 


《（死神同人）奇缘》作者：月下羡【完结】


命运, 奇缘, 死神同人

文案 

玉镯，
　　一个古老家族的诅咒，
　　一个莽撞少年的闯入，
　　碎了，
　　不知何时两人居然有了这样深刻的牵绊。
　　为何？你是这碎玉之人？
　　――――――――――――
　　红色，妖艳，心痛…
　　到底与你相遇是为的什么？
　　你依旧如雪山上的冰雪，寒冷至极。
　　我却依旧傻傻地等待你最终能融化的一天，只为我一人融化。
　　――――
　　冰与火的相遇，是孽是缘？
　　白与红的初见，莫非就是因为这玉镯中的命运。
　　此文献给冰山朽木白哉与火焰阿散井恋次
五更滴蛋炒饭！！！
ps：千万别被简介的文艺味道给骗了，其实咱是亲妈，咱写的是小言，没仇大苦深呀……走轻松路线，远目……（仁者见仁吧！）
内容标签：死神 灵异神怪 阴差阳错 欢喜冤家

搜索关键字：主角：朽木白哉，阿散井恋次， ┃ 配角：久治，绯真，蓝染，银，露琪亚 ┃ 其它：灵异，玉镯，白恋 



　　野狗撞冰山

　　为什么！莫非这一切命中早有安排！？
　　――――――――――――――――
　　古语云：“月上柳梢头，人约黄昏后。”
　　黄昏是个约会的好时段，看着明亮的天空渐渐暗淡下去，夜幕渐渐降临，黑暗统治着大地，他的心不由沸腾了起来，因为他就是这个夜晚的王者。
　　他，日本最古老，最有权势，最财力家族――朽木家族的族长，朽木白哉，以二十二岁的身姿占据了族长一职，虽然聪慧但也冷酷无情，外界的那些民众只会看到他冷静干练的一面，而他的敌人永远看到的是他的狠辣无情的一面。而他的亲人呢……
　　谁都无法了解在这样一个显赫至极的家族后面隐藏着是个巨大的诅咒――历代朽木家族的族长都无法逃脱的命运――得不到终生至爱。
　　但上天有好生之德，毒药百步内必有克星。
　　虽然朽木历代族长都要背负不幸的诅咒，但是也成就了蓝染家族，一个咒术师家族的兴盛。
　　我什么时候才能不再担负这沉重的负担？或许终其一生都不能吧？
　　白哉用手抚摸这自己左手上的玉镯，看着脚底下川流不息的车流想着。
　　那车流虽然那看上去很美，灯光闪动，汇成地上的“银河”。可那灿烂的，也只是瞬间。第一次见到的永远不可能同于第二次见过的。
　　他每天都要处理很多很多的公务，他很认命，真的很认命，可是在他的心里的深处还是会有一个身影在不断的呐喊，反抗着他此刻的命运。
　　为什么要当朽木家的族长？为什么不卸去那族长一职？
　　你以为想卸掉就能卸掉的？这是命的安排！逃不掉的！逃不掉的！
　　……
　　两个声音就这样不断地争吵着，无数次，他都恨不得想了结了自己。
　　可是他，朽木白哉，他有他的傲骨，他有他的原则，他不是生活的弱者，他是一个可以掌握天下的男人。一个让人敬又让人怕的男人。
　　门外传来阵阵敲门声。
　　“请进！”白哉没有因为对方的来临转身。只是留下一道傲然的背影给推门而进的来者。
　　“白哉！是我！”来者用一种让人感觉很温柔的声音唤道。
　　白哉其实早以从自己面前的落地玻璃看清来者，是他的专职咒术师――蓝染加医椤６杂谒的到来，虽然诧异，但是朽木白哉毕竟是朽木白哉，他依旧是一副从容不迫，淡定自如的模样，只是将头微偏，冷静地问道：
　　“来此，何事？”
　　“一定要有事吗？我不能因为想你了，所以才来到这里吗？我……不能来吗？”蓝染一脸的委屈模样看着白哉。
　　“不说请回！不送！”白哉只是慢慢地见头微偏，下了逐客令。
　　“开玩笑。”蓝染立刻收起他的媳妇脸，一脸正经模样坐在白哉办工桌面前的待客椅上。
　　白哉见他此刻严肃的神情，也不再多说什么，只是静静地坐回办公桌，身子前倾，白皙修长的双手交叉，从他一成不便的和服衣袖中露出那只半白半绿的玉镯。
　　蓝染看了看那玉镯，“那白色越来越少了，翠绿占满玉镯之刻，既是你的命亡之时。”
　　“对不起，这一次来，是奉父亲之命，来告诉你，这一次那诅咒之力来的太强大了，我……帮不了你。”说道这话，蓝染不禁懊恼了起来。
　　“真是希望你能快点找到那打碎玉镯之人，这样诅咒就能破解了！否则你……”
　　“肯能吗？”
　　白哉的反问，戳穿了所有的梦幻与希望。白哉在问蓝染的同时，也在问自己。
　　能吗？真的可以找到？如果真能找到，那么前面的历代族长就不会在孤独中，精神失常，了却残生。血淋淋的例子摆放在他们面前，蓝染这话只不过是自欺欺人，自我安慰罢了。
　　蓝染还想说些什么，却被白哉抬手止住。两人就这样坐着，沉静一直持续了很久，很久。久到天空渐渐泛白。
　　“一夜了，回去吧！”蓝染起身，整理了一下自己的西装。
　　白哉没有回答，但是身体却作出了决定。
　　当两人出了大厦，准备坐上家族的车时，一道红色身影快速闯到他们二人中间，撞上了身穿和服的白哉。
　　两人纷纷倒地，倒地的那瞬间，白哉看清那冲撞他的人的面容，红色的眼睛满是错愕，黑色纹身极其醒目地刻在了他的额上，那赤发深深地刺痛了白哉的眼睛。
　　然后，一声清脆。那玉镯触地而碎！
　　原本倒地的两人都看着那残破的玉镯。
　　“哎呀！对不起！真是对不起！我不是故意的！真的……对不起……”红发小子快速起身，满怀歉意地连连向还躺在地上的白哉道歉。
　　他见白哉呆看自己，又看了看那地上的玉镯，不觉心中的愧疚越来越重。
　　“真的对不起！你还好吧！”红发小子伸出自己的手，想帮他一把，毕竟是自己不对，撞人的是他。
　　“什么名字？”白哉一把抓住对方的手，起身后，却一直没有送开。
　　“阿散井，阿散井恋次！”
　　“阿散井……恋次！恋次！”白哉反复地咀嚼着名字。
　　“你……没有事吧！”恋次小心翼翼地问道，不禁有点担心这位望着自己发呆地英俊的男人。
　　白哉从慌神中回神，嘴角微微上扬，说道：“我没事，你倒是有事了！”
　　被人反将一军的恋次当场当机，“什么！”
　　“你！我的玉镯！碎了！”白哉态度傲慢地说得是字字清晰。
　　恋次这才回神，看了半天才理解其中的意思，又看见对方此刻的态度，不禁有点恼火。可是他在这件事情上，毕竟是自己不对，对方所要赔偿那是理所应当，所以恋次也只能按捺住自己的火气，口气不善地问道：“要多少？”
　　一旁看戏的蓝染，不禁莞尔，毕竟是从小长大的玩伴，十分清楚白哉此刻的意图，知道白哉为人寡言少语，也就开口解释道：“这不是价钱的问题，而是这玉镯是我朋友的家传之物，十分名贵。就算是用你的一生也赔不起啊！更何况……”他还故意从上到下的瞄了瞄恋次。
　　真是个好玩的家伙！不如进入朽木家吧！应该可以的吧？白哉！蓝染以眼示意白哉，询问对方意见。
　　多事！被白哉一个冷眼给瞪回。
　　恋次被蓝染的家伙给惹怒了。
　　“别看不起人，谁说我的一生赔不起，好！我就用我的一生来赔你！”
　　白哉听了此话后，依旧是一脸的冰冷，只是那冰冷的眼神在听到这话后，忽然变得温柔了起来。
　　他看了看恋次，发现他的眼神出透露出坚毅！
　　应该是个倔强的人吧！他如是想着，嘴里说道：“我答应了。”
　　“君子一言，驷马难追！”恋次也很兴奋地说道。（月：终于将恋次卖给白哉了。松口气……）
　　驷马难追吗？我拭目你如何追？
　　白哉看了看他一眼，没有再多说什么，转身进了早已等候多时的私家车。坐定，看了看还留在车外善后的蓝染，吐出一个“走”字。
　　司机一得令立刻发动汽车，离开了这个地方。
　　只留下在后面看车绝尘而去，气的有点变脸的蓝染和那个能够打碎玉镯、说要赔自己一辈子的傻瓜！

　　冰山一住

　　顶着一头抢眼的红发的青年站在一座夸张到人神公愤地宅院的大门外。
　　全身上下的打扮一点都不符合这宅院所散发的气息，自然也就没有人会认为他是这座宅院的主人。
　　“应该是这里吧！”青年自言自语地不停地看向自己手中的名片。
　　青年抬起左手重重地拍向看似厚重的大门，大喊着：“有没有人啊？来人啊！开门啊！”
　　在他努力大喊了三分钟后，门依旧没有开。
　　气的他这回将脚都用上了，手脚并用地朝门拍去。
　　突然吱呀一声，从大门右下角处，一道小门打开，出来一位身穿黑色和服的男子。
　　“是！阿散井先生吧！我叫朽木久治，是这里的管事，今天由我来接待阿散井先生！请多多指教！”对方有礼地朝他鞠了九十度躬，从没有被人如此对待的恋次，不由自主地也回了对方。
　　“也请您多多指教！”
　　他满脸尴尬地抓了抓自己的头发，因为他忘记了像这样的大宅的大门是从不开，要开也是开门边的一个小门。
　　这样的常识每个人都知道，只是这样的大家族庭院很少见，加上很少人会遇见，所以突然忘记也是理所应当的。
　　恋次不断用这样的理由说服自己，好让自己心中的愧疚、难堪和不安变少一些。
　　“阿散井先生，请这边走！有什么东西，需要为您效劳吗？”
　　“不！不用了！我自己来就好！”恋次再次尴尬地拒绝对方的好意，实在是自己的东西少的可怜，又不重，就不用麻烦对方了。
　　“好的！请随我来!”对方彬彬有礼地引领恋次步入这将改变他一生之地。
　　庭院很大，大的让人憎恨，在东京这样寸土寸金之地，居然还占用这么大的土地，都可以开个游乐园了。
　　果然……果然是有钱人，可是也太有钱了吧！等等，如果对方这么有钱，那么那只镯子是不是可以给自己打个折扣啊？少算点钱啊？
　　丝毫也没有注意到自己将刚才的心里话都说了出来。
　　一阵轻笑将恋次的思绪来回现实之中。
　　在自己三米开外的地方，一棵有点年代的巨大樱花树下，站定了一道人影，对方倚靠在树下，仰头看着开得娇艳，随风摇曳，时不时坠落花瓣的樱花。
　　“市丸少爷！您还没有休息呢？”久治态度恭敬地朝对方行礼。
　　“哦！是久治啊！这位是？”原本看樱花飞舞的市丸将视线看向恋次，笑着问道。
　　“是！族长的客人！”
　　“啊！您好！我是阿散井，阿散井恋次！以后请多多关照！”
　　“哦！”市丸依旧是笑容满面地看着手足无措的恋次。
　　“那我们就不打扰市丸少爷的雅兴了！”久治迅速有礼貌地结束这段突如其来的见面。
　　走到朽木家给恋次安排的房间后，恋次忍不住好奇地问向久治，“刚刚的市丸少爷是什么人？”
　　久治只是看了他一眼后，缓缓说道：“是朽木家一个分家的重要客人，阿散井先生，市丸少爷人很温柔，每天都面带笑容。不过，建议阿散井先生还是不要过多地接触市丸少爷，比较好。”
　　“为什么？”恋次好奇的继续发挥自己求知精神。
　　“阿散井先生应该很累了，您还是早点休息吧！明天您还要熟悉一下庭院的内部环境呢！我先告退了。”对方没有正面回答他的问题，将这个问题很巧妙的回避了过去。
　　恋次也不是那种非要打破沙锅问到底的人，既然对方不想回答，也就不再追问，和对方道了晚安后，就准备洗刷就寝。
　　恋次安心地躺在由久治为他铺好的棉被上，没过多久就沉睡过去。
　　一道人影出现在和式门外，确定里面的人熟睡着，将门悄悄地来开，闪进了门内。
　　对方借着窗外的月光，看着恋次沉睡的脸，悄悄地将手抚上他的脸颊。
　　“你终于来了！你可知道，我等了你很久了！”
　　――――――――――――――――――
　　凌晨五点，时候尚早时，天边微微发亮。朽木家内，悠闲地进食的白哉随口问了一声。
　　“人还没有醒吗？”
　　“回主人！阿散井先生还在熟睡，是否要将他叫醒？”一旁伺候的久治恭敬地答道。
　　白哉抿了一口手中的咖啡，道：“不用了。你下去吧！”
　　“是！”说完久治准备告退时，却被白哉再次喊住，“久治！”
　　“是！主人！”
　　“告诉司机，今天晚半个小时出发！”
　　“是！马上就办。”说完低头退出和式房门，掩上门时，传来一声轻叹。
　　“还是放不下！”白哉看着窗外的天空，自言自语。突然他起身离开。
　　在路上，他想到那个打碎玉镯之人，不禁心神迷茫了起来，不停问自己为什么？为什么要将对方带入朽木家？难道是报恩，报救命之恩？
　　不是的。
　　心底立刻发出一道声音否定了这个想法。
　　可……如果不是这样，难道是别的？自己虽冷酷了点，但是绝对不会对陌生又无过节的人出手的，那究竟是为什么……
　　想着这个问题，不觉脚下停在了对方的房门前。
　　白哉愕然地看着这道房门，暗自恼怒，为何要来这个地方？
　　但手却不由自己控制，慢慢地举起。
　　内心有人在不断地叫嚣着：进去！快进去！
　　最终他顺从了内心的那道声音，手缓缓地打开那道房门，整个进入的过程十分轻松。
　　白哉看见那人散乱了他一头的红发，身子四仰八叉地大开，头还歪斜在枕头之外。
　　睡相是要多难看就又多难看。
　　看见这幅光景，白哉单手遮面，但是不知为何，他的心情顿时轻松了不少，嘴角带了点点笑意。
　　白哉蹲下身，缓缓靠近那张熟睡的脸。
　　近看之下，没有醒着时的朝气，却多了几分恬静。他把玩那散乱的发丝。
　　手感真是不错，不知道是天生还是染的？不过，红色很适合你！恋次！
　　白哉想着，不由忘记了自己终究还是要上班的。不知何时在门外候着的久治轻咳一声，算是提醒自家的主人，有人在外面。
　　白哉被这声惊醒，忙放下手中红发，整理了一下情绪，临走之前，偷偷在恋次的额上轻轻一吻。
　　“回头见！”
　　熟睡的恋次仿佛听清了这一句一样，嘟嚷了一声，翻身继续睡自己的。
　　白哉轻笑，迅速离开了恋次的房间。
　　半响，突然原本睡着的恋次惊声大喊一声，“啊！什么人？什么人？”
　　待他看清楚自己房内无人时，又看了看天色，拍了自己的脑袋，抓住自己的红发，嘟嚷道：“真是见鬼了，怎么老是感觉身边有人呢？唉！天还早，继续睡了！”
　　说完恋次又倒头呼呼睡去。

　　野狗饿肚记

　　等恋次彻底清醒过来的时候已经是日上三竿。正午十二点的事情。将自己整理好之后，打开房门，看见外面阳光真好的某人，不由舒舒服服地升了个懒腰。
　　“哟！终于见到你了。”
　　身后传来一道陌生的声音，恋次快速转身望向来者。
　　“你……是？”有点疑惑，对方有点熟悉，可是还是感觉到陌生。
　　来者见到此时恋次脸上的疑惑，不由之前的笑容变得更加大。
　　“我，市丸银，昨天我们刚见过面的。”
　　听对方介绍自己，恋次才猛然想起昨天确实见过此人，只是没想到会在今天见面，而且对方还说什么“终于”，这事怎么一回事？
　　市丸银依旧是笑容可掬地看着将什么心事都赋予脸上的恋次。
　　“这地方太大了，我来这里才不到一个星期，所以不熟悉，昨天见你进来。想找你一起熟悉熟悉这里的地形。”
　　哦！原来是害怕孤独，找自己一起熟悉环境的。
　　恋次一想通，立刻示好，快速答应他，准备来一次大宅探险。
　　还没走几步，恋次腹中传来阵阵空鸣，他不好意思地抓抓自己的红发，笑得腼腆地说道：“刚刚才起床，还没有吃东西呢！”
　　“恩，我知道，我带你先去厨房吧！填饱肚子要紧。我们时间还有很多。”市丸银体贴地提出意见，没有询问可不可以，就直接牵着恋次的手，两人一起朝厨房方向走去。
　　两人牵着手穿过了连廊，正巧遇上了久治。
　　久治恭敬地朝两人问候，只是他的眼睛始终都紧紧盯着两人交握的手。
　　恋次被他盯得莫名其妙，顺着他的眼神，看了看自己的右手，这才反应过来，脸微红地从市丸银的左手中拔了出来。
　　久治见两人松开手之际，随即微笑道：“阿散井先生，这是要往哪里去？”
　　“这……”被问道问题的人，下意思地傻笑，抬起右手不停地抓抓脑袋，“这个，因为刚起床，所以……肚子……有点……”
　　恋次难为情地说出自己的意图。不料一旁的人给他解释了一番。
　　“恋次还没有吃早饭，所以我带他去厨房，顺便由我带他熟悉一下这里的环境。”
　　“对不起阿散井先生，是久治的疏忽。多亏银少爷想的周到，为了弥补久治的疏忽，还是由久治给阿散井先生带路，熟悉一下情况吧，银少爷，您的身体也不易过度劳累。您也早点休息吧！”
　　久治不着痕迹地拒接了市丸银继续待在恋次的身边，将恋次纳入自己的羽翼之下，仿佛此刻自己面前的市丸是洪水猛兽。
　　市丸仿佛也看出了对方的意思，只是笑了笑，耸耸肩，和恋次道了声“再见”，就消失在两人面前。
　　久治见市丸消失不见后，方才松了一口气，恋次见他如此模样，不禁好奇问道：“怎么你不高兴见到银？”
　　“银？哦！是市丸少爷啊！也没有不高兴，只是觉得让阿散井先生挨饿是久治的过错。”
　　“哦！”
　　恋次虽然为人有点迟钝，但是并不意味这他这人就傻，只是不想去想，不想去问，人家有人家的苦衷，不说就随他吧。反正自己该知道的，自然就会知道。
　　两人就这样一路沉默地来到了厨房，而恋次也用好了早饭，确切说是午饭。
　　“阿散井先生要不要再来一点？现在真巧已经是午饭时间了。”
　　“嘿嘿！不用了。我已经很饱了。”恋次看见自己添饭的次数，又开始了自己的经典举动――用手搔头。这真好说明了他现在正在感觉到不好意思。
　　“哪里！您是主人的尊贵的客人。怎么可以怠慢！”
　　听到此话的恋次才反应过来，好像哪里不对劲？忽然他一脸恍然大悟说道：“原来是这样！”
　　“什么？什么是这样？”
　　久治也被他突入其来的一句给弄懵了，疑惑地盯着他看。
　　“我就说，我来这里一直感觉到不对劲，原来是这里出了错了。”
　　“什么出了错误？”恋次越说，久治越感觉到很迷惑。
　　“我不是你家主人的尊贵的客人。我只是来这里用干活的！”
　　恋次见他还是不懂，着急地又是解释又是比划的。
　　半个小时过去了，久治还是一脸的疑惑看着对方。
　　恋次懊恼地垂头抓发。
　　“啊！你怎么还是不明白了？我打碎了你家主人的手上玉镯，听你家主人说那是朽木家的传家之宝。整个朽木家都很珍视它。如今碎了，所以我要赔偿。可是我没钱，所以就和你家主人说好了，来这里帮佣算是赔偿碎玉的钱。”
　　久治其实是听明白了，只是他没有想到，那个玉镯什么时候变成了传家之宝了？
　　其实那玉镯确实是传家之物，可是因为不吉祥，所以历代的朽木家族长都视其为恶物，怎么可能珍惜？更不用说称其为宝了。碎了还要赔偿？这更是从何说起啊，朽木家早就对外宣称谁人能碎玉，谁就是朽木家族的救命恩人。
　　所以久治才闹了半天才终于算是有半点明白了。
　　可是他不可能对恋次明说，毕竟这已经不是自己的职责所在了，主人喜欢怎么解释就怎么解释，下人不该干涉。所以他就隐忍了下来，没有解释给恋次听。
　　恋次终于述说完自己的“血泪史”和如何签订不平等条约的经过后，一脸期盼久治能说点什么。
　　“不管怎么样，主人只是对久治说，你是贵客！要像对待客人一样对待您！您要是有什么不满可以和主人说说。下面还是由久治带您去熟悉一下环境吧！”
　　久治依旧是恭敬，领着一脸不爽的恋次走了一半的庭院。
　　“阿散井先生您还是暂时先熟悉一下刚刚给您介绍的庭院的情况吧！久治还有事情要办，应该能回去了吧，先告退了！”
　　说完，久治就消失不见了，恋次还没有反应过来这是怎么回事时，就只剩下一个人孤零零地站在一个不知名的花园内。
　　“哎呀！这是什么花园呢？名字刚刚有听久治说过，叫什么来着？”
　　恋次就这样一边想这花园名，一边走出了花园。消失在随风摇曳，暗送清香的花园中。

　　野狗迷路急

　　一连三天，三天啊！恋次都无聊地一个人在偌大的庭院中游荡。其实更正确的说法，不是游荡而是是迷路。
　　说道迷路的本事，从恋次的三天表现来看，就可以知道此人迷路之功力已近非常人可比，非同一般。
　　只不过是转个弯或者过了道门。他都可以找不到原来的路回去。但是就算他无论怎么样迷路。他就是有本事找到回自己住的屋子的路，这可真是咄咄怪事。
　　“唉！真累，这颗白菜没事住这么大的房子干嘛。害我走了三天都没半点头绪。唉呀！”恋次再次抓起他的红发，不停地揉搓猛拽。像是泄愤，发泄这三天认路的不满。
　　“哎呀！我怎么这么笨啊，找银那家伙一起熟悉不就得了。嘿嘿，我还真是聪明。”恋次突然想到一个人，不禁一扫之前的愤懑之色，喜笑颜开地去找市丸银去了。
　　可是关键是市丸银的住处他知道在哪里吗？
　　对于这个问题，是直到恋次在第四次迷路后，才想起的。
　　恋次一想到这个问题，顿时之前的雄心万丈消失无踪，他垂头丧气地，也不顾自己身上由上好布料做好的和服的名贵，直接坐在小径上的半米高的大石上。
　　“哟！怎么做这里？不会是在晒太阳吧。”
　　真是想曹操，曹操就到。
　　恋次一听是市丸银的声音，立刻从石头上蹦Q起来，满脸地感动抱住市丸银。
　　市丸银没有因为对方突如其来的拥抱而不悦，依旧是一脸的笑容，拍着对方的背，调侃道：“恋次君，有必要一看见鄙人就激动地投怀送抱吗？”
　　“切！那有！”恋次像被人踩中尾巴的猫一样，立刻松开双手，呲牙咧嘴地回道，“胡说八道。”
　　“呵呵！这不就有精神了。”银笑着用手弄乱了恋次今日打理整齐的头发。
　　“别动我头发，好不容易弄好。形象有损，找你赔偿！”他一脸的不满，瞪了银几眼。
　　“刚才就看见你在这里溜达来，溜达去的，外加现在的垂头丧气，是不是遇上麻烦了？”银笑问对方，不想惹来了对方脸红以对。
　　“我……我……我才没有那样溜达来，溜达去。我只是……只是……”恋次最终还是小声地说出了“迷路”二字。
　　虽然小，但是银的听力绝佳，还是听到了，之后不由爆笑出来。
　　“哈哈……果然和我想的一样，果然是迷路了。嘿嘿！”
　　恋次忽然大叫，“啊！原来你一直都在的啊。你真是没有义气，就这样眼巴巴地看着我出糗。你……”嚷完就直接用胳膊卡住对方的脖子，一副不依不饶的模样。
　　知道恋次只是闹着完，银自然也跟着一起起哄，故意弄出一副怕怕的模样，不停求饶着。
　　“好了，好了。为了表达我十二万分的歉意及诚意，我带你熟悉这里的情况吧！阿散井先生可愿意赏脸？”
　　“好吧！我答应了，算你还讲义气。”说完就是给银的胸口上一拳。当然不可能用力了。
　　两人笑闹着离开了这个让恋次足足迷路了一个小时的地方。
　　不过这一切正好落在特意从国外赶回来的白哉眼里。此时的他只能紧握这手发泄自己此刻的情绪。
　　这究竟是一种什么样的情绪呢？白哉不清楚，原本以为他自己是很清楚他对待这个红发小子的态度。
　　恋次只是他的碎玉之人，是他命中的恩人，是他将自己解救于可怕的诅咒之中。
　　可是，除了这些就没有其他了。白哉是这样想的。
　　但今天的这一幕，让他觉得他好像有什么地方弄错了，而且是大错特错，可是他又找不出是那地方出错了。
　　一种挫败、无力感迅速笼罩他的内心。
　　看样子，是时差的问题。我要好好休息了。睡一觉可能就不会使得自己像此刻这样失常了。
　　白哉带着这样的想法，回转到了自己的卧室内。
　　深夜，上玄月早已沉入黑夜的怀抱，消失的无影无踪，留下了微风，不断地吹动大地。
　　沙沙……沙沙……
　　不知从何处传来OO@@的声音，月夜下叫得甚欢的虫鸣忽然停声，万籁俱静，只留下这声音，让人心中涌起无限的恐慌。
　　一道黑色的物体，缓缓地飘向恋次的睡房。这黑色物体化成人形，站立于门外。它举手将门缓缓打开，走进。
　　那句话再一次响起，“你终于来了！你可知道，我等了你很久了！”
　　原本睡着的人，突然出声道：“现在知道了。”
　　言毕，恋次睁开双眼，掀被起身，并将被子覆盖在对方的头上，然后奋力地出击有力的一拳，将对方击倒在地，被子也顺势滑落，一动不动。他正准备上前查看来者何人，突然对方从地一跃而起，朝恋次就是一拳。
　　也亏得恋次野狗本能，躲过了这重重的一击，可是也躲得狼狈，原本就因为睡觉的关系，而松散的和式睡衣，更加松散，胸口已经露出了那黑色纹身。
　　对方看见那纹身，不由眼中露出一阵伤痛，“原来如此，原来如此。”
　　他突然手中青光一闪，恋次居然全身动弹不得，气得恋次大喊：“你到底施了什么妖法？快放开我！放开我！”
　　早知道宁愿多打几分工赚钱还那白菜，也不要陷入跑到这鬼地方，遇上这样奇怪的事情，成了今天这种局面。
　　恋次一阵胡思乱想，倒也镇静了不少。
　　野狗毕竟是野狗，本能嗅出没有危险后，就安心地接受。
　　“害怕吗？愤怒吗？你应该害怕的，应该愤怒的，可是为什么你现在是如此的镇静呢？一如那天。”对方靠近他喃喃自语，他的手留恋在恋次的脸上，从额上的黑纹滑过脸颊，至下巴，突然抬起，让恋次与自己的对视。
　　此时的恋次才发现，对方全身黑衣，脸也被遮住，只留那一双眼睛□在外。一双金黄的眼。恋次有点错愕看这眼前的人。
　　“是不是很惊讶你所看见的？我的眼睛本来就是这种颜色。是不是很恐怖？”
　　恋次低喃：“好美的眼睛。”
　　对方听到这句话，原本没有染上任何情绪的眼眸，瞬间杀气腾腾，里面充满了恨。
　　对方反手就给恋次一个耳光，“你骗我！”
　　“我没有骗你，真的很美！”恋次出言反驳，因为他最不喜欢撒谎，他也不喜欢被人诬陷是撒谎者。
　　“你撒谎，撒谎，须弥雅人，前世被你骗，是我笨。今天我不会再重蹈覆辙，你就来纳命来吧！”说完对方狠狠地掐住恋次的脖子。
　　恋次被这力量弄的只能尽量地张开嘴，尽量去呼吸空气。
　　不能呼吸，快要不能呼吸了。很疼，我还不想这么早就死了。就算要死，也不要背负巨债死，否则不能进天堂见爸妈了。所以，请让我活吧！我要还了那颗死白菜的赔偿费。

　　白菜啊，大白菜

　　“醒醒……醒醒……”
　　虚无……飘渺……仿佛从远处传来了阵阵呼唤。
　　突然，恋次的脸上一疼，他迅速睁开紧闭的双眼，怒视着眼前正抬手的人――朽木白哉――失踪了四天的男人，自己的主人。
　　“妈的，你居然敢打老子的俊脸。”
　　“这是对债权人应有的态度？”白哉缓缓放下手，端坐在他的面前，冷眼看着恋次说道。
　　“厄……”一时无语。
　　我就知道，这家伙一说话绝对无半点好话。可是也太让我生气了，好歹无缘无故，就打他一耳光……等等……
　　恋次一脸的迷惑看着眼前人。
　　“怎么会在这里？什么时候回来的？等等……我记得我不是……”恋次一脸惊恐模样，用手摸上自己的脖子。
　　嘶……真疼！果然，那晚不是梦。
　　“放心！没事了。”白哉将他的动作全收进眼中，冷冷说道。
　　白哉虽语气冷淡，但是只要恋次再细心一点，就可以发现，他原本交叉抱胸的手放回到腿上，并紧紧地握成了拳头，指关节泛白。
　　“嗯？”恋次又是一阵迷惑。
　　“你休息吧！”白哉作出了准备起身离开的动作。
　　“喂！你这白菜，怎么老是这样？”
　　“嗯？”白哉转头看他。
　　“我的意思是说……你老是讲话短的让人不明白你的意思。”恋次看他依旧是一副冰冷表情，好像自己是个做错事的小孩一样，他不自觉地恼怒大吼：“好了！你到底看够了没。你这颗冬天的大白菜。”
　　“恩！”白哉挑了挑自己的眉毛，说道：“冬天的……大白菜？”
　　“厄！”恋次才恍然大悟，自己一时气愤说出了自己给他起得绰号。为今之计，恋次只能装傻充愣，一脸得傻笑，摆手解释：“没……没有。呵！那个……绝对不是说你！绝对不是……”
　　唉！真是欲盖弥彰。
　　白哉心想，但是转念之间，他一个念头萌生。
　　“喊这个称呼，不是不行！”
　　“啊！喊你，冬天……的白菜？你同意？”看他一脸的惊慌，白哉又不自觉的心情好了起来。嘴角微微上扬。
　　这个笑容再次击中恋次，差不多基本是大脑当机，不能工作了。
　　“你……你……你！！”
　　“喊一次，就这样当赔礼吧！”白哉轻轻地在他的额上亲吻一下。
　　“你……”
　　果然这举动引得恋次面红耳赤，他二话不说就是一记直拳，却半路被白哉拦截了下来。
　　“果然……还是不行！”白哉留下这句莫名的话，留下恋次一个人离开了。
　　“真是个……奇怪的家伙！人奇怪，住的地方也奇怪。真是一个……切！”
　　恋次走到自己房内的镜子前，看到了脖子上的有点犯青的掐痕，狠狠道：“别让我在看见你，否则……”
　　――――――
　　未等到恋次把狠话说完，突然门哗的一声被拉开。一道人影背着光，呈大字型站在恋次面前。
　　“呼……呼……”来者急剧喘息，让恋次的表情发生了变化。
　　“是……你！修兵！”
　　“你这个白痴，大笨狗！到底还记得不记得你还有我这个兄弟在啊？”修兵一见到恋次，这心就有一股说不出来的愤怒，里面甚至有写微微的酸楚，正式这样修兵最后居然给恋次一拳。
　　可是那拳头不自觉地在快要贴近目标的时候，停了下来。
　　恋次抱住修兵满怀歉意，“对不起！是我错了！”
　　两人就这样抱着，忘记了时间地点，外加一个人。
　　“哎呀！看样子，来的不是时候了！”
　　来的是银，依旧是笑着脸，语气满是打趣。
　　恋次没好气地盯着这个说风凉话的人，放开修兵，走进银，拉着这张让他看着不爽的笑脸，扯开。
　　“疼……疼！”
　　“哼！看你还敢不敢说风凉话，刺激你大爷我！”
　　三人于是就在恋次的房间，说笑到晚饭时间。
　　朽木白哉正端坐在饭桌前用着自己的晚膳，动作缓慢而斯文，细嚼慢咽，体现他良好的家教。久治也安静地站立一旁。大厅内一片寂静。
　　此时阵阵欢笑声从远处传来，使得原本就寂静的大厅，显得更加的寂静。
　　久治见自家主子停下手中的动作，若有所思地望着声音的来处，开口道：“主人是否觉得他们过于喧闹了？久治立刻去制止他们。”
　　“不用了，就让他们这样吧！”白哉放下手中的筷箸，“好了，撤下去吧！”
　　“是”，久治立刻啪啪啪连拍三声，门外立刻传来开门声，走进一身着淡蓝素雅和服的女仆，恭敬地朝白哉鞠了个九十度躬，手脚麻利地将白哉面前的碗筷收拾，然后欠身退出大厅。
　　而此刻，久治趁女仆收拾之际，从大厅另一个门走出，手里端着一套上好古董瓷器茶具。
　　他将茶具放置在大厅内的一个茶几上，坐在白哉的对面，当着对方的面，准备动手泡茶时，却被白哉制止。
　　“今天我自己来吧！”
　　久治有点讶异地抬头看着白哉，心里总是觉得今天的主人怪怪的。
　　“怎么？不行？”白哉见他如此反应，不禁扬了杨眉。
　　“哦！不是，主人。久治觉得今日的主人不同于往常。”
　　对他的这番言论，白哉倒是起了兴致，问道：“怎讲？但说无妨。”
　　“以往常的主人是不会去关心一个陌生人，即使对方有恩于主人。可是主人却将阿散井先生安置在了橘岚院，那可是历代朽木家族主母的居所。就算阿散井先生对于朽木家有天大的恩情，也不至于做到这种地步。久治是否就可以认为他对主人来说是特别的呢？如果是，那么主人为什么还要特意找来了阿散井先生的那位朋友陪他，主人明明知道那人对阿散井先生心怀不轨，却还让他们住在一起？不仅如此，主人还让银少爷继续和阿散井先生接触？”
　　久治一口气说出自己内心的不解，可是一说完，却发现主人的脸色变得比之前的苍白。他下意识地缩了缩脖子，知道自己逾矩，立刻默不作声地站直身体，低垂着头，等待主人的惩罚。
　　“你……今天的话太多了。”
　　“言多必失。下去吧，累了！”说完，他朝久治摆了摆手后，自己反倒先离开了桌位，走出大厅。
　　一旁的久治暗骂自己跟随主人多年，却还是逾矩了，真是愧对自己的总管一职。
　　走在回廊上的白哉，时不时地听到从橘岚院方向传来的欢声笑语。
　　是不是该去看看？还是去看看好了，作为主人，有理由见见客人，招呼一下的。
　　这样说服自己的白哉，立刻身体转了个方向，朝橘岚院走去。
　　――――――――
　　白哉离目的地越来越近了，此刻他真是有点恨，到底是那个该死的设计师将这庭院建得那么大，回廊建得这么长。
　　原本能时不时从橘岚院传来的欢声笑语却突然间停了下来，白哉心里正疑惑不解时，他已经快步走到了橘岚院，一进房门，却被眼前的一副景象给震惊了。

　　当贼不容易

　　与其说是震惊，不如说是惊艳来的准确些。
　　一头红如锦缎的及腰长发，此时安分地捶于腰间，红发的主人，此刻正在翩然起舞，身着……
　　啊！此刻的白哉才发现他身上穿的衣服居然是绸纱十二单衣，那件可是他特意为自己将来的妻子准备的。而且是用在新婚夜的时刻。
　　随着恋次舞姿飘动，那十二单衣上的绸纱纷飞，犹如一朵随风摇曳的樱花，显露红缨的娇媚。又宛如那夜间怒放的昙花，美得让人惊艳的同时，又感觉到一种欢喜。好想就这样将他囚禁在自己的眼中，不让任何人看见此刻的美丽。
　　这一刹那，呆立门口的白哉才迅速收回心神，看了看四周。
　　那个被他请来陪恋次的什么修来着，正用着爱恋的眼神看着起舞的人。
　　白哉感觉到心中的不快。脸阴沉了下来，再看看另一个人，分家送来的重要客人银，此刻嘴角上扬，笑看恋次。
　　不快，不高兴，怒意，甚至是嫉妒，占满了白哉的感官。
　　突然，两人的视线在空气中对撞。
　　恋次错愕地停下动作，看着此刻站立门前的人，小声喊道：“大……大……白菜！”
　　恋次见到白哉出现的那刻，不知为何心中突然高兴了起来，可是当下想到自己的打扮，不由脸刷的一声红了，红如发。他尴尬地将头偏向一边，不敢再看白哉一眼。
　　躺卧在榻榻米上的另外两个人，此刻才发现多了一个人。
　　“朽木先生！”
　　“族长！”
　　两人同时出声，喊向来者。
　　白哉冷冷地看了两人，微微点了点头，算是应答他们。然后，来到他们两人之间的空距，端坐。
　　全场因为白哉的到来，瞬间变得安静了下来。只听得四个人的呼吸声。
　　白哉觉得不甘，为什么自己要被排除在外？为什么那让人惊艳的模样却是别人先看见，而不是自己？
　　他的脸越来越阴沉，这样死死地盯着恋次。有点恨这样的家伙？
　　他突然开口道：“你身上的衣服哪来的？”
　　恋次一听他问起自己身上十二单衣的事情，立刻手忙脚乱起来，谁知他噗通一身，脚没站稳，跌坐在榻榻米上。
　　疼得他呲牙咧嘴。但当自己的眼神对上白哉的时候，顾不上形象，忙整坐危襟，低头伏地，满怀歉意说道：“对不起。”
　　“恩！”白哉轻哼一声，算是接受了，但同时也在等待他的下文，他的原因理由。
　　“适才……那个……我们……”吞吞吐吐的恋次看了看修兵，又看了看银。最后还是说出了理由。
　　原来，三人用完晚饭后，便在恋次的房内小酌。说好听点就是小酌，其实就是喝酒。
　　喝酒的时候，少了些趣味，便由银提议，划酒拳增加喝酒的氛围，还说谁输了谁喝。结果，恋次技术太差，输的最多，酒也喝的最多，还好，恋次酒量不错。没有倒下，但也不可避免地醉了几分。最后又是银提议，划拳喝酒不过瘾，为了更增添趣味性，就决定，在后面的划拳中，谁输的最多的人，就要当场扮女人，跳脱衣舞。
　　如是平常，恋次是死活都不会答应这种有辱男子威严的事情，可他偏偏醉了，趁着醉意，一高兴，便答应下来，还嚷道“自己的技术天下第一，不可能再背了”。发誓要一洗前耻。
　　结果不用说了。
　　幸运女神再一次抛弃了恋次，恋次输了。为了男子汉的誓言，他只能找衣服扮女人，谁知他在一个暗红色的桃木制的箱子中找出了这一件十二单衣，扮起了女人跳起了脱衣舞。正准备脱第一件，白哉就出现了。
　　听完整个来龙去脉，白哉不由心惊，暗自庆幸自己的到来，才阻止了这个傻瓜的傻子行为。
　　自从恋次上一次的脱衣事件后，白哉立刻吩咐久治，并下了一条禁令：禁止那支红毛犬喝酒，特别是在任何人面前饮酒。当然除了有他自己的场合除外。
　　而恋次也因为上一次的衣服事件，觉得特别对不起白哉，特别是从一个“多嘴”的仆人嘴里了解到，上次自己穿的那件衣服，是白菜为将来未过门的夫人的嫁衣，不免内心感到那么一丝丝的愧疚还有一丝丝的难为情。其实这难为情大于愧疚。所以打算未来的日子里拿出良好的态度，去面对这位债主。
　　两人见面原本就没有多少次机会，特别是当某人还存心躲另一个人的时候，那就别说有机会了。恋次不是傻瓜，当然了解到那颗白菜在躲他。为此恋次气上了好一阵子，他心想：既然你想躲，我就偏不让你躲。
　　当下恋次就做了个他至今都让他后悔的决定。
　　某月某日早上凌晨五点的时候，原本喜欢睡到日上三竿的恋次，居然起了一个大早。可能吗？
　　套用柯南的一句经典台词：真相只有一个。
　　那就是其实恋次他是一宿没睡。
　　从昨天晚上开始，晚饭的时候，恋次特意问久治：“白菜什么时候回来？”
　　“谁？白菜？”站在一旁的久治没有及时反映过来。
　　“额，就是你家主人，那个朽木白哉！他为什么今晚没有回来用晚餐？”
　　“这个不是久治的打理范围内，平常主人的三餐饮食就无规律，一切的安排要看主人的行程了。”这位管家回答的倒是极妙，意思就是说他作为人家的下人也不知道主人的行踪。
　　“哦！原来是这样。”
　　一旁听了纳闷的修兵倾身在恋次耳边低语问道，“你干什么问你最讨厌的大白菜的行踪啊？”
　　恋次也学他的模样，在他的耳边，低语：“老子，可没有这么闲！”
　　然后用手推开靠过来的修兵，大声道：“吃你的饭，收回你的那种眼神，否则明天你就给我滚！”
　　“哦，知道了。”了解恋次的臭脾气，修兵没趣的摸了摸鼻子，继续埋头苦干。
　　干的好，久治，成功挑了两位的感情，嘿嘿……白菜，原来恋次是这样称呼主人的啊。
　　见此情景的久治早已在肚中笑翻。
　　恋次经过这一次教训知道问久治，那算是白问了。所以恋次决定打算来个守株待兔，在晚饭后没多久，借口回屋睡觉，便偷偷地潜进白菜的屋子内。
　　当然大家可能会说，这野狗兄不是个路痴吗？咋就能找到白哉的房间呢，说实在话，他就是有能耐在无任何方向感的情况下摸对了门。这就是缘分啊！！！
　　原本就是偷偷摸摸，哪还敢开灯看路，要是让全府内人知道，他恋次堂堂男子汉，居然干这等偷鸡摸狗之事，不笑死别人，自己也要将自己埋了。
　　好在恋次夜视不错，虽然进门时，太紧张，撞了一下门框，外加进来，没迈出五步，就撞上了屋内榻榻米中间的方形迷你茶座，等等弄出了一堆的吵杂声，吓得早已就小胆的人，更加小心翼翼。
　　贼果然不好当啊！
　　这是在白菜黑暗的屋内不断摸索的恋次此刻的心里话。

　　偷鸡不成蚀把米

　　话说那天，恋次偷溜到大白菜的卧房内，虽然他劲量做到不发出任何声音，来个“随风潜入夜”，但上天就是不给他安心。在他撞上桌的时候，早已惊动了朽木府内的暗卫，那些暗卫还好，知道里面的贼是个菜鸟级别的，没有惊动什么人，只是暗地里跑到久治那里禀告情况。
　　久治一听便知道那贼的身份是谁。
　　“你们立刻回屋休息，今晚主人卧房的守卫工作可以结束了。”
　　“这……恐怕有失妥当，主人的安全是我们的职责所在。望管家能再三思量一番。”暗卫的头领倒也十分尽忠尽职，不肯结束今日守卫工作。
　　“影大人如此忠心，相信主人会感到高兴的，但，如果那里面的贼出了什么事端，倒也无碍，关键是要是你们看见不该看得东西，久治相信，以主人的脾气……影大人相信以您对主人的了解，应该了解久治这番话的意思了吧。”久治说话当中，朝那一时传出的OO@@声，意味深长地看了一眼。
　　“是，明白了。”影想了片刻之后，对这自己的收下做了个手势，便嗖的一声消失不见。
　　独留庭院中的久治，脸上微微一笑，便退出，也消失不见，并吩咐下人，今日全部提前结束工作，锁上某两只闲杂人等进出的大门。
　　一辆宾士停在朽木大门之外，只见早就停留在外等候的久治上前打开车门。
　　他恭敬地朝对方鞠躬，“欢迎主人回家！”
　　下车后的白哉看了他一眼，没有多说什么，便直接走进大门。
　　“请问主人，是要沐浴更衣后用晚膳，还是先用晚膳在沐浴一番。”
　　“直接就寝。”白哉突然觉得今日的久治有点与平日的他不同，停下脚步，看了他一眼。久治见主人停下，也跟着停下脚步，“主人还有何事要吩咐？”
　　“哦！没有，你早点歇息，不用伺候了。”
　　“是。”接过白哉手中早已退下的外套，便消失不见。
　　白哉像往常一样走回自己的卧房，在经过恋次的房间时候，见屋内早已熄灯，只是远远地望着，默不作声。
　　不知道，那家伙今天过得怎么样？还和那两人相谈甚欢吗？
　　思及此处，白哉摇了摇头，整理当下稍稍紊乱的思绪，继续往前走。
　　在白哉屋内早就等的不耐烦的人，正发着莫名的火气，双腿身前交叉，坐好，单手支着脑袋，死命地盯着那房门看。
　　忽然听见一道脚步声，从远处传来，越来越近，不知为什么？恋次开始慌张了起来。
　　他回来了？他要是见到我，我该怎么面对他？说什么话，比较好呢？唉呀……怎么来的这么不是时候，我还没有想好理由呢？怎么办？
　　恋次手忙脚乱地不知该做些什么，骤然灵光乍现。
　　对了，既然没想好见面的理由，那干脆就不见了，先躲一阵再说。
　　接着，恋次就找了个地方，将自己的身体隐藏了起来。
　　唰的一声，卧房门被拉开。
　　白哉走进卧房，并没有立刻开灯，早就熟悉卧房摆设的他，一边扯去自己身上累赘衣服，一边朝自己的大床上走去。
　　扑通一声，他全身倒在床上，一动不动，仿佛睡着了。
　　过了三分钟，躲在床边暗处的恋次，等了半晌，没动静了，便开始慢慢爬出，一步一步地向出口爬去，大气不敢喘，深怕惊醒沉睡中的人。
　　“你就打算就这样走了。”
　　熟悉的冰冷之声，在耳边响起，恋次当下停了所有的动作。
　　“你就打算这样走了。”
　　语气中不是疑问，而是肯定。
　　恋次当下了解自己暴露了行踪，还被人给逮了个正着，脸红坐起身，低着头，哑声说道：“没……没有。找你有点事，啊！对，是有点事。”
　　“嗯，什么事？”
　　话还是那么简短，语气没有自己相像的那么暴怒。应该没有对自己擅自闯入而发大火吧！
　　恋次不断揣摩这这棵白菜的情绪。
　　“嗯？”白哉不解此刻红发之人的举动，一声轻嗯，代表自己的不耐烦，虽说自己很想急于知道他找自己何事，但他的内心依旧止不住的高兴，因为这是他第一次主动找自己。
　　“就是，你怎么知道我在？”恋次还是觉得知道他到底是怎么暴露的？抬头往上，看向白菜。
　　“直觉！”
　　“骗人！”恋次想都未想便否认了他的这个回答。
　　此时原本闭着眼睛的白哉，缓缓将眼睛打开。
　　那瞬间，恋次不由愣在当场。
　　为什么你的眼神那么炽热，烧得我整个心都在沸腾……为何我的心跳会如此快速，但却又如此痛？明明才没见过几次，为何我感觉自己，控制不住自那泪要往下流？
　　恋次张了张嘴，想说些什么，可是此刻以无声。
　　两人在黑夜中对视。
　　“香味！”
　　“啊？”
　　“是味道，你的味道。”
　　白哉头一次用很认真的眼神望着此刻呆滞的恋次，慢慢从床上起身，走向双膝向外摊开坐的他。（白菜同志每次看红发野狗，那一次不是很认真的！）
　　当两人面对面距离不到一公分的时候，恋次才恍然察觉，两人距离实在太近了，不自觉地将头偏了偏。
　　“你身上的香味，熟悉的让我在门外就感受道了。是那么的香，是那么的让人心醉……”白哉轻声细语，将自己的头渐渐靠近恋次的耳朵。
　　恋次能感受到，他每一个吐字的气息都喷洒在自己的敏感的耳部，唰的一声，恋次的脸红了。
　　从来都不知道，原来这棵大白菜还能说出这样让人害羞的话，明明就是块冰，让人感觉到他的寒冷，可是此刻他却成为了那在冰下即将要喷出的火山……
　　突然，恋次闻到一股熟悉的味道，不觉大怒转过脸，与白哉面对面。
　　还来不及发出的怒气，在下一刻被另一种情绪代替。
　　错愕……炽热……
　　恋次急忙将不巧碰上的唇移开。双眼瞪大地看着面前的他，虽然屋内没有开灯，依旧是黑暗，但他可以清晰地看见黑暗中那棵冰冷白菜的双眸。
　　“呵”
　　见过冰雪融化的那个场景吗？见过火山喷发的那瞬间吗？
　　都不足矣描述白哉的那一次的笑容，当然这已是恋次的后话。
　　“你应该常这样笑，很帅！我喜欢。”
　　一句赞扬，发自恋次内心的赞叹。
　　为何世间有如此英俊的男人呢，当然自己也同样英俊。但还是喜欢他笑得那个模样，感觉只有这样，他们之间的距离才会缩的很短很短。
　　喜欢，很喜欢我的笑容吗？是不是可以这样说，你也是喜欢我的呢？恋次，我的命中之人……
　　白哉再一次绽放笑容，虽然未来得及通知红狗一声，就闭上眼睛，但是却准确无误地倒在他的怀中，然后静静地睡着了。
　　“唉！真是的，喝醉了就不要这样来吓我。还劳累我，将你扶上床……”恋次无奈地不停小声嘟囔，不情不愿地将白哉沉重的身体挪向白哉的大床上。

　　小脸微红

　　清晨，鸟儿啼鸣，庭院中最大的一株樱花，一夜之间绽放，粉嫩粉嫩的花瓣，美丽的让人留恋，不忍离去。正因为如此，才让恋次难得的早起有了意义，当他拉开白菜房门准备开溜时，立刻被眼前的美景震撼在当场，发呆就是发了半晌。
　　微风吹拂，花瓣瞬间从枝头上飘落，纷纷扬扬，空中飞舞，仿佛此刻此地正下着一场樱花雨，煞是让人看着欢喜。
　　恋次忍不住，将自己投入在这场花雨之中，玩闹，嬉戏……
　　在他全身心地投入，在他没有注意的时候，有个人影已经出现在未合上的房门口边，眼中满是迷恋地看着此时嬉戏欢笑中恋次。
　　骤然间，恋次停下了他所有的动作，只是低着头，看着，看着樱花树下边上的小型湖波。湖水面上也落了些许花瓣，也随着风，随着波荡漾着。
　　不知道何时，白哉出现在他身畔，恋次朝他一笑，调皮地用手指了指湖中两人稍有距离的倒影，告诉他：我是通过倒影知道你来我身边的，大白菜，你这招根本就没吓到我。知道我的厉害了吧，嘿嘿……
　　白哉将他的笑看在眼里，放在心上。并未追问：此刻，他如何会这么早出现在他的庭院内？不是单单为了这颗樱花树吧？（终于樱花雨出现了，虽然没有死神里面的樱花雨，但也勉强出现了，嘿嘿。）
　　他随着恋次的视线，也看着湖中随波起伏的花瓣，看它在湖面不停荡漾，不停大转，亦如自己此刻的心，因为他在身边，而显得格外的有动力。
　　白哉转头，突然瞥见恋次红色发间几朵粉樱花瓣，抬手将它们拿走，却被恋次从湖中倒影看见，他忙将头一偏，躲开他的手。
　　见他的手尴尬地停空中，他立刻低了一下头，才发现自己头发上居然有花瓣，明白了白菜的意图，他想到自己的举动，立马结巴地解释：“不……我，没那个……真的……我自己……”
　　未解释清楚，却被他的一声“别动”制止。他愣愣地看着眼前的白菜，又靠近自己，看着他从自己头上摘掉剩余的花瓣。
　　此时的恋次，在今天和昨晚的经历之后，根本就无法正视眼前的白菜，只好看着湖中的两人不知何时重叠一起的倒影，当下恋次脸刷的一声再次红了。
　　恋次看着湖中重叠在一起的倒影，不觉脸红了起来。
　　“怎么了？恋次！”身旁的白哉依旧是一脸的冷然，可语气却少有的带了点温柔，见身旁的人脸通红，误会他身体有什么不适，便当下直接将自己的手，贴上他的脸。
　　一阵凉意传来，恋次用惊愕的眼神望着他，结巴地回答道：“没……没什么，只是……只是感觉有点……有点热，罢了。”说着将自己的视线从对方的脸上收回，可又不知道该看向哪里才好，他只好及其不自然地左看看，右瞄瞄。
　　“真的？”不相信地问了一句。
　　“啊……对，是……是这样！”此刻的恋次恨不得咬了自己的舌头，暗骂自己没出息。
　　怎么今日为何会如此反常，连一句话都说不好，这不是丢尽了自己的脸面，以后怎么见这颗冬天的白菜啊！
　　正在恋次做着天人交战，身后传来一声恭谨地称呼。
　　“主人！”
　　恋次像是听见了天籁一般，高兴地给出现在两人不远处的人投来感激眼神。
　　“哦！是久治啊！”白哉缓缓放下手，将双手插入衣袖中，冷眼看着此时极为不受欢迎的人。
　　“主人，该用早膳了。”恭敬地低头回话。
　　“恩，将早膳送至卧房内吧。”白哉说着，便自顾自得会卧房等待早膳的到来，走了三、四步发现后头的人没有跟上，停下脚步冷言道：“还不跟上。”
　　恋次如梦初醒，应道“哦，来了！”
　　两人一前一后，回转卧房。
　　久治见他们的情形，不觉高兴地抬头看了看那颗正随风飘落樱花花瓣的大树。
　　干得好，没白好好照料你！
　　卧房大门大开，正对之前种有樱花树的庭院，两人面对面地享用着早膳。
　　此刻房内是安静的，一向好动的恋次实在忍受不了这种安静，想即刻结束这样尴尬局面，可是又不忍心破坏。
　　这让他有点措手不及，他还没有好好想好他要和那颗白菜怎么相处下去，他该如何对待这个会让他面红心跳加速的大白菜？
　　于是，他突然放下手中的碗筷，低头危座正襟。
　　白哉也停箸看了看他。
　　“饱了？”依旧是冰冷，这让刚开始“热脑”的人，瞬间被人浇了一桶冰水。对方没有了之前的温柔，仿佛之前的温柔从未发生过。恋次有点失落了。
　　“恩，吃饱了。我告辞了。”朝对方恭敬地点头告辞。
　　恋次离开大门的瞬间，他听到一句话。
　　“以后一起用膳吧！”
　　他顿了顿身子，没有转身，留下一句“嗯”就加快了自己的脚步，最后成了小跑，迅速离去。
　　好热啊！怎么会这样呢？怎么会这样……
　　在看不见白菜卧房的地方，恋次停下脚步，后背紧贴墙面，抬头四十五度仰望蓝蓝的天空。
　　为何天是蓝色，时间还未正午，为何我会感觉到热呢。尤其是脸部。
　　他用双手捂住发烫的脸颊，想到早上、之前他与白菜的相处，他嘴角不知不觉开始上扬。

　　野狗有心事啦

　　那日回转自己房内，依旧摸不清自己的心跳加快的原因，恋次就跑去找寻自己最好的朋友，让他来解答自己心中的疑问。
　　修兵一听恋次叙述自己的内心的慌乱与不解，即刻惊吓万分。
　　他出神地盯着眼前的恋次，仿佛像看见鬼一般。
　　说完自己心中不解，等待自己好友的答案未果的恋次，见他呆看自己，不说半字，不由撅起了小嘴，不高兴地说道：“喂！把你当兄弟，才和你说这些，你倒是说句话啊。我这到底是怎么了？是不是我得病了？”
　　修兵此刻正做着天人交战，到底该不该告诉他，引起这样的反映是因为你，恋次已经喜欢上了那颗冬天的大白菜。
　　不！你怎么可能喜欢上他呢，既然你会喜欢上他，又为何不能喜欢上我呢？恋次啊，你真是不公平啊！
　　修兵心绪是百转千回，引来脸上是青白交加。
　　“怎么了，修兵？为何你的脸色如此难看，是不是病了？还是我是真的得了很严重的病？如果真是这样，你……直接告诉我好了。”仿佛下了最大的决定一样，让他把真相告诉自己，无论好坏，自己都接受。
　　修兵见他如此，闭上此刻带着痛苦的眼睛，告诉他：“你……不是病了，而是你……喜欢上了他！”不忍见他脸上的凄色，便将这对于自己最痛苦的事实说了出来。
　　一句话语惊得恋次是目瞪口呆。
　　“我……我……怎么会……”
　　我怎么会是喜欢上那种人。不是的，一定是错了，他和我都是男人啊。怎么可能！对，是修兵开得玩笑，对！
　　恋次紧抓他的衣襟，大声吼道：“你一定是开玩笑，对不对？我怎么可能会……喜……喜欢上那种人，而其我和他海还都是男人。”
　　此话就像是仙露一样，疗效神奇，将原本胀满心碎，甚至是绝望的修兵立刻活了起来。
　　对啊！恋次怎么可能会为那种人动情。而且在恋次的观念中，根本就没有男人可以爱上男人这种想法。
　　“你这小子，也果然还是经不起玩笑。”修兵又恢复成以往的神情，朝恋次的脑袋就是一拳，用手臂勾上他的脖子，假装玩闹他，说道：“就这样，给吓成了这副模样，你还是那个天不怕地不怕的恋次吗？哈哈……”
　　一听修兵说是玩笑，恋次不觉内心松了口气，但随即产生的是一种难言的迷惑。
　　“可是，我的问题你还是没有解答啊？为何我会心跳加速，脸红耳赤？”
　　“这……我之前说过，是你喜欢他。”修兵松开了恋次，危襟正坐，一脸的严肃神态，说道：“我说得喜欢是你将他当做了可敬的人，将他当做值得自己崇拜的对象，那样的人喜欢着，见没见过那些喜欢某个明星的粉丝？”
　　恋次点了点头，顺从地回答。
　　“你对于那颗冬天白菜就想你是粉丝见到了自己的偶像那种喜欢。只要他接近你，你就会心跳加速，脸红耳赤。所以现在你知道我指的喜欢是什么了吧？”
　　“恩！知道了，谢谢修兵，有你在身边，真好！”恋次一听他这样解释，知道自己原来对那颗白菜抱有的是这样的想法，是这样的喜欢，便开始展开笑颜，放肆地与修兵玩闹起来。
　　一阵阵笑声从恋次的卧房出传来。
　　正准备离开家，去公司处理事物的白哉正好经过，停驻脚步。听见恋次那爽朗的笑声，不觉心中一阵酸楚。
　　为何别人能轻易获得你的笑颜，而我却是如此的难呢？恋次，你告诉我，怎么样，你才会对我，为我一人展现你的笑颜呢？
　　为何？为何？
　　心被搅得一片混乱，白哉独自久立在一旁，未肯轻易离开。
　　在身后跟随的久治，朝那笑声的发源处瞥了一眼，心知自家主人此刻的行为到底为哪般。
　　“主人，时候不早了，该动身了！”
　　久治的声音犹如从远处传来，但是却犹如一盆冷水，将白哉淋醒。
　　他立刻敛回心神，淡淡的说了一句。
　　“今日不用等候了！”
　　久治矗立在一旁，见那显得有几分孤独但却直挺尽显傲气的背影，不觉看了看恋次房间两眼。
　　重重一声叹息。
　　看样子，又回到了原点了！主人何时你才能真正跨出不该属于你的命运牢笼呢？久治想帮你啊！可是……唉！
　　恭送主人上车之后的久治，借口找恋次有事，将他从那“恶魔”手中解救了出来。
　　“啊！是久治管家啊，你找我有什么事？”恋次倒是一脸的真诚模样看着他。
　　他轻咳几声，说道：“啊！是这样的，恋次少爷您是府里的贵客，可是府里最近比较忙，人手比较不够，所以久治才如此斗胆想让您帮一下手。”
　　“是这样啊，好的，反正我带着也是无聊，我就去帮忙吧！”很爽快地答应了久治的请求，恋次笑的一脸灿烂。
　　这不能怪恋次爱笑，实在是在里面住了多日，偏偏什么事情都没有干，实在无聊，外加在这里白吃白喝，吃免费餐，占人家便宜，可不是恋次的爱好作风。
　　“那真是太谢谢恋次少爷了。”说完，久治朝恋次鞠躬九十，一表谢意。
　　“哪里，哪里。客气了。久治总管。”突然他才想要问起，“对了，久治总管，是要我帮什么忙啊？”
　　“哦！是这样的。”久治嘴角微扬，笑得十分亲切，“刚才主人出门匆忙，将一份重要的文件落在家中。刚来电话说，事关几千万的投资项目，可是我这里……唉！所以……”
　　久治故意说重“重要”二字读音。还故作出很为难的模样，果然立刻引出恋次急切的表情。
　　“哎呀，几千万！怎么这么粗心，该死！”恋次低声咒骂。
　　恋次一想到几千万就这样被那棵大白菜这样给弄没了，而自己所欠的款项数目，其中厉害自然也分得清楚。这家伙还真是不把钱当钱看啊！
　　恋次想都未想，立刻点头答应，“文件在哪里？我马上送去。”
　　久治像变戏法一样，从身后拿出一份黄色牛皮纸袋。
　　恋次接过那纸袋。
　　很轻，难道这就是价值几千万的文件？果然不是普通人可以想象的东西。
　　正想着，久治激动地拉着恋次的手，眼带感激之色，说道：“那就麻烦恋次少爷了，您真是善良啊！请快点送到主人那里吧！”
　　恋次见他如此，也受到了波动，十分热血地拍着自己的胸膛保证，“放心吧！我一定办到。我走了！”
　　久治将恋次送至玄关，恭敬地说道：“请一路顺风！”
　　恋次头也未回坐上事先准备的车，发动引擎，踩着油门，一路飚向白哉的公司。

　　野狗送礼

　　一路连闯五个红灯的恋次，终于在十五分钟之内，抵达了朽木企业。
　　来不及将车停放好，便抓起身边副驾上的黄色牛皮纸袋，冲进企业大门内。
　　秘书小姐一看气喘嘘嘘的恋次，心里小小吓了一跳，但毕竟是朽木企业的人，她很镇静地一板一眼地问向他：“请问这位先生，有什么事情需要我为你服务吗？”
　　“哈哈……”手里拿出那纸袋在她面前晃了一晃，有点气喘地结巴道：“我……我有事情……找大……大白菜！”
　　“啊！”听见“大白菜”这一个名字时，秘书小姐愣了三秒。
　　见她不明自己所说何意，心里也着急了起来。便失去了耐心，声音不觉太高了几度，“我找大白菜就是找你们的大白菜！”
　　“可是……”
　　“可是什么？快告诉我，那颗白菜在哪里？我有重要东西给他！”不等她反应，又是一阵抢白。
　　秘书小姐没有因为恋次的无礼而动怒，依旧面带微笑，只是在脑中断定此人一定是脑子有问题。正巧，最近公司收购了一家小型企业。很不幸遭受此次收购波及的对方员工，便在这几日跑来寻公司晦气，上头交代了：两人以上，报警；一个人的话，就直接叫保安“请”走。
　　她笑得十分亲切，说：“这位先生，您再说一遍，很抱歉，刚才我没有听清楚。”边说边将手伸向了台下的报警器按钮。
　　恋次顺了顺气，说道：“我说，我找大白菜！啊……”
　　这时，他才反映过来，对方不知道大白菜是她们总裁的绰号。
　　正懊恼自己马虎这事的当口，突然身边不知何时出现两个保安。（不要问我，保安速度为什么这么快！剧情需要！）
　　两人同时笑着架起他的手，其中一人还很歉意地说道：“对不起，先生，请你和我们出去外面谈一下。”
　　恋次当下明了自己所面临的情况，看样子自己被当成不受感欢迎的人了。
　　“不是，我是来找朽木，你们总裁的，让我见他！”
　　“很不好意思，这个总裁很忙，所以还是请你先下楼休息一下！”她一听，更加确定对方是来滋事的，当下快速回答他，朝那两位保安点了点头示意。
　　他当下朝他们后面大喊一声，“朽木！大白菜，你给我出来。”
　　“你别叫嚷，否则我们对你不客气了。”
　　两旁的保安死拉硬拽地将不停想挣脱桎梏的恋次，朝安全大门方向拉下楼。
　　正巧，他们经过电梯时，只闻叮的一声，电梯门打开。走出一个人，又是那么巧地撞上了他们纠缠的三人。
　　“哎呀！”一声惨叫。换来三人的停步伫立，保安一看，居然撞上了蓝染少爷，当下他们脸色煞白。
　　恋次倒是率先缓过神来，他用力甩开保安紧抓住自己的手，惊喜跑到他身边，喊道：“是你，快带我去见大白菜！”
　　蓝染抬头看向恋次，定了定，然后才恍然大悟，笑出声来。
　　“你笑什么！说正事呢。”恋次忙拿出手中的文件，“快，这个对大白菜很重要的，所以快点给他们解释啊。”
　　蓝染再次笑出声，“你，你刚才喊什么？哈哈！大白菜？！哈哈，朽木要是知道，非脸绿不可。呵呵……”
　　“你笑够了没？”恋次发火起来，揪住他的衣领，吼道。
　　“好哈好，咳咳，我带你去。”蓝染终于敛回笑容，对着见他笑容呈现呆滞状态的三人――两位保安，一位小姐拉回现实。
　　好棒，终于看见蓝染大人笑了，今天一定要告诉公司的那群好姐妹们，让她们也妒忌一下。
　　少女的一颗芳心霎那间萌动，笑弯了眼。
　　蓝染起身，单手撑在呈花痴状态的秘书面前，柔声说道：“总裁在办公室吧？”
　　秘书忙点了点头，蓝染轻语道谢后，拉着恋次的手，直奔总裁办公室。
　　――――――――――――――――――――
　　办公室内，朽木办公桌前电话红灯闪烁，发出急促的嘟嘟声。
　　他抬眼一看，发现是久治打来的，以为家中发生何事，便按下接听键，只听见话机内传久治的急切而又犹豫不决的声音。
　　“喂！少爷吗？哪个？哪个？”
　　白哉不觉蹙眉，问道：“恩，久治，发生何事？”
　　“那个，恋次少爷他……”
　　“他！他怎么了？”一听是恋次出事，不由语多带了几分关心与急切。
　　“刚才恋次少爷急忙开车出府了！”
　　久治还未说完，只听见哗的一声，从电话另一头转来类似椅子快速滑行的声音。
　　知道是自家少爷心急了，便当下极力忍住笑意，依旧语带急切之声喊道：“少爷，少爷，您再听吗？”
　　半晌，只听见一记低沉的闷哼，接着便是嘟嘟声。对方已经挂断了电话，只留久治笑看手中物。
　　少爷，可要把握机会呀！
　　久治望看庭院内的樱花，花瓣无声随风飘散。
　　知道恋次突然开车跑出朽木家之后，白哉有史以来头一次觉得自己的心也会产生慌乱。他开始不安起来。
　　为何？为何他要离开？是什么理由，让他产生了离开的念头？
　　思前想后，不出一分钟，白哉已经做出了一个他开来十分合理的判断，那就是自己的那个谎言被揭穿了。
　　其实恋次根本就没有任何债务加身。所说的传家宝，更是无稽之谈。他打碎的那个玉镯，根本就不需要什么赔款，不仅不要赔款，还有可以让朽木家的当家族长完成碎玉之人所开出的任何要求。说白一点，就是谁碎玉，就可以成为朽木家的座上宾。
　　根据白哉自己对对方的了解，恋次是个正直的人。既然是正直，那么一个正直的人，是绝对不允许有欺骗。因此他可是十分肯定，以对方的正直个性，知道事实的真相之后，快速开车离开，已经是很给面子的事情。
　　一想到这里，白哉颓然地靠坐在椅上。
　　此时他才觉得自己有点了然历任族长的心情了。
　　明明自己最在乎的人就眼前，明明幸福离自己近在咫尺，可是总是会因为一个小小的差错，便永远失去了。哪怕是一个想纠正的机会，上天都不曾有过。
　　因此，历任族长最终都发疯致死。
　　这就是玉镯的诅咒，这就是他们朽木家族族长的悲哀。
　　与所爱之人，用不能在一起！
　　所爱？
　　这二字瞬间闪入了白哉的脑内。也让白哉一向冰冷的脸，出现了裂痕。
　　怎么可能？仅仅才见过几次面，彼此根本就从未有深入的了解，我却会将他归为自己的所爱？
　　霎那间的想法，让白哉原本就慌乱的心，变成了混乱。他蹙眉深思，将自己陷入从未有过的情绪之中。
　　是谁搅乱了谁的心湖？是谁让原本一片冰冷的世界，开始有了融化的倾向？
　　是那抹红，红的让人觉得整个血液开始热腾，让人觉得这世界依然有温暖存在。
　　白哉一想到樱花树下面带红霞之人。顿时觉得，自己浑身暖意融融。
　　不对！开车！恋次！
　　一想到，恋次是开车离开朽木家，以他的性格，那车速……
　　不敢想下去，白哉立刻起身，连椅上的外套都未来得及拿上穿起，抄起自己的车钥匙，打算下楼去找人。
　　当他开门的刹那，他好像看见恋次的脸了，而且不仅是恋次的脸，好像还有蓝染那家伙的。
　　而且两人好像很熟一样，手还牵着手？
　　他以为自己看错了，当下哐当一声，将门掩上。（月，我承认此刻我正在毁白菜的冷男形象！）
　　只是不消半秒中，就听见某人在外，越拍越大声狂喊，“开门，死白菜，开门啊你！快点！”
　　――――――――――――
　　原本恋次很高兴，好不容易见着的人，而且对方也打开了大门了，只是没想到，对方居然看见自己，就给自己来了个闭门羹。
　　这还有没有天理啊，好心给他送重要文件，居然是这种待遇……
　　越想越火的恋次也顾不上什么形象，和该有的一些风度，就朝那贴着“总裁室”的大门，又是脚踹，又是手拍的，嘴里还喊着“死白菜，冷冻白，开门！！！”
　　倒是一旁的蓝染，则是面上露出一副有趣的表情，看着此刻眼前红发小子的行为，压根就没想过要劝他。
　　只是不知何时出现的之前秘书小姐，偷偷来到他的身边，轻拽他的衣角，低声问道：“蓝染少爷，这……没事吧！？”
　　还同时用眼神朝那疯狂之人示意了一下。
　　“没事，你们各自回各自的工作岗位吧，今天你们所看到的，所听到的，一律不准外泄！否则……”蓝染眯着双眼笑看秘书小姐，“应该知道你们总裁的脾气，对不对？”
　　秘书小姐当下被他眼中的威胁所震撼当场，只有点头的份。
　　于是她飞快回到自己的岗位上，面无表情，耳不冲闻的忙自己的事情。
　　蓝染很满意地笑着点了点头，继续看戏。

　　弄巧成拙

　　门，最终还是开了。
　　只不过，白哉依旧是那副冰山脸。看了看门上朱漆因重大外力而略微脱落，呈现脚印型，不禁眉头微皱，回到自己的办公桌，继续看文件。
　　恋次见他不说话，又看了看那门的惨状，默不作声，来到他办公桌对面的椅上，坐下，死瞪着埋头工作的人，心里暗想：这不能怪我！谁叫你见了我，将门又关上的。活该，门被踹！
　　蓝染倒是很自在，自发地桌上了室内的沙发上，有趣打量远处的二人。
　　总裁室里一片安静，只省下那沙沙声，是白哉的签字声，啪的一声合上了文件，抬头与恋次对视。
　　“来此处，何事？”
　　终于说话了，恋次不由松了一口气，他还真怕对面的面瘫不开口，就这样一直安静下去。如果是这样，那非憋死自己的。谁叫他天生闲不下来，静不下来。
　　恍然间，恋次才想起自己来这里是为了什么。
　　但一想起自己来的这路的经历，不由即使喜，又是怒的，脸上的颜色变了几下。
　　他的脸色变化当然逃不过一直冷眼看着他的白哉。
　　白哉心想：这人还真是藏不住喜怒。
　　恋次见白哉看着自己，以为对方是在怪自己。他连忙将手中一直拽着的黄色纸袋安放在白菜面前。
　　一脸自得说道：“喽！给！文件。”
　　白哉心一惊，眼神不由暗了下来。四周的气温仿佛下降了几度。
　　难道他真的知道了我骗他，所以才来这里，找我谈判讲条件？嗯……莫非之前所有的都是假象，这人还真不简单，我错看了他。
　　从不笑的人，突然嘴角霎那间微微上扬。那是嗜血的前兆。
　　可不知为何，为了这个认知，他却感到莫名心痛。
　　“喂……你倒是快打开看看呀！”恋次见他脸色不对，以为自己拿错了，可是久治明明再三保证，没有弄错东西。但见白菜脸色越发苍白，他心头升起一种不安。不由催促起来。
　　莫非正带错了！？
　　――――――――――――
　　“没有必要看了！”白哉仿佛下了很大的决心，一双黑眸看向恋次，用比以往还要冷上三分的语气说道，“我！不需要看了！”
　　说着便再也不看那一眼文件，只是直盯盯地看着恋次，当着他的面，将文件撕碎。一片一片散落在办公桌上。
　　恋次震惊当场，他料想不到自己千辛万苦送来的东西，居然被他如此对待。
　　他很生气，很生气……
　　恋次双眼泛红，怒气冲冲起身，隔着偌大办公桌，揪起白哉的衣领，“你这混蛋！”
　　砰的一声，便用了一个直勾拳揍向了那颗白菜的俊脸。
　　恋次没有再说什么，拾起散落的碎片，头也不回地走了，临走的时候，重重地踹了大门一角。
　　很大声！
　　将之前场面莫名转变而吓呆的蓝染拉回神。
　　事情怎么会变成这个样子？
　　蓝染抚额轻叹。
　　蓝染蹙眉起身，缓缓走至白哉对面，端坐在他对面，一脸严肃。
　　白哉颓然坐回座位，转动椅身，背对蓝染，透过玻璃窗，看着办公楼底下的人来人往。也看见了自己心中的那点朱砂，在黑丫丫的人群中串动，直至消失不见。
　　思及之前种种，白哉的眼神不由暗了三分。
　　“我从来都不知道，朽木总裁居然还会有这么生气的时候？”语带调侃，可蓝染的脸色却显得十分凝重。见对方未理会自己，不由叹气说出来意。
　　“你知道，我从来不会主动跑来朽木大楼找你。除非必要！”
　　最后一句，惹来了白哉转椅对视，只是那冰冷的面容上却凭空多添了一记皱眉，以审视的眼神注视对面依旧笑得温柔之人。
　　这个人，真是可恶的紧啊！明明是有重要的事情相告，却又斯条慢里，存心惹人不快！不过，这也正是自己欣赏他的原因。
　　白哉单挑眉毛，微靠椅背，冷眼看他，但那眼中所闪的光忙。表示自己对他的来意已经产生了兴趣。
　　蓝染微微一笑，说道，“你不应该就这样放恋次一人离开？”
　　“嗯？”
　　“可还记得上次，你让我去查得那件事？”
　　“恩！”白哉微微点头，示意他继续说下去。
　　“虽然你所给的信息十分少，而且也就只是一块蒙面的黑巾而已。外加上，你所告知的那双金眸……”
　　“说！对方是谁？”白哉没有耐心地等待他这么罗嗦地告知他自己知晓的事实。
　　“好吧。”他知道对面的冷漠之人的耐心已经被自己消耗殆尽，也懂得当下分寸。清了清嗓音，悠悠说道：“对方是谁？暂时还没有查出来，一来是对方的行动十分谨慎，二来是你所提供的东西太过于普遍，范围太广。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过可以初步断定，对方不是人。”
　　白哉听闻此话，便默不作声，陷入沉思之中。
　　不是人！如果不是人，那就可能是怨灵，到底是谁要害死恋次？啊！难道是……
　　白哉难得显出惊讶的神情，但也只是片刻之间，回复了他以往的神态。
　　蓝染见此，心中大喊，无趣！
　　蓝染知道他已经想到了，所以也就没有点破，只是提醒他。
　　“我想你也猜到了对方是谁。既然知道，你之前之举实为不智。而且是亲手将他推入危险之中。要知道，对方可不是人啊。”
　　一语点醒，白哉立刻按下答录机上的红色按钮。
　　瞬间接通，里面传来一道恭谨之声。
　　“主人，何事？”
　　“迅速发动人手，寻找阿散井恋次，将他活着带回府邸。”
　　“是！”
　　一阵忙音之后，白哉还是不放心，自己打算亲自前往寻找。
　　却被蓝染一手拦下，“不急！”
　　白哉冷眼睨了一眼他，等待他的解释。
　　“我已经在他身上洒下了追魂香。”他突然从自己衣袖中掏出一支白色小瓷瓶，打开瓶盖，从里面飞出一只粉蝶。在办公室内翩翩起舞。蓝染笑看他一眼，“今天我们就来看看到底对方是何方神圣。一起去吧！”
　　说完，粉蝶穿透玻璃，翩然飞离。蓝染快速起身，第率先冲出总裁办公室。白哉看了看那被粉蝶穿透的玻璃上所映出的影子，无言转身离去，顺手关上了大门。

　　秘密

　　朽木府内，久治哼着小曲，手中不停地打理着主人卧室中的一切。
　　心花朵朵飞，高兴啊！
　　突然一阵轻咳从门外传来，久治一听熟悉的声音，高兴地转头问道：“怎么白天有空出现呢？影大人！”
　　在门外抱胸靠墙的影，面对久治的调侃，不冷不热回答道：“刚才接到主人的电话。”
　　“哦！”久治停下手中动作，转身走至门边，看着一身黑衣的他。
　　影转头看了他一眼后，将视线挪至庭院中怒放的樱花，“阿散井恋次跑了。”
　　“什么？”惊讶，震惊，一脸的不可置信。
　　原本快乐的表情迅速被阴霾取代。
　　“主人还说了些什么？”久治沉着脸，压低音量问道。
　　“活的，带回！”说完，便嗖的一声，消失在久治面前。
　　偌大的空间，只留下陷入沉思的久治，只见他眉头上的褶子越来越多。
　　这究竟是怎么一回事？主人，你和恋次到底发生了什么？
　　他终究还是放心不下，举手啪啪两声。
　　此声在过于宁静的上午显得十分地响亮。
　　果然不出一会儿，只见一身着和服的女子来到他的面前。
　　女子恭敬地低头，“总管，找花子前来，有何事吩咐？”
　　“府中的大小事物，暂时你先调配，打理。”
　　“是！”又是一鞠躬，便转身离去。
　　一吩咐完，久治立刻马不停蹄地回转自己的卧房，换下一身的和服，穿上难得穿一次的西装，对着镜中的自己，整理好领结之后。准备出门。
　　走至庭中走廊时，突然发现走廊的远处，有一人影窜动，行踪诡秘。当下引起了他的注意。
　　快速靠近，才看清那人影是谁？
　　居然是银少爷。
　　只是平常穿的一身休闲的他，为何今日穿起了黑色和服正装。而且他的手中还握着某物。
　　在看他走的方向，居然和自己一样。都是大门外。
　　这些奇怪的举动，不禁更加确定了自己想跟踪他，一窥究竟的决定。
　　――――――
　　此时此刻恋次很生气，他感觉自己的心被对方的举动狠狠地刺中了，很疼。不仅心疼了起来，就连眼睛也有点疼，感觉有什么东西要出来。
　　“不要，不要出来。绝对不要出来！”
　　恋次大声吼叫，惹来街道上来往的人注目，可恋次压根就沉浸在自己的世界中，对外界的一切均是充耳不闻。只顾着自己，顾着想要排解心中的压抑。
　　明明是好心好意帮他拿重要文件过来。给他还不是怕他有什么损失嘛。臭白菜，死人脸，王八哉，没心没肝的大白……
　　心中不断的咒骂，仿佛这样才会让自己好过些。
　　一阵带着潮湿之气的大风吹来，吹得恋次睁不开眼。
　　他忙用手臂挡住，不由暗骂：老子今天被人嫌，算是倒霉到家了，没想到，这风也跑来欺负我！
　　忽然他感觉到不知何时，后面发出了一阵阵的阴寒之气。
　　穿着一见单薄衬衫的恋次瞬间感觉全身汗毛直竖，手臂出现了一粒粒的疙瘩。他看看天，阳光依旧普照，天依旧碧蓝，而眼前的海依旧于天同色。还能时不时地听见海浪拍打海岸的声音。
　　等等……大海？海浪声？
　　恋次这才意识到，自己身在何处。四周环顾一看。自己真的来到了海边，而且来的地方居然在海边一出悬崖边上。
　　奇怪，自己什么时候这里厉害，跑到海边来了。可问题是，这里不靠海！！！
　　他震惊地连连后退。正在他吃惊的时候，从身后传来一阵幽怨的声音。
　　“你……终于来了！”
　　一道幽怨的声音从恋次后方传来。
　　恋次僵直着脖子，缓缓转过头。看清来者不由松了一口气。
　　还以为是什么吓人的东西啊？原来在自己后面的是一个身穿纯白连衣裙的女孩子。长得十分娟秀，全身散发出一种天生的贵族气质，犹如大白菜的一样。只是不知道为什么她却满脸的愁容，用那纯黑的眼眸悲伤地直看自己，好像要将自己全身上下看透一样。
　　这种感觉让恋次很不舒服，就仿佛自己现在是赤身裸体给她，一个女孩子，观看。感觉很不好，有点难为情，尴尬！可是恋次又发现，其实她的双眸所看的人不是自己。
　　可是又会是谁呢？
　　“那个……那个，你是谁？”恋次终于问出一个稍稍能转移她注意力的问题了。
　　“你……终于来了！”
　　那女子仿佛对他的问话置若罔闻，压根就不想回答，只是在眨眼的功夫，就来到了恋次的面前。
　　两人，面对面，眼对眼，对视着。
　　这时候恋次看清了对方的瞳孔中的人影。居然不是自己的模样，取而代之的是没有刺青的上额,一头及肩的黑发随意散落着，容貌也发生了极大的变化，衣着也不再是自己熟悉的休闲上衣牛仔裤，而是玄色和服。
　　“啊……”来不及错愕，便被下一句话给吓住。
　　‘对，我来了，夜一！’对方眸中的自己居然开口说话。
　　恋次可以对天发誓，他想说的根本不是这句话，而且他还不知道她是谁呢？完了，估计是被什么脏东西上身了，啊，他不要，谁来救救他！大白菜！！！
　　内心不断呼救，可是此刻的恋次什么也做不了，因为他现在的身躯根本就不受自己控制。
　　原本纯白的连衣裙在那名字被喊出的一瞬间，被不知从何处冒出的片片血樱包裹。而应是美丽而又可爱的花瓣，此刻彷佛有生命一般，不停地挪动，钻入她的娇躯之中。
　　她一声凄厉的喊叫之后，全身血色的慢慢从头顶退去，纯白的衣衫化为了火红的华服。
　　睁开双眼的刹那，她的眼眸化为了金色。
　　金色？是那晚预置自己死地的眼色？
　　愁容在她睁眼的瞬间，化得狰狞万分，惨白的双手用力的掐住恋次的脖子。
　　好难受！为什么要杀我？明明就不是仇人？为何？为何？
　　恋次不停地问自己，问她，也是问他。
　　‘夜一！放了他，一切都是我的过错。和他无关！和恋次无关！’
　　“为什么要失约？为何要背叛我们的誓言？为何就轻易放弃了我们？”夜一一脸的悲伤，但手中的力量并没减弱，反而越来越用力。
　　“雅人，你知不知道，我们在下面等了你好久，好久！等到最后我们没有时间再等了，可你，你都没有来。没有来找我们，没有来得及看咱们孩子最后一眼，就这样我们的孩子轮回了！你知道吗？”声声控诉，诉说的是自己的不甘心，不情愿。
　　如泣如诉的语调在下个时间有变成了怨恨，“你根本就不知道，什么也不知道。为了你，我背弃了朽木家族赋予我的使命。为了你，我诅咒所有历代朽木家族的族长得不到自己的最爱，然后在癫狂中痛苦的死去。哈哈……这些的一切，都是为了你，我能存在的唯一力量，就是找到你，找到你，然后让你尝尽我所尝尽的一切痛苦！哈哈……”
　　泪水同凄厉的笑声一并发出，让哀伤中增加了三分凄厉。
　　‘孩子？孩子？孩子！我们的孩子，夜一，你相信我，我没有放弃你们，从来就没有放弃过，只是……只是我被我身上的咒困住了……它困住了我的灵魂，使我没有办法去找你和孩子。如果知道你会如此痛苦，我就算是魂飞魄散，也要找你们！夜一！夜一……不要……不要……’雅人大声朝她嘶喊，不断扭动自己的被咒术困住的双手，想举起手，靠近她，将她揽在怀中制止她进一步伤害恋次，可是就在此时，他身上咒术散发出阵阵焦肉的气息。
　　不顾自己双手被咒术灼伤的疼痛万分，终于抓住了夜一掐住恋次脖子的双手。
　　‘不要，夜一。不要伤害咱们的孩子！’他痛苦说出他刚才发现的秘密。

　　因果

　　‘不要，夜一。不要伤害咱们的孩子！’雅人终于说出自己刚刚发现的秘密。
　　夜一愕然地停下了手中的动作，金色的眼眸显出一片茫然，原本掐住恋次脖子的手，扶住他的脸颊，水汽慢慢在她眼中集聚，她不停喃语：“是你吗？恋！我的孩子，我的孩子……”
　　‘是的，夜一，他就是我们的孩子啊！是我们的孩子，原来我一直都在守护的，是咱们的孩子。恋吗？是我们孩子的名字对不对？’
　　他极力挣脱自己身上的咒术，将眼前的的恋人拥入怀中，即使惹来身上灼伤越来越严重，也不愿意在送来那双紧握的手。
　　‘恋，很好听的名字，我很喜欢，谢谢你，夜一。’缓缓低头，在夜一的额前轻轻印上自己的唇，‘很抱歉，没有及时去找你们，很抱歉，让你独自一人在那冰冷的地方，等待了这么久。很抱歉，没有亲眼看见恋；很抱歉，将你抛下了……很抱歉，夜一，让我用这样的身体守护着你吧？好不好？’
　　感受着恋人的拥抱，心中的冰冷慢慢随着他的一字一句一点一滴滴融化眼角的泪，沿着脸颊渐渐滑落，手渐渐举起，轻轻拥住他。
　　那里曾经是自己一生最眷恋的地方，那里曾经是自己一生最温馨的港湾，无论过去还是现在，其实那里一直都是，从来就没有变过。
　　“恩，你答应过的，雅人，不要在离开，不要在将我抛下，要永远守护我呐，雅人……”
　　‘好，永远，绝不食言，夜一……’
　　两人紧紧地拥在一起，害怕再有什么东西将他们分开。
　　失去夜一双手的桎梏，恋次虚弱地瘫倒在地，卷曲着身躯，用力地，大口地喘息着那久违的空气。
　　涣散的思绪在大口的吸进空气之后，开始逐渐清晰。脑中对于这件事情的前因后果也做了一番思量，可是他发现这件事情有几点地方还存在疑点。
　　雅人是怎么死的？是谁所杀？是什么人用咒术固定了雅人的灵魂？恋，他们的孩子怎么可能是自己？
　　一阵鼓掌声从远处暗处传来，震醒了在场的三人。
　　夜一转头看向暗处，眼中尽显杀意，“是什么人？给我出来。居然有能力闯入我设下的结界中来，你胆子不小，实力不差！”
　　“哈哈，你的结界？小小的百年魑魅所设下的结界，本少爷还从未放在眼中。”熟悉的调侃之声让恋次不由自主喊出了对方的姓名――市丸银。银慢慢从暗处走出，依旧是笑容满面，听见恋次喊出自己的名字，不由抱怨道：“哎呀，恋次君，怎么老是喜欢冲动呢？喊出我的姓名，可是很容易让我身处危险之中啊！”
　　“啊！是吗？那真是对不起。”一听自己又闯了祸了，原本就正直的人立刻低声道歉。
　　“哈哈……真是可爱的紧。让我真是难以下定决心啊，这可麻烦了？对不对？我的好友，雅人君！”市丸银一语道破两人之间的关系。
　　‘是你，银！你怎么会在这里？’
　　“哎呀，这样说，真是太伤老朋友的心了。”银故作伤心地用手捂住自己的胸口。
　　‘我什么时候有你这样一位挚友了。’雅人因为他的话使得脸迅速阴沉下来，取而代之的是满腔的怒火。‘如果是朋友，那么为什么要在我身上下咒，让我错过夜一，让我们死不能厮守？’
　　“可是，我却让你得到了另一样不是吗？”他意有所指地看了一眼恋次，笑道，“其实现在的结果不正好证明了‘我是你的朋友’这一点吗？”
　　雅人恨不得上前将这个人虚假的笑容扯破，但是夜一却用自己的身体阻止他上前。
　　‘为什么？夜一。’
　　“难道你没有发现你现在的处境吗？你的身体。”夜一执起他的手，上面的黑色虽着他的动作在不断的扩大面积。她满眼心疼地看着他，“我不想看着你变成这样，为我忍耐好吗？”
　　‘嗯！’雅人顺从地点了点头，答应了她。
　　“真是情深意重啊，让人禁不住为你们的故事而落泪。但是……”话未完，银却已经身先动，迅速来到夜一雅人两人面前。
　　什么叫做迅雷不及掩耳之势，彻底让他们三人知道。
　　不知何时银的手中多了一把银制匕首，很漂亮，很耀眼。加之手柄上嵌了一颗如人眼大小的红宝石，随着他的举动，在空中划出一道红色轨迹。
　　红色轨迹消逝，匕首轻松地没入了雅人的体内。
　　夜一来不及防备，来不及惊呼，只能眼睁睁地看着自己爱人身中一刀。
　　雅人只来得及说出最后的一句‘很抱歉，夜一！’
　　他的身形渐渐变得透明，从脚到头，身形渐渐化成了粉末，消散在夜一面前。她冲上前去将挽留他，可是依旧是徒劳，手中什么也没有，空，还是空……
　　“不……”撕心裂肺的喊叫声，还不回恋人的最终命运，她呆滞地看着自己手中，泪流满面。
　　恋次偏过头，不忍看这一幕，看见银站立在自己不远处，背对着自己，手中还执着方才的凶器，看着前方的风景，
　　为什么你的背影会显得如此孤独？为什么我看到的银却不是开心的，而是痛苦的呢？为什么我觉得此刻的你，其实早已泪流满面了？
　　“为什么？银！”轻声询问前方的人。
　　“因为我是他的朋友。”银转身冲他一笑，“我改送你回去了！否则那家伙会担心的。而另一个家伙他……”提起“他”，银的笑容不由一滞，但随即笑得更加夸张。
　　“哈哈……”
　　“银，别笑了。我不喜欢看见你这样，这样比你哭更难看。”恋次起身来到他的身边，想抱住他。却被对方轻巧地躲过。恋次只能尴尬地待在一旁，红着脸。
　　“好了，我们回去吧！”银再次露齿而笑，拉起他的手，准备离开结界。
　　他们经过夜一的身边时，恋次停下了脚步。
　　“银，她怎么办？”
　　“什么怎么办？”银停步，转头反问恋次。
　　“不能帮帮她吗？”恋次一脸请求模样。
　　“唉！成为了永生的魑魅，失去了轮回的机会，正所谓‘咎由自取’，不过……唉！”银一声轻叹，送来手，来到夜一的身边，蹲下，在她耳边低语一番。
　　没想到奇迹出现，原本呆滞失去希望的人，瞬间双眼重新燃起了生命火焰，她双手掩脸，高兴地不停落泪。嘴里不停说着“谢谢，谢谢！”
　　当恋次与银并列同行的时候，恋次迫不及待地问他，“你和她说了些什么？为什么？她会如此高兴？”
　　恋次见他不理自己，不回答，连忙拿出自己的野狗锲而不舍的精神，一直问个不停。
　　银骤然停下脚步，笑看问了很久的他，在他耳边低语，“真想知道？”
　　“嗯！很想！”瞬间化为乖顺听话的笨狗，也顾不上自己与银当下的举动有多么的暧昧。
　　“那我就告诉你吧，我告诉她，雅人没有消失，而是轮回投胎去了。”

　　对垒

　　“我只是告诉她，雅人没有消失，而是轮回投胎去了。”
　　银在恋次耳边低语，说出真相。
　　不料此时从远处传来两记暴喝。
　　“银！”
　　“恋次！”
　　恋次闻声，转头，发现白哉和上次那个啥蓝的朝自己这边跑来。
　　他只来得及闻到银的一记冷哼，便感觉到自己眼前银光一闪，只是眨眼的功夫，恋次就再也看不见银了。
　　“啊！银，人呢？去哪里？”恋次左看右看就是没有发现银。他不由举手挠着后脑勺，心里只纳闷。根本就没有弄清楚状况，但是正是这个时候，人却在下一秒就被某人抱住。
　　被人抱的感觉是很好了，可是为什么不是女人，而是这颗白菜呢？不要，才不要这座冰山抱自己呢？不想被冻死啊！之前，没有被夜一掐死，反而要在这里被人冰死，真是……真是太划不来了。
　　恋次无不抗拒地扭动自己的身体，想极力的摆脱目前这种让他别扭的状况。
　　白哉见他抗拒，越加的加大了手中的力量，抱的死紧。
　　受不了了，快要不能呼吸了，这颗白菜果然还在记恨之前的事情，难道真要死在这人的手里。
　　恋次再次发出感叹的同时，一阵晕眩袭来，昏倒在白哉的怀中。
　　白哉突感手中一沉，才发现怀中的人已经昏迷。
　　轻叹一声，将恋次横抱于胸，经过蓝染的时候，停了片刻，与他面对面，对视一番之后说道：“这一次多亏有你！谢谢！”
　　蓝染因为他这句道谢，以往带着温柔笑容的脸，蹦出了吃惊的表情。
　　外界之人均知道，惹火朽木白哉的人，都已经从这个世界上消失。当然这是外人的理解，对于从小一起长大的蓝染来说，其实白哉根本就很少发火，他记忆中的白哉完美到，可以控制住自己的喜怒，但是今天他却看见了他的怒容，怒容尚且少之又少，更不用说是道谢了，真是天将红雨！
　　蓝染被白哉的一记咳嗽声给拉回了现实世界，原本吃惊的表情立刻被笑容所取代，只是这一次的笑容里头带了几分玩味和兴趣。
　　白哉一见他露出这样的笑容，立刻低声警告：“不准靠近恋次！”
　　“哈哈……放心啦，不会的，不会的……”蓝染嘴里做好了最好的保证，可心里却不是这样想。
　　见他答应的如此爽快，不由皱了皱好看的眉。
　　看样子，要好好看住怀中的红毛小狗了。
　　白哉突然出口问道：“银，是谁？”
　　“什么银是谁？”蓝染故作迷茫，反问一句，打算避而不谈。
　　“你很在乎他？”白哉再次丢了一记重磅炸弹。
　　“没有。”当下他的立刻否认，只不过让白哉更加确定那个混进朽木家的那位‘分家重要客人’的市丸银与眼前的人蓝染一定认识。而且看之前他初见银时的那声怒喝，白哉已经可以猜出个八成，他们一定不仅仅是认识那么简单。
　　蓝染啊，蓝染，别说我没有给过你机会，你自己说，和我自己知道，这两种结果可是不一样的啊。呵呵……
　　白哉微扬嘴角，已有深意地看了蓝染一眼，便直径抱着恋次离开。
　　朽木府外，白哉轻轻的将车内的恋次抱出，他抬头看了一眼出来迎接自己的人，发现居然是花子，不由蹙眉问道：“久治？”
　　“回主人，久治总管有事外出。”花子低头敛颔，态度恭谨答道。
　　“哦？”一记语调轻扬，让花子不内心升起不安之感，她忙道：“主人，久治总管是在和影大人见面之后，出去的。已经出去半天了，至今未回。”
　　“嗯？”他此刻才想起，之前有命令发给暗卫。而身为暗卫之首的影居然告诉了久治。这说明什么？哼哼，很好，看样子，今天恋次来公司找我，是久治安排的吧？很好！
　　一想到这里，白哉不怒反而嘴角微笑。
　　一旁不见主人再次询问，以为安全度过的花子，在听见下一个问题时，心里瞬间转为寒冷。
　　“传话给影，让他即刻捉拿久治。死活不论！”
　　半天，花子才勉强吐出一字，“是”。
　　府内长廊上，一路抱着恋次回来的白哉毫无意外地在另一头看见了怀中红发小狗的好朋友，或者说是死党――修兵。
　　来者一看恋次被某只冷血动物抱在怀中的时候，立刻冲动地上前，一脸怒火地质问：“朽木先生，恋次这样是怎么回事？”
　　语气中的质问，仿佛好像在宣布他对恋次的所有权一样，这让白哉很不满意，微微皱眉。
　　“我与他之事，与你无关！”冷冷的拒绝回答他提出的疑问。眼睛毫不畏惧地迎向对方。
　　修兵完全被他说的话，他的态度，他的语气给激怒，“怎么会没有关系，我和恋次是从小一起长大的兄弟，倒是你，你说这是你和恋次的事情，我看都是你自己的事情牵连到恋次的身上吧！”
　　一句击中要害，让白哉的本就无表情的脸，迅速沉了三分，结了一层看不见的冰。
　　“这话何意？”
　　犀利的眼神像猎豹一样盯着修兵，让他感觉自己就像即将被捕杀的动物。出于本能的自我保护，修兵下意识地用手摸向脖子，但是双眼触及怀中昏迷之人的容颜时，霎那间仿佛什么都不重要了。
　　对，我要保护好恋次，不让这棵白菜接近恋次。
　　他勇敢地迎上对方冰冷的视线，整理思绪，讪笑道：“朽木先生，其实你那只被恋次打碎的镯子，根本就不需要任何赔偿。”
　　修兵笑着看他的冷脸开始慢慢地出现裂痕，继续说道：“那只玉镯虽然是历代朽木家族长身份的标志，可是自古以来它都被你们朽木家族视为不祥之物。早在很早以前，朽木家族就放话过，谁要是能碎镯，谁就是朽木家的恩人。我可有说错，朽木先生！”
　　“没错。”反正你知道了又怎样，只要恋次不知道，他就会一直待在朽木家，待在我的身边。要做到保密这点，朽木家的强大实力是不容忽视的。正是基于这样的想法，让白哉未作深究，便点头承认。
　　“恋次说他是因为打碎了玉镯，又赔偿不出巨额赔款金，结果才会来朽木家帮佣一辈子，来弥补这次的过失。可是这么回事？”
　　“没错！”他再次发挥他的惜字如金的习惯。“你调查过。”
　　不是疑问，而是肯定。
　　“是，我承认，我调查过你，因为我不能放任任何对恋次有图谋不轨心思的的人靠近他。尤其是像你这样用虚无的赔偿欺骗恋次的人接近他。我绝不允许，这一次，只是我疏忽而已。”
　　“哦！？”语调微扬，“是这样的吗？该不会是，这件事情恋次根本就没告诉你吧！”
　　修兵听闻此话，之前的沉着冷静，甚至有点得意的表情瞬间便成惨白。
　　对，恋次没有将这件事情告诉他，只是在给自己手机短信中说是他要参加学业旅游。连去几日，什么时候回来，都没有告诉自己。要不是自己无意遇见他的室友，才得知恋次办了休学一年的手续。那时，自己才知道自己被这个从小一起长大，从不对自己隐瞒任何事情的死党，被骗了。即使是这样，自己依旧担心他，找了许多地方，例如埋葬他双亲的墓地，他最喜爱的小湖之屋，都没有看见他的身影。被逼无奈之下，自己动用了这一生中最不想动用的力量――桧佐木家族的力量，才得知他人在朽木家。
　　知道他人在哪里，自己那颗担忧的心才算安定下来。虽然好奇他为何进入朽木家，但他在见到他时，依旧没问，自己在等待，等待他告诉自己事情的始末。结果没有让自己失望，恋次一五一十地告诉了自己。
　　可是那天，那天当恋次一反常态，面红耳赤地跑进自己的卧房，问自己，为何他看见那人会心跳的那么快？
　　那一刻起，自己才意识到，被自己一直捧在手中小心翼翼保护的人陷入了爱情的漩涡之中，已经不能自拔了。可是为什么那幸运的人不是自己，而是眼前的这个人呢？
　　修兵看这眼前的白哉内心百转千回，想到那刻的心情，他一脸的苦涩，不由哀怨起来，看着对方怀中之人。

　　伤口再现

　　恩，好吵！到底让不让老子睡觉了？
　　一直沉睡的恋次在白哉怀中不满地皱眉，只因为被外界的某些争吵之声打扰他的睡眠。
　　可是为什么这声音这么熟悉呢？好像是大白菜的，还……还有修兵的声音，说些什么呢？恋次？不是我的名字么？我怎么了？难道是在说我的坏话？可是，我管调查什么事啊？哎呀，搞不懂了……
　　一向大脑不愿意思考过于复杂的东西的野狗，自然对他们的暗含玄机的对话，是没啥兴趣，所以就错过了了解真相的时刻，也错过了可以改变自己终生被欺压的机会。
　　他最终不满地小声嘟囔了几声，用脸死命地往更加温暖的地方蹭。
　　这个举动同时惊醒了呆立当场的两人。两人对视相望，而后又别过头，不理对方。
　　修兵率先开口道：“将他交给我吧，我送他回房间去。”说完便举手想接过白哉怀中的人。
　　白哉身体微侧，躲过他伸过来的双手，面无表情地冷冷说道：“客随主便。”
　　语毕，抬腿便继续往前走，与他擦肩而过。经过的刹那，白哉用余光睥睨修兵。那眼神中暗含的讯息让修兵为之心一颤。
　　那种睥睨天下，势在必得的眼神让修兵感觉自己仿佛就如同一只蚍蜉，妄想撼动苍天大树。
　　这一认知，让修兵很恼火，砰的一声，修兵的拳头重重的击向走廊上的廊柱。
　　虽疼却比不上此刻的心疼。
　　我该怎么办？恋次，任由你被那家伙夺走吗？
　　无声，寂静，什么也回答不了，能够回答这个问题的人，早已被他人抱走。答案何时能解？答案何时能得？已经无法知晓。因为这个问题，他修兵，从来就不敢说出口。
　　房内，一切的摆设都按照白哉的喜好放置，家具样式简单，没有繁复的雕琢，图案，但其中却透出些许古老的气息；颜色都是纯一系列的素雅之色；唯一的不同就是房内突然放置的那一点红。犹如洁白的莲荷之中偶然滴上了一点朱红，红的灼伤了白哉的双眼。
　　就在他轻放的时候，恋次立刻侧身，背对辛苦劳动了很久的人，他大手往上一抓，抱住一个枕头死命地望自己怀中搂，然后十分满足地蹭了几下，然后大脚也跟着往前一搁，找了个十分舒服的姿势，又进入梦乡。
　　白哉好笑地看着他的睡觉姿势，虽然不是第一次看过，但是仍旧忍不住心中的愉悦。用手掬起散乱一旁的红发，手动发动，犹如手中开出了一道道灿然的火光。
　　他无不羡慕，妒忌此刻在恋次怀中的枕头。
　　什么时候自己能被他这样抱着啊？我何时才能真正拥有你？
　　忍不住握紧了手中的红发，像趁它还没有完全消失的时候，牢牢抓住它，就像自己想捉住眼前的人一样。
　　哪怕用上最为卑鄙的、自己最痛恨的手段，也要挽留住自己心中的那团火焰。
　　恋次啊！你可知道，我对你已经在所不惜。
　　桧佐木家，对吧！如果你要是敢说出那个秘密的话，朽木家不介意再让一个贵族消失。
　　久治一直悄然地跟踪在市丸银身后，市丸银走到哪里，他就跟在哪里，银翻出了朽木府邸的大围墙，他也跟着快速从大门跑出紧随其后，（你以为久治也傻得跟着翻墙吗？）一路跟踪，引来不少路人的注目礼。可以说，久治作为管家是成功的，但，作为一名跟踪者却是极度失败的。
　　不论他路上不小心撞到的垃圾桶发出砰的响声，还是在市丸银突然偏身四十五度，吓得久治立刻躲在电线杆之后又鼻梁撞上电线杆上的轻微哀号，早就惹来市丸银的注意。
　　而市丸银也十分的可恶，早在发现久治跟踪自己的那瞬间，趁久治因为垃圾桶而闪神的功夫，悄悄用法术，唤来自己的护卫灵，让其化成自己的模样，走在大街上，而自己则跟在久治后面，观察他的一举一动。
　　时而皱眉，时而噘着小嘴小声嘀咕，发表自己的言论。也就是这么头一次的近距离接触，让市丸银发现了这位朽木家“老”管家的可爱的一面。
　　但最后终究银也终究觉得这样耍一个忠心的管家是不对的。于是他决定……
　　正在银做下决定时，突然他发现从而天空的东南角方向有一道银光飞向自己，他神色一敛，飞身腾空，将那道银光握在手中。
　　展开一看，居然是自己安放在恋次身上的守护式符，他心中暗叫不好。
　　来不及顾上久治，便化光离去，前往支援。
　　反倒是久治，此时他正在一个墙角边，仔细观察着不远处离自己五米处的“市丸银”。
　　怎么回事？这个市丸少爷到底要去哪里？恩，看来，我的眼光没错，我早就怀疑这个市丸少爷根本就不是个什么好东西，还说是什么分家重要贵客，哪有贵客来本家，会常跑去主人家院中的庭院看樱花树。真是太奇怪了！
　　边小心跟踪不露自己的踪迹，边心里犯嘀咕。
　　穿过大街小巷，走过每个陌生人的身旁，时间早已流逝飞快。
　　知道久治忽然感觉到自己的肩上被人轻轻一拍，吓得久治脸色发白地直立身体。然后举起双手，说道：“我没有跟踪任何人，我只是在研究人的各种姿势，好为我的研究收集数据……”噼里啪啦地辩解了一堆。
　　可是来者只说了一句：“主人找你。”
　　久治听事熟人，他立刻转身，朝来者横了一眼。
　　“你知不知道你刚才吓死我了。我还以为是警察呢！害我担心了一阵。”
　　原来久治早就明白，自己现下的举动会被别人认为怪异，而糟人检举揭发，因此，他早就想好了借口，只要一遇上警察盘问，便立刻说自己是搞人体行为研究，而非跟踪。
　　影难得一动的嘴角此时却微微上扬，见他说完了一推抱怨之词，便强行拉着他离开墙角。
　　“你拽我干什么啊？太难看了，快松手。我还要去跟……查探那个市丸少爷……”久治不停地挣扎，想甩开影紧抓不放的手。
　　“主人找你。”影依旧言简意赅地重复了一遍来找他的理由。
　　“我知道主人找我。你不用老是重复这一句。”久治见摆脱不了，只好乖乖被牵，跟他来到一辆黑色轿车跟前。
　　“主人很生气。”在打开驾车门时，影立了三秒钟，看了他三秒钟，留下一句重磅炸弹。
　　这话，惊得久治立刻没有再说话，直接上车，系好安全带，乖乖地无声配合。准备回朽木府。
　　影紧盯右边副驾上一脸严肃神色的久治，一丝丝苦涩在他的心中蔓延，果然还是主人要来的重要些。
　　回神，将视线调回，终究是摇头无奈地发动车，朝朽木府驶去。
　　久治见到白哉的时候，日即将西沉，落日余晖洒在大堂内，将两位面对面正坐的二人的影子拉拔的很长。
　　寂静，沉默……
　　“主人……”
　　“我都知道了。”开口便打断久治的解释，白哉选择了相信。
　　他从影的口中了解到了久治的动向，他选择不去怀疑。不去怀疑久治为什么要跟踪市丸银。他不想因为这么一个小小的怀疑误会，便失去更多，亦如当年一样。
　　“哥哥，他衷心希望你能得到幸福。”久治原本坐得挺直的背像受到了撞击一样，瞬间颓了下来，低头让人看不见此刻他的表情。
　　讶异于久治突然开口说的话，白哉抬头吃惊地看着他。但依旧是面无表情。
　　“前年，哥哥走的时候，他说过要我帮你找到幸福。而我答应了他。”
　　久治顿了顿，他缓缓抬头双眼直视白哉说道：“哥哥还说，当年那件事情是个意外，责任不在你。大哥他只是很难接受绯真离开的消息所以才会那样诅咒你。”
　　“所以你就安排了今天恋次来公司找我？”白哉紧握放在膝上的双拳。
　　当过去的以为愈合的伤口被突然揭开时，结痂的伤口迅速将里面的溃烂之物暴露出来。
　　原来，心中的那道伤，其实并没有好，而是成了不愿意触碰的禁忌。让它发炎，存脓。然后在沉下心的时候，时不时地发出微疼。
　　绯真，自己的青梅竹马，以为命中注定会成为自己妻子的女人。却在婚礼的头天晚上与别人私奔离家，在路上出车祸身亡。
　　“我只是想让主人得到该属于主人的幸福。只是……没想到，反而会将恋次推入危险中。对不起。”久治将头紧贴在榻榻米上，语中满是歉意。
　　“这个道歉应该和那支笨狗说。”
　　留下这话，白哉起身离去，只留久治一人跪拜在大堂内。

　　豆腐再现

　　阳光还未全落，只留微微余晖在室内流淌，已经睡了一天的人，终于有了想要醒过来的意愿。
　　轻咛一声，眉上的黑色刺青因为主人的动作搅成了一团。眼睫毛微微颤动，预示着那包裹在内的明亮黑眸即将现世。
　　恋次缓缓张开眼，用单手支撑着上半身，红发散落在两边，挡住了他的查看四周情况的视线。
　　他低声诅咒：“该死的长发，真是讨厌！要是修兵在就好了！”
　　一句话，让原本一直安静陪在一旁的白哉立刻沉着一张脸，迅速靠近刚刚起床的恋次。
　　“你刚刚说了什么？”
　　语调中看似毫无感情，只要恋次稍稍注意，就能察觉到里面带有一丝丝怒气。
　　“啊？”
　　有点诧异，他居然会在这里。
　　“你怎么会在我的房间内？”疑惑的神情让白哉的怒火立刻消失，转为变成了一种无奈。
　　怎么会有这么迟钝的人？唉……
　　“这是我的房间！”终于无奈地道出实情。
　　“什么！！”听见此话，恋次也顾不上什么，立刻惊跳起来，嚷道，“怎么可能？明明就是我的房间，不信……你看……”
　　刚想找出证据证明自己的话，手指着房间的摆设，突然间才自己看清楚。
　　原来真的不是自己的房间。
　　乌龙闹大，害的恋次立刻学习鸵鸟，将自己的脑袋埋在枕头里面。
　　太丢人了，实在是太丢人了……
　　恋次不断哀嚎自己之前的丢人举动。突然他感觉到自己抱住枕头的手，被一只微带凉凉的手紧握住。
　　他知道那是白哉的手，只是他不明白，此刻他的手为何要握住自己的。
　　于是，恋次从枕头中抬头，对上白哉含笑的眸子，心里不禁又几分恼怒。
　　想甩开，可是徒劳，握得太紧了。只能一直瞪着手。
　　双方都能感受到对方的掌心的温度。
　　原本以为凉凉的手，此刻染上了他的温度，变得不再冰冷。
　　恋次一想到这里，高兴了起来，嘴角微扬。
　　“对不起！”
　　一句道歉的话从对面传来，让恋次再一次陷入诧异。
　　“呃！你刚刚说什么？”
　　不相信自己刚才听到的话。想再一次的确认。
　　“对不起！在公司的时候，是我误会你了。”
　　“啊！误会！？什么误会？你误会我什么了？”终于想起自己今天所遭遇的事情，不觉心里唏嘘不已。
　　但同时也迷惑，为何这一向冷漠的人，居然会向自己道歉，而且还和自己解释。真是……是不是在做梦啊？
　　恋次用另一支手暗暗狠掐了自己大腿上的肉一把，疼得他呲牙咧嘴。
　　小声嘟囔道：“嘶……真疼，看样子，真不是做梦。居然这冬天的白菜向自己道歉了！真是太不可思议了……”
　　起先没有注意到恋次在说些什么，只是突然发现恋次的头发居然挡住了他的容颜，才靠近举手将他散乱的头发理在他的耳后，这才发现恋次说了些什么！
　　白哉挑挑好看的眉，没有说些什么。只是心里在暗自想到：一会儿在和你算账。
　　白哉在他耳边，故意吹气，立刻惹来恋次耳红面赤，外加一记怒瞪。十分满意恋次的表情，才说道：“睡了一天了，肚子一定饿了吧！”
　　因为恋次从来就不和自己的肚子过不去。所以恋次坦诚的倒也十分爽快，头如小鸡做米一样，点个不停。
　　“走了，久治已经备好饭菜了。”
　　说着，便自发地，主动地，带有点强势的样子，继续牵着恋次的手，将他拉起。
　　两人朝门外走去。
　　白哉庭院内，樱花树下，
　　恋次面对着全都是自己喜欢的菜色，不由双眼发光，十足的小狗见着了肉骨头的馋嘴模样，可是就算是在馋嘴，口水在口中不停地分泌，咽下，分泌咽下……但是却迟迟不动手。
　　白哉优雅举起面前的小杯，抿了一口，见他这副强忍模样，不由挑了挑眉，“怎么？不和口味？”
　　停了一会儿，不见眼前之人反映，心生逗弄之心，“哎呀！你这副模样，会让久治伤心的！”
　　“啊……”初听此话，恋次来不及想是什么意思，一脸当机模样，歪头问道，“久治？为什么他要伤心？”
　　“你眼前的，可都是久治专门为你一人做的，还都是你喜欢的菜，真是令人妒忌啊。”微微抬手，酒杯尽空，斟满，再举。双眼未曾及开过眼前人的脸。
　　被人直盯的脸微红，不知道自己的眼神该往哪里放，只好环顾四周，打算不去理会今天一早就有点不太正常的白菜。只是没想到，他却发现，现在用饭的地方居然是那日自己头次面对这冬天的大白菜脸红的地方，而且还选择在了微型的湖泊边上，两人的倒影又再一次倒影在湖水中。
　　白哉见恋次直愣愣地盯着湖水猛看，不免好奇，侧头看去，发现了其中的秘密，不觉心情再一次飙高了好几度。终究还是不忍心看他挨饿。
　　出声道：“再不吃，饭菜就冷了。冷了就要倒掉啊！”
　　“什么！！冷了就要倒掉！！你也太浪费了吧！”恋次立刻举筷，犹如风卷残云般将面前的美食一扫而光，也顾不上什么礼节顾不上啥形象了。
　　狼吞虎咽的下场便是恋次不停地打嗝，“呃……呃……”恋次不断地拍着自己的胸口，好让哽在自己胸口处的食物下去。
　　“给！”水递到恋次的眼前，恋次想都未想便接过，喝了下去，喝得过猛，有些水从嘴角溢出，水痕顺着嘴角，下巴，脖子没入浴衣领内。
　　同时恋次能感受到自己背上不停轻拍的那手给自己的那份温柔。
　　他转头，朝不知何时跑到自己身边的白哉笑道：“好多了！谢谢！”
　　“嘘！别动！”白哉用手轻轻捏住恋次的下巴，低声喝止。
　　“嗯？”好奇他为何让自己不动？
　　“什么？”唇微张，加上那之前的水痕，足以让白哉的最后一丝丝的理智给击溃。
　　白哉猛然间靠近恋次，在恋次来不及反应时，便将自己的唇印上了恋次的嘴角。
　　轰的一声，恋次的脑内顿时一片空白。
　　“为什么？”迷茫的双眼，看向对方的眼眸，想看清那一向冰冷的眼眸里面到底有些什么。
　　“没有为什么？因为你是我的，我的债务者！”
　　说完，白哉吻上他的嘴唇。只不过，这一次里头带有一丝丝的霸道！

　　野狗的允诺

　　很莫名，真的很莫名，今天的白菜到底是怎么了，怎么会……
　　一想到之前的那个吻，恋次不禁脸红成了番茄。
　　那个吻？该不会是恶作剧吧？
　　恋次一想到那句“债务者”，不禁有点颓然，心里总是觉得有点堵得慌。
　　什么呀？原来是因为债务呀！
　　有点懊恼，有点失落……说不清，道不明的心绪充斥着恋次的大脑。
　　“啊……”恋次大喊一声，连连甩头，想将这些可恶的东西给甩出去。
　　“呵呵……”一阵轻笑从恋次身后传来。
　　“是谁？”下意识反映，转头看向发声处，从不远的角落里的暗处走出一个人影。
　　定睛一看，原来是失踪好久的市丸银（貌似才几天吧！额，时间忘记如何设定了，请大家无视……）
　　“是你……银……”恋次高兴地上前，一个抬手想拍在市丸银的肩上，却被银一个侧身躲过。恋次只能尴尬地收回自己的手，讪笑道：“怎么这么久没见到你？你去哪里了？”
　　“呵呵……能去哪里啊？当然是回家了一趟。”银依旧笑脸，只是那笑中有一种说不出的邪魅。
　　“哦！回家了呀！怎么也不和我打个招呼呀？真是太不够意思了！要是下次再这样，我可会生气……”
　　“放心，我不会一声不吭地离开的，一定和你说一声，所以……你就出来吧……”
　　银突然偏头朝另一个角落中暗处的人说话。
　　“怎么了？银……谁出来啊？”恋次好奇的四顾环看，都没发现人影。
　　不消三秒钟，唰的一声，不知从何处冒出了一个黑影。十分规矩地单腿跪地，态度十分恭敬地答道：“请阿散井先生速回大厅，久治总管有事情找您！”
　　“哦！原来是久治啊！恩，我知道了。”恋次回头面对银说，“下次再聊吧，我先去大厅了。拜拜……”
　　恋次以为久治终于想到要给自己什么差事做了，心里高兴欢喜不已，乐颠颠地小跑离去。
　　“呵呵……”银见恋次离开的背影笑着对黑影说道，“恋次君好像是个路盲啊。是不是啊？影大人！”
　　黑影闻声，身躯一震，抬头看向他，却来不及反应，只能眼见银身躯快速一闪，人便消失不见。
　　“市丸银！？嗯？何时府内多过这样一个人？”
　　久治在朽木府内的别院小馆位於西南方向，面积不大，里面除了一座和式房屋外，再来便是一片竹林，绕著房屋而生，偶尔风过竹林，便吹动竹林中的五彩风铃，叮铃作响。夏日里听来沁人心脾，恋次便是在询问了三个佣人才来到了此处。
　　聆听著风铃声，到让他的心绪平静了不少，也吹散了他的急躁。
　　对，是急躁，昨天的事情已经让他混乱不堪，那暧昧的场景只要现在回想，便觉得全身燥热，脸红心跳加速，还有……还有那天的一吻……明明只是个吻而已，可是他从那颗白菜的眼中发现，里面的某样东西好像并不满足於吻而已。可，那到底是什麽东西呢？他好像明白，有好像不明白。特有的警觉敏感让他知道那样东西是危险的。是不能碰触的？但，他忍不住自己的好奇心，想知道……就在这样的矛盾中，他觉得心里有点焦急，他该怎麽办？
　　恋次不知不觉走进了房屋，晃过神时，里面的人已经察觉了自己的到来。
　　“是阿散井先生吧！”里面的声音依旧如其人一样，恭敬有礼，但，却生疏。
　　“啊！是，是的，是我。久治总管。”有点慌乱，因为突然发现以往熟识的人竟也会陌生。
　　“请进吧！”
　　“是！”
　　轻推和门，小心步入房内。却见久治跪坐在靠窗一侧，前面放著迷你小方桌，方桌上面摆著小酒瓶及两个瓷杯，一个已经稳端在久治手中，另一个早已斟满，安放桌面。
　　恋次在门口便能闻到酒香，那香气幽雅，似有若无，但可以闻出是桂花的味道。
　　久未沾酒，让他肚中酒虫骚动不安。
　　久治一个用端酒杯的手抬起，轻吐一个“请”字，让恋次如获大赦般，洋溢著一脸幸福，快速走到久治面前，坐好，端杯。
　　叮……伴著屋外风铃，恋次一饮而尽。
　　“好酒！”
　　嘴角边的笑容上扬的更加厉害，恋次不好意思地搔头，问道：“能不能再喝一杯？”
　　久治点头，“今天这酒是特意为你准备的。”
　　恋次听此话，顿时一脸感激看著久治，仿若此刻眼前的就是神明。
　　又是一杯入腹，满嘴充裕著桂花香气，让恋次此刻觉得人已身在天堂。
　　“恋次君！”一声低唤让沈迷在酒中的恋次有些愕然，抬头。
　　只见久治正襟危坐，一脸肃然，然後朝对方鞠躬，头碰触地面的声音不大，但足以让恋次耳边犹如听闻炸雷之声。
　　“久治总管！你……”
　　未完的话语，在久治的下一句话中，消声。
　　“请恋次君，一直留在主人身边吧！”
　　“什麽？一直？留在……身边？他？我不懂。”恋次难得严肃一回，将手中酒杯放下，端坐看著头依旧磕在地上的人。
　　“主人虽然总是一脸冷漠，但却是个温柔的人，只是缺乏表达。”
　　嗯，没错，不过不是冷漠，是面瘫，好不好！不过温柔，倒是真的，缺乏表达，基本上难得听得见他说一句话超过二十字的。
　　“恋次君也知道吧？”
　　“知道什麽？”有点讶异对方的话题转的如此之快，所以有点跟不上。
　　“主人房屋内的那张照片！”久治抬起上半身，端坐，一脸哀伤。
　　一提起照片，恋次记起来了，那是一张女子的照片，是那颗白菜房内唯一的一张，照片中的女子不算美丽，但是全身上下散发出温柔，连她嘴角的笑容也含著温柔。
　　是谁呢？他一直不敢问。
　　“照片，我知道。是个女人。很温柔的女人。”
　　“是啊，很温柔，这个女人是我的侄女，也是主人的未婚妻。”
　　“未婚妻”三字让恋次心莫名地疼了一下，原本明亮的双眼，此刻被眼睑遮去。
　　对，他怎麽会那麽笨，想白菜那种人怎麽可能会没有未婚妻呢？
　　一会儿相通，嘴角虽是上扬的，可是心里却开始泛出了苦涩。恋次默不作声。
　　“她名叫绯真，和主人是青梅竹马，主人对她很好，很好，好到主人决定不顾族中分家掌事反对，也要娶她为妻。可是结果却是，绯真在婚礼当天，和别人私奔，路上不小心发生意外，车祸身亡！”
　　久治说到这里，抬头将杯中酒，一饮而尽。
　　“身亡！”
　　“对。以前那孩子还在的时候，还能看见主人嘴角的浅笑，可是……”
　　“可是，现在那颗白菜成了真正的冬天的白菜了。连笑都没有了！哈……”
　　原来是她夺走了他的笑容。
　　“但是……恋次君却能让主人的脸上出现更多不一样的表情。这是那孩子做不到的。”
　　“所以……”
　　“所以，久治在这里斗胆地请求，甚至是可以是厚颜的请求，恋次君不要离开主人，一直守护著主人。”
　　久治又是深深一鞠躬，头贴著榻榻米。
　　“守护他？让他从失去她的阴影中走出来？和亡者争？”
　　活著的人怎麽可能争得过啊！那张照片就是最好的证明了。
　　恋次虽然嘴里喝著美酒，但心里却是苦涩万分。
　　“对，让主人走出那孩子的阴影。恋次君能办到得吧？”
　　“这算是我还债的任务吗？”恋次一想到他此刻的身份。
　　“债！？”久治半晌才说出一句话，“如果这样你能接受，那就算是吧！”
　　最後一杯桂花酒，入喉之後，恋次放下酒杯，笑得灿烂说，“好！”
　　久治看著笑得如此灿烂的恋次，不知为何他感觉到此刻的恋次并不快乐。看著对方离去的身影。
　　伴随著叮铃的风铃声，久治小口品著杯中的桂花酒。
　　“绯真，你说这样好吗？”
　　话落，无声。
　　得来的只有风中铃音，五彩风铃下翻飞的是白底黑字的纸片。
　　……

　　转机

　　第二天，久治终于宣布了恋次在朽木家中的位置，朽木白哉的贴身小厮！
　　当宣布后，恋次低头抱怨了一句，“都什么时候了，还小厮！？说出去不笑死人吗？”
　　于是，在那天之后，恋次成了小跟班，按照恋次的话就是，白菜的护理员。按照修兵的说法就是狼口中的小肥羊。按照白哉的话便是，无所谓！！！
　　“去你的无所谓。我一个大活人，当我是空气啊！”恋次懊恼地在自己的房中叠好自被子的同时，抱怨不断。
　　“啊……”恋次打了个打呵欠，伸了个懒腰，用手不停地擦去眼角的泪，“真是变态啊！凌晨五点，一大清早的，居然就要上工了。晚上还要加班到深夜十二点，哇……那颗白菜怎么就那么精神好……啊……”再一次打了个呵欠，左看右看镜中的自己，将红发梳成马尾，确定无误后，便出门了。
　　他的行程全都依照白哉的行程决定。
　　凌晨五点起床，去公司。然后中午午饭在办公室解决，当然是久治派人送食物过来，下午如果有应酬，要及时打点好一切，例如约好造型师，取礼服等小活儿。晚上陪着加班，十二点准时回家。
　　中午，白哉办公室内。
　　恋次一人无聊地坐在沙发上看着手中的金融财经杂志，那是总秘小姐好心送给他看的，不好意思拒绝，便收了，哪想那玩意儿居然有两大手提环保袋子，唉……而且一想到总秘那双泛着连他都知道的迷恋眼神，就知道他应该怎么对待那些杂志了。想到这里，恋次看了看还在另一边办公台上“勤奋”的白菜，他也只能耸耸肩，继续无聊地随手翻了两页，感觉无趣！正准备丢在一片不看的时候，无意中看见众多杂志其中一本的封面赫然放上了那棵白菜的照片。
　　西装革履的，左看右看，恋次不得不承认，他穿上西装还是挺好看的。只是现在……算了，一身黑色和服。也算是挺奇怪的。
　　“怪人！”恋次在低头看了自己身上的黑色西服，不由脸上冒出黑线。最后他不由总结一条，即使再有钱，品味是很重要的。
　　“咳～咳……”
　　不远处传来一轻咳。
　　了然，轻叹一声，恋次起身走向他的办公桌，在他右侧俯身，轻摁桌边上的空调控制按键。
　　“明明就是个制冷器，还将办公室的空调温度调那么低！想冷死谁啊？”恋次尽量小声嘀咕，可依旧没有逃出白哉的耳朵。
　　他挑了挑眉毛，侧头看着恋次的侧面。
　　“嗯？说什么？”
　　“啊！”反应过来自己原来离那颗白菜那么近，意识到自己的莽撞，忙解释道，“没，没说什么。”
　　眼珠连看都不敢看，四周打量，就怕被发现抓包。
　　白哉见他反应，轻笑出声时，却反变成了几声轻咳。背部突然感觉一阵温暖。
　　“你看，肯定是受寒了。”恋次见他好多了之后，留下一句“等我一下”，便出来办公室大门。
　　等！
　　白哉用力朝后背靠椅一趟，用手揉了揉有点发疼的眼睛。
　　他不喜欢等待，因为那样会让自己处于被动的处境。他从小接受的教育，可从没这一样啊，
　　「等待，是一种懦弱、无能的表现，我们朽木家不允许有这样的族长。」
　　「身为朽木家未来接班人、族长，应该时刻以家族利益为首要。」
　　等谁？等待谁来解救自己吗？哈……
　　闭上眼，小恬一会儿。感觉门被人轻轻打开，眼睫毛微微颤动，仿佛见一人慢慢靠近，耳中听着是熟悉的脚步声。但没了以往的急躁，很轻，很缓……
　　是怎么了呢？
　　恋次一进门，便见白哉躺在椅上睡着了，也不便出声打扰，只好蹑手蹑脚地走进，见他不醒，眉头微皱，以为他身体不适。将手轻放在他额上，“哎呀，有点烫啊！还好，有先见之明。醒醒，白菜……”
　　轻拍他的脸颊，白哉蹙眉睁开双眼。锐利的眼神，是恋次从未见过的，让恋次瞬间感觉到了一种冰冷。
　　“何事？”
　　“给！服下它。”
　　白哉看清他手中放着的药丸，是治疗感冒的，再看了他一眼，良久，动手拿去，放入口中。准备吞下时，被恋次止住。
　　“喝水吧，我母亲说，吃药的时候，一定要配着水喝，这样才不伤胃。这样药效才发挥的快。病也会快点好！”
　　看着递过来的水杯，没有犹豫。
　　“真是好母亲！”
　　“那是当然的了！”
　　淡淡地夸奖了一声，便让恋次心中顿时充满了骄傲。可也忽略了白哉黯淡的眼神。
　　母亲，多久没听见这个字眼了。不知道我的母亲，是否也是这样……
　　办公室内，
　　恋次背身走向沙发，没有注意到白哉的沉思，笑得将食盒一一摆开。
　　“对了，刚才在楼下遇见仁平了，午餐已经到了！呵呵……我刚刚偷看了一眼，里面可都是好料啊！呵呵……不过，今天没有你最喜欢的。”
　　“嗯？我喜欢的？”从自己的思绪中抽回的白哉抬头望向那忙碌的背影。
　　什么时候你知道了我最喜欢的？
　　“对啊！你喜欢的……辣椒啊！”话语突然一转，恋次笑容灿烂地靠近白哉，抬了抬眉毛。“不过，放心，我有给你准备。看！”从身后拿出一个小红罐子，一打开便散发出带有酒醇香气的辣味。
　　突然一记喷嚏，随即恋次快速合上盖子，塞入白哉怀中，自己闪到一旁，接下来便是一长串的喷嚏声。
　　白哉起身走到恋次身边，从衣袖中掏出一白色手绢递给他。
　　“知道自己不能，就不要勉强。”
　　“谁说是勉强的？”恋次有点带怒气地夺下他递过来的手绢，擦了擦自己眼角的清泪。
　　红着两只眼偏头怒瞪白哉，心里暗骂：你个死白菜，对你好呢？还不知道领情。好心没好报。
　　“不是吗？因为你的职务。”
　　恍然间才想起自己的职务是他的贴身小厮，可是自己明明就不是因为自己的职务才这样的啊。自己一点勉强的感觉都没有。
　　“我……”刚想解释，说清自己的想法便被打断。
　　“好了，吃饭吧！”
　　白哉坐在沙发上，优雅地拿起自己的银箸，开始了他今日的午餐。
　　“吃吃吃，最好噎着你！”小声诅咒，也来到他的身边坐下，拿起自己的午餐，低头快速扫荡自己的饭盒。
　　吃饭速度过快得来的结果就是打嗝。
　　当然恋次所想要的结果也不可能实现，反倒是自己中了招。
　　一个中午都在打嗝，又怕影响那颗白菜的工作，所以恋次只好强忍着，不让自己打得太大声。
　　等白哉因为下午要临时举行一个会议离开办公室，恋次才松了口气，敢大胆地发出声来。
　　等，换来的是百无聊赖，外加睡着了。
　　白哉开完会，回到办公室的时候，看到的就是恋次熟睡在沙发上。
　　他缓缓靠近，坐在一旁，用手轻轻一动。原本被恋次打理好的马尾弄散。红了一片，也红了他的眼。
　　“还是这个样子好！”
　　手顺着他的脸颊而下，到了下巴，稍用力抬起，对方的红唇靠近自己了一些。
　　他用自己的拇指指腹轻轻滑过下唇，惹来恋次微微一动，想躲开外界的骚扰，却反而挑动了白哉某根心弦。
　　唇与唇碰触。冷与热的相遇，让恋次的眼睫毛微微颤动。
　　“醒了，就睁开吧！”再一次轻轻吻上恋次的眼帘。
　　“为什么？”假寐的人没有睁开双眼，只是问了这么一声。
　　“为什么？”
　　“对，为什么？为什么……嗯，又吻我？”问出心里的疑惑，双眼开启，里面藏着疑惑的同时，也藏着某种火焰。那火焰让白哉感觉，很美。
　　“因为，你属于我。注定，你是我的……”
　　唇与唇再次碰触，没了之前的小心翼翼，有的是炙热和冲动。冷热肌肤相互的贴合，双手交叉相握，紧紧的，努力地握住对方，燃烧对方……
　　冰火相溶，是谁溶了谁……
　　这个问题，对于这两个人来说已经不重要了。

　　嫁衣如梦

　　那日起，两人的关系便变得非同一般，至于怎么个非同一般，恋次说不出来。是恋人，可是那颗白菜从未将“喜欢”“爱”字说出；是朋友，可是两人同吃同住（废话的当然是住不同院子），同进同出，虽然好朋友也可以这样，但是哪有朋友会常做情人之间做得那种事情。例如：吻，牵手散步还有……一想到这里，恋次的脸唰的一声红透了。
　　可是想到自己与他的身份还未确定，不禁紧蹙眉峰，脸色开始凝重起来。
　　我和他究竟算什么？债主和欠债者？上司和小厮？恋人？我和他不过同样是身为男人罢了。我们之间可以有爱吗？我爱他吗？
　　这个时候，他才后知后觉发现，自己什么时候和那颗冻人的白菜谈情说爱了？
　　看样子，我这种情况，问修兵，他也不会懂得吧！
　　不知道修兵知道了，是什么样的表情？是支持还是反对？还是带有鄙视？如果那家伙要是敢鄙视的话，我一定揍他一顿！
　　想着不禁双手握拳，突然他感觉到腰身被人抱住，耳边传来热气，恋次一猜就知道来者是谁，不愿让对方知道，微笑回头说道：“回来了？今天公司我没去，没什么出大事吧？我听公司的人说，前些时候，被收购的原公司职员有不满情绪，多次来找晦气。真的，没事？”
　　“没！”简单的一句话，将对方的所有问题截住，不给任何说话的机会，便直接吻上对方。
　　唇舌交缠，快没了气息，方才松开。
　　“你今天沐浴了！”白哉抱着恋次，埋首在对方红发之中，闻着恋次身上的沐浴之香，迅速转移话题。
　　“嗯。”轻声答应，明白对方不愿回答，便不再问了。
　　“那，你乖乖安寝吧！”松开怀抱，在恋次额上轻印一吻，便道了声“晚安”。
　　“晚安！”
　　回橘岚院的恋次，看着空荡荡的房间，不觉有点想念修兵，可是他前几天告诉自己学校那边假已经满了，不能再请假了，否则这一年课时不满就通过不了了。
　　初听此消息，他还笑话修兵说，如果被挡了，估计珍子妈妈会气得拿饭勺追打修兵的。
　　真好，家里还有亲人在……
　　想起这些，恋次不觉蜷缩双腿，抱住自己的双臂，低头埋首。
　　半晌，抬头环看四周，月光洒落屋内，除了月光照耀的地方，其他的都是漆黑一片。将视线落在暗中的暗红桃木箱上。
　　片刻，他开启床头的小立灯，慢慢靠近，打开，拿出里面的那件十二单衣。手紧贴那薄如蝉翼的绢纱，想起那日的乌龙事件，不由笑出了声。
　　新婚嫁衣！朽木白哉的新婚嫁娘……终究他是要娶妻的……而作为妻子的永远不可能是他。
　　有点凄惨啊！阿散井恋次，头一次恋爱的对方居然是个男人，还是没有结果的爱，要是修兵知道，又会笑话我吧，我总是干些傻事呢……呵呵……
　　一直，请一直陪在他的身边吧！
　　恋次脑中不知为啥，这个时候他居然会想起那日久治的话。
　　“陪着他，会的，一直陪着他，除非他不要我了。这是我的承诺！”
　　下定决心一样，恋次将单衣收进箱中，然后躺在榻榻米上，不再想任何问题了，不久便入睡了。
　　日子如梦般过著，恋次觉得从确定自己要和他在一起的那日起，自己就如梦中度过，既高兴又害怕，心中总是萦绕著不确定，不是对自己的心意不确定，而是对方的心意。有些事情，有些问题，当你不再其中时，可以不想；当你身在其中，那又是另一回事儿了。就像恋次不得不在乎白哉身为朽木族族长的事情。
　　身为贵族的朽木家，能接受自己吗？接受一个男人成为他们族长的恋人？
　　他感觉这条情路之上，必定都是荆棘坎坷。恋次知道自己可以放弃一切，与白哉携手，可是……关键是，他，朽木白哉，那颗从未说爱我的白菜会愿意握住自己的手吗？
　　恋次躺在榻榻米上，伸出自己的右手遮住照进来的阳光，盯著自己的手心，胡思乱想著。
　　突然巨大的阴影替他的右手遮去那刺眼的阳光时，他才回神定眼一看，看清楚来人，笑道：“回来了，真早！”
　　“嗯！”
　　白哉跟著躺下，埋首於恋次发间，默不作声。
　　“怎麽了？和平常的你可不一样啊！”
　　“啊！最近公司事情多。累了！”
　　抱歉，恋次，不是不想和你坦诚事实。只是这件事情太棘手了。到时候受伤害的，可能就是你了。所以……抱歉了，恋次。
　　一想到这里，白哉紧紧抱住恋次。
　　有事，一定有事情，可是为什麽要瞒我？如果是为我好，那就更应该告诉我，难道我就这麽不可靠吗？
　　恋次眼神黯淡，感觉到抱住自己的双臂力量加大，更加心情低落，双拳紧握。
　　久治庭院内，竹林深处阵阵铃声。
　　呀的一声，门扉轻开，一白色丽影穿越竹林，在系著五彩风铃的林中站定，抬头看著那摇曳生姿的风铃，举手，轻拽纸片。看著那上面因风吹雨淋已模糊的字迹。来人依旧能辨认的出那淡淡的字痕。
　　白哉！你心里依旧是爱著他的。即使他已经不爱你了。生在天国的你，是否会因为这个而痛心流泪呢？不要紧，我会让她重新回到你的身边的，姐姐！
　　“是你吗？”身後传来不敢置信的声音。“绯真？”
　　来人转身，面带笑容，那是一张与她一摸一样的脸，只是眼中却带著坚定。
　　久治看清楚来人，虽那张容颜让他心中有点小小震惊，但还是立刻平复情绪，笑道：“是你！”
　　“是我，露琪亚，我，回来了！久治叔叔！”
　　“欢迎回来！露琪亚！”
　　说完两人相视而笑。是重逢的喜悦，亦或是其他？

　　露琪亚

　　一阵吵杂声将沈睡中的恋次唤醒，渐渐起身，忍著因为低血糖造成的头疼，哗的一声将房门打开，阳光毫无预示地直射他的双眼，使得他下意识举手挡住，此刻他才发现在那道光芒中有一道娇小的人影背对著自己站在庭院中。
　　“是谁？”
　　原本背对自己的女人闻声转过。
　　看清女人面容的恋次不由惊呼一声，呆立当场。
　　是她，是她……绯真！？可是她明明就已经……
　　面前的女人明显感觉到恋次的震惊，不禁嘴角微扬，笑得不甚温柔，“我叫露琪亚。想必您就是阿散井先生吧！以後咱们就是邻居了。”她指了指他卧室的西边，“我住在隔壁那个院子里。以後还请多多关照啊！阿散井先生。”
　　乍听对方居然认出自己，喊得出自己的名字，虽震惊，但她後面的话，更加让他一句话都说不出。
　　原来她叫露琪亚，长得和绯真真像……应该是亲戚吧，为什麽一直没看见她呢？看样子，似乎要住在这里了……
　　“恋次君！”
　　被露琪亚一声召唤回神的人，手忙脚乱地抓了抓原本就因起床而显得微乱的红发。
　　“哦……哦，好，请多多关照……”
　　恋次的慌乱惹来她，轻轻一笑。
　　“呵呵……恋次君，可以这样喊吗？”
　　露琪亚小心询问，让恋次不好意思起来，从开始就是自己有点失礼了。
　　“可以，那我也喊你露琪亚吧。”
　　“恩。”
　　露琪亚点了点头，慢慢走近恋次，“可以坐下吗？”
　　她抬头问站在门边的恋次。
　　两人同时坐在走廊边，看著庭院中的刚开不多时的昙花慢慢凋落。
　　“昙花谢了。那是姐姐最喜欢的花，就好像姐姐那样。开得璀璨，却消失的悄无声息。”
　　恋次侧头看向这位和绯真长得一模一样的人，感觉到她的忧伤，不觉心情也开始沈重。
　　“对不起，恋次君，原本不该这样的，明明答应过不在伤心的，可是，实在是太想姐姐了。看见眼前这些和姐姐有关的东西，我……我就情难自禁……”
　　说完，露琪亚低首，悄然流泪……
　　原来……原来这里是绯真生前住的地方啊！难怪会有那件衣服了，呵呵，也难怪……毕竟她是白菜的未婚妻。
　　一想到这里，恋次感觉自己的心被什麽东西揪著，生疼……
　　“我相信露琪亚的姐姐听见你这样说，身在天国的她一定会很高兴的。如果连身为亲人的你都不想她了，那她就太可怜了。对不对？露琪亚。”
　　忍著心口不时泛溢出的疼，开口安慰身边哭得极为伤心的女子。
　　露琪亚借手绢擦拭泪痕的空档，悄悄关注自己身边男子的神情。
　　那淡淡的哀伤、忧愁，从那双眼眸中时不时地透出，和他安慰的语言，让露琪亚的心小小的被震撼当场。
　　姐姐，对方，好像也是个善良的人啊，我这样做，是对还是错可是……姐姐，我，如果我不这样做的话，我心中的怨恨该怎麽办？生前疼我爱我的你，就这样蒙受不白之冤的死去，我，我怎麽忍得下去。所以，姐姐，请原谅我，即使是错了，那也要让它继续错下去。还有对不起了，恋次君。请原谅我对你所做的一切。
　　露琪亚直盯著他，在心中默默地说抱歉。
　　皇宫内院，一向都是以和式建筑为主，在犹如篮球场宽阔的大厅内，正上位坐著正是当朝皇帝陛下浮竹十四郎，而天皇下方左右侧端坐则分别是皇室宗亲日番谷家的现任家长日番谷冬狮郎，四大贵族之首朽木家的家长朽木白哉。三人神色颇为悠闲地在品茗叙旧，若有似无地聊著毫无任何意义的话题，三方都打著太极，都极力地想让其中任何一方说出此次会面的话题。
　　三人中以浮竹为长，其次为朽木白哉，最小的为冬狮郎，也许是少年忍耐力稍弱，最终冬狮郎实在是受不了这种浪费时间的举动。
　　“皇帝表哥，你到底找我们来，意欲为何？”言外之意就是“有话快说，有啥快放，没时间和你蘑菇。”
　　浮竹听闻此言，微微一笑，放下手中茶杯，道：“当年我到白哉这个年纪的时候，已经是当父亲的人了。算起来，今年桃子也有十二岁了，对吧？”
　　“当父亲的自然是知道子女的任何事情的，如果音桃子要是知道你这样说，她会伤心的。”
　　白哉当下立刻明白对方的意思，不就是逼婚吗？他来了一招左右言他。以为对方会明白自己不想谈婚事，谁知浮竹穷追不舍。
　　“诶，白哉，这话就说错了，在众多贵族中，桃子可是最喜欢你的呀，也看的出来，你也是最疼她的，相信她伤心了，你心里也是很难受的吧！”
　　浮竹停了停，举茶，抿了一口，然後说道：“既然那麽喜欢孩子，自己干脆生一个得了。”
　　一听这话，日番谷再也忍不住，扑哧一声将最终的茶喷了出来。
　　原来闹了半天，不就是希望自己对面的那个家夥结婚吗？直说不就好了，还费事扯出桃子出来，真是替桃子感到悲哀，有这样的父亲。
　　当下日番谷忘了，自己心里嘲笑的陛下，可是自己未来的岳父啊！
　　==
　　不过，白哉那家夥估计不会答应吧，毕竟那件事可是弄得整个贵族界皆知啊……
　　日番谷有点担忧地看了看对面的人，未见任何异色，只是十分平静的喝茶。
　　半天，朽木白哉开口说道，“陛下就安排个吧！臣有急事，就先行告退了。”
　　恭敬有礼，离开大厅。只留下被话给惊得一脸呆滞模样的浮竹和日番谷。
　　“日番谷，刚才我没有听错吧！”
　　“没有，陛下，刚才您和我都没有听错……”
　　“那这件事，就交给你了。”浮竹也搁下这话，便起身离席了，只留下日番谷在原地咬牙切齿地诅咒“卖”了自己的两个人。
　　绝对阴险的两只狐狸……
　　其实日番谷虽心里不高兴接这事儿，但还是快速，加紧时间办，将此事当做是自己的事情一样办。可见其用心的程度。
　　安坐在座椅上的日番谷手里拿著由各大贵族选送上来的照片。
　　“恩，不行，丑了。”丢到一边，继续拿起下一张。
　　“眼小了。”又丢，又拿起，“嘴歪了。”丢掉，再拿起……
　　一直拿到了最後一张，原本只是微微一扫，打算仍了，可是细看照片中人的笑脸，刹那间，日番谷的内心哆嗦了一下。
　　好像啊！
　　他将照片翻转，上面写著照片中人的所有信息。
　　黑崎露琪亚，黑崎家本家养女，今年22，就读美国某所著名大学，大三，专业攻读犯罪心理学。成绩一直优秀，且年年获得奖学金。
　　哦，只是像而已，不是同一个人，看背景不错，是黑崎家的，应该是能匹配上的，决定了，就这个了……
　　当日番谷将自己筛选出来的照片给浮竹过目时，浮竹一脸犹豫。
　　“这样，可以吗？”
　　“那是当然，你看，如果不是对那人用情至深，也不会一直到现在都没有谈婚论嫁的对象，这个笑容很温柔，和那人很像，应该白哉会立刻喜欢上的吧。”
　　“恩，好吧！下个月见面的时候，我和他提一提。”最终结果就是，朽木白哉的未来妻子就定下来了，是黑崎家的露琪亚。

　　往事

　　露琪亚跪坐在梳妆台前，拉开梳妆盒第二格子，将里面的东西拿出，慢慢地将包裹在
　　那上面的红布打开。
　　看着照片中笑容灿烂的两个长相十分相似的女孩，她心中微微发酸。
　　姐姐……绯真姐姐……
　　然后拿起第二张照片，是一个脸上挂着泪水、鼻涕的橘色小男孩，虽然是哭着，但是
　　那男孩仿佛发现了喜欢的东西一样，突然破涕而笑。
　　好傻啊，傻瓜……
　　第三章照片，一男一女，都穿着高中毕业服，手持着毕业证，笑容灿烂，可以看见女
　　孩子的肩上轻轻地放着男孩的手，男孩校服上的一个扣子不见了。
　　对不起，对不起，一护！
　　泪无声的滑落，滴在照片上，灼伤了她的心。
　　“小姐！”门外传来仆人的声音，硬生生打断了她的缅怀。
　　她快速将照片收起，放好之后，对着镜子看了看，确定无误后。
　　“进来吧！”
　　和式门轻轻开启，门外跪着的仆人低头，恭敬回答道：“老爷正在大厅内等候着小姐
　　光临。”
　　“恩，知道了，下去了。”
　　“是！”
　　门再度关上，露琪亚早已从伤感中脱离，整理好自己的心绪，准备去见这位“未婚夫
　　”。安坐在大厅内的白哉，看着眼前的女子。
　　很像，两人相似的程度都让白哉以为在自己面前的就是绯真。
　　但是细细看来，才会在那女子的眉宇之间找到从不曾在绯真脸上找到的坚强……
　　不，不是不曾出现，在最后那一次与绯真见面的时候，见过……
　　此时，白哉想起来，觉得那一刻的绯真，是陌生的……
　　“白哉大人。”露琪亚知道自己的这张容颜会给眼前的这个男人造成怎样的影响，所
　　以她只是了然一笑，唤了一声那男人的名字，犹如姐姐生前喊得那样。
　　因为她知道，这个称呼对于眼前这个冷酷的男人来说，具有怎样大的威力。因为姐姐
　　常对自己说，
　　白哉大人，今天怎么怎么样了？
　　白哉大人，今天如何如何了？
　　白哉大人……
　　他喜欢我这样称呼他……
　　“啊！”惊醒，才发现自己失态了，忙轻咳一声，然后变回一贯冷漠的自己。
　　“是，露琪亚吧！黑崎露琪亚！”
　　“是的，白哉大人。”
　　神态不亢不卑，眼前人的容颜与记忆中的相互重合，让白哉有点恍惚。
　　绯真，虽然喊法一样，但终究不是你，我是不是再一次确定了，你是真的不在了。！
　　神情微微有点失落，但转瞬即逝，立刻敛回心神，正色道：“露琪亚，一个月后，没
　　有婚礼，有的是朽木家的认亲仪式。所以我不管你抱着是怎样的心态进入这里，我只
　　希望你记住：他，你不能碰，也不该碰。”
　　说完，白哉微微欠身，优雅起身离去。
　　将空旷的空间留给露琪亚一人。
　　好样的，朽木白哉，原来你早就知道我进来的目的。
　　明白这个事实之后，搁放在膝盖上的双手紧握。是愤怒，是不甘……
　　不亏是朽木家的当家，果然厉害到如此地步，即使知道我来此的目的，却如此放心，
　　让我住了进来，而且将我安排在他的旁边，是不是打定主意，我的不忍心？不，我不
　　是当年的那个人了，人终究是会变得，变得你都不认识了。这会不会是你所没有意料
　　到的呢？呵呵……打算让我回归朽木家，让我认祖归宗吗？是看在姐姐面上吗？哈哈
　　……
　　想到这里，露琪亚再也压抑不住内心的思绪，泪无声滑落。
　　少瞧不起人！我一点都不稀罕这个姓氏。是我先放弃这个姓氏的，所以……我不稀罕
　　，一点都不稀罕。呵呵……不能碰吗？不该碰吗？如果我碰了你又该拿我怎么样？回到自己居所的露琪亚，没想到会在自己的走廊外遇上恋次。
　　“啊！你终于回来了。怎么样？怎么样？那白菜没有为难你吧？”
　　恋次左右围着她看，想查清她是不是被那个冰冷的面瘫给冻着了。
　　发现无大碍之后，终于松了口气，然后笑得十分灿烂，说道：“恩，百分之百的完好
　　。没有被冻伤……呵呵……”
　　被恋次的左一个“白菜”，有一个“冻伤”弄糊涂的露琪亚白了他一眼，骂道：“白
　　痴！”
　　“喂，我可是为你好啊。你不知道我听说你被那颗白菜叫去，心里有多担心吗？你不
　　知道啊，第一次见那个白菜，如果抵抗力不强的话，是很容易被他的冷气冻伤的。”
　　见他说的认真，露琪亚心生捉弄，狭促道：“哦！莫非你被冻伤过？”还待着上下打
　　量。
　　恋次脸微红，大声嚷道：“哪，哪有？”
　　“哈哈……真是可爱！”
　　“喂！我警告你啊，我，一个大男人，是不能用可爱的，绝对不行。”
　　“不行？”她笑闹着跑到他的面前，抬头问他。
　　“恩，绝对不行！”
　　“恩……”露琪亚故作深思片刻后，“不要！可爱，可爱……恋次很可爱啊……”
　　一路说着“恋次很可爱啊”进了自己的院落。
　　恋次虽然气得跳脚，但是见她恢复精神，不由松口气。
　　“虽然不知道那颗白菜说了什么话，估计好不到那里去，就他那张脸，让你不开心，
　　不过好在，现在有精神了。”
　　嘀咕完，便也跟着进去了。
　　没有发现后面有一道黑影闪过。白哉卧房内，
　　啪啪啪三声，轻微敲门声，让原本埋头文件的白哉，蹙眉轻应。
　　门外的人，跪在廊外，轻缓地拉开和门。
　　低首轻语道：“主人，恋次少爷进入了露琪亚小姐的院落。两人仿佛相谈甚欢。”
　　“恩！知道了。继续吧！”
　　“是！”
　　和门在下一刻，应声合上。
　　再也无心文件的白哉，放下手中之物，转头看向一旁柜上的照片。
　　“白哉大人，白哉大人……”绯真满脸泪痕，穿着她最爱的绯红和服，从远处跑来，
　　看见自己，冲进自己的怀中。
　　那是两人十岁的时候，在久治的竹林中。
　　“怎么了？绯真。”
　　“呜呜……父亲，父亲他……呜呜……”
　　“不哭了，是不是你父亲打你了？”
　　问话只得到的是绯真一颗小脑袋的波浪摇。
　　“其实，其实是，父亲他骗我，他说我是他唯一的小公主，可是，可是今天绯真才发
　　现，我不是唯一的，不是唯一的……”
　　“哦！”虽然自己才十岁，但是却已经懂得了许多人情世故，一听这话，便知道是怎
　　么回事。
　　“绯真，还有个妹妹。还有个妹妹……呜呜……”绯真伤心的哭了。
　　“这不是很好嘛？这样绯真就不会老说自己孤单了，有妹妹了，不是很好嘛？”自己
　　柔声安慰，好不容易将怀中的小女孩哄住止了哭声。
　　“真的是这样吗？白哉大人。”
　　“我从不骗绯真。”
　　“恩，绯真相信白哉大人！”
　　最后，是自己见不得她衣服被糟蹋，居然用自己的衣袖给她擦泪。
　　从那之后，自己便知道了这世界上绯真多了个妹妹，而她的名字叫露琪亚，没有姓氏
　　。算起来，应该有姓氏是在那年吧……
　　黑崎露琪亚……

　　车祸

　　各大报纸争相报道几天前的事件。
　　其实世界每一分每一秒都有车祸事件存在，可关键是当一起车祸事件的主角和稍有点名气的人物沾上之后，便不再是一起简单的车祸事件了。特别是对方还不是稍有点名气。
　　对方的身份可是日本最有钱，最有势力，而且还是贵族之首的朽木家当家的未婚妻。
　　于是，咱们文中十分具有敬业精神的狗仔队们，便十分尽职尽责的将对方的老底及这一起事件的来龙去脉都给抖了出来。
　　原本昏迷而躺在医院中的露琪亚，在车祸的第二天，便清醒了过来。
　　没有睁眼确认便知道身边有谁在。
　　那是熟悉的味道，亦如每次见到姐姐时，所闻到得。
　　虽然姐姐爱的花是昙花，可是她知道在众多香味中，姐姐偏偏中意的是桔梗。
　　桔梗呀！永恒不变的爱！
　　你对他的爱恋是永恒不变，可是姐姐你可知道正是你的这份永恒，变成了无望，你注定得到的是无望的爱，已经身在另一个世界的你，如何祈求这份永恒呢？人终究抵不过时间的
　　摧残，人是会忘记的……
　　“醒了，就不要再睡了！”
　　来人根本就不给她沉浸在自己的悲伤中。
　　“我在想你身上的桔梗香，想姐姐的一切……”睁开双眼，没有看那个男人，只是默默地看着上方的天花板。
　　白白的，不喜欢，这让她想起了葬礼。
　　每次都是这样每每想起姐姐，心就疼的落泪……
　　白哉靠近床头，看见此刻的露琪亚已经张开的眼，双眼没有焦点，可是泪却从眼角滑落。
　　轻叹，他抬手抚上她的额头。
　　“放心吧，这事情不会再出现了！”
　　这是他作为朽木白哉所能保证的。
　　“是因为她的缘故吗？”反问道。
　　“是的，因为你是绯真……”
　　话未说完，门咔嚓一声被冲开，进来的是跑得气喘吁吁的恋次。
　　“没事吧！露……”
　　进来的恋次此时看见的一幕，正是白哉一脸温柔地将手抚上露琪亚的脸上。
　　突然他感觉自己此刻像个外人，意外地闯入了他们，这种滋味让恋次感觉有点苦闷。
　　白哉见来的是恋次，起先被人打扰的不快，立刻化为嘴角浅笑，“你来了！恋次！”
　　不知为什么，每次白哉喊“恋次”的时候，喜欢将重音放在前一个上，然后中间的音拉长，弱化最后一个字音。这种感觉就向每次都在呼唤“爱”一样。
　　“呀，是你呀！白菜，你怎么也来了？对了，你也和我一样看到了电视的报道了，所以才过来的吧……”
　　根本就不知道自己在说什么的恋次，内心不断唾弃着此刻的自己。
　　此时，露琪亚慢慢从床上坐起，靠在床头，看着他走进自己……
　　听到“电视报道”这几个，白哉的眉峰立刻耸得犹如富士山。
　　“电视报道？”露琪亚也有点诧异，随即脸上出现一丝丝的不自然。
　　“对呀，我以为你知道，今天中午的新闻报道了呢，刚听到消息，以为是正好同名的人，可是看了照片之后，才知道原来真的是你呀。看样子，应该是没事了，呼，太好了。不过
　　，你也真是不够意思，我到现在才知道原来露琪亚你的全名是黑崎露琪亚呀。”恋次笑得好像发现了什么秘密一样，乐得嘴角都咧开了。
　　露琪亚看了一眼白哉，然后对恋次说道：“难道我没有说我的名字吗？”
　　“当然没说了，初次见面的时候，你可只报上了自己的名呀，恩，对年纪比你大的哥哥我这样说话，可是很失礼的一件事情呀！”恋次说得煞有其事一样，一本正经。
　　“呵呵，是，是，是，咳！我叫黑崎露琪亚，初次见面请多多关照，恋次大哥。这样行了吧！”露琪亚见他这副模样，知道他在逗自己，立刻也板着脸，一本正经，正色道。
　　“恩，恩，很好很好！”得了便宜还卖乖地用手摸了摸她的头发。
　　“既然恋次大哥满意了，那请吧……”说完，笑眯眯地将手掌摊在他的面前。
　　“这，这是什么意思呀！”恋次有点奇怪这个动作。
　　“当然是第一次见面礼咯！不会是想让我白喊一声恋次、大、哥吧！我可是要红包的哦！”
　　恋次一听还要红包，心想：这要包多少钱呀！
　　随之而来的，便是想起自己还欠另一个人巨额债务呢。
　　他有点尴尬地摸了摸后脑勺，抓了抓头发，悄声问：“红包，这个，红包，现在给不了，打个商量了，能不能以后再补给你呀？”
　　“不行，不行……”露琪亚一脸“绝对不行”的摇着头。
　　恋次立刻双手合十，拜托着露琪亚，两人就这样当着白哉的面，玩闹起来。
　　白哉对于此刻的情景，看得十分仔细，在两人玩闹了半个小时之后，说了一句，“时间不早了，露琪亚还要在医院观察一晚，恋次，我们先回家吧！不要妨碍她休息。”成功制止
　　了两个当事人的行为。
　　离开医院的时候，恋次在楼底下朝站在窗口目送他们离去的露琪亚招收，便和白哉一起坐进朽木家的专车中。而露琪亚就这样看着那车渐渐消失在视线中。嘴角笑容，让露琪亚看
　　上去十分冷漠。
　　朽木白哉，事情才刚刚开始……
　　车内，恋次一番常态地靠在白哉的肩上，闭着双眼，样子十分疲惫。
　　“白菜，你……”话说到这里，恋次停了停，还是没有说下去。
　　知道对方要问什么。但白哉转过头，手抚上恋次的脸，靠近，在他的唇上轻轻一印，分开，说到：“我心里始终都是相信你的，你呢？恋次！”
　　恋次轻笑，也快速在对方的唇上一啄，“我也是。”然后握紧他的怀中，继续说道：“我也相信着你呢。因为呀……你可是冬天的白菜哦！”
　　想动心很难勒！

　　异常

　　夜晚，白哉依旧伏案疾书，被拉长的影子倒映在榻榻米上，显得十分孤独。
　　恋次伸出手，用手轻轻地抚摸著那条黑影，眼中露出无言的惆怅……
　　是不是每天你都要过著这样的孤寂的日子呢？
　　如果绯真在的话，你是不是就不会这样孤寂？
　　慢慢将脸颊靠近，伏在影子上，企图温暖著对方。
　　“怎麽了，恋次？”突然转身的白哉，看见趴在榻榻米上，将脸靠地的恋次，不禁问出声。
　　被人当场抓包的结果，便是一张脸煞那间的嫣红。
　　“没，没什麽。我回去睡了！”
　　恋次立刻起身，站直，在连自己都没有注意的情况下，居然同手同脚地走出门。
　　然後快步逃走。
　　白哉见恋次离去，也起身，走到身边不远的书架上，在最上层抽出一本紫色封面的日记本。
　　脸色凝重的他，自言自语道：“该把这个交给她了！”迷失了自我的灵魂呀，请聆听我的祈求，将给我带来无尽痛苦的人带入另一个世界去吧，他将永远陪伴著你，直到世界的尽头，直至世界灭亡……
　　不知从何处飞来的咒语，反反复复地被吟诵著，那一声比一声还要强烈，严重地搅乱了某颗如湖水般宁静的心镜。
　　‘怨呀，好哀怨呀！为什麽要如此对待我？如果换来得是这样的结果，那麽我情愿……’
　　梦中的哀怨声，一声比一声清晰可闻。听得露琪亚是心惊胆战。
　　明知是梦境，却让她更加的害怕，紧闭著双眼，双手紧紧地揪住著床单，因为在忍受著巨大的痛楚，上唇死咬著下唇，渐渐出现一圈血痕。
　　睁开眼的刹那，看清自己所处的地方，不是地狱而是医院的时候，不知为何，露琪亚尽然松了口气。额上的冷汗，也顺著脸颊流下。
　　大口大口喘息著，让她感知到，自己依旧是自我，自己还是活著的……
　　再也忍受不了，她屈起双腿，抱住，让自己的身子更加蜷曲，
　　“姐姐……姐姐……”
　　只见露琪亚身边的黑气越来越多，越聚越厚……
　　夜晚下的人间，是紫醉金迷的，多少潜伏在暗处的生物都会出现，在四周浮动著，贪婪地吸食著所人类发出的各种美味。
　　“哎呀，哎呀！还真是难闻的紧。”用衣袖不停朝自己扇风的银，企图远离那难闻的气息，但依旧是徒劳时，便转身朝身後的人抱怨道，“都是因为你，本爷还想继续睡个美美的回笼觉，如果是位美女也就罢了，起码还养眼些，可是为什麽是你呢？真是想不明白。”
　　“呵呵，是呀，我也想不明白，在下不是女子，还真是让银，你失望了！”後头紧跟而上的居然是消失已久的蓝染（貌似才几章而已）。
　　“可是，我怎麽从你的口气中，没有听到一点忏悔的诚意呢？”
　　“诚意这东西，不是你想看就能看到得。”蓝染突然感觉到自己的臀部被人摸了一把，他立刻从衣袖中抽出一张定形符咒，连眼都不眨一下，就准确地贴在了吃了自己豆腐的色鬼身上。
　　然後接下来便是十分暴力而又血腥的场面……大家可以无视……
　　忙活了一阵的银，拍了拍手，说道：“本爷都没吃到，怎麽能让你先吃呢！不揍你个魂飞魄散，已经很给面子了！还死性不改，想吃本爷的，找灭呀！”
　　蓝染到没啥意见，反正就算银不修理，他也要出手修理那胆敢偷吃的色鬼。但是当他发现目的地上空的气场开始被越来越浓密的黑色烟云笼罩的时候，立刻严肃地朝银说道：“好了，银，忙正事要紧！”
　　“知道了，开工。”银也发现了异常情况，这一次到没提多大意见，立刻和蓝染一起动身，快步冲向医院。

　　显威能

　　哐当一声，露琪亚的房门被银用他的“脚”（确定不是爪？）给踹开。
　　蓝染毫不犹豫地冲了进去，所见到的景象便是露琪亚浮在半空中，四周被黑烟笼罩着。那些床呀，房内的能移动的摆设全都也跟着漂浮空中，缓慢地围绕着露琪亚打转。仿若是在保护着露琪亚一样。
　　“恩？居然是怨咒！好强烈呀！”蓝染为此紧皱眉峰，手也开始不自觉地伸入衣袖中，打算在对方有下一步动作时，立刻掏符克制。
　　“哇塞，这下有意思了，真是难得见得到这么黑的怨咒！你说是不是呀，蓝染？”银见他如此模样，依旧笑容满脸地，一旁事不关己，开始对着眼前的景象品评。
　　“我可以说不是吗？不过这个时候，可真不是有意思的时间。”蓝染快速地念动咒语，用六章符朝那黑团飞去，企图用六芒星阵压制住它。
　　谁知，银却在此刻大叫“不可”。只是时间为时已晚，只听闻，对方居然发出阵阵阴笑，一句“多谢了”，让蓝染惊讶当场的同时，也让银大骂“狡猾的混蛋”。
　　“这……这，这是怎么回事？”蓝染被眼前的事情弄蒙了。心想：怎么会出现这样情况呢？
　　银侧脸看了看蓝染的脸色，一阵青一阵白的，虽然很想笑话对方，但是他也明白此时不是笑的时间，最要紧的就是赶快去追回那股咒怨，然后消灭它。
　　失去黑气的力量，露琪亚从半空中将要跌落的同时，被银一个闪身，收在自己的怀中。
　　银连带微笑地看着怀中的人。苍白的脸，嘴中依旧嚷着“姐姐，姐姐”。幽暗的小巷，散发出阵阵恶臭，世人皆不想停留在这样的地方一分钟，可是却有一个人，躺靠在小巷的墙边，嘴里胡乱嘟嚷着，似乎是喝醉了，不停打嗝，从嘴中散发浓浓的劣质酒造成的酒气。
　　“混蛋，额……家伙……我，额，一定要杀了你，呜……为什么要死，明明不想这样的。我……我不是，有意的。额……绯真，那个朽木白哉，我一定要……额，一定要……就算不能杀了你，也要让你蒙上羞耻。哈哈……哈哈……哇……”
　　话说到这里，便将侧头一吐，将身边的地方吐得满地都是，更加增添了此地的腐臭气息。
　　呕吐完的人，用衣袖将嘴一抹，嘴角含笑地将头歪向一边，酣然大睡。
　　黑色的怨咒犹如一朵乌云在天空飞荡，左右不定，仿若在寻找什么。
　　‘还差一步，还差一步，就可以了……’
　　黑夜中，人人自顾自的，根本就不会有这个心思抬头望向那些自己根本就高攀不上的高楼。也就发现不了在各大高楼中跳跃的银。
　　银一边紧盯着头上的乌云，一边嘴角含笑，心中念道：这一次，是自己赢了。
　　谁知下一步，侧目看向后头的时候，一幕为之气结的景象出现在自己的眼中。
　　原本以为将蓝染那家伙远远甩在后头，银压根儿就忘记作为咒术师，身为高级咒术师的蓝染还有一个本领，那便是拥有自己的式神。
　　而此刻正是式神上场发挥最大功效的时刻，只见蓝染一脸惬意地盘腿坐在自己的式神――蓝色蝙蝠鱼上，蓝色的身躯犹如一张大地毯，飞翔在空中。
　　银一个闪身，上了式神背上，站立在蓝染的旁边，一脸气愤，“有这么好的东西，都不早拿出来用。”
　　“这还不是都怪银，你太心急了，那么快就离开了。”将手放在和服衣袖中，侧头微笑陈述对方的劣行。
　　“哼！”偏头不在和他计较，双眼直勾勾地瞪着眼前的某物。
　　追踪太久，让沉默的两人十分默契地互看了一眼。
　　银突然腾空，手中化出武器神枪，口中念道“射杀吧，神枪！”
　　只见刀身在一阵耀眼的光亮中，射出，直中前方的黑咒。
　　轰的一声，黑咒应声碎裂，发出一道红色的光亮，化成尘埃，消失在空中……
　　刀快速回复原样，银落回原位，刀已经消失。
　　还来不及得意一番的银，却被蓝染下一句“遭了，中计了”给惹火了。
　　“你给我受清楚些！到底是怎么回事！？”
　　“对方，用了一招金蝉脱壳！”蓝染是咬牙切齿说出这个让自己生平第一次感觉到羞耻的事实，“真是狡猾呀！”
　　原来在医院的时候，那黑咒就逃开了，用了一个障眼法就将自己给糊弄了。这再一次肯定，这黑咒早就计划好了，而且还存在一定智谋，看样子，不是一般的怨咒。是个厉害的角色。
　　当下这个判定就被银这样高傲的生物给内心否定了半死。
　　切，再怎么厉害，也终究是咒，只要找到咒的主人，就可以了消灭了……再说了。
　　“狡猾也狡猾不过你这只！”
　　蓝染侧脸微笑，“这还是银头一次夸奖呢！这份礼物我收下了！”
　　“有病！还是不轻的那种。”银翻了个白眼给蓝染。
　　半晌，原本沉思的蓝染突然笑出声，然而在一旁看着他的笑的银却不由自主从内心开始生起一股寒意。
　　“呵呵，小看我，可是会后果惨重的呀！”
　　蓝染朝自己的式神下了一道命令。
　　“回转朽木府。银，我们准备一场请君入瓮！”黑云在城市的某个角落，化出了自己的形态，一位面容娟秀，气质绝佳，身着和服的女子朝那条幽深的小巷中缓缓走去，也渐渐靠近那个横躺污浊不堪之地的男子身边。
　　她用冰冷的眼神望着眼前烂醉如泥倒卧在墙角的男子，一脸厌恶用脚踢了踢那个男子。
　　男子半醉半醒地张开眼。
　　“哇……是你，是你……绯……真……”
　　“世上最该死的头一个便是你，是你，霞大路家的长公子，霞大路正助。”
　　再好的气质，再好的容貌在内心充满仇恨的那刻起，便开始变得狰狞。
　　‘不要，不要！不准害人！不准……’
　　“什么不要，什么不准。他是谁？他就是那个毁了我们的人。就是他，毁了我们的幸福……难道，你不怨吗？你不恨吗？”
　　‘……’
　　“哈哈……”笑得疯癫，笑得双眼流下了血泪。红泪更添加了此刻的恐怖氛围……
　　“哇……绯真，你，你，你……”正助半天说不出话来，声音颤抖，躺着的双脚明明没有站立反而抖得比站立还厉害。
　　来不及呼救，便在下一刻，脖子被对方掐住。
　　只听闻咔嚓一声，某物应声而断。

　　好事之徒

　　朽木府内，
　　恋次一人红着脸走回橘岚院，走廊上只闻得他嘴里嚷嚷着“什么嘛，臭白菜，害我又丢脸了”。
　　“是你！是你……”
　　突来的阴风，吹动恋次微散的红发，飘扬在半空。
　　恋次只感觉脸上一疼，一道血痕立刻出现，伤口上冒出丝丝血液。
　　轻触伤口，微疼，再看时，血已沾了指尖。
　　蹙眉而思，想着怎么回事儿。
　　还没有来得及细想，便失去了所有意识。
　　白哉静坐在走廊边，抬首望向庭院中的古樱，风微微吹过，花枝摇曳，发出微微沙沙声，一阵花香浮动串入鼻尖。
　　桔梗！？桔梗的香味。绯真……
　　闭眼，深深吸一口气，闻到的居然真的是那久违的香味，诧异浮现在白哉的双眸中。
　　达达……仔细听来，是微乎其微的脚步声，由远及近……
　　‘白哉大人！’
　　耳边传来熟悉的称呼，让白哉转头看向门外。
　　一道似女子的身影印在和式纸门上。
　　“是……绯真吗？”
　　白哉将信将疑地喊出女子的姓名。
　　‘是的，白哉大人……’女子哽咽道，‘我终于见到您了。’
　　门应声而开，绯真的容颜真实地全部显现在白哉的面前。
　　白哉看清来者时，再也压抑不住内心的震撼，倾吐两字：“恋次！”
　　一头红发披散在身后，身上穿得是那件绸纱十二单衣，绸纱顺风摇曳，底色的红衫借着月光，泛着微微红晕，仿佛打上了一层红雾，整个人显得似仙非仙。
　　来的明明是恋次，可声音却犹如女子，就连神态也是……莫非是附身！
　　对于这个认知，白哉眼眸中泛着冷意，犹如那月光般，清冷一片大地……‘恋次，恋次是谁呀？我是绯真呀！’唤自己为“绯真”的恋次一脸哀怨，‘我是绯真呀！为什么你们，你们都不认识我了？叔叔也是，喊我叫恋次，为什么你也是？为什么……明明，明明这就是我的身体呀！’
　　听闻此话，白哉立刻会意，说道：“你见过久治了？你把他怎么样了？”
　　‘叔叔不让我来见你，所以……呵呵……所以我让叔叔先休息了。白哉大人，这样，这样我们就能够见面了，再也，再也没有人会分开我们了。再也没有人了……’
　　一步一步，恍如梦般，“绯真”靠近自己魂牵梦绕之人的面容，含着泪水，举起双手抚向白哉。
　　手即将碰触的刹那，绯真立刻惊叫一声，身体如触电一般，倒在地上。嘴中喊着，‘为什么？为什么？’
　　白哉冷酷回答道：“因为你还没明白吗？因为你不是绯真，你只是个咒！”
　　没有自己记忆中的温柔细语，反而是对待陌生人的冷漠，“绯真”诧异。
　　‘你不是白哉大人，他不会这样对待我，不会这样对待我，你是谁？你是谁？白哉大人呢？快把白哉大人交出来？’“绯真”的面部立刻狰狞，红发飞散，指甲变得锐利发亮，一双猩红之眼待着戾气紧盯着眼前的“朽木白哉”。
　　“我不是朽木白哉，你也不是朽木绯真。你我皆不过是这尘世的尘埃而已，所以不如归去。放过你，也放过我，放过你现在所占有的身躯――阿散井恋次吧！”轻灵的咒语从“朽木白哉”嘴中发出。而眼前的白哉也渐渐地显露出自己的本来面容。
　　一头及腰紫发，黑玉般眼眸瞬间被金色代替。
　　耀眼的金光瞬间将对方包围，黑色的气体不断从恋次的体内窜出与金光抗衡，此消彼长。
　　“我要见他，我要见他……”挣扎在金色与黑色的交锋中的身躯，不停扭动，叫嚷着。在最后一声“你会后悔的”中，黑色却终究难以抵挡金光法力，逐渐被一一吞噬。只剩下一脸天真睡颜的恋次，依旧身着那件嫁衣，静静地躺着，犹如月光下静悄悄绽放的昙花。
　　一切归于平静。不只从何时冒出来的人，开口打破此刻的宁静。
　　“切！真没意思，就这样摆平了。”说话的是银，双手毫无例外地插在自己的宽松的衣袖内，背靠在庭院走廊外的某根柱旁，说着用手轻挑自己额前的银发。
　　“多亏您出手相助！”说话礼貌有礼的是蓝染，他朝夜一微微欠身，表示对对方出手相助的感谢。只是对方根本就没有注意他的举动。
　　被人忽视到如此地步，让蓝染有点尴尬地摸摸自己的鼻子，用眼斜了一眼正在看笑话的银。
　　夜一的目光从头到脚都没有离开过恋次及白哉，她看着白哉靠近恋次，看着他将恋次的脸颊上的乱发整理好，看着他将恋次抱起安放在床上，看着他轻手轻脚为恋次盖好被子。
　　“你打算如何对待恋次？”问的是白哉。
　　“我以为我的举动说明一切了。”白哉无畏地迎上夜一的眼神。
　　没有海枯石烂，没有“天地合才敢与君绝”，无需任何惊天动地，华丽的词汇，只要行动，就好。这就是他，朽木家族现任族长朽木白哉所信奉的。
　　“外人明白你对他的在乎。可是，以恋次的个性，他明白吗？当事人不明白，外人懂也是白搭！你还没有告诉恋次你的心意吧？”
　　白哉依旧是默不作声，既不承认也不否认，惹得夜一一声叹息。
　　“也就是说，你还没有告诉恋次那玉镯的事情？”
　　玉镯犹如一个禁咒，将白哉的沉默给打破，他偏头，锐利的眼神犹如刀子一般直直地刺向夜一，警告意味甚浓。
　　这一回轮到夜一抚额说道：“白哉，身为你的先辈，给你一个忠告。坦诚自己，总是隐藏，伤人伤己。好了，我也该走了，蓝染，不要忘记你答应我的事情。”夜一在夜色中隐去自己的身形，留下一句只有蓝染在知晓的话激起了银的无线好奇。
　　“喂！你和那女人做了什么交易？”银笑眯眯地靠近蓝染，将手打在他的肩上，“不要否认，一听那话‘不要忘记你答应的事情’就知道你们肯定有啥□。”
　　“呵呵，佛曰：‘不可说’。啊……好累了，咱们回去吧！”蓝染一边打着呵欠，一边朝白哉告辞，“一宿没睡，先走了。”
　　“别走，你告诉我，到底是什么交易？我大不了不取笑你。肯定……”
　　两人吵闹（？你确定不是银一个人吵？）的声音渐行渐远。又恢复宁静的卧房，白哉看着安睡的人，突然觉得此刻的房间太过于空旷了。头一次他觉得这里过于安静了。
　　阳光洒满地面的时候，白哉却怎么也唤不醒沉睡的人。

　　赌约

　　今天已经是恋次沉睡的第五天。
　　身知自己肩负的职责，白哉在他沉睡的第二天便恢复了正常作息。说他无情也好，说他冷漠也好，毕竟这世界上，没有任何人可以做到让地球停止不动。
　　就算是他，他也不能做到这样。
　　即便如此，但白哉还是会在下班后，一步不离地守在恋次身边。
　　今天也不例外，白哉就这样静坐在床榻边，看着沉睡的人。回想着属于他的美好记忆。
　　半晌，他微微抬手，抚上恋次的脸。
　　脸微微有点消瘦了，带了点苍白，是不是没有听话，好好吸收护士小姐给打的营养针呀？
　　虽然知道你爱睡懒觉，可是你这一次睡了五天了，睡太久，人会变笨的。
　　所以醒来吧……
　　无声地和躺着的人说话。
　　但整个房间充满着寂寞……
　　一片白雾遮掩住眼前的道路，让恋次看不清前方，他只能模模糊糊地听闻道从某处传来女子的哭泣声。
　　“是谁？谁在那里哭泣？”
　　出声询问，得到的结果便是……在不远的地方一道蜷曲的身影。
　　“你，是谁？”恋次再次询问。
　　惹来女子抬头。
　　恋次看清女子容颜，大惊道：“露琪亚！”
　　但即刻便被他否定。
　　“你不是露琪亚，因为你的神情太悲伤了。你是谁？莫非是绯真？”
　　不愿说出的名字，让恋次的内心突然泛起了疼痛。
　　胸口的痛楚让恋次单腿跪地。
　　怎么会这样？明明自己的心脏很好的呀！以前检查的时候都没有问题的……
　　原本蜷曲的娇小身躯不知何时来到了自己的身后，漂浮在半空中。
　　手中的一点红，仿若有生命般，闪动着红辉。而她正用一种冰冷的眼神从高处看向自己。
　　“不用怀疑你的健康，因为你的心此刻掌握在我的手中！”
　　“为什么？”恋次不懂她为何会变得如此。
　　虽然他不认识她，但是从白哉，还有露琪亚的言谈中，他明白，眼前的女子并不是真的绯真。
　　因为他知道绯真是那么深爱着白哉，那么疼惜露琪亚。他一直相信绯真就是一位善良的天使。
　　“我不是，不是什么善良的天使。”
　　虽然恋次有点讶异绯真为何知道自己的想法，但他知道现在不是关心这个问题的时候。
　　因为那脸上的哀怨，及眼眸中的伤痛，即使她的言语，她的行为正在伤害着自己。也无法让恋次坐视不管了。
　　“绯真还爱着白哉吧？”
　　突如其来的问题，让绯真小小惊愕，但随即又换上之前冷漠的容颜。
　　“与你何干？”
　　“是啊，与我何干呢？可是我知道白哉他也深爱着你。”不得不承认的事实，一旦说出口，恋次的心却比任何时候还疼。
　　“是吗？白哉现在不是正爱着你吗？”一口说出自己最为妒忌的事实，让绯真冷漠的面容出现一丝丝的裂痕。
　　是啊，很妒忌，为何在自己看不到的地方，他却爱上了别人了呢？在自己如此努力地相见他一面的时候，却发现自己深爱的人已经爱上了别人，这让她如何面对，情何以堪。
　　“不，他不爱我，他一直爱的都是你。橘岚院红木箱中的那件嫁衣，院中种的是你最爱的昙花，他用的香水是桔梗味的，还有白哉房间中摆放的唯一一张相片都是你……这些都不说明，他心中依然有你，他爱的是你吗？”
　　管不住不去抱怨，管不住不去承认，管不住不去妒忌。
　　原本就知道自己只不过是他生命中的过客，只不过和他有的仅仅只是债务关系而已。
　　只到此刻才知道原来……原来自己早已爱入心扉。
　　但那又怎么样？
　　他，朽木白哉，爱的不是他，不是他，阿散井恋次……
　　“真的，真的吗？”
　　或许是恋次的信誉度真得很高，所以绯真她相信了……
　　‘假的……是假的……’
　　另一道冰冷的声音从外围传来。
　　‘不要相信，不要相信他的鬼话，他只是想从这里逃出去。如果逃出去了，你就真的毫无胜算了。绯真，你要相信我。只有我才是你此刻最能相信的人。’
　　“不！我愿意相信他。我愿意相信他。小绯，再和我一起相信白哉大人，再相信他好不好？”
　　绯真哀求着被她唤为“小绯”的人。
　　‘我因你的愿望而生，如果这是你想要的，那我答应你。记住，绯真，你，才拥有真正选择的权利。’
　　“谢谢小绯，谢谢小绯……”得到同意的绯真喜极而泣。
　　从黑夜的上空，突然降下一道红色身影，与哭泣的绯真一模一样。那便是小绯，而绯真是一身白衣。
　　红衣动作温柔地将白衣拥在怀中，为绯真拭去她脸上的泪水。
　　突然小绯侧脸看向恋次，脸上隐去了之前的温柔，眼中的血红随着她的一字一句变得更加鲜红。
　　‘阿散井恋次，我们来玩个游戏吧，游戏的名字就是我到底是谁？’
　　“爱，很爱，爱到为他付出全部。爱到愿意用生命去换取。”――绯真语。
　　天气真好，一束阳光偷偷溜了进来，在静躺的人儿手背上恣肆。
　　微微抖动，一根，两根……整个手掌在抖动着。
　　眼睫毛也跟着微微颤动几下，紧闭了一个礼拜的双眼终于睁开。
　　环顾四周，认出现在所处的地方，眼神露出了无比的怀念。
　　掀开被褥，起身，勉强能够站立的身子，摇了几下最终还是站定。一步，一步靠近和式纸门。
　　唰的一声，门被打开，映入眼中的是刺眼的艳阳……
　　抬手阻挡阳光的肆虐，适应了眼睛的不适。
　　动作下意识地寻找到想去的道路。
　　不理会每位见到自己而露出惊讶神情的下人。穿过长长的走廊，来到自己最常去的地方。
　　轻轻一推，门应声而开。眼睛所看到的是自己脑中最为深刻的一片翠绿。
　　风吹过。伴来的是阵阵风铃的清脆叮铃。
　　抬首仰望，那早已随竹子的成长而变高的风铃，嘴角的弧度开始变长。
　　伸手，居然够得着风铃下的那张风化变黄的纸片。
　　“祝白哉大人，一路平安。”
　　“你，醒了！”
　　身后传来的是白哉的声音。
　　来人转身朝他绽放比阳光还要灿烂的笑容。
　　说道：“我，回来了！”
　　可是那句话没有传到白哉的耳中。
　　得到消息急忙赶回的白哉，只是看见恋次的略带干涩的嘴唇一开一合。

　　谁是输者？

　　恋次头一次如此安静地躺在庭院中的古樱下，手中摆动的是茶具，有模有样地沏茶。
　　不远处的走廊下，与白哉面对面坐着的正是被他特意找来的蓝染，而一旁不屑一坐与他们两人为伍的，是蓝染“忠实仆人”银。
　　“这种情况持续多久了？”
　　蓝染不动声色地看了看恋次，发出疑问。
　　“一个星期。”
　　“哦！这么久，你怎么才想到找我呢？”语中尽是埋怨。
　　“因为你实在是无法让人相信。”银意外出声，引来白哉侧目。
　　“好了，好了，怕了你了，银，你先和恋次玩一会儿吧，我相信，你其实早就不想在这里待一时半刻了。”
　　“哼！”一记冷哼，银快步走出走廊，靠近恋次。
　　白哉和蓝染见人走远，两人之间的氛围为之一沉。
　　“恋次不是恋次，可是有时恋次又是恋次。”
　　道出自己从久治口中得到的情况加上自己亲身接触所得到的感受。
　　“嗯……这样呀！”
　　“还有恋次身上的纹身，好像有变淡的趋势！”
　　哇，连这个都知道，果然两人平时关系非同一般呀！暧昧，暧昧呀……
　　蓝染难得开了个小差。
　　“蓝染，你说这是怎么回事？”
　　声音中明显带有质问的语气，让蓝染心中大喊不妙。
　　“这……如果没有猜错的话，那咒并没有消失不见，而是潜藏在恋次的体内。上次的事件，你也该知晓，恋次身上的纹身是禁锢灵魂作用的，也就是说，如果它变淡了，也就意味着某人的灵魂正在消失……”
　　与蓝染谈了一个下午的结果尽是观察再议。这让一向推崇效率的白哉大为头疼。
　　该怎么办呀？绯真，你真的还在这个世上？还在恋次的体内吗？
　　我该拿你怎么办呢？
　　当天夜晚，晚饭过后。白哉难得有心情来到橘岚院。
　　坐在廊下看着庭院中的花。
　　想起了绯真初次见到昙花时候的开心表情。
　　那是很久远的事情了呀！
　　这是白哉此刻所想的。
　　感觉身旁有人坐下。鼻息间意外闻到了桔梗的香味。
　　心中了然来者是谁。
　　“花，还没开？”
　　“恩，因为它的花期已经过了。”有点意外对方居然会开口说话，原本以为他不能再说话了。
　　“好可惜，看不见昙花一现了。这可是我最喜欢的呀！”
　　“恩，知道你最喜欢，所以特意为你种上。你不喜欢照相，因为你说每次照相就像要吸走人的魂魄一样。知道，你不喜欢我离开日本。知道你因为我不在身边显得很寂寞，知道你外表虽然柔弱，可是内心刚烈如火，怎么能忍受那样的痛苦。我明明就可以阻止的，却没有阻止。其实……你最该怨恨的人，是我……”
　　“别，别说了。白哉大人。这就是命。你我的命该如此。”来者紧握住白哉微微发抖的手。
　　“绯真！”唤出早已尘封心间已久的名字，将来人抱在怀里。
　　“白哉大人。”
　　泪滑落眼角，可嘴角却是含着笑意。
　　“我输了。不过绯真输得高兴。因为白哉大人是没有忘记绯真的。一直都记着……绯真好害怕，害怕大人会就这样忘记我了。忘了有我这个人存在。还好，还好，我还是相信着大人。”
　　连连滴落的泪水湿了白哉的衣襟。
　　=口=
　　‘游戏的名字是，我到底是谁？’
　　“什么意思？”
　　‘我们轮流控制出现在那人面前，不能说话。如果谁提前被那人猜出来……’
　　“就算谁赢。”
　　‘错。是谁输。’
　　“怎么可以这样啊？”
　　‘游戏规则我来定，不得有异议。谁输了就要从这里退出。永远得消失不见……’
　　“好，我答应……”
　　=口=
　　“不会忘记，因为知道你害怕寂寞，所以从来都不敢放你孤单。所以将你放在离我最近的地方。天天看着你，记着你。”白哉手抚上对方的黑发，动作轻缓。
　　“恩，帮绯真转告露琪亚，我爱她，因为她是我最疼惜的小妹。”
　　“会的。”白哉知道这是他们真的最后一次道别。
　　“还有，等恋次醒了，也帮我告诉恋次，说绯真谢谢他！”
　　“会的。”
　　“告诉叔叔，绯真想他了。还有，白哉，要幸福呢！”
　　白哉最后在绯真的额上轻轻一吻，许下他最后能给与的承诺。
　　会的，会幸福的，连你的那份幸福，一起活着。
　　原本的黑发渐渐转为原有的赤红。
　　怀中的人全身无力地瘫在自己的怀中。
　　恋次后背上的符咒渐渐消失。
　　那是银在离开的时候，趁蓝染不注意悄悄偷给白哉的。
　　只留下一句，“恋次的身体支持不住了。趁是咒出现的时候，悄悄贴在咒的身后，这是唯一方法救他。”
　　因为这句话，他决定信银。
　　果然恋次回来了。
　　对于绯真，自己真是个薄情的人呀。
　　白哉内心自嘲。
　　安静地将恋次安放在床上，印下晚安吻后。
　　借着月光看清恋次身上的纹身还原。
　　他心安地离开……

　　玉镯之咒

　　大堂内。
　　白哉安坐在榻榻米上，笔直的身影让坐在对面不远处的露琪亚感到丝丝压力。
　　“身体还好吧！”
　　冰冷的声音，即使是关怀，也依旧是不带任何感情。
　　但露琪亚却明了这已经是最好的待遇了。
　　任何人都不会对伤害自己在意的人有好脸色的。
　　明白这道理，露琪亚小心翼翼地回答：“恩，已经好得差不多，过两天就可以出院了。”
　　片刻的沉默，最终在白哉一身轻叹中被打破。
　　白哉将紫色封面日记放在露琪亚的面前，惹来露琪亚抬头观看。
　　“绯真身前有爱记日记的习惯，这是她临死前最后写的一本日记。里面有整个事情的原委。也算是是她留给你的遗物吧！还有，她让我告诉你，你是她这世上最疼爱的小妹。”
　　露琪亚接过日记将它紧紧抱在怀中，失声痛哭。
　　白哉知道这个时刻，该让她一人独处，所以便悄然起身离开。合上房门。站在门外的久治听闻里面的哭声，一脸担忧问道：“主人，露琪亚她，不要紧吧？”
　　“无碍，会好起来的。”
　　“那，接下来该怎么办？婚礼什么的一切都准备好了。”
　　“就按照原计划进行，一切照常，婚礼七天之后进行，与认亲之礼同一天。通知黑崎家的长公子了？”
　　“这，对方下落不明！”
　　一听这话，白哉皱了皱眉头，看了一眼久治。
　　久治立刻回答道：“久治一定会妥善安排。不会有任何意外。”
　　最近的几天，蓝染跑朽木府邸十分勤快。
　　这让白哉心里有那么一小点的不舒服。
　　心想：什么时候见过这小子这么勤快过。
　　但转念一想，毕竟恋次刚从咒中解脱不久，不知道会不会像上次那样，在自己不注意的时候又招来什么怨咒或者被咒附身，让蓝染那家伙多在恋次身边，提升点抵抗力也好。这样就不用担心恋次受伤了。恩，下次见到蓝染，还是要多叮嘱几句，才好……
　　这样一想，心里好受了点，可接下来，白哉就又想到了夜一。
　　那天夜一的话，他终究还是介意。
　　恋次，可明白自己的心意？
　　天气晴朗，天空万里无云，想数个白云都没机会。
　　得回自己身躯的恋次，十分无聊地躺在白哉卧室外走廊的地板上，享受着阳光晒在身上的温暖感受。
　　舒服地伸了个懒腰，打着呵欠，有点昏昏欲睡。
　　庭院中的古樱不知何时悄然地绽放了不少花蕾。淡雅的花香更加加深了恋次的睡意。
　　恋次正意识迷糊，不知何时，从远处飘来了对话声。
　　“咱们朽木府内，好久没举办婚礼了。一想到七天之后的婚礼，我内心真实激动不已。”
　　“是呀，是呀。我也很高兴，我相信那天主人一定也很高兴的。”
　　“可主人明明就一脸的冰脸，你怎么知道主人很高兴呢？”
　　“你看，这是可是朽木当家族长出席重要宴庆才能穿出的礼服。可见主人多么重视这场婚礼呀！”
　　“恩，恩，可能是因为对方是露琪亚小姐吧……”
　　……
　　后面的话，恋次已经不记得了。只是呆呆地看着远处，睡意全无。
　　是啊，婚礼。我怎么忘记了，上次露琪亚车祸的时候，看电视报道时，不是知道了吗？露琪亚是白菜的未婚妻。真快呀！七天后，七天后就是露琪亚和白菜的婚礼了。总归，白菜那家伙是要结婚的呀。婚礼之后……他要成为别人的丈夫了，即使那个别人是露琪亚，我的好朋友，绯真的妹妹……我该高兴的呀，可……
　　泪一滴两滴地里落在手背，双手紧紧抓住膝上的衣物。
　　门，突然哗的一声被打开。吓得恋次连忙起身躲避起来。
　　走进来的是两名朽木府的下人。他们其中一人手中捧着一叠黑色衣物，另一人手中捧着一个暗红木盒。
　　或许是恋次隐藏的及时，两名下人并没有发现在白哉的卧房中有其他人。
　　他们手脚利落地将男式和服架起，将木盒摆放在一旁的矮桌上，离去。
　　等脚步声远去，恋次才慢慢走了出来。
　　抚上和服，手中的滑腻触感，明显感受得出这件衣服的上层质地。
　　好奇那木盒里面放置的是什么，于是将木盒打开。
　　迎面扑来的是熟悉的桔梗香。
　　呵……白菜这家伙还真是超喜欢这香味呀！
　　里面放置了五根v型白色发箍，发箍压在一块白色的“布”上。
　　拿起“布”，才发现原来那股桔梗香气是从那块布上发出。
　　微微一笑，放下，还原盒子的原貌。然后，恋次惆怅地离开。
　　心情极度郁闷的恋次，想喝酒发泄一下，却发现每遇见一个下人要酒喝时，对方不是躲闪，就是说不知道。
　　摆明的就是不让他喝。
　　心中已经知道是谁捣鬼，气得恋次内心腹诽那颗冬天白菜的无情无义，冰山死人脸，超级变态面瘫……
　　忽然心一动，恋次利用朽木府家的电话拨打了自己好兄弟，好哥们修兵的电话，要他陪他喝酒。（现在才知道朽木府内有电话这种东西==）
　　真的就是那么巧，那天白哉上班，久治忙婚事，蓝染和他家的银培养“主仆”去了，整个上下朽木府内能管事的都不在。
　　所以导致的结果就是修兵没有任何阻碍的进了朽木府内，轻松带走了恋次，朝酒馆杀去。
　　爱知小酒馆，是以前两人最爱去的地方。
　　老板自然与他们熟悉，见他们来，便和他们寒暄了几句。无外乎就是好久不见、很久没见来捧场、今天难得一定要多喝点等话。
　　这番话一出，恋次自然不太好弗老板好意。和修兵说两人要不醉不归。只是修兵知道这样的恋次有点反常，但终究没说什么，摆出的意思就是你要喝，行！我陪着。
　　两三瓶酒下肚之后，向来酒量浅的恋次开始滔滔不绝地说话了。
　　这是恋次的一贯酒后作风，一喝醉酒，就话多，而且滔滔不绝，说的还都是他内心的真心话。
　　这“缺点”，修兵早知道，只是一直不愿意告诉恋次。
　　酒醉后的恋次开始说话了，话题无外乎，先从自己如何倒霉，那颗白菜如何混蛋，面瘫，如何的装高人一等，如何深爱绯真，外加上自己是如何爱他。
　　恋次的每句话都将修兵的心狠狠的刺上一针。
　　修兵终于忍不住，拽起他的衣领，朝恋次大吼，“你清醒点，好不好？不要这样了，那个白菜根本就不是什么好人，不值得你去爱。”
　　恋次当时就被修兵突如起来的大吼给吼了个半醒。
　　“为什么？”
　　一脸的哀伤加上那么一点迷茫，让修兵叹息之后，脱口说出他所了解的朽木白哉及玉镯的真相。
　　修兵说白菜有个未婚妻，是朽木分家的一名小姐，身份卑微，可是白菜执意要娶她……
　　这个他知道。
　　修兵说白菜很爱那个未婚妻，谁知那名女子结婚当天逃婚，结果死于车祸
　　这个他知道。
　　修兵说白菜知道未婚妻死亡的真相，那年他让贵族界中的霞大路家从此销声匿迹。
　　这个他不知道。
　　修兵还说白菜的身为朽木家族长要背负朽木家百年诅咒的命运――生不能得到自己所爱，注定和所爱分离。
　　这个他不知道。
　　修兵还说他其实并没有负债累累，其实那颗白菜骗了他，那个玉镯真得不需要他赔，不仅不需要陪，还能成为让朽木当家族长的座上宾，让他答应自己提出的任何要求。
　　这个，他，不知道。

　　错过了？

　　为什么高兴不起来呢？自己应该高兴的呀。不需要烦恼巨额赔偿金的问题，因为这些原来根本就不存在。自己终于可以自由了，哈哈……可是为何心却是如此难受呢？阿散井恋次啊，莫非你真的渴望你和他有任何关系吗？债务关系没有了，你还剩下什么？你还有什么立场待在这里……
　　他拒绝修兵的好意邀请去他家借住。恋次失魂落魄地回到朽木府中。
　　无意识地居然走到了白哉的房间门口。
　　房内黑暗一片，他知道白菜现在还在公司内，不到很晚，那颗白菜是不会回来的。
　　唰的一声，他拉开和式大门，映入眼帘的是月光下的那件和服和盒子。
　　两者深深的刺痛了恋次的眼，心……
　　陪伴，再也不需要陪伴了，对不起久治，可能完成不了那个承诺了。因为他没有立场待在那颗白菜身边了。
　　他们始终都是平行线，只是偶有的交集，在交集过后，便是永远无法重合的陌路。
　　了然，他再一次拨通了修兵的电话。于此同时，桃木盒内的白色桔梗味道的“布”消失不见了。
　　=口=
　　机场内，
　　恋次准备离开日本，对于他的目的地是哪里，他不在意，只是希望能越快离开日本越好，因为他不想听到任何关于朽木家的任何报道。
　　于是他决定就在婚礼的当天，就是他离开日本的时间。
　　他谁都没有说声道别。
　　因为他不想看见悲伤，不想说再见。
　　孤单一人待在候机室内，虽然整个候机室因为有小孩而显得十分吵闹，但是他还是觉得孤单。百无聊赖之下，他掏出那块顺手带出来的“布”。
　　说起这“布”还真是好，质地轻薄，颜色虽白，但展开，那是犹如一层蝉翼。薄得透明，折起来便于携带，还有最重要的一点就是那上面的桔梗味好像怎么散，都散不尽一样，香味永持久。
　　=口=
　　“红发小偷！”
　　一道熟悉的声音从耳边响起。冰冷，感觉不带任何感情。
　　白菜！？
　　恋次忙抬头一看，自己对面站的居然真的是那颗白菜。
　　说不惊讶，那是骗人的，恋次的表情十足表现出他被白哉的出现震撼当场。
　　虽然他内心十分期盼对方能出现在自己面前，也期盼着对方能挽留自己，可是理智告诉自己，这是不可能的。这种矛盾，在他内心不停地斗争着。脸上藏不住任何心绪的人，此时是红一阵，白一阵的。
　　白哉再一次出声说道：“红发小偷，你这个小偷。”
　　“你。你说什么？什么红发小偷？别随便乱说，乱加罪名。我没有偷你任何东西！”
　　“哦，是吗？”白哉微微挑了挑眉，依旧面无表情地说道，“没有嘛？如果没有，那你手上的那个是什么？”
　　恋次一听，立刻将手中的“布”藏在身后，结巴狡辩。
　　“什么啊，那是我的，这上面有你的名字么？你看呀，你看呀……”边说着，还便不怕死地再一次拿出“布”，在他眼前晃了两下，以显示自己说的是事实。
　　当手腕被一脸冰冷的男人捉住的时候，冰冷的触感刺痛了恋次的神经。
　　一声低吼，“放手！”
　　换来的是更深的痛感。
　　“大白菜，不要以为你抓着我的手，我就怕了你，以为我好欺负。还有……”
　　“你怕我！”
　　听他这句说得如此肯定，更加气疯了恋次。
　　“谁说我怕你了？谁说我怕你了？”音量再次拔高了八度。
　　“我为什么要怕你？你现在又不是我的债主，咱们现在没关系，没关系……”
　　恋次极力的撇清关系的态度让白哉内心升起了小小的愤怒。
　　凭什么说没关系，就算你知道玉镯的事情，又怎样？现在，咱们这关系大了。
　　恋次见对方沉默不语，以为对方做贼心虚，默认了他们之间没关系，心里是又气又恼。
　　“玉镯……”
　　白哉刚想说些关于玉镯那事的时候，就被恋次打断。
　　“我明白。”
　　“你明白！？”
　　“对，明白，你根本就是骗我，什么贵重，什么要还钱，都是鬼扯。让老子平白无故将自己卖给你这棵白菜，骗我还债。其实，其实，那玉镯根本就不用我赔。”
　　“你听谁说的？”白哉微微眯眼，心里盘算着究竟是谁这么大胆敢讲出玉镯真相。
　　“用得着听谁说吗？朽木家族是何等人家。族长的诅咒这事，天下皆知，就只有我，只有我被瞒着。还傻兮兮地说什么还债……真傻……”
　　生平最讨厌被人欺骗，而且还是自己爱的人骗。说什么恋次都忍受不了。所以难免激动地用没有被禁锢的手，猛揪住白哉的衣领，表示自己的愤怒。只不过说道后面基本上怎么看都不像是发泄愤怒，反而成了撒娇的味道。
　　一声叹息，白哉将恋次拥在怀中，虽然怀中的人象征性地挣扎了几下，但怎么说，还是白哉的力量大吧，将恋次紧紧揽住怀中。
　　正在这个时候，候机室内响起了声响。
　　‘飞往xx地，xxxx号班机，即将起飞，请乘客准备登机……’
　　“放开，老子要离开这里。”
　　“不放！”斩钉切铁的口吻没有换来恋次的心软。
　　“放开，公众场合，这样成何体统。”
　　“意思就是说不是公众场合就可以不用顾忌体统了？”白哉语带调侃，说出不合自己平常性子的话。
　　被反将一军的恋次愕然地看着突然变得不一样的人。
　　“我，我，你，你……”
　　“回来吧！恋次！”
　　“不要！”
　　“为什么？理由……”
　　白哉眼中的不惑，恋次看在眼中，该怎么让他知道，自己不能留下的原因。
　　“今天你看起来，挺帅气的……”
　　特意含蓄的提醒对方，今天是你结婚的日子。
　　不愿提的话题被提出来，让恋次感觉自己很受伤。
　　突然的转移话题，让白哉诧异，之后，便任由恋次挣脱自己的怀抱，看着眼前红发之人的一举一动，一言一行。
　　“今天是婚礼吧！不去不成的！”
　　“……”
　　恋次以为沉默，就是认可，承认了婚礼。
　　咔嚓，心碎了……
　　恋次深吸一口气，压抑心中痛，笑着对他说，
　　“好好对露琪亚。她会是个好妻子的。要幸福啊，白哉！”
　　相同的祝福话，让白哉意识到有什么地方出错了。
　　“我……”
　　“还有，从今天起，我们之间没有任何关系了。朽木白哉，作为朽木家恩人的请求，让我飞吧！”
　　白哉身躯一震。
　　他知道，恋次居然知道。其实恋次这一次不打招呼的离开，自己便猜到了他是为了什么事情而离开。只是没有想到他居然会利用恩情来牵制自己。
　　他私心认为恋次是喜欢自己的，因为每次恋次看自己的眼神都带着深深的爱恋。所以他一直都知道。正是因为知道，所以自己才如此肯定，只要自己说声“回来”。恋次会毫不犹豫地回到自己身边。因为他相信命运。相信关于朽木家的诅咒。相信恋次就是自己后半生的命中注定的人。
　　广播又再一次想起，催促着两人做出最终的决定。
　　说啊，只要再说一次，我就会留在你身边，说出来，只要一句话，我就会义无反顾……
　　说啊，说出你的真实想法，说出来，说你想和他在一起。说了他就会一直陪在你的身边……
　　“我……”
　　“我……”
　　异口同声，却换来的是两人的对视，两人之间在等待对方说出那句想说出的话。
　　沉默，沉默……
　　恋次觉得这样的场合实在不适合自己，因为他觉得眼睛实在是发胀的厉害……怕再一次在他面前出丑，他低下头，提起脚边的行李。低声说了句“谢谢”。转身走向登机处。
　　没有留恋，因为害怕自己的迟疑，就真的飞不了了。
　　虽然不能在一起，但希望给他留下一个潇洒的背影，告诉他在没有他的世界里，自己可以活得很好。
　　终究还是留不住……
　　白哉看着恋次的背影，紧紧地握拳，一动不动。
　　看着飞机起飞的瞬间，白哉心不见了。
　　只是呆呆地坐在车内。一言不发。
　　此时，自己随身携带的手机响了。
　　看了一眼，是久治。
　　按下接听键。
　　“主人，时间要到了。”
　　是啊，时间要到了。
　　“我知道了！立刻回来！”
　　“主人……”
　　听出手机另一头久治的犹豫，明白他想问什么。
　　“恋次，他说他想飞。”
　　“什么！！”
　　久治大声惊呼，立刻明白了事什么意思。
　　“主人啊，您，您要久治说您什么好呢？恋次说想飞就任由他飞吗？”
　　“恋次知道玉镯的事情了。”
　　此话一出换来的是两头的沉默。
　　“主人，做人要诚实点。日本的所有事情先暂时交给久治好了。您接下来想干什么就去干什么吧！不用顾忌朽木家的颜面。”
　　说完，久治率先挂断了电话。
　　白哉看了看手机，合上。朝司机吩咐一句。
　　“去私人机场。”

　　大结局

　　飞机上，恋次十分没出息的流下了男儿泪。原本想止住的，却怎么也止不住。一路上，要顶着全飞机乘客异样的眼光，外加飞机上漂亮空姐时不时递上的纸巾，外送同情的目光，恋次就觉得自己的行为傻得要命。
　　或许真应了那句话，“陷入爱情的人都是傻子”。
　　如果真在乎，那就好好利用恩人的身份要求那颗白菜不要放自己走。可是……如今想后悔，都来不及了……
　　他心中大骂：tmd，老子真是爱惨那颗白菜了。
　　到达了目的地，为了不再丢人下去，胡乱地用自己一直揣在衣兜的那块“布”，拭去泪水，深吸一口气，顶着两只通红的兔眼，拖着自己沉重的行李下了飞机。
　　刚出出站口，就看见一道熟悉的人影。
　　恋次重重的掐了一下自己的脸，疼得他呲牙咧嘴。
　　“你……”
　　你字没说完，就看见对面的人，拨开出去的人流，逆流而上，来到自己的面前。
　　两人对视半天。
　　“红发小偷！”
　　又是之前的那让人气恼的称呼，恋次将头低垂，看向一旁，用刚好只有白哉能听得见的声音说，“我才不是什么小偷……”
　　只是这会儿，本因气恼的语调，竟然带了点哽咽。
　　看不清对方的面容，白哉上前一步，将恋次纳入自己怀中。
　　挣扎是一定有的，只不过，要看抱人者是谁。
　　白哉看了一下四周，知道现在不是上演表白戏。当下就牵着恋次的手，离开机场。
　　恋次十分听话任由白哉摆布，也不问将要去何方。就是直愣愣地看着“贵族”驾驶员的侧脸。
　　脑中满是疑问。
　　这人是白哉？确定是那颗对自己心肠硬，心眼坏，死都不动心的白菜？
　　为什么他还要出现在自己面前？是挽留自己？还是打算再一次戏弄自己？……
　　许许多多的疑惑，让恋次的大脑出现了晕眩。
　　他真的不明白他了……
　　车缓缓开进林区，蜿蜒曲折的道路，时时隐现在山林中。车窗外的高大树木，犹如巨伞，遮去了天空。
　　“这是什么地方？”恋次像是意识到了什么，偏头问向认真开车的人。
　　“现在才想起来要问了？”眼神依旧专注于前方的路况，没有正面回答。
　　“我，不明白……我真的不明白了……我以为，我们都说清楚了。”
　　双手抱住双臂，双眼呆望前方。
　　本以为就这样错过了，心都疼的快要爆掉。可是……没想到却有了换转余地，我是否要好好把握？
　　白哉，我可以真正把握你吗？
　　车突然停了下来。恋次有点诧异地望着白哉。
　　“怎……怎么了？”
　　脸上感受到一阵冰凉，那是白哉手的温度。
　　“本来不想让你露出这样哀伤的表情的。恋次！”
　　恋次伸手贴住脸上的手，摇了摇头。
　　本来止住的泪又蓄满眼眶。
　　他，堂堂七尺男儿，怎么今天泪水这么多呢？好讨厌这样的自己。
　　好不容易自己爱的人来追自己了。该振作，该好好将自己心意传递给他。
　　“白哉！我……”
　　想说的话，全部都被突如其来的吻堵住了。
　　唇唇相贴，冰凉与炙热的融合……
　　谁也不清楚，接下来的举动是谁先发动的……
　　只明白这吻恐怕一时半会儿是不会结束。
　　不断加深的吻，让两人大脑晕眩。
　　恋次紧闭双眼，全身心地感受着这份甜蜜（？）
　　依依不舍地分开，让以为自己一定会在这吻中窒息的恋次暂时获救。
　　睁开双眼，看清眼前的人。却差点笑了出来。
　　头一次发现，原来这颗白菜也会有脸红害羞的时刻。
　　“呵呵呵……哈哈……”
　　忍不住的恋次，在白哉的下一句“不许笑”中化为大笑。白哉顿感满脸黑线，但依旧是随他而去。抱住眼前大笑不止的人。
　　“恋次，我爱你！”
　　一切都仿佛顺理成章。
　　这就是那三个字的魔力。
　　“我也爱你，白哉！”在xx地，两人快乐地度过了属于自己的时光。自然事情的真相，白哉也一五一十的交代清楚。
　　听完整个事情真相，恋次顿感无地自容。
　　但心中依旧有个小小的疑问。
　　“为什么要喊我小偷？莫非是因为我偷了你的心？”恋次厚颜无耻地问出这个问题。
　　只见白哉此刻板着脸对他说了一句话。
　　“喊你小偷，是因为你偷了历代朽木家族族长身份代表的信物――银白风花纱。”
　　“啊？是这个？”恋次将放在衣兜中的“布”，不，现在叫银白风花纱掏出。看了看，不好意思地挠着后脑勺，
　　“不，不好意思。皱了！”
　　“咳！”白哉假装没看见如此贵重的物品被如此对待。
　　当然这只是一个小小的插曲。甜蜜的时候，也不是我们这些人所能窥视的。
　　所以，留给他们温存的空间吧
　　……
　　【后记】
　　时间过得比较快，七天后，终究拗不过每次联系他们时，久治的哀求声。无奈于某人的身份及身上的重任。
　　两人依依不舍地结束了美好的“蜜月”（可以这样称吧！哈哈……），回到了日本。
　　在重返朽木府，再一次面对熟悉的建筑时，恋次心中由衷的感慨。
　　又回来这里了。不过这一次回来可不是为了“卖身为奴”赔一辈子的款呀。（其实还不是一样，都要赔一辈子！）
　　白哉牵起恋次的手，拉着失神的恋人，一起进去。
　　“想什么呢？乐成这样。”
　　一脸“我有许多小秘密，就不告诉你，就不告诉你”的模样，摇头不肯说。
　　走廊内，白哉趁周遭无人，在恋次唇上快速一啄。
　　“欢饮回来！恋次！”
　　惊讶不满脸上的恋次，回神反应时，不好开骂，只能心里头将这头色胚腹诽了一遍。
　　“恩，我回来了！”
　　正当两人站在走廊含情脉脉时，大老远地就听见一阵吵闹声。
　　细听好像是露琪亚的声音。还有另一个，猜都不用猜，是露琪亚的“傻瓜”了。
　　“混蛋，放开！我要和你离婚！！！”
　　“听我说，老婆，老婆，误会，误会……是那个女的自己贴过来的……”
　　……
　　“他们，好像挺幸福的！银，我们也结婚吧！”
　　白恋两人才突然发现，远处的灌木丛中蹲了一蓝一白两道身影，典型看好戏的姿态。虽然背对着他们，但是无论是身形，还是声音都能判断出两人分别是谁。
　　“哼，没门，想都别想！成为你的式神就已经够呕了，还想让我天天被你压，让你在我上面？做梦！！”
　　“不要这样说，其实有时候我也会让你反压，也会让你在上面的。”
　　“真的？”
　　“我发誓，真的！”
　　于是白恋两人就看见唰的一声，一蓝一白的身影消失在自己眼前。只留风吹草过的，哗哗声……
　　是不是美好的春天降临了？
　　但可以肯定的是，幸福来了！


　　【完】


