

【静临/静幽】譬如朝露（PART 1─PART 2）

[注意]原创人物有。捏造有。对原作设定有细微变动。
*高木真弓
来源是动画第7话中的牛奶阿姨。（感谢水水提供的名字，既要平凡又要切合DRRR中怪异的姓名，果然是要求助水水才行><）
*时间设定在小静9─10岁左右。

PART　1

──人活著是为了什麽呢？
为生活而忙碌奔波的时候，根本没有思考这个问题的机会吧。
或者是，因为答案太过残酷而根本不想去触碰呢。
少女时期也曾觉得这样的问题交给那些装腔作势的哲学家就好，自己只要朝著喜欢的道路走下去。
然而那时喜欢的道路为何──现在又变成了将自己紧紧束缚的枷锁呢？
所以变得渐渐不认识这个世界了，想要逃开。
想要逃开。
想要逃开。
永远逃开。
这样的念头越来越强烈，却因为胆怯而不敢迈出通向另一个世界脚步。
只能痛苦而胆怯的活著。
多麽悲哀啊──多麽悲哀。

「喂──我要这个。」
略显稚嫩的声音刺激神经传入大脑，高木真弓挣扎著想要从痛苦的思索中逃出。
因为长时间盯著一处看而模糊的视线逐渐清晰，最先出现的是整齐地摆在货架上的面包。
然後声音的主人像是不耐烦似的挥动的手臂在她眼前晃过。
「三个。」
像是发现了自己的恍惚，对方又将音量提高了一些。
指著货架上菠萝包的手臂很纤细，视线沿著手臂向下，出现在眼前的男孩只有八九岁的样子，整个人显得有些瘦弱。
除此之外，他白皙的面孔上虽然带著笑容，却因为细长的眼睛，让人觉得有些阴沈。
原来是这麽小的孩子啊，单听声音还以为是国中生。

「啊，马上拿给你。」
突然意识到就是因为个头过於矮小所以无法自己取到放在第二层的菠萝包，所以这孩子才想要让自己帮忙的。
而自己却在发呆。
在工作时间走神而怠慢小孩子的高木立刻觉得自己有些差劲，怎麽会想那些东西呢，就算生活多麽不如意也应该做好眼前的工作吧。
熟练地将面包从货架上取下来装好，真弓略带歉意的向男孩微笑。
「请到这边来付款。」
递给自己的是正好的金额，真弓收下钱，把袋子递给他。
「欢迎下次光临哦。」
依然是微笑著的告别，男孩似乎也没有因为刚才的怠慢而生气，接过面包对高木轻微点了下头，转身向外走去。

一切似乎都很平淡。
直到他走过去，明明已经推开了门，却又转过身来。用後背顶著打开一半的门，依然是那副笑容，对高木说。
「阿姨你刚才该不是在想什麽不得了的事情吧，一副沈浸在悲伤中的表情呢。」
「我最爱人类了。」
「所以也爱著你这样真实的表情呢。」
说话时明明是很天真的神情，却因为所表达的内容而让人有种毛骨悚然的感觉，真弓无法将目光从他的身上移开，心中像被人掘开了一个洞口，无法释怀的情感喷涌而出。
多麽的可怕啊。
「那麽，再见☆」
折原临也开心的朝愣在那里的高木挥挥手臂，消失在她的视野中。

PART　2

切，还是没见到他。
临也讪讪地走出面包店，普通人真是太没意思了，稍微玩弄一下就会丑态百出。虽然看著他们那副蠢样子也是种乐趣，但是太过相似就失去了新鲜感，只会徒增烦躁罢了。
根据先前收集的情报，那个乐施暴力经常骨折的小学生应该在这个时候经过的。
策划好的相遇却没有上演。
临也有些失望，甚至忽略了自己也是小学生这个事实。
事情一旦不在掌握之中就会感到恐慌，但是这种未知感却又会让浑身的血液都沸腾起来。

平和岛静雄。
「临也知道麽？那个叫平和岛静雄的人。」
「听说他生气的时候能把铅笔直接折断呢，而且听说他曾因为想要挑战身体无法承受的重量而骨折呢。」
坐在身边的男生兴奋诉说著。
「我弟弟说他只是课间休息的时候拿走了他的课本开玩笑，那家夥就一副夸张的表情，想要跳起来似的握紧拳头，然後就直接把笔折断了。」
临也觉得这又算什麽了不起的事情呢──果然，小学生就是小学生，真无趣。
他拿起自己的铅笔，双手握住两端用力。
U──细微的断裂声过後，铅笔折成了两段？
「是像这样麽？」
喋喋不休诉说著的男生因为临也的举动愣住了。
「不是的，临也。他是单手折断的。」

单手折断铅笔就很了不起麽？
不过他一定是个异常暴躁的人吧，嘛，听起来还蛮有意思的，暴力小学生。
看见临也兴致盎然的样子，跟班小男生又讨好一般的说下去。
「他住的地方离我弟弟家很近，我知道怎麽走哦。」
「画路线图给我。」
「嗳？」
接过临也递过来的被折断一半的铅笔，男生再次愣住。

努力辨认著画在作业纸上由曲曲折折线条拼成的简陋地图，临也在走了不少弯路之後终於确定了平和岛静雄的归家路线。
途中虽然不乏装潢华丽的高楼，但是真正能够吸引小孩子的大概就只有那间亮堂温馨的面包店吧。
临也透过玻璃窗向里望去。
店主是年龄在三十岁左右的女性，五官很平凡，头发服帖的梳成马尾，搭配店员服的茶色围裙，给人温柔的印象。
但是那位女性似乎也在经历著什麽不好的事情呢，临也瞥见她眉间闪过的苦恼神情，不可抑制的想笑出声来。 

抬手看了腕表上显示的时间。
5分锺左右平和岛静雄就会经过这里了，临也若有所思地望向面包店，货架上整齐摆放著的面包隔著透亮的玻璃窗似乎在闪耀著细微的光芒。
「菠萝包看起来很好吃的样子☆」
似乎之前的沈稳都是装出来的一般，临也从电线杆後探出头，轻快地跑向路另一侧的店面。
走进去後却发现以自己的身高是无法拿到目标的。
「喂──我要这个。」
从脑海中一闪而过的挫败使临也不由得压低声音，他抬起手臂指向放在货架第二层的食物。

在此之前还是先享用美食吧。




【静临/静幽】譬如朝露（PART 3─PART 4）

PART　3

因为想要和喜欢的人在一起而不顾家人的反对放弃学业，两个人一起来到东京。
当初没有一丝的犹豫，现在也不後悔。
可是真的值得麽──
无法想象的凄惨的生活，因为两个人共同的努力而变得甜蜜。
现在好不容易有了自己的店面，对方却日渐疏远，提出分手也只是时间问题吧。
那麽当初奋不顾身的自己又算什麽呢？
已经差劲到连小孩子都能看出自己的心不在焉了。
这不是我的错。
却要自己来承担後果，或许是对自己抛弃父母选择这个男人的惩罚吧。
现在也要面对父母曾承受过的痛苦。
人果然是一点点错事都不可以做呢──

高木真弓并不想一味沈浸在对过去的回忆和怀念之中，但是原本克制的情绪却像脱缰般不受控制。
说什麽可以掌握自己的命运，除了让春风得意之人更加积极，都是骗人的。
就像透过玻璃门折射进来的夕阳，没有人可以控制。
又是一天──
过去了。
真弓想著今天的傍晚也是这样让人安心。
当初将店面选择在这里也是因为虽然处在有些偏僻的小巷，客流量会受到影响，但是却可以在傍晚的时候沐浴到温柔的夕阳。穿过林立高楼的缝隙照射进来的光芒，仿佛能让人得到救赎一般。
推开门走出去，真弓看到了那对有有些特别的兄弟。

如果仅仅是长相英俊，或者穿著奇特，在她眼里可能也不算特别了。
况且这对兄弟还只是小学生。
哥哥大概也只有小学三四年级，弟弟更小些，似乎是刚刚开始读小学。
两个人无论上学还是放学总是一起的。
真弓也从未看到两个人交谈过，他们安安静静的走过去，路上人多的时候，哥哥也会很自然的拉住弟弟的手穿过池袋拥挤的街头。

之所以奇特──
是因为年长些的那个小男孩，身上总是带著伤。
胳膊或者腿，有时甚至连脖子上也有骨折後防止颈骨受伤的支架。
起初真弓以为他是不慎跌倒，或者和别的孩子争执而受的伤。
毕竟除了骨折打上石膏之外，身上并没有其他的伤口或者淤青。
可是时间长了，真弓意识到──这孩子已经连续受伤好几个月了。
而弟弟身上却并没有什麽受伤的痕迹。
莫非是兄弟俩总是被人欺负，为了保护弟弟而挺身而出？
或者是家庭暴力。
因为感情看起来很好的兄弟俩，弟弟似乎并没有因为哥哥的伤而有什麽情绪变化。
如果是这种事情，对他实在太残忍了。
他们只是看起来并没有什麽还手之力的孩子。

在自己都没有意识到的情况下，真弓已经默默注视著他们很久了。
并没有什麽根据的猜测和担心，让她觉得自己似乎是认识他们的。
前几天刚刚不用一瘸一拐走路的哥哥，手臂又吊上了绷带。
这样想来，早上的时候他的手臂还是好好地，现在从包扎的方式看，肯定是骨折了。
今天似乎也比平时回家的时间晚了许多。
「果然是在学校被人欺负了呢──」
直接跟他说要对欺负自己的人还击，说不定会被伤得更厉害吧。
还是快快长大，变得更强才能保护自己。

「你──总是受伤啊，不要紧吗？」
听到声音的两个孩子一起回头看著真弓，似乎还没有消化她所说的话。
「等一下哦~」
真弓转身走进店里拿了两瓶牛奶出来。
「每天都喝牛奶的话，就会变得强壮起来哦。」
「还有你的。」
哥哥接过牛奶并没有说话，真弓把另一瓶给了他身边面无表情的弟弟。
「谢谢。」
连答话时也没有任何表情的弟弟，其实长相十分的清秀，如果他可以笑起来的话，一定是非常讨人喜欢的那种类型吧。
第一次近距离的接触让真弓确定了[哥哥是要保护因为长相过於清秀而被欺负的弟弟，所以才受伤的]。
或许这就是不善言辞的哥哥表达感情的方式吧。

人都会以自己的方式生活著。
能够帮助到别人的感觉让真弓觉得很开心，即使是之前那个讲话很不客气的孩子，自己也有帮到他吧。
而拿著自己店里牛奶离开的两兄弟，弟弟那声虽然不带任何表情的谢谢，哥哥并不开口却睁大眼睛望著自己的神情，都让人如此愉悦。
甚至连悲伤的事情也忘记了。

PART　4

U嚓──
平和岛静雄坐在最靠近老师讲台的位置，单手捏断了这周的第三根铅笔。
这已经是努力忍耐的结果了。
因为严重骨折而略矮的身高+第一排的座位=死穴。
「静雄，个子好矮。」
「静雄，个子好矮。」
受到怂恿而不断语言攻击第一排那个小个子的两个男生并没有意识到自己做了多麽愚蠢的事情。
他们只是怀著小学三年级应有的好奇心而来试探一下传说中那个很厉害的男生。
结果指给他们的居然是这个坐在第一排摸样乖巧的小孩儿。
平和岛静雄，难道不是长相凶狠个子很高的不良小学生麽？

「静雄──」
平和岛静雄的自制力在他们企图第三次将[身高]这个问题在教室里大声喊出来时彻底消失。
连外班的小子们也要来挑衅麽。
好吧，既然不是同学那麽也不必手下留情了。
怒气一瞬间占领了全部神经，那种熟悉的奇特的力量充斥著静雄的细胞。
想要给他们点教训。
用什麽好呢──离手最近的是自己装满课本的书桌。

U──
静雄弯腰的动作把椅子撞到，就在幸灾乐祸的挑衅者以为对手要躲起来的时候，他用手紧紧握住一条桌腿。
除了桌面和抽屉之外，支架结构都是由铁构成的书桌，里面还装满了书本。
他丝毫不用考虑自己是否能够举起。
因为── 一定可以。
只要自己想，一定可以把它扔出去，然後那两只吵闹的臭虫就消失了。
静雄无法思考，充斥著脑海的就只有让他们闭嘴这一件事情。

轰──
将装满数科书的桌子一口气举起来──身体转了半圈，然後用力丢了出去。
做到这些的，是九岁的瘦小身躯和细弱的手腕。
与书桌砸到墙上所发出的声音一同传入静雄耳中的还有只有自己才听得到的──肌肉撕裂的声音，以及尺骨断裂的声音。
然而教室里所有人的视线都随著飞出去的桌子转移了。
因为运气够好，或者只是静雄的骨折影响了精准度，桌子并没有砸到既定的目标。
但是让那两个人闭嘴这一点，毫无疑问，他们可能今後都不敢再向静雄挑衅了。
看著夺门而出的两人，以及现在已经镶进墙里的桌子，静雄栽倒在地上。

从书桌里飞出来的纸张还在教室里飘飘悠悠的向下落。
正常的小学生现在该有的反应就是──愣住。
岸谷新罗津津有味得目睹冲突的全过程，事实上，此刻教室里清醒的人也只有他了。
事件的主角一个躺在地上，两外两个已经跑得不见踪影。
「帮我把静雄抬到医务室。」
於是已经具备初步适应能力的同班生在新罗的指挥下，七手八脚得把静雄抬去了比起教室似乎更加适合他的医务室。

「小幽不要担心，静雄他只是尺骨骨折，肌肉撕裂而已。」
平和岛幽自从上了小学，最害怕的就是在教室门口看到新罗戴眼镜的娃娃脸。
那张面孔每次带著笑容出现在他面前时，带来的消息总是哥哥又受伤了。
虽然第一次严重骨折似乎还是由自己引起的，也明白哥哥和长著可爱娃娃脸的新罗一样并不是普通人。
但是每次受伤，总是会很痛的。

「喂──大婶你轻点啊。」
「静雄你这小子就不能让我多休息几天。」
「啊──痛，痛──」
靠近医务室，平和岛幽在门外就听到静雄的声音。
「小幽啊，还是你比较乖。」
医生看到他进来，迅速转移了关注对象。
「幽。」
他看到兄长的手臂已经被医生包扎固定好，放下心来。
「休息一会儿再回家吧。」
「好。」

静雄偷偷观察弟弟的神情，虽然明白其实自己并不需要休息就可以直接回家。
但是既然是小幽说要休息，那麽就继续躺在这里也无所谓。
坐在床边的平和岛幽依然没有任何表情，也没有像看护病人一样关注静雄的举动，只是盯著某处，像在沈思什麽事情。
「哥哥无法控制这种力量吧。」
「嗳？」
「没什麽。」
「不管伤到怎样的程度，我都会陪著你的。」
「恩。」

这一天也并没有什麽不同。
休息了一会儿，兄弟俩还是像平时那样一起回家。
硬要找出什麽不同的话──
因为右手被绷带吊起来，过马路时，平和岛幽拉住了哥哥的衣角。
还有，平时总是路过的那家面包店，戴著眼镜的温柔店主送给了他们每人一瓶牛奶。
牛奶很美味。

-TBC-




【静临/静幽】譬如朝露（PART 5─PART 6）

PART　5

折原临也不喜欢牛奶。
但是看见平和岛兄弟从面包店女主人手里接过牛奶的时候，他觉得心里很别扭。
就像──原属於自己的东西被抢走了。
虽然知道刚才的那些话说出口对方必然会很不舒服，也早就有被讨厌的觉悟。
但是前几分锺还颓废伤感的人，这麽快就换了一副面孔亲切的和自己的关注对象打招呼真的让人十分不爽。
更不爽的是──那个笨蛋他居然接过牛奶了。
陌生人递过来的东西也能直接安心的接过来麽，还有那个笨蛋的弟弟居然能够忍受别人抚摸自己的头。

本来应该等不到想见的人就直接回家的，临时起意想著反正也饿了，不如把面包吃完再走。竟然看到这样的一幕。
那种拥有怪力的人长著这麽一副平常的面孔也就罢了，怎麽竟然可以讨人喜欢。
还有他那个永远板著一张脸的弟弟，和兄长又不是连体婴儿，有必要黏得这麽紧麽。
目光转移到让他火大的那个人身上。
包扎著受伤手臂的绷带从脖子後面绕过去将手吊了起来。
从後面抓住那根带子，然後用力一扯──会有什麽後果呢？
他会疼得跳起来，那麽接下来呢──
又会发生什麽？

临也靠在电线杆的後面，探出去的半边身体因为维持倾斜的姿势而有些酸疼。
突然没了兴致。
因为对方受伤不想趁人之危这种事情根本不会发生在自己身上。
只是──突然觉得好无趣。
「他和我是不一样的。」
「只是个普通人。」
「好无趣。」

第二天临也见到先前那个一直嚷著[平和岛静雄很厉害]的男生时，完全没有再听他喋喋不休的耐性。
对方还是带著大惊小怪的表情贴上来。
「临也知道吗？昨天平和岛静雄单手把一张桌子扔出去了呢。」
「结果把我表弟吓得半死。」
「什麽？」
「因为临也昨天说折断笔不算什麽，所以我就让表弟去试试看他发火是什麽样子。哇，真是太恐怖了。」
看著虽然说著恐怖，但是脸上完全是兴奋表情的男生，临也想让他尝尝被桌子砸的滋味。
「临也昨天见到那个人了吗？不过听说他也受伤了，啧啧，最好在医院里躺上几天。」
原来是这样，难怪昨天平和岛静雄的回家时间比平时晚了。
他的手臂上打著绷带，是因为受伤了。

「你还真是自私呢。」
「什麽？」
正兴奋讲述著的男生被突然打断，对临耶突然插进来的话有些不解。
「如果被桌子砸到的话，说不定会死吧。」
「因为随口的一句话就用别的的生命去冒险，不是很自私麽？」
「临也你在说什麽啊？难道不是因为你想要知道平和岛静雄，我才──」
「我有让你去做什麽吗？自己一厢情愿要做的事，不要随随便便把责任推给别人。你还真是差劲呢。呵──」
折原临也的笑声在课间的教室里格外刺耳。
「我──」
被言语攻击的男生毫无还手之力，涨红著脸，却说不出任何反驳的话。

哇──
哭声响起的时候临也心情很畅快。
「哎呀呀，不要哭啊，我会很困扰的。」
这麽容易就被欺负的哭起来了，毕竟还只是小学三年级。
可以在小学生的圈子里作威作福，欺压同学，自己被欺负的时候也还是只有放声哭泣。
甚至连叫人帮忙的想法都要别人提醒，这就是普通人啊，普通到无趣。

临也转过身打开课本，装作读书的样子，完全不去理会身後还在抽泣的男生。
看到主事者完全一副跟我没有关系的样子，班长自告奋勇去把老师叫了过来。
最後，事件以老师安慰不顾班霸形象而哭泣的孩子终结。
这件事在折原临也每日丰富的观察日记中也并未留下什麽痕迹。
只是那天之後他习惯在回家之前多走些路程到面包店附近，直到看著平和岛兄弟走过，才折回自己家的方向。
面包店的店主偶尔看见躲在电线杆後面的临也，也会隔著窄窄的巷子朝他挥挥手。
连临也自己也不知道为什麽想要这样──做著这种奇怪的事情。

PART　6

无法控制可以被很细微事件挑起的怒气这一点，平和岛静雄并不觉得有什麽不适。
就算因为常常在怒火的控制之下，做出超出身体承受能力的危险动作而成为医务室的常客，似乎也可以成为逃避无聊课业的借口。
讨厌讲话罗嗦的人。
讨厌别人黏著自己。
讨厌故意找茬的人。
这些都是正当的可以还击的理由。
他们并不是不遭人厌烦，只是普通人让他们得到教训所付出的代价比自己要大得多。
而他，只需要凭著升腾而起的愤怒就可以震慑住那些自以为是的家夥们。

静雄把这些话讲给新罗听的时候，对方摆摆手冲著他笑，特制的金属框眼镜在灯光下一晃，让人看不出他的眼神。
「静雄的妈妈难道没有每天对你唠叨吃饭，加衣服，不要惹祸这样的事吗？」
「小幽总是黏著你。」
新罗做了个夸张的羡慕表情。
「而我呢，真想抽你的血拿回家好好检验一下?~」
「静雄从来没有想过要对我们怎麽样吧，所以你只是对招惹自己的人不爽而已吧。」
「嘛，身体异常构造才是重点啦，快给我抽一针管血吧~」
看著居然真的从包里迅速掏出注射器的新罗，平和岛静雄毫不留情的一把夺过针管扔了出去。
嗖──
针头扎进了原本就千疮百孔的教室後墙。
「信不信我下次直接扎进你的小脑里。」
静雄把麽指和食指扣在一起，轻轻弹了好友的後脑勺。
「哇~静雄你现在居然分得清大脑还有小脑了，好感动。」
「#&%&……%￥#%」

明明是有些生气的，但是却因为对方是新罗而并不会直接丢桌子砸过去。
一定是因为最初的时候，新罗就是以这个样子出现在自己面前的。
并没有因为自己拥有异与常人的力量，而像其他人那样在产生交际之前就带著畏惧或是厌恶。
在和他交往中，自己并没有被冠以[异常]的标签。
妈妈和小幽也是这样。
所以即使有时会生气，怒火也只会发泄在别的东西上，而不是去伤害他们。
「静雄你啊──明明是在期望著别人的爱呢。」
「可惜我的心已经在你出现之前被更重要的人占满了。」
「不要太伤心哦，我还是会分出百分之一的爱给你?~」

啪──
虽然力量并不是很重，但是肩膀被突然袭击还是会造成一瞬间的不适。
刚想转头看看到底是谁居然敢从背後袭击自己，新罗就发现对面静雄的表情柔和下来。
「小幽不要偷袭我嘛~」
新罗伸手揉揉平和岛幽的黑发，後者微微皱了眉头，又迅速恢复了看不出情绪的脸。
「不要随便摸小幽的头──」
拍掉新罗不安分的手，平和岛静雄迅速把书桌上的东西收拾好，直接无视面前晃来晃去表示极度不满情绪的新罗。
「小幽我们走，喂，新罗你家里不是有NO.1等著麽。」
「也对哦，那麽明天见喽~」

其实平和岛静雄最近变得有些期待著每天回家的这段路程。
总会路过的那家面包店，店主是能够平和对待他的少数几个人之一。
虽然可能是不了解误会了也不一定，但是那个阿姨总会亲切的和自己打招呼，偶尔还会送美味的牛奶给小幽和自己。
以至於原本就对牛奶制品很痴迷的口味又提升了一个等级。
「小幽也很喜欢那个阿姨吧。说不定今天又有免费牛奶喝了呢。」
「家里冰箱里也还有吧。」
「嗳？可是才一瓶根本不够，小幽那瓶也给我吧！」
「不行。」
对於兄长总是不自知的撒娇以及无理取闹，平和岛幽坚定的表示拒绝。

对牛奶的争论不了了之，沿著熟悉的路线回家的两人之後也没有再找到其他话题。
走到了期待著的面包店，却没有看到熟悉的身影。
平时总在门口等待著他们的女店主高木真弓，正遭遇著开业以来第一次真正意义上的危机。
透过因为勤加清洁而非常透亮的有机玻璃，平和岛静雄看到被盘踞在池袋的黑社会分子围住的真弓。
没有在出手之前考虑後果的习惯，不会存有对恶者的同情。
对方是真正的黑势力，成年人，可是可能会被打败这种想法一刻也不会出现。
所剩下的就只有怒气。
熟悉的，好不容易才拥有的联系，就这样轻易的被毫无关系的人打破了。

啊──好烦。
好烦。
连熟悉的信号灯提示音都变得刺耳。
「都去死吧。」
只有这四个字不停的盘旋。
因为努力想要压下沸腾全身的怒火，甚至连指尖都因为克制而颤抖。
直到──手里刚打开包装没吃多少的棒棒糖发出和铅笔折断一样细微的U嚓声。
平和岛幽站在原地，看著兄长朝那间留下无数回忆的店面冲过去。

-TBC-




【静临/静幽】譬如朝露（PART 7）

PART　7

店里一下子涌进来四个气势汹汹的人，这种情形并不是没有出现过。
有时候饥饿的人面前出现食物时，就会因为无法等待而面目狰狞起来。
但是在下班的时间段，通常出现的都是那些下班回家的年轻人或者准备第二天早餐的家庭主妇。
因为经常碰面会聊上几句的常客也有不少。
但是刚刚出现的这些人，明显并不是为了面包而来的。
真弓一时间有些手足无措，那种危机即将到来的紧迫感强烈到让她无法忽略。
迅速回想自己是否做了什麽事情可能招惹到池袋附近的黑社会或者独色帮。
很显然，答案是否定的。自己和这些人并没有什麽交集。
如果经营的是威胁到对方的生意的产业也就罢了，一家小小的面包店又会碍著他们什麽事呢？

「请问几位需要些什麽吗？」
心里已经害怕到不行，但是也明白现在惊慌失措只会让对方更得意罢了，真弓从收银台走出去，朝走在前面那个看起来像是头目的男人露出笑容。
「啊呀呀，她竟然一点都不害怕呢。」
并不理会真弓的询问，男人对紧随身侧的跟班调笑，不知在什麽时候走到她身後的光头男在发出讨好的笑声，另外两个人像是没听到任何声音，自顾自得开始拨弄著摆放在货架上的面包。
一直以来对於黑社会的存在都抱有一种[只要自己不去做坏事应该不会招惹上]心理的真弓，从来没想过自己会有需要从被他们包围的困境中脱逃的情形。
「该说你勇敢──还是蠢呢？」
显然没把真弓放在眼中的男人把目标从自己的跟班转向她。
毕竟对方是四个成年男人，力量悬殊不言而喻。
真弓屏住呼吸，别开头不去看他。

「你就不想知道我在这里的原因麽？」
心里隐约猜到了大概是这阵子总是很晚回家的丈夫在外面惹上了什麽事，真弓觉得自己今天大概真的逃不出去了，现在连开口话说都说不定会害怕得直接哭出来。
「有个人欠了我们不少钱。」
男人注意到真弓紧紧咬住嘴唇和握成拳头的双手。
「不要紧张嘛，听我说。那个男人他──还不出欠的钱，就给了我们这个地址。」
从口袋里掏出一张写有地址的便签条，他带著轻蔑的笑容在真弓面前晃了晃。
只是一眼扫过去就能辨认出的字迹，高中的时候曾写在作业纸背面在课堂上隔著四五个人传过来；短暂分开的日子，那些字化成包含爱意的语句从外地寄回家中。
现在写著她最熟悉的地址。
人──果然──都是会──变的。

「我们没时间等你发愣，既然明白了是怎麽回事，就快把钱拿出来！」
渐渐失去耐性的男人狠狠抓住真弓的手臂，试图把她拖到收款机前。
「在见到他之前，我是不会给你们钱的！」
即使现在把钱给了，也不一定能见到丈夫吧，即使他没事，轻易度过危机的人大概也不会轻易回来好好跟自己过日子。
与其被他利用殆尽抛弃还不如先表明自己的态度，见到他之後两个人再一起想办法解决。
「喂──你这女人！」
抓著她的手用了更大的力气，向反方向扭折过去。
「好痛──」
仿佛手臂将要被折断一般的痛楚，让真弓叫出声来。
现在绝对不能屈服，这些人除了恐吓也不敢真的对自己做什麽，真弓忍著疼痛暗暗鼓励自己。

「不要以为我们不敢把你怎麽样──！」
看见真弓一副随便你怎麽样我就是不动的模样，男人开始招呼身後的跟班在店里四处破坏。
摆著牛奶的架子被推翻。
玻璃器皿掉在地上破碎的声音异常刺耳，真弓再也无法忍受手臂的刺痛，拼命忍耐著的眼泪夺眶而出。
「啊──」
凌驾在疼痛之上的耻辱感和委屈让真弓想要把这些日子以来全部的痛楚都喊出去。

轰──
和女人凄厉的喊声同时响起的还有货架轰然倒塌发出的巨响。 
平和岛静雄站在一片狼藉之中。
没有看因为声响而纷纷回头的黑社会，也没有理会从禁锢中解脱出来用衣袖擦著眼泪的真弓。
他对这个空间里存在的任何人都没有兴趣，只是想让现在发生著的事情停止。
停止──
如果可以回到发生之前就好了，静雄茫然的扫视四周，目光并不作任何停留，深褐色的瞳孔变成深邃的黑色。
没有办法回去的话──就给我统统停止！

在真弓因为眼泪而模糊的视野里，那个平时总是腼腆的笑著和自己打招呼的小男生，像个孤独的勇士一般，站在倒塌货架和破碎玻璃的中心，面无表情。
真弓想冲他挥挥手，缺正对上他没有焦距眼睛，他那无畏的眼神里似乎带著绝望。真弓想起自己甚至到现在也不知道他的名字。
小男生用被绷带吊起的那只手臂用力撞了还未倒下的那排货架。
轰──轰──
还未作出任何反应的两个成年人被压倒在地上。
他并没有停下来的意思。
真弓在狭小的空间里，耳畔回响著仿佛永远不会停止的倒塌破碎的声音。

静雄感觉到无法抑制的焦躁感。
好悲伤。
好痛苦。
如果可以像她一样哭出来就好了。
快来阻止我啊，无论是谁，快来阻止我啊──！
已经厌倦了不断的受伤，厌倦了好奇和恐惧的目光。
平和岛静雄举起消毒柜，用力掷出去。
没有目标。
「其实我是在厌恶自己吧。」
「厌恶著无法融入人群中的自己。」
然後是已经倒在地上的架子，用力搬起，掷出去。
都统统给我滚开吧──
统统──滚开──
「既然注定要经历修罗，那麽招惹我都人给我做好去死的准备啊！！！」

恢复清醒的时候，静雄因为肺部剧烈的起伏而几乎喘不上气来。
入眼是满目狼藉。
面包店像经历了狂轰滥炸一般破烂不堪。
几分锺前还嚣张不已的几个男人被痛扁过之後早已失去知觉。
女店主被压在货架下，不省人事，她的眼镜在静雄的脚下碎裂开。
「我……是不是又做了错事？」
「哥，回家吧。」
平和岛幽从巷子口走过来，扯住静雄的上衣往家的方向走过去。
不可一世的KING没有做任何反抗，顺从的跟上弟弟的脚步。

-TBC-




【静临/静幽】譬如朝露（PART 8 完结篇）

PART　8

+++
折原临也因为兴趣所在，经常关注附近黑社会的活动，至於无论是实力还是气势都略逊色一筹的独色帮聚会，已经可以掌握非常精准的情报。
比帮战电影中还激烈的打斗场景，也并不是什麽陌生的情形。
但是从心底鄙视著那些冲动又无知的人，临也始终保持置身於外的感觉。
尽管小学生的面孔让他有得天独厚的脱逃优势，但是掌握情报之後自身安全就立刻变为首要事件。
从来没有想要参与其中的兴趣。
比起作为棋子在战场上拼杀，成为操纵者才能获得最大的满足感。
正是因为抱著这样的想法，所以才去接近平和岛静雄。

因为对人类这种生物保有无限的爱。
所以想要了解他们所有的举动，想要观察人类每一个细微的表情。
一共有多少种人呢？
不知哪本书上说过，每个人都是独一无二的。临也觉得并非如此。
贪婪，懦弱，愚蠢，猜忌……每种标签之下的人，都长著同样的面孔。
除了平和岛静雄。
临也无法把他放进自己脑内贴好标签的格子里，只能勉强塞进心里。
很多年之後，作为唯一单独享用一格的人占据著[最重要的存在]这样的位置的平和岛静雄，标签上依然是9岁时未染发的少年面孔，气势汹汹的表情里带著些许落寞，上扬的眼角让临也痴迷不已。

为了那样的表情，牺牲几个还算看得过眼的棋子又有何妨？
折原临也除了提供情报之外，第一次操纵事态朝自己希望的方向发展。
先抓住面包店男主人的把柄，让他为了脱身而不得已跟黑社会扯上关系。
再略施手腕让几只小喽罗去面包店挑衅。
一切都水到渠成，只要算准平和岛静雄经过的时间，接下来──戏剧上演。
被怒气控制的少年一举一动在临也的眼中都如同绝妙的表演。
直到所有人都倒下，KING独自站在舞台中心。

闻过酒香，便无法忘怀，想要亲自品尝。
突然拥有这种想法的临也，在自己身上找到了人类的影子。

+++
高木真弓在让人安心的消毒水味中醒来，抬眼看到在灯光下更显惨白的医院天花板。
身体僵硬的感觉让她很不舒服，刚想要稍微挪动就因为从腰部传来的刺痛几乎叫出声来。
记忆渐渐清晰，她想起那个曾以为总在学校被人欺负的小男孩冲进店里，巨大的声响充斥耳膜，然後背後的货架倒塌，她被砸倒在地上之後就失去了知觉。
真弓看著靠著她的床边睡著的丈夫，心中涌动著一种莫名的解脱感。
「我是被连名字都不知道的小孩子救了呢。」
「你所带给我的快乐，也算是还清了。」
拨开遮住丈夫面孔的碎发，真弓温柔注视著那再曾以为会相守一生的容颜，不再犹豫。

身体恢复之後立刻回到跟家相比，更像自己归宿地的小店，真弓努力想要尽快使这里恢复成原本温馨的样子。
在医院时就已经表明想要分开的决心。
但是丈夫不停的道歉，对自己的照顾更是体贴入微。
与其说是终於醒悟想要和自己好好过日子，更像是因为亏欠太多而进行的补偿。
看著穿起围裙想要一起帮忙的男人，真弓在心里默念──不能再因为这种温柔而动摇了。

「我们分手吧。」
「……」
对方没有回答，愣在原地。
「我也该试著开始新的生活了。」
真弓转过头去，刚刚擦过的玻璃橱窗外，那对兄弟拉著手走过。
兄长似乎看到了她的目光，别过头去。
弟弟依然是那副可爱却不带表情的模样。

「谢谢你们。」
明知他们无法听到，真弓依然对著那两个小小的背影道谢。
又是一日夕阳，满天霞光。
从眼角滑落的泪水折射过日光砸落在地板上，恰似晨曦朝露。

─FIN─

大概是後记的东西：
这是萌无头以来的第一篇同人，基本保持了日更的速度，与之前挖坑不填的黑历史相比，这应该算是我朝著改邪归正迈出的重大一步……？
感谢一直以来关注著这篇文的各位，因为有你们的存在我才能越写越鸡血=w=
因为我是剧情废，所以其实这个大概算是正剧的补完吧，是看过第7话完全被兄弟模式萌到之後的产物（不过对高木真弓这个角色，也算是倾注了很多感情在里面了||||||）。
嘛，因为写的是幼童期的兄弟和24小时战争组，所以CP很不明显，所以我也超级想让他们成长到可以大胆JQ的年龄=w=
为了满足自己，我大概很快就会去挖新的坑吧，那麽，请期待~（够）。




【静临】I LOVE YOU I HATE YOU(PART 1)

*
这是成年後的二三事。
我终於打算开始自己编剧情了……
所以逻辑错误之类的可能有，多多包涵||||跪。


PART　1

渴望被关注，渴望变成中心。
或者仅仅是渴望被需要罢了──连这样也不可以吗？
国中起，不，似乎从国小起就羡慕那些被包围在人群中央闪闪发亮的人，他们高谈阔论的神情都像在嘲笑自己一般。
嘲笑著永远孤零零的自己。
不过到现在才明白那是名为[羡慕]的情感罢了。
羡慕到全身的肌肉都纠结在一起，不得舒展，羡慕到──想要抓起手边物直接砸过去。
这样就能安静下来了。
为什麽有些人一句话不说就可以被那麽多人喜欢著，有些人像跳蚤一般哗众取宠却可以被大家所需要。
为什麽辛苦克制著不去伤害任何人的自己得不到任何鼓励呢？
哪怕是一句「谢谢」都没有。
明明连最普通的发怒都不能畅快，没有人体会过这种感觉吧，就像是高压下即将喷出井口的水突然之间被盖子狠狠堵住。

「被爱抚到极点却没有高潮？」
静雄突然想起岸谷新罗高中时曾用过的糟糕比喻，那时装作认真倾诉自己苦恼新罗应该都在心里笑到内伤了吧。
「喂，应该是对著喜欢的人硬起来了却不得发泄吧──」
声音的主人好像经历过般语气一本正经，逐字逐句发音。
从窗户口猛然探出头来插话的折原临也差点第N次间接毁掉了来神学园。
原本弥漫著夏季午後慵懒气息的走廊迅速变成战场，桌椅板凳书柜甚至包括摆在窗台上那盆仙人掌都开始在头顶飞过。
惊讶，恐惧，兴奋，幸灾乐祸，各种感情从现场不同的人身上蔓延出来交错在一起。
但是不管悲伤也好，嫉妒也好，总之上一秒还处在迷茫中的少年平和岛静雄顿时想著的就只有──灭掉这只跳蚤，这样人生就再没有缺憾了！

从那一天算起，这行字在脑海中盘亘了快十年，可是期间无数次因为挑衅而无法控制怒气爆发的自己也没有灭了他。按新罗的话，或者是折原临也自己进一步解释来说。拜那只跳蚤时不时的挑衅所赐，他现在差不多每周都能释放一次了。
「那麽问题也算解决了一部分？」
可惜，按常理来说至少也要死过几十次的折原临也直到上上周依旧活蹦乱跳得活著，还欠揍得又跑到池袋来玩追逐游戏。
有时候平和岛静雄甚至会自暴自弃地想，若是照这样继续下去，倒也不错。

可是就在他经过多年磨练终於习惯一件不可能做到的事情时，一切的罪魁祸首，被他当做日常中不可或缺一部分的那个人，到今天为止整整十天不见踪影了。
且不说这是多麽反常。
至少，在平和岛静雄认识折原临也之後将近十年岁月里，是从来没有发生过的。
明明是一直想做掉他，现在却因为他不来招惹自己而──担心？
虽然对各种情感都无比迟钝，但是现在平和岛静雄自己都无法否认，这种挥之不去的焦躁感和不安是来源於担心。

什麽──担心那只跳蚤？
那只生命力顽强和自己打了这麽久都几乎毫发无损的跳蚤。
这也太可笑了！

像蠕虫一般啃噬著内心的自我厌恶与来源於更深处的担忧交织在一起压得平和岛静雄喘不过气来。
「可恶──」
「到底要不要去新宿那边看看呢？」
天气渐渐转暖，春末夏初的空气中带著些水雾，黏黏的气息贴在身上似乎让人更加烦躁了。
静雄坐在公园的长椅上自言自语，因为矛盾而紧皱著的眉头让他的脸色看起来比发怒时更加糟糕。
他伸出手撑住身体颓然般向後靠过去。
简直快要无法呼吸了。
用空出的右手用力扯开领结，一瞬间顺畅了不少。
脑部供氧充足，思维开始渐渐清晰。

是从什麽时候起，开始习惯了和他的追逐，习惯了它的存在呢。
是从什麽时候起，开始有了害怕这种感受呢。
那种似乎从出生起就不属於自己的情感，在何时偷偷沿著末梢神经传遍全身。
因为另一个人，扎根在自己的血液里。


-TBC-




【静临】I LOVE YOU I HATE YOU（PART 2)

PART　2

“呐，赛尔提。夏天要到了~”
岸谷新罗迎著从窗口吹进室内带著温暖气息的风，无比惬意的伸了个懒腰。
没有工作的周末最美好了。
“不如我们去郊游吧，天气真好嗳。”
对坐在电脑前劈里啪啦敲个不停的同居对象提议的声音，刻意增添了撒娇的语气以及绵长的尾音。
体内大概是听力神经的部分感受到充满著期盼的娃娃音时，穿著居家服的无头骑士在室内近25°C的温度下打了个冷颤。
一缕黑烟从脖颈的断面处飘飘忽忽地延伸出去，靠近新罗时猛然加速超後者的肋骨处击打过去。
「噗──啊──」
明明是几乎没有实体的黑烟，新罗却像被肘击了一记般发出凄惨的叫声。
「赛尔提，你好粗暴。」
「唯独不能对我温柔吗？」
被主人训斥的忠犬──注意到新罗受伤的神情，赛尔提脑海中迅速闪现出自己经常出没的聊天室里甘乐用过的短语。

“我很温柔，如果你正常一点的话就能感觉到。”
把视线──或许是被称作注意力的东西从电脑屏幕上再次移开。
赛尔提纤长灵活的手指迅速在PDA上打出这行字，拿给从可怜兮兮转换成微笑表情凑过来看的房东岸谷新罗。
「赛尔提，你从那里学到的这种委婉的表达，平时不都应该是“给我正常一点！”这样吗？」

──网络聊天室──
【咦】
【跟同居者没有办法正常交流？】
（没错，虽然在一起很久了也应该习惯才对，但是对他奇怪的发言总是想要发火。）
【啊……赛顿果然是女孩子呢v】
（不要岔开话题啊。）
【啊啊，试著换一种态度回应？赛顿之前总和他吵架吧。】
（我会试试的，谢谢w）

岸谷新罗一边说著偷偷把一边把身子探过去，呈现在眼前的计算机屏幕上的，是赛尔提最喜欢的聊天室。还没看完对话，黑雾再次蔓延开，迅速遮住了显示器。
不过偷看到的部分已经够了，原来是在向网友求助啊。
「赛尔提，我好感动。」
双手张开想要拥抱对方的新罗再次把肋骨完全暴露在攻击者的面前。
沈闷的撞击声伴随著惨叫声响起，与刚才那次不同的是──声音变得连贯起来。

打到消气的赛尔提对著新罗坐正，又敲出一行字。
“去哪里玩？樱花都没有了。”
PDA上的话语控诉著岸谷新罗上次失约的事情。
「啊啊，上次是我不对，那麽一起去野餐就算作补偿吧。」
「去公园吧。」
“去公园算哪门子郊游啊……被你打败了。”
「那麽就是答应咯，我去换衣服。」
岸谷新罗双手合十，清脆的击掌声响起，尾音收起後他单脚转了一圈，朝自己的卧室走去。

──网络聊天室──
（我要出门去了，回见~）
【赛顿也要走了吗？】
【拜拜~】
──赛顿离开聊天室──
【今天好冷清啊，明明是周末的……】
【甘乐！！也好久没出现了呢。】
──太郎离开聊天室──
──聊天室中现在没有任何人──

叮──叮──
换好衣服准备打开房门时，赛尔提的手机突然响了起来。
「喂，不要接啊。」
新罗怨恨地看著赛尔提快速按下接听键。
「赛尔提吗？」
「现在有空的话，能到西口公园来一趟吗？」

「是静雄找你吗？我听出他的声音了。不要告诉我他在你心中比我更重要，我会伤心而死的。」
“一起去西口公园找他吧。”
「嗳？」
“他好像遇到什麽麻烦事了。”
确认新罗戴好了安全头盔，黑色机车野兽般低沈的发动声响起。
高速启动的机车跃出不可思议的弧度，从护栏上飞过，沿著最近的路线朝西口公园进发。


-TBC-




【静临】I LOVE YOU I HATE YOU（PART 3)

*
大概进展还是有些慢||||||||
之後可能会好些……终於把前戏（误）交代的差不多了= =


PART　3

「这麽说你就是因为想找个人聊天所以毁了我跟赛尔提的LOVE~LOVE春游？！」
「呃……我有找你过来吗？」
无视一脸悲愤的新罗，平和岛静雄伸著懒腰，换了个更舒服的姿势靠在椅背上。
如果不是太过清楚眼前这个看起来最多算是“个子还算高，身材跟长相也都不错”的金发男人，就是池袋[绝对不可以招惹的人]之一──真想给他一拳。
「这算什麽态度嘛，静雄，赛尔提是要跟我去郊游的。」
「哦。」
“不要理他啦，反正提议也是到西口公园玩，算哪门子郊游。”
戴著黑色头盔的女士把PDA凑到平和岛静雄的面前，顺势在他身边坐下。 
“是什麽事情？” 
虽然因为对方并没有几个能够正常交流的对象，而两个人又刚好在工作时经常碰到，很自然得就熟悉起来，偶尔也会在工作结束之後聊聊天。
但是若不是遇到了一刻不能耽搁的重要事情，平和岛静雄一定不会打电话找她这一点赛尔提还是很有自知之明的。
本来──身为都市传说的黑机车跟一身酒保装的平和岛静雄在一起，光是给人看到这个画面就很有冲击力了。

「其实也没有什麽特别的事情，呃，好久不见了。」
平和岛静雄果然很少撒谎，新罗饶有兴致的看著自己从小就熟识的朋友。
後者虽然面部没有麽异常，但是耳根已经泛红了。
很明显，他现在很紧张。
至於紧张的原因，据新罗所掌握情报，二选一，对亲密的人撒谎或者遇到了让他可以心跳加速的对象。
毫不犹豫地选择了A的新罗立刻觉得牺牲与心仪对象独处时间还是有些值得的，能看到不知恐惧是何物的平和岛静雄紧张的机会──在认识他十八年里都是屈指可数的。

「赛尔提，最近折原临也那小子有拜托你什麽工作吗？」
刻意装出随便问问的语气，却因为在意答案而不由自主盯著赛尔提打字的右手。以旁观者身份被排除在对话之外的岸谷新罗忍不住抽动嘴角──这家夥还真是可爱呢。
“情报屋！！？”
虽然因为戴著头盔──或者说是没有头而看不到表情，但是穿著黑色紧身衣的女性所表现出的肢体动作，很明显是在思考。
“差不多有一个星期没有联系了。”
「一周吗？」
“最近新宿那边好像不太平，情报屋！！大概也很忙吧。最後一次送东西过去时候他的办公室外有不少人。”
“这麽说，他也一直没有联系你吗？”
询问的对象变成新罗。
「是啊，不过那小子好几个星期不联系我也是常有的事啊。」
「他有十天没到池袋来了。」
「嗳？怪不得最近工作都变少了，池袋终於有了点太平的样子。」
现在平和岛静雄的脸上，明显写明了“闭嘴，不然把你丢出去”这行字。
新罗伸手挡在身前作出道歉的样子。
「我只是随口说说啦，赛尔提，那些人你之前见过吗？」
“啊，都是很陌生的面孔。现在回想起来，那时候等在情报屋！！门口的那些人好像是有些可疑，见到我过去就退到楼梯口窃窃私语，当时还以为他们要走了。”
“莫非那时候他们还没有去找情报屋！！，是等我走了之後又折返回去的，看起来想要刻意要避开我啊”

「临也出了什麽事吗？」
听赛尔提的陈述，新罗也不免有些担心。
不过考虑到对方是折原临也，担心的成分又迅速变淡了。
「只是随口问问罢了。」
平和岛静雄点上烟，吐出的烟雾飘飘悠悠散开来。
「新罗你先回去吧。」
「嗳？」
被要求离开的突然发言弄得措手不及的新罗，瞪大眼睛看著从一开始就很反常的平和岛静雄。
“静雄一定是有什麽事情不想被你听到，先到那边等著我吧。”
「和你同居的是我啊！？」
虽然不情愿，但是违背的结果就是被直接丢出去吧。小学时就曾因为好奇心太过旺盛而差点被静雄折断尺骨，这样的教训怎样都不会忘记。
新罗转过身摆摆手，朝旁边的广场走过去。

「是这样的。」
「有个人，就像是挥之不去的噩梦一样，好像抬起头随时随地都能见到。」
「恨不得捏死他。」
平和岛静雄在句尾补充上自己每天都在脑海中repeat的想法。
「不过因为这个人太讨厌了，所以暂时也没有办法忘记。」
「如果有一天他突然不见了，赛尔提会怎麽做呢？」
无头骑士因为平和岛静雄的发言而愣住了，手指在木制的长椅上轻轻叩击著。突然间，又像是明白了什麽一样开始快速在PDA上输入。
“如果新罗不辞而别，我一定会拼尽全力把他找回来的。”

「新罗？跟新罗没关系啊，那家夥不是好好的──」
「赛尔提！我说的不是那种关系！」
醒悟过来那行字意味的平和岛静雄有些抓狂。
“可是静雄表达的就是跟临也！！的关系吧？”
「因为汤姆说烦心事还是找女孩子聊天派遣比较好……赛尔提果然也不懂。」
“什麽啊，是静雄自己不懂吧。”
“要有自己去寻找答案的魄力！担心临也的话，去新宿看看不就好了。”
平和岛静雄没有回答，猛的一口把剩下的烟抽完，隔著三米距离把烟蒂弹进垃圾箱。

「其实也差不多，我明白了。」
「汤姆的建议还不错。」
伸出手感激似得拍拍赛尔提的肩。
“把我当做女孩子的话，就不要拍的这麽用力啊，普通女孩子一定会被你的力气击打到摔倒的！！！！”
黑色的烟雾仿佛从地面冲出来一般，举著PDA挡在立刻起身的平和岛静雄面前，毫不留情地还击连句道谢都没有就想要急忙离开的男人。
「谢谢啦，赛尔提。」
一旦得到答案就惜字如金的静雄用力挥开黑雾，在相聚四五米远的地方回应无头骑士的不满，大步走出对方的视觉感知范围。

-TBC-




【静临】I LOVE YOU I HATE YOU（PART 4)

*
快更不动了，跪。
几近干涸……每次写到娘娘就会纠结於主谓宾定状补的排列。
每句话都想排出最BT的组合= =
求回复，只有点击没有回复的世界好寂寞……泪奔。

PART　4

+七日前+

折原临也坐在自己亲自挑选的舒适扶手椅上，瞟了一眼用暴力踢开门冲进来的几个人，继续拆著都市传说──黑机车刚刚送过来的快件。
从厚厚的信封里取出的高清照片上，主角是平和岛静雄──身边围著几个在春末就穿著清凉的女生。
原本因为能找到自己工作地点的突袭者的到来有些兴奋地折原临也，心情突然变得有些微妙。
那帮混蛋──居然踢坏了我的门！
「弄坏东西是要陪的哦，不过你们几个似乎还不值这个价。啊啦~要是把心脏，肾还有肝都拆掉去卖就差不多了。」
翘起双腿在桌子上交叉起来，临也慵懒的打了个哈欠。
金属制的门与墙面撞击的回声似乎还没有退去，与他突兀的发言混合在一起，奏成奇特的和声。
被围攻这种事，早就不新鲜了，啊，玩来玩去就只有这几种伎俩，好无趣。
人类果然是群居动物，什麽事情都要人多才不害怕。
「想要一起喝下午茶？虽然人类LOVE☆没错──但是很遗憾，我还是拒绝，因为你们实在是太丑了。」
夸张地朝已经愣住暴力入室者挥挥手，临也自顾自地端起桌子上的茶杯。
「哇~超美味。」
因为背对著窗户而被夕阳淡淡红色光芒包围的折原临也，表情泰然自若地喝著茶。

完全被无视的几个人面面相觑。
「你卖给我们的根本就是假情报！这笔账要怎麽算呢。」
打头的那男人回过神来，恶狠狠地挥动手中的刀子。很显然，那个完全置身於事外还在悠闲喝茶的人让他不爽到了极点。
「我最爱人类了，所以从来都不欺骗你们哦。」
「是你们的BOSS自己错过了时机哦，啊咧，他现在还好吧？」
抬起头的时候迅速从对方举著的刀子确认他们的来历，临也没有费多大力气就想起这是前几天在池袋进行毒品交易时几乎被一网打尽的小帮派。
其实原本也不过是几个混混聚在一起的乌合之众，後来因为其中一人发了一笔横财才渐渐壮大起来。
不过是为了得到一些别的情报，就把他们交易的时间地点稍微透露给了警局的人。
至於警局後来临时把原本决定好的巡查时间提前一小时。总之在交易进行时候时间还没变，之前的情报自然不能算是假的。
「如果是真情报，我们又怎麽会被警局的人偷袭！拜你所赐，现在我们几个除了[杀掉你]这件事之外别无他想。」
刀疤男的语气里颇有一种悲壮的意味，临也顿时觉得很有趣。
「杀掉如此深爱著人类的我吗？不如用我换回你们BOSS~当作人质交换的话警局说不定会放人哦，然後用他的钱远走高飞。听起来是不是也不错。」
「现在他被抓进去，你们一分钱都拿不到吧？」

「闭嘴。」
似乎被临也说得心动了，男人虽然大声吼著，但是气势上明显减弱许多。
「你们俩，去把他捆起来。」
想先把临也抓起来，之後再做打算的男人向自己的跟班示意。
「那可不行☆」
「我是不想看见你们难看的死在这里才好心建议，不要得寸进尺哦。」
折原临也用空出的手握紧折刀，心中盘算著只要那两个人胆敢过来就先切掉一只手之类的当作警示吧，主动找上门来的正当防卫机会可不能就这样可浪费掉了。
结果那两个人只是谨慎地超前走了几步就停住了。
看见临也手中锋利的刀，甚至开始回头向刀疤男递去求助的眼神。
「所以说还是和平解决比较好，把门修好，我就跟你们走哦。」
刀尖指著的方向，破损的门因为被站在旁边惊讶的男人碰到发出嘎吱的声响。

-TBC-




【静临】I LOVE YOU I HATE YOU（PART 5)

PART　5

从池袋搭乘山手线的电车到新宿。
那家夥每天也是这样从那边跑过来的麽？
不管是在车站的月台上，还是车厢里，到处都是匆匆而行的人。
他们并不会因为你走在附近而抬起头哪怕有一个眼神的交汇，错身而过的时候甚至没有任何感觉。
叮──到站。
平和岛静雄回过神来，深刻感受到可以在路上遇到熟人并且打个招呼真是件不错的事情。
至於走出车站之後才意识到自己除了知道折原临也的公寓地址之外，对於身在新宿的他可能在哪，完全没有线索。
「这不是很正常吗？那只跳蚤在哪里我怎麽会知道。」
「正因为我也是这麽想的所以才会call你啊。总之，赛尔提把他的办公室地址发给你了，注意查收~」
「直接到公寓找他不就好了。」
「啊啦~是赛尔提说临也经常在办公室待到很晚的……去不去随便你哦~」
电话那头新罗的声音很欠扁。
如果不是看在赛尔提的份上，下次见面一定先把他丢出去。
完全忽略其实岸谷新罗才是自己相识多年老友的平和岛静雄挂断电话，手机屏上提示接收到一条新信息。

走出车站才发现开始下雨了，淅淅沥沥的雨点打在身上带来些许凉意。
从灰色天空落下的雨让行走在新宿街头的人们行色匆匆。
朝不同方向汇聚的人群像一股股暗流，在傍晚稀疏亮起的灯火中穿行。
到达目的地时头发已经几乎完全被雨水打湿，水珠顺著发梢一滴一滴落在平和岛静雄的肩头。
「可恶。」
虽然已经是四月末，但是在夏天到来之前，一场雨还是能带来些许寒意。
平和岛静雄对於寒冷并没有太多感受，只是单纯的讨厌雨天潮湿粘滞的感觉。
「要是给我看到正坐在办公室喝茶，你就死定了。」
终於发现自己就这样跑到新宿是多麽奇怪的[池袋最强]当下决定把责任归於罪魁祸首折原临也。

按照短信息里的地址找到那间办公室。
平和岛静雄摘下因为水雾而模糊了视线的墨镜，很快便注意到面前的情报中心显然被什麽人暴力破门而入过。
金属制的门有轻微变形，原本应该是锁的位置蹩脚地拴著一根铁链，明显是有人时候为了防止外人随意进入而临时加上的。
哗啦──
伸出手握住铁链，用力一扯。
门随即发出沈闷的嘎吱声，打开了。

房间中没有人，也没有发生过打斗的迹象。
因为窗帘被拉上而光线昏暗，扑面而来的气息中混杂著微尘扬起的味道，房间的主人应该离开有一段时间了。
「连个雇员都没有吗？」
果然因为性格太恶劣了所以都没人愿意替他工作。不过这间办公室的风格倒还蛮不错的。
宽敞的房间里几乎没有任何装饰品，几个高大的书架，还有似乎是用来放档案的木质柜子，办公桌是特别订制才有奇特的尺寸，上面只摆了一台电脑，以及一只仿佛随意放置信封。
「椅子看起来倒是蛮舒服的。」
平和岛静雄走过去，坐在了房间主人的黑扶手椅上。
不过一想到那家夥每天就是坐在这里搞出那些乱七八糟的情报就不爽，砸了他的电脑？啊……说不定他更在意这把椅子吧。
顺手拿起电脑前的信封，正准备打开时，几张照片掉在地上。
原来是已经拆开了的。

平和岛静雄低下头，赫然看见照片上自己被几个女生围在中间的画面。
总算有点明白为什麽折原临也每次都能在自己不经意抬起头或者朝街角一瞥的时候就能出现在视线里。
「啊──跟踪狂？」
这家夥的爱好还真是奇怪。
平和岛静雄并没有注意到自己是情报屋唯一持续跟踪的对象，捡起照片，怒火立刻又侵袭上来。
照片的主题──被汤姆的客户家大小姐围观这件事可以毫无悬念的入选这个月让平和岛静雄不爽事件的top 10，居然还被人给拍下来了。
「可恶，一定要把那跳蚤找出来拍死。」
胡乱翻著照片的男人突然发现其中一张照片的反面，写著一行地址还有「到这里找他」的字样。
好像算准了他一定会到这里来，一定会翻看这些照片一般。

这种感觉，就像小时候跟幽一起玩过的寻宝游戏。
找到下一个地点，得到新的地址，继续向前寻找，最终得到宝物。
有时候是新颖的电子玩具，有时候是美食，有一次甚至看到了童年时候痴迷的少儿档节目主持人。
於是对地址有种奇特的情感，好像每个位置都藏著珍宝一般。
从池袋到新宿，然後地点又回到了池袋。
这算什麽？折原临也情报中心一日游──还是寻人大冒险。
平和岛静雄把写著地址的那张照片揣进口袋，走出了折原临也的办公室。

关上门走出三四米远的距离，又折了回去。
金发男人用蛮力把原本被自己扯坏的链子锁打成死结。

─TBC─




【静临】I LOVE YOU I HATE YOU（PART 6)

PART　6

「下雨了。」
折原临也双手撑在窗台上探出头去，清凉的水滴打在脸上，带来一股莫名的舒适感。
好像国中之後就没有这麽清闲过了。
持续一周每日睡到自然醒，电视上播放的肥皂剧，窗外一成不变的景色。无论如何都像是永远和他扯不上关系的事。
经营著情报屋的他却连国内新闻都懒得看了。
至於池袋哪里又有地下交易，或者是新宿的帮战，似乎都是另一个世界的事情了。
因为饭菜有人在固定的时间送过来，所以也不用担心会饿死。
吃过饭还可以跟送饭过来的小弟下几盘棋。
渐渐的已经从最初几天的围棋变成国际象棋，今天中午的时候对方拼死相求终於又从国际象棋演变成五子棋。
就像突然厌倦了外面一般，或者说还存有某种不真切的期待。
潜意识的某个角落里，似乎有个声音叫嚣著，想拼命喊出声来却又因为期待而按捺情绪。
折原临也落入了怪圈无法逃出。

「啊……会有很多人头疼吧，没有我的话。」
「不过没办法，我也需要休息呢。」
声音空在荡荡的房间里回荡，折原临也向後倒去。
「还是睡觉比较舒服。」
「唔──」
身体接触床的瞬间所产生的钝痛感让临也发出轻微的呻吟。
说是床其实并不太准确，木制的床板上只铺了薄薄的一层褥子。
腰部朝上的部分撞击在棱角上，最初尖锐的疼痛淡去之後，肌肤开始如被灼伤一般热辣辣的，却让人在一瞬间产生真实的存在感。
来回翻滚几圈，伸了个懒腰。
折原临也侧身面朝墙壁躺著，渐渐入睡。

意识开始清醒时折原临也感觉到颈部像被重物击打过一样沈重，眼睛好像也困倦到无法睁开。
想要伸出手找到支撑点，却发现根本无法动弹。
「老大，他醒了。」
送饭小弟的声音传到耳中。
用力撑开眼皮，视线还有些模糊。
朦胧中看到从被囚禁第一天起就不见踪影的刀疤男坐在距离他大概三四米远的床上。
而自己，手脚都被困了起来，像抹布一样丢在墙角。
啊……果然是下药这种小儿科的情节。
「怎麽会──」
男人刻意压低了声音，虽然听不清他在说什麽，不过无非是对自己居然比他预计的早几个小时醒来这件事感到诧异罢了。
药效因为压制疼痛感而提前消失，背部的痛感又一波一波侵袭过来。

「我可不想错过精彩的部分哦，如果就这样睡著，该多麽可惜啊。」
声音中带著不可抑制的兴奋，沙哑甚至是微弱的，但是那种奇特的语调却让人产生毛骨悚然之感。
明显被激怒了，刀疤男那张原本就不怎麽可观的脸更加丑陋了。
「现在你已经没有价值了。」
一边说著一边猛地站起身，朝著蜷缩在角落里的临也走过去。
「啊，你该不会蠢到真的以为我抓你是为了和警局的人做交易吧。我手上有他们需要的情报，你只是额外附赠罢了。大爷我不高兴的话，就不送了。」
「哈哈哈哈──这样是不是很舒服」
抬起脚朝被捆住的人狠狠踢过去，男人兴奋地笑著。

从身体内部发出的声音，沿著血管传入耳中。
细小的U嚓，就像──哪里断掉了一样。
折原临也想起以前新罗好像说过，平和岛静雄国小时几乎每天都会骨折，身体的各个部位，筋骨断裂然後又愈合，渐渐变得强大。
那他，是不是每天都能听到这美妙的声音？
啊──人类是多麽可爱的生物，连破碎的声音都如此动听。
「愚蠢的是你啊。」
「不按照我说的话去做──」
口腔里涌上一股腥甜的味道。
「咳──咳──」
温热的液体堵住了声音，呼吸困难，折原临也猛得低下头，无法抑制地咳起来。

「真的有可能会死哦。」
因为缺氧面颊变得潮红，额头却是苍白的。
折原临也嘴角上扬的弧度让对面的男人想起马戏团里用鲜红色画上血泪的小丑。
明明是在笑著，却诡异到极致。
「死神──登场了。」

临也话音落下。
轰──
轰鸣声震得地板仿佛都在颤抖。
伴随著这巨大的声响，房间的门整个倒塌了，平和岛静雄逆光站在扬起的尘土中央。

─TBC─




【静临】I LOVE YOU I HATE YOU（完结篇)

PART　7

从新宿再回到池袋，按照片背面的地址找寻过去。
平和岛静雄觉得自己是被一根无形的线牵扯著，一步步走向深渊，却又无法回头。
远离繁华的中心区，目的地是一处废弃的工厂。
「居然是这种地方吗？」
立刻能够和独色帮聚会联系起来的可疑地点，天空却意外的蓝。
明明之前还在下雨。
「最好不要给我看到活蹦乱跳的样子──」
恶狠狠地自言自语，平和岛静雄越发感觉到自己被耍了。
如果说那家夥现在正在悠闲地下棋都丝毫不会不奇怪，或者没准他正躲在某个角落观察著自己的一举一动。
突然消失几天就是为了这个麽，让自己担心──等等，谁会担心那只跳蚤啊，他是为了惹恼自己，然後从中获得乐趣吧。
啊，折原临也，原来是太久没被打所以寂寞了。

厂房里空无一人，向里走过去，目光越过四处散落的废弃大型机器，平和岛静雄注意到右侧的角落里有几间似乎原来被用作工人休息室的房间。
「是在那里？」
！──
突然绊到斜倒在地上的支架，生锈金属之间的撞击在空旷的厂房里回响。
尾音还未落下，又是一声沈闷的撞击，细微到几乎无法辨认的声音。
心跳却没由来漏掉半拍，平和岛静雄紧接著便确认了声音的来源。
从左边数过去第二扇门。
好像里面藏著什麽不得了的东西，无法抑制想要得到的迫切心情。
步伐逐渐增大，从右边口袋里抽出一支烟。
U嚓──
清脆的打火机摩擦声之後，猛然吸进一口。
轰──
阻挡在眼前的门骤然倒塌。

视线所及的空间里，折原临也蜷缩在角落，手脚被捆住。
相隔的距离尚不能看清他的表情，但是在躺在冰冷泛著潮气的地板上，一定不会好过到哪里。这样的画面大概似曾相识？
在自己的想象中出现了许多次？
真正出现时却不甚完满。
那两个不相干的人是谁并不重要，重要的是，怎麽可以，在我之前就把这只跳蚤抓起来了。
所以──去死吧。

回过神来的时候，房间依然破败，却只剩下了两人。
折原临也蜷著腿，眯起眼睛看站在一米开外低声喘气的平和岛静雄，视线从从地面到达他的脸，不由得微微仰起头。
对他说什麽好呢？
「嘿，好久不见。」吗？

「嘿，好久不见☆」
折原临也脖颈略微向後仰，朝对方露出灿烂的笑容。
平和岛静雄看著他，没有开口，转身向外走去。
脚步却又停在门口。
「可恶──」
在转身回来时，金发男子懊恼地挠著头。
走过去，蹲在地上把捆著折原临也的绳子扯断，後者突然发出意味不明的呻吟。
「喂，不要这麽奇怪好不好。」
「趁我心情现在还不错你最好给我安静点，再敢出声就直接丢出去。」
说不出是什麽感觉的轻哼让平和岛静雄觉得身上有种被羽毛挠过的焦躁感。

「腿断了。」
「你说什麽？」
「腿断了，背我回去。」
折原临也一边说著，一边扯著平和岛的外套挣扎著站起来，随即向对方背部贴过去。
「触感不错。」
末了罪魁祸首总结似地发言。
依旧带著那副欠揍的表情，似笑非笑。

平和岛静雄背著折原临也走在会自己公寓的路上，夕阳把两个人的影子拖得很远。
一定是疯了。
自己疯了或者是折原临也疯了，总之，他们两个人现在肯定有一个不正常。
或者都不正常。
雨後的傍晚有难得的片刻静谧。
甚至於心跳都渐渐清晰。
折原临也觉得眼皮越来越沈重，脑袋也昏沈沈不听使唤。
「不要小心翼翼走得那麽平稳，快睡著了。」
「喂，要去哪？」
「你知道我家在哪吧……送我回家。」
声音越来越弱，平和岛静雄快要抓狂的时候，背後传来随著呼吸均匀轻微起伏的感觉。
折原临也──睡著了。

「一定是算准了我会去吧，装出一副可怜兮兮的样子不要以为我就不会现在就把你扔在这里。」
「这算什麽啊，你现在睡著了这算什麽啊。」
「真想给你一拳啊，快给我滚下来让我给你一拳。」
背上的跳蚤动了一下，搭在平和岛肩上的手臂环上了他的脖子。
温热的触感蹭在下巴上，痒痒的。
平和岛静雄觉得全身的血液都冲上头顶。
「给我滚下来啊！你是在装睡吧！一定是吧！」
愤怒的吼声被扼在中途，背上人把下巴也靠在了平和岛静雄的肩头上。

─FIN─

啊……完结感觉真好，泪。
下篇大概会回归兄弟吧，然後写点短打之类的。
论文在上──求保佑，求PASS……裂。




【静临】God I Need Someone（PART 1）

God I Need Someone

此文为I LOVE YOU I HATE YOU的下篇，至於这个废柴题目=　=，我打开音乐目录随机了一首歌，於是就用了当做题目|||||


PART　1

每天回家的必经之路，因为工作关系每日都要走过的池袋街头，做酒保时以为会一直待下去的BAR。
林立的程式化建筑大楼中因为怪异装潢而凸显的俄罗斯寿司店面。
继续往前走──
即使身边匆匆而行的人们。
也依然是生命中相同的景色。
如同身上不曾改变过黑白两色的酒保服。
就连此时背负著的夕阳或者踩在脚下被拖长的影子都像是无限循环中的某个部分。
太过熟稔以至於即使闭上眼睛也可以通过估算步伐找到下一个拐弯的路口。
好像自己也是静止了一般，被镶嵌在画框里。

与此相对的是身边充满了变化的人。
在几乎凝固的空间里，空气从每日赛门台词不同的叫卖声开始流转。
无论是传说中的黑摩托还是笑容温和内心险恶的池袋密医，都有不同的出场方式。
然後在某个信号灯闪烁过後看见穿著的来良校服的少年。
瞥见从角落里蹦出来的跳蚤，因为迫切想要打飞害虫而流动起来。
於是，挣脱了画框。
这些是必不可少的，像呼吸一样重要的事情。
所以──
不可以改变。
似乎含有某种守护的意味，又无法表达出来。
逻辑卡在这里，试图解释自己目前行为的任务再次失败。
脚步顿了一下之後，平和岛静雄放弃了思索人生模式。
当作非日常就好了！

非日常突发状况的另一位主角没有回应。
太过安静以至於平和岛需要把注意力转移到视线可及的──对方带著一圈可笑白毛的上衣帽子上才能确定那个人的实际上是叫做折原临也，一点也没错。
背上的人很轻。
至少比起自动贩售机，垃圾桶，或者用水泥混凝土固定在地上的路标，要轻许多。
如果不是感受著背部与那个人接触的部分一阵阵传来的温热气息，或许到下一个路口，他就会直起微微前倾的身体，朝某个方向摆摆手，然後大步走回家。
而不是像现在──
明明积蓄著可以奔跑的力量，却还要一步一步稳稳向前走。
脖颈处细微的呼吸摩擦著某一小块肌肤，平和岛静雄觉得那里就要灼烧起来，痒痒的酥麻的感觉像一小股电流，几乎要攒到头顶。
想要伸手拨开始作俑者的头，右手抬起来，预期的目的还未达到，背上就传来折原临也一声短促的呜咽，似乎是因为自己的动作牵动了骨折的地方。
动作因为在平和岛耳中格外突兀的声音静止了，僵住的手停顿在空气中，不知如何是好。
比起清醒者的局促，背上还在昏睡的人却仿佛趴在自家床上一样自如。
短暂的疼痛过去之後，折原临也下巴转了个方向，把头埋进身下人的颈窝里。

耳後的燥热危机解决，平和岛静雄还未来得及庆幸，同样频率同样温度的小片暖流开始一波一波扫过他的後颈。
「啊──要疯了。」
这句话在心中呐喊了十几遍，最终还是没能说出来。
完全凭著本能朝自己公寓前进的平和岛静雄，因为过於强烈的心理波动完全忘记了自己其实原本是打算把这个人丢到好友岸谷新罗家的。
至於开车路过顺便冲他挥手打招呼的门田京平，从车窗里看见这幅亲密景象而激动不已大声呼喊的狩泽绘理华，跟著咋舌打趣的游马崎沃克和渡草三郎，以及因为呼喊声而把注意力转移到他身上的高中生！之峰帝人，直到之後的某次火锅聚会时被打趣般地问起这件事，他才知道，原来传言什麽的，并不都是空穴来风。


-TBC-




【静临】God I Need Someone（PART 2）

前几日去旅游了所以没更，之後应该能恢复日更吧v
最懒也要两日更~

PART　2

走进电梯狭小的空间里，平和岛静雄转过身目不转睛地盯著门缓缓合并，视线向上凝聚在细长液晶屏上开始变化的数字上，试图通过把注意力固定在一点来分散不适感。
讨厌空气被阻隔自由流通的狭小封闭空间，讨厌失重的感觉，在幼年时这种讨厌甚至在某一阶段演变成无法抑制的恐惧感。
虽然随著年龄的增长病态的症状似乎不治自愈，但是“回家时走楼梯”这条已经成为平和岛的习惯。只是原因渐渐由恐惧演变成──也没有住在不使用电梯会很麻烦的楼层，或者说只是不喜欢依靠工业产品而疏忽了自身的锻炼。
被称作“池袋最强”的男人也会有这样类似心理障碍的软肋，被人知道大概会唏嘘不已吧。平和岛自嘲似的扯动嘴角，对面金属制的电梯门上映出一副模糊地帅气笑容──连想要表达的情感都无法由这副面孔正确地传达出去，明明是对自己有点生气的。
「我干嘛要为了一只赖在背上不走的瘸腿跳蚤去乘电梯啊……」
经历过几分锺前因为手臂动作引起折原临也疼痛呻吟还心有余悸的金发青年，嘟囔著竭力克制用手去扶额的冲动。

「不用勉强自己啊，小静静。」
紧贴著耳廓传来的声音略有些沙哑，语调却是轻快的。
背上的人不知在何时清醒过来，不用看他的脸也知道那家夥一定是在嚣张笑著的。
「闭嘴。」
平和岛静雄不想和他纠缠，会变成现在这种状况不过是因为自己做事追求善始善终的性格。虽然过程有些莫名其妙，但是好歹也算是自己从一帮混混那里救了他，如果丢在废弃仓库里任他自生自灭，搞不好将来会演变成[平和岛静雄杀了新宿的情报贩子]这种奇怪新闻。
最坏的结果就是永远都跟他脱不了关系了，只是想想就觉得超级麻烦。
所有的事情一旦跟折原临也沾上边就会变得混乱起来……
「小静静好温柔。」
折原临也像是知道他在想著什麽一般，恶作剧似的用嘴唇贴上平和岛静雄的右耳，说话时从口腔呼出的温热气流让後者的耳朵迅速像被烫过一般充血变红。
「闭嘴──」
平和岛静雄觉得一日之内被不断挑战忍耐极限是件真是件熟悉又陌生的事情。
折原临也消失之前每天都上演的戏码在相隔多日之後，两人贴近到没有距离时发生，却依然没有占到上风。

平和岛静雄盯著对面的金属墙面，在自己模糊的面孔倒影略微靠右的地方看见了一张戏谑表情的侧脸。
是每次追逐游戏时再熟悉不过的表情。
原本压抑的怒火突然迸发出来。
平和岛静雄松开了原本支撑著伏在自己背上的人的双手，先前习惯靠外力被托起的折原临也瞬间产生了掉落的感觉，伴随电梯中的轻微失重感，异常奇特。
骨折的左腿完全没有盘住身下人的力量，疼痛轻微些的右腿也只来得及绷紧肌肉。
要掉下去了──
嘴唇擦著对方的外耳廓滑下去，连呼叫声似乎都来不及发出。
骨折後已经肿起的地方因为突如其来的挪动从断裂处蔓延出仿佛肌肉被整个刺穿的疼痛。
「啊──」

夹杂著惊诧於疼痛的声音想起的同时，平和岛静雄猛然扯住折原临也的双臂，在对方接触地面之前将之固定在自己的背上。
折原临也因为侵袭而来的巨大疼痛已经无法去思考自己现在的处境，除了左腿，肩膀关节处也因为突然被施力支撑全身重量似乎脱臼了。
整个身体都因为疼痛而颤抖著，贴著平和岛静雄高大的身躯不可抑制地颤抖。
「痛。」
折原临也紧皱著眉头发出两个音节，声音在封闭的空间里几乎停滞了。
叮──
电梯到达预定楼层。
门缓缓打开的同时，在意识发号施令之前身体就率先做出了反应。
平和岛静雄打横抱起比自己矮了十多公分的折原临也。
动作娴熟得连平和岛自己都怀疑这动作是不是在另一个不为人知的空间里做过很多遍。

-TBC-




【静临】God I Need Someone（PART 3）

PART　3

不知是意识到这种时刻在平和岛静雄面前逞口舌之快根本得不到任何好处，还是因为经历了电梯里的剧烈疼痛已经完全没有力气说话，折原临也完全倚在抱著他的高大身躯上，双手交叉抱住略微有些颤抖的手臂，脸朝著对方的胸膛埋了进去。
从平和岛低头的角度看过去，折原临也蜷缩在自己怀中的情景就仿佛一出荒诞剧。
冷酷怪异的情报贩子像之前在路边捡到的受伤流浪猫一般脆弱。
一时间竟然无法找出可以描述此刻心情的词汇。
愉悦？毕竟这只瘸腿跳蚤现在完全落在自己手上，除了躲在自己怀里垂死挣扎哼唧几声之外，连走路都办不到。
处在要杀要剐都无力反抗状态下的折原临也终於安静下来，看到他这副惨兮兮的样子，自己应该是很开心的吧！单救了他这一点这家夥要是敢知恩不报一定要他好看，至於其他帐，待会儿就能慢慢跟他算清楚。

平和岛静雄僵硬地咧开嘴，想笑出声却只听到由声带发出的干涩“哈哈”，在空旷的走廊里显得格外突兀。
心里发出「切──」的一声，想著今天也算是工作加班大概是有点缺水所以才会嗓子干干的。

不管怎样今天回家的历程都显得格外坎坷。
平和岛静雄艰难地取出钥匙，虽然折原临也的体重对他来说完全微不足道，但是一面顾忌著不能把他到摔地上一面又要开门的动作还是让平和岛静雄艰难地折腾了一会儿。
狼狈的姿势让他不由得开始怀疑自己是不是又被耍了──
还没来得及回忆之前的细节。
「嗯──」
怀中人突然发出微弱的声音，用额头蹭了平和岛的胸口。

轰──
细小的颤抖似乎传达到了心脏，一直压抑著的奇异感觉猛然而彻底地迸发出来。
平和岛踹开门冲进卧室，迅速把小动作升级的折原临也放在床上。
对自己行为似乎完全没有自觉的折原临也一副面色苍白的弱气模样躺著，因为离开了提供热量的人工暖炉而微皱眉头瑟缩身体。
平和岛静雄站在自己的床前，微微喘气，几乎要抓狂。
明明想好了要把他丢在沙发上──结果对方只是隔著衣服蹭到了胸口某个部位就整个人几乎炸起来。
卧室也好，沙发也好，就跟起初考虑把他送到岸谷新罗家还是自己家一样没什麽区别了。
「可恶。」
懊恼地揉著头发，平和岛顺手拉过被子盖在折原临也身上，目光落在後者因为得到温暖而舒展开了的眉头上。

愣了将近一分锺的时间，平和岛静雄缓缓从折原临也的身上收回了目光。
给他倒杯水，还是直接丢在这里去看电视好了……
啊──那晚上自己要睡沙发？
瞟了一眼窗外，天色已经完全昏暗下来。
可恶，为什麽这家夥要占著我的床，还是直接丢出去算了──
叮──
手机的短信提示音打断了平和岛的脑内风暴。
「找到临也先生了吗？」
发信人是赛尔提。
啊啊──还是把他丢给新罗好了，像是抓住了救命稻草，平和岛静雄快步走出卧室。

“新罗？到我家来一趟……”
“找到那家夥了，伤好像还蛮严重的，左腿好像骨折了肿的很厉害。”
“其他地方应该都是小伤没什麽问题，凭那只跳蚤的生命力有什麽好担心的。” 
“他为什麽在我家……我怎麽会知道原因，顺路就带回来了。难道要我背著他走到你那里吗？”
“总之你快点过来。”
“哈？为什麽要我去做……你才是医生。”
“你想死麽──别找借口，快点过来！”
折原临也模糊中听到平和岛静雄的声音，大概是在隔壁房间讲电话，起初还能意识到他大概是在讲自己，渐渐地因为几天来好不容易才睡到的异常舒服的床而放任思绪飘忽。
「好舒服……」
虽然不能畅快伸个懒腰，但是满足感丝毫没有因此而消减。
而终於弄到平和岛静雄住址的情报跟著肉体上的疼痛相比起来，似乎也扯平了。
啊啊，这可以不能轻易透露的珍贵地址呢☆
迅速在脑内单腿支撑旋转一周的折原临也把头埋进被子里，抱住似乎带著主人气味的柔软枕头几乎笑出声来。

─TBC─




【静临】God I Need Someone（PART 4）

PART　4

“找到临也了……？”
“除了骨折之外还有没有别的什麽明显外伤？”
“他在你家……？怎麽不直接送到我这里，都骨折了你是怎麽把他弄上十楼的啊。”
“忙完手上的工作会立刻过去的，大概──恩，一小时之後。” 
“总之小静你先做一下急救。”
“用毛巾或者床单之类的把两条腿固定在一起，肿的部位冷敷可以减轻疼痛。”
“你吼得再大声我也没办法立刻过去啦──”
平和岛觉得岸谷新罗今天讲电话的语气有些微妙，折原临也就不能出现在自己家麽，有什麽好大惊小怪的。
而且那家夥听到自己仅有的几个好友之一受伤，居然还以在工作为借口而不立刻赶过来？
让自己做急救，有没有搞错──
难道不怕自己直接把折原临也四肢都拆散了重组麽。
这都是什麽状况啊，什麽时候轮到他来救死扶伤了对象还是水火不容的死敌！

放下电话就听到卧室里传出有些诡异的声音，平和岛静雄一时间分不出那是折原临也的低声呻吟还是压抑的笑声。
快步走过去，推开门就看到他把头整个埋在凹下去的自己软绵绵的枕头里，紧紧抱住手中物体的姿势让折原临也的身体也蜷缩起来。
「很疼麽──」
不情愿地小声询问他。
对方没有回应，只是露在被子外翘起的黑发似乎晃动了一下。
平和岛静雄不耐烦地伸手掀开被子，发现跳蚤男折原临也的姿势居然是把身体扭成麻花状：腰部以上转过去趴在床上，腿有些别扭的勉强维持著仰卧时的状态，骨折的左腿略微搭在右腿上。
「喂──」
还没来得及嘲笑，折原临也就迅速转过头来对上他，瞳色似乎比平时更红了，竖起眉毛一副嗔怒的表情。
「你这是什麽姿势啊。」
沿著床坐下来，平和岛扳著折原临也的肩膀把他的身子正过来。
「好好躺著都不会麽──果然是跳蚤。」
黑发青年似乎有那麽几秒锺的窘迫，然後迅速恢复了神气。
「小静静☆你居然会用这麽可爱的枕头呢。」
答非所问的折原临也扯扯枕头上印著的粉色兔子。
「原来是兔子吗──小静静最喜欢原来是兔子。啊，高中时候隔壁班追你的那个女生不是送了兔子玩偶吗？是从那时起就喜欢了啊。啧啧，这件事我以前居然都没有注意到。」

没有理会喋喋不休的折原临也，平和岛告诉自己就当他受了伤神经错乱，来勉强压下心中的怒火。
「猫呢？喜欢兔子的话，睡衣该不会是小猫图案的吧？」
哧啦──
布料撕裂的声音响起。
「好痛──你想干什麽？！」
折原临也右腿上穿著的裤子被撕开了一半，动作牵扯到肿起来的骨折处产生一阵钻心的疼痛。
「稍微忍耐一下吧，我已经很小心了。」
「到底要做什麽？」
挣扎著想要起身的折原临也被平和岛干脆地压回床上。
「老老实实呆著，只不过是在新罗来之前先帮你处理一下伤。」
「这种方法？你就不能用剪刀──有必要把裤子撕开吗！」
折原临也觉得疼痛似乎蔓延到了头部，跟平和岛静雄果然永远无法沟通。
「那种东西又用不著，谁会准备啊。」
「啊──」
又是一声，黑色的裤子左边一半整个被撕开，与折原临也男性身份稍显不符的细长腿脚兀得出现在在平和岛面前。
暴露在空气中的肌肤感觉到些微寒意。
「冷啊。」
折原临也拼命拉著被子盖在露出的腿上。
与对方的感受完全想反，平和岛没由来觉得有些燥热，[比自己肤色白皙许多的腿连毛都很稀疏]，思维不由自主就朝著奇怪的方向发展了。

借著去打水取毛巾，平和岛静雄在洗手间里用冷水洗了脸。
抬起头看著镜子里与平时几乎无丝毫差别那个人，心境却微妙的不同了。
停顿了差不多一分锺才端著一盆水回到卧室，把浸湿过的毛巾拧掉多余水分，平和岛深吸一口气毫不犹豫地掀开了被折原临也用双手紧紧压著的被子。
「……」
看著突然受到惊吓後折原临也欲言又止的表情，平和岛几天来烦闷的心情立刻一扫而空。
膝盖朝下几公分的地方肿的很严重，已经有些发红的肌肤接触到冷毛巾，稍微减轻了那里火辣发热的疼痛。
「啊──」
持续疼痛过程中突然产生的舒适让折原不禁轻叹一声。
平和岛静雄却只想让他闭嘴然後安安静静呆在床上。
就只有这一个想法。
那种奇怪的声音算什麽啊──心里突然痒痒得任何情绪都无法表达清楚。

「闭嘴──」
後话没说出口，因为抬头的动作看到了折原临也的白色平角内裤，以及──它包裹著的圆润形状，有一部分隐匿在撕开後耷拉在侧边的裤子里。
平和岛猛的松开手中的毛巾，不由自主集中在那里的视线却似乎胶著无法离开。
[想要握住，然後让他躺在自己的床上呻吟。]
他发出的那种程度的[啊──]的声音，很容易就能连成乐曲吧。

「小静静☆？」
因为平和岛突然停下动作而感觉到了异样的折原临也笑著叫了他的名字。
循著声音，金发青年抬起头，因为克制而皱紧了眉头。
「自己按著别动。」
抓起折原临也的一只手放在毛巾上，平和岛迅速转身去柜子里拿备用的床单打算固定他的双腿。
折原临也看看他的背影，低下头看著自己以奇特方式半裸的下半身，原本因疼痛苍白的脸色慢慢变得微红。
折原临也死都不会承认这是因为[羞涩]这种似乎永远也跟自己沾不上边的情感，一定是别的什麽，迅速在心中否定了那个闪现的词汇，试图把视线从平和岛静雄的身上移开。 

─TBC─




【静临】God I Need Someone（PART 5）

PART　5

平和岛静雄取出床单，起身拎住两个角抖著，一时间淡蓝格子的棉布在空间里延伸开来，在飘忽的柔软布料遮挡之下，坐在对面床上的那个人的身影也隐约起来。
沿著窄边从中间两折，确定大概达到可以方便捆绑的程度之後，平和岛颇为复杂的看了一眼折原临也。
正好对上对方略带好奇的疑惑眼神，视线落在他手中很明显已经变成一长条的床单上。
「咦？」
等著对方发问好解释自己行为的平和岛静雄并没有得到回答的机会，折原临也只轻轻“咦”了一声，就似笑非笑地看著他。
这家夥该不会在想我要对他做什麽奇怪的事情吧……
虽说对某些变态的性爱方式完全没有兴趣，但是情景、手法之类的平和岛静雄也并不是丝毫不了解。
这一点折原临也想必也知道吧，如此想来，他刚才的眼神分明就是在说：原来你还有这种爱好啊。根本不是好奇──或者疑惑什麽的。
就不怕我真的把他捆起来做些奇怪的事情麽？！

「只是用来固定你的双腿。」
想到现在不说清楚的话搞不好这家夥会一直恶意揣测下去，平和岛静雄不甘地带著点别扭情绪主动告知了床单的用途。
「原来是这样☆」
还是那副公式化的表情，折原临也笑著瞟了一眼平和岛静雄的枕头，又把视线转回床单。
「今天的小静静真是让人刮目相看啊。」
「腿已经很难挪动了哦，现在即使小静静胡作非为我也不可能有力气逃走的，这样也要绑起来吗？还是说原来你是SM爱好者，哇──真的是这样吗？其实我可以勉为其难配合你一次的☆」
折原临也一边说著还把没有受伤的那条腿冲著平和岛抬起来伸了过去，动作牵动了已经被撕扯开的布料，隐秘部位的第一层隔挡完全失效，方才好不容易才从之移开注意的地方再次暴露在平和岛的视线之下。

脑海里浮现出身材臃肿腆著肚子一脸猥琐相的欧吉桑，恶心的装扮以及诡异的陶醉表情。
SM个鬼啊？！
之前被汤姆前辈逼著一起看的录像带画面片段在脑内回放，平和岛静雄强压下极度的厌恶感。就算是曾经的学长加目前的上司，这笔账也要跟他算清楚──不过现在还是先解决引起不快的源头。
「一副任人宰割模样的人是你吧。」
「只是为了防止你的残腿情况恶化罢了。」
无论如何都不想跟那个画面扯上关系，平和岛打断对方再次干脆地重复回答了自己的意图，并且刻意在残腿上加了重音。讲完全句才发现自己的跟折原临也的相处模式似乎又回到了高中时期。
表面上，似乎自己是占据主动权的那一方，实际掌握著操纵线的人却是折原临也。
追逐著他的身影或者话语的自己，总会陷入对方的圈套。
不曾逃脱。

「不必害羞哦。」
折原临也冲著平和岛静雄摆摆手，甚至还愉快的眨了右眼。
金发青年不想再纠缠於对方的一言一行，扯著床单从折原临也的双腿下穿过然後打上结。
「不要乱动。」
双手压在他的肩上，并没有用什麽力气用力向後推了一下。
对方却像受到巨大冲击一般软绵绵地倒了下去。
折原临也远不是看起来那样不堪一击，虽然外表上比起自己无论是身高还是强壮程度都要逊色许多，但是经年来的追逐游戏两人并无胜负。
正因为这个反差，平和岛静雄突然意识到，他并不清楚折原临在他出现之前也已经被关了多少天，期间他被如自己所目睹的那般殴打过多少次，或是他上一次吃饭是在什麽时候。
身体和床的碰撞产生了细微的震颤，连著平和岛的神经某个端口也轻颤了一下。
目光之内折原临也紧闭著双眼狠狠皱起眉头，除却笑容之後的脸惨白得可怕。

「喂──你没事吧。」
「新罗很快就会过来──要喝水吗？」
「坐起来会好一点？折原临也──」
似乎是叫做手足无措的状态，还夹杂著无法表达出的奇怪情绪。
就好像想要阻止似乎正在渐渐逝去的东西，却毫无功效。
这就是──害怕吗？

对方依然没有回应。
平和岛静雄弯著腰凑过去想要唤醒他。
双臂突然被两只手抓住，向下拖拽的力量伴著唇上柔软的触感侵袭而来。
平和岛静雄瞪大了双眼，心跳的节拍撞击著神经，意味不明的情感源源不断地从心脏开始向全身传输。
原来和愤怒一样，只需要打开决堤的出口。
就著向下的力道弯曲双膝跪在床边，平和岛静雄用力伸手抱住对方勉强支撑起来的身体，随即毫不犹豫地伸出舌头撬开了对方的唇。
口腔被入侵的主动一方似乎没料到局势会瞬间扭转，想要逃脱般向後缩，尚未挪出几公分，头就一只有力的手扶住。
从牙齿开始，平和岛细细描摹著折原临也口腔中的每一处，最後缠住他试图逃窜的舌。
折原临也觉得身体上的疼痛似乎湮没在触碰中，舌尖划过对方牙龈的触感美妙到难以言喻。
口腔内的温度仿佛越来越高，灼烧感和触碰时的奇妙舒适感让大脑无法正常运作，渐渐地连津液都无法控制地沿著嘴角滑出。
「啊──」
因为舒服而发出的细微呻吟似乎让房间里的温度又上升一格。
折原临也觉得自己快要融化在灼烧中。
明明是因为想要恶作剧看对方反应而开始的吻，却先对方一步沈溺到不可自拔。
无法停止──

叮──叮──叮──
门铃声似乎已经响了很多遍，平和岛静雄却丝毫没有起身去开门的意思。
「静雄──快给我开门！」
直到池袋密医几乎足以响彻整栋楼的愤怒声音侵入耳中，平和岛静雄才意识到自己正在与身兼自己的死对头以及骨折病人的折原临也热吻。
最诡异的是对方并没有反抗。
「我根本没有反抗的机会好不好──」
看穿了他想法的折原临也立即反驳。
「虽说是我先开始的。」
随後他又老实讲出了事情的开端，脸上还是那副平和岛静雄见过几万次的笑容。

─TBC─




【静临】God I Need Someone（PART 6）

PART　6

身为按常理来说只有在传说中才会出现的无头骑士，赛尔提?史特路尔森潜意识里还是存在著某种程度的对於人类的优越感。
即使因为“没有头”而在外观上处於劣势，但是因为自己的特殊能力和一贯低调的作风，在池袋和岸谷新罗的同居生活，似乎也没有什麽大麻烦发生。
渐渐习惯了的平静生活。
不过最近──如果硬要说是麻烦的话，似乎显得有些无病呻吟，但是自己确实是被男女之间的感情问题所困扰著。
比如说今天，向来奉行互不干涉对方工作的新罗突然打电话给自己，说著无论是什麽工作能不能先放在一边，送他去某地。
丢失了头颅的自己在电话里必然无法拒绝，对方居然紧接著就未经同意擅自约定了见面地点。
粗鲁的请求，送达的目的地也没有告知。
平时联系都用短信息，一直以来很在意自己感受的新罗反常的原因到底是什麽啊？！

某件事情一旦开始胡思乱想就很难收出，尤其是对女性来说。
立刻改变路线直奔预定地点的赛尔提一路上心不在焉，看过的八点档情节开始从记忆中浮现出来──
虽然从来没有出过意外，但事实上密医的工作并不怎麽安全，难道是因为得罪了什麽人而被追杀？
啊，或者该不会是看到什麽怪物了？
画面从动作片转换为科技探索节目里的ET电影录像。
赛尔提打了个冷战。
身下的黑机车似乎感觉到了主人的恐惧，嘶鸣一声再次提高了速度。

不论逃到哪里都要跟新罗一起。
抱著交出自己一生──或者说是预定对方一生的觉悟而在路上急速行驶。
到达岸谷新罗面前时，却发现对方很很开心地冲自己挥了挥手，平静的神情完全不像正处在危险境地中。
「赛尔提，好快啊，是因为太过思念我而特意加快速度吗。」
最过分的是这家夥居然直接扑过来抱住了自己，还说著如此轻浮的话。
虽然感觉让人安心又很舒服，啊，难道活了这麽久之後居然重新拥有了某种类似於少女情怀的东西了吗？
“什麽事？要到哪里去？为什麽这麽著急？”
一击命中腹部，在新罗抱著肚子跳开时赛尔提迅速输入疑问，把PDA举到对方面前。
「啊，现在来不及解释了，我们快出发。拖得太久我可能会有生命危险哦。」
回答虽然带有恐惧的含义，但新罗完全没有将与之相呼应的情绪表达出来，倒像是有些兴奋和期待著什麽东西一样，在赛尔提的PDA里输入了一行地址。
「赛尔提，以最快的速度冲到那里吧！」
目的地甚至连池袋的范围都没有超出，这样甚至连一句解释也没有地大费周章，不惜耽误自己工作。
但是又无法拒绝他，赛尔提懊恼地发动机车，带著强烈不满情绪搭载後座上的同居人冲了出去。

达到那间外表看起来很普通的公寓之後却无法打开房门。
新罗没有钥匙──看来是别人的住所。
几乎按了一分锺门铃，也没有任何回应，主人不在？
新罗却依然执著地折磨著门铃。
到底是什麽人让他如此在意啊──无头骑士甚至开始考虑难道对方是新罗在认识自己之前就拥有的青梅竹马，剧情是──分开若干年之後，某一天突然带著一身麻烦出现向幼时倾慕的对象求助？
赛尔提带著无名醋意打算劝新罗确定好对方是否在家再来拜访。 
刚在PDA上快速输入好文字，就听见岸谷新罗以与她相处二十年之久都从未发出过的超乎想象的分贝吼出了[平和岛静雄]的名字。
那个总是穿著酒保服，被称作池袋最不能招惹对象的金发青年。
一时间也有点发愣，在心里感慨著：啊，原来这是平和岛静雄的家。
至此，关於情感问题的胡思乱想似乎可以安心的状态结束了。
并不是什麽陌生女性的住所。
但是，以这种方式到平和岛静雄家拜访好像也不能被称作日常吧？！

新罗的吼声过後，至少又间隔了一分锺，平和岛静雄终於打开了门。
赛尔提看见自己为数不多的男性朋友之一，满脸暴躁的表情，似乎还有──如果没看错的话，绝对是欲求不满的神色。
隐含在面部表情之内的细微证据先不提，单是从带著红润的色泽嘴唇，总是烫的一丝不苟的衬衣上压出的些许褶子就能看出他刚才说不定是在进行某项微妙的运动。
新路偶却意外的没有对此表现出什麽惊讶。
「临也呢？」
「卧室。」
简短的对话过後，新罗径直走进卧室。
“啊，原来是找到了情报屋！！。”如释重负般在心中默念著这句的无头骑士，开始为自己之前的揣度情绪感到有些害羞，之後迅速将注意力放到了进门时注意到的地方。
“情报屋！！怎麽样？”将PDA拿给对方看的同时，赛尔提发现平和岛静雄白色衬衣的领口沾著一根黑发。
「不必担心，他可是拥有跳蚤一般生命力的人。」
在得到对方允许之前进入卧室会很失礼，但是好奇心却难以抑制地涌了上来。
赛尔提的注意力完全没有在斟酌词句回答问题的平和岛身上。
“对不起。”
在平和岛静雄还在为突如其来的道歉而疑惑时，赛尔提已经果断地利用影的粒子偷偷将视觉扩大到卧室的范围。

折原临也躺在床上，常穿的带毛毛边帽子的外套被随意地丢在地上，V领上衣的褶皱程度明显和在现实空间中正站在自己面前的平和岛静雄衬衣上的褶皱相关。
与还算正常的上半身相比，再往下明显就是限制级了。
裤子一半被撕裂，露出的半条腿只被堆在一旁的被子略微遮住一点，散发出情色的气息。
最诡异的是，他的腿居然还被似乎是由床单折叠成的长布条的捆了起来。
如果拥有可以表达情绪的面部，那麽赛尔提现在一定是惊诧到了极致的表情。
原来一直以来自己以为还算了解的平和岛静雄和身在新宿的情报贩子折原临也是这种关系？！
人类世界果然不是仅凭几十年的相处就可以理解的。
赛尔提身为拥有攫取人类灵魂能力的妖精而产生内在优越感在这一时刻折损了大半。

「新罗你下手轻一点啊，痛痛痛痛痛──」
「知道痛就不要随便自虐。」
「是被人偷袭啦，偷袭！」
「是故意的吧……？随便玩弄小静小心自食恶果……」
岸谷新罗压低了声音告诫好友。
即使花样玩弄的如何新颖，只要是跟平和岛静雄沾上边的事情，折原临也都一定是抱著某个自己也不确定的信念去行使的。
国中时虽然是同处一个班的同学，但是他接近自己的原因大概也是因为自己从小学起就已经是平和岛兄弟的好友吧。
虽然对方动机不纯，但是既然已经是朋友了，岸谷新罗觉得自己是有责任提醒他在静雄的事情上不要玩得太过火。
「嗳？不是玩弄──都是因为爱哦，因为我太爱人类了，所以对於唯一一个无法敞开心扉的最讨厌的对象也要努力去爱。」
之前还在喊著“痛”的折原临也刻意用认真过分的语调喊了出来。

宣言一般大声讲出来的话让平和岛静雄的右眼皮狠狠跳动两下。
「可恶，像你这种一边说著爱一边玩弄别人的家夥才最该去死。」
赛尔提全身肌肉绷紧，忽然有点明白新罗让自己也跟著来的目的了。
从脚下影子里延伸出的黑色烟雾迅速爬上平和岛的身体，试图束缚後者的行动。
不过他似乎也并没有动手的打算，意外地只是放出狠话就随即收手了。
「切。」
几乎被影子包围的平和岛静雄发出轻蔑的短促音节，不知是对著卧室里的折原临也还是身边的赛尔提。
“啊……抱歉。”
赛尔提觉得气氛尴尬到了极点。
看了PDA上文字的平和岛静雄意味深长地吸了一口气坐在了客厅正对著卧室方向的沙发上。
「对残疾人没有动手欲望。」
口是心非。
明明是担心吧，你想要进去看他的情况就快进去啊，站在这里连我也觉得好尴尬──要立刻把影子撤回来吗？啊，应该可以吧，静雄刚说了不会动手。不过那一副对情报屋！！怜惜的神情，是要怎样──！！
赛尔提的脑海中几乎掀起风暴。
狩！！！实在是太厉害了……想起下午见面时，她还一脸兴奋得偷偷对自己讲：说不定小静和临也的恋情就要曝光了。
恋情？！当时以为是玩笑话，没想到居然在当晚就得到证实。
这些想法当然不能被时不时偷偷向卧室里看的静雄知道。
顺著他的视线看过去，赛尔提无法抑制的对折原临也裤子被撕开的原因产生了强烈的好奇心。

「OK~伤已经处理好了，小静的紧急处理做得很不错哦。」
岸谷新罗笑著对坐在沙发上抽烟的平和岛静雄报告。
「不过临也现在的状况暂时没法发再挪动了，所以还要拜托小静继续照顾他哦。」
「赛尔提，我们回家吧。啊，好累，这也算是加班吧。」
迅速拉住女朋友的手，岸谷新罗快步朝玄关走过去的速度，几乎可以媲美被平和岛追杀时的折原临也。
「喂──新罗你要把它带回新宿！」
逃跑中的密医完全没有理会这句话的空闲。
恨不得立刻逃离客厅中低压气氛的赛尔提也迅速行动，几秒锺屋内又恢复了二人空间。
「赛尔提！」
「早点休息哦~」
绌ぉ
门伴著岸谷新罗的尾音关上了。
好像给有史以来平和岛静雄最糟糕的一天画上了一个句号。
点上一根烟，怀著莫名惆怅情绪的金发青年想要享受片刻清静。

「我要喝水，小──静──静，好渴。」
折原临也的变调音骤然响起，他在卧室里──撒娇。
语气跟折原舞流喊著静雄先生扑向自己时完全相同，。
对这种声音完全没辙。
这已经完全超出了日常的状态了吧！
「好烦。」
平和岛静雄一口抽尽手里的烟，把烟蒂熄灭弹进垃圾桶里，然後用双手抱住头，认命地起身准备去厨房烧热水。
这大概就是──生活？

─TBC─




【静临】God I Need Someone（PART 7）

本章节H无误……
18岁以下的同学请自行屏蔽= =

PART　8

站在整洁得有点过头的厨房里，平和岛静雄在刚刚意识到到自己也有感受普通生活的那一天之後5分锺内，迅速进一步发现了生活的艰辛。
打开燃气烧上水，几乎忙碌了一天的金发青年突然感觉到胃部紧缩蠕动了几下，随後肚子发出了“咕──”的沈闷声响。
「好饿。」
午饭过後就没有吃过任何东西，打了一架，又顺便背著罪魁祸首折原临也走回家……现在已届午夜。
身体超额消耗外加心情不爽导致在突然安静下来之後饥饿感完全无法抑制。
冰箱里却没有任何食物……
一日三餐大部分都跟上司兼学长田中汤姆一起解决，偶尔呆在家里也直接叫外卖来充饥的平和岛静雄对储备粮的重要性没有任何认识，并且──完全不会做饭。
更不用提放眼望去，厨房里也根本没有可以用来烹饪的食材。 
所有厨具都是搬家那天幽当做迁居贺礼送来的，之後它们大部分就都还是按照那一日整理厨房时摆放的位置静静呆在那里。
使用频率最高的那只锅正寂寞地“咕嘟咕嘟”烧著水……

因饥饿而展开的思绪牵扯到临也身上，他这些天肯定也没有好好吃饭。
那家夥在自己面前除了逞口舌之快就是讲话完全不知所云，如果他再发出那种撒娇语调索要食物──光是想想就觉得头疼，不如直接一次性把吃喝问题都解决然後去睡觉，等明天天一亮立刻送他回家。
可是食物在哪里啊？！
几乎把厨房掀了个底朝天之後，平和岛终於在某个角落里找到了大概是半年前心血来潮从超市买回来的速食乌冬面……
确认过它还没有过保质期之後，平和岛静雄当即决定──勉强就把它当做宵夜好了，虽然一包的分量两人分食肯定不够，但总是要比喝水强。
撕开包装袋，平和岛守著正在加热的水严阵以待，准备等水沸腾之後立刻把面下进锅里。
因为是第一次做饭，还特意把跟厨具一起送来的围裙郑重地穿在了身上。

「那种东西我才不吃。」
总之跳蚤就是在所有讨厌的时机和地点出现的生物──
已经从愤怒转为无比崩溃心情的平和岛静雄为自己刚才还在为他是否饥饿著想而感到前所未有的後悔。
「不过那个蛮不错哦☆」
自己也穿著被撕裂一半的怪异裤子的折原临也已经开始他对平和岛静雄的第N次挑衅，把已经用窄木板固定的那只脚悬著，另一只脚支撑身体全部重量靠在厨房的门框上，指著平和岛身上带荷叶边的咖啡色格子围裙，笑的格外放肆。
「很适合小静静。」
大概是根据身材特意定做的款式，围裙非常合身，搭配平和岛静雄惯穿的酒保服更是别有一番风味。
丝毫不觉得自己是在玩火，折原临也用玩味般的眼神从平和岛静雄头顶扫视到脚下，伸出舌尖轻舔上唇。

粉嫩的舌尖停顿的一秒锺里，平和岛回忆起之前那个进行到一半时被岸谷新罗打断的甘甜的吻。
“自作自受”这几个字的含义你大概不懂吧──
随手把乌冬面丢在一旁，平和岛静雄以快到匪夷所思的速度朝著折原临也的嘴唇印了上去，不给对方丝毫反抗的机会。
与之前的温柔触碰完全不同，平和岛先是深深吸吮著他的唇瓣，然後毫不犹豫地在同一天内第二次将舌尖钻入後者苦闷开启的唇缝，试图惩罚似乎是引起这一系列动作罪魁祸首的舌尖。
原本就只靠著右腿维持平衡的折原临因为突如其来的冲击失去重心，瞪大眼睛靠在门上，绷紧背不勉强维持站立的姿势。因为不适而摇头想要逃开，却被平和岛扣住下颚，紧接著，他因紧张而僵硬的舌也被轻轻咬上。
「呜──」
牙齿摩擦柔软部位的钝锉感让折原临也几乎以为平和岛要咬下他的舌头，一时间因为害怕而忘记了挣扎。

预料中的疼痛却没有来临，取而代之的是与之有著天壤之别的柔软。
平和岛静雄用舌头卷上临也的。
充满攻击性的吻让折原临也浑身一阵战栗，感受到了强大的压迫力和狂暴的同时，对方完全占据主导地位的灵巧舌尖也赋予了他难以言喻的快乐。
「嗯──啊──」
已经被吮吸至W红双唇再次经受舔舐的折原临也弓起背脊承受麻醉般的快感。
在这种无上的愉悦感驱使之下，折原临也不由自主的开始予以回应。
两人的舌瓣毫无顾忌地摩擦著，快感像是从大脑传输的强劲电流一般由上至下窜向他的腰际，似乎连尾骨都轻微地震颤著。
平和岛揽住折原临也不安分扭动的腰肢，空出一只手将他因为身体完全无法施力而难以支撑左腿提了起来靠在自己腰侧。
纹路粗糙的微凉手掌接触到折原临也发热的大腿内侧细腻肌肤，又撞击出一连串火花。
「啊──」
顺势将身体一部分靠在对方身上，重心的转移让也彼此的身体贴得更密。
承受著突如其来的蹂躏般的热吻，折原临也无法抑制地瘫软了身体，无法控制抵御向下滑去的重力。 
「把手环在我的脖子上。」
平和岛在折原临也耳边柔声呢喃。
後者仿佛受到催眠般，毫无疑问地抬起手腕搂住眼前金发青年的颈。


「唯一无法──喜欢的人类，就是小静──你啊。」
因为喘息而断断续续的声音细微却清晰的传入平和岛的耳中，其实却显得不再重要。
「我也最讨厌跳蚤。」
用力将身下人的背抵在门上，平和岛静雄觉得浑身的血液都集中到身体的某个部位。
用可以自由活动的右手粗暴地扯下折原临也残破的裤子，白色内裤包裹著的部位完全暴露在眼前。
单薄布料下的器官，似乎也因为主人的情绪而颤抖著。
平和岛用手指轻轻触碰折原临也衣摆下裸露的腹部。
「哈──」
後者的腹肌猛然收缩。
顺著紧绷的腹部向下，平和岛隔著内裤缓缓搓弄某个胀大的部位，指尖的动作换来对方细细的痉挛，如同初生的蝴蝶颤抖著翅膀。
「住手──」
仿佛突然反应过来目前状况一般，折原临也挣扎著想要从平和岛的禁锢中解脱出来。
身体已经完全失去力量而只靠著挥动手臂的脱逃动作却没有任何效果。
只能来回蹭著脚跟阻止自己继续坠落极乐天堂， 在地板上断断续续画著弧线，好比他混乱意识的翻版。

平和岛没有理会他的抗议，直接褪下折原临也的内裤，让他的隐秘部位完全暴露在自己面前。
欣赏著折原临也光洁白皙的小腹，与自己偏暗肤色的手臂形成鲜明的对比，下面因为突然脱开束缚而几乎跳出的器官与主人的挣扎态度截然相反。
放肆侵犯诱人肌肤的手指让折原临也反抗的动作无法继续，身体反应与意志的争斗在脑内施展几个来回之後，他只能靠向後紧绷身体试图挣脱难耐的境地。
门在身体的震动来回中发出砰砰的响声。
平和岛将他支撑的力量转移到自己神圣，反手握住折原临也充血的器官由下而上缓缓磨擦，他的腰肢随之款摆。很明显的，他正耽溺於快感中，却又拼命忍耐不肯随波逐流。
压抑喘息、僵直身躯。对折原临也而言，一直以来他才是掌握主动权的那个人，在平和岛静雄手中得到快感就像是莫大的屈辱。可是，顽固没有丝毫用武之地，反而刺激了对方压抑经年的的征服欲。
脸上带著泫然欲泣神色的折原临也，在平和岛身下扭动著因为後仰而显得更加纤细的肢体，瞳色红的仿佛要滴血。
究意是哪一方让欲火更为高涨？不管答案为何，都改变不了那幅美景撩拨欲望的事实。 

随著不断鼓胀和加温，分身脉动的频率和加速的心跳开始同步，折原临也的脑中除了拼命追逐节拍，渴求在激昂中解放欲望之外什麽也无法思考了。
平和岛静雄感觉到对方抬起腰部主动迎合的动作，像是被扯断了心底最後一根线。
血液不断向某个部位的聚集的清晰感受让他加快手上的动作。
折原临也的小腹又开始不规则地起伏，突然加速的抚弄让他几近抽泣，支撑腿立的膝盖不住哆嗦，身体完全依靠著平和岛才得以站立。
「啊──」
积蓄的快感在瞬间喷发而出，伴随著平和岛静雄激烈的上下套弄，一口气攀上欲望顶峰。全身寒毛直竖，全身僵直，从腰际直窜而上的刺激快感将他的视野轰成空白。
手上被乳白色的粘稠液体打湿，平和岛注视著折原临也高潮来临之际每一个细微的表情变化。
仍在叫嚣的欲望驱使他的手指向折原临也身後探去，接触到火热紧致入口时突然听到折原临也痛苦的呜咽。

「痛──」
似乎还沈浸在余韵中不可自拔的折原临也，仿佛是毫无意识般紧皱著眉头将表达痛苦的字眼倾吐而出。
平和岛不确定他是试图抵抗他侵袭的手指还是因为刚才的动作牵动了伤处。
伤处──自己是在对病患发情吗？
如此荒唐的情景。
心中沸腾著的强烈渴望，在自己身下忘情呻吟的折原临也，一切都似乎错位一般无法理解，却又真实的可怕。
「小静静，真的很痛啊。」
折原临也把头靠在平和岛静雄的颈窝处，用没有经过转换的语调懒懒发表意见。

谁管你痛不痛啊──
明明一副享受的表情释放过了──
现在你是要怎样啊──
平和岛静雄发泄似的咬住对方的耳垂，轻轻摩擦，在感觉到折原临也环住自己颈部的手臂收紧时猛然解开了对他的束缚，扯过围裙的一角胡乱擦掉手上和对方身上的液体，冲进厨房了隔壁的浴室。
「小静静？」
突然失去支撑点的折原临也颓然向後倒去，後背撞在门上的同时踉跄了一下找到支撑点。
浴室的门被人以几乎要撞碎的力度关了起来。
听著随後响起的淋浴声，折原临也靠在厨房的门上“噗”地笑出声来。

-TBC-




【静临】God I Need Someone（PART 8）

PART　9

虽然这几日天气已经渐渐转暖，但是在夏天还未正式到来的四月末，池袋夜间也只有10°C左右的气温。
傍晚下过雨之後，夜间更显得有些阴冷，这时候去冲凉实在不是什麽让人开心的事。
平和岛静雄闭上双眼站在花洒下，试图用冷水熄灭心中翻涌著的欲望。
带著压力喷洒而出的水让衣服贴在身上，湿漉粘滞中带著些微沈重的感觉，身体表面的燥热因为冰凉的水渐渐退去，但是由心而生的渴求却丝毫没有减弱。
指尖仿佛还残留著折原临也身後入口处细腻的触感和炽热温度，平和岛静雄将手伸过头靠近淋浴喷头，以更大力度冲刷著手指的水似乎也除不去情感深处的苦闷。

明明已经是箭在弦上不得不发了──怎麽会就这样停手。
就因为折原临也哼哼了几声就开始紧张他伤处的自己到底是怎麽了──
那家夥说不定又是装出来的。
到底要被骗几次才能吸取教训啊，可恶。

懊悔的情绪占据上峰之後欲望反而渐渐消退了，平和岛静雄突然觉得稍微有点冷。
水滴喷洒的哗哗声把所有的动静都隔绝在外，仿佛用雾气编织出独立的封闭空间，蹲下身去用手臂抱住膝盖，好像全世界只有水声在耳边回响。
不只是寂寞还是别的什麽情绪，在心中撕扯开一道口子，黑色渐渐弥漫上来，就像──之前看见赛尔提挥动巨大黑镰刀时猛窜出来的影子。
总觉得有点……难过。
平和岛静雄忆起幼年时第一次被类似挫败感侵袭时的感觉，还在上著小学的自己──亲手毁掉了一直默默喜欢著的阿姨的面包店。
那时站在废墟中为自己，为所拥有的力量感到手足无措。
如果说拥有力量是为了保护喜欢的东西，那麽为什麽这种保护却总是换来伤害？
一面因为狂怒而不加抑制地对无关的人随意施加著暴力，一面与亲近的人拉开距离。
直到折原临也出现──
现在终於连他也变成自己无法伤害的人了吗？
平和岛静雄因自己突然产生荒唐的想法不可抑制地大笑起来。
自己大概是因为一时间太多事情发生而陷入什麽奇怪的情怀中了吧……
等折原临也离开── 一切就都会恢复正常。

安静思考了片刻，平和岛静雄换下湿透的酒保服，裹著浴巾走了出去。
打开门的瞬间，一阵带著热气的香味扑面而来。
正惊疑这是哪里来的味道时，折原临也的声音从厨房中传出。
「小静静要吃乌冬面吗？」
用勺子搅拌著在锅内食材的黑发青年转头冲他扬起眉毛，好像之前没有任何事发生过一样冲他微笑，只有他身上穿著的宽大睡裤提醒著平和岛静雄那家夥刚才被自己扒了裤子，现在他把自己的衣服翻出来穿在了身上。
乌冬面？！刚才因为突发事件被自己随手丢在了一边……等等，先别管乌冬面，跳蚤居然擅自翻了自己的衣柜──
「把我的衣服脱掉。」
「咦？小静静我这是为你好哦。下面什麽都不穿的话如果小静静又以为是我在诱惑你就不好了哦。」
什麽叫──“又以为”！
「明明是你主动贴过来，如果不是因为担心可能会把你的腿彻底折断，我一定要──」
反驳到一半突然收住了话语，且不说折原临也跟自己除了是高中校友和仇敌关系之外没有任何瓜葛，单单是他也是男性这一点，自己又会对他做些什麽啊。
「要怎样？」
折原临也好笑的歪著头看平和岛静雄卡著不知如何将话语接下去，脸色也渐渐有些泛红。

咕嘟咕嘟──的声音突然传出，充分沸腾的水几乎要溢出锅沿。
「啊──水好像放多了。」
折原临也完全顾不上等待平和岛静雄的回答，匆忙掀开锅盖把配料倒进锅里。
「很快就好了哦☆我们可以一起吃。」
仿佛把之前的问题完全抛到了脑後，折原临也靠著一手一脚的支撑烹调著厨房里唯一的食物。
平和岛静雄因为对方突兀的转变愣了几秒，随後径直走到折原临也身後，伸出双臂扶住了他的腰。
「诶？」
身体再度被支撑起来，触碰到平和岛手的瞬间，肌肉似乎还未消退的熟悉感而紧绷了。
「这样会轻松点吧。还有，谁要和你一起吃啊……」
身後传来的声音之前总是用夸张许多的音调如警报一样呼喊著他，现在却是轻柔的，带著强烈的不真实感。
折原临也愣了一秒，背对著平和岛静雄眨眨眼睛。

最後乌冬面还是被分盛在两只碗里。
因为水加的太多而过於清淡的面，除了自带料包之外没有任何配菜。
平和岛静雄看著餐桌对面正吃得津津有味的折原临也，用筷子扒拉了一下清汤里寥寥的几根面条──
这算是分食吗？！虽然用的是一样大小的碗，为什麽自己只有这麽一点。
「小静静怎麽不吃？味道还不错哦☆」
等他的腿好之後一定要连本带利的吃回来，平和岛静雄看著对方欠揍的表情暗下决心，不管是乌冬面还是──身体。
「呃。」
迅速解决了仅有的几根面条，平和岛出其不意的走到折原临也身边，夺下了他手中的筷子。
「很晚了，睡觉去吧。」
「喂，我还没有吃完啦，小静静！」
没有理会他的抗议，平和岛直接把还在享受著食物的折原临也抱起来，朝卧室走去。
「吵死了──睡觉，睡觉，睡觉，睡觉。」

把穿著自己睡衣的折原临放到床上，裹著浴袍的平和岛静雄没有丝毫犹豫地把他推到床的一边，然後迅速关掉餐厅和卧室的灯又从他头下抽过枕头大喇喇地躺到了另外一边。
被夺走枕头的折原临也突然很想笑。
「诶──小静静你睡在这里吗？☆」
转过身看著黑暗中平和岛静雄侧卧的轮廓，他觉得这幅场景无论从哪个角度来但都很荒诞。
「呃。睡觉吧。」
已经困到懒得说话的平和岛静雄转了个身，背对著折原临也迅速进入了梦乡。
「小静静？☆」
伸手戳戳对方的後背也没有收到对方的回应。
折原临也叹了口气，闭上眼睛拽过被子盖在了身上。

-TBC-




【静临】God I Need Someone（PART 9）

PART　10

似乎做了并不算太美好的梦，心里堵堵得透不过气。
伴著早晨灿烂的阳光恢复意识时平和岛静雄觉得好像有什麽东西压在了胸口上。
挣扎著睁开眼睛就看到──原来是折原临也的一只手搭在那里。
面朝上仰卧著的黑发青年睡姿还算优雅，还在熟睡的人面部轮廓颇有些意外的非常柔和。
「跟平时完全不一样嘛，还是这样比较顺眼。」
小声嘟囔著，平和岛静雄轻轻把那只手挪了下去。
没想到总是一副讨厌相得折原临也安静起来还蛮顺眼的，再仔细看几眼，眉目间似乎还透出几分清秀。
「嗯──」
因为姿势改变而轻哼了一声的折原临也让平和岛猛的转过头去。要是注视著他睡颜的样子被发现了，不知道这家夥又会说出什麽奇怪的话了。
结果他也只是稍微动了一下，并没有醒来。
平和岛静雄叹了口气，起身换好衣服打算去超市采购食材，来报昨晚吃饭时的一剑之仇。
除了速食食品之外，三明治是平和岛静雄少数几个能做的料理之一。
小时候幽曾经称赞过的口味一定会让只会煮面的家夥大开眼界。
但是──绝对不会给他的三明治里加鸡蛋！

虽然家里有一个等著吃白饭的人，但是心情却意外很开朗。
去超市的路上平和岛静雄给上司田中汤姆发送了上班可能会迟到的简讯。
又考虑了一会儿，还是从兜里又把手机拿了出来，翻到先前从临也那里找到的折原舞流的手机号码拨了回去。
原本是为了告知折原家的双胞胎不要担心临也，谁知道对方已接到电话听说折原临也正在自己家的时候反而异常兴奋。
「临哥在静雄先生那里绝对没问题啦，生活费上个月给的很充足所以暂时还用不到他。住在静雄先生家的费用请不要客气的随便享用他的身体来换取吧。就像狩泽小姐说的那样，让临哥用身体来偿还欠静雄先生最棒了?。」
激动地讲著莫名其妙话语的少女让平和岛感到有些意外，突然觉得折原临也一定对两个妹妹很头疼。
「静（闭嘴）。」
还没想好如何回复，九琉璃的声音就从另一端传过来，然後U哒一声，电话挂断了。
总之就先让他呆在自己家好了──
虽然略微有些无奈，但是平和岛静雄觉得自己基本上还是为这个结果感到高兴的。

选购了足够多的新鲜食材，在脑海里预习著准备早餐的步骤的平和岛静雄产生了一种前所未有的新鲜体验。
甚至曾经在眼中一成不变的风景似乎都有了新的情趣。
进门时却感觉到有些异样──昨晚丢在玄关的折原临也的鞋子不见了。
平和岛静雄丢下手里提著的袋子冲进卧室，房间是空的。
「临也──」
没有回应，每个房间走过一遍之後，平和岛静雄确定：折原临也走了，没有任何打过招呼地在自己去超市采购时离开了。
巨大的失落感油然而生。
「可恶。」
走了正好，终於可以恢复正常生活了。
把买回来的食物随手丢进厨房，平和岛静雄讪讪地坐在客厅沙发上点上一支烟。
抽了两口，又觉得自己这样未免显得太在乎那家夥了，就起身打算先去收拾一下被跳蚤搞乱的卧室。

被子在床上卷成奇怪的形状──原来这家夥还试图整理床铺吗？
平和岛静雄发现自己的睡衣也被叠了起来放在一边，裤子不见踪影，看来是被始作俑者直接穿走了。
伸手抖开卷状的被子，触及微微带著温热的棉布，金发青年愣在那里。
原来还没有离开多久麽──
「谁会去找他啊。」
把被子展开铺在床上，平和岛静雄下定决心一定不能再被折原临也左右行动。

收拾完床铺，打算把睡衣也重新叠起的平和岛突然发现睡衣的衣领上似乎是多了快污渍，凑近看了才发现是用水彩笔画上的粉色兔子，和自己枕头上图案相同的Q型兔子似乎正在咧著嘴冲他微笑。
下面还有一行小字：小静静☆我有拍照哦。
先前懊悔也好，失落也好──所有的情绪全部一扫而空，平和岛静雄在阳光灿烂的早晨肾上腺素急剧升高。
「死跳蚤──下次再被我撞见你就真的死定了！」
怒吼声从十层楼以穿透天空的力度传了出去。

嘀嘀──
短信音适时地响起，平和岛静雄收到了两条简讯。
“年轻人嘛，偶尔迟到一次也无妨。另：不过也要注意身体☆。汤姆”
“小静静?不要生气哦。”

「都快给我停止乱用符号啊──」
第二声怒吼传出的时候，折原临也坐在公寓楼下的出租车里笑的格外开心。
「大叔，送我去新宿。」
新一天的开端，似乎还不错。

FIN.

照例写写完结感想：
啊……终於打上了FIN.感觉真是好棒TvT
其实这篇预定的字数是1W，写著写著就爆到了1W8……情节也和之前的梗概有了很大的不同，抱歉最後的H还是伪的，大概下一篇能让小静连本带利讨回来v（咦？
这篇文进行的过程中决定了出本这件对我来说算是蛮重要的事情，然後其实这段时间本来觉得会很闲的自己突然被学校的事一件一件压过来……有一阵子甚至觉得忙不过来|||||
不过现在终於又有了希望v预订和关心本子的人大感谢！
谢谢认真看文回帖的同学><下一篇我也会一如既往的努力的！




【来神时期/静临】周而复始（PART 1)

周而复始

PART　1

「啊──肚子好饿。」
平和岛静雄趴在桌子叹了口气，虽然早餐时阿幽特意把他的面包分了两片给自己，怎麽才第三节课就又饿了。
讲台上有些谢顶的的代数欧吉桑还在喋喋不休地解释著无论怎样用心都听不懂的复数乘方运算。
粉笔在黑板上书写时发出规则而轻微的敲击声响，前排的同学都埋著头不停记录著板书，甚至连钢笔划在纸上的沙沙声都清晰可闻了。
有种和这个世界脱节的错位感，各种声音聚合在一起却让人觉得很安静，好像每种音律都化某种符号，而脑海中只剩下由各种图案拼接而成的抽象画。
大概是因为太饿了所以注意力涣散导致的後果吧。
伸手揉揉因过度空虚而感到不适的胃部，平和岛决定等上完这节课立刻去买些吃的来。
就算现在就从前门大步走出去也不会有任何人阻拦──虽然到来神学园还不足一年，自己俨然已经成为学校的霸王。
毕竟连老师都因为自己横扫全校不良生，兼把外校每天前来挑战的混混打出围墙这件事，在包括学业之内的各个方面都格外开恩。
更不用说每日一同上课的同学了。摆在教室最後一排自己挑选的靠窗的桌子，每天都会有人在早晨上课之前整理擦拭干净。
不过与其说这些是特别优待，称其是来源於[恐惧]这种情感的妥协才更为合适吧。

如此这般下去──
他们会渐渐地开始从心底无视名为平和岛静雄的人。
因为恐惧而否认某个主体的存在。
不过，即使被这样对待也无所谓。
平和岛静雄瞟了一眼课本，抬起头把拿反了的书倒转过来。
反正都是无关紧要的人。
何况那些被自己打飞的人，在某一段时期内一定不会忘记自己吧。
只要依靠暴力将这种记忆延续到想要消失的时候，仿佛就相当於操纵了命运。
「虽然有些奇怪但似乎也还讲得通。」
行为比意识先行，从入学起就染著扎眼金黄发色的少年若有所思地拿起铅笔在书上画了个圈，随即又趴了下去，把头转向窗外。

校园里进入十一月之後就开始拼命落叶的树现在已经几乎只剩枝干了，靠近窗户的那根细枝还带著零星的几片黄叶，在微风中轻轻摇摆。
大概是因为天气转冷所以维持体温所需要的能量也增多了吧。
彻底放弃听课的平和岛静雄开始以秒为单位计算下课时间。
“下课之後到屋顶来哦。”
放在裤子右边口袋的手机震动了一下，打开看到岸谷新罗发来的短信息。
“什麽事？”
跟好友，或者说跟时刻想著解剖他制作成人体研究标本的损友见面──固然重要，不过现在──填补饥饿感才是首要目标。
对方迅速回复了信息。
“有位神秘的小姐要我转交东西给你?~”
什麽神秘的小姐，平和岛静雄坚信一般正常的女生不可能会来主动招惹自己。
“不去。”
“有你最喜欢那家店的菠萝包哦。”
啊──食物！
“那麽，待会儿见?”
收到第二条信息不到一秒，平和岛静雄的指尖在手机键盘上迅速跳动。
心形符号被因食物而雀跃的大脑指挥著打进短消息里，少年愣了一下迅速又按下退格删除键，把心型换成音符，然後按下发送键。

下课之後迅速冲向天台。
「新罗~」
打开入口处的金属制质大门，平和岛静雄远远地冲抱著牛皮纸袋等待自己的岸谷新罗打招呼。
对方也挥挥手，因为黑框的眼镜的反光而看不真切他的表情。
刚一走近，新罗就兴致盎然地开始解释。
「不知道是哪个女生放进来的，好像还有情书。」
「诶？」
关於那位神秘女性，平和岛静雄原本并没有太多猜测。
接到短信时就觉得大概是某个组里的大小姐因为高中生活太过无聊而向自己下的挑战书，至於菠萝包，是为了表现已经掌握了他的归家路线？毕竟那家店离自己家还不到1公里的距离。
那麽现在的状况，情书是什麽啊？！
从袋子里取出一只白色的信封，岸谷新罗笑嘻嘻地把它拍到对面还在惊讶中没有回过神来的好友的额头上。
「小静自己看。」

啃著松软可口的菠萝包，平和岛静雄小心翼翼地撕开了信封的一边。
淡粉色的纸张上还带著些许花香味，上面写著的字整体看上去十分娟秀。信的内容无非是诉说著在某日见到他之後就念念不忘，爱慕之心日渐增长，却苦於太过害羞无法当面表白，只得用信来表达情意。
「字体好漂亮。」
从一旁凑过去看的岸谷新罗由衷地发出惊叹。
「啧啧，既然放在了我的柜子而没有直接送到小静那边，大概是因为不知道小静的学号吧。这麽推测的话，就应该是我班里的某位女生喽，我可以帮小静留意一下。真没想到还有收到情书的时候啊，虽然是替别人收的但还是好感动，什麽时候赛尔提也可以拥有一颗书写情书的少女心啊──」
「闭嘴。」
看著好友越说越兴奋的状态，平和岛静雄觉得有点头疼，连名字都不留下的信即使拿给他又有什麽意义。
应该不会是恶作剧吧……对於来神学园没有人敢对自己搞恶作剧这一点平和岛静雄还是很有自信的。
当然──折原临也除外。
脑海中立刻蹦出那个明明已经升到高中却还穿著国中时学兰*的黑发少年。
那个从外表看起来除了眼神不太讨人喜欢之外整体还算顺眼的人，简直是自己的噩梦。
「不用。」
干脆地拒绝了新罗的好意，平和岛静雄突然向右转头，目光定格在某处，随後迅速扯住身後天台防护栏的一边，朝著自己的方向用力扯过来。
UUUUUU──
金属网撕裂时发出的尖锐声音冲破耳膜，几秒锺就被平和岛静雄整块拆了下来。手持几乎超过身高长度的金属防护网，平和岛静雄用力将它抛向天台的另一角。

「跳蚤你快给我滚出来啊──！」
带著惊人速度和力量的重物和平和岛静雄愤怒的吼声一同闯入折原临也的脑海。
从天台上类似通风口的突出物体後直起身子，折原临也迅速用手撑住身体，灵活地朝旁边跳去，以躲避呼啸而来的重物。成功躲开第一轮攻击，折原临也从遮挡物後跳了出来。
「小静静好热情☆」
似乎带著欢快情绪的声音在平和岛静雄心中格外刺耳。
「都说了不要在我眼前出现──」
想要撕扯第二块金属网的动作被岸谷新罗急急忙忙地拦下，平和岛静雄觉得又无法控制自己过於激烈的情绪了。
折原临也却丝毫不在意对方因愤怒而有些狰狞的面孔，将话题转回情书。
「啊拉，小静静也会有收到情书的时候，看来是我低估了人类的勇气呢。不过我也觉得倾诉著爱恋却又不敢露面的人好狡猾，或许是哪个人在捉弄你也说不定，还是要小心谨慎对待哦。」
要是这里有人想要捉弄我也只会是你吧──
「这是出於对全人类平等的爱而给予小静静的忠告☆」
「不过，要喜欢小静静真的好困难。」
将双手放在胸口做出夸张的心痛姿势，黑发少年好像在表演戏剧一般优雅地向後仰头挥出右手。
「对於拥有无限破坏力的暴力男又有谁可以像我这样不顾危险地装出百分之百的真诚呢。」
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──」
仿佛沈醉於自己的发言和表演，折原临也一脚踏在被平和岛丢过去的扭曲金属网上，不可抑制地狂笑起来。

「给我适可而止啊──」
用力挣脱了岸谷新罗的阻挡，平和岛静雄怒吼著朝折原临也冲了过去。
後者在看见他迈出第一步时就同时以惊人的速度恢复了冷笑的表情，转身朝出口全力奔跑起来。
「我知道她是谁哦，小静静。」
关上天台出口之前，折原临也探出头朝平和岛静雄比出了V型手势，得意的说出了让後者无比在意的一句话。
U嚓──
金属门被关上，然後响起锁闭合时的清脆声响。
「拜托你们都先呆在这里咯☆」

又在对决中败下阵来──
被锁在天台上的平和岛静雄恶狠狠地瞪了一眼同为受害者的岸谷新罗，来回踱了几圈步子之後，点上一支烟，然後拨通了同班唯一还算熟络的同学──门田京平的电话。
那个似乎也是为了卖萌而升入高中之後依然穿著学兰，并且把全部头发都向後梳的家夥在铃声响起几秒锺之後按下了接听键。
从此，和几乎每日争斗的暴力男、情报怪胎，以及娃娃脸的医学天才，再也脱不了干系。

─TBC─

*动画中第七话中关於来神时期的回忆中小静和新罗开学时穿著蓝色的高中西服，而临也和小田田则是穿著国中的黑色学兰。原作中关於这一点似乎没有解释，所以此处就按动画中的设定描写了。




【来神时期/静临】周而复始（PART 2)

PART　2

跟平和岛静雄还算熟络这件事，虽然在别人看来相当值得敬佩，对门田京平却只是和“觉得把头发全部向後梳视野很不错就一直保持这个发型了”“喜欢黑衣服所以来神的蓝色西服就压箱底吧”这种事等价齐观的。
认识的原因也并不是传说中“两人单挑时大战几十个回合之後依旧难分胜负，於是相视一笑成了好友”这种完全不靠谱的离奇原因。
国中时期就在某几块底盘很吃得开的门田京平很有自知之明，和仿佛拥有上帝御赐金手指的跟平和岛静雄单挑──不要说平手，能不能活下来都是个问题吧？！
两人初识的事，平淡无奇到每当有人兴致勃勃地向他求证“传说”真实性，门田连陈述一遍的兴趣都没有，瞟对方一眼之後，甩出“没这回事”几个字就不再透露任何细节。
这样做的结果──传言更加有甚嚣尘上的趋势。

其实真正的原因，不过是平和岛静雄开学初某次一人单挑几十人的大规模斗殴中被重物砸倒意外折断了右手。
那时班导还不知道自己班上名为“平和岛静雄”的学生的具体情况，以为他只是因为摔伤或是别的意外而受伤，於是就想拜托某位同学代表自己前去探望顺便把作业带给他。
但是几乎全部都从教室窗口目睹了那场恶战高一新入学生，怀著对同班金发高个少年的深深敬佩和恐惧，没有一人胆敢但此重任。
斗殴当天门田京平并没有参与其中。
原本还对和自己同坐在最後一排话不多的少年──居然招惹了如此大的麻烦而感到无比惊异，并且打算挺身而出帮忙的门田京平，最後只是坐在自己的课桌上从窗前人头攒动的热血高中生缝隙之间领略了平和岛静雄霸道到极致的干架方式。
与其他人流露出的情感不同，对与平和岛静雄拥有的可怕力量，门田京平并没有恐惧。
更多的是欣赏，类似於追逐力量者之间的惺惺相惜，虽然这种情感在之後的相处中被证实只是一厢情愿，不过在当时──已经足以让升入高中不久的热血少年主动请缨担当班导的使者。

照著班级联络手册上的地址找到平和岛静雄的家。
按下门铃，来开门的是笑容温和的平和岛妈妈──和想象中的偏差很大。
上班族的父亲，母亲是温柔的家庭主妇，还有一个长相乖巧话也很少的弟弟。
平和岛静雄是出生在几乎可以称得上是最平常家庭里的孩子。
清楚他的怪力之後，无论怎样都觉得和这个家庭格格不入的平和岛静雄──其实仅从外表看来也只是个相貌还算英俊的普通高中生。
在玄关脱下鞋子，进门就看见平和岛静雄右手臂上打著绷带，左手握著瓶装牛奶一边喝一边看电视的样子。
只在他在沙发上坐下来时看了一眼，之後平和岛的眼神就再没有离开正播放著娱乐节目的电视机。
门田京平也丝毫不感到生气，好像潜意识里认为平和岛静雄就应该是这种行为模式，若是热情地说些什麽反而会显得奇怪。
说明了来意转达过班导的问候，把作业留下打算立刻就走的男生却意外地收到了平和岛妈妈[不如留下来一起吃晚饭吧]的邀请。
理由是“难得看到小静的同学到家里来玩，一定要好好招待才是。”盛情难却之下门田京平经历了十五年人生以来气氛最诡异的一顿晚餐。
气场并不是很强大的平和岛爸爸，时而给自己夹菜的平和岛妈妈，一言不发的幽，以及夹菜时总不忘记瞪自己一眼的平和岛静雄。
更让人意外的是──离开的时候在平和岛妈妈的嘱咐之下两人还互留了手机号码。
一面带著慈祥的微笑看著自己，一面说著小静终於也有了除新罗以外的其他朋友了的女性让涉世未深的少年在感动之余心底突然生出一丝凉意。

所以在获知对方手机号时隔几乎一个月之後，上课时突然接到平和岛静雄打来的电话，门田京平还是颇感意外的，除此之外──还有隐约有种担忧兑现的复杂而悲伤的感觉。
「喂──」
「门田吗，拿钥匙把天台的门打开吧。」
「诶？」
匆忙跑到走廊接电话的少年因为对方提出的奇怪要求而一时间有些反应不过来。
「天台──吗？」
「啊，被锁在里面了。」
「哦，好。」
这算什麽状况？！ 
在对方陈述了被锁在天台这一事实之後不到一秒就答应前去营救的自己是怎麽回事啊？！
还有──可以只用单手就把学校里的自动贩售机丢出去的人难道就不能把锁直接扯开吗？！
回想起几分锺前几乎响彻整栋教学楼的撞击声，啊──一定是在天台打架之後被锁在了那里。
能做到这件事的人──大概也只有隔壁班颇受女生欢迎的折原临也吧。
对於莫名其妙成为两人争斗牺牲品的事实默哀了几秒，门田京平不由得对他们颇有些微妙的关系产生了好奇。

最後还是从教学楼管理员那里陪著笑拿到钥匙打开了门。
天台上，平和岛静雄正靠著残缺的防护栏发呆，站在他旁边长著一张娃娃脸的男生看到门被打开就啃著菠萝包欢快地跳过来打招呼。
「你好哟──我是岸谷新罗。」
「门田京平。」
握住对方伸过来的手。
「啊──门田打架也一定很厉害吧，从手掌就能感觉出来哦。不如就让我抽血拿回家检验一下，会有更详细的分析哦?」
果然只有怪人才能跟他和平相处吗？
完全忽略了自己也已经跟他扯在一起的门田京平匆忙摆手拒绝了岸谷新罗的怪异请求。

「谢谢。」
平和岛静雄的道谢声淡淡传入耳中。
「不用客气。」
说话时直奔主题的习惯两个人倒是颇为相似。
这样就算是朋友了？
之前也只是早晨到班里时隔著过道打一声招呼，或者放学时偶尔一起走到校门口道别。
原本对这件事也没有存著什麽期待著门田京平，突然觉得大概早在一个月前，平和岛静雄已经用自己的方式把他当做朋友对待了。

─TBC─




【来神时期/静临】周而复始（PART 3)

PART　3

「我……」
声音的主人连头也不敢抬起来，更不用说和折原临也眼神交流了。
「那……那个，我已经把情书放到岸谷同学的抽屉里了。」
少女紧张地捏著校服衣角，甚至连说话都变得吞吞吐吐，对近在咫尺的爱慕对象却保持如临大敌一般的状态。
「临也君……」
话语中带著似乎要哭出来的语气，少女终於在话音落下之後抬起头来。
「为什麽要我做这样的事情呢？」
怀有些许愤怒，怯生生地质问用一副玩味表情看著他的黑发少年。

大小合体的校服熨烫得一丝不苟，黑亮顺滑的青丝披正微微颤抖在肩上，如此看来头发似乎也是花了同样程度的心思细细打理过。
少女的双手关节处因为维持用力握著的姿势而有些泛白，却意外地更显出十指的纤细。
应该是家境不错又有教养的女生喽。
跟之前的大方告白的几位拥有著是完全不同的气场，少女会喜欢自己还真是意外。
不过，即使是稀有品种，自己也已经没有多余的爱可以分出去了。
以平等去爱全人类为宗旨的折原临也虽然在女生中拥有不错的人气，但是至今为止还没有和对自己表白的任何一个女生交往过。
不过──她大概是小静静喜欢的类型吧。
啊啊，刚刚在天台上，小静静看情书时的动作实在是太有趣了，应该是在害羞吧，说不定脸都会红，没想到像他这种超能力暴力狂也会害羞──没有用手机拍下来好遗憾。
他该不会真的有在期待什麽吧，啊拉，如果平和岛静雄知道是被骗了说不定还能爆发出更加可怕的力量。

折原临也目前脑内主题就只有“平和岛静雄”这一个人而已，完全陷入自我空间而完全无视了少女的质问。
「爱著一个人的感觉，你还不清楚是怎麽一回事吧？」
「是要把所有都献给对方，全部──毫无保留哦。」
故意在某几个字上加了重音，折原临也伸出手轻轻抚摸著少女的长发。
「你昨天不是说过喜欢我？连──为我做种小事都不可以吗？」
「也不是什麽坏事，或者因此损失什麽。」
「而且──小静静说不定会很中意你哦，啊，他是我最最最最最最最最最讨厌的人。如果他喜欢你的话，我该如何是好──」
「不如，那个时候我们再开始正式交往吧☆」
在少女耳边用开心的语气轻声叙述著诅咒般的话语，折原临也觉得心脏似乎要跳出胸口一般，全身充满著电流穿行血管一般兴奋的感觉。

「只是把情书送过去还不够有意思。」
「不如你当面向他表白吧，小静静接受的话我们三个就一起去约会。」
「很棒吧？」
「你也在期待著吧?」
与兴致勃勃诉说著的折原临也形成巨大反差，少女完全没有回应，此刻她心中正充满著莫名的恐惧和厌恶。
真正的折原临也原来是这样──和自己之前认识的完全不是同一个人。
那个在走廊上冲自己微笑，隔著教室明亮的窗户帅气挥手的折原临也，和眼前的仿佛精神失常讲话喋喋不休的人。
到底哪边是梦幻，哪一边是真实？
对这样的状况迷茫得快要疯掉的少女，猛地推开一直心心念念朝思暮想的男生，头也不回跑上了楼梯。

「跑掉了呢……」
折原临也站在原地，从稀稀落落的树枝间照射进来的阳光洒在身上，很暖和。
抬起头，视野中是秋日宁静而高远的天空，一片蔚蓝色彩之下教学楼天台似乎已经没有人了。
刚才被自己锁在里面的人已经成功脱逃，使用了让折原临也完全没有想到的方法。
在楼下看见他讲电话的时候就觉得很不可思议，挂线之後没有弄出新的骚动并且不到十分锺就离开天台。
这麽说──小静静居然选择了电话求助。
这一点光是想想就让人觉得很不爽。
直接把门卸掉不是更帅气吗，不停地做那些超出自己估计的事情，所以才最讨厌平和岛静雄这个人了。
那个人是谁？
排除两人共同熟识的岸谷新罗之外，还有什麽人能跟平和岛静雄熟络到互留电话的程度。

折原临也迅速在脑海中筛选信息，却没有找寻到想要的答案。
停顿了几秒，少年拿出手机，快速地挑出几个号码发编辑短信息发出。
等待时干脆在一旁的长椅上坐了下的折原临也逐渐冷静下来，终於也不由得对少女下一步将会怎麽做产生了浓厚的兴趣。
虽说她百分之九十会立刻去找小静静对情书的事情道歉解释，不过三人约会最近好像很流行的样子，自己倒还是蛮期待的。
啊──这种时刻最美好了。
对无数种可能性排列组合，不知道那一只能命中。

嗡──嗡──
手机震动了两下，收到了一条回复的短信息。
“B班的门田京平刚才上著课就跑出了教室，似乎是在走廊里接电话。”
「原来是小田田。」
感慨著这个世界果然是物以类聚，折原临也对於“事态发展远远超过了预期”这件事感到无比开心。

─TBC─




【来神时期/静临】周而复始（PART 4完结篇)

PART　4

被女生写情书告白这种事，对平和岛静雄来说绝对可以列入人生之十大棘手事件前三甲。
表面上虽是一副波澜不惊的模样，心里却难免会产生莫名的期许。
对方是怎样的女孩子呢？
会喜欢我这样的人。
啊──无论是从字体，写信所用的纸，或是叙述语气都无法看出任何端倪。
正常高中男生所拥有的对同龄少女的敏感，平和岛静雄似乎一项也不具备。
因为在他成长至今的道路上，对女性和男性也并没有尝试过去做任何区分，除了少数已经无可避免被卷入自己生活的人之外，其余全部以“陌生人”或者是“无关紧要的人”命名，如此这般，他们的性别也就不在可以引起注意的行列了。
「这种事还是等回家问过幽之後在决定怎麽做吧。」
平和岛静雄叹了口气，明明比自己还要四岁，不过在这方面弟弟平和岛幽却拥有相当的经验。
对於从幼稚园时期起就不断收到各种表白、礼物和情书，却依然能潇洒地保持独身的弟弟，他身上似乎与生俱来的这种姿态让身为大哥的平和岛静雄觉得非常不可思议。
「虽然现在连对方的名字都还不知道，但是总有一天会需要给予回复的。」
「如果把喜欢自己的女生弄哭，就太逊了。」

「静雄对女生倒是意外的温柔呢。」
门田京平用单手支撑著头对平和岛静雄的发言进行了评价。
「Bingo☆！」
以帮忙出谋划策为由，挚交损友岸谷新罗也趁著下课时间从隔壁班串到平和岛静雄座位边，听到背头男精辟的评价，欢快地用手冲他比出对勾的形状。
「小静静本来就很温柔呦。」
夹在两个好友之间的平和岛静雄额头上暴起青筋，产生了强烈的想直接把桌子掀掉然後把这两个人丢出去的冲动。
还有岸谷新罗什麽时候也开始叫小静静了──
啊，都是因为折原临也那只死跳蚤！
「你们好烦──」
咬牙切齿地挤出这几个字，平和岛静雄彻底放弃了关於情书事件的交流。
「还是先把这件事放在一边吧……」

少年决定一切还是等待连姓名和相貌都未知的倾慕者主动，到那时，拒绝的话语，大概很容易就能说得出口。
尽管如此，还是难免会在路过隔壁班级时，借著跟岸谷新罗打招呼的机会迅速偷偷扫视教室里的女生，因为送出情书的女生说不定就在其中。心中不断滋生的小小希冀，似乎让平和岛静雄朝著“正常的高中一年生”迈进了几步。
不过在那之後这件事似乎真的如同就此告一段落一般再无发展，除了已经被平和岛压在抽屉最底层的情书还作为证据一般存在著，以及──岸谷新罗在和班里的女生说话时莫名地对每个人都产生了异样的敬佩。
除此之外，唯一的收获就是以此事为契机和门田京平迅速熟络起来。
对方似乎也时不时到隔壁晃悠几圈试图帮他寻找已经沦为传奇的“给平和岛静雄写情书的女生”。

事情却又在时隔几天事情即将完全淡出三人视线时，发生了巨大的转机。
平和岛静雄看著突然出现在自己座位前，并且胆敢把自己从睡梦中推醒的女生体会到异样的恍惚感。
「拜托──请把情书还给我。实在是很抱歉──」
虽然从未研究过女生的类型，但是眼前这位长相乖巧的少女，浑身散发出的气息明显是该被归为温柔类的──只不过在自己身上不受用罢了。
「虽然现在才跟平和岛同学道歉很差劲，但是我真正喜欢的人是C班的折原临也君。」
猛得一鞠躬，女生涨红著脸解释。
「本来几天前就想来道歉，但是因为我的懦弱而拖到了现在。」
「诶？！」
这是什麽状况──现在上演的剧情怎麽让人浑身无力。
下课时闹哄哄的教室在女生提高八度的发言之後迅速安静下来，然後注意力全部集中到教室後一角的八点档戏码上。
「抱歉。」
再次鞠躬认错的女生已经不是事情的重点了。
问题是──为什麽每次都跟折原临也脱不了干系呢。
这种感觉的就像跳蚤在身体上绕著圈爬行却始终难以摆脱一般恶心，他一定是故意找茬的吧……
终於弄清了事实的平和岛静雄丢下还在一边道歉的女生，冲出了教室。
被疾风电掣的速度惊吓到的少女愣在原地。
「情书──在哪里？」
发问的对象也只留给她了一个越来越小的背影。

「折原临也──给我滚出来。」
直接冲到折原临也所在班级教室里卸下黑板，平和岛静雄又成功引起了新一周目的大骚乱。
发出激动尖叫声的男女生迅速撤出，桌椅被撞得东倒西歪的教室俨然成为了临时战场。
「嘛，本来我还在期待著三人约会呢。那个女生也太让我失望了，啊咧，她叫什麽名字来著──小静静记得吗？」
「最近记忆力似乎衰退了。」
折原临也带著无奈的表情挠挠头，灵巧跃起躲过了汹汹而来的黑板。
「不要这麽暴力啦，因为这样──永远都得不到爱哦，渴望著人类感情的平和岛静雄，连这点都不知道吗？」
「我倒是可以提供一些经验☆只要毫不留情的玩弄他们就好了──」
「小静静不会原谅欺骗你的人吧。」
「不过，我还是来解释一下吧。是我让她把改过名字的情书放进新罗抽屉里的，说起来看你们一本正经地寻找她的样子，实在是太有趣了。小静静你甚至一天之内就跑到新罗那边四次哦，一定是为了寻找爱慕者吧？啊，一定是这样。」
「实在是太好笑了──哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

发出嚣张笑声的折原临也丝毫不加隐瞒地道出了事情的原委。
得到答案──平和岛静雄反而松了一口气。
如果一切都是在折原临也安排下发生的，那麽自己即使拒绝也不会给少女带来困扰了，几天以来的危机就算是解决了。
不过喋喋不休讲这麽多句才涉及重点的折原临也是在故意找茬吧。
啊── 一直说个不停真是烦死了。
「如果她喜欢的是你的话，你们就快去腻在一起关我什麽事啊。」
完全注意错了重点。
平和岛静雄之前从未把折原临也和女生联系在一起过，所以当他和少女并肩行走的画面闯入脑海时，巨大的厌恶感涌上心头。
「烦死了烦死了烦死了──」
平和岛静雄把身旁触手可及的几张桌子接连丢了出去，出手的力道仿佛是在像在投掷铅笔。
轰──！──
教室里一时间声响大作。
终於再次安静下来之後，折原临也却早不见踪影，从教室被打开的窗户来看，大概是趁乱翻窗逃跑了。
「可恶！」

又被折原临也摆了一道。
精神上无法得到满足的平和岛静雄烦躁异常，刚刚黑著一张脸走出废墟般的教室，走廊里围观的同学就纷纷向後退，让出一条通道来。
这种对待异类的做法也让他很不满。
心中仿佛有另一个自己在呐喊著把这些人都打飞出去好了，压抑这股欲望所付出的意志力让平和岛静雄紧皱起眉头。
牛奶──牛奶──
试图用牛奶平息怒火的少年以便利店为目标狂奔起来。

「平和岛静雄──胆小鬼──」
故意做出气势很足假象的声音响起时，平和岛不由得感慨今天运气真是不错，居然有可以随便打的送上门来。
虽然所穿著的衣服以暗色为主，但是在身体的某处必然有一抹显现的大红色。由此看来，眼前为数不少的一群人似乎是池袋近期兴起的独色帮。 
手里拿著各式凶器的少年们气势汹汹想要一拥而上，因为以为自己拥有有足够多的人手而十分嚣张。
「今天你逃──」
话还没说完，为首的光头少年觉得自己身边的景物似乎飞翔起来。
身体上充斥著失重感，而平和岛静雄却越来越遥远。
绌ぉ
眼前突然黑暗一片，看不见任何物体。
只有耳畔隐约还回响著断断续续的重物撞击声。

虽然对杂碎一般的泄愤对象稍微有些不满，但是打完一场架之後平和岛静雄明显觉得心情舒畅了很多，甚至於开始觉得跟折原临也的无数笔旧账加新帐，似乎就这麽放著也不是一件让人无法忍受的事情了。
笃信事情总有了结那一天的少年潇洒转身想要回去继续把今天剩余的课程上完。
因为心情过於舒畅而忽略了校门一侧正在讲著电话的折原临也。

“已经解决了哦。”
“我就说只要嫁祸给平和岛静雄让那帮家夥主动找上门去，他们绝对会受到重挫☆，那麽，最後还是照例感谢您支付的信息费喽。”
“拜拜~☆”
折原临也的心情也非常不错。
挂断电话时还能看见平和岛静雄的背影，虽然刚经历过一场群殴，但是那家夥似乎连西服都没有弄皱。
「果然是个怪胎，嘛，正因为如此我才最讨厌你哦。」
「小静静?」

手机的情报分类栏里顺便也加上了门田京平的名字，用“小田田”做名称的文件夹被归於“小静静相关”的大分类。
看著这些字样折原临也自己也不由认为可爱得有些好笑。
黑发少年就这样微笑著跟上平和岛静雄的步伐朝教室方向走回去，一面想至少还是要把今天最後两节课听完，一面决定就趁课堂发愣的时间来计划下一步该怎样对平和岛静雄的各种情感反应进行测试。
他坚信无论剧情如何，最後都会归於同一主题。
而平和岛静雄就是这无限循环剧情中由自己掌控提线的永恒主角。

FIN.

完结後记：

啊，在来神篇也写上END之後，《Libration Crisis//失衡》本的正篇部分四个故事就算全部完结了v
感谢一直以来关注著这个系列（不知道大家有没有看出篇目之间的联系……）的各位><
接下来还剩下一个後篇故事的情节补完番外（你就是为了写H吧……捂脸），之後的重点就会转移到催图上。
说不定临界时候本子它就可以生出来哦。




【宣传】Libration Crisis/失衡（预定开）

　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ★梗概★
[譬如朝露]─[来神背景篇/题目未定]─[I LOVE YOU I HATE YOU ]─[GOD I NEED SOMEONE]

【刊名】Libration Crisis（失衡）
【原作】无头骑士异闻录（Durarara！！）
【内容】女性向小说个人志 R16
【CP】静临中心各种隐CP
【作者】瑟琳
【封面】菌子
【插图】NNL & 猫之音 & 鸦
【GUEST】rui & 小米 & GothicHelena
【特典】菌子 & NNL & 猫之音 & 鸦
【宣传页面】http://hi.baidu.com/_%C9%AA%C1%D5
【规格】A5，预计完稿5W字↑↓
【页数】100P↑↓（爆页可能……）
【价格】参考价格30↑↓
【场次】大概是赶不上临界了，争取赶CP6，成都CD6寄卖有。其他场次请关注公式站更新。
【通贩】五月底或六月初
【其他】目前进度3W5，邮件预订开放，预定特典有。

────────────────────────────────────────

*预订请按以下格式，发送邮件至【catherine.ishiki@gmail.com】
标题：《Libration Crisis/失衡》预订
内容：
预订ID：
本数：
地区：港台/大陆（请注明所在城市）
希望取本方式：淘宝通贩/漫展场取（後者请注明漫展场次，港台地区暂不支持漫展场取）




【静临】[H番外！]深海（上）

─1─

没有折原临也的池袋街头。
──对平和岛静雄来说，这是个异常美妙的短语。
但是其中似乎又包含著些许苦涩，说不清到底是哪种情绪。
虽然用尽了各种方法，但是被折原临也画在睡衣领子上的那只蠢死的粉色兔子依然每日对著他傻笑。
然後下一秒，脑海中浮现出黑发青年双眼通红靠在厨房门上呻吟的模样。
空气中的味道似乎也发生了微妙的变化。
即使是在气流通畅的池袋街头，每当脑海中回放那日情色场景时，异样的体液气息就会隐约渗入味觉。
平和岛静雄把这种状态归结於没有得到释放。

「静雄你居然最後用冲凉解决问题──！」
上司兼学长的田中汤姆在听了平和岛关於此事的隐晦解释之後完全没有因好奇而询问故事中神秘I君是哪位。
“肯定是新宿情报屋那小子吧。”
为了保命当然没有把这句话说出口，迅速在心中确认了这两人终於即将进展到实质性一步之後，田中汤姆毫不犹豫地决定由自己来帮助平和岛静雄克服心理上的困境。
“果然狩泽说得没错，从来不请假的平和岛静雄耽误工作原因必然是折原临也。後来又黑著一张脸出现──明显是欲求不满。”
「你也是血气方刚的男人啊──不要这麽折磨自己。」
「等I君腿恢复之後找他连本带利讨回来。」
可是都半个月了折原临也那家夥都一直不见人影……！难道他不是应该拖著断腿也要过来挑衅的麽！
「我现在找不到那家夥。」
「静雄有他的电话吧，约出来不就好了。」

约他出来泻火麽……
平和岛静雄突然觉得自己陷入了一个可怕的漩涡，其实除了折原临也之外，身边的其他人也不是想象中那麽的……纯良吧。
还是直接把裤子还给他，把睡衣扔掉，身边与关於折原临也相关的东西消失之後自然就不会有现在这种奇怪的状态了？
短信内容从“跳蚤，来我家把你的东西拿走……”变成“看见你的裤子就烦，快点来拿走。”又修改了几遍，最终确定为“你那条裤子再不拿走我就扔掉了。”
按下发送键，平和岛静雄居然觉得有些忐忑。
不到一分锺就收到了回复。
“哦，小静静直接扔掉好了☆。”
快抓狂了……原来这只死跳蚤还活的好好的。
并且用简单的回复内容直接否决掉了见面计划。
金发青年压抑住心中扔掉手机的冲动，拨通了折原临也的电话。

「给我自己过来把东西拿走……！」
「诶？是小静静吗☆？反正裤子也破了，直接扔掉就好了，虽然小静静的认真程度让我有点感动，但是我现在真的很忙没有时间专门过去一趟哦。」
「你这家夥──」
「啊，既然小静静如此想见我，正好晚上要去来良学园一趟，在那里等我吧。」
嘀──嘀──
具体的时间和地点都没有告知，折原临也挂断了电话。
「喂──喂──去死啊──」
平和岛静雄一脚踢飞了身边的自动贩售机。

─2─

初夏清凉的夜晚，在来良学园空荡荡的游泳馆内散步──让折原临也感到无比惬意。
虽然骨折的左腿还未痊愈，但是取下固定夹板之後，行动轻便了许多。
心情愉悦到甚至想要一边哼著小曲儿一边跳著去回忆高中时的旧时光。
直到──入口处出现跑得有点气喘吁吁的金发青年。
一身黑白酒保服在月光下仿佛被笼罩上一层淡淡的光，折原临也看不清他墨镜後表情。
「小静静☆」
「混蛋──说清楚时间地点你会死麽。」
用蛮力从游泳池另一端扔过来的裤子在空中划出一道弧线，“哗──”得掉落在水中，缓缓漂浮著的物体的主人看著这幅场景，先是愣住，随後无法抑制地狂笑起来。
「哈哈哈哈哈哈哈哈──小静静，你还留著它做什麽？」
「不会是因为想要见我所以找借口吧?！」
「是这样的吧──」
「喂──不要有所期待哦，全人类就只有小静静我永远都无法喜欢。」
「哈哈哈哈哈哈哈哈──不行了，太好笑了。」

空间里回荡著神经质的狂妄笑声，弯著腰几乎喘不过来气的黑发青年突然感到身後一股怪力袭来。
！──
液体从四面八方向身体涌来，冷冰冰的失重下落感渗入神经。
折原临也感到有东西覆在身上，想要挣扎，却被一双有力的手禁锢住。
穿过晃动不安的透明液体镜面，一眼便见到扭曲变形的景色，平和岛静雄金发向上漂浮露出额头的面孔随水流轻轻晃动。
小时候，曾因为好奇想潜入水中，睁大双眼仰望这个世界。
也无数次想象隔著这一层薄如线的水面，水中的世界。
或许从他们的角度来看，现在所在的水底在他们眼中尽是美丽光线，万物虽有些扭曲，却充满了魅力与迷惑。
其实一直都没有学会游泳。
折原临也触到游泳池坚硬的底部，终於在心神恍惚中感觉到一丝恐惧。

肺部的空气越来越稀薄──快要无法呼吸。
折原临也瞪大眼睛看著一副悠然表情把自己按在水底的平和岛静雄，挣扎著想要浮出水面。
「放开我──」
愤怒的话语在水中化为气泡，大量的水从口腔涌入。
再这样下去会死掉的──肺部的刺痛感让折原临也几乎失去意识，只有求生欲望还驱使著他在水中胡乱摆动著双腿。
有柔软的东西凑了上来，珍贵的空气从口腔传入，仿佛抓住了救命稻草。
大脑已无法进行任何思考的折原临也用力吮吸著平和岛静雄的舌尖，得到空气之後全身紧绷的肌肉突然松弛下来。
不想再继续下沈了──在大脑发出指令之前，双腿就不由自主地缠上了对方的腰。

感觉到小腿紧挨著的对方的腰部肌肉一阵收缩，折原临也完全被包裹在平和岛静雄的怀中。身体周围的水流向下推动。
哗──
伴随著巨大的声响，折原临也被平和岛静雄带出水面。
「咳、咳──」
再次呼吸时，突然侵入的大量空气让肺部猛得收缩，黑发青年单手扶著游泳池边缘一阵猛咳。
「小静静你这样也太──」
“过分”还未说出口，平和岛静雄干脆地把折原临也压在冰冷的池壁上，拉下他的外套箍住反射性地挣扎起来的手臂，然後卷起V领衫吻上他微微起伏的胸口。
舌尖在被水湿润的肌肤上滑动，随即含住了淡红色的乳头来回磨擦，直到那里渐渐挺立了起来。
「嗯──」
敏感部位被啃咬、吸吮，折原临也忍不住扭动身躯。
酥酥麻麻的感觉从胸口蔓延开来，和疼痛似是而非。痛苦会使人胆怯，这种感觉却令他兴奋得膝盖都颤抖起来。
被逗弄的明明是上半身，却似乎连下半身也燃起了炽热的火苗。
半个月前时在平和岛静雄身下释放的快感从身体上渐渐苏醒，浸泡在水中的某个部位因为衣物的禁锢而胀得微微作痛。
「啊──」
破碎的呻吟从口中溢出，折原临也想要抚弄安慰自己胀痛的部位，手臂却被控制却无法挪动，只得微微挺胸贴上平和岛静雄的身体，用那里轻轻磨蹭对方的腿。
「呃。」
感受到细微而克制的摩擦，平和岛静雄从鼻腔中发出苦闷又无奈的声音，然後抬起伏在折原临也身上的头，空出一只手用指尖揉捏被染得绯红的前端，醉人呻吟立即在耳边回荡开来。
从自己口中发出的煽情声响和平和岛静雄的低沈呻吟混合在一起令折原临也感到一阵刺激。
背叛自己的身体变得淫荡，仿佛饥渴已久般贪恋著平和岛静雄赋予的快乐。

剥掉折原临也下半身的衣物，平和岛静雄大胆地探索著自己不久之前亲近过的肌肤。
冰冷的水刺激著渐渐升温的皮肤，脱离了衣物阻碍的感觉器官清晰体会到水流轻抚的细微刺激，折原临也舒服地舒展身体。
金发青年抬眼便看到身下人沈醉的表情，一阵心驰荡漾。
扶住他瘦削到似乎只覆著一层薄肉的腰骨，微笑著潜入水中，毫不犹豫地将微微勃起在水流中摇晃的器官含进嘴里。
胸口持续接受炽热手指的的爱抚，分身同时受到刺激的黑发青年拼命摇头想要对抗强烈的快感。受到无法比拟的快乐侵袭，他忍不住向後仰去将腰部顶出想要得到更多的满足。
「啊啊──」
一个男人正伸出舌头贪婪地舔吮自己，即使紧闭著双眼，这种感觉也足以让全身滚烫。
平和岛静雄轻轻吸吮了一下前端，又惹得对方身体一阵剧烈的抽搐，不停喘著粗气。

和身体不一样，折原临也一直以来似乎对自己只有谎言。 
他似乎对所有人隐瞒自己的真心，想要将之蛮横地揭露出来，想要把他逼上绝境，然後两人成为共犯。 
平和岛静雄在内心苦笑。
对折原临也的感情随著时间渐趋复杂，连他自己也不明白究竟想对他怎样。
他不过是站在那里冷笑，就可以把自己的心撕裂成两半。
所以，也想把他糟蹋得体无完肤，就这样在理性与本能的狭缝间迷失了自我。

金发青年一边愤愤地思索著，一边卖力地吮吸眼前几乎已暴起青筋的器官。
「啊啊啊啊──」
折原临也猛地弹起上身，乳白色的液体在水中发出细微的咕噜声，飞溅出水面後又缓缓沈入了池底。

─TBC─




【静临】[H番外！]深海（下）

─3─

身体被翻转过去，大脑还沈浸在高潮余韵後的空白中时，折原临也突然感觉到胸口一阵冰凉。
「嗯──」
因为不适感而发出抱怨的鼻音还未落下，身後被异物入袭的感觉让他不由得挣扎起来。
平和岛静雄从背後舔吻著折原临也的耳朵，试图让身下人放松身体。
「别紧张。」
「谁──谁紧张了？！」
为了证明自己淡定的心态，折原临也喘著气摆动了一下臀部，却不知道这样的动作会把平和岛的指头吞得更深。 
感觉到指尖在体内缓缓地抽动，黑发青年握紧了拳头发出恼人的呻吟。
「快，快给我停下来。」
「这次无论如何都──不能停。」
平和岛静雄下定决心不能再心软，试探著将手指向更深的地方推进，和浸泡在冰冷水中的其他部位相比，被体温温柔包裹著的指尖感觉格外灵敏。
醉人的紧致和热度让平和岛静雄的身体激动起来，气息渐渐紊乱，不由得加重了手上的力道。

折原临也觉得自己扑通扑通的心跳声听来格外清晰，仿佛心脏移到了耳畔。
从身後传来细微的刺痛感，却又意外得很舒服。
腰酥麻起来，他微微倾向前去想找一个支点，下半身某个再次精神起来的器官也因此擦到坚硬的游泳池壁。
痛得把臀部抬高，平和岛静雄却似乎误以为这是引诱，另一只手探到他的小腹底下向上一抬。

又一根手指趁机潜入。
食指和中指一起翻搅的时候，触发的疼痛使得折原临也眼眶渗出泪水。
平和岛静雄发现後用支撑著对方腹部的手翻转著握住他因为疼痛有些沮丧的器官，上下撸动起来。
水流和手上的动作一起刺激著折原临也敏感的神经。
「啊、啊──」
规律而执拗的爱抚让瘫软的器官再度坚硬起来，顶端偶尔磨蹭过粗糙的池壁，引起折原临也几声惊呼和轻喘。
渐渐的疼痛感褪去，平和岛静雄顺利地加入了第三根手指。
用指腹磨擦折原临也的黏膜。
淫靡的触感令他溢出无法停歇的喘息。
折原临也从不知道那种地方居然会具备如此纤细的感官神经，更想不到受到触摸的自己竟完全沈浸在这种愉悦感中。 
前後的敏感点同时被爱抚的感觉，让折原临也感觉自己仿佛要在水中融化般四肢瘫软无力。

噗──
平和岛静雄猛地从折原临也体内拔出了手指，沈闷的撞击声过後，水流沿著充分开发的洞口向体内涌去。
手指真实的摩擦被若有若无的冰凉池水代替，体内立刻升腾起巨大的空虚。
「呜。」
折原临也发出一声呜咽，好空虚──空洞的地方现在迫切渴求著被充满，很显然，水并不能使他满足。
平和岛静雄松开禁锢著折原临也的手，看著对方缓缓滑入水中的同时解开了裤子。

再次被水漫过头顶，折原临也却感到意外的兴奋，睁大眼睛看著晃动的水面上方平和岛静雄靠过来的面孔，冲他伸出双手。
「小静静──」
一连串的泡泡从折原临也口中溢出，隔著水流的声音在平和岛静雄耳中遥远而不真切，仿佛穿越亿万光年才到达一般。
回应折原临也的呼唤而潜入水中抱住他下沈的身体，平和岛静雄猛地把身体挺入他的两腿之间。
「啊──啊──」
又是一串气泡，折原临也发出吃痛的呻吟，和水流一起冲进身体内部的粗大器官让他喘不过气，只能双手紧紧抱住皱著眉头向自己体内挺进的平和岛静雄。
窒息感让身体的每一寸肌肤都变得敏锐，後穴的摩擦清晰得刺激著神经，折原临也觉得自己仿佛置身天堂一般感受到无尽的恍惚和舒适。
月光透过游泳馆的玻璃穹顶再穿过水层摇晃著洒在身上，折原临也微笑著挺起身体吻上平和岛静雄的右眼。
柔软的唇向下滑动，转移到耳廓，舌尖轻触的电击般的感觉让停留在折原临也体内的器官又胀大了几分。
「我──喜欢──你哦。」

咕嘟──咕嘟──
水涌入口中。
平和岛静雄听到了水从喉咙咽下的声音，可是折原临也之前话语，却仿佛凭空错位一般，只有水流在耳边的晃动而没有任何声响。
是什麽──？
想要告诉我什麽──？
耳朵下方敏感的肌肤感受到舌尖略带迟疑的触碰，然後，滑腻的触感转移到颈部，那里的皮肤被牙齿细细捻动著，仿佛连带出一串串耀眼的火花快感让平和岛静雄再也没有可供思考的神经。
迅速侧过头去以吻封缄了折原临也的唇，平和岛静雄粗暴地把他的腰扯向自己。
折原临也顺从地伸出舌尖跟随对方的舌在口中搅动，任由金发青年渐渐在水中加深另两人几乎窒息的吻。
平和岛静雄松开手，停止爱抚对方濒临崩溃边缘的器官。由下往上抬起他的臀部，宛如被狠狠抽出的剧烈快感令折原临也失控地咬住金发青年的肩窝。
肩部的疼痛感加深了快感，不等对方喘息，平和岛静雄再度把自己插入折原临也绷紧的身体，接著更逐步提高频率，恣意享受他狭窄的甬道。
「哈──啊──」
被顶入最深处的折原临也再也无法控制自己的身体，下一瞬间，所有的快感集中於一点迸发，将他推落快乐的深渊。。
绷紧脚趾看著下身的器官狂颤著喷洒出大量的蜜液的折原临也，在直窜背脊的绝顶快感冲击下，背部不断痉挛，他疯狂地甩头逃避亲吻，发出喜极而泣的呻吟，同时感受著平和岛静雄贯穿体内最深处的欲望。
从未登上的高峰令他神智恍惚，双腿僵直，失去了意识。
看著折原临也吐出的白浊在两人之间滑出沈入水底，平和岛静雄捧住他的头进行最後的冲刺。
脑海中闪过耀眼的白光，他傲慢又理所当然地在水底行使支配者、胜利者的权利，迎向接踵而来的绝顶高峰。

─4─

「咳咳、咳、咳──」
「小静静你个混蛋──再晚一会儿我就淹死在水里了。」
「咳咳──」
「哈──好痒。」
「喂，我说痒死了。」
「快住手啦。」
「小静静──！」
完全无视怀中黑发青年的抱怨，平和岛静雄一言不发地用毛巾帮他擦拭身体。
月光洒在轻微荡漾著的游泳池水面上，泛出粼粼的光芒。
「跟我回家吧。」
平和岛静雄轻轻诉说著抱紧了折原临也。

─FIN─
