

<[暮光×HP]配角>


 第 1 章

    作者有话要说：修BUG，大BUG,谢谢糖果盒子童鞋啊，我居然让卡莱尔睡觉了，暮光里面设定吸血鬼是不用睡觉的。

    ++++++++++++++++++++++++++++

    撒花。开新文了。。。

    喜欢的可以点击收藏下。　　1918年春，“西班牙流感”席卷了整个美国，一个接一个的人被感染，然后每天都有数百人死于它的肆虐。

    毒液游走全身的感觉非常清晰，它们撞击着斯内普的每根神经，斯内普紧咬着下唇不让自己叫吼出声，嘴里血腥味浓郁的将他所有的知觉都淹没了。

    死亡渐渐逼近，也只是渐渐，却一直无法得到完全的解脱，不知道过了多久，毒液在身体里沉寂了下去，好似蛰伏了起来等待下一次攻击，斯内普心有疑惑，为什么？为什么不一次性的要了他的命？梅林啊，折磨他很有意思吗？

    他很累了，继续活着只会让他更累，斯内普身心疲惫的昏睡过去。

    等他再次恢复意识的时候，斯内普睁开了眼睛，他不得不面对他还活着的这件事情。他睡在一张床上，旁边就是窗户，窗户上的窗帘已经被卸下来了，挂窗帘的挂钩，在风中轻轻的晃动着，时而发出刺耳的撞击声，窗外的的天空阴沉的很，周围响彻着哭泣与哀嚎，门外来来去去的脚步，慌忙而凌乱。斯内普看着窗外发呆，战争结束了吗？那些人在悼念亡人了，真可笑，想死的他没有死成，那么多不想死的人，居然都死了。

    他在医院里，那么是凤凰社的人救了他吧。他们现在一定知道他已经醒了，所以斯内普在等他们过来。

    过了很久的时间，没有人出现在这间房间里，外面的天空也黑沉了下去，斯内普疑惑的转了转头打量了这间房间，很小，很简陋的屋子，除了床，一张破旧的椅子还有一个老旧的小柜子，上面放着一些医药用品，就没有其他东西了，战争年代，不能要求医疗设备能有多先进。

    就在斯内普想要撑起身子，起床看看外面的情形的时候，房门被打开了，斯内普微微一愣，便进入了警戒状态，他居然一点也没有发觉这个人的靠近。这人不简单。

    “你醒了，感觉如何。”看穿着，来人是个医生，拿下白色的口罩，里面有张精致的让女人尖叫的脸庞，不过那张脸苍白的让人感觉不好，头发凌乱，看上去好像很久没有休息了。

    斯内普戒备的看着医生，同时皱起了眉头，他的魔力，很弱，在他想调动魔力随时准备攻击的时候，根本感觉不到多少魔力的活动，这到底是怎么回事。

    “我对你没有恶意，真的。”来人明显感觉到床上的少年对他的戒备，他只能一步一步的接近，微笑的表达着他的善意。

    “你是谁？”凤凰社没有这号人，斯内普确定。

    “我是卡莱尔卡伦，是这个医院的医生。”

    斯内普皱起眉头，圣芒戈有这号人吗？

    “卡伦医生，斯蒂芬医生说你只能休息五分钟，又有病患了。”一个包裹的很严实的护士敲开了房门说道。

    “我知道了。”卡莱尔对护士点头。

    等护士出去将门关上之后，卡莱尔对斯内普笑了笑，“你看，我很忙，最近感染流感的人越来越多了，我没什么时间跟你说太多话。你母亲将你交给了我……我很抱歉，没能救治好她，她已经死亡了，因为感染流感，尸体也已经火化了……”

    斯内普惊讶的看着卡伦，这个人在说什么，他的母亲，那个一辈子爱了一个错误的人，并且不后悔的傻瓜母亲……他好像也遗传了母亲的傻。哦，不，他的母亲早就去世了，不可能在那个时候将他送到医院。这个医生说的是什么天方夜谭。虽然心中疑惑，但是斯内普面上并没有表露，他想看看这个医生还有什么故事好说。

    “……你的母亲在临死之前求我一定要救你，我答应了……”卡莱尔说到这儿，有些为难的看了看斯内普，“我救了你，从流感当中，但是方法可能……会，让你有些……不能接受……”

    “你做了什么？”斯内普不是那种怨天尤人性格的人，既然已成事实，那么就只能接受，更何况，这个医生说了，他是为了救他的命。

    “……我想你一定听过故事，吸血鬼的故事……血族的防御力很强，流感根本伤不到吸血鬼。”卡莱尔说出了这件事，就安静的等待床上少年的反应。

    很意外，少年很镇静，只是眼神微微变了变就恢复了正常。

    “卡伦医生，不是我要打扰你休息，实在是……”一个护士闯进了屋子。

    “我知道了，我就来。我先去忙了，这是我的房间，你可以呆在这里好好休息。”卡莱尔对斯内普吩咐了一声，带上口罩就出去了。

    斯内普一个人呆在房间里，开始思索到底出了什么事情。窗外的哭泣和哀嚎，让斯内普有些心烦，流感，是的，刚才那个医生说了流感这个词，不是蛇毒是流感，斯内普带着疑问走到了窗前，窗外从旁边的建筑可以看出，是条街道，但是现在完全没有街道的样子，因为到处搭满了白色的帐篷，因为天黑了，很多地方点起了灯火，白衣的医生和护士在其中穿梭，时不时从一个帐篷抬出一具盖着白布的尸体。

    这里不是巫师界，是麻瓜界，正在流行瘟疫的麻瓜界，斯内普只能得出这个结论，他是怎么到这里来的，斯内普想不通，他记得他中了纳吉尼的蛇毒，他应该是在尖叫棚屋，怎么会到这儿来，难道真的如那个医生说的那样，他的母亲……不，不可能。

    帐篷里又抬出了几具尸体，哭泣声和哀嚎又大了些，打乱了斯内普的思路，斯内普有些恼怒的关上窗户。

    斯内普愣愣的看着窗户玻璃上的倒影，手不直觉的扶上自己的脸，玻璃上倒影的手也摸上了自己的脸。

    斯内普转身在简陋的房间里翻找着，终于在小柜子上抽屉的一角，找到了一小片镜子。

    对着更清晰的镜像，斯内普的眉头皱的更紧了。

    镜子里的影像明显是他十八岁时候的样子，斯内普有些不敢相信的，放下镜子，难道变成吸血鬼可以变的年轻，不，变成吸血鬼会保持他变成吸血鬼的那个年纪的容貌，这点常识他还是有的，那他应该是三十七岁的样子才对，现在这是怎么回事？还有他的“母亲”，他的魔力。还有……流感，他回到了十八岁？哦，不，他十八岁的时候可没有流感这回事。

    他需要弄清楚这是怎么回事，斯内普跌跌撞撞的走出房间。

    “卡莱尔卡伦医生在哪儿？”斯内普抓住一个护士就问道。

    “在213病房那……。”护士指了个方向，斯内普跑了过去。

    斯内普推开213病房的门，里面有着几十个病患，连地板上也有，卡莱尔正在站在病患中间，跟另一个医生不知道说些什么。

    “哦，妮娜，快拿口罩给……”另一个医生，看到了斯内普，对旁边的护士说这话，指着斯内普却不知道他叫什么，然后看向卡莱尔，“卡莱尔，你的……？”

    “哦，抱歉，西弗，将口罩戴上，这里都是病患，你必须小心不要被感染。斯蒂芬，我想他大概需要安慰，毕竟他失去了母亲……”卡莱尔给斯内普戴上口罩

    “好吧，再给你五分钟休息时间。”

    “谢谢。”

    斯内普拉着卡莱尔回到了那间房间。

    “这该死的到底是怎么回事，这里是哪儿，我怎么会在这儿？”斯内普愤怒的扯下口罩。

    “我是在和同事外出的寻找生还者的时候，见到你母亲的，你母亲临死前的哀求让我……很难拒绝，我一个人按照你母亲的指示找到了昏迷不醒的你，为了救你，我选择了将你变成了……血族带回了医院，只是说你很庆幸的没有被感染，没人知道你感染过流感。”

    斯内普看着卡莱尔，不像是说谎，但是这些事情为什么那么难以接受，“我母亲……是谁？”

    卡莱尔吃惊看着眼前的少年，“你不记得了吗？难道是变成血族的后遗症，不对啊……”

    “我只问你，我母亲是谁？”斯内普拽住了卡莱尔的衣领问。

    “我并不清楚，只知道她的丈夫姓斯内普，你叫西弗勒斯斯内普，你的母亲叫你西弗。”

    斯内普看着卡莱尔的眼睛，他没有说谎。斯内普放开卡莱尔的衣领。有些颓废的坐在床边。

    “这里是哪里？”斯内普突然想起了一个问题。

    “芝加哥。”

    “芝加哥？”这是什么地方。

    “伊利诺州，芝加哥。”卡莱尔说的更详细了一点。

    “伊利诺州，芝加哥……这里是美国？”斯内普惊讶了，他怎么可能从英国到达美国。

    “是的……”

    “卡伦医生，斯蒂芬医生发火了。”一个护士推门进来。

    “哦，知道了，抱歉，西弗，我必须工作了，现在这个镇上还没有感染流感的医生和护士不多了，天知道这什么时候是个尽头。”卡伦有些无奈的走了房间。

    斯内普看着自己的手掌，吸血鬼特有的细腻的皮肤，年轻干净，名为西弗勒斯斯内普，但是却不是他自己的，这个身体的没有任何的魔力，不过他灵魂的魔力倒是还留了一些。

    他现在的状况是……附身？像伏地魔附身奇洛那样，可是这个身体的原本主人好像消失了，斯内普试着去寻找一些这身体原本主人存在的痕迹，但是完全没有，也就是说，这个身体是完全属于他了，哦，老天爷真是开了个天大的玩笑。

    卡莱尔再次走进那房间的时候，那个少年在黑暗中，站在窗前，看着外面的街道，眼神空洞无神。

    “今天又死了一百多人。”卡莱尔站到了少年的身边说道，“明天可能还要更多。”

    “为什么不把他们全部变成吸血鬼。”斯内普回了一句。

    “……有些人宁愿死，也不会愿意变成血族……”

    “那为什么不让我死了算了。”为什么还要让他活着。

    “……抱歉，你的母亲……让我想起了我的母亲，我无法拒绝一个母亲的要求……”

    “……算了。”他也无法拒绝母亲的要求，就像在母亲死后，他还在照顾那个酗酒的父亲，完全是为了母亲。

    “政府怎么不派多一些医生和护士过来。”看着地下忙碌的人群，还有卡莱尔一脸的疲惫，斯内普问了一句。

    “呵，政府在忙着和德国佬打仗，谁还有心思惦记着这些普通人，大部分的医生和护士都上战场了……”卡莱尔躺在床上，他有些累，有段时间没有进食了，多久没有休息进食的时间了，十五天，还是二十天，身体上的累其实比不上心灵上的疲惫。

    “为什么打仗？”他十八岁的时候可没听说过打仗的事情。

    “四年前吧，塞尔维亚的国庆日，塞尔维亚人枪杀了奥匈帝国皇位继承人，两国就打起来，然后整个欧洲都加入了进来，其实不过是变相的侵略战争……四年了，不知道什么时候结束。”卡莱尔语气里有股子厌恶。

    斯内普的眼神有一瞬间变幻莫测，然后恢复了深邃：“……今年是几几年。”

    “18,1918年，战争让人把时间都忘记了，……西弗，我去巡查病房了，流感让病人非常痛苦……”卡莱尔揉了揉眉间，然后推门出去。

    “就快结束了。”斯内普看着窗外黑暗的天空说道，他没记错的话，第一次世界大战，1914年到1918年。

    没想到死了一次，又活了一次，然后回到了九十年前，成了吸血鬼，现在，伏地魔都还没出生吧，斯内普若有所思的看向英国的方向。

 第 2 章

    吸血鬼的恢复能力非常的强悍，第二天，斯内普就感觉身上的虚弱感消退了，取而代之的是无穷无尽的力量。

    身体好了之后，没有去处的斯内普开始在医院里帮忙。

    七月的天气开始变热，阳光有些刺目，斯内普和卡莱尔尽量避免走出室外，大家的重心都在流感上，所以对于卡莱尔和斯内普的异样，都没有注意。

    随着气温的升高，感染流感的人数越来越多，死亡的人也越来越多，却没有一个人被医治好。每个健康的人都在惶恐不安，担心下一个感染的就是自己，然后等待自己的就是死亡，但是除了在惶恐中等待外，别无他法，因为小镇周围的消息全都是流感，几乎没有一个地方时安全的。

    “妮娜和菲尔感染了流感，他们工作没有人可以接任了，全镇所有的人都集中在医院附近了，健康的人一个一个减少，痊愈的却一个也没有……”卡莱尔无力的依靠着墙。

    “我痊愈了不是吗。”斯内普并不会安慰人，但是这段时间，他看到卡莱尔的努力，但是却没有收到成果。

    “是啊，西弗。”卡莱尔的语调有着说不出的嘲弄。

    “卡莱尔，西弗，来会议室。”斯蒂芬医生的嗓门响彻在走廊上。

    进入会议室，所有人的表情都非常凝重，因为比起上次开会，又少了四个人。

    “不能再这样下去了，这样下去，我们全部都得死。”叫托尼的医生有些崩溃的敲击着桌子。

    “难道就没有办法控制了吗？”护士长小姐，握着手中的十字架，颤抖的问道。

    “没有，现在没有任何办法控制流感的扩散，这次会议，大概是最后一次会议了，有谁要离开的话就直接说吧。”斯蒂芬作为这家医院的领头人说道。

    “能去哪儿呢？”两个护士抱在一起哭出声来。

    “……旧金山，听说那儿没有被感染。”托尼的表情很向往。

    “真的吗？”原本死气沉沉的气氛突然变的活跃起来。

    “我的那辆车的车钥匙已经交给托尼的，汽油也备足了，谁愿意跟他一起走的，就离开吧。”斯蒂芬有些无力的靠在椅背上。

    “……我不想死，斯蒂芬，抱歉。”托尼起身离开。

    “斯蒂芬医生，抱歉了。”

    陆续的走了四个人，留下的也就剩下了八个。

    “我已经老了，死也要死在这儿。”詹姆斯，已经五十多岁的医生。其实不算老。

    “卡莱尔，你还年轻……”

    “我不会走的，斯蒂芬，你不用劝我。”卡莱尔很坚持，毕竟流感对他根本一点伤害也没有。

    “小伙子，你……”斯蒂芬转向了斯内普。

    “菲尔病了，今天医院的消毒工作还没做，我的工作又增加了不少，这该死的会议真浪费我时间。”斯内普掀翻了下他白色的长袍，离开了会议室。

    讨厌的白色，但是不穿不行。

    给三层的医院楼所有房间消完毒，已经是午夜了，斯内普站立在墙角，卡莱尔的房间已经被占用了，那么多的病人，不可能让卡莱尔一个人占着一间屋子，虽然那房间不大，但是住上四五个人也是够的。

    看着那些人从生到死，然后在这个世界上留下最后一缕灰烬，斯内普突然有些庆幸活着，但是这个想法刚一冒头，斯内普就被吓了一跳，如此期盼死亡他怎么会庆幸活着呢，也许受到周围那些期盼生存下去的人的影响吧。

    他很想救那些人，试验了几次魔药制作都以失败而告终，没有了魔力的支持，魔药不过是空谈，他能感觉身体内有魔力的痕迹，时弱时强，斯内普觉得他的魔力在慢慢积累中。

    “累吗？”卡莱尔走到斯内普身边。

    “你觉得我会累吗？”吸血鬼的力量可不是那么容易消耗掉的。

    “爱德华的父母都死了……”卡莱尔突然说了句不着边际的话。

    “……那个孩子。”斯内普微微一想就记起了卡莱尔说的哪个爱德华，身体好的时候，在医院大厅弹过那台老旧的钢琴的孩子，斯内普不懂音乐，只听卡莱尔说他很有音乐才华。

    “你也是孩子，西弗，他比你小不了多少。”卡莱尔感觉到了西弗的早熟，但是却希望西弗能有同龄人的开朗，活泼。

    斯内普没有说话，他内里可不想外表那样十八岁。

    “他很有音乐才华，聪明，英俊……”卡莱尔又继续说爱德华的事情。

    斯内普想了想就知道卡莱尔的想法，卡莱尔独自一个人生活了将近两个世纪，很孤单，再加上他对爱德华有好感，所以希望爱德华成为他的同类，这种想法很正常，卡莱尔现在不过想要一个人的支持，让他下定决心去做他想做的事情。

    “……他母亲让我救他，我开始怀疑，是不是女人都能看出我是吸血鬼，你的母亲是，爱德华的母亲也是……。”卡莱尔表现的有些高兴，看到斯内普的脸色后，又变的忧虑和紧张，一直以来卡莱尔都不敢问斯内普，变成吸血鬼你愿意吗？斯内普也没有主动说过这事，说起爱德华，卡莱尔也是想试探下斯内普的想法。

    斯内普抿紧了嘴巴，看着卡莱尔一脸紧张的样子，脑海里出现那些每天被火化了的尸体，斯内普放弃了反对的想法，那还是个孩子，而且是……母亲的要求，斯内普发现他的心软了很多，也许是脱离那个时时刻刻都在掩饰紧张的双面间谍的生活，他在心理上的负担减轻了不少。斯内普最后只能对卡莱尔说上一句“想做就做吧。”

    “你觉得他不会怪我，对不对？”卡莱尔露出了一个笑容，“我只是完成了他的母亲的愿望。西弗，你要有个弟弟了，高兴不高兴。”

    “我跟他不是兄弟。”斯内普有些后悔刚才没有打消卡莱尔的想法。

    “哦，西弗，你和爱德华都会是我爱的孩子。”

    卡莱尔将爱德华变成了同类然后偷渡出了医院，同时还有那架破旧的钢琴。

    “弹弹钢琴，他的心情会好一点。”卡莱尔的表情非常愉悦，很明显，爱德华接受了他自身的改变。

    斯内普却一直没有主动去见爱德华，对于卡莱尔总提到的，你的弟弟，西弗的弟弟的言论，斯内普保持沉默。

    1918年10月，流感的疫苗面世，让芝加哥的人们的松了一口气，虽然活着的人已经没有多少了，但是有了活下去的希望，生活就能继续下去。

    一个月后，芝加哥的秩序恢复了正常，大家都有种劫后余生的感觉。

    斯内普搬进了卡莱尔的家，还有那个爱德华的孩子。

    第一次见爱德华，对上那双黑色的眼睛，斯内普的感觉并不好，有种被……摄魂取念的感觉，身体在思维反应过来，已经自动运行大脑封闭术。

    这已经成了斯内普的本能，哪怕他现在的身体的魔力不足。

    “怎么了？”卡莱尔看着突然站定的斯内普问道。

    “没事。”斯内普保守的回答，不过在心里对那孩子的戒心上了一个层次。然后不到两天又消除了那种戒心。

    “西弗的特质应该是防御吧？”卡莱尔在一次午餐的时候说道。

    “不清楚。”斯内普对吸血鬼的力量还是有所了解的，特质每个吸血鬼特有的能力，他现在还没发现他的特质能力是什么。

    “我觉得像，爱德华的特质已经显现出来了，是读心术，居然连我的心思他都能读到，但是他说他读不到你的。”卡莱尔对旁边的爱德华笑了笑。

    爱德华有些怕斯内普，虽然两个人看上去同龄。

    “读心术？”斯内普皱了皱眉头，有些明白为什么第一次看到这孩子的那种感觉了，身体的反应还是很诚实的，斯内普看向爱德华，“别想着对我使用那种能力。”

    “我还不太能控制自己的能力，抱歉，我也很苦恼，经常会无缘无故的听到一些不想听到的想法，我想我还需要锻炼。”爱德华老实的说道。

    “西弗，对你弟弟要和蔼一点。”卡莱尔带着请求的神色看着斯内普。

    对卡莱尔，虽然外表上看起来和斯内普差不多年纪，但是斯内普的内心在面对卡莱尔的时候，总有种对待长辈的情绪，大概是因为是卡莱尔将斯内普变成了吸血鬼的缘故，在吸血鬼的观念里，卡莱尔就算是斯内普的父亲。

    “……我尽量。”斯内普对卡莱尔妥协了。

    吃完午餐，卡莱尔拉着爱德华谈论如何使用能力的事情，斯内普并没有在意。

    晚上的时候，卡莱尔到斯内普的房间找斯内普。

    “西弗，我想我们要搬家了。”

    “恩？”斯内普放下手上的书，看向了卡莱尔。

    “爱德华已经死了，我们不可能让他出现在芝加哥，可能会遇到熟人，而且他需要上学，他喜欢钢琴，我可以给他请个音乐老师……这些在芝加哥都做不了。”

    “恩。”斯内普对卡莱尔的决定表示赞同。

    “西弗，你会跟我们一起走吧。”

    斯内普微微一愣，不知道该如何回答卡莱尔这个问题。斯内普觉得他需要好好想想，想想他以后该何去何从。英国魔法界，始终是他心里的一个结。他想接近，但是又想远离。

    “西弗，你是我的孩子，你应该跟着我的，但是你一直很独立自主，所以我来问你的意见，我非常希望你跟我们一起吧，你还不擅长狩猎，需要我的指导，你也需要有人照顾，不得不说，你对家务一窍不通，我完全放心不下你一个人……”

    “好的，我们一起走吧。”斯内普不知道他为什么会答应，也许他需要多换几个环境，然后确认哪儿是最适合他的。

    “哦，爱德华，收拾行李，你哥哥答应了。”卡莱尔大声对着门外喊道。

    接下来两天，卡莱尔和爱德华显的很忙碌，斯内普不知道他们在忙些什么，继续捧着本书在看，对于麻瓜的知识，他非常感兴趣，特别是在看着卡莱尔的那些医学知识之后。

    卡莱尔特地买了一辆车，为了搬家。

    跟认识的人道别之后，深夜，卡莱尔和爱德华将所有的行李都放上了车。斯内普径直坐进了车里，等待开车。

    “西弗，你的行李呢？”卡莱尔将行李放好了之后，突然问早坐在车里的斯内普。

    “……没有。”斯内普想了想之后，好像就剩下了这一个答案了。以前都是家养小精灵收拾的，然后直接打包送回蜘蛛尾巷，根本不用他操心的。

    卡莱尔和爱德华对视一眼，“我回去看看。”爱德华说道。

    “不用了，到了新家之后，再买新的吧。”卡莱尔笑着摇了摇头，拉着爱德华坐进了车里。

    “再见了，芝加哥。”卡莱尔说完就发动了车子。

 第 3 章

    2002年，卡伦一家八口在阔别几十年后，搬回了美国福克斯镇。

    午夜，一行车队开进了福克斯镇的那栋花园式的别墅。

    “艾美特，帮我把行李搬到房间去，谢谢了。”罗莎莉从车里下来，甩了甩长发，笑着对旁边长的十分壮实的艾美特说道。

    “哦，罗莎莉，你可真会用人，不过，艾美特，不介意也帮我搬一下吧。”贾斯帕从后面的车上下来。

    “还有我的。”后面跟着的爱丽丝也跟着说了一句。

    “好的，没问题。”艾美特完全不介意自家兄弟姐妹把自己当成搬运工，“爱德华，我来帮你搬吧。”

    路过正拖着行李的爱德华，艾美特很热情说道。

    爱德华看着艾美特肩膀上的摞在一起的五个李箱，摆了摆头，“不用了，你小心点，别掉下来。”

    “放心，不会的。”艾美特很有把握的松开一只固定的手，朝爱德华挥手，表示他毫无压力。

    “哦，门……”爱德华本来也对艾美特很有把握，但是看到艾美特前方的门的时候，只能惊叫出声。

    门的高度虽然比艾美特高上一米左右，但是加上你五个行李箱，完全不够艾美特穿过。

    听到爱德华的惊呼，艾美特回过头，但是脚下的步子却没有停。行李撞上门框，从艾美特的肩头掉了下来，还有因为撞击而破碎的门玻璃。

    爱德华和贾斯帕两个人，在事件突发的那一刻，就动身准备抬住行李，从玻璃碎屑中救出艾美特。

    虽然吸血鬼的体制受了伤也会很快恢复，但是对于想跟人类一想生活下去的吸血鬼来说，他们并不想去显示这种能力。

    就在爱德华和贾斯帕碰到行李和艾美特的时候，破碎的玻璃碎片和散落下的行李就那样定格在了半空，仿佛没有了重力。

    “哦，西弗，你出现的真及时。”贾斯帕收回落空的手说道。

    “艾美特，我说过什么时候你的脑袋能和你的四肢一样发达的话，我就不会去阻止你去跟人决斗，现在我确定，那一天是绝对不可能到来的。”西弗勒斯挥了挥衣袖，将玻璃碎片和行李分开，然后堆积在一旁。

    魔法还是很好用的，大概是因为吸血鬼的特质，西弗感觉比起以前使用无杖魔法的那种吃力，现在却非常的容易，虽然只能使用几个常用的小魔法，但是在没有魔法存在的世界，这已经是非常难得的能力了。

    想起七十年前，他终于鼓起勇气回到英国，却只是确认了自己离开了原来的世界，现在的这个世界根本没有会魔法的人时候的心情，西弗勒斯的眼神黯淡了一下，随即又恢复了冷漠。

    “哦，出什么事情了，孩子们，快上楼看看，房间都分配好了，接下来就是你们自己布置了。”埃斯梅对艾美特他们四个说道，然后搂着西弗勒斯的肩膀说，“西弗，不要对弟弟们那么苛刻。”

    “慈母多败儿。”西弗说完这话，掀起了黑色袍角，上楼，找到自己的房间，准备休息。

    “哦，西弗说的肯定是真的，我要什么时候才能解禁。”看着西弗离开，艾美特哭丧着脸。

    “艾美特，西弗只是担心你的安全，等到你的力量足够强大的时候，他会同意你去跟人决斗的。”爱德华拍了拍艾美特的肩膀说道。

    “我想大概是等你能够打败他的那一天。”贾斯帕补充了一句。

    “哦，那不可能，明明没看西弗做多少锻炼，为什么，比速度，比力量，我总是比不过他呢。”艾美特非常纠结。

    “可能跟西弗在变成吸血鬼之前的体制有关吧。”卡莱尔从楼上走了下来，吻了吻埃斯梅的脸颊说道，“亲爱的，房间布置好了，大家可以先休息，明天如果天气好的话，我必须带着你们去办理入学手续。”

    卡莱尔口中的天气好，可不是平时的天气，对吸血鬼来说，好天气，只存在于没有太阳的日子。

    “西弗也跟我们一起吗？”爱德华问了一句。

    “哦，不，很遗憾，在我不知道的时候，他跟我申请了同一个医院的职位，很幸运的是，我们两个都被聘请了。”

    “卡莱尔，我想西弗缺少的就是学生时代的开朗与活泼，你该想办法让他跟我们一起上学。否则，他永远只会一脸的阴沉。”爱丽丝话里有些调笑，也有些担忧。

    “我已经尝试了快一百年了，没有一次是成功的，当然那次他自愿上大学学医除外。”

    “永远一张黑脸，永远不知道他在想什么。”罗莎莉挑了挑眉说。

    “西弗，他只是不太会表达自己的情感，这么多年大家应该都明白的……”爱德华替西弗勒斯辩解。

    “我们这是关爱的讨论，爱德华，也许我们下次搬家的时候，就算是绑也要把西弗绑进学校。”卡莱尔笑着说。

    “我负责束缚他的手脚。”艾美特举手表态。

    “我可以控制他的精神力。”贾斯帕也笑着说。

    “也许我可以试着看看，成功的几率有大。”爱丽丝一脸的我很感兴趣。

    “可惜我好像不是西弗喜欢的类型，□他，他一点也没有感觉。”罗莎莉挑起一缕金发，非常遗憾的说道。

    “哈哈。”卡伦一家在搬到福克斯镇的第一天深夜，就这样愉快的度过了。

    福克斯长年的阴天，非常的适合吸血鬼的居住，如果撇去吸血鬼的天敌可以变成狼人的奎鲁特印第安人。

    西弗勒斯穿上白色的医生长袍，开始了他在福克斯镇医院的工作。

    翻滚的白色长袍，成了福克斯镇医院的一道风景线。

    “我肯定，他是因为医生长袍才去做医生的。”爱丽丝笑着撕着手里的面包，却没有吃下去多少、

    卡伦一家坐在学校食堂的一角，吸血鬼比常人好的听力，让他们很容易听到了旁边一桌在谈论医院冷面帅哥的长袍。

    “如果可能，他一定希望医院的长袍是黑色的。”爱德华也想起西弗对黑色长袍的执着。

    罗莎莉开怀的笑着靠近艾美特的怀里。

    对于吸血鬼有着悠长的生命，时间的流逝对他们来说没有什么意义，除了他们必须想办法去掩饰他们永远不会变的容貌。

    西弗勒斯对吸血鬼的生活已经完全适应了，跟他做人的时候没什么差别，谁让他的特质正好是不怕阳光呢，就这样一天一天的度日，等待那不知道什么时候到来的解脱，只不过现在那解脱已经没有了意义。

    写完一张病例，西弗勒斯，按了按鼻梁，缓解着眼睛的酸楚。这病例可比以前那些巨怪的作业容易看多了。

    “下一位病人。”西弗勒斯对外间的护士说道。

    “你好，卡伦医生。”进来一位留着黑色长发，面色黝黑的男孩。

    “雅各布布莱克？”西弗勒斯看了看病例，看到布莱克这个姓氏，让西弗勒斯想到了非常不好的经历，但无论是前世的，还是几十年前的，只是面前的男孩只是姓布莱克而已，跟那个布莱克应该没什么关系，所以西弗勒斯压下心里的不愉快，职业化的问道，“有什么不舒服的地方吗？”

    “嗓子疼，可能是感冒了，给我开些感冒药吧，医生。”

    “张嘴。”

    “只是感冒，开些感冒药就行了。”男孩坚持的说道。

    “张嘴。”西弗勒斯懒的跟个小鬼计较，用上很严厉的气势说道。

    男孩下意思的张开了嘴。

    拿着医用手电看了看男孩的喉头。

    “应该是受凉导致喉头发炎。”西弗勒斯说了下病症就提笔写处方。

    “我就说应该是感冒……”男孩的话，消声在西弗勒斯严厉的眼神中。

    “多大。”处方上要写年纪的，

    “……十五。”

    “去付钱拿药。三天后如果没有好转的话，记得再过来看看。”

    “谢谢医生。”男孩拿着药方出了门。

    “雅各布，怎么样？”一个中年男子的声音。

    “没事，小感冒而已，爸爸不用担心，就是医生比较大惊小怪，是新来的医生。”

    “哦，这样啊，新来的，叫什么？”

    “姓卡伦，西弗勒斯卡伦。”

    西弗勒斯感觉到一道视线黏在了自己的后背，西弗勒斯平静的回头，对上那双审视的目光。

    狼人，西弗勒斯凭借气息断定了这个人的身份。

    “爸爸，走了，去拿药。”刚才那个布莱克的少年推着男人的轮椅，离开了西弗勒斯的办公室门口。

    西弗勒斯静下心来，继续接待下一位病人，对于天敌的恐惧，这种东西，西弗勒斯可没有。

    之后就再也没有见到过那位少年，西弗勒斯知道，狼人是不屑于让吸血鬼看病的，不知道他们病的要死的时候，是不是也是这样的。

    少了布莱克家的人，西弗勒斯的病人可不会少，毕竟小镇就这么一家医院，医生也有限。

    ――――――――――――――――

    看着窗外的太阳落下了山，只剩下余晖，西弗勒斯松了一口气，虽然他的特质是不怕太阳，但是作为一个吸血鬼，冷血动物，太阳的热力还是让他非常的不舒服。

    “小卡伦医生，这是明天预约的病人的病例。”护士将一叠病例放在了西弗勒斯的办公桌上。

    因为卡莱尔和西弗勒斯都姓卡伦，在知道两人是兄弟之后，众人都默认的在西弗勒斯的姓前面加了个小字。

    “好的，我知道了，尼娅小姐，你可以下班了。”西弗淡淡的说道。

    “还有，这是我的结婚两周年派对的请帖，就在后天，周六，卡伦医生今天没来上班，小卡伦医生帮忙带给他吧，希望你们能来参加。”

    “哦，结婚两周年，真是恭喜你了。”没有说会不会去，而是岔开了话题，活了这么多年，西弗也学会拐弯抹角了。

    “是啊，记得你和卡伦医生是我在结婚假期的时候来到我们医院的，我结婚回来，真是后悔为什么结婚那么早呢。”尼娅护士跟了西弗勒斯两年，对这个冷面男人的性情也有所了解，开些小玩笑，也算是在西弗勒斯的允许范围之内，“是该下班了，孩子还等着我回家做饭呢，小卡伦医生再见。”

    “再见。”这个女人很懂得分寸，这也是西弗勒斯用她当助理护士，当了两年的原因。

    看了看一旁墙上的日历，已经两年了，不知道这次能在福克斯镇呆多久，下一站又是哪儿。

    是该走了，晚上是要出去狩猎的，已经一个星期没有尝到血的味道，西弗勒斯能感觉到，体内某些东西在怒吼着要奔腾而出。

    福克斯附近的深林中，鹿鸣和熊嚎交织在一起，让这片又多了一层恐怖的气息。

    “爱德华松口！”西弗勒斯从血的满足中回过神来，就注意到爱德华的异样。

    爱德华的表情狰狞，手里的熊崽已经支离破碎，血流了一地，但是爱德华却没有吸食多少，而是不住在撕扯那尸体。

    各自为食的其他人，听到西弗勒斯的喊叫声，也围拢过来。

    艾美特控制住了爱德华的手脚，其他人很明显有些束手无策，西弗勒斯上去就给了爱德华几巴掌。

    爱德华的眼神里终于恢复了几分清明。

    “出什么事了？爱德华，这不像你。”卡莱尔关切的看着爱德华，还有旁边支离破碎的熊崽尸体。

    “抱歉，我控制不了……但是，我必须控制……她是人。”爱德华纠结的抓着自己头发，一脸的挣扎。

    “她？！”众人都注意到了爱德华口中的那个代词。

 第 4 章

    艾美特背着爱德华，趁着夜色，卡伦一家从深林回到住处。

    艾美特将爱德华放在沙发上，埃斯梅抚摸着爱德华的头发，安抚了爱德华的情绪，卡莱尔递上一些刚刚从动物身上提取的血液，给爱德华恢复精力。

    看着爱德华的眸色恢复正常，卡莱尔和西弗勒斯对看了一眼，卡莱尔开口说，“爱德华，发生什么事情了？”

    “我也不知道，她身上的味道很特别，非常非常好闻……”爱德华说到这，眸色又变成了金色，忙拿起旁边的杯子喝干了里面剩余的血液。

    看到爱德华的样子，众人都能感觉到那个“她”对他的影响很大。

    “她是谁？”埃斯梅问和爱德华一起上学的四个人。

    “新来的那个？”以前爱德华可没有什么异样，艾美特想到了一个可能。

    “伊莎贝拉&#8226;斯旺。”罗莎莉说了一个名字。

    “斯旺？斯旺警官的那个女儿？”卡莱尔想到这个女孩的身份。

    知道了让爱德华多产生异样的原因，卡伦一家陷入了沉默。

    “我们需要搬家了吗？”贾斯帕的想法很直接。

    “不，没有那个必要，我们要相信爱德华的控制力。”爱丽丝的能力让她的话很容易让人信任。

    “那么，爱德华，你的意思呢？”西弗勒斯看向爱德华。

    “……没事，我能控制，可能是因为有段时间没有吸血的原因，才有点……控制不住。”爱德华对大家露出一个笑容。

    “那么，我想你需要再加强一下你的控制力的练习。”西弗勒斯说完就掀了下他的袍角然后离开的客厅。

    “爱德华，我明天帮你请假，你在家休息几天，恩？”卡莱尔拍了拍爱德华的肩膀。

    “恩，。”

    西弗勒斯出了客厅，没有上楼回房间，而是走进了地下室。这是卡伦家默认的一件事，新家必须要有地下室，地下室归属于西弗勒斯，甚至卡莱尔也不能不经允许而进入。

    打开地下室的灯，西弗勒斯感觉回到了地窖，办公桌，工作台，还有台子上那些坩埚和草药，可惜，地下室外面还是属于另外一个世界。

    翻开工作台上的笔记，西弗勒斯皱起了眉头，他一直在研究如何让吸血鬼摆脱吸血的这种天性。利用现代科学显微镜，可以观察到血液中所有的营养成分，将这个营养成分分开，一种一种的试验过来，没有一种能够吸血鬼不去渴望血液。

    将笔记从头翻看到尾，西弗勒斯将笔记扔进了坩埚下的魔法火焰里。这几十年的研究都是没用的。

    西弗勒斯猜测，血液里那种支持吸血鬼生存下去的物质，其实就像魔力一样，平时是看不见的，只有你运用到它的时候才会发现它的存在，而血液里那种物质的体现就是吸血鬼的力量，速度和寿命。

    普通人无法运用这些物质，吸血鬼体内肯定有某些变化可以转换这些物质。

    爱德华今天的状态，让西弗勒斯有些担忧，可惜研究就在这里卡住了。如果有一具吸血鬼的尸体，给他研究就好了，西弗勒斯轻微了叹了一口气，尸体是可遇不可求。

    不只是血液问题，还有阳光，西弗勒斯试着研究过卡莱尔他们站在阳光下的时候，身体表面出现的那种物质，但是那种物质一脱离身体，就立刻蒸发了。无法提取，就无法研究。

    “吸血鬼，真是个难以理解的课题。”西弗勒斯不得不承认。

    燃烧起魔法火焰，西弗勒斯放了一些常见的药草进入坩埚熬煮。

    虽然这个世界没有含有魔力的材料，但是东方的药草，让西弗勒斯十分感兴趣，原本只是药学知识，有一次无意中熬煮了一种含有魔力的液体。西弗勒斯对药草的兴趣更加浓厚了，经过几次试验，西弗勒斯总结通过坩埚熬煮，搅拌，有些药草是可以吸收魔力的。

    通过不断的试验，西弗勒斯整理出可以吸收魔力的药草种类，还有这些药草的功用，近些年来都是在尝试拿这些带有人工魔力的药草代替魔药材料，也许可以熬煮出另一个世界才有的魔药。

    “西弗，我知道你在里面，别想装不在。我想你已经呆了超过五个小时了，该出来了。”门口的一个小音箱里传出了卡莱尔的声音。

    西弗勒斯皱着眉头，抿紧了嘴巴，不太甘愿的将魔法火焰熄灭，清理了下坩埚。

    倒不是卡莱尔有什么威慑力让西弗勒斯不得不遵从，而是这里的地下室和魔法界的地下室有本质区别的，这个世界如果想在地下室工作，那么通气口和照明那是必须的。而另一个世界只有有魔法就行了，西弗勒斯自问现在的魔力不多，想要弄出跟霍格沃兹一样的那种长期通气和照明的魔法阵，大概需要他积累上几十年的魔力，划不来。

    这就让卡莱尔抓住了西弗的弱点，其实一开始，卡莱尔对西弗勒斯占用地下室做一些秘密研究并没有什么大意见，甚至他主动的不进地下室，给予西弗勒斯充分的**权。

    但是西弗勒斯经常在地下室连续工作了一个星期，然后出来吃“饭”，虽然吸血鬼不用休息，不能见阳光，但是也不能真把自己当成死人一样窝在地下室不出来啊，

    为了防止西弗勒斯哪一天为了方便，直接买口棺材放在地下室当床，卡莱尔终于采取措施了，断电，断水，断气。

    西弗勒斯不得不走出地下室跟卡莱尔约法三章：白天，天气“好”，必须去上学。每次进地下室不得不超过五小时。家庭集体活动必须参加。

    第一条，卡莱尔一开始是想让西弗勒斯上学的，可惜西弗勒斯上了一次之后，就不上了。

    “我不跟一群长着巨怪脑袋的小子处在同一个空间。”西弗勒斯的灵魂是三十多岁的人了，跟一群十七八岁血气方刚的小毛孩还真没有什么共同语言。

    其实主要是十八岁的西弗勒斯长的帅气十足，一张冷脸，酷劲十足，吸引了众多女生，造就了众多情敌，一天到晚女生告白，男生挑衅，到了后来，连男生也拜倒在了他的长袍下。导致西弗勒斯对上学极度厌恶。

    然后这条上学，就由西弗勒斯自主改成了工作

    第二条，卡莱尔原本提议的是三个小时，最后被西弗勒斯讨价还价到了五个小时。

    第三条卡莱尔的理由是白天的时间都用来工作了，晚上是一家人可以在一起活动，出门，在家，都可以，但是西弗勒斯就只会呆在地下室，这对家庭和睦不好。

    卡莱尔的要求并不过分，西弗勒斯勉为其难的应承了下来。这规章运用了几十年了，西弗勒斯也差不多习惯了，白天工作，晚上研究，和家人一起打打棒球，有时候去野餐什么的。

    这算是正常人的生活吧，西弗勒斯有时候会产生这样的想法，有关爱他们的父母，还有兄弟姐妹。

    其实梅林对他不薄，让他痛苦了一辈子，现在却给了他一个温馨的家。哪怕是作为黑暗生物的吸血鬼的存在，也有同伴，也有人……关心他。

    整理好了地下室的东西，西弗勒斯走出了地下室。

    卡莱尔靠在地下室门口的墙上，笑着看西弗勒斯出来，然后抬了抬手腕，“现在是早上六点二十七分，西弗勒斯，去洗脸刷牙，整理仪表，七点吃早饭，七点半我们一起去上班。“

    “卡莱尔，也许你可以考虑下辈子做个钟表，老旧，守时。”居然可以坚持几十年如一日的，提醒他时间到了，要出地下室了。

    “哦，谢谢你的祝福，西弗，吸血鬼能有下辈子的话，那就是一种幸福。”卡莱尔搂着西弗勒斯的肩膀说道。

    西弗勒斯简单的整理了下仪容，出现在了餐厅。

    “西弗，早餐吃三明治，面包，需要什么调味酱。”埃斯梅围着围裙说道。

    “我想除了血，没有什么能填饱我的肚子，请问，厨师夫人，有血做的面包吗？或者，你高超的技艺能做出血做的面包吗？”

    “哦，西弗，我想你需要血做的调味酱。”埃斯梅完全没有受到西弗勒斯挑衅的影响，笑着递给西弗勒斯一瓶红色的液体。

    埃斯梅安抚性的亲吻了下西弗勒斯的脸颊，完全无视了西弗勒斯话语里的挑衅味道。

    卡伦一家相处了几十年，对于西弗勒斯的毒舌已经习以为常了，在卡莱尔机智应答的带领下，所有人几乎都能反驳西弗勒斯几句话。这让西弗勒斯有些无力。

    洒了些血在面包上，西弗勒斯狠狠的撕咬了一口。

    “我们的爱德华卡伦先生，在成为吸血鬼八十六年之后，终于睡得着觉了，还是睡懒觉。”西弗勒斯看了看餐桌周围，没有见到爱德华的身影。

    “他的身体对血的需求有些不稳定，在房间里休息呢。”连艾美特这种头脑简单，四肢发达的人都听得懂西弗勒斯话后面的意思了。

    “每次从地下室出来说话就带刺，西弗，你越来越小孩子性子了。”罗莎莉直接把西弗勒斯的毒舌当成是小孩子的任性。

    “西弗，我想也许你需要找个心理医生。需要我帮忙吗？”贾斯帕挑了挑眉。

    “不用了！卡莱尔，我吃好了，我们一起去医院。”西弗勒斯有些不好意思了。

    “哦，好的，亲爱的，我去上班了。”跟埃斯梅吻别，“孩子们，好好上学。”

    依次吻过艾美特，罗莎莉，爱丽丝，贾斯帕的脸颊，然后搂着西弗勒斯的肩膀出门。

 第 5 章

    一天的就在忙碌中过去，傍晚回到家，一家人一起共进晚餐，其实就是聚在一起聊聊天，那些饭菜几乎都没有什么人会动。

    几十年的时间，西弗勒斯已经可以完全适应这样的茶会晚餐，虽然一如既往的非常无聊。

    艾美特第一个起身离开，他需要去进行他的晚间锻炼了，然后是罗莎莉，爱丽丝，贾斯帕。

    “我也回房间了。”西弗勒斯对卡莱尔和埃斯梅打了声招呼就走了。

    出了餐厅，走到楼梯口，西弗勒斯快速转身，利用吸血鬼的速度，移动到地下室的入口，然后开门，进去。

    进入地下室，西弗勒斯心情好了那么一点，五个小时后，卡莱尔不会来通知他要出地下室了吧。

    西弗勒斯微微勾起嘴角，十分愉快的处理药材，清理坩埚，点燃魔法火焰，准备熬煮魔药。

    “西弗，我知道你在里面，我有些事想问你，如果你不出来的话，我就告诉卡莱尔，你进地下室的时间。”门口的小音箱里传出爱德华的声音。

    这是威胁，西弗勒斯听出了爱德华话里的意思，面色阴沉，手上的玉质搅拌棒承受不住主人的怒气断成了两截。

    看了看自己喜欢的草药，西弗勒斯不得不妥协。

    从地下室出来，西弗勒斯就看见爱德华依靠在门口的墙边，看见西弗勒斯出来的时候，微微笑了笑，但是掩饰不了他透露出来的虚弱。

    本来想教训一下爱德华的西弗勒斯，看到他这个状态，微微皱了皱眉头。

    “什么事？快说。”他的时间可宝贵的很。

    “放心，卡莱尔和埃斯梅回房间了，没有两三个小时，是顾不到你在哪儿的。”爱德华当然明白西弗勒斯在担心什么。

    听了爱德华这话，西弗勒斯放下心了，“……别废话，如果你不是有什么重要的事情的话，我就把你扔到阳光下去。”

    爱德华完全不受西弗勒斯的威胁，沉默的半晌才开口，“西弗，为什么我读不到你的心声？”

    面对爱德华的问题，西弗勒斯先是一愣，他没想到爱德华会问这个问题，然后回答道，“卡莱尔不是说了嘛，我的能力应该是防御……就这么个问题，你就来浪费我的时间！”

    西弗勒斯怒瞪着爱德华，气势惊人。

    “不是这事，只是遇到了一个……我读不到她心声的……人类。我不知道为什么，所以就来问问我同样读不出心声的你。”

    西弗勒斯动了下脑子，就猜到了那个“她”，“那个味道非常好的女孩。”

    “恩.“爱德华点了点头。

    得到爱德华的肯定，西弗勒斯脑子里一下子想到了很多，那个女孩是不是也跟他一样会大脑封闭术，那么那个女孩是不是也跟他一样来自另一个世界，一个个的想法跳进了西弗勒斯的脑袋，让西弗勒斯的情绪有些波动，西弗勒斯感到爱德华还在等他的回答，便定了定心，“我不清楚，也许那个人类，有什么我们不知道的力量。”

    “离她远点。”西弗勒斯现在只能这样警告爱德华，他能感觉到那个女孩对爱德华的影响很大，这对作为吸血鬼的爱德华可不好，那女孩是个人类。在确认有没有危险之前，还是离得远点的好。

    “我知道了。你回去做你的研究吧，卡莱尔以为你在房间里，不知道你进了地下室，明天早上记得准时去餐厅，朝九晚五的上班族先生。”爱德华转身上楼。

    转身回到地下室，西弗勒斯仔细想了下爱德华的话，那个女孩，应该需要见上一面。确定一下她身上是否有魔法的痕迹。

    就在西弗勒斯想着什么时候要见那个女孩一面的时候，老天爷给他提供了一个机会。

    “小卡伦医生，有急诊，一场小型车祸，两个伤者，急诊室那边已经做了常规检查，还需要你去确诊一下。”助理护士叫住了正在查看患者病历的西弗勒斯。

    “恩，202室，四号床的，布朗西斯先生的用药量减半，还有七号床的……”西弗勒斯将病房里几个病人用药改变告诉了助理护士，然后再动身去了急诊室。

    刚到急诊室入口，就看见镇上的斯旺警官，急冲冲的想要走进了急诊室。

    “斯旺警官，如果想要录口供的话，最好等我们检查完伤者的情况再说。”西弗勒斯拦住了他说。

    不得不说，西弗勒斯有很尽责的职业操守，无论是前世做教授，还是现在做医生。

    “哦，小卡伦医生，不是录口供，车祸的伤者是我的女儿，贝拉。我需要看看她。”斯旺警官，绕过西弗勒斯，走进了急诊室。

    伊莎贝拉斯旺，那个让爱德华失常的女孩，西弗勒斯走进了急诊室，从检查医生手里接过伊莎贝拉斯旺的病例，一切数据都很正常。

    西弗勒斯散发出魔压，伊莎贝拉斯旺丝毫没有魔力的反弹或是异样，不是，西弗勒斯微微松了一口气，他现在不知道，如果有一天，自己要面对以前的事情，会是一种什么样的心情，他已经变了，在这几十年里，潜移默化的变了一个人，一开始是没有感觉到自己的变化，后来是感觉到了，但是却没有阻止，西弗勒斯，不再是以前那阴沉沉油腻腻的老蝙蝠，他也不想回去做蝙蝠，做双面间谍。现在的生活很好，非常好。

    西弗勒斯收拢了心思，拿出医用手电，检查了伊莎贝拉的瞳孔，然后对斯旺父女说，“斯旺小姐的身体没什么大问题，一切数据都很正常。可以办理出院了。可能会有些后遗症，头昏或是没有方向感，这属于正常反应”

    “如果不是爱德华在我身边，我就惨了，是他把车推离了车道，救了我。”伊莎贝拉带着试探的语气说着。

    西弗勒斯皱眉，如果可以，他现在就想给伊莎贝拉一个遗忘咒。很明显，爱德华在她面前用了不敢用的力量。

    “爱德华？卡莱尔的儿子？”斯旺警官看向西弗勒斯，希望得到确认。

    “很神奇，他离我很远，但是很快就到了我的身边。”伊莎贝拉完全没有顾忌的说出这些话，西弗勒斯看着周围的医护人员还有病人，这么多人的遗忘咒，他的魔力还没法承受。

    “那是你的运气。”西弗勒斯控制的自己的力道在病例上写下处方和注意事项交给了旁边的护士。

    爱德华，你这个长着巨怪脑袋的家伙。西弗勒斯心里恶狠狠的骂着，然后掀起袍角离开了急诊室。

    一出门，就看见卡莱尔，罗莎莉和爱德华在拐角处说着什么。

    “我们的英雄爱德华卡伦先生，是不是需要警察总署给你颁发奖章。”西弗勒斯走近他们，压低了自己的声音，但是难掩他的怒气，对爱德华吼道。

    他到底知不知道暴露了他们吸血鬼的身份，会引来多大的麻烦。西弗勒斯有点恨铁不成钢的味道。

    “哦，西弗，你来的正好，他完全不知道自己错在哪儿，至少有十五个孩子目击了这场车祸……”罗莎莉终于找到了同盟。

    “难道要我看着她死……”爱德华倔强的看着罗莎莉。

    “我想我们还是去我的办公室谈吧。”卡莱尔看向西弗勒斯的身后。

    伊莎贝拉站在拐角处，正看着他们四个，看到他们看向她，伊莎贝拉鼓起了勇气，看着爱德华说，“我想跟你谈谈。”

    “罗莎莉，西弗。”卡莱尔一手搂着一个，带着西弗和罗莎莉回到了办公室。

    “那个女孩不能留。”罗莎莉说道。

    “罗莎莉，我们不杀无辜的人。”卡莱尔不认同。

    “哦，就因为爱德华的冲动，我们就必须搬家，哦。”罗莎莉很不能接受，“他永远不知道站在家人这边。”

    “罗莎莉，爱德华只是做了他当时认为对的事情，现在事情已经发生了，只能想办法解决。”卡莱尔表现出了一个大家长的态度。

    沉默了一会，爱德华从外面走了进来。

    “那女孩怎么说？”西弗勒斯开口问。

    “……没什么，就是谢谢我。”爱德华耸了耸肩。

    “她对你的速度和力量很好奇，不是嘛？她看上去可不像是一个会轻易放弃的人。”西弗勒斯感觉到爱德华有隐瞒。

    “……她就是问我为什么速度那么快，她不会跟别人说的……

    “也许你可以跟她解释说，你的肾上腺素飙高，激发你挡住了那辆车。”西弗勒斯咬牙切齿的说。

    “这是个好主意，西弗。”爱德华眼睛一亮。

    “……”西弗勒斯无语，这小子一点也不知道悔改。

    “的确，以前也有类似的例子的。”卡莱尔表示赞同。

    “如果那女孩相信的话，我没意见。”罗莎莉对爱德华不抱什么希望了。

    “我不觉得那女孩是个蠢蛋。”西弗勒斯说完，就准备走出办公室，但是却被爱德华拦住了。

    “西弗，别对她出手，求你了。这件事，我自己会处理好的。”爱德华对西弗勒斯有一定的了解，至少在杀人方面，西弗勒斯可以完全没有心理障碍的一下子杀掉十几个人。而且可以做到干净利落，不留任何痕迹，爱德华甚至能够感觉到西弗勒斯隐藏了他的能力，那种可以控制所有物体和人的能力。

    在卡伦家，爱德华最尊敬是的卡莱尔，最依赖的却是西弗勒斯，当然最害怕的也是西弗勒斯。

    看着爱德华哀求的眼神，西弗勒斯松口说道，“放心，我们卡伦一家还打算在福克斯镇多住几年，所以，你要好好处理那女孩，别让他打扰到我们一家安逸的生活。”

    西弗勒斯走回自己的办公室，平息了一下怒气，这愤怒来源于爱德华的不懂自我保护，透露了自己的力量，这件事可大可小，那个叫伊莎贝拉斯旺的女孩到底给爱德华下了什么**药。

    既然对爱德华做了承诺，那么那个伊莎贝拉斯旺小姐最好不要触及到他的底线，否则就算爱德华求情，他也不会放过她。

    “咚咚。”敲门声响了两声，然后门被打开，卡莱尔走了进来。看到西弗勒斯的脸色还是很难看，遂安慰道，“西弗，还在生气，爱德华知道自己再做什么，你可以放心。”

    “你很赞成他跟那个女孩来往。”西弗勒斯对卡莱尔的心理还是了解的，卡伦家的八个人，就爱德华和他没有伴了，所以一直以来，卡莱尔对爱德华和西弗勒斯喜好的女孩子都很留意。

    “爱德华对那女孩的感觉不一样，这么多年来的第一个，我们不能放弃这个机会，不知道下一个还要等多少年。”

    “你觉得一个正常的女孩子会接受吸血鬼作为伴侣？”

    “西弗，你有时候的观点，过于悲观了。”卡莱尔突然一笑，“西弗，我们打个赌怎么样，如果那女孩跟爱德华在一起了的话，你就要接受我的安排，在十年之内找到伴侣。”

    “没有意义的赌约……”

    “如果没有，我就不限制你进出地下室的时间。”

    “成交。”

    卡莱尔心里暗笑，西弗勒斯一直对爱丽丝的能力不屑一顾，这次爱丽丝的能力可是会让他跌一个跟头。

    卡莱尔当初之所以会带着卡伦一家回到福克斯，就是因为他找爱丽丝做了关于西弗和爱德华另一半的预测，结果有些吃惊。爱丽丝画出了一张福克斯镇的地图。两个人的另一半居然都在这里，爱丽丝还有感觉，他们必须要早点下手，否则就会被别人捷足先登。

 第 6 章

    卡莱尔从西弗勒斯的办公室出来，对着拐角处一脸担忧的爱德华，露出了一个安抚的笑容，爱德华松了一口气，放松了身子，靠在背后的墙上。

    “爱德华，西弗只是太谨慎了，也是因为他的谨慎，有些事情才能避免。可能有时候你觉得他谨慎过了头，但是你必须知道，我们跟别人不一样。”卡莱尔不希望爱德华和西弗之间产生间隙，而且虽然他希望爱德华找到伴侣，但是也不会拿一家人的安危做赌注。

    “我知道，对我来说，家人才是最重要的。”

    西弗勒斯观察了爱德华几天，他像是恢复了正常，再次进食的时候，也没有什么异常，西弗勒斯微微放下心，至于那个女孩，镇子上没有流传关于爱德华有什么异常的事情，西弗勒斯心里暗道那个女孩还算有点脑子，便没有再深究爱德华和那个女孩的关系。

    同类的到来，让卡伦一家陷入了两难的境地。

    “他们杀了两个人了。”卡莱尔从验尸现场回到家，有些愤怒的吼道。

    “我们不能对别的吸血鬼的生存方式表示什么异议。”西弗勒斯略微皱了皱眉，“我想他们很快就会走的，毕竟吸血鬼很注重地盘，这里算是我们的地盘。”

    “希望如此。”

    接下来的日子还算平静直到一天傍晚，卡莱尔和西弗勒斯下班一起回到家的时候，家里其他人正坐在客厅说笑，很明显是围绕着爱德华的，爱德华的脸上带着笑，表情有些害羞。其他人除了罗莎莉的表情有些僵硬以外，都很高兴。

    “出了什么高兴的事情吗？”卡莱尔问。

    “就是爱德华，他交女朋友了。”埃斯梅开口，语气里十分兴奋。

    “哦，是吗？真是替你高兴。”卡莱尔上前拥抱爱德华。

    “同类，还是异类。”冷冷的声音，让客厅里原本欣喜的气氛硬生生的扭转成黯然，空气也仿佛凝滞了一般。

    西弗勒斯直直的盯着爱德华，等待他的回答。

    “她是人类，我想你认识的，西弗，贝拉，伊莎贝拉斯旺。”爱德华知道，想要让家里人接受贝拉，最难搞定的就是西弗勒斯，这个时候，他绝对不能退缩。

    “她愿意变成你的同类了？”西弗勒斯继续问。

    “没有，我没有跟她说这件事。不过，她知道我是吸血鬼，也接受了我。”爱德华说道最后，嘴角弯出了一个弧度。

    “这就是我让你处理事情的结果？”西弗勒斯怎么也没想到爱德华居然会跟那个人类的女孩产生感情。

    “好了，西弗，无论怎么样，那女孩接受了爱德华，就是一件值得高兴的事情。”卡莱尔按住西弗勒斯的肩膀，眼神示意他不要再继续了。

    西弗勒斯皱着眉头转身上楼，他无法弄明白爱德华是怎么想的，他知不知道跟一个人类产生交集的话，会有什么样的后果。一不小心就可能毁了卡伦一家的。卡莱尔居然也不阻止。

    卡莱尔给了爱德华一个放心的眼神，跟着西弗勒斯后面上了楼，进了西弗勒斯的房间。

    西弗勒斯的房间非常简单，除了书就是书，书架上的，地上堆积的，书桌上的。

    “这就是你教导出来的吸血鬼，对人类一点防备之心也没有。”西弗勒斯一直觉得爱德华在某些方面太柔弱了，至少当年他们差点被教会发现，东躲西藏的时候，爱德华连个人都不敢杀，卡莱尔居然还护着他。

    “他只是爱上了一个女孩……”

    “那女孩是人类。活的很好。”活的很好，就代表没有加入吸血鬼的意向，那么对吸血鬼来说，她就是异类，随时可能背叛的因素。

    “西弗，你尝试过那种不顾一切的爱上一个女孩的感觉吗？”卡莱尔知道在西弗勒斯对任何想亲近他和卡伦一家其他人的人都保持着敌意，当初爱丽丝和贾斯帕刚进入卡伦一家的时候，西弗勒斯就对他们非常的防备和排斥。到现在也只能说的上是和平共处的同盟，而不是亲如一家。

    卡莱尔很想让西弗勒斯放下他心中那道防线，感受一下肆意享受生活的感觉，但是卡莱尔不知道，戒备已经成了西弗勒斯的本能，哪怕他现在不是双面间谍了，作为一个吸血鬼，西弗勒斯知道自身的处境非常的微妙，所以他很难放下他的戒备。

    “无论她是敌人，还是异类，就只是爱她的那种感觉。”卡莱尔希望能让西弗勒斯理解爱情的美妙。

    但是卡莱尔只是看到西弗勒斯眼神里的空洞。卡莱尔心里有些泄气，在遇到他之前，西弗勒斯的生活到底是怎么样的，导致了他现在这种性格。

    西弗勒斯从听到卡莱尔的第一句话开始，脑海里就出现了那双绿宝石一样的眼睛，然后是那种让他痛彻心扉的对立，最后死别。身体的本能让他运用起了大脑封闭术来掩饰他内心的波动。对于卡莱尔之后说了些什么，他没有在意。

    “……至少看看那个女孩的品性，你再下定论不好吗？”卡莱尔说了一通，西弗勒斯都没有什么反应，最后只能想个折中的法子。

    西弗勒斯回过神来，听到卡莱尔的话，点了点头，他现在脑子里有些混乱。

    “我去跟爱德华说这件事，哦，希望她能喜欢我们家的人。”卡莱尔非常高兴的走出西弗勒斯的房间。

    西弗勒斯一个人站在原地回忆了很多前世的事情，最后自嘲了笑了笑。原来他还是没有完全放下。慢慢来，吸血鬼的生命很长的，足够他忘了所有的事情。他痛苦了大半辈子，已经够了。

    西弗勒斯调整了下他面部的表情，想起刚才答应卡莱尔跟那女孩见面的事情，西弗勒斯皱了皱眉头，然后又想起卡莱尔关于爱情的话，只得叹了口气，那女孩最好别背叛爱德华。如果背叛了呢……

    思考中西弗勒斯右手大拇指在食指的第二个指节处下意识的缓慢摩挲着，这本是以前，袖口放着魔杖时候习惯，现在没有魔杖，却也没有纠正过来。

    既然那女孩没有魔力，那么摄魂取念，应该可以用在她身上，只要她有一丝一毫对卡伦家不利的念头，那么死不足惜。

    西弗勒斯想通了这件事拿起旁边书架上的书籍，准备拿看书转换下心情，顺便打发时间。

    翻了几页书，西弗勒斯有些坐不住了，理论还是没有实践来的方便，西弗勒斯走出房间，在卡莱尔和埃斯梅的房间前停留了一会，确认了他们不在房间里，西弗勒斯就放弃了走楼梯下去的打算。

    从自己房间的窗子翻了出去，再在离地下室入口近的那边窗户翻进一楼，进入地下室。

    如果是以前，西弗勒斯真的很难相信，他会这样受到某些人的限制，但是现在西弗勒斯对于这样的限制却没有什么反感。只能说环境影响了人。

    “西弗进了地下室。”正在参加谈论邀请伊莎贝拉的事情的爱丽丝，突然开口说了一句。

    “哦，谢谢爱丽丝。真希望你每次都能提醒我”卡莱尔看了看墙上的时间，想着五个小时之后去叫人。

    “卡莱尔，我想这两天还是别叫西弗了，也许在地下室呆久一点，他心情会好一点。对贝拉的印象也会好点。”爱德华建议说道。

    “哦，好吧，我就当不知道。”卡莱尔想想也是，他每次叫西弗出来，西弗的脾气可是够臭的。别影响到贝拉对他们家的印象才好。

    “明天周六，我去找贝拉说这件事，后天周日，我带她到我们家来。”爱德华最后确定了日期。

    因为是周末，也不是西弗勒斯的值班日，所以西弗勒斯很自然的在地下室呆了一天两夜，然后被卡莱尔叫了出来，因为贝拉要来了。

    “我已经放宽松了你的时间，希望等会你表现的友好一点。”卡莱尔对西弗勒斯说道。

    想到自己熬制出了一剂“仿制”魔药，虽然没有试验过，但是这已经是一大进步了，所以西弗勒斯好心情的点了点头，答应了卡莱尔的要求。

    卡莱尔，埃斯梅在厨房很兴奋的忙来忙去，爱德华将贝拉领上了楼，然后介绍给卡莱尔他们认识。罗莎莉表现了对贝拉的敌视，缓和了气氛之后，爱德华才拉着贝拉走到一边的西弗勒斯面前，有些郑重的接受说，“这是西弗勒斯，他也是医生。”

    很漂亮的小姑娘，怪不得爱德华会喜欢，西弗勒斯心里评价了一下，就是不知道背后是不是有什么阴谋，对上伊莎贝拉的眼睛，西弗勒斯开始进行他擅长的摄魂取念。

    十几秒钟的对视，西弗勒斯翻看了伊莎贝拉从福克斯镇开始的记忆。

    “你认识保留区的比利布莱克一家？”对于能力比自己弱的女人，西弗勒斯并不打算徐徐图之。

    “啊？”从摄魂取念中还没有回过神来的贝拉惊疑了一声，然后看了看爱德华，才开口说道，“是的，我爸爸跟比利布莱克是好朋友，他们不知道在什么地方认识的，我也只是认识他们家。”

    西弗勒斯依旧看着贝拉，他的眼神让贝拉感觉他知道他所想的一切，这感觉不好。

    “哦，贝拉，你来了。”爱丽丝和贾斯帕从外面回来，爱丽丝上前拥抱了贝拉，亲吻了贝拉的脸颊，“你闻起来味道真香。”

    贝拉有些尴尬

    西弗勒斯没有继续说什么，毕竟那女孩对爱德华的爱是真的。爱情有时候是盲目的，所以西弗勒斯不担心有一天这女孩会背叛爱德华。

    贝拉看到了门边平台上的那架钢琴，在埃斯梅的怂恿下，爱德华弹了首曲子，卡莱尔和埃斯梅拉着其他离开，只留下了爱德华和贝拉。

    等到一曲终了，贝拉才发现其他人都知道了

    “他们都很喜欢你，尤其是埃斯梅。”爱德华告诉贝拉。

    “他们都喜欢我。可西弗勒斯……”贝拉不知道该怎么形容他对那个有点阴沉的男人的感觉。

    “西弗勒斯不喜欢我们任何一个人。”爱德华笑着说。

    “什么？”贝拉惊讶了，爱德华一直说他们一家人很和睦的。

    “表面上的。他永远不会对某个人表示喜欢，我想他并不懂如何去表达喜欢之情，所以只要他对你不表示厌恶的话，那就等于是喜欢你。”爱德华有些无奈的摇头，西弗勒斯的性格，他也是过了很多年才清楚的。

    “你跟他感情很好？”

    “是的，他是我的哥哥。并且救过我的命。”

    “哥哥？不是叔叔吗？”外界都说西弗勒斯卡伦是卡莱尔卡伦的弟弟。

    “西弗勒斯也是卡莱尔的孩子，只不过他不喜欢上学，而且很固执，卡莱尔也拿他没办法，所以他跟着卡莱尔一起当医生。”

    “他是怎么救你的命的？”贝拉对此也非常好奇。

    爱德华抿着嘴，有几分羞愧的情绪，但是对上贝拉的好奇的眼神，他开了口，“大约是我变成吸血鬼十年后吧，我那时候跟西弗的关系非常不好，西弗的性格，你今天也看到了，如果不是深入了解了，根本不知道他心里在想什么，我那时候也许正好进入了青春叛逆期，所以就离开了卡莱尔和西弗，我对作为人类很向往，虽然吸血鬼也很好，但是还是对人类的那种生活向往着，我经常会在阴天里出门逛街，那时候英国的教会活动挺频繁的，但是我并没有意识到那很危险，但是就那么一次，阴天下着雨，傍晚的时候雨停了，居然出了太阳，我那时候正站在大街上，直到阳光照到我的那一刻，我才感觉到不对劲，周围很多人，我有些慌不择路，教会的人来的很快，阳光让我的身体没有了力气，我被堵死在街角，我以为我大概也要被处死的时候，西弗出现了，他杀了几个教会的人，脱下了自己的衣服包住了我，将我推出了包围圈，让我快跑，我当时脑海里，什么也想不起来了，就知道快跑，快跑，直到卡莱尔站在了我的面前，我才停了下来。我和卡莱尔都以为西弗被抓了，甚至打算营救他，但是，午夜的时候，西弗就回来了。”爱德华停止了讲述。

    “他怎么逃出来的？”过了半响，贝拉问道。

    “他杀了教会两队骑士。至少二十个人。”爱德华略微皱眉。

    “……你觉得他很残忍。”

    “不，他做的是对的，如果他不杀那些人，那么被杀的就是他，他是自保。而且他救了我。”爱德华非常坚定的说道，“也是这件事让西弗知道他的特质。”

    “什么特质？”

    “他不怕阳光，阳光会让吸血鬼暴露出和正常人不一样的地方，也会让吸血鬼变的虚弱，但是他不怕。”

    “哦，真好。”

    “是的，之前，我一直以为西弗不喜欢我，他从来没有对我笑过，之后，我发现他对所有人都没有笑过，更没有好脸色，而且他有时候说话虽然……刻薄，好吧，我很早以前一直是这么想的，但是后来才发现，这只是他表达关心的一种方式。现在我们都习惯了他的那种别扭的表达方式。”

    说完了西弗勒斯，爱德华又说了一些关于卡伦家其他人的话，带着贝拉参观了卡伦家，代替去医院代班的卡莱尔讲述了卡莱尔变成吸血鬼的故事。

    而处于同一栋房子的西弗勒斯在确认了贝拉对卡伦一家暂时没有危害之后，听从了卡莱尔的建议，留给了小两口私人的时间。

    而卡莱尔去医院代班了，那就代表每人管他的时间了，所以他心情愉快的呆在地下室，研究它的草药型魔药，对于爱德华讲述关于他的故事，西弗勒斯一无所知。

 第 7 章

    西弗勒斯的好心情在晚上就被卡莱尔破坏了。

    “棒球不是项好运动。”西弗勒斯和卡莱尔僵持着。

    “来吧，西弗，这是家庭活动，不是运动。”卡莱尔阻止了西弗勒斯再次推脱，“我知道你不会棒球，你不用狡辩，每次你对什么事物表示厌恶的时候，有两种可能，一种是你真的厌恶他，一种是因为这种事物不是你所擅长的。很明显棒球属于后者。”

    “……那还让我去。”西弗勒斯咬牙切齿道，心里忿忿不平，自己怎么就这么容易被卡莱尔看穿了呢。

    “这是家庭活动，促进大家的交流的，走吧。去过之后，我可以多放几个小时，让你呆在地下室里。”卡莱尔楼主西弗勒斯的肩膀，带着他出门。

    “多十个小时。”西弗勒斯乘机为自己谋取利益。

    “总共十个小时。”卡莱尔可不是那么容易摆平的。

    “……再多三个小时。”

    “两个小时。”

    “成交。”西弗勒斯往外走的步伐轻松了点。等回来，他就有十二个小时可以呆在地下室了。

    等西弗勒斯知道跟他一样作为观众的人是谁的时候，他的脸色就不太好看了。

    “……你不是说这是家庭活动嘛，怎么还有一个外人。”西弗勒斯低声对卡莱尔说道。

    “贝拉是爱德华人认定的伴侣，算是一家人，也许不久的将来，她会成为我们的同类。”卡莱尔显得很高兴。

    “爱德华舍不得。”西弗勒斯点出了这件事的一个难点，从爱德华到现在也没有下手，还有贝拉的那点心思，西弗勒斯知道爱德华既想跟贝拉在一起，却又舍不得让贝拉变成吸血鬼。

    “哦，贝拉会说服爱德华的，呵呵，西弗，你的终身大事也该考虑下了。你喜欢什么样的女孩子呢？”

    “……是不是该你上场了？”西弗勒斯有些磕磕盼盼的转移话题。

    “啊，是的。”幸好这话题转移的很巧。

    西弗勒斯看着卡莱尔上场击球，松了一口气，看着在空中来去高低飞舞的小球，让西弗勒斯想起了金色飞贼，然后想起了飞天扫帚，想起那些他所不擅长的运动，西弗勒斯感觉有些胃疼。谁叫他天生对运动不擅长呢，看着卡莱尔他们打了好几场棒球了，对于棒球的知识还是一知半解的。

    轮到卡莱尔击球，爱德华捕球的时候，爱丽丝忽然喘息起来。众人注意到爱丽丝的这个变化。

    “爱丽丝？”埃斯梅紧张的跑到爱丽丝的面前。

    “我看不见，我说不准。”爱丽丝的声音低沉，但是所有人都听见了。

    “怎么回事，爱丽丝？”卡莱尔冷静问道，他的语气安抚了旁人心中的慌乱。

    “他们移动得比我预计的还要快，我看见我之前的预计出错了。”爱丽丝低声说着。

    贾斯帕向她俯下身去，用他的能力，安抚着爱丽丝：“什么情况变了？”

    “他们听到我们在打球，于是改变了路线。”她脸色表现出懊悔，可能没有预测到这件事，让她感觉对不起大家。

    西弗勒斯听了爱丽丝的话，蹙眉转头瞄向了旁边的贝拉，卡伦一家其他人的担忧也跟西弗勒斯差不多。

    “还有多久？”卡莱尔问爱德华

    “不到五分钟。他们在奔跑，他们想加入比赛。”爱德华利用能力，感应那些人的想法，然后阴沉着脸说道。

    将视线从贝拉的身上转移，西弗勒斯看了看贝拉身边的爱德华，微微眯了下眼睛。然后一脸沉静的等着卡莱尔下面的布置。

    “你能赶上吗？”卡莱尔问爱德华，很明显，他想让爱德华带着贝拉离开。

    “不能，如果不带着……”爱德华看了贝拉一眼，打住了话头。“还有，我们需要做的事情是不让他们闻到味道然后开始狩猎。”

    “有几个人？”艾美特问爱丽丝。

    “三个。”她简单地答道。

    “三个！”艾美特很自信的说道，“让他们来吧。”

    他身上的肌肉像是有意识的鼓动着。

    “让我们继续比赛。”卡莱尔思虑的片刻，最终决定道。他的声音沉着又淡定。“爱丽丝说他们只是很好奇。”

    西弗勒斯的心思有些复杂，贝拉是爱德华的弱点，作为一个人类，贝拉是卡伦一家潜在的威胁，但是爱德华对这个威胁不想办法消除，反正有助长的趋势，不将贝拉变成吸血鬼，还告诉她很多吸血鬼的事情。这是非常不好的现象。

    西弗勒斯想也许这次能借着外人之手能除掉对卡伦家有威胁的因素，看爱德华的表现，对那个贝拉大概是动了真心，西弗勒斯不知道他这个想法到底是对的还是错的。

    “你来当捕手，艾思梅。”卡莱尔说道。“现在我来下令。”

    卡莱尔站在了贝拉的面前，很明显，他是要担任保护者的角色。西弗勒斯想，先走一步算一步吧，绝对不能因为这个外人而伤害了自己人。

    如果卡莱尔知道西弗勒斯的心声，一定会很高兴，因为西弗勒斯将他们当成自己人，虽然对贝拉有偏见，但是以西弗勒斯的性格，对贝拉有点意见是正常的，慢慢的就会变好的，就像经过了几十年，西弗勒斯接受了他们是一家人这个观念。

    “西弗。”卡莱尔低声叫西弗勒斯的名字，却没有说什么话，只是看着他。

    西弗勒斯对卡莱尔点了点头，然后站到了贝拉身后不远，和卡莱尔前后护着她。

    场上的人不在像刚才那么肆意了，跑动都围绕着卡莱尔这边。

    “把你的头发放下来。”爱德华站到了贝拉的身边说道。

    贝拉很听话，她是个聪明的女孩子，很容易就明白刚才卡伦一家之间对话的意思“别的吸血鬼正在过来。”

    “是的，待在那儿别动，保持安静，不要离开我，求你了。”

    西弗勒斯听出了爱德华的紧张，心里越发的不赞同爱德华对贝拉的态度，既然那么紧张就把人变成吸血鬼，非要弄出个异族爱情。等打发走了那帮人，得好好给爱德华洗洗脑。

    “这没用，”爱丽丝温和地说道。“我从场地那头就能闻到她。”

    “我知道。”爱德华有些沮丧，然后将目光定格在西弗勒斯的身上。

    西弗勒斯心里狠狠骂着长着巨怪脑子的爱德华，咬一口就能解决的事情，弄的那么复杂，不过现在看到爱德华眼睛里的恳求，再看看其他人的态度，都对爱德华和贝拉的事情保持着乐见其成的态度，如果不救贝拉，那么就是卡伦一家的危机。来者不善，这个词西弗勒斯还是知道的。

    “不会有事的。”西弗勒斯对爱德华说了一句。

    爱德华点了点头。

    “艾思梅问你什么？”贝拉对爱德华耳语。

    “他们渴不渴。”爱德华不情愿的说，渴对吸血鬼来说，代表着需要喝血。

    吸血鬼的听力非常好，西弗勒斯不免听到爱德华和贝拉之间的话，为了防止听到什么不该听的，西弗勒斯给了自己一个闭耳塞听。

    时间一分一秒过去，三个不请自来的访客来到了卡伦一家的面前。

    看上去是领头人的高大的黑发男人走到了卡莱尔的面前，轻松的说道，“我们觉得，我们听见了打球赛的声音，我是劳伦，他们是维多利亚和詹姆斯。”

    “我是卡莱尔。他们是我的家人，艾美特和贾斯帕，罗莎莉和西弗勒斯，艾思梅和爱丽丝，还有爱德华和贝拉。”卡莱尔分散开来接受所有人，让对方没有注意的焦点。

    “你们还有空位让别的选手加入吗？”劳伦和蔼可亲地问道。

    卡莱尔配合着劳伦友好的语气说道。“其实，我们正要结束游戏。但下次的话我们一定会很乐意的。你们打算在这个地区久留吗？”

    “事实上，我们正在去北方的路上，但我们都很好奇，想看看是谁住在这附近。我们已经很久没有碰到过同类了。”

    “不，这个地区通常都是空的，只有我们住在这里，偶尔会有访客经过，比方说你们。”

    一触即发的紧张气氛慢慢地消失了，谈话变得随意起来。贾斯帕用他特有的天赋在控制着局面。

    “你们都在哪里狩猎？”劳伦若无其事地寒暄道。

    “这里的奥林匹亚山脉，偶尔也会涉足南北两侧的沿海山脉。我们在这附近有个固定住所。德纳利峰附近也有一群像我们这样的定居者。”

    劳伦微微震惊地站直了身子。

    “固定住所？你们是怎么做到的？”他声音里的好奇显露无遗。

    “你们为什么不到我们家里坐坐，这样我们可以更舒服地谈话？”卡莱尔邀请道。“这可是个很长很长的故事。”

    听到“家”这个词，詹姆斯和维多利亚交换了一个惊讶的眼神，但劳伦更好地控制住了自己的表情。

    “这听上去很有趣，我们很受欢迎。”他和蔼地笑着。“我们从安大略湖过来，一路上都在狩猎，还没有机会停下来梳洗一番。”

    看上去，他对卡莱尔非常的欣赏。

    “请不要客气，但如果你们能尽量克制避免就近在这个地区狩猎，我们会非常感激的。我们要待在这里，得不引人注目，你能明白的。”卡莱尔解释道。

    “当然。”劳伦点点头。“我们确实不想侵占你们的领地。无论如何，我们会在西雅图之外进食。”他大笑起来，笑声里却没有什么喜悦，反而让人感觉到危险。

    “我们会给你们指路，如果你们愿意和我们一起奔跑的话，艾美特和爱丽丝，你们跟爱德华和贝拉一起坐越野车走。”他若无其事地补充道。

    一起都进行的非常顺利，连一向警惕的西弗勒斯都想着要放下警惕的时候，一阵风坏了事情，风将贝拉的头发吹散，人类的味道弥漫了开来，但是只有对方那个叫詹姆斯的男人表现的非常激动，他大概跟爱德华一样感受到了贝拉血液的香味。

    詹姆斯看向的贝拉，露出了攻击的意图，爱德华对着詹姆斯咆哮着露出了尖牙。

    “这是怎么回事？”劳伦大叫起来，丝毫没有掩饰自己的惊讶。

    詹姆斯和爱德华都没有放松他们攻击性的姿势。詹姆斯做了个假动作，稍微往旁边挪了挪，爱德华立刻做出了相应的反应，也移动了身形。

    “她和我们是一起的。”卡莱尔神色非常果决。

    “你们还带了点心来？”劳伦语气里带着怀疑。

    “我说了，她和我们是一起的。”卡莱尔用严厉的声音更正道。

    “可她是人类。”劳伦带着震惊。

    “是的。”艾美特站到了卡莱尔的身边。

    詹姆斯依旧跟爱德华对峙着。

    “看来我们对彼此还有许多需要相互了解的地方。”劳伦主动化解紧张的气氛，算是示好。

    “确实如此。”卡莱尔对劳伦已经没有敷衍应酬的意思，撕破脸了，卡伦这边也不一定会输。

    “但我们还是很乐意接受你们的邀请。”劳伦看了贝拉一眼，又看回卡莱尔。“还有，当然，我们不会伤害那个人类女孩的。我说过，我们不会在你们的地盘狩猎。”

    詹姆斯神情明显非常的不愿意。

    卡莱尔衡量着劳伦脸上坦率的神情，半晌才说道：“我们会给你们带路。贾斯帕，罗莎莉，艾美特？”

    几个人围绕在贝拉身边，做出了保护的姿态。

    “我们走，贝拉。”爱德华露出了他作为吸血鬼阴冷的一面。

    爱丽丝和艾美特跟着爱德华做掩护，西弗勒斯注意着那个叫詹姆斯的男人，他身上有种比黑发男人更危险的气息。

    卡伦一家带着劳伦三人回到了他们的家，对吸血鬼来说，那是一段很短的路程。

    “非常漂亮。”劳伦并不吝啬他的赞美，詹姆斯和维多利亚却在不知道什么时候离开了他们的队伍。

    卡莱尔看了看后面，西弗也不见了，卡莱尔略微放了点心，对于西弗的能力，他还是知道的。

    西弗勒斯跟在了詹姆斯的身后，一个忽略咒，所有人包括吸血鬼都没办法察觉他的存在，魔法在这个世界就是这么好用，西弗勒斯看着他们去了福克斯镇斯旺警官的家，然后是卡伦家所在的地方，最后到了凤凰城。

    西弗勒斯有很多机会可以下手直接杀了詹姆斯，但是西弗勒斯心里还有一丝让詹姆斯杀了贝拉的想法。所以，西弗勒斯暂时按兵不动。

    詹姆斯将贝拉骗到了芭蕾舞教室。低咒了一句，这个女孩太没男子了，西弗勒斯却知道自己必须要做出决定了。到底要不要救伊莎贝拉斯旺。

    詹姆斯拿着那台数码摄像机，对着伊莎贝拉的脸蛋拍摄。

    “我很抱歉，但我不认为在他看过这些以后，还能抵御住猎杀我的愿望。而且我也不想让他错过任何细节。当然，这一切都是为了他。你不过是个人类，一个很不幸出现在错误的时间，错误的地点的人类。而且无可辩驳地，和一群错误的人待在了一起，我得加上这一句。”

    恶心的话语，让西弗勒斯握紧了拳头，不过詹姆斯说的是对的，贝拉死了，爱德华真的会不顾一切的猎杀詹姆斯，记得以前卢修斯对西弗勒斯的爱情的观点就是，得不到的就是最好的。现在爱德华对贝拉就是这种心境吧。

    “……是很多年以前。有一次，也是唯一的一次，我的猎物从我面前逃开了。你看，那个愚蠢地喜欢着那个弱小的受害者的吸血鬼做出了你的爱德华因为太软弱而没法做出的选择。当那个老家伙知道我正追捕着他的小朋友时，他把她从他工作的那家收容所里偷了出来――我从来都弄不明白这一点，有些吸血鬼似乎就是痴迷于和你们人类为伍――他一把她放出来，立刻就让她安全了。她甚至没有注意到那种痛苦，可怜的小家伙。她被关在那间黑窟窿般的单人牢房里关太久了。如果是更早的一百年以前她一定会因为她的预知能力而被放到柴堆上烧死。但在十九世纪二十年代仅仅是收容所和休克疗法。当她睁开眼睛，因为自己的新生而格外强壮时，她看上去似乎此前从没见过太阳。那个老吸血鬼把她变成了一个强壮的新生吸血鬼，然后我再也没有理由靠近她了。作为报复，我干掉了那个老家伙。”

    “爱丽丝。”。西弗勒斯心里也猜到了，他的眸色渐渐转深，这个詹姆斯必须死。活着也是个祸害。

    “是的，你的那位小朋友。当我在空地上看到她时，我很是惊讶。所以我猜她的巫会应当能从这个经历中得到一些安慰。我得到了你，但他们得到了她。唯一一个从我身边逃脱的受害者，确实是个纪念品，真的。”

    “她闻起来确实很美味。我依然感到后悔，我没来得及尝一口……她闻起来甚至比你还好。对不起――我不是有意要冒犯你的。你闻起来确实不错。花香的味道，不知怎的……”

    贝拉用防狼喷雾剂乘着詹姆斯喷了詹姆斯一脸，然后逃跑，却没想到防狼喷雾剂对詹姆斯毫无作用，反而被抓了回来，狠狠的摔在地上，后脑勺撞到了玻璃，破开了口子。

    詹姆斯狠狠的踩断了贝拉的脚踝，拿着数码摄像机拍摄下贝拉的表情，嘴里癫狂的说着些疯话。

    脚，手，胸腔肋骨，西弗勒斯听着骨头断裂的声音，面不改色。

    不过看着詹姆斯的变态行径，西弗勒斯确认了，贝拉比这个詹姆斯有活着价值。但是，这是一个测试贝拉的好机会，至少可以看看贝拉对爱德华的感情到底到了什么程度。

    当爱德华他们冲进了舞蹈教室，西弗勒斯的神锋无影割上了詹姆斯的脖子，身头分家。

    贝拉已经昏迷了，爱德华看着旁边站着的西弗勒斯，眼神里露出失望。

    “你就这样一直看着他折磨贝拉。”爱德华的语气充满了不解还有愤恨。

    西弗勒斯看着躺在地上的贝拉，虽然还是介意这个女孩是个异类，但是贝拉对爱德华的感情，西弗勒斯认可了。

    西弗勒斯对着贝拉断裂的四肢和伤口，放了几个恢复咒和生骨咒。贝拉的脸色一下子好了不少，四肢断裂的扭曲也不见了，伤口的血液也停止了流动，其他人看西弗勒斯的眼神都露出了不可思议的态度，他这算什么能力。

    “她不会有事的。”西弗勒斯说完就拎着詹姆斯的头颅，看向了艾美特，艾美特抬起詹姆斯的身体，两人找了个偏僻的地界，撕碎了詹姆斯的身体，然后烧掉了。

    而另一边，爱德华他们将贝拉送进了医院，医生检查的结果，就是：“体质有些虚弱，多给她补充些营养就好。”

    爱德华松了一口气，握着躺在病床上昏迷的贝拉的手，打算等着她醒过来。

    “爱德华，我想跟你谈谈。”卡莱尔将手放在爱德华的肩膀上。

    爱德华看了看卡莱尔，替贝拉掖了下被角然后跟着卡莱尔走出了病房。

    “爱德华，西弗他有他自己的想法，你知道的，他从来不会做伤害我们的事情。”西弗勒斯的想法，卡莱尔大概知道，希望爱德华别在心里产生了芥蒂才好，“他最后的态度也说明他接受了贝拉，这不好吗？我们一家都接受了贝拉。以后可以一起生活。”

    “等贝拉醒了再说吧。”爱德华没有看卡莱尔，转身进了病房。

    卡莱尔叹了一口气，对着身后的埃斯梅等人耸了耸肩，表示无能为力了。

 第 8 章

    卡伦一家的气氛陷入了一种难以名状的僵硬中。

    所有人的生活还是维持着原样，但西弗勒斯和爱德华两人之间冷淡气氛却影响了全部人的心情。

    爱德华完全将西弗勒斯当成了空气一样，而西弗勒斯则是一副无所谓的态度。

    卡莱尔看着透过厚窗帘一角照屋内的那一丝看上去温暖却不能触碰的阳光，无奈的叹了一口气。

    “我煮了下午茶，烤了饼干。”埃斯梅端着茶走进了书房，看见卡莱尔对着窗帘发呆，便问了一句，“想出门？“

    “没，就是在想西弗勒斯和爱德华的事情。”

    “……他们这么多年的感情，不是那么容易毁掉的，你不用太担心。”埃斯梅将手放在卡莱尔的手上，无声的安抚着卡莱尔的情绪。

    “我希望爱德华能幸福，但是我也认同西弗勒斯的作为。”卡莱尔在面对爱人时候说出自己心中的所想。

    “……贝拉差点死掉，她还是个孩子……”埃斯梅对每个孩子都抱有着一份母爱。

    “但是爱德华下不了将贝拉变成同类的决心，那么贝拉就必须下跟一个异类在一起，面对许许多多怪异或是痛苦的事情的决心。”

    “我们也曾经是人类，谁能想到会有一天站在人类的……对立面。”埃斯梅想了一会才说出了一个词，对立，吸血鬼以人类的鲜血为食，在自然界的生物链来看，吸血鬼和人类就是天敌。

    “我们何其幸运。”卡莱尔反手握住埃斯梅的手，脸上挂着幸福的笑容。

    等到埃斯梅恢复了笑容，然后出了书房，卡莱尔脸上的笑容才垮了下来，他不想再增加卡伦家人之间的矛盾。

    卡莱尔作为家长，对于家庭成员的性格还是了解的，西弗勒斯在这件事上的做法，贾斯帕，罗莎莉肯定是支持的，爱丽丝，埃斯梅肯定站在爱德华的那边的，艾美特很有可能会跟着罗莎莉一边，也可能中立。

    有了这样的预测之后，卡莱尔就避免在一家都在的场面下去谈论这件事情。这件事真的不是坐下来将所有想法都谈清楚就能解决的。

    西弗勒斯太过自我，爱德华也相当的倔强，而且现在还有个受伤的贝拉，爱德华更认为他是占着理的那一方。

    爱德华觉得西弗勒斯错了，不是对他，而是对贝拉，就算西弗勒斯向贝拉道歉，这件事也没那么容易就过去。

    而西弗勒斯觉得他什么错也没有，在爱德华来看，西弗勒斯就是那样一种死不低头的态度，哪怕众叛亲离也不低头。

    只有对西弗勒斯十分了解的卡莱尔才知道，西弗勒斯根本不会在意是否会众叛亲离，可能爱德华冷漠的态度会让他思考下对他的生活的利弊，想清楚并没有什么影响之后，西弗勒斯就不会去在乎他人的看法。

    西弗勒斯最在乎的是地下室里的那些死物。这是卡莱尔对西弗勒斯的总结。

    卡伦家面对着成立以来最大的危机，这让卡莱尔十分头疼。

    西弗勒斯对此保持着旁观的态度，他算是卡伦家的一员，却也不算是，因为他的心还没有完全安定下来。

    也许这件事是个契机，看看卡伦家是否是他可以一直待下去的地方。

    作为事件的另一方，爱德华过的相对快活的许多，除了偶尔看着地下室的门皱皱眉头，他觉得他现在应该是最幸福的时光，有相爱的女孩，有相亲的家人。

    但是事实呢，谁也不知道事件会在什么地方拐个弯，连爱丽丝也无法预测出全部的未来。

    随着时间的流逝，在大家刻意的遗忘下，那件事埋藏在所有的心底深处，连“受害者”贝拉也可以对着西弗勒斯微笑。

    只有爱德华无法释怀，一直对西弗勒斯十分冷漠。

    爱德华心里也十分矛盾，他一直告诉自己西弗勒斯这件事做的不对，不能因为贝拉是人类，就质疑贝拉的诚实，而且还是用那样折磨人的法子，来测验贝拉的诚实。

    虽然执行者是詹姆斯，但是说到底那件事会发生却是西弗勒斯纵容的结果。西弗勒斯伤害了贝拉。

    但是在心底深处，有一个声音在告诉爱德华，要相信西弗勒斯，要信任他，这是很多年保留下来的惯性，从几十年前，西弗勒斯救了爱德华之后，爱德华在某些时候习惯于依赖西弗勒斯。这么多年的习惯，不是那么一件事的影响能够让它消失殆尽的。

    爱德华一直处于矛盾中，就算贝拉说了，她能理解西弗勒斯的做法，也愿意原谅西弗勒斯。这让爱德华的心里产生了一种想法，那就是贝拉所受到的伤害，其实罪魁祸首是自己，因为自己爱上了她，将她带进了他的圈子，才导致了后来一系列的事情。西弗勒斯也是为了他才会对贝拉的诚实那么介怀。如果不是自己的原因，西弗勒斯可能已经让贝拉成为一具尸体。那么之后的一切全部不会发生。

    贝拉的十八岁的生日，周围的人都很开心，爱德华满心的想着怎么给贝拉准备生日礼物。贝拉始终没有放弃劝说爱德华把他变成同类。

    这让爱德华内心的矛盾和自责越来越深重，让自己爱的女孩子变成一个“怪物”，爱德华做不到。那么注定两个人都要受到伤害。

    在爱丽丝的安排下，爱德华将贝拉带到了卡伦家过生日，西弗勒斯很自觉地走进地下室，却没有什么研究可做，里面的东西已经规整起来了，西弗勒斯一直想去东方看看的想法，也许不久的将来可以成行。

    西弗勒斯拿出一本书，细细读着，才翻了十几页，门口的音箱里，罗莎莉的声音就响起来。

    “西弗，出来下，出了点事情。”

    西弗勒斯皱眉，倒不是有多担心到底出了什么事情，本来一个人类和一家吸血鬼在一起不出点事情才怪。只是不想去管那些事情。

    虽然理智上告诉自己不要管闲事了，但是情感上，西弗勒斯还是出了地下室。

    罗莎莉看到西弗勒斯出来，就指了指餐厅的方向，然后白着脸出了门。

    西弗勒斯走进客厅就闻到了血腥味，很甜美，有种诱惑力在里面。

    西弗勒斯克制住内心沸腾的愿望，用魔法封住了自己嗅觉，然后走进了厨房。

    一地的玻璃碎片，夹杂着点点血花，还没有收拾。血液对吸血鬼来说可是致命的诱惑。怪不得罗莎莉的脸色那么不好。

    “西弗？”卡莱尔看到西弗勒斯有些吃惊。

    “罗莎莉叫我出来的，她大概怕你克制不住，把爱德华的心上人给吃了。”西弗勒斯看着贝拉受伤的手眉头皱的更深了。

    “哦，她对我太没信心了。我来给贝拉缝针，你来打下手。”卡莱尔拿出医药箱里的药水说道。

    西弗勒斯点了点头，套上医用手套，拿着棉花点了药水，处理贝拉的伤口，在卡莱尔给贝拉缝针的时候，西弗勒斯处理溢出的血液还有拼合伤口而不太平滑的肌肤，卡莱尔和西弗勒斯的配合非常好。

    因为西弗勒斯的加入，餐厅里的气氛很安静，贝拉有种进了手术室，做一个很大型手术的感觉，气氛很凝重，可能一不小心，作为病人的她就会死在手术台上。

    处理好贝拉的伤口，爱德华就回来了，其他人大概还在进食，爱德华回来是送贝拉回家的。

    看着爱德华的车子开远了，卡莱尔叹了一口气，“爱德华心里也不好受。”

    “他自找的。”西弗勒斯可不会说什么安慰的话。

    “他需要成长，心理上更进一步的成长。”

    两个人沉默着，卡莱尔打扫了地上的玻璃和血液，“血液还是一如既往的美味。算一算，我们在福克斯镇呆的也够久的了。西弗，是不是也意识到这一点，所以已经在收拾东西了。”

    西弗勒斯吃了一惊，他以为他做的很小心了，没想到还是让卡莱尔发现了。很明显卡莱尔的意思是，他站在西弗勒斯这边的，他不想西弗勒斯离开卡伦家，所以要走就一起走吧。

    “爱德华不会同意的。”西弗勒斯想到了这件事。

    “再等等。”

    简单的一句话，等，没有说具体是等什么。等过段时间搬家，还是等爱德华变的成熟，等爱德华点头答应搬家。

    卡莱尔也许包含了所有的意思在里面。

    但是爱德华第二天就跟卡莱尔说了他的想法。

    “放弃对我对她都好。”爱德华说这话的时候，眼睛看着西弗勒斯。

    西弗勒斯心里叹了口气，对于身处黑暗中的人来说，爱，是最美好的东西，却也是最致命的伤害。爱德华现在的决策就像是当年他对莉莉说出“泥巴种”时候的那种感觉一样的吧。

    “你什么时候跟贝拉说？”埃斯梅问道。

    “越快越好，你们可以先走，我随后会跟上的。”爱德华扯出一丝难看的笑容。

    爱德华去找贝拉，其他人就开始打包行李。

    “我的感觉不太好，关于贝拉的。”爱丽丝整理行李的时候说了一句。

    “刚才怎么不跟爱德华说。”艾美特问。

    “不知道，感觉这样对所有人都好。”爱丽丝说完就抿紧了嘴巴。

    卡伦一家在深夜离开了福克斯镇，第二天中午的时候，爱德华追上了他们。

    他将自己窝在车子的一角，沉默的看着窗外，没有表情，也没有言语。

    新的住处是在一个靠近城市的镇子上，离福克斯很远，西弗勒斯看到那环境的第一眼就不喜欢，不够安静。科技发达，对于东方的草药，这里肯定不会有太多的资源。

    而且在西弗勒斯研究草药的几十年里住过的地方，福克斯是最适合草药的保存和生长的。西弗勒斯突然有些后悔离开福克斯镇了，

    爱德华一直很沉默寡言，埃斯梅非常担心，但是却也没有办法改变这个状况，只能让时间来让爱德华忘却那些事情。

    西弗勒斯并不认为爱德华懦弱到会被打倒，所以他继续做着他的研究，不过实验上有些不如人意。

    总是出这样那样的问题，分析了残留药液的成分之后，西弗勒斯额心的皱纹又深了一层。

    魔药是非常精细的一种工艺，更何况现在是用草药代替魔药，其中的精细更加深入了一层。而西弗勒斯他们所处的那个城镇是属于化工区域，空气并不是很干净，水质也不清纯。含有微量的化学元素，虽然很微量，但是对于魔药的性能却产生了影响。

    这也让西弗勒斯想到了一件事，那就是水源，这个世界的水里面肯定有化学元素存在，这些化学元素一定会影响魔药的制作。就像另一个世界里的水里应该含有微量的魔力在里面。

    在搬到福克斯之前，西弗勒斯也制作过仿制魔药，成功的几率很小，也有这次成功了，下次也失败了的经历，但是在福克斯镇，却总结出了一些规律。

    想到这些，西弗勒斯打算回福克斯镇一趟，验证他的猜测。

 第 9 章

    西弗勒斯看到树林里交谈的一男一女的时候，他感觉自己选错了日子，要不然就是贝拉跟卡伦家的牵扯还没有结束。

    回到福克斯镇，西弗勒斯只是想取些水回去做研究，路过卡伦家住的屋子的时候，嗅觉灵敏的他在空气中，闻到了一丝熟悉的味道，像是种魔药药材，然后在墙角发现了几株小植物，才刚刚冒出点芽。

    按西弗勒斯的魔药知识，仅凭气味就可以断定魔药的名字，但是这几株植物的气味好像混合了多种魔药的味道，而样子却跟东方的草药形状类似。

    西弗勒斯仔细观察了下四周，这个墙角，正好是地下室的一处通风口，西弗勒斯记得他的购买的那些草药就放在地下室的这个角落，还有一些他熬制出来，却不知名，也不知用途的魔药，也一起放在那儿。通风阴凉，便于储藏。

    看样子这些植物算是意外的收获。西弗勒斯看了看房子，不知道什么时候会有新的住户，西弗勒斯想了想，找来一个大口玻璃瓶子，小心翼翼的将那些植物连根带土转移进去，西弗勒斯准备在周边的树林里找块隐秘的地方安置它们。

    草药的生长，跟土壤也有关系，现在西弗勒斯他们住的地方的土壤，是绝对不适合草药生长的。

    站在树丛的阴影里，西弗勒斯看了看手里的草药，再看看明显不怀好意的吸血鬼劳伦和慌乱无辜的少女贝拉。很明显，草药比较重要。

    但是对爱德华来说，一定是贝拉更重要。

    “……我的动作很快，你不会感到任何痛苦，我保证。哦，事后我会对维多利亚撒个谎，安抚一下她。如果你知道她的报复计划的话，贝拉，我发誓你会感激我的。”劳伦慢慢摇着头说道。

    脚步渐渐向贝拉逼近。

    西弗勒斯将草药瓶子放在地上，利用速度移动到劳伦的身后，很直接的扼住他的喉咙。

    “西弗勒斯！”贝拉的声音很惊喜，然后慌张的看了看四周，没有看到想象中的人影，脸上露出了失望的表情

    “西弗勒斯，我只是，只是跟贝拉开个玩笑。”劳伦慌张的说道。

    西弗勒斯不想跟劳伦辩解什么，对于劳伦，最好的方法是杀了他，但是处理吸血鬼的尸体太麻烦了。所以西弗勒斯在想到底要不要直接杀了他。

    西弗勒斯还没纠结出方案，就被一股若有若无的味道吸引住了注意，连劳伦的身体也更加僵硬了。

    “西弗勒斯，我觉得我们必须快点走。”劳伦紧张的说道。

    “哦，西弗勒斯，你带我一起走吧。”贝拉激动的上前想要攥住西弗勒斯的胳膊，不过在西弗勒斯的瞪视下，她没有得逞。

    茂密的深林里，渐渐露出一个巨大的身影。

    贝拉吓的退到了西弗勒斯的身后。

    一只，两只，三只。从轮廓可以看出他们是狼，但是从体型，他们比得上熊。

    西弗勒斯皱眉，这应该是卡伦一家的地盘，这三只狼崽子怎么会过来。西弗勒斯没有吸血鬼对狼人的恐惧，但是西弗勒斯手里的劳伦特却浑身无力的依靠在西弗勒斯身上，西弗勒斯厌恶的看了他一眼，再看看眼前的三只狼，就让他们处理这尸体吧。

    西弗勒斯大力的将劳伦扔向了那三只狼人，然后迅速的后退出林子，他留下并不是不行，毕竟他没有违背和狼人的合约，如果狼人要杀他，那么就是狼人他们违背了合约，西弗勒斯会选择离开，是因为不想跟贝拉又什么牵扯，至于把贝拉留在了狼人那儿，她是人，狼人是不会伤害她的。

    西弗勒斯从森林里退了出来，但是很快他就意识到手里好像少了什么。

    该死的，那些魔药草。西弗勒斯狠狠的瞪了一眼他刚出来的地方。权衡利弊之后，他决定晚一点再过去拿回那些魔草药。至少等那些狼人处理好劳伦，等贝拉离开了森林。

    傍晚的时候，西弗勒斯很轻松的走回那个地方，空气还是那么清新，如果不是那些被打斗波及而断裂的树枝，树干，西弗勒斯都可以认为之前什么也没有发生过。

    走到记忆中那颗树的背后，那里什么也没有，被打斗波及了？可是没有被毁坏的芽，也没有玻璃碎片的痕迹。前面的树还好好的，后面的草药怎么可能会毁掉呢。

    西弗勒斯看了看四周，那么就只有一种可能，它被人拿走了。谁会拿走那些看上去没什么特别的植物呢？

    劳伦？他大概已经死了。贝拉？她现在大概还沉浸在失恋的痛苦中，会有心思管花花草草？那只有那三个狼人了。

    狼人什么时候养花草了，还是他们察觉到那花草的特别的。动物对植物总有些天生的分辨力，比如说哪些药草有毒，那些药草没毒，或是生了什么病该吃什么药草，或是什么地方会长什么药草，这算是动物的一种本能。难道狼人算是野生动物，也有这种能力？

    深林里时不时传出动物的叫声，西弗勒斯看了看四周，这可不是思考的地方，西弗勒斯趁着夜色回到了家。他必须好好想想怎么从狼人手里弄回那些药草。

    “西弗……”西弗勒斯要进房间的时候，卡莱尔叫住了他。

    “什么事？”西弗勒斯看到卡莱尔的表情就知道，卡莱尔是在特地等他的。

    “进房间谈吧。”

    两个人在房间的沙发上坐定。

    “福克斯镇还好吧？”西弗勒斯在回福克斯镇的时候，跟卡莱尔说过。

    “恩，一切如常。”没什么不好的地方，“正好要跟你说一声，我可能要回福克斯住几天。”

    “出什么事了吗？”卡莱尔有些紧张。

    “没事，只是我的研究在这里不太顺利，可能福克斯镇的条件更加好些。”

    “好，我知道了。”

    两个人沉默了一会，卡莱尔才继续说道，“贝拉呢，你见到她没？”

    卡莱尔有些担心这个女孩。

    “……见到了。”西弗勒斯想到劳伦和贝拉的对话，皱起了眉头。

    “她不好吗？”卡莱尔注意到西弗勒斯的神色问道。

    “这跟我们还有关系吗？”吸血鬼不该跟一个人类有牵扯，这是从一开始西弗勒斯就坚持的观点。

    “爱德华自己已经想清楚了，我也不该再去管贝拉的事情，但是看爱德华现在这个样子，我就又希望有那么一天，他能和贝拉幸福的在一起。至少，他们还有希望不是嘛。”卡莱尔是这个家的父亲，他希望所有的孩子都能幸福。

    “我碰到她和劳伦了，挺劳伦的口气，维多利亚在找贝拉报复，你也知道吸血鬼伴侣的意义。”

    “维多利亚应该来找我们的。”卡莱尔惊讶的说道。

    “以眼还眼以牙还牙，我们杀了她的爱人，她杀我们的爱人，那么就只有贝拉一个选择。”

    “那贝拉岂不是很危险。”

    “你是不是打算去告诉爱德华，然后让他回福克斯镇，让他继续在异类爱情中挣扎。”西弗勒斯挑了挑眉。

    “……。”卡莱尔思索了一下，摇了摇头，“不。”

    “贝拉身边还有保留区的人在，不用我们操心。”想到狼人，就想到那难得的魔药草。西弗勒斯心情就很郁闷。

    “没什么事情的话，我就收拾行李了，准备明天搬回福克斯镇。”西弗勒斯赶人了，他要好好想想怎么弄回那些魔药草。

    “西弗，你打算明着回福克斯镇？”卡莱尔走出房门之前又问了一句。

    “不，回去就呆几天。”他可不想参加什么乱七八糟的交际，暗地里回去就行。

    “那么，暗中照看贝拉吧。詹姆斯的事情，是我们的责任，虽然她有狼人保护，但是以防意外，至少在爱德华忘记她之前，她不能出事，要不然爱德华大概以后都走不出这件事。”

    西弗勒斯抬头对上卡莱尔请求的眼神便妥协了，“……我知道了，我回福克斯镇的事情，别告诉爱德华。”

    “好的，我会说你是出差了。”卡莱尔低头不知道想到了什么，又接着说了一句“也许他现在都不会在意这个家是不是少了一个人。”

    爱德华现在几个月才会出现在这个家里一次，家里的其他人也出去处理些私事或是拜访朋友了。卡莱尔和埃斯梅也打算趁这个机会出去旅游。西弗勒斯的生活彻底跟草药为伍了。

    就在西弗勒斯想着怎么混进保留区的时候，他心心念念的魔药草，被人放在了贝拉房间的窗台上。

    雅各布隔着玻璃，只能看见房间里一片漆黑，今天差点吓死他，贝拉居然跟吸血鬼对上了，如果晚去了一步，真不知道会出什么事情。

    卡伦一家已经离开了福克斯镇，但是那个西弗勒斯卡伦又回来了，很多部落议会成员都认为他们可能有什么阴谋，但是雅各布却并不那么认为。不知道为什么从那个人的眼神可以看得出，他很正直，哪怕他是属于黑暗的。而且，他那个时候在保护贝拉。他也算是个好人。并不伤害人命。

    处理了那个吸血鬼之后，雅各布留下来处理的痕迹。其他两个人回去报告这件事情。

    雅各布在树后发现了那么一个小巧的玻璃花盆（雅各布的第一感觉是花盆= =），里面的有一些嫩绿色的芽，这种植物他并不认识，但是闻上去味道很好闻，而且很明显那植物是刚刚移进花盆的，雅各布想花盆的主人大概是打算从深林里移栽出去的，看那精巧的花盆，还有那将根部完全包裹的土壤就知道，那肯定是个爱护花草植物，而且很细心的人。

    这样的人，雅各布只能想到一个，那就是刚刚出现在这里的贝拉，她肯定被吓坏了，所以把这个都给忘记了。

    雅各布趁着夜色，来到斯旺家，将花盆放在贝拉的窗台上，他可不敢直接送，要是贝拉问，他怎么拿到这花盆的，他还不知道该怎么回答呢。

    想到贝拉看到这盆植物的时候，一定很惊喜，雅各布对着黑乎乎的窗子傻乎乎的笑起来，然后笑着离开了斯旺家。

    西弗勒斯回到福克斯镇，就住进了原来房子的地下室，将地下室布置成原样，特别通风口那边，如果弄不回魔草药的话，只能寄期望于再长出些来。

    西弗勒斯在保留区外围转了几圈，才知道最近福克斯真不太平，维多利亚大概是恨死贝拉了，所以拿那些不在狼人保护之中的人发泄着，所以让狼人的戒备比平常高了一倍。

    西弗勒斯远远的跟着保留区的小伙子们，希望能找出那天是哪三只狼崽子去的森林，但是很明显，他们很小心，变身都在保留区里，那里是狼人的聚集地，西弗勒斯要一个人独闯狼窝，还是需要策划的，最好是能找个正当点的理由走进保留区。

    看着小报纸上那些警告居民不要独自进入森林的报道，西弗勒斯觉得这大概是一个机会。

    跟狼人合作抓住维多利亚，这是接近狼人的一个好机会。

 第 10 章

    西弗勒斯做好万全的准备后，在傍晚太阳下山之后，走进了保留区。

    西弗勒斯刚刚深入保留区，周边的气氛便有些紧张的，黑暗中沙沙作响的植物们，让西弗勒斯提高了警觉。

    “嚎~”随着一声狼嚎，一直体型巨大的狼人出现在了西弗勒斯的面前，接着前前后后跟着出来七八只狼人，包围住了西弗勒斯。

    站在西弗勒斯面前的狼人，一双黑黝黝的眼睛在黑夜里闪烁着光芒，包含着戒备和敌视直直的看着西弗勒斯，其他的狼人蓄势待发，只等那只头狼的动作，就要将西弗勒斯撕成碎片。

    这一仗不可避免，如果西弗勒斯现在说出自己是来帮忙的，那么狼人只会认为他是在讨饶，示弱，然后在狼人的地盘上干一些坏的事情的。这样交易双方的地位并不对等。

    只有西弗勒斯展现了比狼人更强大的实力，那么两方的交易才有可能公平的进行下去。

    面对狼群的围攻，西弗勒斯没有退缩，反而是做出准备战斗的姿态。

    那只头狼低声嚎了一声，西弗勒斯能听出那是一声冷哼，对于西弗勒斯自不量力的举动的蔑视。

    西弗勒斯在心里回敬了一个冷哼，狼人，他从来没有怕过。一旦怕上狼人，那么就等于怕上了莱姆斯卢平，怕了莱姆斯卢平，就等于怕了四人组。这是西弗勒斯的骄傲绝对不允许的事情，哪怕现在跟以前根本是两个世界，也绝对不能怕狼人。

    几乎是一瞬间，头狼发起了攻击，旁边的狼群也跟着扑上了中间的西弗勒斯。

    但是当他们落地的时候，原本西弗勒斯站的地方却空空如也，头狼眼神有一瞬间疑惑，刚才西弗勒斯的移动不像是吸血鬼的快速移动，仿佛是在原地消失了般。

    头狼的动作之停顿了一瞬间，就进入了戒备，因为吸血鬼的气味还在周围。

    森林里的响声陡然变大了很多，狼人们三三两两的对望，这是什么声音，他们从来没有听过，四面八方都有，好像有很多蛇在移动。

    不一会，狼人们就知道那是什么了，藤蔓从四周快速的向狼群聚集，然后一点一点的从脚开始，束缚着狼人的动作。

    狼人扯开了一层藤蔓，另一层藤蔓继续补上。一根藤蔓，狼人轻而易举的能够扯断，但是无数根呢。

    “哼。”西弗勒斯很直接的表达了他对狼人的轻蔑，一帮头脑简单，四肢发达的动物。

    这么多年的研究，西弗勒斯已经能够很好的融合自身魔力和吸血鬼能力。西弗勒斯的力量一直很奇怪，至少卡莱尔也没有见过能同时拥有很多能力的吸血鬼，西弗勒斯可以轻易的做到比艾美特力量大，比爱德华速度快。当然还有西弗勒斯隐藏了的，他可以摄魂取念别人的心思，还有隔空取物，甚至是控制物体。

    这次的藤蔓攻击就来自于西弗勒斯吸血鬼的能力，利用隔空取物控制住周围的藤蔓，让藤蔓攻击狼人。

    西弗勒斯第一次无意中使用这种能力的时候就发现，那种感觉跟使用魔力的飞来咒很类似。

    西弗勒斯很大胆的猜测，他以前学习的一些魔法已经转化成了他自身的能力，并且经过很多试验得到了证实，不过大部分的魔法还是需要西弗勒斯的魔力支撑。所以西弗勒斯轻易不会使出魔力。

    “我想，我需要见一见你们的酋长。”西弗勒斯看着在藤蔓中的围攻下，依旧不放弃挣扎的狼人说道。记得很多年前，印第安部落的首领是叫酋长，现在叫什么，西弗勒斯可没有研究过。

    周围的藤蔓有限，以狼人的破坏力，可能很快就会消耗完。退一步是为了更好的前进。西弗勒斯挥了挥手，藤蔓仿佛失去了生命力一样落在了地上。

    狼群中有几个人，立马冲向了西弗勒斯，张大了他们的嘴巴。西弗勒斯冷笑一声。看着那狼牙，突然想起那个整人的魔法，门牙赛大棒。虽然花费了一些魔力，但是心情很好。

    看着那几个人的狼牙撑到了地上，身体失去了平衡，西弗勒斯看了一眼那只头狼，“我想我不需要重复我刚才的话。”

    那只头狼充满了愤怒，但是眼前这个吸血鬼比之前遇到的那只强大很多。他利用心灵感应，让旁边的狼人，回部落报告这件事情。

    西弗勒斯看着其中一只狼人离开，眯了眯眼睛。摄魂取念，大脑封闭术，神锋无影已经是西弗勒斯的刻在骨子里的东西，所以很自然的成为西弗勒斯自身的能力。

    真好，摄魂取念对狼人也是有效的。头狼的心思很容易就看到了。狼人间的心灵感应，这真是很方便的东西，不过用的人太蠢了。哼，果然是愚蠢的斗士，以为来的人多就能赢。

    “我想我还不至于笨到等着你们的援兵来围攻我，既然你们的酋长不能来见我，那么，我就屈尊降贵去见见他吧。”西弗勒斯幻影移形消失在原地。

    跟着那头回去叫救兵的狼，到达了保留区的人们住的区域。

    那头狼人，变成了人，冲进了一户人家。

    “长老。啊。”那人刚对着坐在上位的老者叫了一声，然后就惊叫起来。因为西弗勒斯居然站在了他的旁边。

    “我想你就是奎鲁特的酋长吧。”西弗勒斯问。

    那个老者大约七八十岁的年纪，精神看上去很好，看到西弗勒斯，先是一愣，然后是戒备。但是并没有做出什么攻击，略微沉默了一下之后，还很冷静的问西弗勒斯，“请问阁下违背约定到我们这儿来，有什么事？”

    “是你们的人先到我们的地盘上去杀人的，我现在这不过算是礼尚往来。”

    “……如果你说的是两天前的事情，我听说是那只吸血鬼先要伤害人类的，而且应该是你将他丢给我们处理的，西弗勒斯卡伦先生。”

    不愧是狼人的首领，还有点智慧。

    “我想卡伦先生费力闯进保留区一定是有什么重要的事情吧。”那位长老吩咐那个报信的狼人在门口守着，然后问西弗勒斯。

    “你们在抓一个女吸血鬼。”

    “你想救你的同伴，没有可能。”长老怒瞪西弗勒斯。

    西弗勒斯挑了挑眉，果然，狼人还是四肢发达，头脑简单的。

    “不，我是想帮你的，那个女吸血鬼叫维多利亚。我杀了他的伴侣，现在她的目标是福克斯镇上的贝拉。”西弗勒斯不想拐弯抹角了，直接说出了来意，“你大概知道贝拉和我……弟弟的关系。我并不想我弟弟跟一个人类走的太近，也不想因为我们而让一个人类受到伤害，那么我弟弟他会愧疚一生的，这不是我希望看到的，所以，也许你们需要我的帮忙。”

    西弗勒斯心里松了一口气，原来承认爱德华是自己弟弟是一件挺简单的事情。比想象中简单。

    “我们如何能相信你。”那位长老一脸的怀疑。

    “凭我们七十年的信誉，我们没有违背我们当初的合约。而且这对我是件麻烦的事情，毕竟是我杀了她的伴侣，如果现在不解决了她的话，以后大概会是个长久的麻烦，我们互惠互利不好嘛？”

    长老看了西弗勒斯一样说道，“我需要跟其他议会成员商量一下。卡伦先生，你可以在这里稍等。”

    长老毫不客气的走出了门，连基本待客的茶点什么的也没有留下。

    西弗勒斯没有抱怨什么，他已经走出了第一步，而且第二步也很顺利，这帮狼人有着天职高于一切的思想，他们的天职就是抵抗吸血鬼，保护人类。但是他们却长久的没有抓到那个维多利亚，人类还在死亡，这对他们来说，是耻辱。现在抓到那个维多利亚，是他们最大的目标。不过也有可能他们认为跟吸血鬼合作的耻辱比没有履行天职的耻辱更大也说不定。

    西弗勒斯略微皱眉，随即又舒展开来，他进保留区的目的又不是跟狼人合作，而是找他宝贝的魔药草。

    那位长老没说不让他乱走吧，确定没有，那么他需要好好参观下保留区。毕竟也许他这一辈子，只会进来这一次了。

    西弗勒斯毫不掩饰身上的气味，走在了狼人堆里面。黑夜里，保留区家家户户都亮起了灯，来了一个吸血鬼，让所有的狼人都保持着警戒的状态。

    面对保留区人类探究和敌视的目光，西弗勒斯走的很自在，他需要在这些动物的气息中，闻到他的药草的味道。没心思理会那些狼人的思想。

    “……该死的吸血鬼。”一个人想要冲上前来，却被身后的同伴拉住了。

    “大长老说了，暂时不能动他。”旁边的同伴安慰那人，看向西弗勒斯的眼神带着不善。

    西弗勒斯转了一圈，没有任何发现，原本对那些狼人的眼光没什么感觉，现在感觉那些狼人真是非常的不顺眼。

    西弗勒斯转身往人少的地方走了过去，至于后面的监视者，还是留着吧，算是表现下下他合作的诚意。

    不过刚走了几步，后面就追山来一个人，通知他，长老有请。

    来人将西弗勒斯带到了一个风格很古老的建筑门前，西弗勒斯进去后，面对的就是围了一桌子的狼人，看向他的目光带着审视。

    “卡伦先生，希望你能跟所有议会成员说一下你的来意。”坐在上首的那位大长老说道。

    “好的。”西弗勒斯将刚才说的理由复述了一遍。

    “你有什么把握能抓到那个吸血鬼。”一个声音尖锐的问道。

    “我没有什么把握，所以我才想跟你们合作，中国有句话，知己知彼百战百胜，有我在，我想你们会方便很多。”其实就凭西弗勒斯一个人的力量就可以抓到那个女吸血鬼，不过现在这件事不是重点。

    众长老交换了几个眼神，最后那个长者点了点头，对西弗勒斯说，“我们可以接受这次合作。”

    “希望我们合作愉快。”

 第 11 章

    西弗勒斯以为了方便合作为由，争取到了保留区边角的一间屋子作为他的临时住所。屋子有些简陋，周围都是树林，站在门口，隐约能看见保留区的住所。

    “卡伦先生，希望你不要随便乱走，毕竟吸血鬼的味道对年轻的狼人来说，是非常致命的催化剂，特别是这附近有七八个年轻力壮的狼人。”带着西弗勒斯到那间屋子的年轻狼人说道。他的潜在意思是，闻到吸血鬼的味道，会使那些还没能学会控制变身的年轻狼人变身，然后直接撕碎了吸血鬼也有可能。

    “哦，我会注意的，帮你们长老教育一下那些年轻狼人，什么时候该变身，什么时候不该变身。”西弗勒斯抬了抬头，一条长长的藤蔓，就从窗外的林子里移动到他的手上。

    那个年轻的狼人脸色有些发白，西弗勒斯刚刚就闻到了这个狼人身上的血腥味，还有衣领下的长条血痕，很明显，这个狼人是刚才攻击他的群狼之一。

    “哼。”那个狼人不屑的瞪了西弗勒斯一眼，然后转身离开了。

    西弗勒斯看了看东方发白的天际，走进了屋子，太阳光渐渐照射向大地，福克斯镇难得的好天气，西弗勒斯将窗帘什么的都拉上，他不怕阳光这个特性可不打算暴露给狼人知道。

    这样等待黑夜的感觉，有些无聊，手指很怀念拿着搅拌棒搅拌魔药的感觉。

    “可以用紫珠草配合山药，代替月长石粉配制缓和剂，用变色蜥蜴的内分泌物代替草蛉虫配制复方汤剂。还有用熟地黄配制补血药……”西弗勒斯不自觉地念叨这些天他打算试验的魔药。越想就越忍不住想要跑回卡伦家的地下室，做些研究。

    “哐啷。”随着一声清脆的响声，原本好好在窗户上的玻璃，变成了碎片，露在地面上四散开来。还有落在房屋中间的一块石头。

    窗外的笑声传进了西弗勒斯的耳朵。

    “对不起，卡伦先生，我们不是故意的，不知道玻璃有没有伤到你。”

    “哦，不，杰瑞德，对卡伦先生来说，那些玻璃根本伤不了他，你应该问，刚才的太阳光照到他了没。”

    然后是一群人的哄笑声。

    西弗勒斯闭了闭眼睛，平息着心底的怒火，魔药草非常重要，非常重要，所以现在不和这帮小狼崽子一般计较。

    西弗勒斯实在是不想再听到那些另他想杀人的嘲弄，瞪了窗外一眼，幻影移形离开了那间屋子。迅速回到卡伦一家的地下室，看着那些可爱的魔药材料和道具，西弗勒斯的心情瞬间大好起来。

    “肉瘤粉，肿胀药水，疼痒粉……总有一样能够让那些狼人半死不活。”西弗勒斯好心情的勾了勾嘴角。

    狼人有着厚实的外皮，强大的力量，这就代表他们非常的耐打，外在的打击对他们来说可能并不算什么。西弗勒斯想到这点，停顿了一下手上的动作，“有什么可以打击到狼人的内心的，狼人的弱点……狼人。狼毒试剂！”

    西弗勒斯想到他得意的发明之一，狼毒试剂，一种能让疯狂的狼人保持理智的魔药，这个世界上的狼人明显很理智，不能用，西弗勒斯摇了摇头，然后又想，如果狼人变不成狼的话……

    其实一开始西弗勒斯制作狼毒试剂的目的就是希望能够让狼人不用在月圆之夜变成狼，最后只能让他们保持理智，并不能完全的抵制狼毒。

    西弗勒斯看了下坩埚，也许在这个世界，用不同的材料，可以达到那个目的。

    西弗勒斯拿过纸笔，写下原来世界狼毒试剂的的配方，然后一个材料一个材料的找到能够代替的药草，先制作出狼毒试剂，然后再改良，这是西弗勒斯的想法。

    狼毒试剂是一个非常复杂的魔药，现在知道了制作的方向，也无法降低他的难度。

    地下室的钟表响起了音乐，这是西弗勒斯进来的时候定的闹铃，下午四点。

    白天的天气晴朗不适合吸血鬼外出，晚上可不一样。

    西弗勒斯猜测狼人大概会在晚上出去巡逻，他必须要到场转转，哪怕是装个样子。西弗勒斯克制住自己继续研究下去的冲动，将手上的搅拌棒放下，清理了下操作台。

    回到保留区的时候，太阳刚下山不久，西弗勒斯打算回到那间屋子，等着狼人找人叫他。

    走进屋子，西弗勒斯就看见满地的玻璃碎片，四周的窗户没有一扇是好的了，这帮小狼崽子，西弗勒斯坚定了心里的想法，他一定要让这帮狼崽子付出代价。

    “卡伦先生，你在吗？”一个人推门进了屋子。

    西弗勒斯转头瞪着那人，这人的动作很轻柔，气味也跟其他的狼人不太一样，西弗勒斯居然没有察觉到他的靠近。

    “卡伦先生，大长老让我。额，哦。这是……”雅各布进了门看到了西弗勒斯就打算告诉他大长老让他带的话，话刚说一半，就看到了满地的玻璃碎片。雅各布不自觉地表示出惊讶。

    “哼，敢做不敢当。”西弗勒斯鄙视的看了雅各布一眼，然后跨过那些玻璃屑，越过雅各布走出门。

    “卡伦先生你去哪儿？”雅各布从惊讶中回神。

    “你们的长老找我不是嘛。”西弗勒斯没有回头。

    雅各布看着西弗勒斯的背影走远了，转头又看了一眼那间四面透风的屋子，然后赶忙跟了上去。

    雅各布刚刚变成狼人不久，虽然对于保护人类这个责任，充满了少年人的激情，但是对于吸血鬼，而且是他认定为好人的吸血鬼，让并没有什么憎恶感。

    西弗勒斯想的没有错，那位狼人的大长老将年轻的狼人们分批在福克斯镇周边巡逻，而西弗勒斯也被要求跟着过去，跟着一个叫山姆的狼人，很明显他是年轻一辈狼人的领头，说是跟随，不如说是监视。

    在周边走了将近半夜，没有任何发现，维多利亚可不笨，她现在是不会轻易露面的，这样大面积的巡逻，不如去贝拉家守株待兔。

    西弗勒斯看了看那个山姆严肃的表情，大概知道，狼人太有优越感了，他们大概想着在那个吸血鬼找上贝拉之前，他们就能把那个吸血鬼给解决了，呵，西弗勒斯在心里轻笑，他倒要看看是维多利亚先找上贝拉，还是狼人先找到维多利亚。

    狼人们没有变身，西弗勒斯并不能分辨那天到底是哪三只狼人出现在卡伦家的地盘上的，西弗勒斯小心观看了头狼山姆的记忆，很上进的一个年轻人，他参与了杀了劳伦，但是他并没有拿到什么东西，而另外两只狼是保罗和雅各布，西弗勒斯只看到了保罗和雅各布作为狼人的样子，当西弗勒斯打算继续深究那两个人长什么样子的时候。头狼山姆突然很凶狠的瞪着他。

    西弗勒斯心里一紧，面上却对着他微微一笑。

    山姆的眼中露出一些迷茫，然后继续往前走。

    摄魂取念就是没有爱德华的能力来的轻松，必须对着那人的双眼，而且很容易让警觉的人发现。

    接下来的时间，西弗勒斯也不敢轻举妄动。

    西弗勒斯在天将亮的时候，回到了那间屋子，正想着如何清理下屋子的时候，却发现地板上的随便都不见了。

    “嗨，卡伦先生。”

    西弗勒斯转头就看见早上来叫他的年轻人抬着一块大玻璃走进了房间。

    在西弗勒斯的注视下，雅各布将玻璃靠墙放好，然后从身后的背包中，拿出黑色的帽子，还有斗篷。

    “我很快就能把这些玻璃装好的。如果太阳出来的话，你可以用这些东西遮挡一下，不过我想今天很大可能还是阴天、”雅各布将帽子和斗篷放在屋内的沙发上，然后从包里掏出工具，测量窗户大小，划玻璃，安装玻璃。

    西弗勒斯就这样看着这个陌生的年轻人忙碌着，不知道该说些什么。

    这天的天气很阴沉，看上去随时可能会下雨。

    “哦，我得快点弄好他们，否则下雨了就不好办了。”雅各布加快了手上的动作。

    因为有个狼人在，西弗勒斯不能回卡伦家去，防止这个人是狼人派来监视他的，然后到长老那边说些他随便乱走的废话，然后让他不能继续呆在保留区找他的魔药草。

    幸好西弗勒斯为了打发时间，特地带了几本书过来看看。

    一个多小时候，雅各布修好了所有的窗子。

    “窗户全修好了，卡伦先生。”雅各布笑着对沙发上的西弗勒斯说道。

    “恩。”西弗勒斯微微点了点头，本来就是他们狼人弄坏的，他们来修是应该的，西弗勒斯不可能对他们说谢谢。

    “那个，卡伦先生。”雅各布有些踌躇的站在西弗勒斯的面前。

    “还有什么事吗？”西弗勒斯皱起了眉头，这个狼人搞什么，大长老怎么派这么不够稳重的人来监视他呢。

    “对不起，卡伦先生，我为我的同伴的行为跟你道歉。”雅各布深呼吸了一口气，然后说出了他心里的话。

    西弗勒斯微微一愣，抬头对上雅各布的双眼，非常的真诚，西弗勒斯很不客气的入侵了雅各布的思维。

    “你是……雅各布？！”该死的拿着他的魔药草送给贝拉的，长着巨怪脑袋的狼人。

    “恩，是我，卡伦先生还记得我啊，两年前多前，我接受过卡伦先生的治疗呢。”雅各布想起当时的情况有些害羞的抓了抓头发。

    西弗勒斯眯了眯眼睛，真是宰了这只狼。不过这个叫雅各布的狼人对他倒是没有恶意，也许以后可以好好利用。现在既然知道了魔药草的下落，就好办多了。

    “恩。”西弗勒斯微微点头，他并不擅长跟人交际，就算想着要利用雅各布，也不知道怎么样才算是示好。

    “卡伦先生，请你原谅我同伴的无礼，他们只是认为吸血鬼都是坏人，当时卡伦先生你是好人，你医治了很多病人，而且还救了贝拉。”雅各布微微脸红。

    西弗勒斯感觉到雅各布对贝拉有着一些爱慕，西弗勒斯认为贝拉跟雅各布比跟爱德华要好。至少他们家会安稳很多。

    “吸血鬼都是邪恶的，我们吸食人类的血液。”

    “我知道，卡伦一家都是吸动物的血的，要不然我们的祖先也不会接受你们的存在。”

    “你跟那些狼人不一样。”西弗勒斯只能得出这个结论。

    “恩，卡伦先生，我，我刚刚成为狼人不久。”雅各布坐在了西弗勒斯的对面，脸上露出了挣扎的神色，“一开始很难接受，我是个……狼人，也可以算是个怪物，虽然我为我的祖先们骄傲，但是……”

    雅各布的内心矛盾了很久，但是周围的同伴都不介意这件事情，而这件事情又不能对外人说道，雅各布只能将这些心思埋在心底，现在终于有了一个可以一吐心声的人了。

    “人又如何？怪物又如何？”西弗勒斯问了一句，他觉得人和怪物并没有什么区别。吸血鬼也属于怪物的一种。

    “怪物和人不同，他们是……可怕的。”

    “如果你从出生起就是一只狼，那么在你眼里，人类才是可怕的怪物，因为他们无情的猎杀狼类，猎人所经过的狼窝，经常代表的是一个狼群的覆灭。”西弗勒斯这些话仅仅只是阐述他的观点，西弗勒斯的观点很直接，强者为尊。无关天敌。所有的种族都符合这条定律，就像他这只吸血鬼不怕狼人，因为他够强。

    而雅各布是个聪明的少年，虽然有时候有点傻气，西弗勒斯的话让他的思路通畅了不少。他并不是可怕的怪物。人和狼人一样都是世界上的分处于不同种类的一个物种而已。雅各布的心情突然好了起来。

    “谢谢你卡伦先生，我明白了。”雅各布有些激动的跑出了西弗勒斯的小屋。

    西弗勒斯则是满脸茫然，然后则是起身出门，他要去拿回他的药草，如果有一点损坏的话，雅各布，你给我等着。

 第 12 章

    西弗勒斯凭借气味在斯旺家的墙角根处发现了他宝贝的药草，很明显，他们没有得到很好的照顾。感觉上去恹恹的，西弗勒斯抬头看了看二楼贝拉的窗户，该死的雅各布，把东西放在窗台上也不放稳当点。西弗勒斯给自己施加了一个忽略咒，大白天的挖人家墙角，可不是什么能让人看见的事情，颇为花费了一番功夫，西弗勒斯才将药草不伤损丝毫的连根部一起，移植到了一个花盆里，然后直接幻影移形回到卡伦家的地下室，他需要给他的药草好好检查一番。

    西弗勒斯先是仔细识别了下药草的味道，药草本身的味道很浓，中间夹杂着一些魔药的味道。比起上次闻的时候，魔药的味道淡了很多。

    西弗勒斯皱了皱眉，想了一会，取了一杯清水，输入一些魔力，然后撒了一些在花盆里，再细细闻了一下，西弗勒斯勾起了唇角，看样子他的猜测是正确的，这个药草需要魔力做浇灌，否则就算是长大了也跟普通的药草没什么两样。

    夜晚，西弗勒斯跟着一群狼人游走在密林当中。

    狼人跟吸血鬼不同，就算他们的体力比普通人要好的多，走了大半个山区，也是需要稍微休息下的。

    “给。”这次跟西弗勒斯一组的雅各布递给西弗勒斯一个水壶。

    “不用，谢谢。”西弗勒斯疏离的拒绝了，真不知道，这个狼人小子到底发什么神经，对一个吸血鬼那么好。

    “雅各布，吸血鬼是不用喝水的，他们喝血。”旁边一个狼人笑着对雅各布说道，那眼神却透露出凶狠的味道。

    “保罗。”一旁的一个狼人上前叫回了有些激动的狼人保罗。狼人在火堆旁围成了一圈。

    西弗勒斯找了个角落的树干靠着，跟狼人离得有点远。

    挑衅的事情就这样开了个头，却没有继续下去。

    “保罗性子有些冲，但是他没有恶意的。”雅各布坐到西弗勒斯的身边，低声解释道。

    “我以为你讨厌这些狼人同类。”西弗勒斯对狼人可没什么好感，跟雅各布说话的语气也冷冷冰冰的，可惜雅各布以为这就是西弗勒斯的性格，根本没认为那是西弗勒斯让他离开的意思。

    “不，他们是我的同伴，我为什么要讨厌他们。”雅各布一脸不解。

    西弗勒斯记得那天雅各布还说着狼人是怪物的言论，怎么现在就不记得了，西弗勒斯可不喜欢狡辩或是说谎的人，便带着些质问的口气问，“在你眼里，狼人不是怪物嘛？”

    “当然不是……跟人相比可能是的。”雅各布抓了抓头发，有些尴尬的笑了笑，想了想继续说道，“虽然我们的一些特性跟人不一样，但是我们却跟人一样有感情，亲情，友情，还有……爱情，其实这跟人没什么差别，就跟吸血鬼一样，除了怕阳光，有一些特别的能力，跟人也没什么特别，你们也有感情，也爱你们的家人，也会救人，当然……也有坏吸血鬼，人类也有坏人，这其实是一样的……只是有些人类不了解而已，所以才会有怪物的言论。我不希望人类把我当成怪物……”

    雅各布说到后来情绪有些低落，“能够接受跟狼人交朋友的人类不多，是吧，卡伦先生。狼人情绪一激动就会变身……”

    西弗勒斯一下子就想到雅各布口中的朋友大概是贝拉，以贝拉的性格，能跟吸血鬼谈恋爱，就能跟狼人交朋友，也许还能恋爱，结婚。西弗勒斯觉得他应该鼓励下这个狼人去跟贝拉在一起，“也有特别的人类。”

    西弗勒斯本来是带着推波助澜的意思，但是在雅各布听来就是安慰他的话。

    “恩，也有特别的吸血鬼和狼人，就像我和卡伦先生一样，可以做朋友。”雅各布的联系能力很强。从人到狼人，从狼人到吸血鬼。

    “……我们是敌人。”西弗勒斯这话说的很认真。

    “别那么紧张啦，只要你们不伤害人类，我们就可以做朋友的。”雅各布哥两好的拍了拍西弗勒斯的肩膀。

    西弗勒斯很想怒吼，谁跟你这个长着巨怪脑袋的狼人是朋友啊。

    “雅各布，走了，还有半座山要巡逻呢。”那边的狼人喊了一声。

    “来了。”雅各布应道，站起身来，然后对着西弗勒斯伸手，打算拉上西弗勒斯一把。

    西弗勒斯看也没看雅各布一眼，径直起身跟上了大部队。

    雅各布收回了手，也没有恼怒西弗勒斯，在他看来，吸血鬼都比较谨慎，虽然可以好心的救助人类，帮忙狼人抓坏吸血鬼，但是想要接受狼人做朋友，大概还需要观察期。

    巡逻了一夜，没有什么收获，西弗勒斯走回了自己的林中小屋，雅各布不自觉地想要跟上去跟西弗勒斯聊聊天也好，但是却被身后的同伴拉住了。

    “雅各布，你跟那个吸血鬼走的太近了。”山姆带着警告意味的看着雅各布。

    “卡伦先生是个好人，他在帮我们。”

    “吸血鬼都是狡猾的。否则为什么我们都抓不到那个女吸血鬼。”保罗对吸血鬼一点好感也没有，“谁知道这个卡伦在打什么主意。”

    “保罗，你对吸血鬼的偏见太大了，还有卡伦先生屋子里的那些玻璃是你带人弄坏的吧。”雅各布对保罗的行为非常的恼火。

    “你帮他修好了，你居然帮一个吸血鬼，也不帮我。”保罗激动了，有种要变身的前兆。

    山姆上前压制住了保罗的动作，“保罗，冷静。”

    保罗狠狠的甩开了山姆的手，然后转身离开。

    “雅各布……”山姆欲言又止。

    “我知道，我是狼人，他是吸血鬼，我不应该跟他相处，我在跟人类交朋友的时候，你也这么说的，你说我会伤害到人类的，但是吸血鬼不同，我伤不到他。”雅各布有些不耐烦，他才十五岁，这个时期的那孩子总有些叛逆的心理在。

    “他会伤害你，保罗他们身上的伤你是看过的，他很危险。”

    “我知道，他比我们强，但是他没有伤害我们，反而跟我们站在一边了，这说明，他并没有要伤害我们的打算。”

    山姆深深的皱着眉头，他也想放松对西弗勒斯卡伦的戒备，但是一想到他是吸血鬼就放不下戒心，再加上他的能力，越想越放心不下。

    “行了，我不是小孩子了，我懂得怎么保护自己。”雅各布看山姆不说话，想着也许自己说服他了，便对着山姆摆了摆手，准备回家睡一觉。

    雅各布回到家便开始打理他和比利的早餐。

    “怎么做这么多面包，你很饿？”比利看了旁边的盘子，关心的问雅各布。

    雅各布给面包涂酱的手顿了顿，如果他说这些面包是给卡伦先生送过去的，比利肯定要生气，他刚刚跟山姆已经为了这件事争论过了，现在不想跟比利再争论一次，只能点了点头，默认这些东西都是自己吃的。

    “恩，那就多吃点，你们现在夜里巡逻挺累人的。”比利倒没有怀疑什么，最近的情况比较特殊，消耗大，吃的也多，是正常的。

    吃完早餐，比利顺了顺东西，打算跟邻居一起去钓鱼，而雅各布在看着比利出门之后，整理了一些面包和三明治，就往西弗勒斯住的小屋走去。

    西弗勒斯在这间小屋子里住了两天，就搬了不少书进来，其中有很多是他研究魔药和草药的笔记，既然想到了要做狼毒试剂改良版，西弗勒斯就一门心思的扑在这上面，至于做出来到底用来干什么，倒成了次要的因素了。

    为了不让狼人们怀疑，西弗勒斯在阴天的时候都呆在保留区的小屋里看书，太阳好的时候就回卡伦家的地下室，因为狼毒试剂的研究还处于完善配方阶段，不用实际操作，所以一整天呆在保留区的小屋对西弗勒斯来说并不是什么难熬的事情。

    雅各布来的时候，西弗勒斯正在确定一个魔药材料的替代品。雅各布的敲门声打断了西弗勒斯的思考。

    西弗勒斯脸色很黑的开了门。

    “卡伦先生，累了一晚上，我想你大概很饿，我给你送了一些早餐。”

    “如果布莱克先生你没带脑子的话，我可以再提醒你一次，我是吸血鬼，血就是我的食物，我现在的确很饿，所以你可以去弄些血来给我喝吧。”说完，西弗勒斯就关上了门。继续回头埋首于书本当中。

    门外的雅各布愣了愣，反应过来之后，狠狠的敲打了一下自己的头，他怎么把这件事情给忘了呢。怪不得卡伦先生不给他好脸色看了。可是血的话，要怎么弄呢？

    不到十分钟，门又被敲响了，西弗勒斯打算开了门，就直接把那头狼给一脚踹出去。

    门一打开，血的味道，就让西弗勒斯控制不住的变了眸色。

    “一杯够不够？”雅各布递上一杯血红的血液问道。

    西弗勒斯咽了咽口水，他有一段时间没有进食了。欲。望被勾引起来，竟然有些控制不住。

    “给。”雅各布直接把血递到了西弗勒斯的嘴边，西弗勒斯还没来得及屏蔽嗅觉，就被血的味道引诱着接过那杯血液，一口饮尽。

    稍微缓解了吸血的欲，望，西弗勒斯的脸色就阴沉了下来，他不喜欢这种不受控制的感觉，而且那鼻尖的血味，只能让他感觉更加的饥饿。

    理智让西弗勒斯关上了门，然后再幻影移形离开了保留区，开始在森林里进食。

    雅各布看了下空了的杯子，手臂上的伤口的疼痛，却并不影响雅各布的好心情。

    雅各布对西弗勒斯的感觉就像是一个孤独很多年的人突然有了可以倾诉的对象。死命的抓着，怎么也不想放手。

    雅各布很在乎跟贝拉之间的感情，但是周围的人都在反对他跟贝拉交往过深，因为种族。雅各布压抑着自己，听大家的话不去跟贝拉靠的太近了，但内心却非常的想反抗这种压抑，但他无法控制自己变身，无法控制贝拉对狼人是什么样的看法，这种无力的感觉，给雅各布内心的压抑更添了一份沉重。

    西弗勒斯卡伦的出现，首先，他对雅各布一族来说是个异类，跟狼人对贝拉的定义是一样的，再加上雅各布对西弗勒斯卡伦的印象很好，两项相加，雅各布便对西弗勒斯单方面的有了惺惺相惜的感觉。

    再加上一些西弗勒斯“友好”的行为，让雅各布认定了这个异族朋友，就像他跟山姆说的那样，他不用担心变身了伤害了西弗勒斯这个朋友。西弗勒斯知道他是狼人，他也知道西弗勒斯是吸血鬼，两个人算是知根知底了。想要找一个异类的，性情又契合，又不怕狼人变身的朋友实在太难了，西弗勒斯完全符合这些条件，雅各布更加不能对西弗勒斯这个“朋友”放手了。

    “雅各布，山姆跟艾米丽求婚了，我们一起去看热闹。”雅各布刚打算走进家门，他的朋友恩布里就拉着他往外走。

    “真的？”对于山姆的爱情，雅各布当然是抱着祝福的态度。

    “恩，走。这家伙求婚也不打声招呼让我们去给他打气，我们去教训他一顿。”

    几个年轻的狼人，脸上挂着喜气，吵吵嚷嚷的走出了保留区。

 第 13 章

    西弗勒斯压抑着自己的情绪，走进了卡伦家的地下室。

    他今天进的食是以往的两倍不止，但是还是感觉干渴的不行。这种情况很不对劲，西弗勒斯一意识到这点，就果断了放弃了继续进食的想法。他必须克制，一放纵的话，以后会收不回来的。

    西弗勒斯平复着嗜血的**，心里咒骂着那只该死的狼人，西弗勒斯笃定了雅各布给他的是人血。

    人血对吸血鬼来说，才是最好，最鲜美的食物，动物血也只能让吸血鬼不那么饥饿而已，尝到了人血的鲜美，这才让西弗勒斯差点失去了以往的理智。雅各布就是罪魁祸首。

    如果不是体内的嗜血因子还在叫嚣着，西弗勒斯真想直接跑到那该死的狼人面前，给他一个钻心刺骨。

    西弗勒斯坐在地下室的沙发上，禁闭着双眼，胸口剧烈的起伏着，渐渐的起伏变的平缓，皱着的双眉舒展开来，睁开双眼，西弗勒斯的眼睛盯在了地下室的一个角落。

    那里放着那盆魔药草，嫩芽上已经长出了两颗小小的粉红色的花苞，散发着阵阵清香，就是这阵香味，平复了西弗勒斯体内的躁动。

    西弗勒斯的心被这株魔药草的功能是什么给吸引住了，把刚刚要给雅各布点苦头吃的念头给抛到了脑后。

    而逃过一劫的雅各布，刚在山姆的女朋友艾米丽家吃了午餐。山姆和艾米丽在过二人世界，而雅各布和一帮狼人聚在一起闲聊。

    “烙印爱人？”年轻狼人雅各布这是第一次听到这个事情。

    “是的，艾米丽是山姆的烙印爱人，命中注定的，天生一对。这是狼人的特有的寻找爱人的方式。”恩布里话语间充满了祝福还有向往。

    “是嘛。”雅各布倒是不以为然，他觉得爱情不应该是天命决定的，还是要靠自己。

    “听说遇到那个人时候，什么都愿意为她做，就像山姆现在这样，谁能想象的到山姆进厨房的样子。”

    “哈哈。”狼人们笑出声来。

    “这种感觉真不好把握，想让她幸福，心里眼里只有她。愿意为她牺牲一切。”

    “哦，等你遇到了，就知道这是种跟其他感情完全不一样的，你一定能把握的好的。”

    “到时候应该对她说，我愿意为你奉上我的心，我的烙印爱人。”

    一众狼人调笑着说着爱情。

    “是不是遇到了烙印爱人就要跟她在一起吗？”雅各布有点好奇。

    “哦，当然，这是上天的意思。”

    “如果是吸血鬼呢？”雅各布对这件事很好奇，上天决定了狼人和吸血鬼是天敌，如果有一天狼人的烙印爱人是吸血鬼呢？

    雅各布的话一出，所有的狼人都沉默了下来，你看看我，我看看你，最后都落在了雅各布身上。

    “嗨，我只是好奇。”雅各布被看的有些不自在，其他人眼里的意思是你难道找了一个吸血鬼爱人。

    “也许你会愿意洗干净你的脖子，躺在床上，给她送上一顿丰富的晚餐。”保罗怪声怪气的说道。众人听了又笑了起来，但是气氛还是有些尴尬。

    “你不会真把自己的血送给吸血鬼当餐点吧，雅各布。”保罗只是接着刚才的那话说下去，他是希望能个激发雅各布成为一个真正的狼人，厌恶吸血鬼，而不是想着跟吸血鬼和平共处。

    雅各布听了保罗的话，先是一愣，手握着水杯停在半空中，喝也不是，不喝也不是，他握水杯的那个手臂上，还有道伤痕，是给卡伦先生当“早餐”留下的。

    雅各布的眼神看着那手臂，想起刚才同伴们说的那些烙印爱人的话，脸色有些难看。

    雅各布毕竟才十七岁，可能经过了对贝拉懵懂的喜欢，但是真正的爱情，他还没有经历过。一遇到这种事情也不知道该怎么处理，连掩饰也没有想起来。

    保罗比雅各布大上一些，虽然莽撞，但是并不是没有脑子，看着雅各布的脸色和眼神，也知道他的手臂上有什么东西，保罗直接上去，趁着雅各布愣神的瞬间，掳起了雅各布的袖子。

    “这伤口怎么来的？！”保罗厉声问道。

    “不小心划伤的。”雅各布挣脱了保罗的手臂，用衣袖盖住了手臂上的伤痕。然后抬头看了看周围的人，很明显，没几个人相信他的说辞。

    “真的是不小心划伤的，额。”雅各布自己说的自己都不信了，他不擅长说谎，但是他也说不出自己真的把自己的血给了吸血鬼当早餐。

    西弗勒斯从医院的血库里那出了一袋血浆，喝了一口，那种嗜血的**又上来了，西弗勒斯拿过那盆花，微微闻了一下味道，那种**就渐渐平复了下去。

    西弗勒斯高兴极了，一直困扰了西弗勒斯很久是嗜血的问题有了解决的方向，当然也只是方向。想要完全解决嗜血的问题，还需要研究一些东西，譬如魔药草的具体特性，还有剂量，副作用等。

    西弗勒斯想到就做了，首先他要知道这药草的味道到底有什么样的作用，所以必须多找点物种来闻一闻。

    西弗勒斯很容易的抓到一些猫狗之类的小动物，那些动物闻了之后，并没有什么反应，西弗勒斯有些不解坐在沙发上。

    卡伦家的地下室毕竟荒废了一段时间，西弗勒斯也不是经常会在，有些虫鼠就这样滋生了起来。

    一只老鼠不知道从什么地方跑了出来，西弗勒斯心情不顺畅，就随手将桌上的那只猫扔了过去，猫鼠可是天敌。

    但是预想中的猫鼠大战并没有发生，那只猫仿佛没有见到那只老鼠一样，在周边晃荡了几步，就趴在了原地不动了。

    西弗勒斯眸色渐渐深沉，这根魔药草的特性就是压抑天性。吸血鬼吸血的天性，猫吃老鼠的天性。

    天性改变对普通人来说可能是一件天方夜谭的事情，但是对巫师，对巫师手中的魔力来说，这只是一件困难的事，当布什不可能。

    西弗勒斯将猫和老鼠关在了一起，拿走了那盆魔药草，很快的，猫就将老鼠拆骨入腹了。

    西弗勒斯知道了魔药草的特性，心情大好，听到了提示他回狼人保留区的闹铃，也没能改变他的心情。

    西弗勒斯没有用幻影移形，他不知道早上雅各布有没有再去敲门，然后知道他不在屋里的事情，反正这天的天气是阴天，西弗勒斯会出门也是正常的事情，所以西弗勒斯直接走进了保留区。

    靠近他的林中小屋的时候，西弗勒斯就感觉周围有很多视线看着他，很恶意的那种。狼人本来就厌恶吸血鬼，西弗勒斯也没在意为什么前两天没有恶意的视线，今天就这么多了。他走进了小屋，屋子里的东西，他都加了咒语加以保护的，有人进来的话，是看不到这些东西的，所以西弗勒斯很放心的将他们放在桌子上面。

    看着完成了一大半的狼毒试剂的配方，西弗勒斯想起了刚才得到的结论，也许那珠魔药草也能压抑住狼人变身的本性。西弗勒斯感觉几十年没有的顺畅感通透了全身，他来这个世界快九十年了，第一次做魔药这么顺利，想要什么有什么的那种感觉实在是太好了。

    夜晚依旧是巡逻的时刻，但是大长老却将西弗勒斯叫了过去。

    大长老打量的眼神，让西弗勒斯感觉非常怪异。

    “卡伦先生今年多大了？”大长老问了一个非常没有意义的问题。问吸血鬼多大了，这问题也太无聊了。

    “长老是什么意思？”西弗勒斯可不认为大长老会好心好意的关心他的年纪。

    “哦，只是有些好奇，卡伦先生是什么时候出生的，什么时候变成吸血鬼的呢？我没有恶意，希望你能如实相告。”

    “……1900，1918。”西弗勒斯简单的说了两个年份，越加的不理解这个大长老是什么意思。

    “十八岁啊，是个好年纪。”

    西弗勒斯的心情郁闷，大长老的心情也很郁闷，他今年已经八十多岁了，从小对于部落的传说都是深信不疑的，无论是关于天敌吸血鬼，还是狼人的烙印爱人，今天山姆突然来跟他说了一件事，雅各布的烙印爱人可能是吸血鬼，他的小心肝哎，差点从嘴里跳了出来。

    狼人的烙印爱人也有是男人的，这倒不是什么问题，关键是吸血鬼，大长老吊着眼，仔细看了看这个西弗勒斯卡伦，黑色顺滑的头发，炯炯有神的眼睛，挺拔的鼻梁，白皙的皮肤，脸型柔软，表情却带着硬朗，这个吸血鬼，年轻，也能称得上貌美。有人喜欢他也是正常的，关键是喜欢他的是个狼人。

    大长老现在很纠结，部落的两条定律发生了冲突，第一，吸血鬼是敌人，第二，烙印爱人是天命所归。

    如果将西弗勒斯卡伦定义为敌人，那么就违背了第二条，如果将西弗勒斯卡伦定义为雅各布的烙印爱人，那么就违背了第一条。

    议会的成员都没有办法决定这件事的走向，最后只能请求他这个大长老来定夺，真是的，他都一把老骨头了，还要烦这些年轻人的事情。

    雅各布回到家业受到了父亲比利的责难。比利对于吸血鬼那是厌恶到极点的，对于狼人的烙印爱人的说法，反而并不是很在意。

    “你必须跟那个吸血鬼一刀两断。”

    “他可能是我的烙印爱人……”雅各布不想跟西弗勒斯了断了。

    “他是吸血鬼，是我们的敌人，烙印爱人，只要他死了，你就可以再找一个爱人。”

    雅各布看着比利强硬的态度心中有股怒火在燃烧着。他已经不是小孩子了，他不需要比利对他的事情指手画脚，交什么朋友，爱上什么人，是他自己的事情。

    而且比利居然想着杀死西弗勒斯，雅各布觉得在比利口中人命怎么这么轻贱呢，对于比利的不满上升到极点，雅各布爆发了。

    “我不会跟他分开的，我就认定了他一个人，大不了我变成吸血鬼。”雅各布从家里跑了出去。

    “雅各布。”

    雅各布听到声音回头，就看到那辆他很熟悉的小卡车，还有车里的人。

 第 14 章

    “贝拉，你在这儿做什么？”雅各布非常惊讶在这儿见到贝拉。

    “对不起，我以前不能.……也许我现在能改变对你的感受，雅各布。也许……我能改变，也许，如果你再给我点时间……请不要放弃我，杰克，我会受不了。”贝拉的神情带着祈求，她已经失去爱德华了，现在不能失去雅各布。

    “贝拉……”雅各布从见到贝拉的惊讶中回过神来，就想起了自己这段时间躲着贝拉的原因，“不要责怪你自己，不要以为这是你的错。这次全是我的错，我发誓，跟你无关。”

    雅各布很珍惜他跟贝拉之间的感情，但是现在……，想起刚才跟父亲比利的口角内容，雅各布更不知道该怎么跟贝拉解释自己的身份，还有他……和西弗勒斯卡伦之间的关系。

    “不是你，是我，”贝拉焦急的说道，她很担心雅各布就此不再理会她了，“是我的错。”

    “说真的，贝拉。我不再……我不再配做你的朋友或者其他什么人。我已经不是从前的我，我不是好人。”雅各布突然觉得很烦躁，关于自己的身份，是他不想在贝拉面前提及，连想起也不愿意，但是现在他非要面对这件事。

    “什么？你说什么？你比我强多了，杰克。你很好！谁说你不是好人？山姆说的吗？这是恶毒的谎话……西弗勒斯？！”贝拉激动叫嚣着，最后却惊叫出了一个人的名字。

    大长老拉着西弗勒斯东扯西扯的半天，最后问了一个重要问题，“你有婚约或是伴侣的没？”

    西弗勒斯拿看外星人的眼光看着大长老，大长老感觉这问题真的很让人歧义，特别是他这样的老人，问哪个年轻人这个问题，一般是要给这个年轻人做媒的意思。

    “咳咳，就是随口问问。”大长老目露期待的看向西弗勒斯。

    这个问题并不在西弗勒斯对狼人的警惕范围之内，但是西弗勒斯还是想了想，西弗勒斯想了想才摇了摇头回答，“……没有。”

    “那意中人呢？”没有婚约和伴侣，那可难办啊，此男未婚，彼男未嫁。

    “……”西弗勒斯心中的警戒线突然高了一点，这个老狼人打的什么主意，思索了半晌，他的婚姻状况跟狼人一点也搭不上边，西弗勒斯继续摇头，“没有。”

    “难道你就从来没有喜欢过什么人。”大长老激动了，这事情可不能这么任由其发展下去啊。

    喜欢的人，西弗勒斯皱起了眉头，脑海中只忆起了那双翠绿色的眼睛，那双眼睛的主人的容貌却是模糊了。

    西弗勒斯那时候是多么的贪念那唯一一双会像母亲那样温柔的看着他的眼眸。

    西弗勒斯斯内普真的爱过莉莉伊万斯吗？这个问题已经不重要了，现在的他是西弗勒斯卡伦。西弗勒斯斯内普已经死了。

    大长老看到西弗勒斯的神色心中了然，趁着西弗勒斯失神之际，大长老乘机问道，“那个女孩很漂亮吧？”

    “恩……”西弗勒斯眸色一深，脸色阴沉着怒视大长老。

    “呵呵呵，人老了，好奇心就重了点。”大长老可不想用自己这身老骨头，去试试这位年轻吸血鬼的身手。

    “哼，如果没有其他事情，我就先告辞了。”西弗勒斯不等大长老发话，就起身离开。

    西弗勒斯黑着脸走出了大长老的房子，想着等改良版狼毒试剂成功了，一定要让这个老狼人尝尝味道。

    一想到他的魔药，西弗勒斯的心情好了些，心里想着该怎么改良他的配方，准备回林中小屋继续研究它的狼毒试剂。前方的一些吵杂声，西弗勒斯也没有注意，直到一声尖叫“……西弗勒斯。”

    西弗勒斯一抬头就看到贝拉和雅各布就在前面不远处。

    三人面面相觑，却又有着各自的心思，贝拉是最直接的。

    “西弗勒斯，你们不是离开了嘛，你为什么还在这儿？爱德……其他人呢？”贝拉快步走到西弗勒斯的面前问道。

    西弗勒斯刚舒展开来的眉头又皱了起来，之前他仅仅认同了贝拉是爱德华的恋人这一身份，至于其他方面，他还是很排斥贝拉的。

    而现在，贝拉连那个身份都没有了，那么对于西弗勒斯来说，她就是一陌生人。面对贝拉的激动，西弗勒斯有些厌烦。

    雅各布看到西弗勒斯的第一个念头就是这个人是他的烙印爱人，连“可能”都省略了，这个念头一起，雅各布就感觉自己的脸上发烫了。瞄了几眼西弗勒斯，就是不敢正眼去看。

    “我还有事，你们聊。”西弗勒斯转身，打算换条路走。

    西弗勒斯转身之际看了雅各布一眼，正好跟雅各布对视，心中想的是，雅各布，这女人就交给你搞定了。随即又觉得雅各布算是个好青年，喜欢上贝拉这个心有所属的女人，真的有点可惜。眼色便带了点同情的味道，还有点在暗恋这件事上的心心相惜。

    雅各布听到西弗勒斯要走便抬起了头，正对上西弗勒斯的眼睛，那双黑色的眼眸深深的看着他，那样的神情让雅各布张着嘴，不知道该说些什么。

    西弗勒斯转身就利用吸血鬼的速度摆脱了贝拉的追逐，而雅各布则是愣在了原地，贝拉便像是拉住了救命稻草一样，死命的抓住了雅各布。

    “卡伦一家是不是在这附近，西弗勒斯在，爱德华呢，他是不是在。”贝拉激动的问道。

    雅各布看着眼前的神色有些疯狂的贝拉，想起之前的喜欢，心里有些失落，可能命中注定贝拉就不是他的吧，想到命中注定就想起了他“命中注定”的烙印爱人西弗勒斯。想起西弗勒斯刚才看他的眼神。总感觉饱含了很多东西。

    “雅各布，你如果还当我是朋友就告诉我爱德华到底在哪儿，他是不是在这附近？”贝拉带着哭腔喊道。

    雅各布被贝拉的声音吓了一跳，忙抛下所有的念头，安慰起贝拉。

    “只有西弗勒斯在，卡伦家其他人在哪儿，我也不知道。”

    “哦。雅各布……我真的不知道该怎么办才好，爱德华离开了……你是不是也要离开我……”贝拉突然想起今天来找雅各布的原因，是为了让雅各布继续跟他做朋友。

    “不……”雅各布很想说，我不会离开你，但是这句话却被很多理由压抑在喉头，说出不出，“对不起，贝拉。”

    雅各布挣脱开贝拉的手，走回了家，进门就看见比利阴沉着脸。

    “我想，你需要给查理打个电话。”雅各布说了这句话，就回到了自己的房间，趴在自己的床上，想起小时候的贝拉，长大后再见的贝拉，和刚才的贝拉，还有西弗勒斯，初见时候的，再见时候的，还有刚才的，最后迷迷糊糊的睡了过去。

    第二天一早，雅各布是外间的敲门吵醒的，仔细听了会才分辨出贝拉的声音，过了一会，房门被粗暴的打开。

    “我需要跟你谈谈，雅各布。”贝拉正色的看着雅各布。

    “我，需要穿件衣服。”

    “好的，我在沙滩上等你。”贝拉扯出一丝微笑，然后转身离开。

    雅各布迅速的穿好了衣服，无视了比利警告的眼色，走出了家门。

    灰蒙蒙的天空下，贝拉一个人坐在沙滩上。

    “嗨，贝拉。”雅各布走到了贝拉的身边。

    “求你，告诉我，我到底哪儿不好。”看到雅各布的那一瞬间，贝拉的眼泪就落了下来。

    “不，我说了，贝拉，不是你不好，是我的错。”雅各布皱了皱眉头，“……这会很危险。”

    贝拉的呆愣住了，危险，雅各布说的是那个要向她报复的女吸血鬼。

    “哦，是的，这很危险，我是个危险的人，我总是给所有人带来厄运，爱德华，是这样的，你也是这样的。”贝拉起身跑向了海边。

    “贝拉。”雅各布追上去拉住了贝拉，“你在说什么，你怎么会是危险的人呢。”

    “就是我，我就是个危险的人，所以你不肯跟我做朋友了。”

    “不，危险的是我。贝拉。还记得上次来海边，我跟你说过的话吗？”

    “什么？”贝拉被雅各布的问话吸引住了注意力。

    “关于一些……古老的传说。”雅各布想着借此机会把所有的事情都说开了吧。

    “关于吸血鬼的……”

    “……还有我的部落的，还记得吗？”雅各布盯着贝拉的眼睛。

    贝拉的思绪一下子被拉回了那次海滩的聚会，雅各布的话，就像是在耳边，然后那天在深林里看到的狼人。贝拉的睁大了眼睛看着雅各布。

    “不……”

    “你想到了是吗？”雅各布突然感觉轻松了不少。

    贝拉将最近发生的那些袭击事件联系起来，想到了一个可能，“是山姆他们逼迫你的，是不是？”

    “不，他们没有逼迫我，也没有人能够逼迫我。”

    “……狼人，非要杀人吗？”贝拉很难想象单纯善良的雅各布会去主动的杀人。

    “杀人？”雅各布不知道贝拉在说什么。

    “是的，那些在深林里失踪的人……”贝拉看着雅各布的神情问道。

    “哦，贝拉，那些人不关我们的事情。”

    “什么？那是怎么回事，那些血迹，脚印？”

    “我们在履行我们的职责，保护人类，抵抗……吸血鬼。”雅各布提到吸血鬼的时候想起了西弗勒斯，又加了一句话，“坏的吸血鬼。”

    “劳伦，他还在这里？”

    “劳伦是谁？”

    “你知道的，你在草地上见过他，你当时在场……你当时在场，保护我不被他伤害……”贝拉的声音很小。

    “哦，是那个黑头发的吸血鬼吗？那是他的名字？”雅各布想着没有西弗勒斯好听。

    “你不害怕吗？他很可能要你的命！杰克，你不知当时有多危险……”贝拉激动起来。

    “贝拉，一个吸血鬼势单力薄，根本不是我们这么一大群狼人的对手。除了一个人……”雅各布又想起了西弗勒斯，他居然能从狼群的围攻中脱身。真是厉害。

    “你们把他怎么样了？”贝拉问道。

    “杀了他，这是杜绝后患的好方法，我认为这算不上是杀人案，”雅各布补充道。

    “你……杀了……劳伦？”那么爱德华是不是永远不会回来了。

    “是的……你是不是认为狼人很可怕。”雅各布觉得不该分贝拉将杀人的事情。

    “不，不，没有，雅各布。”贝拉压抑着心里痛苦回答，对了，还有西弗勒斯在。

    “我看你的脸色不太好。”雅各布问道。

    “西弗勒斯，西弗勒斯是不是被你们抓住了？”贝拉害怕狼人别把西弗勒斯给杀了。

    “没有，西弗勒斯是好吸血鬼，他是来帮我们的，因为你知道的最近的那些失踪案，是另一个女吸血鬼做的，西弗勒斯来帮我们抓住她。你真的不介意我是狼人吗，你的脸色……”

    “不，你是什么人完全没问题，关键是，我们还是朋友吗？”西弗勒斯的存在给了贝拉希望，维多利亚的事情，让贝拉的脸色依旧很苍白。

    “当然。贝拉，只要你愿意，你知道的，狼人……可能有些危险。”

    “我相信你不会伤害我的。”贝拉笑了笑。

    “你的脸色真的不太好。”

    “可能是昨天晚上没有睡好，我真的很担心，会失去你这个朋友。”

    “不会的。”雅各布轻松了笑了笑，“我送你回去休息吧，你这样开车，我不放心。”

    “好的，谢谢。”

    雅各布将贝拉送回家之后，才回到自己家。

    比利已经出去了，山姆坐在客厅里，明显是在等雅各布回来。这让雅各布刚刚好起来的心情又低落了下去。

    “爸爸让你来劝我放弃了西弗勒斯，甚至杀了他，然后重新找个烙印爱人。”对于山姆的来访意图，雅各布想了想就猜到了。山姆是他们同龄人中唯一一个找到了烙印爱人的狼人。

    “雅各布，一切还没有定论，你现在必须凭你的感觉确认他到底是不是你的烙印爱人。”山姆正色的说道。

    “如果是呢？”

    “你打算怎么办？”

    “我不知道。”雅各布迷茫了，他该怎么办，他能怎么办？

    “你必须做出抉择。”山姆的态度很强硬，他不希望雅各布一直这么的没有担当。

    “为什么要我做出抉择，为什么你可以和你的烙印爱人自由的相爱，甚至抛弃了里尔也没有人说你什么，凭什么我要做出抉择，为什么我不能跟我的烙印爱人自由自在的在一起。”雅各布有些激动的说道。

    雅各布提到了里尔，让山姆的脸色一下子变的很难看，山姆没有继续说什么，而是一言不发的，转身离开。

    雅各布很想对山姆说声抱歉，他的口气不好，但是这并不代表他认为他的做法是错的。

    雅各布想着，他能继续跟贝拉这个人类说朋友，为什么不能跟吸血鬼做恋人呢，西弗勒斯肯定不会介意他是狼人的。

 第 15 章

    雅各布想了想还是决定主动去跟山姆道歉。他选了一条较偏远的路往山姆家走去，那条路途中，可以看到西弗勒斯住的那间小屋。

    屋子的门窗都紧锁着，窗子后是厚重的窗帘，丝毫看不见里面的景象，雅各布感到有些遗憾没有见到西弗勒斯的人。

    而此时那间屋子里却是空无一人，西弗勒斯正在卡伦家的地下室熬煮着他的改良版狼毒试剂。

    西弗勒斯花了整整一天的时间，仔细的往坩埚里添加了数十种药，确认药剂的颜色和味道正常，没有错误，西弗勒斯才微微松了一口气，接下来就是等熬煮六个小时后，是第二轮的药剂添加。

    西弗勒斯看了看时间，快五点了，西弗勒斯皱了眉头，拿回了魔药草，他其实不用再跟狼人打交道了，可是……西弗勒斯看着坩埚里的魔药，他的魔药还需要一个试药人，无论怎样，现在不是跟狼人撕破脸的时候。

    半路的时候，他找个理由回来吧。西弗勒斯收拾好操作台，准备好第二轮添加的药剂，才离开卡伦家的地下室。

    到达集中的地方，其他的狼人都已经到了，西弗勒斯一出场，所有的狼人都盯着他。大部分是敌视，但是还多了一些西弗勒斯不明了的东西，那东西让西弗勒斯感觉一阵不自在。

    “抱歉，我来迟了。”西弗勒斯直接对着头狼山姆说道。

    “……没事，我们走吧。”西弗勒斯能感觉到山姆压抑着自己的情绪，这不像山姆一向的作风。西弗勒斯只能提高了警惕，今天的一切都不太寻常。

    山姆很想像惩罚手下一样，惩罚了一下西弗勒斯，但是他今天答应了雅各布，在不伤害狼群利益的情况下，不跟西弗勒斯起什么冲突，至于烙印爱人的事情，还需要再看看，山姆在西弗勒斯看不到的地方，瞪了雅各布一眼，这一眼，让山姆心里一阵气急。雅各布居然傻傻看着西弗勒斯咧嘴笑着。

    因为今天在去找山姆的路上没见到西弗勒斯，雅各布心里一直有点失落，现在见到西弗勒斯了，就感觉完成了一件有意义的事，心里就特别的高兴。

    他的高兴在山姆和其他狼人看来，就是烙印爱人的表示，要不然谁会无缘无故对着个男人笑的那么傻啊。

    而西弗勒斯则是一心一意的注意的头狼山姆的动静，狼群听从他的命令，如果有什么异常的话，第一个动的就是他，所以西弗勒斯就没有注意其他狼人之间的眼神交流。

    夜晚一切都很平静，西弗勒斯跟着狼群转了两圈，看了看手表，魔药的时间快到了。

    “我有点事情，先走一步。”西弗勒斯可不会为了迁就别人而放着他的魔药不管。说完也不管其他人什么反应，就直接往保留区的方向走去，打算半路转方向去卡伦家。

    西弗勒斯快速在森林里穿梭着，心里将熬制魔药的顺序默念了一遍，等会只要直接操作就好了。

    “嚎~。”狼人的吼叫让西弗勒斯一顿，声音好像就在他的耳边，本能让他回过头，只见红棕色的狼人，朝他身上扑了过来，西弗勒斯抬手准备战斗，这只狼人既然攻击他，那他可不会对狼人客气。还可以活捉回去做研究。

    西弗勒斯打算利用周围的藤蔓将狼人绑回去，那个狼人动作很灵巧的躲着，而且在某些时候，还能在空中飞跃停留，这让西弗勒斯的兴趣大增，这只狼人他研究定了。

    那只狼人，在躲避了大部分的藤蔓之后，发现躲避不是办法，便改变了方向，往藤蔓的多的地方，西弗勒斯那个方向一个突然的冲击。冲破了西弗勒斯身前的藤蔓。

    西弗勒斯没有想到这只狼人居然有这样的脑子，一个不小心就被那只狼人扑到在地。

    四肢被狼人压制住动弹不得，西弗勒斯眼中闪过一丝杀意，原来还想做**研究的，现在弄个尸体回去也行。神锋无影的咒语在心中已经形成了，但是身体上的狼人的重量陡然变轻了。

    “西弗勒斯，你怎么不等我。”雅各布的手臂撑在西弗勒斯的两侧，也不管自己穿没穿衣服，就那样压在西弗勒斯的身上，质问道。

    西弗勒斯看着自己身上的人，一口气压在心口，真想把神锋无影的咒语给继续下去。可是西弗勒斯思索了利弊，还是暂时放过了身上的人。也仅仅是暂时。

    “起来！”西弗勒斯咬牙切齿的说道。

    “哦。西弗勒斯，你没伤到哪儿吧？”雅各布连忙站起身来，然后扶起西弗勒斯问道。

    “你有什么事情……”西弗勒斯平息了怒气，跟雅各布拉开了距离问道，话说出了一半，西弗勒斯就愣住了两个人靠近了还没注意，相隔远了，雅各布从上到下都看在了他的眼里，“你，你的衣服呢？”

    难为一向冷静的西弗勒斯在看到雅各布这副样子的时候，也结巴了。

    “啊，衣服。”雅各布才反应过来，他身上没穿衣服，“你速度太快了，我只能变身才能追上你，衣服……大概破了吧。”

    “你如果没有什么事情的话，我还有事。”西弗勒斯不想在这个愚蠢的狼人身上浪费时间了。他可不想让他一天的成果都毁于一旦。

    “你可能不熟悉路，我送你回去。”雅各布想起他追上的原因。

    西弗勒斯一走，他就想追，“西弗勒斯他可能不是很熟悉这边的地形，我送他回去。”

    雅各布自认为这个理由非常的好，而山姆的脸色虽然难看，但是还是点头了。

    山姆其实想让雅各布看着西弗勒斯的，吸血鬼在这个时候有事，还不知道是好事还是坏事呢，可是在雅各布眼里，却认为这是山姆他们接受西弗勒斯的第一步。

    “不用了，我认识路，我想你需要先回去换件衣服。”西弗勒斯上下打量了雅各布一圈。身材不错，比例和肌肉很均衡，毛发相较于其他狼人并不是很茂盛，恩，很适合做他的研究品。可惜了，这人暂时动不了。

    雅各布本来对于赤身裸&#8226;体没什么感觉，周围都是狼人，变身之后都是这样的，而且都是男人，看了就看了呗，但是现在被西弗勒斯看了一眼，被感觉全身都有些发热。甚至有种想要钻进地下，不让西弗勒斯继续看的冲动。

    “快回去换衣服。我有事。”西弗勒斯说完就转身离开，他对那具身体有了独占欲，真怕再看下去，就将人打包回去试验了。

    雅各布没有去追，他可不好意思赤身裸~体的跟在西弗勒斯旁边，还是先回去换衣服吧。

    西弗勒斯没有继续往保留区走，而是往卡伦家的反方向走了一段路，感觉雅各布没有继续跟着，再转头往卡伦家去。

    西弗勒斯回到卡伦家地下室，还有时间检查了一遍要添加的药草。这让西弗勒斯对雅各布的行为没有进一步产生怨恨。

    而雅各布回到家换了身衣服，就准备去林中小屋找西弗勒斯。

    半路上刺目的车灯，让雅各布停下焦急的脚步，退后，等着车子通过。

    但是那车子就那样停下了，车灯熄灭了，雅各布才看出这是谁的车子，贝拉。

    “杰克。哦，见到你真是太好了。”贝拉扑到了雅各布的身上，小声的啜泣。

    “贝拉，怎么了？”雅各布关心的问道。

    “我害怕极了，杰克，我梦到她来找我了，她伤了查理，查理进森林巡逻了，我该怎么办，杰克，你告诉我该怎么办？”

    “谁来找你了？”雅各布一时没反应过来。

    “维多利亚，那个女吸血鬼。她要报复卡伦一家杀了她的伴侣，她要找我报复，你是知道的。”

    “啊，西弗勒斯才是真正的凶手不是嘛。”雅各布记得山姆他们说过这个女吸血鬼大概是在找人发泄愤怒，顺便引出卡伦一家，并不一定就是针对贝拉。所以他们一直没对贝拉做什么特别的保护。

    “是的，但是维多利亚伤不了西弗勒斯，她要找我报复，劳伦说的，杰克，我害怕极了。”贝拉靠近了雅各布的怀里。

    雅各布只能拍抚着贝拉的背部，安慰着贝拉。

    “你先到我家呆一会……”

    “不，我要去找查理，但是……我一个人很怕，所以我来找你，杰克，你会跟我一起去的是不是？”

    雅各布不知道该怎么拒绝贝拉，拒绝的这个念头一起，雅各布突然有些迷茫了，他为什么要拒绝，保护人类，抵抗吸血鬼不是他的职责吗？为什么现在要拒绝贝拉？

    “……难道你现在……有什么事情要做吗？”贝拉以为杰克绝对不会拒绝她，但是现在她怀疑了。

    “我……”雅各布想到了他要去找西弗勒斯的事情，皱起了眉头，难道在他心里西弗勒斯重要，甚至比贝拉的请求也重要。

    雅各布第一次这么认真看自己的感情问题。

    “杰克，我求你了，我真的怕查理会出事。”贝拉只能哀求雅各布帮忙。

    “好，你等等，我去联系其他人。”贝拉的哀求和查理的安危占据了上风，雅各布打算去找山姆。

    “我跟你一起去。”贝拉拉着雅各布不放。

    “……好吧，走。”雅各布瞄了一眼西弗勒斯小屋的方向。便带着贝拉去找山姆他们。

    对于雅各布将贝拉带进狼群，山姆他们表示愤怒，但是查理的安危，让他们的责任占据了上风，带着贝拉一起去找查理。

    天将亮的时候，他们在森林的边缘和查理的警察巡逻队遇上了。

    查理对山姆小分队的非常的不赞同，他认为这不是孩子该过问的事情，但是一夜的巡逻，两队人马具是身心疲惫，查理罗嗦了几句，然后都各自分散回家了。

    贝拉却想跟着雅各布回保留区。

    “我不想给查理带来危险，在这里我能依靠的人就是你了，杰克，你能对付吸血鬼不是嘛。”

    雅各布看了看山姆，山姆点头。就这样贝拉住进了雅各布的家。

    “我不想打扰你和比利的生活。”

    “没事，我和比利两个人的生活没什么好打扰的。”

    “是吗。”维多利亚的事情，和查理的安慰都暂时不会用问题，贝拉又想起了爱德华，“西弗勒斯住在哪儿？他也是借住在你们那，不是嘛，我可以跟他住在一起的。”

    “……他跟你不一样，你知道的，你们住在一起不太合适。还是住在我家吧，比利肯定非常欢迎你。”雅各布不想让西弗勒斯和贝拉走的太近，至于为什么，他也不知道。

    “我……”

    “贝拉，这是山姆的安排，我必须听他的，忙了一夜了，我想你应该累了，早点休息吧。”

 第 16 章

    三月，福克斯的天气有些阴沉，好几天不见阳光，一如雅各布的心情。

    “你应该好好休息，杰克。”贝拉看到雅各布又要出门巡逻，便阻止道。

    雅各布几乎是二十四个小时的在附近巡逻着，这让贝拉很感动。

    “不，我感觉她就在附近，等待时机出手，所以，我还是要出去转转，你可以去找艾米丽她们好好玩。”雅各布扯出一丝微笑，然后出了门，却没有直接跟狼群的大部队汇合。而是来到了林中那间小屋。

    西弗勒斯失踪四天了，雅各布一直在周边寻找西弗勒斯的踪迹，但是却没有任何的线索。

    山姆他们对西弗勒斯的失踪保持着观望的态度，无论是什么原因导致了西弗勒斯的失踪，只要不伤害到狼群的利益，他们就不会去做什么多余的事情。

    但是雅各布不行，他会担忧的想着，西弗勒斯的失踪是不是因为维多利亚抓到了他，甚至已经杀了他……，雅各布一想到这个可能就浑身发冷，晚上闭上眼，都是西弗勒斯死亡的场景，他没办法睡觉，只能日以继夜的巡逻者，在巡逻之前总会来这间小屋看一下，希望某一天西弗勒斯能出现在小屋前面。

    雅各布摇了摇头，驱散了那些不好的念头，西弗勒斯的能力，他是知道的，维多利亚伤害不了他的。

    雅各布走到狼群的聚集地，大家没有出发的意思，大概是等着什么消息，雅各布坐在一棵突起的树根上，靠着树干闭目养神。

    不知过了多久，雅各布猛的惊醒过来，他的心跳的很快，总有种不好的预感。

    “山姆他们去哪儿了？”雅各布问旁边的恩布里。

    恩布里看了看周围的其他人，欲言又止。

    “是不是找到西弗勒斯了？”雅各布激动了，几乎打算马上变身。

    “不，雅各布，你冷清点。”恩布里按住雅各布，“没有找到西弗勒斯。只是找到一些那个女吸血鬼的踪迹，所以山姆他们过去了。”

    “为什么不叫上我？”雅各布打算去追上恩布里。

    “雅各布，你已经多久没睡觉了？”恩布里强制的压住雅各布。

    “没事，我不累。”雅各布挣扎。

    “雅各布，那个男人是吸血鬼，你非得为了他，弄的你这么的……糟糕。”看着雅各布疲惫却有些癫狂的状态，恩布里真的很想直接说，不就是吸血鬼吗，雅各布喜欢就好了。

    “恩布里，你不懂的，我心里……放不下。”雅各布也不知道这种感情算不算爱，但是他只是想着西弗勒斯安全就好。现在这样不上不下的感觉真的让他很不安。

    “雅各布，你需要冷静一下，那男人不会那么容易出事的，他可是让保罗吃了大亏的吸血鬼啊。也许过两天，他就会回来了，你想让回来的时候，看到你不人不鬼的样子吗？”

    “不人不鬼？”

    “哦，亲爱的杰克，你难道都没有照镜子吗，你看看你现在这个样子。”

    雅各布摸上自己的脸，“很难看？”

    “何止难看，是很丑，我建议你回家去好好睡一觉，那个女吸血鬼这边有我们在，如果见到那个卡伦家的吸血鬼，我们就通知你。”

    雅各布很想反对，但是对上恩布里恳求和担忧的眼神，雅各布点了点头。

    “我送你回去。”恩布里说道。

    “嗨，我不是三岁小孩子。”雅各布锤了一下恩布里的胸口，然后笑着起身向居住地走去。

    临近居住地的时候，雅各布转身又来到了那间小屋，依旧没有人，雅各布叹了一口气，原本准备回家睡觉的打算，也变成了去海边散散心。

    暴风雨来前的气压压得人透不过气。

    快到海滩的时候，雅各布听到一声尖叫，仔细分辨，发现是贝拉的，快速奔跑了几步，就看到贝拉的小卡车停在了海滩边，雅各布在海滩上搜索了一遍，就看到一个身影，从悬崖上挑了下去。

    “不……”雅各布化身为狼，快速的跑向悬崖边，顺便利用心灵感应沟通到了山姆他们，让他们来救人。

    雅各布跳下悬崖，在奔腾的海浪中沉浮着，不久山姆他们也来了，几个人分别在几块区域里找着。

    雅各布在悬崖附近的海中，找到了贝拉。

    雅各布一边呼唤着贝拉，一边将人拉上岸边。

    “呼吸，贝拉。”雅各布握紧了贝拉的手臂。

    “她失去知觉多长时间了？”山姆问了一句。

    “我不知道。”雅各布有些焦急。

    “她在呼吸，她会醒过来的。我们不能让她待在这么冷的地方，她的脸色有些吓人。”山姆看了贝拉一眼说道。

    “你觉得可以移动她吗？”雅各布看向山姆。

    “她跳下来的时候有没有伤到背或者其他什么地方？” 山姆皱了皱眉。

    “我不知道。”雅各布摇头。

    就在他们一筹莫张的时候，昏迷中的贝拉睁开了眼睛。

    “杰克？”贝拉喊了一声，声音有些发哑。

    “哦，贝拉，你可真吓死我们了。”看到贝拉醒了，大家的心情都松了一口气。

    确定了贝拉没有受伤，大家合力将她带回了雅各布的家里。

    安排好了贝拉，雅各布便想起了那个女吸血鬼的事情。

    “那女吸血鬼死了吗？”雅各布问山姆。

    山姆没有会回答，后面的保罗怨恨的砸了一下桌子说道，“被她逃到海里去了。”

    就在这时，恩布里突然跑了进来，“哈里&#8226;克里尔沃特今天早上心脏病发作进了医院。”

    “不，查理。”原本躺在房间里的贝拉，站在了房门口，听到了这个消息，“查理会受不了的。”

    “贝拉，你现在需要休息。”雅各布将贝拉按回了房间的床上，“放心，没事。”

    雅各布这么安慰贝拉，心里也觉得哈里不会那么容易出事，所以夜里听到哈里去世的消息，雅各布也愣住了。

    一个人，昨天还活生生的跟你说笑的人，就这么死了。

    雅各布将贝拉送回了家，查理需要贝拉的陪伴。

    到了贝拉家门口，雅各布闻到了一丝吸血鬼的味道。刚忙带着贝拉离开。

    “停车，不是维多利亚，是卡莱尔。”贝拉激动的拉扯着雅各布。

    雅各布连忙踩着刹车，将车停了下来。

    “是卡莱尔，是卡伦一家，我要回去。”贝拉推攘着雅各布。

    听到卡伦一家，雅各布想到西弗勒斯。想着他可能接近了死亡，雅各布浑身不可抑制的剧烈颤抖着。

    “嘿，镇定下来，杰克。没事，没有危险，明白吗？放轻松。”贝拉发现了雅各布的异样，安抚着雅各布。

    “是的，镇定！”雅各布低头，平复着自己的心情。

    贝拉带着期翼的目光看着刚刚擦肩而过的车子。目光坚定了下来，“我得回去，雅各布。”

    “你确定这不是个圈套？”雅各布用低沉的声音问道。

    “这不是圈套，是卡莱尔，带我回去！”贝拉的目光还锁定在那辆车上。

    “不。你自己回去吧，再见。小心点，贝拉，我不希望你死。”雅各布打开车门，跳了下去，钻进了深林

    雅各布在深林里快步的走着，他很想变身，但是一变身，如果碰到山姆他们也在变身的话，那么他的心思就暴露了。

    他要去找西弗勒斯，在卡伦家的地盘上，山姆他们不会同意的。

    就在刚才贝拉提到的卡伦一家，雅各布突然想到了一个地方，他们没有找过，卡伦一家以前住的地方，他们回来应该还住在那儿吧。西弗勒斯也应该在吧，雅各布控制着自己要往好的地方想，他一定能找到西弗勒斯的。

    他就是去卡伦家的地盘上看看西弗勒斯是安全的就好，抱着这个念头，雅各布走进卡伦家的地盘。

    至于西弗勒斯的失踪，只要想到他对魔药的热情程度就不难想到他现在所呆的地方，

    西弗勒斯在卡伦家的地下室，呆了整整四天，西弗勒斯从来没像现在这样喜欢吸血鬼的身份，不用睡觉，他可以时时刻刻的看着手里魔药的变化。

    虽然也走了些弯路，但是结果是好的，至少找到了正确熬煮魔药的方法，一开始的时候魔法火焰是可以支撑魔药的质变的，后来只能靠不停的直接输入魔力才能支撑魔药的继续形成。

    至于和狼人的约定，西弗勒斯在为了魔药焦头烂额和欣喜若狂的两种心情的交杂下，早已将约定抛到了九霄云外去了。

    看着浑浊的魔药渐渐变的澄清，西弗勒斯克制住自己激动的心情，继续拿着搅拌棒，往里面输入魔力。哪怕他为数不多的魔力渐渐见了底，他也不在乎，只要再多一点点就好，一点点就好。

    靠着最后一点的魔力，坩埚里的魔药变成了完全澄清的透明状态，西弗勒斯满面微笑的将药剂盛入了储藏瓶中。

    保证了药剂不会发生任何的意外，西弗勒斯松了一口气，他体内的魔力只剩下了薄薄的一层，要恢复过来大概需要半年的时间，不过一切都值得。

    真是迫不及待的想找个人试验一下他的魔药，西弗勒斯看向那瓶魔药的方向，眼神中露出了一种痴迷的疯狂。

    猛的，西弗勒斯的眼神变的尖锐，有人闯进了卡伦家的地盘。

    西弗勒斯将那瓶药剂小心翼翼的放进怀里，掩饰了自己的气息走出了地下室，狼人的气息就这样扑面而来。

    西弗勒斯摸了摸胸口的魔药，既然你自己送上门来了，就不要怪我不客气了。

    西弗勒斯掩藏在暗处，看着那个人走进了卡伦家的门。

    雅各布看着黑暗的卡伦住宅，心里升起了一股失望，但是雅各布告诉自己不到最后不能放弃，便走进了卡伦家的家门。

    “请问，有人在吗？”雅各布试探了喊了一声。

    阴影中的西弗勒斯听出了雅各布的声音，皱了皱眉头，有一瞬间的迟疑，很快这迟疑就被药剂将要成功的兴奋给淹没了。

    西弗勒斯拿出药剂，利用最后一丝的魔力，将药剂凝结成数根细冰针，然后发射刺入雅各布□在外的胳膊。

    “我想找西弗勒斯卡伦先生。”雅各布继续说着话，胳膊上的凉意，让雅各布抚摸了一下他的胳膊，心里暗道，这天气真冷，连他这个体温达到四十二三度的狼人都感觉到冷了。

    “我没有恶意，只是西弗勒斯先生离开了阿普什，却没有留言，我怕他会出事。”雅各布继续说道，“我只想确认他安全就好。”

    雅各布等了半天，没有任何回答，微微叹了一口气，他的想法难道错了吗？

    雅各布有些无力的跌坐在沙发上，一想到西弗勒斯出事，他身体的力量好像被抽空了一样，心脏的跳动速度加快了很多。

    黑暗对西弗勒斯来说没有什么，西弗勒斯能仔细的看到雅各布的样子，心中暗喜。却又想到，这样雅各布到底能不能变身成狼呢。西弗勒斯皱眉。想了想，从角落里走了出来。

    “雅各布。”西弗勒斯叫了一声。

    “西弗勒斯，西弗勒斯。”雅各布激动的从沙发上跳了起来，走到西弗勒斯的面前，“真的是你，你没事吧？”

    雅各布从上到下，将西弗勒斯摸了个遍，然后紧紧的抱住了西弗勒斯。

    西弗勒斯被雅各布的动作给吓到了，脑子里又有些跟雅各布好好打交道的念头，便只能半推半就的推开了雅各布的怀抱。

    “我没事……”

    “你知不知道你失踪了整整四天，我差点以为你被维多利亚给杀了。”

    四天？！西弗勒斯这才知道，他在地下室呆的时间是太久了点。

    “不过，太好了，你没事，没事。”雅各布的语调带着哭腔。

    “我只是被以前的一些事情绊住了，我没事的。”雅各布的态度，让西弗勒斯有了点愧疚感，看着雅各布拉着自己的胳膊，那里面可有他的杰作呢。

    “对，没事。”雅各布又抱住了西弗勒斯，心里想着，他再也不让这个人离开他的视线了。

    西弗勒斯很想挣脱，但是雅各布的手臂箍得紧紧的，西弗勒斯的魔力耗尽，他的体力也有了下降。

    西弗勒斯皱了眉头，让突然有了不好的预感，他太急功近利了，至少毫无魔力的他，居然敢跟一个狼人共处一室，如果这个狼人有什么不轨之心的话，他的处境会很危险。

    幸好这个狼人对他没有恶意，这个念头又让西弗勒斯皱起了眉头，西弗勒斯受不得别人对自己好，因为只要别人对他好，他就不自觉地要对那个人好。这个雅各布，虽然有时候很讨厌，但是西弗勒斯却能感觉到他对自己是真心的关怀着。

    雅各布感觉自己的身体火热火热的，西弗勒斯的身体的冰凉非常的舒适。便紧紧的抱着西弗勒斯，像一只小动物一样蹭着西弗勒斯的颈项。

    西弗勒斯却觉得十分难受，雅各布的身体热的烫人，西弗勒斯想尽全力挣脱雅各布。但是挣脱不开。

    雅各布只觉得意识有些模糊，一下子向前倾倒了下去。

 第 17 章

    作者有话要说：再次警告，此章节重口味。

    PS：虽然重口味，但是我突然发现，我不是写H的料，而且还是在和谐期间写擦边H，更纠结了，所以请大家凑合的着看吧。　　西弗勒斯被雅各布压倒在了身后的沙发上。

    “西弗勒斯，你没事就好，没事就好……”雅各布喃喃的说道。

    西弗勒斯被雅各布困在沙发与雅各布的身体之间，感受雅各布在他耳边不同寻常的喘息声，西弗勒斯心中暗道，难道药效发挥了，他得好好观察下，不知道有什么副作用。

    西弗勒斯感觉到身上的压力越来越重，打算跟雅各布交流下，就算身体不舒服，也先从他身上起来。看着雅各布真心对待他的份上，他会好好照顾他的。

    西弗勒斯从雅各布的胸前抬头，就对上一双黑炯炯的狼眼，是的，狼眼。雅各布身上的衣服也因为肌肉的膨胀就在西弗勒斯眼前被撑破成碎片。

    看到这个现象，西弗勒斯瞪大了双眼，心中有些不敢相信，他的试验失败了，而且是完全失败了，没有压抑住狼人变狼的本性，反而促使了狼人变狼。

    西弗勒斯愤懑了一瞬间，随即回神，他现在面对的是狼人，他必须冷静应对。

    “雅各布，变回来！”西弗勒斯跟雅各布打着商量。

    可是身上的狼人完全离开的意思，只是在西弗勒斯身上蹭着，不知道想要蹭到什么。

    西弗勒斯感觉人大概是不能跟狼交流的，便想着还是自食其力的好，体内的魔力根本不足以使用幻影移形，西弗勒斯只能一寸一寸的从雅各布身下挪动出来。双腿被雅各布全身大部分的重量压着，只能先从手开始。

    刚将一只手从雅各布的沙发的缝隙中移动出来甩了甩，手臂上堵塞的血脉还没完全活络开，狼人的一只爪子就将他的手再次压在了下面。

    身上狼人开始大幅度的动作，弯起了腰，拱着狼鼻子，从西弗勒斯的头发开始，一点一点的往下拱着，不，应该是嗅着。

    西弗勒斯皱起了眉头，很明显，雅各布现在的神智不是很清醒，狼人闻到了吸血鬼的味道，还不知道会有什么样的本能反应，可是这个时候，西弗勒斯又没有能力从雅各布的囚困中脱身，西弗勒斯的心理产生了一丝慌乱。

    “撕拉~”衣服破碎的声音。

    “唔恩！”西弗勒斯抿紧了嘴巴，压抑着自己不要尖叫出声来缓解那一瞬间的疼痛。

    身上的狼人拿着它的爪子，撕扯着西弗勒斯的衣服，完全没有意识到他锋利的爪子在扯开衣服之后，遇上的是西弗勒斯的皮肤。

    不过是一瞬间，那被划开的皮肤就愈合了，但是其他地方却接二连三的被鲁莽的狼人划开，有的伤口深可见骨。

    再强大的恢复能力也无法缓解皮肤被无数次划开的痛，西弗勒斯被痛感折腾着四肢无力，就算双手得到了自由，也无力去推开身上的狼人。

    西弗勒斯的理智和骄傲不允许他在此刻叫出声，只能张开了嘴巴，用深呼吸来缓解那痛楚。

    身上的狼人时不时低吼着，随着吼叫声的急促，手上的动作也越来越急迫。

    西弗勒斯身上所有的衣服被撕扯成了碎片，破败的挂在西弗勒斯的身上。狼人的两只狼爪猛的握紧了西弗勒斯的大腿，尖锐的爪子刺进了西弗勒斯的大腿。

    狼人嚎叫一声，身体抵在了西弗勒斯的两腿之间，爪子也从西弗勒斯的大腿移到了西弗勒斯身后的股肉上。

    西弗勒斯脑子里不停的想着要怎么才能摆脱身上的狼人，可是脑子里的念头经常被痛感淹没，最后只能在心里怒吼着，该死的，这只狼到底想要做些什么。

    就在西弗勒斯脑子里想着要将这只狼分尸一百遍的时候，狼人终于找到了他的目的地，侧面告诉西弗勒斯他到底要做什么事情。

    西弗勒斯感觉到身后那炽热的物什，脸色一下子变的惨白。

    “不！”凄厉的叫声在房间里回荡着，但是却没有进入狼人的耳朵。

    狼人此刻的心理被**充斥着，满心想的就是要发泄，发泄，这是狼的天性，而作为人的那一部分则是想着怀里是西弗勒斯，是西弗勒斯，是他的人，他的人……他爱的人。他要他。

    狼与人的思想交合，导致狼人的情~欲更加高涨。

    几乎不加思考的在西弗勒斯的双腿间运动摩擦着，这样的摩擦根本没办法得到满足，在此时人的思想占据了上风，略微一顿，便直直的将那膨胀四五倍的物什捅进了幽闭的入口。

    西弗勒斯只觉得身后一痛，眼前一黑复又清明，身上冒出了一层冷汗，眼神看向身上的狼人充满了杀意。

    狼人沉浸在柔软的包围中，血液成了最好的润滑剂。狼人激烈的摆动着下身。西弗勒斯感觉到下身渐渐变的麻木，黑色的双眸变得空洞，在这么羞愧的时候，只有大脑封闭术，才能成为他的保护。

    不知道到过了多久，狼人发泄了出来，趴伏在西弗勒斯的身上，低声呜呜着一阵，渐渐平静了下去，好似睡着了。

    西弗勒斯感觉到那股热烫的液体，紧咬了牙关，还在体内的那物什让西弗勒斯羞愧的想死，但是就算死也要拉着这个罪魁祸首。

    西弗勒斯动了动恢复了知觉的下半身。感受到那物什的膨胀，低啐了一口：“畜生。”

    想着等他恢复了体力和魔力，就将这只狼人分尸。

    西弗勒斯努力的想将那东西弄出去，但是那玩意像是卡死在了里面。让西弗勒斯又急又羞。挣扎的动作幅度不自觉地变大。

    身上的狼人也跟着在西弗勒斯的体内动了起来。

    “该死的。”西弗勒斯伸手直接掐上了狼人的咽喉，可惜狼人的一个撞击，让他的手无力的落在了一旁。

    西弗勒斯努力的挣扎着，狼人就那样抱着他的腰不放手。西弗勒斯只能想着东方的一句古话，君子报仇，十年不晚，雅各布布莱克，你死定了。

    “西弗勒斯~”一声柔情的叫唤，让西弗勒斯微微一愣神。抬眼就对上雅各布迷蒙的双眼，不知道什么时候，雅各布居然变回了人身。但是体内的尺寸却丝毫没有减小。

    “西弗~~”雅各布埋头对着西弗勒斯的微张的双唇就是一阵狼吻。

    西弗勒斯想也没想就咬上了雅各布伸进他嘴里的舌头，可惜就在用力咬上去那一刻，雅各布猛的一撞，让西弗勒斯浑身一抖，感受到了一股重来没感受过的感觉。

    无论怎样，人和动物的思维还是有区别的，狼型的雅各布，在药物影响毫无理智的情况下，狼性充满了整个身心，作为人，心里充斥的却是满满的欢喜与爱意，虽然脑海中依旧不怎么清明。但是动作上却轻柔了不少。甚至下意识的去撸弄西弗勒斯的前面。

    西弗勒斯两辈子都没受过这样的刺激，他当然有年少轻狂的时候，只是那个时候他的心里有人的，无论什么样的男女都入不了他的眼，每次有了那点念想，就直接进来浴室洗个冷水澡，久而久之，那股念想便淡漠了。

    现在那股陌生的激潮涌上了心头，让西弗勒斯淬不及防，也让他不知道该怎么防。这是他从来没有经历过的事情。

    “啊~”西弗勒斯不由自主的呻吟了一声，然后理智占了上风，让他紧咬着下唇，怎么也不肯出声。

    “西弗勒斯……我的西弗勒斯……你真棒……我爱你……。”雅各布沉迷在西弗勒斯的柔软中，情绪越来越激动，不知觉的将内心深处的话，吼了出来。

    爱！西弗勒斯听到这个词，从快感的余韵中回过神来，心里略微震动了一下，然后却有种想冷笑的冲动。

    西弗勒斯被雅各布弄的浑身无力无法挣扎，雅各布却被西弗勒斯的“顺从”加偶尔的“欲迎还拒”弄的激情高涨。

    里里外外折腾了两三次，愤恨中的西弗勒斯终于受不了雅各布的体力，晕了过去。

    西弗勒斯醒过来的时候，眼前是一片白光，心里想着谁给地窖加了这么强的光魔法……随即又是一想，不，不是魔法，是日光灯，麻瓜的技术真不错。

    西弗勒斯皱起了眉，他这是怎么了，好像是睡醒了个感觉，睡醒了，他现在是吸血鬼啊，怎么会睡醒了……

    “西弗勒斯，你终于醒了。”雅各布的声音响在了他的耳边。

    西弗勒斯的眼睛睁大了，目光紧缩了一下，晕过去之前的画面，在西弗勒斯脑海里重现。

    西弗勒斯的杀意渐起。

    “西弗勒斯，你现在感觉怎么样，要不要再喝点血。”雅各布问道。

    “……”西弗勒斯动了下身子，身体恢复了，体力了也恢复了，现在就是怎么杀死眼前这个该死一万次的狼人了。

    “西弗勒斯……对不起，我那时候真的不知道怎么了，突然的就有了那样的……我当时到底是什么回事啊。”雅各布狠狠敲了下自己的头，然后歉意的看着西弗勒斯，“对不起，我真的不是有意要伤害你的。”

    西弗勒斯握了握拳头，该死的魔药，他就不该将那魔药用在雅各布的身上，这一切算是他自己咎由自取吗？西弗勒斯的胸口剧烈的起伏着。

    “西弗勒斯，再喝点血吧。你的脸色不太好。”雅各布小心的伺候着西弗勒斯。希望西弗勒斯不要生他的气。

    他知道自己错了，他很诚心的跟西弗勒斯道歉，当然这诚心当中还有一丝窃喜。这是不能让西弗勒斯知道的。

    西弗勒斯闭着眼睛，不理会雅各布的话。就算是魔药引起的事件，但是做错事的还是雅各布，所以雅各布，你必须为了你所做的事，付出代价，生命的代价。

    “杰克，那个吸血鬼醒了没，我们可是已经弄到了几大瓶动物的血了，当然还有人血。”恩布里从外面走了进来，后面还跟着山姆和其他两个狼人。

    西弗勒斯嘴角抽搐，他现在才发现，自己居然呆在了他在保留区里住的房子里。

    一定是雅各布将他带回来了，那么……他和雅各布之间发生的事情……

    看着眼前的几个狼人，再想到狼人之间的心灵感应，西弗勒斯一口气闷在了胸口，真想直接死过去算了。

 第 18 章

    雅各布看着西弗勒斯的脸色很难看，忙拿过一旁准备的血液，递到西弗勒斯的嘴边。

    西弗勒斯的身体很虚弱，魔力耗尽，身体也能感受到一些不适，这对恢复力强大的吸血鬼来说，简直是从来没有想过的事情，可想而知，西弗勒斯身体上受到的伤害是怎样的严重。

    “滚。”就算现在对血的渴望很强烈，却掩饰不过对雅各布的恨意。西弗勒斯咬牙切齿的喊出这个字。

    “西弗……”他真的知道错了，谁知道他变成狼人的时候，会那样的……残暴。他打死也不会西弗勒斯面前变成狼人的。

    “滚离我的视线，快滚。”西弗勒斯的冷静已经完全不存在了，如果不是赖以生存且惯用的魔力耗尽，他几乎就想直接给雅各布一个阿瓦达索命，哪怕周围都是狼人。

    “西弗……”

    “行了，杰克，人家根本不理会你的好意，走吧。”保罗将雅各布从西弗勒斯的床头拉扯开来，保罗不知道为什么，就是觉得这个西弗勒斯太危险了。

    “可是……”

    “雅各布，我想卡伦先生需要好好休息。”山姆拍了拍雅各布的肩膀。

    西弗勒斯躺在床头，紧闭着眼睛，他不想去看那些狼人看他的眼神，一定是非常恶心。

    雅各布看着西弗勒斯的眼睛闭着，也觉得他可能是太累了，毕竟他几乎劳累了西弗勒斯一夜。

    “西弗勒斯，你好好休息，我等会再来看你。”雅各布将手里的血袋放在西弗勒斯的床头柜上，“你要是饿了，记得吃东西。”

    保罗见不得雅各布这么磨磨蹭蹭的，一把将雅各布拉着出了屋子。急急冲冲的走了几十米。

    “保罗，我自己能走。你不用一直拽着我。”雅各布看不到西弗勒斯小屋的门，便甩开了保罗拉着他手臂的手，自己主动往前走。

    “真不知道那个吸血鬼给你吃了什么**药。你对他这么死心塌地。”保罗觉得雅各布现在简直跟个女人一样，跟着那个吸血鬼伺候前，伺候后。

    “我，我对不起他。”

    “不就是上了床嘛，大男人难道还在在乎这个。”

    “……”雅各布暗自庆幸，他变身的时候，没人其他人变身，也没有心灵感应什么，别人只是听了个大概，并不知道具体的事情。

    ――――――――――――视角转回――――――――――

    今天一早雅各布醒过来的时候，看到的就是他和西弗勒斯光溜溜的相拥躺在卡伦家的地毯上，他的物什还在西弗勒斯的身体里，旁边的沙发，地毯，茶几四周到处都是形迹可疑的白浊。

    雅各布愣了半响，脑海里自动回忆起昨天晚上的时候，那一幕幕的在雅各布的脑海里重现，雅各布的脸色发烫，但是却忍不住勾起了嘴角，还很不好意思的看了看四周，没人，才放松自己咯咯笑了两声。

    笑完了之后，才注意到还躺在地毯上的西弗勒斯，雅各布立马慌张起来。从西弗勒斯的身上起来，花费了一番功夫将他的巨物从西弗勒斯的下身抽离。

    只从变成狼人之后，雅各布就发现他的身体某些方便发育的非常快，甚至让雅各布担心是不是出了什么问题，查了一些资料才知道，狼在那方面本来就异于常人。

    雅各布红着脸，依依不舍的离开了西弗勒斯的身体，缓和了一下刚才小小的摩擦带来的激动，雅各布连忙去检查西弗勒斯的身体。

    叫唤了几声，西弗勒斯都没有反应，雅各布慌张了，他害怕是不是他变成狼人的时候伤害了西弗勒斯什么地方，或是狼人和吸血鬼的交合会对吸血鬼产生什么不好的影响。

    雅各布想到这个，就顾不得其他了，变成了狼身，用地毯包裹起西弗勒斯急忙回到了保留区，找到大长老，很直接的问了一些少儿不宜的问题，在雅各布看来，其他都不是问题，西弗勒斯的安危问题很大。

    大长老看了一眼从地毯里露出头的西弗勒斯，哭丧着脸，很想哀嚎两声，这到底什么事啊，但是雅各布不给他机会，一直在他耳边嘟囔着，西弗勒斯是不是受伤了，狼人对吸血鬼有什么伤害啊。

    “这一看就是纵欲过度，伤害个毛啊。”大长老受不了雅各布的唠叨，很没有风度的对着雅各布大吼了一声。

    雅各布脸嗖的一下红了，哪怕他皮肤再黑，也无法掩饰他的脸红。尴尬的左右瞄了瞄。

    “打扰了，大长老，谢谢。”连忙抱起西弗勒斯就出了大长老家的门。

    一出门就遇到了山姆一行人，所有人都呆愣着看着雅各布，很明显，他们都听到了大长老的那句吼叫。

    “雅各布，好样的，居然把这该死的吸血鬼给压……”某个曾经被西弗勒斯的藤蔓弄的而很恼怒的狼人，非常幸灾乐祸的说，但是却在山姆的眼神下，没有说完。

    “雅各布……”山姆开口。

    “山姆，我现在有事，有什么话，等过会再说。”雅各布不想在这个时候跟山姆谈论什么对错，现在他的心里满满的都是西弗勒斯。

    雅各布本来准备抱着西弗勒斯回家的，可是一想到比利在家，便转移了方向，到了那间西弗勒斯住的林间小屋。

    仔细的检查了西弗勒斯的里里外外，脸红的帮西弗勒斯清理干净了身体，但是西弗勒斯却没有醒过来。

    准备去请医生的雅各布，想到了西弗勒斯是吸血鬼，最好的药，其实是血……，便自主的割破手腕，给西弗勒斯喝血，血的味道让西弗勒斯有了反应，却是闭着眼睛，只会循着血的味道，而且喝了几大杯血，还是很不满足。

    雅各布想着再给一杯，西弗勒斯就该醒了吧，抱着这样的思想，变一杯接一杯的给西弗勒斯灌了下去。

    正打算给西弗勒斯灌下不知道是第七还是第八杯的时候，山姆猛的跳出来打翻了雅各布手上的杯子。

    失血的雅各布有些无力，很容易的被山姆的冲力推倒在了地上。

    “你……”山姆看着雅各布的样子，不知道该说些什么好。只能按住因为没有血，而有些狂乱的西弗勒斯。

    “山姆，是我想救他，与他无关，也与你们无关。”雅各布想让山姆不要管他的事情。

    “……哼，我是不会看着我的手下因为给一个吸血鬼当食物，而血流至死的。恩布里，保罗，看着他们两。”山姆将西弗勒斯交给了保罗，然后出了门。

    不到两分钟，就带回了一只小兔子，送到了西弗勒斯的面前。西弗勒斯一口咬上了兔子。

    山姆看着那样子，便对保罗说。“我们再去打点动物。”

    “动物血够了吗？人血是不是更好点。”雅各布担忧的问道。

    山姆虽然皱着眉，脸上很不赞同，但是看到雅各布那个样子，也只能对恩布里说道，“想办法去医院的血库里弄点血浆。”

    “恩。”恩布里点头。

    西弗勒斯又吸食了一只鹿，一只熊，还有几代血浆，才稳定了下来。

    雅各布帮西弗勒斯把沾着血的衣服换了下来，然后守在西弗勒斯的身边，等着西弗勒斯醒来，喝饱了血的西弗勒斯，过了不到半个小时就张开了眼睛。

    血液的确算的上是吸血鬼的生命来源。

    ――――――――――视角转回――――――――

    “我认定他了，除了他，谁也不要。”雅各布倔强的说了这句话，然后转身往自己家走去。

    一到家门口就看到站在门边的比利。

    “爸爸。”雅各布叫了一声，便打算回自己房间去。

    “雅各布，跟我一起去参加哈里的葬礼。”比利说道。

    “爸爸？……西弗勒斯那边还需要我照顾。”雅各布想起西弗勒斯的身体，便没有心情做其他事情。

    “……雅各布，你从来没为了什么人，拒绝过我的要求。”比利看着雅各布的眼睛，带着从未有过的严厉。

    雅各布跟轮椅上的父亲对视着，最后默默的低下了头，“我换件衣服就去。”

    雅各布换好了衣服，将比利推上车，然后开车到福克斯镇。

    “先去斯旺家，我想去看看查理，你也去看看贝拉吧。”

    “……爸爸你以前并不是很喜欢我和贝拉来往，我们是……不同类的人。”雅各布不知道比利在想些什么。

    “你喜欢上一个人类，总比喜欢上……”比利深呼吸，没有再说话。

    雅各布也适时的闭上了嘴，他真怕比利跳跃性思维，直接想到让他结婚生子，还是不要刺激他的好。

    雅各布将车停在了斯旺家门口，斯旺警官从家里出来。

    “老朋友。”比利上前拥抱了明显很悲伤的查理斯旺。

    “哦，我没事，快走，刚才威利已经打过两次电话来催过我了，我们别错过了时间。”查理扯出笑意跟比利打招呼。

    “贝拉呢？”

    “她，身体不太好，就不去了。”查理说道。

    “那，雅各布，你留下来照顾贝拉吧，这样你就不用担心贝拉了，我们可以多一点时间去回忆我们的那些过去，跟哈里一起的那些光辉的过去。”比利耸了耸肩，他对哈里的逝去也很伤感。

    查理和比利拥抱一下，互相安慰，然后对雅各布说道，“贝拉，就拜托你了。”

    “好，好的。”雅各布张着嘴巴，却没有说出拒绝的话，看着查理和比利离开，雅各布有点恼怒自己刚才的一时心软。

    不过雅各布是个好孩子，既然答应了的事情，他肯定会做到，所以他任命的走进了斯旺家。

    客厅里没有人，雅各布想着贝拉大概在楼上自己房间里，雅各布正想上楼找贝拉，旁边的电话响了。

    想起刚才查理说的话，雅各布以为这大概又是威利来催促查理去参加葬礼的电话，便伸手接了起来。

    “喂……”

    “查理在哪儿？”

    雅各布听着声音有些耳熟，不是威利，却想不起在哪儿听过。大概是另外一个哈里他们的朋友吧。

    “已经去葬礼了，你知道的，他很难过，需要时间调整一下，才能面对……”好朋友的逝去。

    可惜雅各布的话还没有说完，那边的电话就挂了。电话一挂，雅各布就突然想起了那个声音的来历，卡莱尔卡伦，他见过一次的，那个卡伦家的家长，哦，西弗勒斯的哥哥。

    他该好好跟他说话的，雅各布想着他刚才的言语应该没有什么不礼貌的地方吧。

    “雅各布，你怎么在我家里？”贝拉从楼上下来就看到雅各布看着电话在发呆。

    “啊，查理有些担心你，所以让我留下来陪你。”

    “刚才的电话你接了？是谁的？”

    “卡莱尔卡伦先生。”

    “卡莱尔的电话？！”贝拉尖叫出声，“他说什么了吗？”

    “他问查理在哪儿，我告诉他，查理去葬礼了。”雅各布实话实说，将刚才的情形在脑海里过了一遍，他没做错什么地方，想着还点了点头，肯定了自己。

    “……是吗。”贝拉有些失望。

    这个时候门打开了，爱丽丝卡伦站在了门外。

    雅各布先是一阵戒备，然后皱了皱眉，这是西弗勒斯的侄女，他该怎么对待才能既体现他长辈的地位，又表达他的善意呢？

 第 19 章

    “贝拉……”爱丽丝的声音有些颤抖。

    “爱丽丝，怎么了？”贝拉有些不好的感觉。

    “爱德华……”

    贝拉听到爱丽丝开了个头，身体就有些无力的往旁边倾倒。旁边的雅各布手足无措的接住了贝拉。

    “贝拉，贝拉，你没事吧。”雅各布摇了摇贝拉的胳膊，无奈的看向爱丽丝，“你对她做了什么？”

    “额，我想她可能是情绪太激动了。”对于雅各布完全没有敌意的问话，爱丽丝有些诧异。

    “爱丽丝？”贝拉的声音很虚弱，“爱德华发生了什么事？”

    “我不知道，”爱丽丝突然痛哭道，“真不知道他在想什么？！”

    雅各布很无奈的扶着贝拉，他现在很想回去看看西弗勒斯，可是现在的状况，他实在是走不开啊。

    雅各布扶着贝拉坐到了沙发上。

    爱丽丝从她的包里拿出个银色的电话来，迅速拨了个号码。

    “罗斯，我现在要和卡莱尔说话。”她的声音很急促，“好的，等他一回来就告诉我。不对，我会在飞机上。对了，你有任何爱德华的消息吗？”

    爱丽丝仔细倾听着电话那头的话，脸上的惊讶随着时间的流逝而越发的显眼。

    “为什么？”她气喘吁吁地问电话那头的人，“为什么你要这么做，罗莎莉？”

    听了罗莎莉的回答，爱丽丝变的更加的激动。

    她和电话那头的人激烈的争吵了几句，然后挂了电话，转过头看着贝拉，流露出痛苦的神情。

    “爱丽丝，”贝拉被爱丽丝看的有些不知所措， “爱丽丝，卡莱尔回来了，他刚打过电话……”

    爱丽丝突然呆住了，愣愣的问：“什么时候？”

    “就在你回来前半分钟。”

    “他说什么了？”爱丽丝有些焦急的问。

    “我没和他说到话。”说着，贝拉看向了雅各布。

    爱丽丝严厉地瞪着雅各布。雅各布不自觉地后仰了一点，咽了咽口水说道：“他找查理，我告诉他查理不在。”

    “就这些了？”雅各布的态度，让爱丽丝的声音缓和了不少。

    “然后他就挂了我的电话。”雅各布答道。

    爱丽丝将信将疑的看向雅各布，贝拉也被爱丽丝的态度感染了，怀疑的看向雅各布。

    爱丽丝说：“你能不能再具体说一下？”

    “他说：‘查理在吗？’我就说，‘他已经去葬礼了，不在家’……”

    “哦，不。“爱丽丝发出一声呻吟，跪倒在地上。

    “告诉我，爱丽丝，到底怎么回事。”贝拉的神情有些茫然。

    “电话上的不是卡莱尔。”爱丽丝痛苦的说。

    “我没有说谎。”雅各布可不想让卡伦家的人质疑他的人品。

    爱丽丝没理他，看了看贝拉，然后一口气，将话都说了，“ 是爱德华，他以为你死了，罗莎莉告诉他我自杀了，从她的角度来看，她的确认为这就是事实。他们过于依赖我的视觉了，而我的视觉并不完美。但是她居然寻找到他，把这事告诉他了！难道她不知道……或者不在乎……。”

    “爱德华打电话来的时候，他以为雅各布说的是我的葬礼。”贝拉的脑子突然清醒了过来，非常平静的说说出了事情的真相。

    爱丽丝奇怪地看着贝拉，“你一点也不难过。”

    “咳，他打电话来时时机的确不巧，但是一切都会弄明白的。下次他再打电话来，有人会告诉他……到底…….什么……”说着说着，贝拉被爱丽丝的神情压抑住了，说不下去了。

    “贝拉，”爱丽丝轻声说，“爱德华再也不会打电话来了，他相信罗莎莉说的。”

    “我……不明白。”贝拉又迷茫了，甚至还扯出了一丝笑，却是比哭还难看。

    “他要去意大利”

    一瞬间，卡伦家里一片寂静，雅各布看看爱丽丝，再看看贝拉，都不知道出了什么事情，爱德华要去意大利，旅游吗？

    “不！！”贝拉突然尖声叫道，雅各布的耳朵被贝拉的声音弄的隆隆做响。

    “不！不！！不！！！不！！！！他不能！他不能那样做！！”贝拉有些疯狂的说着话，甚至挥舞起了手臂。

    “当从你的朋友的电话中得知已无法挽救你了，他就下定了决心。”爱丽丝痛苦的闭上了眼睛。

    “但是他……他离开了！他再也不想要我了！这样又有什么不同？他知道我早晚会死的！”贝拉抱着一丝希望。

    “我想他从来没想过要比你活得长。”爱丽丝很快答道。

    “他怎么敢这样做？！”贝拉跪在了地上。

    雅各布一脸迷茫的站在旁边。

    “哦，我们该怎么办？”贝拉紧紧的握着爱丽丝的手臂，希望他能想出个办法， “我们不能打电话给他？卡莱尔能打电话给他吗？”

    爱丽丝摇着头，“我第一下就试了。他把电话留在瑞欧的一个垃圾箱里了……有人接了电话……”

    “一定还有其他办法的。”贝拉无声哭泣。

    “贝拉，我……我觉得不应该牵扯到你……”爱丽丝有些犹豫不决。

    “我可以做任何事情，让我跟你一起！”贝拉恳求道。

    爱丽丝深深的看了贝拉一眼，然后说道，“我们有可能已经太晚了。我看到他进了沃尔图里……请求被处死。但是如果他们说不，他们也有可能说不的……阿罗很喜欢卡莱尔，不想得罪他……爱德华还有个备用计划，他们对城市的保护意识很强。如果爱德华做点什么破坏那里的平静，他想他们会采取行动阻止他，他想得没错，他们会的。”

    “所以如果他们同意他的请求的话，我们也太晚了。如果他们说不，然后他又很快采取备用方案的话，我们也太晚了。如果他会采用更夸张一点的举措……我们可能还来得及。”

    “我们得去阻止他！”贝拉拉着爱丽丝就准备出门。

    “听着，贝拉！无论我们是否来得及，我们都会到达沃尔图里城的中心。要是他的行动成功了，我会被视为他的同谋。而你属于人类，不但知道了太多，而且味道很好闻。很可能他们会把我们全都消灭掉……对你来说惩罚就是作为他们的午餐。”爱丽丝对贝拉分析利弊。

    “我们还待在这儿就是为了这个？要是你害怕我一个人去。”贝拉完全没有退缩的意思。

    “你给查理留个便条，我打电话到航空公司。”爱丽丝做出了决定。

    “查理。哦，是的。”贝拉愣了一下，然后冲向厨房，猛地拉开抽屉，把抽屉中的东西倒在地上，想找一支笔。

    雅各布不太懂爱丽丝和贝拉在怕些什么，他只知道贝拉要跟着爱丽丝去见爱德华了。

    雅各布看着贝拉，心里祝福她能找到幸福，贝拉去找爱德华了，雅各布想，他也该去看西弗勒斯了。

    帮着慌乱的贝拉找到笔。贝拉写下了给查理的便条。然后收拾了行李和护照，急冲冲的拉着爱丽丝出门。

    “等等。”爱丽丝突然想到了一件事。

    “哦，爱丽丝，现在没有什么事情比爱德华还重要。”

    “不，他是救爱德华的关键。”

    “谁。”贝拉问出了声，就想到了一个人。

    “西弗勒斯，我们必须先找到他，可是他现在的行踪有些不定，也许……卡莱尔知道。”爱丽丝有些焦急。

    “哦，西弗勒斯在阿普什保留区。”贝拉心中一阵欣喜，上帝还是站在他们这边的，西弗勒斯就在他们身边。

    “西弗勒斯怎么会在保留区。“爱丽丝一阵惊讶。

    “他是为了抓住维多利亚，哦，这件事以后再详细说吧，雅各布，我们要去阿普什。”贝拉看向旁边的雅各布。

    雅各布看着贝拉，心里非常的不愿意，贝拉他们去找西弗勒斯，他听出了她们的意思，她们要带西弗勒斯一起去意大利，她们要带西弗勒斯离开，哦，他非常不想让西弗勒斯离开。

    “西弗勒斯，他的……”身体不太舒服。这个理由应该好吧。

    “雅各布，我们没时间等你犹豫了，爱丽丝，我带你过去。”贝拉拉着爱丽丝上了卡莱尔的那辆车子，然后往保留区驶去。

    雅各布慌张的上了自己的车，跟在了后面，西弗勒斯不会跟她们走的，不会的。雅各布一想到西弗勒斯要离开，心里就觉得痛的不行。

    贝拉带着爱丽丝走进保留区，在狼人的怒视下，走进了西弗勒斯住的那间小屋。

    “西弗勒斯……”贝拉也没有管西弗勒斯现在卧床的状态，直接将爱德华的事情说了一遍，“……西弗勒斯，快点，我们要马上去意大利。”

    “西弗勒斯……”爱丽丝期盼的看着西弗勒斯，爱丽丝对西弗勒斯一直有种敬畏的情绪，很多时候她看不透关于西弗勒斯的事情，有时候就算看到也只是只言片语，接触不到西弗勒斯内心的情绪。

    爱丽丝觉得西弗勒斯身上有很多的秘密，但是她却无法知道。但是不可否认，西弗勒斯很在乎卡伦家，这就够了，卡伦家允许每个人有自己的秘密。

    西弗勒斯坐在床边，听到爱德华的作为，再看着眼前的贝拉，心里恨恨的骂了一句，红颜祸水，说的就是这种女人。

    “先回一趟卡伦家，我要带点东西。”他现在身体很虚弱，不好好修养的话，没有十分的把握能够对付沃尔图里家族的人。

    至于爱德华，将人从意大利带回来之后，他会让他生不如死的，和那个该死的狼人一起，西弗勒斯紧握了拳头。

    西弗勒斯整理了下衣衫，跟着贝拉出了小屋。

    一出门，就被雅各布拦住了。

    “雅各布，你想做什么？”贝拉激动的上前向推开雅各布。

    “别走。”雅各布不理会贝拉的推攮，看着西弗勒斯说道。

    众人愣了愣，雅各布自觉刚才的那话有些不管西弗勒斯的侄子的意思，便转弯说了一句，“你的身体要好好休养……对了，你打算什么时候回来？一个星期，还是两个星期？十天左右应该够了吧。”

    雅各布笑着对西弗勒斯说，“我会帮你把屋子打扫好，等你回来的……”。

    “我不会回来了。这间屋子……随你们处置吧。”西弗勒斯看着雅各布的笑，心里突然有些不自在。想到雅各布说的那些喜欢啊，爱的，西弗勒斯面对的雅各布，突然感觉有些不自在。

    “为什么……不回来，你不喜欢福克斯吗，那你喜欢哪儿，我们可以搬个家。”雅各布猜测西弗勒斯的用意。

    “不想回来了，不想看到令人厌恶的狼人，不想看到……脑袋简单，四肢发达，天天只会傻笑，笑的令人生厌，还特别的自以为是，一无是处的……你。”西弗勒斯说完这话，也不顾雅各布的反应，进制离开的保留区。

    他刚才对雅各布起了杀意的，他不希望他和雅各布的事情被太多的人知道，但是……西弗勒斯发现他下不了手，那个人就在自己的眼前，没有防备意识，只要伸出手，折断雅各布的脖子，很简单的一件事，但是他却出不了手，对着那张傻笑的脸，出不了手。

    西弗勒斯在心里给了自己一个借口。

    “雅各布&#8226;布莱克……昨晚的意外是我的自作自受，所以我放过你一次，就这一次，但是……这辈子别再让我看到你，下次见到你，我一定要让你生不如死。”

 第 20 章[倒V]

    西弗勒斯闭着眼睛坐在座位上，等着飞机起飞，旁边的贝拉坐立不安，动来动去的，西弗勒斯微微皱了皱眉，却没有说什么。

    做了这么多年的仿制魔药还有自身魔力的研究，西弗勒斯也做过提升魔力的魔药，但是效果并不是很好。现在这种情况，有总比没有好。

    现在西弗勒斯的体内的魔力就只有那里丝毫，如果不仔细探查，几乎感觉不到，吃了一些药，而只是让体内的魔力渐渐聚集到了一点，看上去是强大了一点，但是西弗勒斯知道，只要一次魔法，就可以再次耗尽他们。

    西弗勒斯定下自己的身心，专注于体内的魔力聚集。不去想自己正在天空中飞着。

    对于这种高空运动，哪怕知道很安全，西弗勒斯还是有些心里障碍，好吧，这个世界上没有完美的人，西弗勒斯在心里承认了自己这个弱点。

    时间过的很快，飞机在纽约机场降落。

    西弗勒斯走下了飞机，呼吸陆地上的空气，感觉身心舒畅，他现在特别怀念壁炉和门钥匙，以后有机会可以研究一下。

    “我们现在要换乘飞机。”爱丽丝和贝拉跑到售票厅买票。

    西弗勒斯深呼吸了一口气，该死的，福克斯镇和意大利隔的那么远做什么。

    不得不说，教授在生活常识这方面有些小白，在教授的九十几年的吸血鬼生涯中，做的最长的旅行就是从美国到英国，然后再回来，那还是六十多年前，飞机还不是主流交通工具，西弗勒斯是坐船去的，完全没有心理障碍。

    后来回到了美国，每次搬家或是旅行【当然对西弗勒斯来说，后者如果不是卡莱尔逼着，是完全没有必要的。】大部分都是自家人开车进行的。屈指可数的飞行之旅，让西弗勒斯对飞机这玩意完全没有好感。

    坐上直飞意大利的飞机，西弗勒斯继续闭目养神，爱丽丝和贝拉两个人在旁边嘀嘀咕咕的说一些爱丽丝看到的东西。值得庆幸的是，爱德华并没有什么危险。

    如果可以选择的话，西弗勒斯绝对不想在这个时候跟沃尔图里家族对上，他没有十足的把握能够全身而退，现在就看卡莱尔和阿罗他们的交情够不够深厚了。

    下了飞机，爱丽丝动手偷了一辆车，三个人驶往了沃特拉城，道路上人潮涌动，到处插着血红色的旗子。

    “今天十九号，是什么节日嘛？”贝拉有些奇怪的问道。

    “……圣马库斯节。”爱丽丝耸肩，“这个城市每年都要庆祝这一节日。传说一个基督徒传教士、沃尔图里的马库斯神父一千五百年前把所有的吸血鬼逐出沃特拉城，传说他在罗马尼亚驱逐吸血鬼过程中牺牲了。当然是一派胡言，他从未离开过这座城市，但是一些迷信就是这么来的，像关于十字架和大蒜的迷信。马库斯神父很会利用这些。吸血鬼没有再骚扰沃特拉城，所以它们见效了。节日逐渐变成了城市的庆典，表达对警察的敬仰――不管怎么说，沃特拉是座很安全的城市，警察功不可没。”

    “爱德华在这天闹事，他们肯定不会开心的，不是吗？”贝拉担忧的问。

    “他们很快会行动的。我们必须在他们行动之前找到爱德华。如果实在避免不了冲突的话，西弗勒斯……”

    “……带头的那个叫阿罗是吧，希望我到时候别逮错了人。”西弗勒斯对东方文化了解的算是透彻的了，有一个句很对，擒贼先擒王。

    “哦，那是最糟糕的结果。”爱丽丝无奈的摇了摇头，“西弗勒斯，在那之前，你必须控制住爱德华。还有保护……贝拉。”

    “……”西弗勒斯没有说话，他对这个安排并不满意，保护贝拉？！他不喜欢保护弱者。虽然弱者天生需要保护，但是西弗勒斯不喜欢做保护人的那个人，“如果爱德华能下定决心，就没有今天这些乱七八糟的事情。”

    “是的。”爱丽丝对西弗勒斯的话表示赞同。

    靠近了城门口，有守卫站在门口检查。

    “车大概开不进城里。”爱丽丝看着那守卫猜测到，“贝拉，你必须快跑，边跑边打听普奥利宫殿，然后朝着人家指的方向跑，千万不要迷路了。”

    爱丽丝紧张的叮嘱着贝拉，贝拉也不停的念叨着加强记忆。

    西弗勒斯冷哼了一声，这个时候一个夺魂咒就可以搞定了，可惜现在他必须保存魔力，等到最关键的时刻使用。

    不过人总是有些通病，比如爱财，爱丽丝的金钱还还打通了进城的门。

    道路上全都是人，车子的行进速度很慢，到了一个路口，爱丽丝突然刹了车，不过周围人的骂骂咧咧，打开了车门，指给了贝拉一个方向：“那儿就是，我们已经到了广场的南面。一直跑过去，就到钟楼右方了。我会知道条路能绕过去……西弗勒斯。”

    最后的那个名字，爱丽丝的音调突然提高了很多。

    “快去，我就在你身后。”西弗勒斯也感觉到周围有同类的气息。

    西弗勒斯穿戴上一件斗篷，花费了一点魔力给自己施展了一个忽略咒，跟在了贝拉后面下了车。

    “西弗勒斯，你要小心。”

    面对爱丽丝的担忧，西弗勒斯微微点了点头。

    西弗勒斯跟在贝拉的身后，看着那个笨女人在人群中跌跌撞撞的往前跑。

    如果不是她是爱德华的心结，没有她，爱德华不会相信他们说的话，西弗勒斯真不想带着这么个累赘来办事。

    顺着贝拉的方向，西弗勒斯终于看到了爱德华的身影，西弗勒斯在那一瞬间，利用吸血鬼的速度移动到爱德华的身边，将爱德华推进了巷子深处。

    贝拉气喘吁吁的跟在他们的身后。

    “爱德华。”贝拉和爱德华深情对视。

    “我不能相信这一切来得这么快。我毫无感觉……它们太棒了。死亡，就算汲走你呼吸的香蜜，却无法夺走你的美丽。你和以前一样那么好闻，就算它是地狱，我也不在乎，我要拥有它。”爱德华闭着眼睛，仿佛自己在做梦。

    “爱德华……”贝拉想告诉爱德华她没有死，但是西弗勒斯的动作比贝拉的话快的多。

    “唔。”腹部被重击，让爱德华闷哼了一声。

    “现在还觉得自己是做梦。”西弗勒斯将手收回宽大的袖口中问道。

    爱德华的眼神从迷茫变的闪亮，然后再次暗沉下去，看了看旁边的贝拉，再看看西弗勒斯，“西弗勒斯，你这是……第二次救我的命了，不过，你从哪儿……找来跟贝拉这么像的人。”

    西弗勒斯压抑着怒气，果然爱情令人麻木，爱丽丝的决定是对的，贝拉这女人虽然麻烦，但是对爱德华来说，她很有用。

    西弗勒斯看向贝拉，接下来就看你的了。

    贝拉接受到西弗勒斯的讯息，连忙对爱德华说，“我没有死，你也没有！我们都没有死，爱德华，快点，我们快走，在沃尔图里来之前……”

    贝拉的话还没说完，爱德华就将她拉到了自己的身后，西弗勒斯也警惕的看向巷口处。

    “好啊，先生们，我没想到今天会遇见你们，但是如果你们代我向你们的主子道谢的话，我会感到更加荣幸。”

    贝拉不适合这个场合说话，西弗勒斯在陌生人面前一向不多话，只有爱德华能够站出来做交际。

    “我们可以换个更合适的地方谈话吗？”一个声音不怀好意地说道。

    “我觉得没那个必要。我明白你的规矩，费力克斯，但是我也没有犯规啊。”爱德华的身形僵硬了一下说道。

    “费力克斯只是想说太阳快照到这儿了。我们找个更阴的地方吧！”另一个人解释说道。

    “好，我跟你们去，”爱德华冷淡地说道，“贝拉，你为何不回到广场去享受节日的气氛？”

    “不，把那女孩儿一块带过来。”第一个人不怀好意地说道。

    “我不同意。”表面的客套顿时消失了。爱德华声音冷淡极了。西弗勒斯皱眉，贝拉这个女人对爱德华的影响真大，居然就这样让爱德华放弃了伪装，不过也不需要跟这些人多说什么。

    “我们走吧。”西弗勒斯说了一句。

    “费力克斯，不是说这话的时候。”第二个人打断了那个费力克斯的话，转向爱德华，“阿罗只是想和你谈谈，希望你不要比我们出手。”

    “当然可以。”爱德华回答，“可是必须先放这女孩儿离开。”

    “恐怕不行，”第二个人抱歉地说道，“我们也是奉命行事，希望你们别让我为难。”

    “那我恐怕也不能接受阿罗的邀请了，德米特里。”

    “那正好。”那个叫费力克斯的说道。

    “阿罗会很失望的。”德米特里叹了口气。

    “他肯定能够经受住这样的失望的。”爱德华回答说。

    费力克斯和德米特里分散开来，分别跟爱德华和西弗勒斯对立着。

    “你们就不能安分点吗？”一个轻快的声音提议，“可有女士在场啊。”

    爱丽丝走到爱德华身边，她走的很轻快，一点紧张的感觉也没有。

    但是德米特里和费力克斯却并没有放松他们的防备姿势。

    “我们还有人哦。”爱丽丝提醒他们。

    德米特里回头看看。广场上不远处，穿红衣服的一家四口人正看着这边。那位母亲紧张地和她丈夫说话，然后那个男人朝广场方向走了几步，拍了拍其中的一个穿红夹克的男人的肩膀。

    德米特里摇了摇头说：“爱德华，让我们冷静一下吧。”

    “好啊。”爱德华说，“那我们现在走开吧，互不相犯。”

    德米特里沮丧地叹了口气：“至少让我们私下再谈谈吧。”

    “不。”

    费力克斯笑了。

    “够了。”一个声音又高又尖，从西弗勒斯他们身后传来。

    来人留一头稀疏平直的浅褐色短发，斗篷下的身躯很消瘦，长的十分漂亮，分不出是男是女。

    他是那么娇小，可是费力克斯和德米特却顿时放松了下来，调整了防备的姿态退到墙壁的阴影中去。

    爱德华也放下手臂和西弗勒斯眼神交汇了一瞬间，西弗勒斯庆幸爱德华还没有失去理智，打算以卵击石。

    “跟我来。”那人稚嫩的声音很平淡，说完然后转身走进黑暗中。

    爱丽丝首先跟了上去，爱德华搂着贝拉在后，西弗勒斯在最后，后面还有费力克斯和德米特里。

    爱德华和爱丽丝低声交谈着，西弗勒斯对他们谈话的内容并不在意，他在观察四周，想的是如果等一下出事了，要怎么逃走。

    小巷深处有一个小拐弯，路面向下倾斜。前面的那人在一瞬间不见了踪影。

    爱丽丝没有停留的一直朝墙走，然后从容的滑进地面个一个洞里。

    贝拉站在那个洞的前面犹豫着不敢走，爱德华安抚了她一阵，她才滑了进去。

    爱德华和西弗勒斯随后，洞的底部光线很弱，但并不是没有光亮，西弗勒斯过了好一会才习惯了那种黑暗。

    感觉，非常好，是的，西弗勒斯现在的感觉非常好，他喜欢这种环境，西弗勒斯对地下环境抱有好感。

    对于阿罗，西弗勒斯只是在卡莱尔的叙述中和一些照片知道的。现在西弗勒斯觉得这个人的品味不错，就看他住的地方就知道了。

    西弗勒斯有些放松了自己去感受这种在黑暗地下的那种良好的感觉，当然警惕却不能放下，也许以后可以把这住所给抢过来。 作者有话要说：小剧场（俺写文的时候的一点YY，对正文不负责任！）

    雅各布成为了西弗勒斯的爱人之后，接受了另一个身份呢，西弗勒斯的专属试验对象。

    某日，试验烫伤药剂。

    雅各布烧了滚烫的热水，浇了自己全身。

    在西弗勒斯犀利的眼光下，雅各布缩了缩身子。

    “你那么高的体温有毛用。”西弗勒斯拿着药剂，看着雅各布毫发无伤的皮肤，无处下手。

    “……暖被窝。”雅各布脸红着说道。

    西弗勒斯迦弧

    再某日，西弗勒斯走进实验室，没看到他的专属试验对象，在家里找了一圈，在卧室的床上找到了。

    “雅各布，现在是试验时间。”

    “是的，我知道，我已经准备好了，就等你来了。”雅各布将西弗勒斯拉进了被窝。

    两人颠龙倒凤了一番。

    西弗勒斯醒过来的时候，咬牙切齿的质问道，“……你说，今天试验什么？！”

    西弗勒斯怒瞪雅各布，这家伙前几天合作态度良好，差点忘了他就算外边再小白兔，内里还是一匹狼。

    “试验完了，等十个月后，就可以验收了。”

    “……什么魔药。”西弗勒斯有种不好的预感。

    “生子魔药。”

    ------------------------------------------------------------

    我明天出门，后天回来，期间无法接触电脑，所以明天停更一天。希望大家谅解，(*^__^*) 。

 第 21 章[倒V]

    从黑暗中出来，走过一条有着灰色地板的走廊。就看到了刚才消失的那个人站在电梯口，脸上的表情说不出是友善还是敌视。

    进了电梯后，那两个沃尔图里的男吸血鬼拿掉斗篷。大家才看到了他们的样貌，两人都有些吸血鬼的特点，只是费力克斯的头发很短，德米特里的头发较长。

    爱德华的目光一直盯在了另一个吸血鬼的身上，很明显爱德华对他很是戒备。

    西弗勒斯也打量了那个女人一眼，想了想以前卡莱尔跟他谈过的沃尔图里家吸血鬼特点，结合爱德华对她的防备，不难想出这就是那个能用眼睛使人感受到痛苦的简。

    走出电梯，来到一个半密封式的房间，墙壁是木头做成的，窗户被一些风景油画所代替，房间里的桌子上放着插满鲜花的花瓶，花香让西弗勒斯微微皱眉，真不知道那个阿罗是什么品位。

    一个女人坐在房间中间的柜台上，很明显是个人类。西弗勒斯对沃尔图里家的思想有些捉摸不透。

    那个女人微笑着对西弗勒斯一行人表示欢迎。

    “下午好，简。”她说。从容自若的样子，表明她跟这帮吸血鬼应该呆了不少时间了。

    简点了点头，打个招呼。“吉安娜。”

    然后，她径直朝房间的两层门走去，西弗勒斯他们跟在后面。

    走进门，就看到了和简很相像的男孩，应该是她的双胞胎兄弟亚力克。

    两个人互相打招呼，亲吻了对方的脸颊，然后亚力克“亚力克。”简回应他，拥抱那个男孩儿，互相亲吻对方的脸颊，然后亚力克看向了西弗勒斯他们。

    “他们派你出去带他一个回来，你带回来了三个……半，”亚力克看着贝拉，“干得不错！”

    收到亚力克的表扬，简笑了，笑的很开心。

    “欢迎回来，爱德华，”亚力克对爱德华说，“你看起来情绪不错。”

    “还好。”爱德华冷淡地应了声，脸色有些僵硬。

    亚力克冷笑了两声，打量了爱德华身旁的贝拉。“这就是问题的根源吧？”

    爱德华微笑了一下，一脸的不屑。然后他愣住了。

    “迪布斯。”费力克斯在身后随意地喊了一声。

    站在爱德华身边很容易就感受到了他的怒火，费力克斯微笑着向爱德华招手，示意他们跟着过去。

    爱丽丝在爱德华身边低声让他忍耐。

    爱德华看向西弗勒斯，西弗勒斯微微点了点头，又跟爱丽丝交换了一个眼神，就跟在了亚力克后面。

    “阿罗看到你会很高兴的。”亚力克嘴角在微笑，可是眼神却没有什么波澜。

    “不要让他久等了。”简提醒道。

    亚力克和简牵着手带领西弗勒斯他们穿过一个大厅，走过几扇门，在另一个大厅的中间停了下来，拉开一块嵌板，露出一扇普通的木门。这门没上锁，亚力克推开门让简过去。

    这真是一段复杂的经历，想着从开始的地下道，到现在的门，西弗勒斯心里有些不耐烦，不过还是仔细的看着，如果等一下一言不合，至少要知道怎么退出去吧。

    他们带着西弗勒斯一行人走进了一个房间，形状像是个洞穴，然后又往上走了两层楼，进入了一个房间，房间里有几个人好像正在轻松地开会讨论什么。这个房间的窗户是敞亮的，阳光照射进来，有两个女人站在阳光里，她们的皮肤像镜子一样，把阳光反射到墙上。

    西弗勒斯他们走进房间，那些人都转过头看，大部分人都穿着很现代的衣服，但是这中间有一个人穿着长袍，头发很很长，很是显眼。

    “亲爱的简，你回来啦！”穿着长袍的人高兴的叫着……

    他轻快地走过来，感觉像是在飘着。走近了之后，看清了他的样貌之后，对他的感官便是漂亮。

    他飘到简那儿，双手捧起她的脸，轻轻地亲吻她那饱满的双唇，然后后退了几步。

    “是，主人。”简微笑道，笑的很满足，很自豪，“如你所愿，我把他活着带回来了。”

    “啊，简，”他微笑着，“你真是我最大的安慰。”

    然后他的眼睛转向西弗勒斯他们，笑容更大了。

    “还有爱丽，西弗勒斯和贝拉！”他开心极了，那双纤瘦的手不停地拍着，“真是很大的惊喜！太好了！”

    西弗勒斯皱着眉头，警惕的看着那人，他就是阿罗，活了三千多年的吸血鬼，可不能因为他的行为友好，而放松了警惕。

    “亲爱的费力克斯，麻烦通知我的兄弟们我们的客人到了，我肯定他们不会错过这样的场景。”阿罗向身后吩咐。

    “是，主人。”费力克斯点点头，出了门。

    “现在明白了吗，爱德华？”阿罗转向了爱德华，“我以前怎么跟你说的？以前我没有给你想要的东西，你现在还耿耿于怀吗？”

    “不，阿罗，我很开心。”爱德华搂进了旁边的贝拉……

    “我太爱圆满的结局了。”阿罗长叹一声，“这样的结局很少见的，但是我还想知道事情的前因后果。这一切是怎么发生的？爱丽丝？”

    他转向爱丽丝，“你的兄弟认为你很可靠，但是显然他还是看错了你。”

    “我一点都不可靠。”她微微一笑，看起来很从容，但是她的小手握起了小拳头，“正像你今天看到的一样，我经常出娄子，不过往往能挽救过来的。”

    “你太谦虚了，我看到过你的一些成就，我得承认你的能力非常的棒，还有西弗勒斯，你的能力……更棒，对一个吸血鬼来说。我从来没见过比你的能力更棒的了，我想以后也不会有了。”阿罗看西弗勒斯的眼光很炙热，有种志在必得的情绪在里面。

    西弗勒斯皱了皱眉头，他很不想跟这个吸血鬼打交道，一旦牵扯上了，那么就是以服从为前提的，谁让人家是吸血鬼世界里的领头人呢。

    爱丽丝跟爱德华对视一眼，都看到了对方的担忧。阿罗对西弗勒斯的兴趣可不是什么好事。

    “很抱歉，我们还没有正式地相互认识吧？只是我觉得自己已经和你认识了，我这人意识有点超前。你的兄弟昨天和我说过你，他从很意外的方式介绍了你。你看，我和你兄弟的能力相当，只是我比他多一些限制。”阿罗无奈地摇了摇头，语气中带着点嫉妒的情绪。

    “他的能力比我强上千百倍。”爱德华冷冷地插话，向着爱丽丝和西弗勒斯解释了一番，“阿罗他接触到你就能了解你在想些什么，比我更敏锐，你知道我只能了解你当时的想法，但是他能知道你所有的念头。”

    西弗勒斯挑了挑眉头，暗自检查了自己周身，希望别有皮肤被那家伙给接触到。

    “至于远处听音……那就太容易了。”阿罗笑了笑，朝他们的身后看去，其他人也看了过去。

    费力克斯回来了，还带了两个穿黑袍的人。这就是阿罗的两个兄弟，长的十分相像，不过一个是黑色头发，是马库斯。一个是雪白色的头发，应该是凯厄斯。

    “马库斯，凯厄斯，你们快过来看看！”阿罗轻声叫着，“贝拉还活着，爱丽丝，西弗勒斯和她一起来了！多好啊。”

    他们两个看起来都不认为有“多好”。两个人都没有什么反应，只是在多看了西弗勒斯一眼。

    然后凯厄斯径直走向一张椅子。另马库斯走到阿罗身边，伸出手来，碰了下阿罗的手掌就放下了。

    爱德华轻轻地哼了一下，西弗勒斯知道那个人给阿罗看了他的想法。

    “谢谢，马库斯，”阿罗说道，“这样挺有趣。”

    马库斯走到那个凯厄斯那边，和他一起坐在墙角。两个随从吸血鬼跟着他，刚才阳光下的女人也站到凯厄斯的身后。

    西弗勒斯数了数人数，沃尔图里家族的人来了大半了。

    阿罗摇着头。“太奇妙了，”他说，“简直奇妙极了。”

    爱丽丝露出了疑惑的表情，西弗勒斯虽然奇怪，但是面上却没有表示。爱德华转向他们，低声解释道：“马库斯可以看透人与人之间的关系，他对我们之间深厚的感情很惊讶。”

    阿罗笑着。“我一听就听到了，”然后对西弗勒斯他们说，“我说啊，让马库斯感到惊讶可不是很容易的。”

    “即使到现在，我还是很难理解。”阿罗笑道，看着爱德华紧紧拥着贝拉，“你怎么能够和她站得这么近？”

    “一点不难。”爱德华平静地回答。

    “但是……我们的歌唱家！多浪费！”

    爱德华不带感情地冷笑一声：“我认为这是必然的代价。”

    阿罗反驳道：“代价也高了点吧。”

    “机会成本嘛！”

    阿罗笑了笑：“如果不是我从你的记忆力闻到她的味道，我还真不能相信会有人血的味道这么强烈，从来没有这样的感受。我们大部分人都会不惜代价想得到这样的礼物，可是你……”

    “却浪费了。”爱德华带着一些嘲讽接了阿罗的话。

    阿罗又笑了笑：“啊，我多么想念我的朋友卡莱尔！你让我想起了他――只不过他没你这么怒气冲冲的。”

    “卡莱尔还有很多方面比我强。”

    “我从未见过卡莱尔为了任何东西克制自己，你让他蒙羞了。”

    “不见得。”爱德华有些不耐烦了，跟西弗勒斯对视了一眼，他从西弗勒斯眼里也看到了不耐烦。

    爱丽丝却私下拍了拍他们，要他们忍耐。

    “对他的成功我感到很满意，”阿罗笑道，“虽然出乎意料，但是你对他的记忆对我来说很珍贵。没想到它能使我……这么开心。我指的是他选择了一条叛逆的道路，而且成功了。我曾经还拿他的计划开玩笑，以此警告其他有同样想法的人。不管怎样，我很高兴是我错了。”

    “但是你的忍耐力！”阿罗叹声道，“我一直以为你没有这样的忍耐力。能够经受住这么强大的诱惑，而且不是一次，而是经常性的……要不是我从你脑袋感受到，我是不会相信的。”

    面对阿罗的赞扬，爱德华无动于衷。

    “仅仅想到她对你的吸引力……”阿罗笑道，“就让我感到饥渴。”

    爱德华紧张起来。

    “不要担心，”阿罗安慰他，“我不会伤害她的，但是我对一件事很好奇。”他饶有兴趣地看着贝拉，“我可以请教下吗？”他急切地问，举起一只手。

    “问她吧。”爱德华平静地说。

    “好吧，恕我冒昧！”阿罗大声说道，“贝拉，我很惊奇，爱德华惊人的才能在你身上失效了。这可不常见！我想，既然我和他的能力相当，你能不能让我尝试一下――看看我的能力在你身上是否也会失效？”

    贝拉有些恐慌德看着爱德华，看到爱德华点了点头，贝拉受到了鼓励慢慢把颤抖的手伸向阿罗。

    阿罗飘到贝拉面前，握住了贝拉的手，然后阿罗的脸变色了，带着开始怀疑的神情，接着恢复了镇定，换回友善的表情。“非常有趣”

    他松开了贝拉的手，然后转向了另一边的西弗勒斯。

    “我非常不愿意碰到第二个让我的能力失常的人，但是……西弗勒斯，我对你也非常好奇，我从爱德华那边得知，他某些时候能够看到你的思想，但是每次你都能感觉到他的能力，甚至抵抗他的能力，你的能力是反抗吗？反抗着吸血鬼的天性，反抗着旁人的能力，不知道我能不能试试。”

    阿罗对着西弗勒斯伸出了手。

 第 22 章

    西弗勒斯看着阿罗伸出来的手，心里也有些好奇阿罗的能力对他是否有用。

    但是阿罗和爱德华的能力效果相近，能力的途径却不一定相同。西弗勒斯能反抗的只是摄魂取念而已，而不是所有反抗吸血鬼的能力。

    “你以为我脖子上的东西跟某些巨怪一样空有形状，毫无思想，挂着就是给人观赏的？还是你觉得只要你要求的，我就必须服从，那么你就错了，我必须严肃的告诉你，窥探人的**是非常不道德的，我也不可能像没脑子的巨怪一样，主动奉上我的**。”

    西弗勒斯从一开始对“吸血鬼的王族”就没有好感，他不喜欢被压抑，他给自己这辈子的目标就是随心所欲，安乐生活。而且绝对不会为了一个“王族”就放弃的。

    原本这是在别人的地盘上，处于劣势的是西弗勒斯一行人，所以西弗勒斯一直没有过多的表示反抗，想着等顺利的走出这里之后再做打算。

    而阿罗对西弗勒斯的要求，让西弗勒斯面对着抉择，一条路是跟阿罗接触，有两种结果，一种是被阿罗看到思想，一种是西弗勒斯抵抗了阿罗的窥探。无论是哪种结果，赌一赌就是了，但是连爱德华都能看到他些微的思想，西弗勒斯可不敢跟这个危险系数很高的阿罗打这个赌，毕竟他的秘密除非是非常信任的人，否则谁也不能告诉。这条路行不通。

    第二条路就是拒绝，这条路的结果也有两种，一是阿罗非常好相与的放弃了要跟西弗勒斯接触的念头。二就是阿罗一定要接触，然后使用暴力达成。

    西弗勒斯一直是个很敏感的人，阿罗的亲切和善的行为，非但没有让西弗勒斯放下戒心，反而更加提高了戒心，因为三千年的吸血鬼啊，能被奉为吸血鬼的王族，这人不简单。这样的人肯定是容不得别人的拒绝的。

    所以第二条路的第一种结果是绝对是不可能的，那只能是第二种结果。

    既然结果已经注定了，那么西弗勒斯决定先下手为强。

    “如果没有其他事情的话，我们还是先走了。爱德华，爱丽丝。”西弗勒斯转身，爱德华和艾丽从惊讶中回过神来，立马跟了上去。

    “简。”阿罗的声音响在了他们的身后。

    他们刚要接触到门的时候，简已经站到了门口。

    “小心！”爱德华出声提醒。

    西弗勒斯当然知道简的能力，也知道这次对决是无法避免了。西弗勒斯转头对着身后依旧优雅的笑着的阿罗回了一个笑容，然后直直的对上简的眼睛。

    简的笑容有一瞬间迷茫，然后眼睛变的空洞。突然迅速的往西弗勒斯的身后掠去，直直的对上阿罗，简的身手不错，阿罗开始没有防备，显的有些狼狈，后来费力克斯和德米特里拦住了简。

    而西弗勒斯在众人吃惊于简的行动的时候，打开了门，让爱丽丝和爱德华先行。接着利用飞来咒拿走了费力克斯他们用的黑色斗篷，然后对着阿罗说，“如果你们想内斗的话，可以追上来试试。”

    说完这话，西弗勒斯关上了门，快速的追上爱德华和爱丽丝，按照原路回到了那个广场。坐上了车。

    “快走。”直到车子出了沃特拉城，西弗勒斯才放松下了身子，露出了他疲惫的一面。

    “西弗勒斯，你没事吧？”坐在西弗勒斯旁边的爱丽丝，关切的问道。

    “快点，离开意大利，如果他们追上来的话，一切就完了。”西弗勒斯感觉眼前有些发黑。

    三天之内，连续两次魔力耗尽，这滋味可不好受，可是那个时候夺魂咒大概是最能震慑人心的法术了，西弗勒斯没有其他选择。

    到达机场的时候，西弗勒斯的神智已经不太清楚了，为了不给别人虚弱得印象，只能强撑着身体上了飞机，做到飞机的座位上之后，西弗勒斯彻底的昏睡了过去。

    西弗勒斯就这样毫无所觉的情况下，被爱德华三人带回了他想过一辈子都不会回去的福克斯镇。

    另一边的沃尔图里家，十分钟后，简终于平静了下来。一脸的迷茫。

    “你知道你刚才干了什么吗？”亚力克严肃的问道。

    “……不知道。”简摇了摇头，有些委屈的看向了他的主人阿罗。

    “亚力克，简只是被控制住了，看样子，那个西弗勒斯以前显露出来的能力，根本就不是他的最强的能力。连爱德华都不清楚他能力的底限。”阿罗的眼神中暴露出了那种浓烈的占有欲。

    不久后阿罗收到了他们离开了意大利的消息。

    “你们说他们为什么那么着急离开？”阿罗继续笑着。

    “当然是怕我们打击报复。”德米特里说了句。

    “呵呵。”阿罗只是笑却不说他说的对不对。

    “他的能力肯定有什么限制或是弱点，他怕暴露给我们，所以必须尽快离开。”马库斯看向阿罗，两个人相视一笑。算是达成了共识。

    “西弗勒斯，我一定会得到他的。”阿罗舔了舔嘴唇，“不过首先，那个女孩的事情必须先解决了。找个人给卡莱尔带个讯息，我希望听到那个女孩变成吸血鬼的消息，越快越好。我可不能允许吸血鬼人群里出现一个对吸血鬼能力免疫的人类，作为吸血鬼的王族，我们有必要做出一定的措施。”

    “那个西弗勒斯阻止怎么办？”费力克斯问。

    “呵。”阿罗看向了马库斯。

    “贝拉跟爱德华，爱丽丝之间的情感联系很强烈。但是西弗勒斯跟贝拉之间的情感几乎是没有，只要不伤害到卡伦一家，西弗勒斯是不会出手干预的。”马库斯说道。

    西弗勒斯醒过来的时候，人已经在福克斯镇卡伦家自己的房间里。

    “我还是第一次看到可以睡上这么久的吸血鬼。”卡莱尔站在他的床头调侃的说道。表情却是松了一口气，“你身体还有哪儿不舒服，我也没检查到什么异样，只是你一直昏睡不醒。”

    “没……事。”西弗勒斯的声音有些沙哑，卡莱尔连忙倒了一杯水。

    西弗勒斯喝下水，身体舒服了不少，依靠在床头，问卡莱尔道，“爱德华他们呢？”

    “爱丽丝在楼下，爱德华大概……去看贝拉了。”

    西弗勒斯皱了皱眉，然后看了看四周，西弗勒斯猛的坐了起来，“这是哪儿？”

    “我们在福克斯了。”卡莱尔将西弗勒斯按回床上，“虽然吸血鬼的体力很好，但是很明显你是特别的，所以，好好呆在床上休息。”

    西弗勒斯抿紧了嘴，僵持了一下，顺从的躺了下去。

    卡莱尔帮西弗勒斯把被子掖好，看着西弗勒斯睁着的眼睛，没有任何睡意，卡莱尔也知道西弗勒斯昏睡过去不是他自己控制的，现在让一个吸血鬼主动去睡觉，是不可能的，所以便开口跟西弗勒斯聊天，“我真怀疑在你成为吸血鬼之前，不是普通的人类。爱德华说你控制了简去攻击阿罗。”

    “那些人……”西弗勒斯又要起来。

    “没事，你们回来之后，阿罗那边就来消息的，没有提到你，只是说贝拉成为吸血鬼的事情，这是爱德华该操心的。”卡莱尔安抚着西弗勒斯。

    “他们不会罢休的。”西弗勒斯说道。

    “就算那样，我们也不怕。”卡莱尔说道。

    屋子里陷入了安静，西弗勒斯思索了下阿罗会有什么行动，但是无果。他对阿罗的了解并不了解。

    看着床前的卡莱尔，西弗勒斯张了张嘴，犹豫了半响开口道，“如果，我在成为吸血鬼前，真不是人类，你会怎么做？”

    “呵呵，无论你在成为吸血鬼之前是什么，你现在是卡伦家的人，是我的孩子。”卡莱尔像父亲对待孩子一样，摸了摸西弗勒斯头顶。

    西弗勒斯赶忙避开，狠瞪了卡莱尔一眼。

    “你就不好奇，我之前是什么？”

    “你现在是吸血鬼就行。“卡莱尔笑着说，”当然，你别是狼人……不过也不可能，吸血鬼的毒液对狼人来说是致命的，你还活着呢。呵呵，别想什么乱七八糟的了。哦，对了，我们家遭窃贼了，埃斯梅喜欢的客厅的那张羊毛地毯不见了，沙发也不知道为什么散了架……还有，也许我们家快有新成员了……”

    西弗勒斯听到卡莱尔提到狼人，瞳孔骤然缩了缩。也没有注意卡莱尔接下去说了些什么。

    “我回来的事情别跟其他人说。过两天，我就离开，我打算出去旅行。”西弗勒斯做出了一个决定，准备离开卡伦家一段时间。

    “……怎么突然有了这个打算？”卡莱尔先是一惊，转念突然想到了一个可能，“你别胡思乱想知道吗？阿罗要对你下手就是跟整个卡伦家为敌，我们会站在你这边的，别认为拖累了我们，我们是一家人不是嘛？”

    “不是这个原因。我想去东方很久了，你是知道的，而且我的身体现在……很虚弱，确切的是灵魂很虚弱，我需要去找点东西，来恢复他。”虽然卡莱尔说的原因在，但是西弗勒斯并不想让卡莱尔这么认为，再加上他现在几乎感觉不到自己身体里的魔力波动，这不是一件好事。

    “……你打算去多久？”卡莱尔皱着眉问。

    “也许三，五年，也许十多年，不一定的。”西弗勒斯想，他在东方呆个十来年再回来，那时候卡伦家一定不住在福克斯镇了。

    “三，五年，是不是太长了。”卡莱尔有种错觉，西弗勒斯这一走就不会回来了。

    “卡莱尔，我们是吸血鬼，我们的生命是没有尽头的，三，五年而已。”

    “……我们一家跟你一起去吧。”卡莱尔做出这个决定。

    “……那贝拉怎么办，爱德华肯定不会愿意贝拉为离开他的父母而伤心。再加上附近还有狼人，你就放心？”卡莱尔作为父亲，对子女可不能完全放心，西弗勒斯就是抓住这点，对卡莱尔来说，他肯定比爱德华要放心很多。

    但是在卡莱尔心里，其实是爱德华比西弗勒斯要放心很多。卡莱尔对爱德华的性子很了解，会发生什么样的事情，都在他的意料之中，但是西弗勒斯，会发生什么样的事情，卡莱尔完全一点头绪也没有。

    看西弗勒斯的样子很坚持，卡莱尔很想坚持，但是也有些担心，自己要是反对下去，西弗勒斯直接走人就不好了，便松了口，“我会给你配个手机的，我每个星期都会给你打个电话，哪怕你接了之后告诉我你在忙，挂了电话也行，你必须让我知道你的方位。”

    “好的。”

    第二天，卡莱尔允许西弗勒斯下床了，西弗勒斯立刻开始收拾行李准备离开福克斯镇，但是有时候世事就是不能如他所愿。

    卡莱尔在一旁帮助西弗勒斯收拾行李，罗莎莉进来说道，“贝拉来了，卡莱尔。”

    “恩，一起下楼去见见吧，以后再见不知道什么时候呢。”卡莱尔对西弗勒斯建议。

    西弗勒斯想了想，点了点头。却没有注意罗莎莉在卡莱尔耳边说了一句话，还有卡莱尔惊讶的脸色。

 第 23 章

    西弗勒斯离开了阿普什保留区，雅各布就那样呆呆的站在那里没有动弹，西弗勒斯刚才说了什么，好像是说他不想再见到他了，雅各布觉得他一定是听错了吧，他现在应该笑着摇摇头，然后紧紧跟着西弗勒斯，但是他却迈不开步子。

    因为爱丽丝过来而聚集在一起的狼人，站在旁边，你看看我，我看看你，都不知道要做些什么，还是直爽性子的保罗上前拍了下雅各布的肩膀，“你看，那邪恶的吸血鬼心里根本就没你，呸，亏他走的快，晚一步，我就把他撕碎了，居然敢那么说你，我看你早点把他忘了，我给你介绍几个漂亮女人，额，男人也行。”

    雅各布僵硬的转过头，没有说话，就那么呆呆的看着保罗的方向，瞳孔没有焦距。

    “不就是长的帅了点嘛，等着，我给你介绍更漂亮的……”

    “那小子一看就不是个能过一辈子的……”

    “……迟早给你带绿帽子……”

    ……

    保罗一个人絮絮叨叨的说了一大堆话，但是雅各布还是那样的，呆呆傻傻的看着他。空洞的眼神让保罗张了张口，再也说不下去了，跺了跺脚，跑到了山姆旁边。

    “雅各布傻了。这怎么办？”保罗问山姆。

    山姆也皱了皱眉头，刚才雅各布的反应他看在眼里，遇到这种事，发泄出来就好了。

    山姆想了想，走到雅各布的身边。

    “西弗勒斯回来了。”山姆轻声说了一句。

    雅各布立马回头，却没看到那个熟悉的身影。再看看旁边的山姆。

    山姆叹了一口气，继续说了句，“他不会再回来了。”

    “……不会的。”雅各布说了一句。

    “不会个屁，你刚才没听到他说啊，他不想再见到你了，你还幻想什么，早就看着那小子不是好人，肯定是想着对雅各布始乱终弃，吸血鬼将狼人给甩了，这是多么值得炫耀的功绩啊，啊，对了，雅各布，你小子没被那家伙给上了吧？……”

    “保罗，闭嘴。”山姆看保罗越说越没谱了，立马打断了保罗的话。

    “我这不是为了雅各布考虑嘛。”保罗低声嘟囔了一句，没有再开口说什么了。

    “雅各布，狼人和吸血鬼是没有未来的，早点分了早好。”山姆说了一句实在话。

    “为什么？”雅各布呆呆的问了一句。

    “我们是天敌，雅各布，别忘了我们的职责。”山姆厉声说道。

    “为什么要跟我分手？”雅各布自言自语的说了一句，很明显没有听到山姆的话。

    “……雅各布，既然分了就忘了吧。”山姆对雅各布这种失神状态也很无奈。

    “忘不了……他说我四肢发达，头脑简单，是不是觉得我不够聪明啊，他是不是知道我上次考试只拿到了一个E啊？我聪明一点，考个A他是不是就会回来了。”

    “他还说你天天只会傻笑，笑的令人生厌……”

    “我笑的一定不好看，那我以后不笑了，他是不是就会回来了。”

    “还有自以为是，一无是处呢？”

    “我不自以为，不一无是处就是了，他会不会回来呢？”

    狼人们你看看我，我看看你，都不知道该说些什么，这吸血鬼到底给雅各布下了什么药啊。

    “呵呵，呵呵。”就在其他狼人担心的时候，雅各布突然笑了起来。

    “雅各布，你怎么了？”山姆担心的问道。

    “我知道他不会回来，不会回来了，没事，我没事，真的”雅各布右手捂住了双眼，然后对着山姆摆了摆另一只手，“我要走了，比利去了哈里的葬礼，我还要去接他呢。”

    雅各布就那样走进了自己的车里，然后开车往福克斯镇行驶而去。

    福克斯的天在这个时候下起了小雨，车子行驶了十几分钟，就停了下来。

    “不想回来了，不想看到令人厌恶的狼人，不想看到……脑袋简单，四肢发达，天天只会傻笑，笑的令人生厌，还特别的自以为是，一无是处的……你。”

    “雅各布&amp;#8226;布莱克……那次意外是我的自作自受，所以我放过你一次，就这一次，但是……这辈子别再让我看到你，下次见到你，我一定要让你粉身碎骨。”

    西弗勒斯的那几句话，在雅各布的耳边回荡着。雅各布想不明白，明明之前还好好的，为什么就那么一瞬间就改变了呢？

    是因为那件事恼羞成怒，不，不是单纯的愤怒，还有杀意，雅各布并不傻，西弗勒斯看他的眼神暴露出来太多的信息。

    想着从第一次看到西弗勒斯到刚才西弗勒斯的离开，眼睛中的泪水终于积累满了，流了出来。

    雅各布心里有一个念头，却打心底不敢相信，除非西弗勒斯亲自说出口……他从来没有爱过他。否则他绝对不会相信的。

    雅各布刻意的忘记了，西弗勒斯说过他不会再回来了。

    擦干脸上的泪水，雅各布发动车子往福克斯镇的墓园驶去。

    到了墓园才知道，比利跟着查理的车已经回去了，雅各布又开车到斯旺家。

    想起刚才的事情，雅各布突然有些厌恶贝拉和爱丽丝两个女人，如果不是她们去找西弗勒斯，西弗勒斯就不会离开了。

    雅各布现在的心理非常的混乱，大概连他自己都不知道他到底要该想些什么，思考些什么，只是一味的不要去想西弗勒斯跟他分手了，西弗勒斯离开了这件事就好。

    到了查理家，雅各布立刻被查理抓住，质问他贝拉人呢。

    “爱丽丝说爱德华有危险，她跟爱丽丝找爱德华了。”雅各布没有任何隐瞒的说出了事情的经过。

    “你为什么不阻止她。”比利看着查理焦急的模样，责怪的跟雅各布说。

    “她自己一定要去，我阻止了也没用，如果阻止有用的话……”他才不会让西弗勒斯走呢。

    雅各布想到这个念头，狠狠的抓了两下头发。

    比利一心想着安慰了查理，也没有注意到雅各布的异样，等知道了西弗勒斯离开了保留区，心里反而暗自高兴，他可不希望自己的儿子跟一个吸血鬼在一起。

    对于山姆等人让比利多安慰雅各布的话，比利则是摇了摇头，“安慰什么，这件事对他来说是好事，等他自己想明白了，就知道了，他是狼人，居然想找个吸血鬼伴侣，哼。”

    比利放任着雅各布不管，其他人说话，雅各布又岔开话题。明明看出了雅各布的不对劲，可是谁也不知道该怎么劝说雅各布。

    直到又一天保罗神秘兮兮的来找山姆。

    “贝拉回来了。”

    “恩。”山姆点了点头，“维多利亚还没有抓到，真是麻烦。

    “卡伦一家也回来了。“

    “恩？”山姆一惊，随即明白保罗这么神神秘秘的原因，但是还是开口确定的问了一下，“他回来了？”

    “恩。”保罗点了点头，“你说要不要告诉雅各布。”

    “你不是一向阻止雅各布跟那个吸血鬼在一起的嘛，怎么这次想撮合他们？”

    “谁要撮合他们，我巴不得他们分开呢。”保罗露出了厌恶的神色，“不过看雅各布那样子就知道他还没有死心，那吸血鬼明显对雅各布无情的，不如让雅各布去见见，彻底断了雅各布的念想。”

    “他那天说永远不想见雅各布的，再见一定让雅各布粉身碎骨。“山姆对西弗勒斯的能力还是有所忌惮。

    “没事，我们跟着，必须要让雅各布那小子看清那个吸血鬼的真面目。”

    “……那好吧，我们迂回一点，把这消息告诉雅各布。”

    山姆过去找雅各布，保罗中途出现，表现出一副欲言又止的样子，很容易的吸引了雅各布的注意，雅各布很容易就偷听到了保罗和山姆的对话内容。

    西弗勒斯回来了，这件事对雅各布来说是个喜讯，因为西弗勒斯说过他不想见到雅各布的，但是现在他回来了，是不是代表，西弗勒斯并不是真的不想见他呢。

    雅各布很想直接去卡伦家找西弗勒斯，但是卡伦家的地盘他不是那么容易能够深入到内里的，雅各布想到了贝拉，他去找了贝拉，让贝拉带他进卡伦家。

    跟贝拉一起的爱德华非常不愿意。

    “你到底有什么阴谋。”爱德华觉得狼人肯定想做什么坏事。

    “……你真想知道。”雅各布突然有种豁出去了的想法。

    “如果你说实话的话。”

    “我跟西弗勒斯上过床了，他是我的人了，我想见他，可是他不见我。”

    听到这话的贝拉和爱德华一脸的惊讶。

    “你说谎。”爱德华首先反应过来，立刻揪起了雅各布的衣领。

    雅各布一脸的无所谓，“你可以带我去当面对质。”

    爱德华怒瞪雅各布，“如果我知道你说谎的话，我会撕碎了你的。”

    雅各布耸了耸肩表示无所谓，但是心里却无法平静，一想到他要见到西弗勒斯的，雅各布有些激动，也有些胆怯。最后雅各布选择了面对。

    雅各布的到来让卡伦家有一瞬间的慌乱，爱德华私下解释了原因，大家都惊讶的看着雅各布。

    最后还是罗莎莉理智的说，“我上去叫卡莱尔……和西弗勒斯。”

 第 24 章

    西弗勒斯从楼上下来就有种不好的感觉。感官上仔细一辨别，感觉到卡伦家附近有不少狼人。

    “卡莱尔，这附近的狼人……”

    “啊，没事，大概是保护贝拉的。你知道维多利亚的事情比较麻烦。”卡莱尔仔细观察了下西弗勒斯回道。

    “恩。”西弗勒斯点头。

    “西弗勒斯，能感受到最近的狼人在哪儿吗？”卡莱尔突然想到了这个问题。

    “离这里两百米，正西边。”西弗勒斯没有迟疑的说道。

    卡莱尔和罗莎莉对视一眼，都看到了对方眼里的惊讶。西弗勒斯感觉卡莱尔和罗莎莉的表情有点奇怪。

    等下了楼，西弗勒斯终于知道卡莱尔和罗莎莉那个神情的，最近的狼人就在卡伦家里。而且是他最痛恨的那个狼人。

    “西弗勒斯……”雅各布看到西弗勒斯，叫了一声名字，却不知道接下来说什么。

    “我记得我说过，再见你一次，就会让你粉身碎骨。”西弗勒斯咬牙切齿的说道，如果不是他现在没有魔力，真想给雅各布一个神锋无影。

    “……你对我难道就没有……”

    “什么也没有。”西弗勒斯真怕这该死的狼人说出什么不着调的话，其实他不知道，雅各布该说的全都说了。

    “……那之前的……”

    “你这该死的自以为是……”西弗勒斯不明白，这小子到底从哪儿看出，他们两是两情相悦的。

    “一切都是我的自以为是？”

    “是的。”西弗勒斯点头，终于听到一句舒心的话了。

    “那我给你带来不少困扰吧？”

    “是的。”西弗勒斯万分认同雅各布这话，这小子终于不那么自以为是了。

    “你有其他喜欢的人了？”

    “没有。”西弗勒斯不知道雅各布问这个问题是什么意思，但是他并不擅长说谎，每次面对伏地魔说谎的时候，他都要使用大脑封闭术，来催眠自己他说的是实话。

    “那我叫雅各布布莱克。”雅各布笑着冒出一句没头没尾的话，西弗勒斯一愣。

    “我喜欢你，西弗勒斯卡伦，我决定追求你。”雅各布笑的更灿烂了。

    追求这个念头是雅各布刚刚才决定下的，他之前一直在逃避，逃避西弗勒斯不爱他，逃避他的自作多情，但是在看到西弗勒斯的时候，突然觉得不是很难面对，一句一句的问过来。心里有苦有痛，但是听到西弗勒斯没有喜欢的人的时候，却都消失不见了。

    因为这个人注定是他的，他一定会追到手的。

    “你找死！”西弗勒斯真想立刻撕了他，可惜没有趁手的武器，魔力。

    “西弗勒斯，镇定点。”卡莱尔将手按在西弗勒斯的肩膀上，“有人追你说明你魅力大啊，怎么能是找死呢？”

    西弗勒斯听了卡莱尔的话，觉得他说的是挺有道理的，但是……

    “我是真心实意的。也许现在你还不喜欢我，但是我会努力让你喜欢我的。”

    “……”西弗勒斯很想再说一句，你找死，可是这话好像不适合这里，他还能说些什么呢，西弗勒斯突然有些想念卢修斯了，那只花孔雀，一定知道在面对这种情形的时候要说些什么。

    “我先走了，明天来看你。”雅各布笑着转身离开。

    “……该死的，明天绝对不允许这个狼人进来。”等雅各布离开了许久，西弗勒斯才恨恨的说了一句。

    卡莱尔摇了摇头，给罗莎莉使了个眼色，然后趁着西弗勒斯不注意的时候出了门。

    雅各布走的不快，心情很高兴，远远就感觉有吸血鬼的气息靠近了自己，雅各布停了下来，有些欣喜的看着那人的靠近，看到是卡莱尔的时候，露出了失望之情。

    “你真的喜欢西弗勒斯？”卡莱尔也不拐弯抹角了。

    “是的，你是不是想说，我们是狼人和吸血鬼，是天敌，不合适？我是绝对不会为了这个原因放弃的，你看，你们家和我们部落不是可以和平共处吗，我和西弗勒斯只是近了一步而已。”

    “西弗勒斯不喜欢你。”

    卡莱尔一句话就把雅各布义正言辞的表情给击垮了，不过也就维持了一两秒钟，雅各布又恢复了自信，“我会尽我的努力，让他喜欢上我的。”

    “他要是永远不喜欢你怎么办？”

    “……只要他还没有伴侣，我就会坚持下去。”雅各布心里有个笃定，西弗勒斯是他的烙印爱人，所以这是上天注定的姻缘，他不怕西弗勒斯不喜欢上自己。

    “呵呵，你们狼人的寿命跟人类差不多，七八十年而已，我们吸血鬼可不一样。你陪不了西弗勒斯一生的。”卡莱尔叹了一口气，他对雅各布和西弗勒斯这一对不看好，不是因为天敌，而是因为寿命。

    “……我还是不会放弃。”雅各布还是想给自己一个机会，寿命的问题，再过几年考虑也不迟。

    “西弗勒斯在人类时候经历很复杂，具体发生了什么我也不清楚，只知道他的心防很重，你知道西弗勒斯接受我这个家人，花了几年。”

    “几年？”

    “三年吧。他才接受我接触他的身体，五年多，他才接受我不敲门可以径直进入他的房间，之前只要我一进去，立马是一把飞刀，或是被掐着脖子，将近十年，他才算是完全接受了我。你打算花几年的时候来让西弗勒斯接受你呢。”

    “……。”雅各布沉默了一下，低头思索片刻说道，“多少年也无所谓。只要他接受我。”

    卡莱尔笑了，“希望你能坚持到最后。”说完就离开了。

    雅各布朝保留区的方向走，他是□德华的车子来的，现在只能走回去了，虽然路程很长，但是雅各布走的很开心。

    他好像能预见三个月后跟西弗勒斯开心的生活了，是的，就是三个月后。

    卡莱尔刚才说了三年，五年之后，雅各布就思考好了，他跟西弗勒斯有身体接触，肌肤相亲差不多认识了一个月，唔，不敲门进房间，大概需要两个月，完全接受，大概需要四个月。

    卡莱尔可不知道雅各布的思想这么简单，看着雅各布的身影，卡莱尔希望他打动西弗勒斯，让西弗勒斯享受到幸福。

    “你打算怎么阻止他。”卡莱尔突然问了一句。

    山姆从身后的树丛里走出来，“他的性格不是那么容易改变的。”

    “这么说，你们默认了？”卡莱尔挑了挑是在问老天挑眉。

    “……狼人和吸血鬼的爱情，能长久吗？”山姆在问卡莱尔，也像是在问自己，更像是在问老天爷。

    说完也没等卡莱尔回答，山姆便转身隐入了深林，带走了他的狼群们。

    卡莱尔回到卡伦家，便被贝拉要求开个家庭会议，关于她是否能成为卡伦家的一员的。

    爱丽丝将阿罗的意思告诉了贝拉，对于贝拉来说，这个消息是好的，因为她终于可以完整的爱德华在一起了。

    这件事关键还是看爱德华的意思，爱德华说了NO,谁也没有反驳权力。贝拉一定希望由爱德华完成转变。

    西弗勒斯保持了沉默，不过无论他的意见是什么，贝拉成为吸血鬼已经是注定了的事情了。

    西弗勒斯回到房间，还是忙着收拾行李，他必须离那个疯了喜欢上吸血鬼的狼人远一点。

    “……西弗勒斯，我还是不希望你走？”卡莱尔出现在西弗勒斯的房间说道。

    “为什么？”西弗勒斯问道。

    “我们需要你。”

    “不，我现在的能力只会拖累你们……”

    “你还说不是因为怕拖累我们才走的。”

    “……这不是主要原因。”

    “因为那个狼人？”

    “……”

    “很难接受一个狼人喜欢自己。”

    “他疯了。”西弗勒斯无法说自己现在的心情。

    “喜欢不是一件能够由种族决定的事情，就像贝拉和爱德华。”

    “你难道还希望我一个吸血鬼和一个狼人在一起？”

    “不，不，我没有那个意思。”如果你们相爱，他不反对，卡莱尔在心里加了一句，“不过我真的不放心你离开，你知道沃尔图里家的人的追踪术很厉害，你离开了卡伦家，我非常的不放心。”

    “……我不会有事……”

    “你刚说了你的能力虚弱了，西弗勒斯，卡伦家不是一个可以一起享受幸福，而不能一起面对灾难的家族，西弗勒斯，你如果还承认你姓卡伦的话，就留在我身边，让我保护你。阿罗不会再这个时候跟我撕破脸的，但是你离开了卡伦家，他有就理由将你接受进沃尔图里家族。”

    西弗勒斯对上卡莱尔的眼睛，那里面的真挚和担忧，震动了西弗勒斯的心。

    “留下，西弗勒斯，好吧，算我拜托你。”

    “……好。”西弗勒斯说出了这个字，卡莱尔伸手将西弗勒斯搂进了怀里。

    “你永远是我的孩子，西弗勒斯，一辈子都不会改变。”

    等到晚上西弗勒斯一个人研究魔药的时候，才猛然想起，他留下还有一个隐患，那个该死的狼人。

    而卡莱尔则是在他的书房里，放着音乐，哼着小调，翻着书。西弗勒斯看上去精明啊，其实还挺好忽悠的。

 第 25 章

    雅各布对西弗勒斯感情是在迷迷蒙蒙中建立起来的，开始只是觉得西弗勒斯是他的爱人，这件事并不反感，在每天的这种思想下，渐渐的觉得西弗勒斯就是属于他的个人物品。

    卡伦家的那一夜，雅各布还记得一些大概，那些不可言喻的快感深刻的印在了脑海里，以至于西弗勒斯离开的那段事情，雅各布经常午夜梦醒换内裤。

    对于自己会变成狼身对西弗勒斯做出那种事，雅各布很不好意思去询问其他人，到底是什么原因导致的，在变身的是后也小心翼翼的掩饰这种思想，雅各布查过一些资料，但是狼人对大部分人来说是传说中的生物，大家也只是凭借着自己的想象在构思狼人的习性和特点。

    不过狼的特性倒是很仔细，发情期，求爱之类。

    雅各布结合了自己知道的狼人的特质，还有从书上的一些东西，猜测，是因为西弗勒斯是他的烙印爱人，所以在那个晚上他对着西弗勒斯……发情了，如果没记错，那天是月圆。

    哦，月圆对狼人还是有影响的，雅各布很想去找山姆证实一下这件事情，但是对面山姆严肃的面容，雅各布张了张嘴实在是没办法跟他谈论这么私密的事情。他自己越想越觉得自己的猜想是正确的。

    既然西弗勒斯是自己的人了，他对西弗勒斯就是志在必得的。

    西弗勒斯的离开让雅各布很难相信，保罗说这世界上还有很多漂亮的男孩子等着他呢，但是他只觉得西弗勒斯也许不是全世界最好看的那一个，却是他心里最好看的那一个。

    雅各布并不笨，他能从西弗勒斯的眼神中看出一些东西，比如，西弗勒斯并不爱他，甚至厌烦他，但是雅各布却不愿意去相信。

    雅各布以为他再见到西弗勒斯一定会发疯的问他为什么，或是强迫的逼着西弗勒斯承认他是爱他的，但是在见到西弗勒斯的那一刻，雅各布想的却是，真好，他回来了，就在他的眼前。

    那些他逃避的问题的答案，也从西弗勒斯口中得到了证实，雅各布心里难过，却也觉得松了一口气。

    至少西弗勒斯是知道他的感情的，现在就是要让西弗勒斯接受他的感情。

    他听过山姆追求艾米丽时候的事情，开始艾米丽对山姆也没有什么感觉，但是感情总是相处出来的，有付出总有回报吧。

    雅各布相信，西弗勒斯是他的烙印爱人，是属于他的，他们是天生一对。也许要经过一些挫折与磨难，但是狼人和吸血鬼的爱情注定是需要经历考验的。

    那天晚上的事，雅各布能感受到西弗勒斯的厌恶，甚至是痛恨，他也觉得有些尴尬，原本以为是两情相悦的事情，谁知道是他一厢情愿。不过，他会对西弗勒斯负责的，会对西弗勒斯非常好的。

    在雅各布看来，只要西弗勒斯接受了他的爱，那么那件事就算是情人之间私密事件，也可以平复西弗勒斯心中的愤怒。所以雅各布对于追求一事非常的认真，以及志在必得。

    在跟卡伦家大家长坦白过之后，雅各布就成了卡伦家的常客，虽然大家都躲着他，但是却没有阻止他的到来。

    西弗勒斯一见他来就躲进地下室，真不知道谁告诉雅各布门口的对讲机的，西弗勒斯在地下室，雅各布就在外面拿着对讲机叽叽喳喳的讲个不停。

    当初卡伦防止西弗勒斯无视他的忠告，地下室里装的小音箱的开关是在门外的，只要外面不关，他在里面只能听着。

    家里呆不住了，西弗勒斯就往外跑了，重新拾起了医院的工作，开始做一个尽职的医护人员。

    雅各布开始两天没找到西弗勒斯，第三天，就出现在了医院门口，准备接西弗勒斯下班。

    “……看，好像太阳要出来的。”雅各布指了指西边被太阳映照着红彤彤的云彩。

    这几天福克斯的天气都是这样，白天阴，只有傍晚的时候，太阳才会出来一会。

    西弗勒斯当然不会告诉雅各布他是不怕太阳的。

    “我自己有车。”西弗勒斯往停车场走去。

    “卡莱尔刚才走了，说是他的车有点问题送到修车场了，就用了你的车。”

    西弗勒斯一回头就看见雅各布非常真诚的笑容。

    “快进来。”看着太阳从彩霞后面露出了一丝光线，雅各布连忙将西弗勒斯拉近了车子里。

    形势比人强，西弗勒斯只能忍着火气坐进了雅各布的车子。

    车子里的车窗都呈现灰黑色，连前面的挡风玻璃也是。

    “哧，谁家车子用这种颜色的挡风玻璃，没常识。”西弗勒斯看不上哪个人，那么对那个人的一切不对的地方都要无限制放大的挑刺。

    “为了你，我特意去换的，老板向我保证，这种玻璃绝对能挡住太阳光。”雅各布笑着解释道，有些讨好的看着西弗勒斯，像是期待夸奖的孩子。

    “……你这样，还能看到前面的路？出了交通意外进了医院，别说你认识我。”西弗勒斯可不想医治一个傻子。

    “还好吧，狼人的视力就这点好，再黑也能适应。我不会进医院的，看你一天看那么多病人，我可不会给你填麻烦。”

    “……”西弗勒斯觉得吸血鬼和狼人没有任何的共同语言。

    雅各布将西弗勒斯送回了家。

    “卡莱尔说他的车修好可能要一个星期，明天他要用车去外地开会，明天我来送你上班吧。”雅各布挥了挥手，然后离开了。

    西弗勒斯看着雅各布的车子离开，真希望他路上出点车祸，车子坏掉才好。

    看着卡伦家的大门，西弗勒斯冷哼了一声。

    走进屋里，大家正坐在客厅不知道谈论着什么开心的事情。

    “谁告诉那只该死的狼人，我去医院上班了，还有卡莱尔，家里的车库不缺车吧，埃斯梅的车用的少，你为什么非要用我的？”西弗勒斯一字一顿的将他的问题问出。

    众人的气氛有些沉默，他们都听到了西弗勒斯语气中的愤怒，他们可不想承受西弗勒斯的怒气。

    罗莎莉低头沉默的端着杯子喝水，爱德华拿着手机，张了张口型，说了声贝拉，然后走了出去。

    爱丽丝跟贾斯帕对视一眼，贾斯帕的能力对西弗勒斯的怒气收效甚微。

    埃斯梅端着茶壶，给每个人添茶，也给西弗勒斯倒了一杯。

    卡莱尔左看看右看看，看样子只能他来跟西弗勒斯解释了。

    “你这两天看的病人也有几十个了，大家相互传一下他也就知道了。”卡莱尔解释说道。

    “那车子呢。”西弗勒斯咬着牙，声音从齿缝中发出来。

    “哦，感觉最近卡伦家真的是万事不顺，我们的车子都有了问题，就你的车子是好的，大概是因为你不常用的缘故。”卡莱尔认真的说道。

    西弗勒斯一脸怀疑的看着卡莱尔。

    “如果不相信，我这里有维修单，就艾美特的那辆山地吉普车还能用，不过他们四个要上学，你总不能让我征用他们的车吧。”卡莱尔说着就上了楼，过了一会，拿了几张单子下来。

    西弗勒斯一张一张的看了下来，虽然知道这事肯定有猫腻，但是苦于找不到证据。

    “我想我们需要再买几辆车。最好一人一辆备用。”西弗勒斯建议。

    “哦，是的，不过我们必须为爱德华的婚礼预备一些钱，车子的事情可以等一段时间再说。”

    “婚礼？”西弗勒斯疑惑的问了一句。

    “是的，爱德华和贝拉准备，等贝拉高中毕业了就订婚。这可是卡伦家几十年来最大的喜事。必须要好好操办。”

    “恩。”西弗勒斯点了点头，他对财政一直没什么概念，现在的人都用信用卡，出于安全考虑，每过十几年，卡伦一家都要换一家银行，这是一件麻烦的事情，所以西弗勒斯将信用卡全权交给了卡莱尔管理，他并不知道他现在卡上的钱，别说是一辆车，一场婚礼。十辆车，十场婚礼都够了。

    “西弗勒斯，要喝杯茶吗？我们商量好了等会要去打棒球，你去吗？”埃斯梅笑着问。

    “……所有人都去？”如果是家庭活动，他是避免不了的。

    “哦，我不去，你知道的我明天要去西雅图开个医学会议，必须整理一些资料。”

    “那，我也需要研究一些东西，就不去了。”西弗勒斯说完就转身上了楼。

    没看到身后卡莱尔和埃斯梅对视一笑的场景。这两人不愧是相伴多年的爱人，配合真是天衣无缝。

    西弗勒斯就这样再次被忽悠了。

    “我们这样做真的好吗？狼人和吸血鬼……哦，在此之前，我根本不敢想象。”罗莎莉对待异类总是防备的很深，何况是天敌狼人。

    “一切都是缘分。”爱丽丝喝了一口茶说道。

    “你看到了什么？”罗莎莉问。

    “你知道的，我看不到西弗勒斯的未来，也看不到狼的，只是凭感觉而已。”

    “哦。我有种不好的预感。”罗莎莉的态度非常不看好雅各布和西弗勒斯，可是卡莱尔说，这是一个机会，西弗勒斯幸福的机会，就算失败了，卡伦家也不会让西弗勒斯受到伤害。

    如果不是这么多年，西弗勒斯一副禁欲者的样子，罗莎莉也不会那么容易妥协。西弗勒斯给她一种兄长的感觉，严肃，尽责。她也希望西弗勒斯能幸福。

    不过第二天雅各布还是没接到人，西弗勒斯一大早就去了医院了，毕竟狼人是要睡觉的，吸血鬼可不用。

    西弗勒斯躲了雅各布好多天，终于怎么也躲不了了。

    有吸血鬼在福克斯镇的范围里猎食，外界只是说动物攻击。但是卡伦一家和狼人都知道这代表着什么。

    爱丽丝的预见了维多利亚个归来了。这让卡伦一家陷入了警戒。

    西弗勒斯的身体几乎是卡伦一家最大的秘密，现在西弗勒斯的速度和力量降低不少，艾美特还抱怨说没了合适的对手。

    西弗勒斯对卡莱尔的说法是需要时间慢慢恢复。既然西弗勒斯有着自己的想法，其他人也不好过多干涉他的**。反正吸血鬼有的是时间。

    但是现在维多利亚回来了，虽然她的最大目标是贝拉，因为贝拉是最好下手也是最能打击卡伦一家的人物，既然她不放弃杀死贝拉报仇，那么就不会放弃找杀死詹姆斯最直接的西弗勒斯报仇。

    现在的西弗勒斯可没有对付维多利亚的能力，而维多利亚带过来的吸血鬼，卡伦一家也没有把握完全应付得了。

    所以卡伦一家和吸血鬼暂时合作了。西弗勒斯被卡莱尔强制留在了家里，不允许外出，而雅各布自请任务：“贴身”保护西弗勒斯，帮助卡莱尔看住西弗勒斯的行动。

 第 26 章

    西弗勒斯有些无奈，他无法感知那该死的狼人的位置，导致明知道雅各布在暗处“保护”他，却无法知道他的确切地方，以至于他的屡次摆脱计划总以失败告终。

    “西弗勒斯，别任性的拿你的生命开玩笑。”雅各布对“逃跑”失败的西弗勒斯，非常严肃的说道，“我会一直呆在你身边的。”

    西弗勒斯看着雅各布的背影，有种呕血的冲动，他居然让一个毛头小孩子义正言辞的教训了。

    可是西弗勒斯现在不能反抗，他的能力还没能恢复。而且他还想找出为什么他感觉不到雅各布的狼人气息，这是个很大的问题。

    可是首先的大问题应该是复仇的女吸血鬼。

    卡莱尔从手术室里出来。

    “失血过多，确定死亡。”卡莱尔无奈的对手术室外的家属宣布这个结果，抬头就看到西弗勒斯靠在墙角站着，便走了过去。

    “这是第十九个了。”西弗勒斯说了一句。

    “你可不是一个会多管闲事，伸张正义的人。”卡莱尔挑了挑眉。

    “我讨厌被挑衅。”西弗勒斯从来不会畏首畏尾，像现在这样被人保护着，很让他憋屈，哪怕是为了脱离这种保护，他也必须要面对那个女吸血鬼一次。

    “……西弗勒斯，你现在连维多利亚的一根头发也碰不到。”

    “没试过怎么知道。”卡莱尔的话让西弗勒斯觉得受到的侮辱。

    卡莱尔看了西弗勒斯一眼，打开手中的手术记录，指着几处伤口的照片给西弗勒斯看，然后压低了声音说道，“完全是乱咬的，根本没有把握住动脉的位置，很明显，这是个新手。”

    西弗勒斯皱了皱眉，“有人制作了新生儿？那个女吸血鬼？”

    “很有可能，这次外来的吸血鬼人数不少，本来还奇怪她从哪儿弄来的人手，看样子是她制作的。所以……西弗勒斯你要对付维多利亚，第一件事就是消灭那些新生儿，你现在的能力，你自己清楚，一个还行，两个勉强，三个，四个呢？”

    “……”西弗勒斯沉默了。

    卡莱尔拍了拍西弗勒斯的肩膀，然后走开了，他还有挺多的事情要做的。

    西弗勒斯的沉默不代表他的妥协，相反的，他在想着如何绕过那些新生儿，杀了维多利亚，西弗勒斯于麻烦的事物，一向是速战速决的，维多利亚给他带来的麻烦可不少，还是趁早解决了的好。

    他必须见一次维多利亚，哪怕只是远远一次，那么他就有办法知道维多利亚的行踪。他要去找维多利亚，雅各布是最大的阻碍。

    晚上西弗勒斯在卡伦家附近随意溜达，走的远了，身后就有了动静。

    “出来！”西弗勒斯对着身后叫了一声，一头红棕色的狼便从树上跳了下来，幸好这附近的树丛高大茂盛，否则他这巨大的狼身被人看到，不知道会引起什么轰动。

    西弗勒斯看到雅各布的狼身，脸色僵了一下，脑子里不自觉地想起了那天晚上的事情。

    雅各布变回了人身，这回他倒是机灵，随身带着一个小挎包，里面放着衣服，就那样在西弗勒斯眼前将衣服穿上了身。

    “西弗勒斯，你再走就出了卡伦家的范围了。”雅各布说道。

    “我的事不用你管。”西弗勒斯咬牙切齿的说道。

    “我不管你，你是不是要去找维多利亚，我绝对不会让你去的。”雅各布一脸的严肃。

    西弗勒斯深吸了一口气，在心里告诫自己，冷静，冷静，现在不是发怒的时候，“雅各布，我想你误会了什么。”

    “恩？”

    “我是绝对绝对不会喜欢你的，所以请你不要自作多情了。”西弗勒斯打算将雅各布气走。

    “……”

    “谁大脑有问题才会喜欢上你这个无知……”

    “头脑简单，四肢发达，傻笑的令人生厌，自以为是，一无是处，我知道你想这么说我。”

    “……”西弗勒斯难得被人抢白的没话反击。

    “无论你怎么说，我都不会放弃的，而且现在是非常时期，我必须把保护你放在第一位，至于你喜不喜欢我，那是你的事，我喜欢你，想保护你，是我的事。”雅各布说的很认真。

    “……”西弗勒斯有点拿雅各布没办法了。

    杀了，这时候和狼人结仇，那等于是将卡伦家陷入前后夹攻的境地。

    无视，可是这家伙总是在不该出现的时候出现。

    绑了一脚踹到太平洋去，眼不见为净，可惜西弗勒斯现在没有那能力。

    西弗勒斯看着雅各布，将他自己知道的咒语在脑海里过了一遍，最后选择了一个咒语，一忘皆空。

    西弗勒斯就不信，雅各布忘记了所有的事情，还能缠着他。

    想到就做，西弗勒斯不再理会雅各布，径直走回了卡伦家的地下室，他现在需要能够施展一忘皆空的魔力，所以他现在最需要的是提升魔力的魔药。

    制备替身魔力的魔药对于西弗勒斯来说已经很熟练了，可惜他这次灵魂因为短期内两次的魔力耗尽而受损的厉害，现在一瓶魔药能够提升的魔力只有以前的一半。

    魔药的魔力的基础其实还是来源于西弗勒斯自身的魔力，不过是因为药草的缘故而增长了不少，而现在魔药提供的魔力比之西弗勒斯制作魔药使用的魔力却少了那么一点。

    这并不是一个划算的交易，所以西弗勒斯一直在等魔力的自动缓慢恢复，并没有用药激发，现在他必须采取非常措施。给自己下一剂狠药。

    拿出以前储存的所有的提升魔力的魔药，喝下一半之后，开始炼制魔药增强剂，一种可以使药性增强数倍的魔药。这种魔药很耗费时间和精力，药草也来之不易，西弗勒斯这次为了对付雅各布，可是下了血本的。

    花了半个月才炼制了一小瓶增强剂，然后在提升魔力的魔药中倒进那么几滴。然后将那瓶魔药喝了一半，西弗勒斯的计划打的很好，这魔药一半用来对付雅各布，一半用来对付维多利亚，西弗勒斯有信心，这些足够了。

    现在先要把雅各布这只跟屁虫的事情解决了。必须先将那家伙带离卡伦家的地盘，还不能被狼人发现，恩，必须引着他去远一点的地方。

    “我要去山里采点草药。”西弗勒斯对拦着他路的雅各布说道。

    “我帮你采，你知道的那山里不太安全。”雅各布说道。

    “……你认识什么要草和药的分别吗？”西弗勒斯反问了一句，心里不禁想起那株该死的魔药草，被雅各布抱了几个小时，最后居然帮着雅各布欺负他这个主人，而且他还舍不得除掉他，现在还在卡伦家的地下室呆着，虽然入药的效果比较意外，但是味道上的确能够压制住吸血鬼吸血的本性。西弗勒斯不敢多闻，总觉得这药的药效怪异的很，可能有什么他不知道药性，所以西弗勒斯现在还处于研究中。

    “……你给我一张图片，我肯定给你找出来。”雅各布拍了拍胸脯保证。

    “没有图片。”

    “怎么会没有图片？”

    “没有……。”西弗勒斯很想说没有就是没有，但是现在必须顺着他，要不然之后的计划，可不好{，“那药是我需要的，并不是什么普通的草药。没有人注意过它，所以没有图片。”

    “……。”雅各布也知道西弗勒斯做的研究比较奇怪，西弗勒斯做的拿给笔记他看不懂，上网搜了搜也没有结果。

    “你如果不放心，可以跟我一起去，你只要保证我的安全就行，没有权利限制我的自由。”

    “……恩，好吧。不过，入夜之前，肯定要回来。”夜晚非常的不安全。

    “恩。”现在下午一点多，三四个小时够了，西弗勒斯转身先走，却被雅各布拉住了，“你还有什么问题。”

    “没，前面没路了，我帮你探路。”雅各布变成狼身，劈开挡路的树丛。给西弗勒斯清路。

    西弗勒斯看着雅各布的动作，不得不说，狼人在某些方面还是非常方便的。

    走了将近两个小时，雅各布变回了人身。

    “西弗勒斯，我们还要走多久？”

    “快了。”西弗勒斯看着雅各布变回了人身，心里便打定主意要开始实施他的行动，他对狼人之间的心灵感应还是有些忌惮的。

    西弗勒斯并不知道雅各布每次跟他在一起的时候，都会强迫自己不去想他，以至让别的狼人不知道他跟西弗勒斯之间详细的事情，大概是这样做久了，便做出了诀窍。现在雅各布已经能很容易控制自己的思想了。

    “不如我们回去吧，到家的时候，可能天就黑了，明天我们早点来。”雅各布建议到。

    “恩。”西弗勒斯随意点了点头，心里却专心的酝酿一忘皆空的咒语。

    “嚎。”面前的雅各布却突然变成了狼人，然后将西弗勒斯搂进了怀里，几个快速的跳跃，离开了原来的地方。进了草木丛生的树林里。

    西弗勒斯只感觉周围的树枝树叶击打在身上，雅各布上下的跳跃，让他的胃部非常的不适。

    该死的，这狼人发什么疯。

    西弗勒斯略微一聚神，便感觉到他们的身后有人，不，是吸血鬼在追他们。

    西弗勒斯先是一阵疑惑，他之前居然完全没有发现，难道真的是他吸血鬼的本能也随着灵魂的能力而减弱了吗？

 第 27 章

    劲风吹过，林中的枝叶相击，嗤嗤作响，黑云遮住了月光，林中的光线一下子暗了不少，但是对于追击的双方而言，这并不会影响到他们的前进。

    西弗勒斯脑子里迅速的转着，这算是一个机会，该死的狼人出了什么事情，可不是他的问题了，但是狼人解决了，后面的那些吸血鬼怎么办，西弗勒斯摸了摸胸口口袋里装的魔药，结果只摸到一片湿润，还有刺啦刺啦的碎片摩擦声。

    ……

    该死的狼人，真想掐死他，可惜狼人紧紧的抱着他，手脚都施展不开去，西弗勒斯牙齿上下摩擦的，最终张开嘴，狠狠的咬上了狼人的胳膊。

    西弗勒斯一咬上，随即又松开，“呸，呸。”

    没咬到狼人的肉，白沾了一嘴的狼毛，一股子的……“畜生”味道。

    猛的，狼人停了下来。西弗勒斯先是头昏沉了一下，然后警惕的看向四周。

    维多利亚到底制造了多少新吸血鬼，西弗勒斯不禁倒吸了一口气。

    “放我下来。”西弗勒斯看向森林深处说道。

    狼人呜呜的摇了摇头，手里抱的更紧了。

    西弗勒斯盯着一点，暗夜中的火红出现在西弗勒斯的眼里，他根本没时间跟那只该死的狼人理论了。

    维多利亚的身影罩着一丝朦胧的黑色，但是嘴角的笑容却异常的清晰。

    西弗勒斯脑子飞快的转着，想着如何摆脱这女人，幻影移形是最好的，但是……该死狼人死活不放开他，有了大面积的身体接触，幻影移形必定要带着这家伙的。

    维多利亚没有给西弗勒斯任何思考的时间，因为其他狼人正在朝着这边聚拢，能不能杀死西弗勒斯卡伦就在这瞬间了。

    维多利亚挥了挥手，周围走出五个吸血鬼，带着獠牙，没有给西弗勒斯和雅各布任何喘息的机会，就扑了上来。

    雅各布将西弗勒斯护在怀里，利用速度的优势，左躲右闪着，但是以一敌六，就算雅各布的速度再快，也无法突破重围。

    吸血鬼的目标很明显不是雅各布，毕竟吸血鬼杀了狼人，这不是一件后患无穷的事情，他们的目标直直的对准着雅各布怀里的西弗勒斯。

    “该死的，放我下来。”西弗勒斯不喜欢被这样保护着，他宁愿死，也不愿意被这样当做弱者保护。

    可是雅各布却用收紧的手臂来告诉西弗勒斯，他是不会放手的。

    “杀了他，快点。”维多利亚尖锐的叫声响彻在四周。

    吸血鬼的进攻越来越焦急，狼群在向这里靠近着。不知道是哪个吸血鬼的长指甲撕破了雅各布的皮肤，血液一下子冒出来。

    除了维多利亚和西弗勒斯之外的吸血鬼的眼眸一下子变了，这些吸血鬼还是新生儿，对于血，他们一点抗击力也没有。

    西弗勒斯感觉到脸颊上血液的温热，突然傻愣住了。

    “嚎~~~~~~”一阵狼嚎，响彻在山林中，声音仿佛近在咫尺，接着是数声狼嚎相应着头狼。

    吸血鬼们的动作一愣，雅各布趁着这个瞬间冲出了吸血鬼的包围圈。

    但是维多利亚并没有放弃，如果放弃了这次机会，那么以后就没有这样好的机会报仇了。

    雅各布带着西弗勒斯在森林里穿梭着，维多利亚紧随其后，直到狼群的气息越来越近，维多利亚才利用自己逃跑的能力，快速的后退。

    雅各布感觉到维多利亚气息的离开，有些脱力依靠在旁边的树上，将西弗勒斯放在地上，然后变回了人类。

    “山姆，他们来了，没事了。”雅各布说完这话，便向后直直的倒了下去，他的身后正好是一个四十五度的斜坡，西弗勒斯就看着雅各布翻下了斜坡，留下一条血淋淋的痕迹。

    西弗勒斯突然感觉到脸上的血液是那么的炙热。

    山姆他们猛的从林中跳跃而出，分成了两拨，一拨去追击维多利亚，一拨留下来照顾雅阁不饿和西弗勒斯。

    “哦，他的血在流个不停，该死的吸血鬼。”一个年轻的狼人小子帮着雅各布换了个捆绑伤口的布条，抱怨的说道。

    “……你没压住他受伤的动脉。”西弗勒斯上前，解开那个狼人包扎的伤口，重新包扎了一遍。

    雅各布身上的伤口不少，背后有两道大的上伤口，手臂上也着数条细小的伤口，肩膀上还有被撕去了一块肉，有些明显的狼人的爪印，西弗勒斯大概能想到，雅各布赶在了吸血鬼注射毒液之前，自己撕裂那块皮肉，那就是一瞬间的事情，雅各布从死亡边缘走了回来。

    “需要送他去医院。”西弗勒斯简单的压住雅各布的伤口，对着周围的狼人说道。

    “哦，好。”刚才的狼人变成了狼身，就想着将雅各布抬上肩膀。

    “必须保持平稳，颠簸会让他的伤口裂开。”西弗勒斯按住那只狼人想要跳跃的身子说道。

    那只狼人不满的看了西弗勒斯一眼，低声嘟囔了几句，然后让另一只狼人开路，背着雅各布缓慢的走了回去。

    幸好动物袭击已经不是什么稀罕事了，雅各布的伤口也有了好的解释。

    到了医院，雅各布的伤口做了简单的处理和包扎，西弗勒斯他们就收到了消息，维多利亚趁着狼人都被雅各布叫出去的时候，跑去了贝拉的家里，被爱德华杀了。

    西弗勒斯听到这个消息的时候，真的是松了一口气。这个大麻烦解决了真好，至于维多利亚带来的那些吸血鬼新生儿军团已经被山姆他们赶出了福克斯镇的范围，以后大概都不会再出现了。

    西弗勒斯深深的呼出一口气，透过病房门上的小窗口，看着病床上的雅各布，出起了神。

    “他的伤口失血过多，并没有什么大事。”卡莱尔出现在西弗勒斯身边，突然开口说话，让西弗勒斯吓了一跳。

    “你想什么呢？”卡莱尔看着西弗勒斯的样子，笑了笑问道，很难得看到西弗勒斯这个表情呢。

    “没什么。”西弗勒斯摇了摇头。

    “这孩子对你上了心的。”

    “……我跟他是不可能的。”西弗勒斯觉得狼人和吸血鬼在一起简直就是天方夜谭。

    “哦，至少你现在不会说他找死了。既然结果不是找死了，那么是不是可以尝试一下呢？”

    “卡莱尔，你知不知道，你在说些什么？”

    “知道杰莱德吗？”

    “谁？”

    “一个狼人。”

    “我不知道你什么时候跟狼人这么熟了。”西弗勒斯对卡莱尔带着一丝惊奇。

    “就像你说过的一句东方的话，知己知彼百战百胜。好吧，继续说杰莱德，你知道他发生了什么事情？”

    “不知道。”西弗勒斯一副看傻子的表情看卡莱尔，他都不认识杰莱德，怎么可能知道他发生了什么事情。

    “他今年十七岁，还是十八岁来着。”卡莱尔皱眉想了想，看到西弗勒斯不耐烦的想起身走人的时候，连忙拉住人，“他爱上了一个女孩子。”

    “关我什么事情。”西弗勒斯还是想起身走人，但是被卡莱尔按了下来。

    “两岁的女孩子。”

    西弗勒斯微微一愣，然后继续打算起身走人，“也不关我的事。”

    “狼人一族没有任何反对，反而乐见其成。”卡莱尔没有按住西弗勒斯，只是借着说了一句。

    西弗勒斯走了两步，又转了回来，“说吧，到底什么原因？”

    狼人对他和雅各布的事情好像也是反对的，但是却没有大力阻止，这很奇怪。

    “哦，我看你刚才走的匆忙，是不是有急事，要不要先去忙……”

    “卡莱尔。”西弗勒斯瞪着卡莱尔，卡莱尔放开了装模作样的外边，正色的说道，“烙印爱人，狼人一族的神话之一，烙印爱人。”

    西弗勒斯听完卡莱尔的叙述，心里有些不耐烦，就是因为这样，雅各布才会死缠烂打的追着他，因为烙印爱人，而不是因为……他这个人。

    该死的狼人一族的神话，害人不浅。

    “这是天命，西弗勒斯。”卡莱尔拍了拍西弗勒斯的肩膀。

    “……”西弗勒斯一直以为他再一次的生命是上天给他的补偿，让他再活一次，让他享受幸福的生活，让他自由自在的活着。

    所以，虽然他是吸血鬼，但是他不怕阳光，不怕狼人，除了喝血以外，跟正常人没有任何的差别。

    所以他一直感谢上苍给他这次再生的机会，但是现在卡莱尔居然对他说，上苍让他和雅各布成为命中注定的伴侣。

    这真是天大的玩笑。

    西弗勒斯觉得命运很不待见他，从上辈子，到这辈子。

    他只是想被爱，想幸福，命运却如此的戏弄于他。西弗勒斯有种浑身无力的感觉，果然让不该奢望什么，他从来不该拥有什么。

    卡莱尔看着西弗勒斯，突然感觉他的神色有些不对劲，周身的气息仿佛是形成了一个屏障，将所有的人都屏蔽在外。

    “西弗勒斯，西弗勒斯……”卡莱尔摇晃了下西弗勒斯的肩膀。

    “啊！”西弗勒斯黑色的双眸没有什么焦距的看着卡莱尔。

    卡莱尔心中一紧，想了想开口，“如果你真的不喜欢雅各布的话，我们就离开，以后再也不回福克斯了，雅各布要是死缠烂打，我们就……杀了他，卡伦家可不怕狼人的报复。”

    西弗勒斯缓了缓心神，才理解了卡莱尔话里的意思，看着卡莱尔认真的神色，西弗勒斯微微一笑，“我可不想让我的生活被一群狼人弄的一团糟。”

    看着西弗勒斯的神色又了缓和，卡莱尔才放下心来，他可不想西弗勒斯回到起初那种生人勿近的状态。

    “看这家伙的伤好了，我们跟狼人说，永远不会进他们的地盘，作为这家伙救你的报答，然后我们就离开，去英国怎么样，我看你很喜欢那地方的。”

    “恩。”西弗勒斯点了点头。

 第 28 章

    西弗勒斯在卡莱尔确定雅各布没有生命危险之后，就离开了医院。

    狼人对待感情的事情是疯狂的，所以西弗勒斯决定要远离。他可不想被传染。西弗勒斯对感情的理解是深沉的，而不是疯狂。也许在思考疯狂感情的西弗勒斯，已经被传染到了。

    从医院回来，就将自己闷在了地下室里，专心于魔药。可惜那些被毁掉的魔药在哭泣西弗勒斯的心不在焉。

    “西弗勒斯，我刚从医院回来。”门口的小音箱里，卡莱尔的声音响起，“雅各布醒了，第一句话就是找你。”

    西弗勒斯手上的动作一顿，搅拌棒接触到了坩埚底，发出了一阵焦烟。一锅魔药又毁了。

    西弗勒斯发泄似地将毁掉的魔药连着坩埚一起扫进了垃圾桶里。

    西弗勒斯打开地下室的门，甩给卡莱尔一张纸条，“你毁了我的药，帮我邮购这些药材。”

    然后西弗勒斯就打算回房间。

    “你不去医院看看他吗？”卡莱尔看着西弗勒斯的背影问。

    “不去。”西弗勒斯头也没有回，说的很坚决。

    “我想你还是看看他的好。”卡莱尔很为难的继续说。

    西弗勒斯转头皱了皱眉头看向卡莱尔，明显有什么事情是他不知道的，但是他有预感他问了之后会有很大的麻烦，所以西弗勒斯依旧回了一句，“不去。”

    “好吧。”卡莱尔扶额。

    对西弗勒斯来说，卡莱尔就是一善后的，家里所有人的事情，都是卡莱尔解决的，现在不过是帮他解决一个狼人，小事情而已。

    可是过几个小时，西弗勒斯知道这事情他不去看，麻烦更大。

    感觉到狼人的接近，西弗勒斯先是一愣，然后还是决定不出面，不一定是找他的，他出去也许反而惹出一些别的事情。

    大概十几分钟之后，狼人的气息都走了。没人来叫他，证明事情跟他没有关系。西弗勒斯继续看书。

    等不知道过了多久，西弗勒斯下了楼，准备问卡莱尔，他要的那些材料什么时候到，看到坐在自己的自家客厅的雅各布的时候，西弗勒斯决定，他必须快点研究出为毛他不能感觉到这个狼人的存在。

    卡莱尔拉着西弗勒斯走到屋外，低声说道，“西弗勒斯，你下来的正好，雅各布要在我们家住一段时间，就在你的房间里装一张床就行，艾美特。”卡莱尔提高音量叫了一声，艾美特立马将旁边的床搬上了楼，速度之快，西弗勒斯反应过来的时候，连艾美特的影子都看不见了。

    “……卡莱尔！”西弗勒斯发现他最近咬牙切齿的时候越来越多。

    “西弗勒斯，这件事你必须负责。”

    “我没对他做什么……”该死的，要负责的又不是他，不，他也不要求什么负责之类。

    “他是为了保护你，才撞到头，眼睛才看不见的。”

    “跟我……你说什么？眼睛看不见了？”西弗勒斯转头看向室内，果然雅各布的表现很安静，安静的有些拘谨，一动不动的，“他……不是装的吧。”

    “……”卡莱尔看向西弗勒斯眼光有着很深的不认同，“我和其他医生都做出了这样的结论，他有轻微的脑震荡，脑电波属于正常范围，你知道的，脑子一向是很复杂的东西，我们说不清楚他的失明是什么导致的，只能……让时间来解决这个问题。而狼人们的观点是，你必须要负责雅各布失明期间的一切事宜。这是你该负责的，昨天是你把雅各布带出去的吧，我不知道你想做什么，但是雅各布为了你受伤，这件事你无法推卸。”

    西弗勒斯看了眼屋内的雅各布，再看看卡莱尔一脸的认真，心底知道这件事已经成了定局了。

    而雅各布从黑暗中醒过来的时候，第一反应就是找西弗勒斯。山姆的声音告诉他，西弗勒斯没事。他才安静下来，注意到他看到的一切都是黑暗。

    “为什么不开灯啊？”雅各布傻傻的问了一句。

    “……”周围的狼人面面相觑，现在白天啊，挺亮堂的，开什么灯啊。

    “……我在什么地方啊？”雅各布伸出手，胡乱的挥舞了几下。

    “快去找医生。”山姆对旁边的人说。

    狼人立马动作，不消一分钟，医院里所有的医生都被狼人给请了过来。最后确诊为暂时性失明，找不到原因，找到一些相似的病例之后，建议静养，也许过段时间就自然而然的恢复了。

    “该死的吸血鬼，要不是因为他，雅各布……”保罗气愤的说道。

    “……现在在想到底怎么跟雅各布说。”

    众人看着房间里的雅各布，双眼没有焦距，头左右的转着，也不知道找些什么。

    狼人们你推我，我推你，最后还是山姆深呼出一口气，然后对雅各布说出了事情的真相。

    “……别告诉比利。就对他说，我……出去旅游了，或是什么的，反正别让他担心。”雅各布这个时候还是先担心他的父亲知道这个事情的反应，他也有些不敢相信自己看不见了。也许是一个小时，也许是一辈子。

    “恩，我们知道。”山姆点了点头。

    “总要给雅各布找个地方住吧，不能回去，也不能一直呆在医院啊。”

    “就是，雅各布这个……总要人照顾吧。”

    “出去租个房子，请个保姆。”

    “……你觉得我们有那么多钱吗？而且这……时间也不定啊。”

    “我自己能照顾自己。”雅各布不想麻烦太多人。

    “行了吧，你现在这样子，说你能照顾自己，谁信啊。”

    “越想越气，该死的吸血鬼，把雅各布弄成这样子，什么话也没说就走了。”

    “不关西弗勒斯的事……”雅各布就听到周围的声音乱哄哄的，偶尔插上那么一句。

    “什么不关他的事啊，你是为了保护他才变成这样的……”

    “英雄救美，还以身相许呢，救他，什么也没得到。”

    “就是，他现在就该来照顾雅各布，直到雅各布好了……”

    “……”

    大家突然安静了下来。

    “怎么不说话了？”雅各布问了一句。

    “雅各布，你愿意住到卡伦家去，让西弗勒斯卡伦照顾你吗？”

    “……”雅各布略微惊讶之后，就是摇头，他不想让西弗勒斯看到他现在这个样子，感觉他自己越来越配不上西弗勒斯了。

    “和他同吃同住，可以一整天呆在他身边。”

    雅各布犹豫了。

    “你要是一直在养病的话，可能就有人趁虚而入把他给拐走了。”

    “……”雅各布激动的坐直了身子，很想说，他去，但是想了想还是说，“他不会答应的。”

    “这个你就放心我，我们有办法让他不答应也得答应。”

    “你们别为难他，我是自愿为他受伤的。”雅各布不想山姆他们和西弗勒斯有隔阂。

    “放心。”

    狼人们交换了一个眼神，嘿嘿，该死的吸血鬼，你要负起你应该负的责任。看看雅各布担忧的眼神中难掩的欣喜，又都无奈的摇了摇头。

    兄弟，接下来就是你自己努力了。

    大家都在昨晚的那场追逐战中，感受到了雅各布宁愿死也不愿意让西弗勒斯受伤的意愿，那种感觉很强烈，强烈到让山姆都无法对雅各布说出忘了西弗勒斯吧。

    现在他们能做的只有支持和祝福。

    山姆在跟卡莱尔的短暂交流之后，就将雅各布留在了卡伦家，并且很直接的让雅各布搬进了西弗勒斯的房间。

    西弗勒斯在面对卡伦一家所有人的“你要负责的”目光中，不得不接受他的房间里多出了一个人。

    “我的那些药材什么时候到。”西弗勒斯问卡莱尔。有了药材，他就躲到地下室里去。

    “一向是从中国邮寄的，怎么也得半个多月吧。让你一次多买一点吧，你说着药材时间太长，药性就没了，以往摸出经验了，每次我邮购好了，你也差不多用完了。这次消耗的快了一点。”

    “……”西弗勒斯总不能说，这次浪费的比较多吧，“我要借你的书房看书。”

    “我看书喜欢放音乐，摇滚的。”

    “……你这是什么癖好。”西弗勒斯喜欢安静的环境。

    “个人爱好，就像你喜欢那些草草药药的。你真的要好好照顾雅各布，你说句心里话，他现在这样是不是为了你，你照顾他也不是什么难事，你对那些生活习性那么刁钻的草药也照顾的很精细的，现在只是个大大咧咧的人而已。”

    “……”西弗勒斯不得不承认，他不是那种忘恩负义的人。

    “你要想想，他如果一辈子都这样子，那些狼人就会要求让你照顾他一辈子，顺便你嫁给他算了。对吧。你想想是照顾他一段时间好呢，还是一辈子好呢？”

    “……他什么时候能好？”

    “不清楚，你可以用他试试你那些乱七八糟的药。”卡莱尔对西弗勒斯的药还是有点了解的，有时候用处的确很大。

    “……他非要住在我的房间里？”

    “这个没得商量，他现在什么也看不见，需要贴身照顾。西弗勒斯，你到底是不愿意照顾雅各布呢，还是觉得他离的你太近了？”

    “……后者。”

    “我记得以前你对爱丽丝他们住进卡伦家可没有这么排斥，雅各布对你影响……是不是太大了一点。别反驳，你该好好想想你到底是什么想法了。”卡莱尔拍了拍西弗勒斯的肩膀，然后回书房将那些轻音乐的碟片都换成摇滚的。一天二十四小时的播放，他就不信西弗勒斯还打他书房的主意。

 第 29 章

    订婚是一件比较复杂的事情，卡莱尔和埃斯梅都忙的脚不沾地了。艾美特他们都被要求帮忙了。

    连当事人的爱德华和贝拉也忙着试礼服，修改菜单什么的。

    卡伦一家最悠闲的大概就是西弗勒斯了，对了，还有跟在他身后的雅各布。

    西弗勒斯感觉到衣袖上个拉力，微微皱了皱眉，也只能放任，他哪能跟一个瞎子计较呢。

    “放手。”西弗勒斯叫了一声。

    “……。”雅各布摩挲着手里的衣料，不想放手。

    “你抓住我的右手了，我不好搅拌了。”西弗勒斯看了看桌子上的坩埚，解释道。

    雅各布立马松手，然后往左走了一步，摸索了一阵，笑嘻嘻的抓住了西弗勒斯的左手上的衣袖。

    两个人就这样在地下室里站着，一个人搅拌着魔药，一个人拉着衣袖。很怪异，却也分外和谐。

    自从雅各布住到了卡伦家，大家都认定了这个人是西弗勒斯的责任。雅各布要做什么事情，让别人帮忙的话，那人肯定会叫一声，“西弗勒斯，雅各布要XX。”

    西弗勒斯只有黑着脸帮雅各布XX完。

    西弗勒斯进地下室的话，肯定不到两分钟就有人喊了，“西弗勒斯，雅各布找你。”

    次数一多，西弗勒斯就想雅各布反正也看不见，就把人给领进了地下室。

    而雅各布住在卡伦家的时候，一开始感觉很怪异，很担心西弗勒斯会讨厌他，所以什么事情都是自己在做，甚至卡伦一家不煮饭，忘记了他的食物，他还会自己打电话叫外卖。

    只不过一个失明的人，再怎么样灵敏也不会跟一个正常人一样。

    就在雅各布再次撞上墙壁的时候，艾美特问了一句，“你想做什么？”

    “额，厕所在什么方向啊，你告诉我怎么走就行了。”雅各布没感觉到艾美特口气中有什么不耐烦，就很礼貌的问了一句。

    “哦，西弗勒斯，雅各布要上厕所。”艾美特喊了一声。

    雅各布很想堵住艾美特的嘴，但是已经来不及了。

    雅各布有些尴尬的站在原地，他想西弗勒斯肯定要发火了，很出乎雅各布意料之外的是，西弗勒斯走到了他的身边，说，“往前走。”

    雅各布感觉到西弗勒斯的口气有些强硬，连忙点了点头，往前走。

    “左转。”西弗勒斯喊了一声。

    雅各布一转，“咚”，撞上了墙。

    “左转！”西弗勒斯又重复了一遍。

    “西弗勒斯，那边是右。”艾美特提醒了一句。

    “……右转。”

    “哦。”雅各布感觉他听到了西弗勒斯话里的不好意思，嘴角勾了勾。

    “再右转。”

    “哐。”这次是撞上了落地窗。

    “……我确定是他转错方向了。”雅各布感觉西弗勒斯的声音不是对着自己这边。

    “是，是，让他拉着你的手就是了。省的他的方向总是弄错。”艾美特在他字上加重了音。西弗勒斯要面子啊。雅各布就背黑锅吧。

    雅各布心里挺高兴替西弗勒斯背黑锅的，这次他知道了，原来西弗勒斯很要面子。

    “拉着我。”西弗勒斯接受了

    雅各布感觉到手边有布料感觉，听到西弗勒斯的话，一把抓住西弗勒斯的手腕。

    “……放手，拉着袖子。”西弗勒斯不想跟这个狼人有什么接触。

    雅各布赶忙放手，拉住了西弗勒斯的衣袖。西弗勒斯带着他进了厕所。

    接下来几天，几乎都是这样的情形，雅各布要做什么事情，都会有人来问上一句，然后再喊上一句，西弗勒斯。

    雅各布只有一次全弄对了方向之后，就没弄对过，众人确定了他就是一路痴，其实谁也不知道雅各布其实是故意的，因为方向一对，他就不能拉着西弗勒斯的袖子了，虽然只是一个袖子而已。

    雅各布发现，西弗勒斯并不厌烦他，无论什么事情，西弗勒斯都不会拒绝。

    十分庆幸，雅各布看不到西弗勒斯的黑脸，所以一直认为西弗勒斯是好人。

    仔细想想，雅各布觉得西弗勒斯大概是因为他救了他，才会这样的，雅各布有些不舒服，这种情况，好像是他在拿着救命之恩威胁西弗勒斯的感觉。

    他跟山姆通电话的时候，悄悄的说了这件事情。

    “你喜欢他吧，想跟他在一起吧？”山姆问。

    “恩。”

    “那就行了。”

    “可是现在……”

    “你现在要做的就是趁着这个机会让他喜欢上你，你管开头是什么原因呢，只要结局是他喜欢上你就行了。能跟他在一起，你不高兴吗，不开心吗？”

    “这样可以吗？感觉好像我强迫他的一样。”

    “……他要是喜欢上你，就不是强迫了。”

    “怎么让他喜欢上我呢？”

    “……”山姆觉得他只是头狼而已哎，他为什么要管雅各布这个笨蛋的感情问题呢，“你要对他好。”

    “就这样？”

    “恩，就这样。”山姆的爱情虽然有些波折但总体上还挺顺利的，而且他的爱人不是西弗勒斯这种类型的，所以山姆还真不知道该怎么帮雅各布追求西弗勒斯。

    不过在狼人的集中智慧下，找到了一条方案，要雅各布无限制的对西弗勒斯好，然后西弗勒斯依赖上雅各布，离不开雅各布。

    但是他们忽略了一点，雅各布现在看不见啊，要依赖也是雅各布依赖西弗勒斯啊。

    雅各布倒是在狼人众兄弟的开导下，有了信心，一定要趁着近水楼台的机会，得西弗勒斯这颗月亮。

    既然要让西弗勒斯依赖他，必要要做的就是形影不离，所以雅各布是西弗勒斯走到哪儿就跟到哪儿，终于在摔了不少跟头，撞了不少墙之后，他在西弗勒斯身上衣袖位置变成了固定的了。

    不是那种有事才能拉着的袖子，是那种没事的时候也可以拉着的位置。对此，雅各布感到万分满足。

    众人也习惯了西弗勒斯走路的时候，后面跟着一个人。

    西弗勒斯最近在忙着熬制恢复魔药，其实他很想对雅各布的眼睛来一次恢复如初的魔法，可惜他还真没有拿眼睛试过恢复如初，要是一下子将雅各布的眼睛直接变没了的话，那么他更要照顾雅各布一辈子了，所以西弗勒斯采用了保守一点的治疗，先用恢复性的魔药，这东西没有副作用吧。

    雅各布喝了几大罐的魔药下去，也没见一点起色。西弗勒斯的眉头皱的越来越深了。

    爱德华和贝拉的订婚仪式，大家都默认了不找西弗勒斯帮忙了，他那张冷脸一去，好好喜气，都没冲没了。

    热闹的订婚仪式一结束，众人将爱德华和贝拉送上了去度蜜月的飞机。

    西弗勒斯继续在地下室熬煮魔药。熬完了就灌进旁边雅各布的嘴里。

    “有没有什么感觉。”西弗勒斯问道。

    “味道比昨天的要酸那么一点，不过还是一如既往的怪。”

    “……我是问你的眼睛。”

    “没有。”雅各布摇了摇头，他也挺沮丧的，可以天天跟心上人在一天，但是就是看不到心上人的人，实在是太悲催的。

    西弗勒斯继续转身熬煮魔药。

    “西弗勒斯，我们在地下室呆了有五个小时了吧。”雅各布说道。

    “……”西弗勒斯脸色更黑了，卡莱尔怎么找这家伙来看着他呢。

    雅各布在卡莱尔的请求下，很自动的承担起照顾西弗勒斯身体的责任。

    西弗勒斯收拾了一下操作台，然后让雅各布拉着他的衣袖，两个人上了楼。

    西弗勒斯习惯性的将雅各布塞进了浴室，从地下室出来，身上就是一股子药味。洗澡是必须的。不过西弗勒斯可没有帮人洗澡的爱好，将人扔进浴缸，其他的事情，让雅各布自己搞定吧。

    雅各布洗好了出来，西弗勒斯进去洗了一遍澡，以前都是用清理一新的，现在他的魔力还处于恢复状态，能不用还是不要用的好。

    洗完澡西弗勒斯就从书架上拿了一本书看，雅各布躺在专属于他的床上睡着觉。

    “西弗勒斯，你说，爱德华会在今天晚上把贝拉变成吸血鬼吗？”雅各布开口问道。

    “不知道。”

    “你觉得呢？”

    “不知道。”

    “……我是问你的想法啦，你是希望爱德华将贝拉变成吸血鬼，还是不希望？”

    “随便他。”

    雅各布已经习惯了西弗勒斯的这种态度，所以叹了一口气之后，开始自说自话了，“我倒是不希望那么快爱德华就将贝拉变成吸血鬼。如果贝拉变成吸血鬼，卡伦家就我一个外人了……不过，我感觉今天晚上爱德华肯定会将贝拉变成吸血鬼的。这么好的机会呢。西弗勒斯我们打个赌怎么样？赌十美元。”

    “……闭嘴。”西弗勒斯瞪了雅各布一眼，随即想着这家伙看不到，只能开口让他闭嘴。

    雅各布抿了抿嘴巴，没有再出声，可是脑海里却止不住的想结婚啊，新婚之夜之类的事情，想他和西弗勒斯的婚礼，然后……就这样迷迷糊糊的进入了梦乡。

    “西弗……西弗……”安静的夜里，这样一声一声的叫唤，让西弗勒斯握紧了拳头。从书本里抬起了头，瞪向了一旁的床上，但是却发现雅各布还在睡觉，根本没有醒过来，只是嘴里不住的叫着他的名字，脸上冒了些细汗，黝黑的皮肤，透着一些潮红，身体动来动去的，摩擦着被子。

 第 30 章

    西弗勒斯看着床上很明显是在做着不健康的梦的雅各布眯了眯眼睛。

    听着雅各布叫着他的名字，西弗勒斯心中的怒火是蹭蹭的往上涨，看着薄被上支撑起一个尖角，西弗勒斯深呼吸了一口气抬起脚，对着雅各布的下半身，就是狠狠的踩了下去。

    “啊！”凄厉的叫声响彻在卡伦家。

    西弗勒斯看了看脚下，收敛了下怒火，好吧，他在下脚的最后一刻还是偏离了一下，不过下脚的力道可是使劲了全力的。

    “哦，该死的，痛……”雅各布做梦正做到进入了西弗勒斯体内，感觉柔软而舒适，但是突然西弗勒斯收紧了身体，让他痛的要死。

    雅各布睁开眼，眼前就是一片黑暗，身体里的躁动和□的痛苦丝毫没有衰减。

    脑子有些迷糊，不知道自己身在何方。

    “醒了？”西弗勒斯的声音，让雅各布从迷糊中回过神来。想起刚才的梦境，雅各布的□又疼了。

    这回是真正的疼了，雅各布伸手摸上自己的大腿根部，不明白到底为什么会这么疼，感受到旁边的躁动，雅各布侧了侧身子，西弗勒斯好像还在旁边呢。

    “西弗勒斯，你在做什么，有什么事情吗？”雅各布摇晃着脑袋，不知道西弗勒斯到底在哪个位置。

    “……没事。”西弗勒斯咬牙切齿的说。

    不得不说，雅各布眼睛看不见有看不见的好处，至少可以无视掉西弗勒斯的黑脸和可以杀人的目光。

    西弗勒斯真的想将雅各布给拎起来揍上一顿，新仇加旧恨，西弗勒斯握起了拳头，正准备将想法付诸行动。

    门被敲响了。

    “西弗勒斯，出什么事了。我听到了雅各布的叫声。”

    西弗勒斯看了看拳头，又听到卡莱尔急促的敲门声，只能先去给卡莱尔开门。

    “没事，他做恶梦了。”西弗勒斯开了门，然后说了一句，就想关了门，却被卡莱尔拦住了。

    “西弗勒斯，西弗勒斯，真的没事？”卡莱尔卡着门，不让西弗勒斯关上。

    “没事，你觉得他能有什么事。”

    “西弗勒斯，我觉得我不算是个称职的父亲……”

    “恩？”西弗勒斯疑惑了一声。

    “我好像从来没教导过你关于相爱的两个人之间的事情，而且还是男男之间的那些事，无论怎样，你必须要温柔点，就算狼人的恢复能力跟吸血鬼不相上下，道具什么的就算了，还有必须要做的润滑……”

    “砰！”门被砰的关上了。

    卡莱尔举了举手，想再敲门，想了想便放了下来。捂着嘴，偷偷笑了一声，走开了。

    西弗勒斯黑着线看着那门，该死的狼人。

    回过头想找雅各布算账，就看见床上空空的，浴室里却有些响声。

    西弗勒斯真是憋了一肚子的火，无处发泄。想着等雅各布出来，一定要揍上一顿才能泄愤。

    但是西弗勒斯忘记了狼人的持久能力。

    雅各布在浴室里也在烦恼，他能感觉到体内的躁动越来越强，有种怎么也消不下去的感觉。

    所以西弗勒斯在外面呆了一夜，也没等到雅各布出来。

    第二天一早，卡莱尔通知西弗勒斯，他一直想找的药材邮寄过来，西弗勒斯狠狠的瞪了浴室的门一眼，走进了地下室。

    西弗勒斯刚走不久，雅各布就从浴室里走了出来，劳累的一夜，雅各布扑到床上就睡着了。

    雅各布再次醒来是被饿醒的，醒过来就想叫外卖，撞了好几次墙，跌了几跤终于找到了电话，叫了外卖。犹豫了半天，也只是打算在地下室门口等西弗勒斯出来。

    卡莱尔很早就告诉过他，不能打扰西弗勒斯的研究，否则他翻脸的话六亲不认的。

    而另一边西弗勒斯很不顺心，雅各布幸好记住了卡莱尔的话，否则就撞枪口上了。

    西弗勒斯最近的研究遇到了瓶颈，雅各布的眼睛没有任何进展，那个导致他和雅各布关系复杂的魔药也没什么进展，而西弗勒斯又面对了一个新的问题。

    上次的强效恢复魔药，西弗勒斯喝了一半，当时的魔力感应很强烈，但是过了一天，那种魔力不增长，反而减弱了下去。

    西弗勒斯重新开始制作恢复魔药，但是效果真的是出乎意料的差……

    西弗勒斯有些烦躁的将搅拌棒扔在操作台上。

    原因应该是短期内连续两次魔药耗尽的原因，这应该算是一种伤，那么该怎么治疗呢，西弗勒斯非常的纠结。到底这算是怎么回事呢。还有他对雅各布气息的完全无法感应的问题。

    西弗勒斯觉得他差一个突破口。一个提示就行，可惜没有人给他。

    西弗勒斯将自己闷在了地下室一天。直到卡莱尔回来叫人。

    西弗勒斯被那些问题弄的看见雅各布都没有了揍人的心思。

    “西弗勒斯，我想跟你谈谈。”卡莱尔一句话，让西弗勒斯愣了一下，随即想起昨天晚上的事情。

    “我不需要你的特别教育。”西弗勒斯从齿缝里吐出这句话。

    “不，不，跟你和雅各布的事情有关，也没有关系。”

    西弗勒斯狐疑的跟着卡莱尔进了他的书房。

    “到底什么事？”

    “你难道没有感觉到雅各布身上的气息吗？”

    “……”西弗勒斯摇了摇头，“你应该知道，我现在感觉不到他的气息。”

    “找不到原因。”

    西弗勒斯摇了摇头。

    “我倒是发现一件事情。”卡莱尔说道。

    “什么事。”

    “你们是我创造出来的孩子，我对你们的感觉很特别，有时候可能会有些特别的联系。跟人类的父子天性可能差不多的那种……”

    “跟我感受不到雅各布的气息有什么关系。”

    “不知道为什么，我感觉我跟雅各布之间也有那么一点……特别的感觉。”卡莱尔皱了皱眉头，解释道，“有时候他从我身后走过来的时候，我几乎一点防范也没有，感觉到他，我就会想进一步感应他是你，是爱德华，是艾美特，但是看到他才知道原来他不是你们，很奇怪是不是？”

    “你是说，他身上有我们吸血鬼的气息？”

    “确切的说是你的气息，我也是仔细辨别了一段时间才感觉出来的，你和爱德华，艾美特的气息其实差不多，都是源于我，但是在某些方面也是有差别的。”

    “……为什么会这样？”西弗勒斯不解了。

    “你跟他上过床？”卡莱尔问的很直接。

    “……”西弗勒斯十分不想回答这个问题，但是还是点了点头，“跟这个有关系。”

    “说实话，我们从来没跟异类交往的经历，特别是狼人，我觉得可能是他跟你的气息相通了，甚至相同了，所以你感觉不到他的存在。”

    “……那现在该怎么办？”

    “哦，我也不知道，其实你该问你自己怎么办才是？你和雅各布？”

    “……我最近没心思理他。”

    “你在忙别的？”

    “是的，我在研究一些东西。”西弗勒斯看着卡莱尔，他活的比较久，而且脑袋不笨，西弗勒斯期望卡莱尔能给他一点提示，让他从瓶颈中突破出来。

    “出什么问题了？”

    “我的能力。一直没法恢复。甚至在减弱。”跟卡莱尔相处了九十年，西弗勒斯对他的信任度很高，他只是有些事情不主动说而已，如果卡莱尔问的话，西弗勒斯肯定会告诉他自己的来历和魔法的事情，但是卡莱尔一直很尊重他的**，从来没有问过，西弗勒斯也就没有说。

    “到底是怎么回事？”卡莱尔关切的问道。

    “我在短期内两次能力耗尽，可能造成了一些伤害。这种伤害，其实我也有经验，看到别人经历过，但是那些对别人有用的药物，对我的用处却不大。”

    “……是不是你受到的伤害跟别人不一样。”

    西弗勒斯看了看卡莱尔，然后说起了他的来历。

    “……用我已知的知识，我无法解释我现在的情形。”西弗勒斯看向了卡莱尔。

    卡莱尔张大了嘴巴，愣了半天，才缓过神来。

    “我救你起来的时候，你就来了？”卡莱尔傻傻的问了一句。

    “我想就是因为你救了我这个身体，我才过来的。”要不然这身体死了，他也来不了。

    “那你还是我的孩子。”卡莱尔点了点头，西弗勒斯瞪了他一样，卡莱尔笑了笑，然后埋头思考了一会，理出了一点头绪。

    “你们世界中的魔力是怎么产生的？”卡莱尔问道。

    “来源于血脉，不过灵魂是开启血脉中魔力的钥匙。”

    “灵魂？！”

    “是的，灵魂。”

    “……你这个身体不是你自己的吧。”

    “不是……”

    “没有你原来的魔力血脉……”卡莱尔跟西弗勒斯对视着，两人都看懂了对方眼神里的意思，卡莱尔继续说道，“灵魂是你自己的，就是只有钥匙，没有来源。你现在是不是……来源……枯竭了……”

    西弗勒斯无力的靠在椅背上，思索着卡莱尔的话。

    “不，我想我的来源还是我的灵魂，钥匙也是我的灵魂，之前魔力的增长没有任何问题，只是最近才有了……问题。”西弗勒斯说道。

    “好吧，我们不要想的太复杂。”卡莱尔抽出了一张纸，在上面写了三个词，魔力，灵魂，血脉，魔力和灵魂之间连了一条线，写上钥匙，魔力和血脉之间写上来源。血脉和灵魂之间又画了个对等号

    “现在你的魔力出了问题了。”卡莱尔在魔力上打了个叉，“你觉得来源没有问题。”在来源上打了个勾，“那么就是钥匙的问题了。”

    “钥匙的问题，就是……灵魂。”卡莱尔深深的看了西弗勒斯一眼，“而灵魂即是钥匙也是来源，灵魂出了问题的话，那么就导致钥匙和来源都出了问题……你现在的状况就可以解释了。”

 第 31 章

    灵魂的问题，灵魂。西弗勒斯好几天的时间都沉浸在这个问题里面，也没有进地下室鼓弄魔药。

    雅各布跟在西弗勒斯身边，虽然眼睛看不见，但是还是感觉到西弗勒斯的不同寻常。但是他跟卡伦家的人不熟，唯一够熟的贝拉也去度蜜月了，搞的他只能在一旁拧着西弗勒斯的衣袖，什么事情也做不了。

    事情总是在所有人都觉得生活很舒适的时候发生，西弗勒斯昏倒了。这对吸血鬼来说是个极大的新闻。睡觉都不用的吸血鬼晕倒了。

    “到底发生了什么事情？”卡莱尔走进西弗勒斯的房间，就看到躺在雅各布专属床上的西弗勒斯，然后问周围的艾美特他们。

    最后大家都集中在一点上，那就是雅各布，“我们是被雅各布叫声叫过来的。”

    “我陪着西弗勒斯在沙发上看书，他突然的就倒在了我的身上。我就叫人来帮我看看出了什么事情。”雅各布没说，因为沙发的缘故，西弗勒斯躺倒的动作非常缓慢，他还以为西弗勒斯对他投怀送抱呢，直到动作了半天，西弗勒斯毫无反应，雅各布才慌乱的叫人。

    卡莱尔皱起了眉头，稍微检查了下西弗勒斯的身体。没有什么异常啊。

    “需不需要血，上次西弗勒斯晕倒的时候，喝了很多血才好的。”雅各布听到众人都没有说话，有些焦急的问道。

    “上次？！”爱丽丝注意到了这个词。

    “我去弄血。”艾美特是行动派。

    “应该不是血的问题，昨天晚上，我给西弗勒斯准备过特别饮料的。”埃斯梅拦住了艾美特。

    大家看着西弗勒斯的情形都有些沉重，便没有人去在意爱丽丝注意的那个词了。

    雅各布也松了一口气，又迅速的担忧起来，西弗勒斯到底是怎么了？

    “卡莱尔，西弗勒斯他……”

    “……我检查不出来。”卡莱尔心里有些猜测，大概是西弗勒斯的灵魂问题已经到了一定的极限了，至于超越了这种极限会有什么后果，晕倒，大概只是第一步吧，之后呢？

    “……要等西弗勒斯醒过来才知道发生了什么事情。”卡莱尔话音里有些无力。

    “他什么时候能醒过来。”雅各布急切的问道。

    “……不知道。”卡莱尔摇了摇头。

    “是说，也许他可能一直醒不过来了？”爱丽丝总是善于捕捉细节的那一个。

    屋子里的人静悄悄的没有一个人会说话。

    “卡莱尔……”罗莎莉有些不敢相信的看向卡莱尔，希望卡莱尔能够给她一个不同的答案。

    “……也许吧，不过我们要对西弗勒斯有信心。”

    “我觉得你有事情瞒着我们。”贾斯帕说道。

    “西弗勒斯醒过来的时候，你可以直接问他。”

    “哦，好吧。”贾斯帕耸了耸肩。

    “我们现在就只能看着西弗勒斯这么躺着？”埃斯梅问道。

    “也只能这样了，也许过段时间，他会饿醒。”卡莱尔开玩笑的说。

    “我会给他准备好他喜欢的食物。”埃斯梅扯了扯嘴角。

    人一个一个的离开了西弗勒斯的房间，最后就剩下了卡莱尔和雅各布。

    “我想你也许希望回到狼群里去。”卡莱尔对雅各布说道。

    “我要陪着西弗勒斯，等他醒过来的，我不会麻烦你们的，只要给我一个电话，我可以叫外卖。”雅各布态度非常坚决。

    卡莱尔皱了皱眉头，看了看雅各布又看了看西弗勒斯，叹了一口气转身离开，他想当媒人，怎么就这么难呢。真是多灾多难的一对。

    而另一边的西弗勒斯也非常的惊讶，因为他面前站着的是……哈利波特？！

    “哦，看样子我们成功了，斯内普教授，你终于醒了。”绿色的眼睛里包含着笑意。

    西弗勒斯惊讶的看着四周，他是在霍格沃兹的校长室……墙壁上的画框里，旁边还有霍格沃兹的历任校长。

    “这到底是怎么回事？”西弗勒斯从卡伦变回了斯内普，拿出以前当教授的腔调，厉声问道。

    “斯内普校长，不要一醒过来，就吓坏了孩子们。”麦格教授出现在了哈利波特的身后。

    “麦格校长，我已经二十二岁了，不再是孩子了。”哈利波特带着抱怨的对麦格教授说道。

    校长，二十二岁，从这次词语中，西弗勒斯了解到，现在应该是他死后的第六个年吧，麦格教授成了霍格沃兹的新任校长。

    这个世界和那个世界的时间还是不一样的。那么他为什么会突然回来呢？

    “孩子，你大概很疑惑为什么会出现在这里，我们都是这样过来的，死亡可能另人无法接受，但是却可以算是另一个开始。”

    西弗勒斯抬眼就看见那位当过霍格沃兹校长的布莱克先生，听了他的话，旁边的几位校长都点了点头。

    西弗勒斯暗地里腹诽，不愧是布莱克家的人，都没什么脑子。他会是那种无法面对死亡的人吗？

    “……我已经死了六年了。”之前这个画框里也有个西弗勒斯吗？

    “哦，是的，斯内普校长，我想你大概有一段时间的空白期。这是一件很奇怪的事情……”

    麦格教授非常正统而严肃的讲述了西弗勒斯死后的事情，西弗勒斯的画框是马尔福家提供的，里面虽然有西弗勒斯一部分的灵魂，但是却一直处于沉睡状态，伏地魔被彻底消灭后。重新修整霍格沃兹的时候，大家将西弗勒斯画框挂进了校长室，但是西弗勒斯一直没有清醒的迹象，历任校长们研究了画框很久，才得出灵魂的能量不够，所以西弗勒斯才会一直在沉睡。

    “……德拉科马尔福非常坚持要找到让你苏醒过来的方法，他是个好孩子……”麦格教授点了点头，她对四个学院的学生还算是公平。

    西弗勒斯垂下了眼脸，灵魂的问题，原来是出在这里，因为这边在聚集他的灵魂，所以他在另外一个世界的灵魂受到的影响，导致了他的魔力的下降。

    现在他的灵魂算是完全回归了这边了吧。

    “我想见见德拉科。”如果说在这个世界还有什么担心的，那么就是德拉科了，救世主也算，但是看眼前的这个人健康的很，也就不用担心什么了。

    “我刚刚已经通知小马尔福先生了，我想以后你可以在马尔福家放置一个画框。”麦格教授的话音刚落，校长室的壁炉就发出了声音。

    首先看见的还是耀眼的铂金色。

    “教父……”当年少年的音调变的低沉而沙哑，带着沧桑。浅蓝色的双眼，闪烁着水光。

    “不知道我有没有那个荣幸，拜访一下马尔福庄园。”西弗勒斯有很多话想问想说，德拉科是唯一一个可以为他解惑的人，因为德拉科足够的依赖他。其他人，西弗勒斯总是有些戒心的。

    “当然，父亲已经为教父你准备好了画框，他在等着你。”德拉科收起了自己的情绪，对着西弗勒斯的画框，行了个标准的贵族礼。

    西弗勒斯愣了一下，然后有些欣慰，卢修斯马尔福那只花孔雀没有死啊。

    魔法界的交通就是比人类的交通顺畅，上一个小时还在霍格沃兹的校长室里，下一个小时已经到了马尔福庄园。

    马尔福庄园的外表还是以前的样子，只是内里少了一个亮堂，多了些萧索。西弗勒斯的画像被放置在书房中。

    纳西莎对西弗勒斯的到来表示里欢迎，然后就从书房退了出去，给了男人们谈话的空间。

    西弗勒斯和卢修斯两个老朋友相见，并没有其他人所想的那样的激动。

    “你老了很多，马尔福家穷的连美容魔药都买不起了吗？”这是西弗勒斯见到卢修斯的第一句话。

    其实容貌上卢修斯马尔福并没有什么改变，只是散发的气息上没有以前那么咄咄逼人了。

    “哦，西弗，我想你睡觉睡的太多，老眼昏花了，我可没觉得我老了，不过那些外面的美容魔药的确不如你做的好。”卢修斯说完微微叹了一口气。不知道是为自己还活着，还是为了友人的死亡。

    “我想知道我死后发生的事情。”西弗勒斯不再理会其他，直接开门见山的说道。

    德拉科笑着冷哼了一声，“不过就是救世主打败了黑魔王。凤凰社是魔法界的超然领袖，食死徒成了人人喊打的过街老鼠。”

    “马尔福家不好过。”这应该是肯定的。

    “没事，最艰难的时候已经过去了。”卢修斯微微一笑。

    在马尔福两父子的述说下，西弗勒斯知道自己能够回来是救世主找了一个不知道什么的阵法，聚集了他的灵魂，具体的事情，马尔福父子也不知道。

    经过另一个世界的生活，西弗勒斯的性子随和了很多，至少在对待回到魔法界这件事上，有些随遇而安的态度。想起哈利波特，莉莉也没有了原来的那种爱恨难解的感觉。对于卡伦一家他也不太担心会出什么事情，卡莱尔已经知道了他的来历，他的死【教授认为他在另外一个世界已经死了。其实还是有灵魂残留在那具身体里滴。】，卡莱尔应该能猜的出大概吧。

    只是偶尔听到狼人，布莱克的字眼会想起另一个世界的那个姓布莱克的狼人，然后万分的后悔，他没有在走之前揍上那个狼人一顿。

    西弗勒斯回来之后，待在马尔福庄园的时间比霍格沃兹多很多，有时候指导德拉科的儿子斯科皮一些魔药知识。

    哦，连德拉科的儿子都四岁了，时间过的真的很快。

    放下了心理的包袱，西弗勒斯的日子过的真的非常的逍遥。逍遥到老天看不下去了，给西弗勒斯送来了一个让他非常纠结的任务，哈利波特。

    “……我必须对你说声谢谢。”在西弗勒斯逼视的眼神下，哈利波特喝下了半杯茶，然后说道，“谢谢你为魔法界所做的事情，谢谢你救了我……”

    “我不是为了你，为了魔法界所做的那些事。别以为自己是救世主，所有的人都会为你做事。”

    “……我知道，那谢谢你对我母亲……”

    “我跟你母亲的事情已经过去了……我也不想再和波特家有什么瓜葛了。所以，德拉科，送客吧。”

    德拉科将一脸不解和不放弃的哈利波特送出了马尔福庄园。

    “睡了一觉，真的就这样放下了？”在马尔福庄园，没有任何的事情能够瞒得过马尔福家主。

    “……为什么要给我留下画框。”西弗勒斯的心已经放开了，但是这个世界的空气不知道为什么还是那么沉重。

    “……不知道……也许想问问你，死亡对你来说是不是真的解脱了，难道不后悔，或是……有什么留恋的东西？”卢修斯绝对不会说他不舍得失去他这个朋友。

    “有一个不知道保护儿子的父亲，我担心过德拉科的，现在觉得他真的是长大了，比起他那个不称职的父亲，好上太多倍了。”现在的魔法界真的没什么留念的了。

    西弗勒斯在偶尔的一次兴起回到了霍格沃兹的校长室，打算看看霍格沃兹现在的教育情况。

    不得不说，现在的霍格沃兹的教育正逐渐的走向开放式教育，非常的提倡学生的创新思维，主要是除了校长麦格是位老人，其他教师几乎都是年轻人，麦格校长也不太管事了，霍格沃兹就成了年轻人的天下。

    所以西弗勒斯偶尔的一次拜访，就受到了完全新式的招待，一位麻瓜学生的结合魔法和科技制作的试验型魔法小炮由于控制适当，直接飞进了霍格沃兹校长室，正撞上西弗勒斯的画框。画框的材质倒是很好，结实的很，没什么损伤。

    “糟糕，画框后面的魔法阵的魔法被扰乱了，斯内普校长好不容易聚集起来的魂魄又散了！”

    “那怎么办？”

    “修复好魔法阵大概就可以了，聚魂，可能还要花费一段时间。”

    “那就快点动手，你这个疤头。”

    “马尔福，你这是求人的态度。”

    “我什么时候求过你。”

    “……你难道不用求我修好魔法阵？”

    “……哼，我看你是修复不好，才想着找借口不修的吧。”

    “谁说的，你等着。”
正文 第 32 章
    西弗勒斯昏睡期间，雅各布一直陪伴在其左右，包括睡觉，因为卡伦家唯一能用的床，那就是雅各布的，其他人对于西弗勒斯和雅各布用着同一张床，感觉就是理所当然的。

    雅各布本人也极其乐意每天抱着西弗勒斯醒来，然后抱着西弗勒斯入睡，这样的生活痛并着快乐。

    “……抱着你的感觉凉凉的，很舒服……你的眼睛黑色的，很漂亮，鼻子高挺，唇形也很好看……”雅各布一边用手描绘着西弗勒斯的五官，一边说着对西弗勒斯五官评价，“……你倒是什么能醒……又想你醒来，又想你就这样乖乖的躺在我的怀里。……无论你醒不醒的过来，我都会陪着你的。”

    雅各布摸索着吻上了嘴唇上，刚一碰上，就被一股大的力道给推开了。

    “该死的，你在做什么？”

    西弗勒斯从迷迷糊糊中清醒过来，就觉得周围的有声音在嗡嗡作响，第一个念头，该死的，他肯定那个炸了校长室的是格兰芬多的蠢狮子。

    西弗勒斯努力的聚起神智，然后就听清了周围的声音，听到的雅各布的声音，西弗勒斯愣了一下，内容也让西弗勒斯微微皱了皱眉头，睁开眼睛，西弗勒斯才确定自己又到了吸血鬼的世界了，原来这边的他还没有死，那么他还能回到魔法世界呢？

    西弗勒斯思索间，就感觉到了唇上的触感，下意识的做出了反应。

    “西弗勒斯，你……你醒了？”雅各布跌坐在地上，声音带着惊喜，又有些遗憾。

    “我如果还不醒的，你打算做什么。”好吧，他终于有机会揍这狼人一顿了，不用感觉遗憾了。

    “……”

    “西弗勒斯，你终于醒了。”卡莱尔冲进了房间，几乎是奔向了西弗勒斯，然后抱住了他，好半天才放开，“哦，亲爱的西弗勒斯，我几乎认为你不会醒来。”

    卡莱尔的表情十分难受，西弗勒斯松开了握紧了的拳头，拍了拍卡莱尔的肩膀。

    “没事的，吸血鬼不会那么容易死的。”

    “你真怕你……”回去了，卡莱尔看了看旁边的雅各布，还有后来跑过来的爱丽丝，贾斯帕，便住了口，“醒过来就好。”

    “恩。”西弗勒斯点了点头，想着等有空的时候，再跟卡莱尔详细谈谈吧。

    “对了，有个不好不坏的消息要告诉你。”

    “什么？”

    “贝拉可能怀孕了。”

    西弗勒斯瞪圆了眼睛，然后点了点头，“这是好事。”

    “是的，但是我从来没遇到过人怀了吸血鬼的孩子，所以……这件事还很麻烦。”卡莱尔虽然皱着眉，但是语调却带着喜悦。

    “一切都会好的，爱德华他们人呢？”西弗勒斯问了一句。

    “正在回来的飞机上，贝拉怀孕半个月，孩子长的十分快，我看不到贝拉的人，实在无法判断具体是什么情况。”

    “我昏睡了多久了？”西弗勒斯突然想到这个问题。

    “十五天。”卡莱尔说道。

    西弗勒斯皱了皱眉头，他在吸血鬼的世界呆了九十年，魔法世界过了六年，但是这次他回到魔法世界十五天，吸血鬼世界也过了十五天。

    大概是两个世界的时间慢慢变的一样了吧，空间时间的理论实在不是西弗勒斯擅长的，西弗勒斯只能这样猜测，然后将这个问题放到一边，开始关注贝拉怀孕的事情。

    贝拉出现的大家面前的时候，实在是把大家吓了一跳，肚子大的像是五六个月的孕妇。

    “我就知道你们会是这样的反应。”贝拉带着一些忐忑的语调，对着表现出惊讶的卡伦一家扯出一丝比哭还难看的笑。

    “卡莱尔，你能把这东西给……。”爱德华指着贝拉的肚子，不知道到底该拿这个算是孩子的东西怎么办。

    “我希望卡莱尔能够帮我确认一下，我是不是真的怀孕了。”贝拉认真的对着卡莱尔说。

    卡莱尔和西弗勒斯对视一眼，都确定，这根本不用确认了，一眼就能看出是怀孕的样子。

    “真的是难以置信。吸血鬼和人的子嗣。”罗莎莉有些不敢相信的坐在了沙发上。

    “这是个好消息，卡伦家有了新的小成员。”爱丽丝表现的十分高兴。

    “是的，算是个好消息。”贝拉有些惨白的脸色，听到爱丽丝的话，恢复了一些血色。

    “不，它在吸食贝拉的生命。”爱德华突然怒吼了一声，“我绝对不会让贝拉……陷入危险。卡莱尔……”

    爱德华无声的问着卡莱尔，他到底该做些什么。

    “这是我的孩子，我绝对不允许人伤害它。”贝拉看到卡莱尔转向自己的眼神，立马护住了自己的肚子。

    “我想，只要提供足够的食物，它对贝拉应该不会有什么伤害。”卡莱尔说出自己的结论。

    “是的，我可以帮忙照顾贝拉。”罗莎莉很希望能这个孩子出生。

    卡伦一家互相看了看，算是有了比较一致的结论，只要贝拉没有什么事的话，那么这个孩子可以暂时留下。

    西弗勒斯倒是对这件事没有什么意见，孩子的问题是两夫妻之间的事情。现在西弗勒斯有自己的烦恼。

    他在吸血鬼世界的魔力还有没有恢复的迹象，但是在魔法世界，虽然他是灵魂状态，无法使用魔法，但是灵魂内还是有充沛的魔力的，要不然也不可能支撑他的灵魂存在。

    看过一些关于一些平行世界，灵魂的书籍，还有野史小说。西弗勒斯差不多能知道，他大概跟吸血鬼世界和魔法世界都有牵绊，所以灵魂被分成了两份，不，可能是三份，一份属于魔法世界，一份属于吸血鬼世界，另一份同时属于两个世界，第三份和第一份融合的时候，他就要回到魔法世界，第三份跟第二份融合的世界，他就呆在了吸血股的世界。

    那么他就还有可能回到魔法世界，就看时机的问题了。

    他两边的灵魂都不完整，西弗勒斯皱了皱眉头，他不喜欢这样的状态，这让他想起切割魂片的伏地魔，灵魂不完整，对于自身总有些不好的影响。

    以前可能没有什么不好的表现，但是现在已经出现了，他在吸血鬼的世界的魔力越来越弱了。导致他的吸血鬼的能力也在减弱，他在魔法世界会发生什么，由于所呆的时间比较短，西弗勒斯还没有察觉出来。

    西弗勒斯能够猜到，他必须做出抉择，回到魔法世界当一副画像，还是呆在吸血鬼世界当一只吸血鬼。

    他跟吸血鬼世界的联系应该是这个身体，只要他下次昏睡的时候，让卡莱尔将自己的身体毁掉，那么灵魂应该会被魔法世界的聚魂阵吸收。

    而在魔法世界，则是那个画框。毁掉了应该可以解决。

    到底留在哪边，西弗勒斯犹豫着。

    如果在他回到魔法世界之前，他肯定会选择回去，因为他在魔法世界的牵绊太多，但是现在知道魔法世界和平的很，他所关心的人都好好活着，便没了非要回去的想法。

    而在吸血鬼世界，虽然他是一个吸血鬼，但是至少他是活着的，那种真实肉感的身体，让西弗勒斯无法放手，他从来没有这样的希望能活着，好好活着。

    魔法世界对西弗勒斯来说，是他所有一切开始，是他的根，不是那么容易能够放手的，但是就算那一切结束了，那些沉重还在那儿，总有人提及，或是总会被偶尔的事物勾起不好的回忆。而在吸血鬼世界，他的回忆总是恬淡，闲适的比较多。

    作者有话要说：最近的时间比较纠结，工作日什么时候空闲不一定，而且短长无法确定。周末空闲多一点，我加油多更几章的。
第 33 章
    第33章

    作者有话要说：这章纠结了很久，最后还是决定，就这样设定了。

    蕾妮斯梅小朋友领盒饭去了。喜欢此小朋友的表拍偶啊。

    西弗勒斯揍了雅各布一拳后，发现雅各布皮早肉厚，打了他，他没什么感觉，还不如看他喝魔药时候的痛苦表情，来的畅快点，所以雅各布的每天三顿的魔药是无法避免了。

    另一边，贝拉的肚子非常奇异，这就让西弗勒斯从去留问题上分出了大部分的心思，去观察贝拉的肚子。

    “……感觉它长的非常快，很好动，听得懂我们说话，爱德华甚至听得到它的心思……”面对西弗勒斯询问，贝拉很高兴的回答，语气中透露出为人母的骄傲和喜悦。

    “这个孩子真是特别。”雅各布坐在旁边，感叹了一句，语气里带着些羡慕。

    西弗勒斯皱着眉头看着贝拉的肚子，他真想把那孩子弄进他的实验室做研究。

    “哦，杰克，我们是好朋友，我的孩子就是你的孩子，希望你能和我一样疼爱它。”贝拉看了西弗勒斯一眼，毕竟西弗勒斯和雅各布是不会有孩子的。

    “哦。真的可以吗？”雅各布不确定的问，“西弗？！”

    西弗勒斯瞪了雅各布一眼，你问我做什么，问贝拉去，可是对上雅各布黑黝黝的眼眸，只能无力收会目光，然后拉着雅各布走进地下室。

    “要喝药吗？西弗，你做的药感觉上去很好啊，就是味道不太好，今天的味道怎么样？”雅各布乖乖的坐在地下室的椅子上，等待西弗勒斯给他灌药。

    “……。”西弗勒斯没有回答他，只是拿着医用手电，检查了雅各布的眼睛。

    这真的是一个棘手的问题，西弗勒斯是魔药大师，不是医师，如果有个医师来检查一下雅各布，告诉西弗勒斯该做出什么样的魔药的话，西弗勒斯倒是有办法，关键是现在该用什么药，西弗勒斯都不知道。只能做一些恢复性的魔药。很明显，这些魔药完全不对症。

    西弗勒斯深深的呼出一口气，转身打算用一些活血的药物试试，有些人失明就是因为头脑中的积血问题，虽然雅各布的脑子检查没有问题，谁知道会不会是人类的检查技术不过关呢。还好，回来之后他的魔力恢复了不少。

    “西弗……”雅各布突然伸手拉住西弗勒斯的袖子，这段时间都已经习惯了这个动作，就算看不到，也能摸到西弗勒斯袖子。

    “什么事？”西弗勒斯已经习惯上照顾雅各布了。

    “有时候真的希望我永远看不到。这样你就可以永远照顾我了……”

    西弗勒斯皱了皱眉，照顾几十年而已，没有永远的，吸血鬼的生命，他不在乎浪费这几十年。

    “可是，想想又觉得很不满足，我想看到你，我想你是因为爱我才照顾我的，而不是责任，虽然山姆说只要让你爱上我，过程其实不重要，但是到底才能怎样让你爱上我呢？西弗勒斯，你能不能告诉我这个答案呢？”雅各布抬起头，抬到记忆中西弗勒斯的高度。

    “……没有答案。”西弗勒斯想扯出衣袖，但是雅各布却紧紧抓着不让西弗勒斯扯出。

    “西弗勒斯你爱过人吧，那个人做过什么让你爱上她呢，我也可以做到的。”雅各布急忙说道。

    “……”西弗勒斯不想回到这个问题，只是在拿自己衣袖在跟雅各布拉锯着，莉莉在他最需要人关怀的时候，给了他阳光，你做不到的？西弗勒斯在心里喊出这句话。

    “……我会爱你，为你做任何事情，你难过的时候，我陪着你，你开心的时候我跟你一起开心，我对你，不离不弃。”雅各布说的很坚决。

    西弗勒斯手上的动作顿了顿，西弗勒斯现在对莉莉的感情已经淡了很多，甚至可以站在旁观者的角度去看当初的那份感情，雅各布的话和他心里的腹诽产生了一些共鸣。

    爱上莉莉是因为那个时候莉莉给了他唯一的温暖，是不是只要那个时候给了他温暖的人，他就会爱上呢？西弗勒斯皱着眉头想。

    “……西弗，给我一个机会，告诉我，你怎么才能回应我？”雅各布带着哀求的声调问道。

    雅各布是受到刺激了，特别是现在吸血鬼爱德华和人类贝拉都快就爱情结晶了，自己和西弗勒斯居然还这样不上不下的吊着，雅各布算是孤注一掷了，如果实在不能得到西弗勒斯的回应，他也不会放手的，大不了一辈子做一个瞎子，只要闻着西弗勒斯的气息，雅各布也觉得幸福。

    “……你什么也不用做？”西弗勒斯想了想说，别来试验他心房的硬度，真的，他的心很软的，西弗勒斯真怕只要雅各布表现的再爱他一点，他会像依赖上莉莉给他的温暖，那样依赖上雅各布对他的爱。

    无论西弗勒斯怎样催眠自己，照顾好雅各布，两个人就互不相欠了，但是他对那天晚上的事情还是耿耿于怀，就算雅各布真的好了，他也许都不能忘记，那是雅各布看着他的坚定的眼神，还有那些温热的血液。

    西弗勒斯强硬从雅各布手里抽回袖子离开了地下室，他不想跟雅各布共处一室，总让他感觉空气里全是另一个人的气息，熟悉而陌生。

    “……西弗勒斯。”罗莎莉的尖叫，响在卡伦家里。西弗勒斯微微一愣，就往声源跑去。

    刚刚站定，罗莎莉就上来拉着他进了房间，房间的地上全部都是血，贝拉躺在中间的书桌上，“贝拉要生了，卡莱尔不在，西弗勒斯，我们该怎么办？”

    西弗勒斯听到消息，先是一阵茫然，然后是慌乱，生孩子，他不懂啊。

    “西弗勒斯。贝拉的血流不止，到底该怎么办？”爱德华嘶吼着，“该死的，他窒息了，一定要出来。”

    “……让他从产道出来。”西弗勒斯只能想到这件事，女人生孩子都是经过产道的。

    “他现在憋疯了，根本没有正常的思想了，只想着要出来，他大概想在贝拉肚子上破一个洞。“

    贝拉的肚子上有些明显的凹凸，嘴里还有吐着血。

    “……已经伤到贝拉的脾胃了。”西弗勒斯贝拉的反应说着。

    “吗啡什么时候起作用？”爱德华，大声喊了一句，问的是旁边的罗莎莉。

    罗莎莉拿着把刀，“不能再等了，必须让孩子出来。”

    “不行，等吗啡起作用，该死的，他就不能安静一会。”爱德华摸上贝拉的肚子，对着上面凹凸，碰也不是，不碰也不是。“

    “……。”西弗勒斯看着贝拉的肚皮被顶起，凹下，嘴里的血液大把大把的流去，让看过战场的西弗勒斯也不尽皱了眉头，女人生孩子怎么这么恐怖呢，“僵化咒。”

    贝拉的身体突然僵直在那里，肚子里也没有了动静。

    “……”爱德华和罗莎莉都愣住了。

    “动手吧，把孩子取出来。”西弗勒斯对着罗莎莉说道。

    “吗啡起作用了吗？”爱德华还是不想让贝拉感受到痛苦。

    “放心，她不会有感觉的。”僵化了，自我感觉就跟石头一样。

    罗莎莉点了点头，开始在贝拉的身体上动刀子。

    “……”爱德华却皱着眉头愣在一边，不知道在想些什么。

    罗莎莉动作很迅速，破开了贝拉的肚子，从里面取出一个婴儿，皮肤泛着紫黑色。

    罗莎莉看着手里的孩子，咽了咽口水，看向了爱德华。

    “哦，不。”爱德华一只手捂上了双眼，“……我刚听到她的思想是喉咙被卡住了，然后……就没了……”

    西弗勒斯皱了皱眉头，贝拉的内脏被这个孩子搅的一团糟，孩子的颈项上还有一截肠子绕着，孩子的手还放在那截肠子上，很明显他打算扯开那段缠绕在她脖子上的肠子，可惜……西弗勒斯的咒语，让他的动作僵化在那儿了。

    “贝拉！西弗勒斯，贝拉怎么样了？”在爱德华心里还是贝拉比较重要。

    “正常人这个样子，应该等死了。”西弗勒斯看向了爱德华，“你可以选择让她……”

    “没有其他办法吗？上次你治疗她腿脚伤的那种……”

    西弗勒斯摇了摇头，魔法不是万能的，如果能够救回频临死亡的人，那么巫师就不会死了。

    爱德华深呼吸了一口气，然后从药箱里找出针筒，往贝拉的心脏里注射了毒液。

    “西弗勒斯……”罗莎莉抱着手里的婴儿，哀求的看向西弗勒斯。

    西弗勒斯看了那个孩子一眼，痛苦的表情在瘦小的脸上，有种欲语还休的恐怖。

    “……窒息。”西弗勒斯看了那紫黑色的皮肤说道，“心脏供血不足导致窒息死亡。”

    “心脏？哦，吸血鬼不需要……”

    “这个孩子的母亲是个人类。”

    “哦，大家对他都抱着期望，都在盼望他的到来。”罗莎莉扶着额头，表情痛苦。

    西弗勒斯皱着眉头，对于这个孩子，他看待成实验品的成分比孩子要多一点。死亡他看得多了，并没有什么特别的。

    罗莎莉弄干净那孩子的身体抱着那孩子，轻声哭泣，爱丽丝站在旁边急忙的赶过来，看到这样的情形，最后只说了一句，“……卡莱尔回来了。”便抚摸上了罗莎莉的背部，无声的安慰她。

    卡莱尔，埃斯梅，还有艾美特，贾斯帕，站在了爱丽丝的身后。大家都在沉默中感受那份爱上。爱德华一直在房间里陪着贝拉，卡莱尔做主买了个小冰棺材，先放着孩子，等贝拉醒过来再说。

    西弗勒斯对于这样的气氛实在是无法适应，便躲回了地下室，雅各布还呆在里面，地下室的隔音很好，他大概还不知道外面发生了什么。

    “贝拉生了，孩子死了。”

    雅各布张大了嘴，“贝拉呢，她没事吧？”

    “没事，过几天，她醒过来，卡伦家就会多一个成员了。”

    “哦。”雅各布点了点头。

    西弗勒斯实在不想出去感受那种被死亡气息包围的气氛，便装着忘记了，他和雅各布刚才谈话内容，呆在地下室，摆弄着他的魔药。

    雅各布对贝拉的孩子死了，有些难过，有些惋惜，却没有太激烈的感觉。毕竟生孩子死人并不是什么特别的事情，而且那孩子还是那样的怪异。

    现在对雅各布来说，西弗勒斯是最重要的，雅各布沉默的摸着操作台，接近了西弗勒斯，然后拉住了西弗勒斯的衣袖。西弗勒斯没有拒绝，让雅各布一阵欣喜。

    “西弗，只要让我呆在你身边就好了。”雅各布说这话是给西弗勒斯听的，也是给自己说的，说完还重重的点了点头。

    西弗勒斯没有说话，捏着雅各布的双颊，让他张开嘴，灌了一瓶魔药进去。

    “唔，味道好苦啊。”雅各布虽然抱怨着，但是却没有什么厌恶的表情，他知道西弗勒斯是为了他好。

    贝拉在三天之后醒了过来，她正式成为了卡伦一家的一员。然后就是西弗勒斯的灾难。

    “你那个时候做了什么，为什么，为什么我不能动了，蕾妮斯梅也不能动了，要不然她不会死的。”贝拉激动的推攘着西弗勒斯。

    西弗勒斯有些茫然的任由贝拉推攘着，环顾着四周的人，大部分人带着一些无奈，但是也有些责难的情绪在里面，罗莎莉的表情最为突出，她对孩子的期待应该是最大的吧。

    西弗勒斯环顾着众人的表情，不知道自己到底该做些什么。

    “贝拉，你冷静点，西弗勒斯也不想的。”雅各布牵着西弗勒斯的手，让西弗勒斯护在了身后，但是他看不见，总是不能及时的阻止贝拉对西弗勒斯的责难。

    爱德华上前拉住了贝拉，贝拉趴在爱德华怀里大声哭泣。爱德华专注于爱抚着贝拉，也没有去注意西弗勒斯。

    众人都避免在跟西弗勒斯的眼光接触。

    “我还有要忙的事情。”西弗勒斯转身往地下室去，那里是他的地盘，就好像是地窖。也许他真的该回真正的地窖去了。果然他还是一个外来人。

    西弗勒斯站在操作台前，深呼吸缓和着自己的情绪。

    “西弗勒斯，没事的，贝拉只是一时接受不了丧子之痛。你别放在心上。”雅各布勾着西弗勒斯的手臂不放手，生怕西弗勒斯去了他找不到的地方，“他会想清楚的，你是在帮助他，孩子死了，跟你没有关系的。”

    “她没说错，那孩子是我杀死的，就是因为我的原因。”西弗勒斯很直白的说道。

    “……那是意外，贝拉会明白的，你跟贝拉好好谈谈，道个歉什么的……”

    “我不会道歉，绝对不会。”他这件事没有错，只不过结果不是他意料到的，西弗勒斯斯内普绝对不会为了一个根本不在乎的人的死亡而道歉的。

    西弗勒斯也有自己的执拗，他从来没有想到卡伦一家现在会对他是这种态度，他明白卡莱尔的想法，让贝拉发泄一下，也许这件事就会慢慢过去，但是西弗勒斯心里就是不舒服。

    “不道歉就不道歉，本来西弗勒斯你也是想救她的，刚才贝拉有没有伤到你。”雅各布有些紧张的摸了摸西弗勒斯的身体，贝拉变成吸血鬼后力量大了不少，雅各布刚才被贝拉撞到的时候，胸口疼的很，“贝拉什么时候变的这么不讲理了。”

    西弗勒斯有些吃惊的看着雅各布，西弗勒斯以为雅各布会厉声质问，怎么可以这么不讲理，没想到居然会说贝拉不讲理。

    “我杀了那个孩子，虽然是间接的，但是是我造成的。”那个僵化咒，让那个孩子被勒死了。

    “恩，但是你不是故意的，我知道的。”雅各布表情很认真的点头。

    “如果……如果我杀了的是贝拉呢？”

    “……能不杀吗？爱德华很爱她哎，你和爱德华的兄弟情义，不要为了贝拉而破坏了，你要是觉得贝拉烦人的话，我们就搬走吧，天地之大，总有我们的立身之处。”就我们两个人，雅各布死命的点头。

    “你不爱贝拉了？”

    “没有，没有，从头到尾，我爱的就你一个，对贝拉，是有点喜欢，但是没有对你感觉强雷，我爱你，爱你的一切，哪怕你是个杀人犯，但是你不是杀人犯，你不是故意的。”雅各布认真的对着西弗勒斯的脸。

    雅各布和西弗勒斯的身高差不多，雅各布看不到西弗勒斯，只能靠接近西弗勒斯，感受西弗勒斯的气息，来指导西弗勒斯的脸在哪儿，眼睛在哪儿。

    雅各布的话饱含了很多感情，突然有种想哭的感觉，西弗勒斯，你为什么一直不回应我的感情，我真的爱你啊。

    那种满满的要溢出来的感情，一下子涌上了眼框，湿湿热热的，“我爱你，西弗勒斯。”

    西弗勒斯看着雅各布哭着说出这句话，嘴角勾了起来，想笑，却有觉得他要笑什么，他是不是疯了。

    “男子汉大丈夫，哭什么。”西弗勒斯厉声说道。

    “啊！”雅各布这才发觉自己真的哭了出来，赶忙伸手擦了擦，但是眼泪一下子冒出去却怎么也止不住。

    西弗勒斯叹了一口气，从旁边拿了块干净的抹布，为了操作台的干净，抹布是不会少滴，现在也找不到其他东西了，西弗勒斯就直接上抹布帮雅各布擦眼泪。

    “……西弗。”雅各布愣愣的叫着西弗勒斯名字。

    西弗勒斯有些尴尬的停住了动作，“自己擦。”将抹布扔在了雅各布手里。

    雅各布拿着抹布，内心激动万分，西弗勒斯这样的动作是不是等于……接受他了。第 34 章
    第34章

    西弗勒斯不可能一直呆在地下室，一段时间总要出去找点食物，这样就不可避免的与贝拉遇到。又是一场吵闹纠缠。

    贝拉平时还算平和，能够成为卡伦家一员，能够和爱德华永远厮守，贝拉很开心，但是心中唯一的痛，就是孩子死了，一看到西弗勒斯就想起那种撕心裂肺的痛苦，贝拉不是会控制自己情绪的人，所以只要西弗勒斯出现在他的感官范围之内，她就会表现像个炸毛的猫，全身竖满了刺。

    作为大家长的卡莱尔，只能出面来解决这个问题。

    “时间会让贝拉忘记的……”

    “如果永远忘不了呢？”西弗勒斯没有回答，反而是旁边的雅各布出声打断了卡莱尔的话，贝拉这几天的吵闹是越来越升级了，以前怎么没发现贝拉又泼妇的潜质呢。

    “布莱克先生，这是我们卡伦家的事情。”

    “……西弗会和我结婚的，西弗勒斯是布莱克家的……额，我也愿意加入卡伦家，如果西弗你愿意的话。”雅各布抱着西弗勒斯的胳膊，低着头，有些害羞的说道。

    卡莱尔对着雅各布摇了摇头，对上旁边西弗勒斯的眼睛，“西弗勒斯，我希望……”

    “我不会出现她的眼前，当然也别让她出现我的面前。”

    “不，这不是不见面的问题，我们是一家人，不见面这是不可能，西弗勒斯，你对贝拉认个错……”

    “我没错。”西弗勒斯的话说的十分坚定。

    卡莱尔知道西弗勒斯的性格十分的要强，也是抱着试试的态度来说这件事的，“西弗勒斯，一个家不能有互为仇人的……”

    “我没错，我不认为我做错了什么，就算我杀了那个孩子，那也是那个孩子的命。”

    “西弗……

    “啊~！西弗勒斯卡伦，你该死……”贝拉从卡莱尔身后冲了出来。

    卡莱尔扶额，他不相信西弗勒斯没感觉到贝拉的气息，西弗勒斯是故意的。

    爱德华和卡莱尔想拦着贝拉，但是他们两个动作都被贝拉身体里发出的一道气场给挡住了，连雅各布都被推开了西弗勒斯的身边，贝拉就这样到了西弗勒斯的面前。

    西弗勒斯愣了一下，被贝拉的拳头给打到了，西弗勒斯一向不是肉搏的能手，贝拉虽然是女人，但是是个吸血鬼女人，再加上抱着要将西弗勒斯置之死地的念头，力道大的很。

    “嚎。”

    西弗勒斯只感觉眼前一阵模糊，头昏沉的厉害，听着耳边狼嚎的声音，眼前一黑，便什么也不知道了。

    西弗勒斯的思维再次正常运转的时候，眼前就是德拉科和哈利波特两只。

    “恩，聚魂阵修复好了。”哈利波特十分的得意的说道。

    “一个聚魂阵，修了这么多天，你还真好意思得意。”德拉科翻了个白眼。

    西弗勒斯没有仔细听德拉科和哈利的对话，他只知道他又回来了，回到了魔法世界。那个抉择再次放在了西弗勒斯的面前，留下，还是永远的离开。

    两边的世界都没有留恋的东西，还不如就那样消散在这个世间。

    “西弗勒斯。”陌生的温和的声音，让西弗勒斯从思索中回过神来。

    “……莱姆斯卢平？！”西弗勒斯有些惊讶看着旁边不知道是哪个校长的画框里冒出来的人。

    “哦，西弗勒斯，好久不见，真的很高兴再见到你。”莱姆斯卢平的脸色还是一如既往的苍白，但是上面的笑容却十分的真诚。

    “哼，我可不高兴见到你。”西弗勒斯给自己的画框设置了魔法，绝对的阻止了卢平的进入。

    “哦，西弗勒斯，你还是老样子。我们都这样了，还需要争锋相对吗？”

    “哼。”魔法世界，能让西弗勒斯温和以对的可没有几个。

    “我听到你回来就想来看你了，没想到居然碰上那个意外……”

    “一定是格兰芬多的蠢狮子干的好事！”如果可以，西弗勒斯真想给格兰芬多的扣上一百分。

    “别这么说，你看他们多有朝气。”

    “……”西弗勒斯不再言语，蛇和狮子是没有共同语言的。

    “……其实死亡是一件幸福的事情，现在我可以直面圆月了……”

    听到莱姆斯卢平这么说，西弗勒斯才想起狼人的事情，想到狼人，就想起另一个世界的那个人，心中升起一种怪异的感觉，希望能够见到他，他一定会很安静，只有西弗勒斯让他出声的时候，他才会动作。说的话也很顺耳。

    “……不过你的死亡挺可惜的，也许再给你几年时间，你可以做出完全版的狼毒试剂……”莱姆斯卢平大概是很久没有跟人交流了，对着西弗勒斯的冷脸，也能说出一大堆话。

    “我要去拜访马尔福宅。”说完，西弗勒斯就消失在了莱姆斯的面前，留下一个空空的画框。

    到了马尔福家，让家养小精灵找来了卢修斯，对他讲了两个世界的事情。

    “你的意思是……上天在让你做抉择，到底是留在我们这，还是那边……”卢修斯漂亮的眉毛，皱了起来。

    对于异世界，卢修斯倒不觉得有什么奇怪，对巫师来说什么光怪陆离的事情都是可能发生的。

    “是的。”

    “你的决定呢？”

    “不知道。”对于唯一的朋友，西弗勒斯难得露出一些软弱。

    “……西弗勒斯我希望你能留下。”卢修斯想了想，看着西弗勒斯说道。

    西弗勒斯没有直接点头，而是皱着眉头，低头，思考卢修斯这个建议是否可行。

    “我……”

    “不，西弗勒斯，你等等，先听我说。”卢修斯打断了西弗勒斯的话。

    西弗勒斯点了下头，示意卢修斯说话。

    “你刚才在犹豫，别否认，那边的世界有你的留恋的人？如果是以前的西弗勒斯，让你离开霍格沃兹，让你离开莉莉的那个波特儿子，让你离开我这个唯一的优雅个朋友，西弗勒斯绝对会眼睛不眨的拒绝的，所以，那个世界的人，让你动摇了，那个人比霍格沃兹，比莉莉，都重要，当然，我觉得我比他重要。是不是呢？”

    “……不……”西弗勒斯摇头不承认卢修斯的论点，因为只有他知道他刚才想的是那个狼人，如果他死了，那个狼人会不会伤心呢？他绝对不会承认那个狼人在他的心里比其他人重要。

    “好吧，不过我最后的建议是，你去另一个世界吧，那里比魔法界轻松是不是？”

    “……恩，生活很闲适……不过，你在魔法界的境地……”西弗勒斯担心魔法世界会再发生什么动荡。

    “哦，我亲爱的西弗，我就知道，我在你心里是最重要的。不用担心，马尔福家谁也动不了，请你去追寻你自己的幸福吧。去吧，西弗勒斯。”卢修斯笑着对西弗勒斯说。

    “我在那边并没有幸福……”

    “哦，是的，是闲适的生活，还有身体，是不是，活着真好，能够呼吸空气的感觉很好，对不对，战争结束之后，我也是这么感觉的。现在对我来说，其他的都不重要，重要的是这个家，是德拉科，哪怕是再来一个黑魔王，我也不会拼死保护他们的。所以西弗勒斯，你也要……和我一样。继续活下去。我想我在你的心目中永远是年轻俊朗，优雅高贵的马尔福……”

    “等一起见到梅林的时候，我希望你还是依旧年轻俊朗，优雅高贵的马尔福，叫德拉科过来。”西弗勒斯用着怪腔调说着。

    不得不说，身体对西弗勒斯的吸引力很大。得到卢修斯的支持，西弗勒斯下定了决心。

    “哦，一定会的。”卢修斯叫来一个家养小精灵，叫来了德拉科。

    三个人商量一下，最后的结果就是这件事必须让哈利波特知道，因为必须让他放弃修好聚魂阵的意思。

    “这件事，我去说。”德拉科说道。

    “真舍不得毁了这画框，这可是难得的古董。”

    “我在蜘蛛尾巷的房子，你还保管着吧，我做过一些魔药放在地下室的，加了忽略咒，你可以去看看。”放着也是放着。

    “西弗勒斯，你真是太好了。”

    哈利波特开始并不同意这件事情，最后德拉科吼了一声，“在那个世界，教父是活着的，活生生的。你想再次夺走教父的生命吗？”

    哈利波特最终点头，将西弗勒斯的校长室画像后的聚魂阵给弄吊了，卢修斯也毁掉了当初储存西弗勒斯的一小片灵魂的画框，算是彻底的断了魔法世界和西弗勒斯的联系。

    知道这件事的所有人，在心里都有一个期待，西弗勒斯斯内普一定要幸福啊。

    西弗勒斯看着卢修斯他们的脸庞在眼前消失，勾了嘴角，笑了笑，却有滚烫的液体从眼角流出。

    西弗勒斯就这样睁着眼睛，看着天花板，体内的魔力充裕，西弗勒斯知道自己真正的完整了，也完全跟魔法世界断绝联系了。

    “西弗，你怎么了，哪儿难受吗，怎么，怎么哭了？”雅各布的声音有些慌张，他还是第一次看到西弗勒斯哭。

    西弗勒斯回过神来，赶忙擦了擦脸庞，瞪了雅各布一眼，“你看错了。”

    雅各布自觉地闭上了嘴，西弗勒斯这才仔细打量了四周，才发现这不是在卡伦家，“这里是哪里？”

    “是我家，我的房间。”雅各布说道，“你晕倒了，我想你呆在卡伦家，贝拉肯定不会善罢甘休，所以就带着你离开了卡伦家，也没有其他地方去，所以就回到我家了，如果……如果你想回去的话，我跟你一起回去，我会保护你的。”

    西弗勒斯点了点头，然后突然想起一件事，“……你的眼睛。”

    “我变成了狼身之后，眼睛就能看见了，大概是狼身时候的恢复能力比人要好。”

    西弗勒斯继续点头，也没有说话。

    “西弗，你要回卡伦家吗？”雅各布小心翼翼的问道，他不想西弗勒斯走拉，但是西弗勒斯有自己的思想，他也不能干涉西弗勒斯的决定。

    “再看看吧。”西弗勒斯暂时还不知道该怎么面对卡莱尔他们，还有贝拉，他真的能够跟她生活在同一个屋檐下吗？但是他又真的能离开卡伦家吗？西弗勒斯叹了一口气。

    雅各布可不管西弗勒斯想什么，他只知道西弗勒斯留在了他的家里。

    西弗勒斯在雅各布住的挺舒服的，雅各布事事都给他安排好了，雅各布的父亲比利虽然气的很，但是说了雅各布好多次，雅各布就是当成耳边风，依旧把西弗勒斯当贵宾给供着。比利也就无视着西弗勒斯。而西弗勒斯也知道自己再狼群里比较尴尬，所以也不出门什么的。只是呆在房间里看看书。他暂时没什么魔药需求。西弗勒斯打算多融入这个世界点，所以找了些历史书来看。

    生活过的很舒畅，但是雅各布却觉得不满足了，西弗勒斯人在眼前，在他的地盘上，却动不了，吸血鬼不用睡觉，连趁着西弗勒斯睡觉的时候，吃吃豆腐都没机会，雅各布又怕直接跟西弗勒斯表达他的意愿，会让他和西弗勒斯好不容易有改善的关系，陷入危机。

    雅各布躺着床上，看着西弗勒斯看书的身影，咬着被子干着急。第 35 章
    第35章

    雅各布只感觉自己全身发热，口干舌燥，想要喝水。迷糊的睁开眼睛，身体的那种热感带动着熟悉的浪潮，往□涌去，雅各布起身端起床头柜的水，一饮而尽。

    “还要水吗？”正在看书的西弗勒斯转头，就看到雅各布坐在床上皱着眉头，端着空空的水杯不停的抿着嘴唇，便问了一句。

    不过看雅各布的动作，也知道他现在很口渴，西弗勒斯的问话不过是个过场，问完也没等雅各布回答，便端着桌子上的水壶，走到床前，给雅各布手里的杯子倒满水。

    “还口渴的话，就自己倒吧。”西弗勒斯将水壶放在床头柜上，又走回了桌子前，继续看书。

    雅各布的房间并不大，床占了大部分空间，桌子还是西弗勒斯来之后才搬进来的小书桌。书桌前放了一张椅子，椅子和床尾之间，距离很短。

    雅各布看着西弗勒斯走回书桌前，手脚便跟着动作，西弗勒斯刚一坐定，雅各布的双手便环上了西弗勒斯的脖子。脸颊在西弗勒斯的颈项处磨蹭了几下。

    西弗勒斯愣了一下，皱起了眉头，“时间不早了，睡吧。”说着便想拉开雅各布的双手。但是雅各布却固执的躲开西弗勒斯的手，继续环着西弗勒斯的脖子。

    西弗勒斯也继续挣脱雅各布的半拥抱。

    两双手在对峙，挣脱，绑缚。

    西弗勒斯的几次反抗，反而让雅各布的倔劲上来了，按住了西弗勒斯的双手，低头吻上了西弗勒斯的脖颈，一下一下的吻着，沿着脖颈的曲线往上。

    “别这样……”西弗勒斯躲着雅各布的吻，出声道。

    西弗勒斯对于雅各布的触碰并没有多少反感，只不过感受到雅各布的那种情绪，西弗勒斯有些迟疑。

    “西弗勒斯，我想要你。就现在。”雅各布的表情很坚定，动作也很迅速。托着西弗勒斯的臀部，一个转身，便将西弗勒斯压在了床上。

    西弗勒斯只觉得眼前的景象一花，焦距再次聚集的时候，就看到雅各布的脸庞，“你……”

    “西弗勒斯，别说话，我会让你快乐，真的。相信我。”雅各布闻着西弗勒斯的气息，身体微微颤抖着，是梦想成真的激动，也是身体内最原始的悸动。

    雅各布伸手去解西弗勒斯的纽扣，西弗勒斯排开他的手，雅各布并不气馁，继续伸手。来回数次，雅各布停住了动作，跟西弗勒斯的对视着。

    西弗勒斯心里有些矛盾，意志并不是很坚定，如果他想拒绝的话，直接将雅各布扔出去就行了，但是他现在就像是小孩子一样，跟雅各布的闹着别扭。

    西弗勒斯的犹豫不决的态度，在雅各布看来是一种变相的默认，但是雅各布不知道西弗勒斯在别扭什么。雅各布只能看着西弗勒斯，等待他的解惑。

    西弗勒斯被雅各布的眼神中的爱恋，还有直白的欲念和坚定看的很不自在，又感觉自己的行为怎么太幼稚了，但是直接开口拒绝雅各布，那样的话，西弗勒斯不知道该怎么说，对于床事，西弗勒斯接触的并不多，虽然思想上还算开放，但是言语上却有些木讷，而且对方是雅各布，西弗勒斯不知道怎么说，才能不伤害到雅各布。西弗勒斯不知道该说些什么，便转开了头，不想跟雅各布对视，希望雅各布能够知难而退。

    雅各布看着露在衬衫外面的锁骨，咽了咽了口水，视线向上，看着西弗勒斯的侧脸，还有贝齿轻咬着的红唇，雅各布低头轻咬住西弗勒斯的唇，与西弗勒斯的舌齿交融。

    西弗勒斯想要后退，却被雅各布的身体重重的压住，雅各布平时的时候有些呆傻二楞，但是这个时候，为达到目的却聪明了许多。

    不让他解扣子，他就不解，直接将西弗勒斯的衬衫从裤带中抽出来，一只手扣着西弗勒斯的腰，另一只手从下面伸手进去，揉捏着西弗勒斯的皮肤，最后抚上西弗勒斯胸前的突起。

    雅各布手上动作着，嘴上的动作也不停，并没有练过吻技的雅各布，只想要接触西弗勒斯口腔中每一个角落，越是深入的接触，那种滋味美妙的无与伦比的滋味，让雅各布舍不得松口。

    西弗勒斯从来没想过自己会有这么敏感的时候，雅各布的手只要一点细微的动作，他的身体就会颤抖起来。

    西弗勒斯两只手伸进自己的衬衫去阻止雅各布的动作，三只手在衬衫里交缠着，衬衫的扣子受不了两只手的拉扯，掉了下来。

    两人呼吸渐渐的粗重起来，鼻腔的空气明显不够他的呼吸，只能从对方嘴里汲取空气。两人他一呼他一吸，形成一种默契。

    雅各布一只手在西弗勒斯的皮肤上抚摸，渐渐觉得不太满足，扣在西弗勒斯腰上的手，沿着西弗勒斯的腰线往下，揭开西弗勒斯裤子，在西弗勒斯的臀部捏了两下，手感非常的好，雅各布只觉得体内的悸动高涨起来，直接往下半身冲了过去。

    那种悸动，美妙又磨人，雅各布希望能和西弗勒斯共享所有的感官，伸手包拢住在西弗勒斯半抬头的物什。

    西弗勒斯只感觉自己好像失去的重力，在空中上上下下，想要阻止雅各布的动作，但是手上却有些无力，能扣着雅各布的手，却无力去阻止什么。

    雅各布拉着西弗勒斯的手，伸进自己的衣物内。

    “一起。”雅各布略微松开西弗勒斯的双唇，说完一个词，又万分不舍的覆了上去。

    西弗勒斯挣扎着想抽出手，却被雅各布按着，接触着雅各布的物什，雅各布感受着西弗勒斯手掌的纹路和温度，帮着西弗勒斯的手在自己的身上动着，另一只手上的动作也不停。

    雅各布被快感俘虏，跟西弗勒斯的唇微微分开，发出低低的吼声，西弗勒斯的呼吸一直被雅各布压抑着，难得有了空隙，张开嘴大口的呼吸，却发出了难抑的呻吟。

    西弗勒斯没有经过太多的情事，可以说遇到雅各布之前，理论不太清楚，实践更是少，那种感觉太陌生，让西弗勒斯把持不住。只能任由身体自动发出应对的反应。

    雅各布看着西弗勒斯的表情，一下一下的吻着西弗勒斯的唇，呼吸有些急促，却不想放弃触碰西弗勒斯的机会。

    手上的动作时快时慢，总是卡着临界点慢下来，比起那种一瞬间的制高点，雅各布更享受过程。

    可是对西弗勒斯来说，这却是一种折磨，每次感觉要更高的时候，却又无法达到。

    西弗勒斯很信奉自己动手丰衣足食，他不习惯依赖别人，更何况这个时候，西弗勒斯也说不出让雅各布帮忙的话。

    西弗勒斯另一只手，握住雅各布的手，加快的动作。看着雅各布诧异的表情，还狠狠的瞪了雅各布一眼。

    房间里，粗重的喘息交缠着，一如两人的姿势，唇舌交缠，手指交叉握着，身上的衣物凌乱，外裤只退到膝盖处，却并不影响两人的动作。

    “吼。”随着两声重叠的低吼声，白色的□喷发而出，粘在两人的腿上，还有床上。

    西弗勒斯喘着气看着天花板失神，雅各布却回过神来，跪坐在床上，将身上做睡衣的短衫脱了下来，擦拭了两人的身体，然后脱下了□的短裤，接着是西弗勒斯的衣服和裤子。

    西弗勒斯的眸色变深，只是看着雅各布的动作，没有阻止也没有帮忙。

    “灯。”看着雅各布的想要俯身的动作，西弗勒斯吐出一个词。

    雅各布愣了一下，才看了看桌子上的台灯，西弗勒斯顾忌着雅各布要睡觉，灯光很柔和，对于雅各布来说，这样的灯光正适合和西弗勒斯做一些快乐的事情，但是，既然是西弗勒斯的要求，那么关了也没什么。

    房间里暗了下来，对两个人来说，视物并没有影响。

    西弗勒斯钻进了被子里，雅各布跟着进去。低低的喘息声，还有床板吱嘎的声响，回荡在房间里。

    “感觉很棒，西弗。”雅各布抚摸着两人交接的地方笑着说，“……啊！”

    雅各布只感觉背上一阵钝痛，虽然很疼，但是雅各布却还是笑着继续动作着。动作由柔和，慢慢变的剧烈。

    窗外的光线也有黯淡变成了明亮。

    “刷”一声，屋内又变成了昏暗，“今天出太阳了，你就不要出门了，有什么想买的书我帮你出去买。”

    雅各布打开灯说道，西弗勒斯斜躺在床上，瞄了雅各布一眼，捞起床边的衣服扔了过去。然后背对着雅各布，真是的，没穿衣服就到处走，影响市容。

    雅各布套上衣服，“我去做早餐，你要吃什么？”

    “随便。”西弗勒斯懒的多说一句。雅各布套上裤子，亲了西弗勒斯的脸颊，便出了房门。

    西弗勒斯听到关门的声音，转过头，带着些彷徨和疑惑，然后是犹豫，最后皱着眉头的脸上带着坚定。第 36 章
    第36章

    从此西弗勒斯和雅各布过上了幸福的生活，故事到此结束。

    这是童话式的结局，现实总是比较残酷。

    比利在西弗勒斯和雅各布那激情的一夜之后，就从家里搬了出去，很明显雅各布家的隔音效果不是很好，西弗勒斯为此连续几天没给雅各布好脸色看。

    雅各布也找过比利，不能为了爱人不要父亲吧，比利的态度很坚决，倒不是阻止雅各布和西弗勒斯在一起，而是他不会跟一个吸血鬼儿媳住在一起的，雅各布也长大了，他搬出来也正好。

    比利还是住在保留区里，不过距离原来的家有些远，旁边多是些比利的朋友，年纪差不多，爱好什么也差不多，比利的生活挺不错的了，雅各布也就放心了。

    对于家里只剩下他和西弗勒斯这件事情，雅各布还是欣喜的，但是不过两天这份欣喜就变了，家里冰箱空了。

    雅各布只是个半大不小的孩子，没什么经济来源，以前零花钱什么的都是来自比利，现在比利搬走了，比利也说了雅各布长大了，雅各布也就不好意思去要钱什么的，只能边学习边打工。

    西弗勒斯是完全没压力，他又不用吃那些五谷杂粮，而且西弗勒斯也不缺钱。

    雅各布开始变的早出晚归，开始的时候，西弗勒斯还没在意，埋头看书，研究一些历史中有趣的事情，当对历史烂熟于心，看书只是消遣的时候，周遭的变化就变的明显了。

    西弗勒斯透过窗子，看着黑暗中雅各布走进家门，然后是客厅的灯亮了，房门被打开的声音，房间的灯开了。

    “西弗，怎么不开灯呢？”雅各布有些疲惫的问道。

    “你很累？”西弗勒斯没有回答，反问了一句。

    “还好。”雅各布揉了揉肩膀，拿着衣服，走进了浴室。

    身体是累的，心里却是开心的，他在上高一，最近已经在看大学，希望过两年能申请一所可以半工半读的大学，最好能偏僻一点，这样西弗勒斯可以猎食，不知道西弗勒斯愿不愿意跟自己一起走。

    雅各布皱着眉头关了花洒，也许可以不上大学，直接在福克斯镇找一份工作，但是西弗勒斯是名牌大学毕业的。雅各布不想比西弗勒斯差，他以后还想养西弗勒斯，那么就必须找一份好一点的工作。

    想到以后，就想起他跟西弗勒斯的年龄差距，吸血鬼的长生不老，他仅仅几十年的寿命。

    雅各布从来没觉得两个人在一起之后，还有那么多烦恼的事情。

    “西弗，晚安。”雅各布从浴室出来，直接趴上了床，他没什么睡意，只是闭着眼睛，想着一些事情。

    西弗勒斯看着雅各布的背，眼睛眯了眯，雅各布居然不闹他了，前段时间，不闹腾到他动用武力，雅各布是绝对不会乖乖睡觉的。

    在没有丝毫证据的前提下，西弗勒斯是不是胡思乱想的，但是这并不妨碍，西弗勒斯做出雅各布红杏出墙的猜测。

    西弗勒斯坐到了床上，躺在了雅各布的身边。看了雅各布一眼，居然一点反应也没有，以前都会狼扑上来的。

    西弗勒斯眉头皱的更深了，眼神狠狠瞪着雅各布，心里虽然气愤，但是西弗勒斯还是比较冷静的，知道这事只是他的猜测，现在需要的是证实，脑子里的想法转了一圈之后，就采取了行动。

    手从雅各布的短衫下伸了进去，雅各布先是退了退，然后猛的睁开眼睛，看着西弗勒斯的眼睛，闪着狼光。

    “额……”西弗勒斯有些后悔他的冲动了，看雅各布的那神情，就知道这家伙对他的心思不单纯，绝对不可能有什么红杏出墙的念头。他现在等于将自己送进了狼口了。

    “西弗。”雅各布楼上了西弗勒斯的腰，吻着西弗勒斯的眼帘，鼻尖。刚才那些烦恼的想法，都抛到了脑后，现在就一心一意的想拥抱怀里的人。

    西弗勒斯心里叹了一口气，对着雅各布的眼睛，回应着他的吻。

    雅各布的思想有些恍惚，从对西弗勒斯浓烈的爱，到生活中那些琐碎的烦恼，到最大的问题，两人寿命差异的悲哀。

    心境起伏很大，雅各布感觉自己的眼角湿湿的，有液体流出。

    西弗勒斯看着雅各布，不得不说，摄魂取念是最直接的方法，但是他没想到雅各布的心思会那么多，而且都是关于他的，西弗勒斯吻着雅各布的唇，脸颊，还有眼角。舌尖湿湿咸咸的，却是暖暖的。

    西弗勒斯的吻将雅各布从恍惚中拉了出来，心里也只留下了欣喜。

    第二天雅各布醒过来的时候，西弗勒斯已经不在房间里了。

    “西弗！”雅各布大叫出声，跳下了床，奔出了房门，想去找西弗勒斯。

    “雅各布。”

    雅各布刚走到客厅，就听到西弗勒斯的声音，雅各布回头，就看见西弗勒斯站在身后，雅各布忙越过两人之间的沙发，将西弗勒斯抱进怀里。

    “你发什么神经，衣服也不穿一件，就往外跑。”西弗勒斯挣脱开雅各布的手臂，“快去穿衣服。”

    “恩。”雅各布顺从了点点头，转身准备回房，走了两步，又回过头来，“西弗，你……”

    “恩？”西弗勒斯疑问了一句。

    “没事。”雅各布扯了扯嘴角，回到了房间，迅速的套上了短袖和裤子。

    不能怪雅各布的行为太古怪，实在是昨天晚上对雅各布就像是一场美梦一般，结果第二天一早原本都是在房间里看书的西弗勒斯不见了，雅各布当然着急了。

    看到西弗勒斯之后的感觉也觉得怪怪的，总觉得会发生什么他不能控制的事情。

    雅各布穿好衣服，走出了房间，就看见西弗勒斯在厨房里忙活。看到雅各布走进厨房，便说了一句，“吃早饭吧。”

    说着端着面包和鸡蛋，放在了雅各布的面前。

    “……”雅各布看了看面前的早餐，再看看西弗勒斯。

    “吃啊，看我干什么？”

    “……这不会是最后的晚餐吧？”雅各布傻兮兮的问道。

    西弗勒斯笑了一声，看着雅各布的傻样，起了点戏弄的心思，便伸手摸了摸雅各布的额头，“唔，温度挺正常的，没发烧怎么专门说些胡话呢，什么晚餐啊，现在是早上，还最后的晚餐，以为你是耶稣啊。吃不吃，不吃，我倒掉了。”

    “吃。”雅各布连忙咬了两口面包，这可是西弗勒斯给他做的，可不能便宜了垃圾桶。

    西弗勒斯的想法其实挺简单的，两个人的生活，无论什么事情都是需要两个人共同承担的，不能让雅各布一个人在努力。

    西弗勒斯也有他自己的都打算，现在对于雅各布来说，首要的事情是要完成学业。至于寿命的问题，雅各布现在十六岁哎，而西弗勒斯变成吸血鬼的那一年十八岁了，怎么样也必须再等两年，再想办法让雅各布变的和他一样吧。

    至于怎么改变，西弗勒斯心里有了方案，实施起来还要一些研究。

    “你今天不上学吗？”西弗勒斯看雅各布呆在家里也不出门，就问了一句。

    “啊，额，今天没什么事情，可以不去的。”雅各布越看西弗勒斯越觉得怪怪的，实在不放心西弗勒斯一个人在家。

    “哦。”西弗勒斯收拾了碗筷，看了下外面的天气，整理了下衣物，然后准备出门。

    “西弗，你去哪儿啊？”雅各布连忙跟上。

    “有点事，回卡伦家一趟。”西弗勒斯说道，想了想又加了一句，“……晚上回来。”

    “……我跟你一起去。”得到西弗勒斯会回来，雅各布心里挺开心。但是还是不放心，卡伦家有贝拉啊，假如伤到西弗勒斯怎么办呢。假如卡莱尔劝说西弗勒斯留下怎么办呢。

    “也好。”西弗勒斯打算去卡伦家搬东西的，有雅各布在的话，也多一个劳动力。

    雅各布开车，带着西弗勒斯到了卡伦家。

    “西弗勒斯，你回来了。”卡莱尔感受到了西弗勒斯的气息，站在门口等着他们。

    “恩，我回来拿些东西，地下室里的东西。”西弗勒斯直接说出自己的目的。

    “西弗勒斯，你要离开卡伦家。”卡莱尔的表情有些不敢相信。

    “……不是的，无论怎么样，我姓卡伦这件事无法改变，不过……。”西弗勒斯看了看旁边的雅各布，“还是分开住的好。”

    西弗勒斯觉得他的眼神，应该够直白了。

    “……好吧，我一直希望你能找个伴侣，但是没想到找到伴侣之后，我们会分开。”卡莱尔耸了耸肩，笑了笑，“不过你幸福就好。”

    雅各布看西弗勒斯为了他和卡莱尔他们分开，心里甜蜜蜜的。帮西弗勒斯搬东西的时候，就更卖力了。

    站在卡伦家门口，西弗勒斯心里有些不舍，也有些怪异。

    只有卡莱尔一个人出来了，其他人呢？这个念头一起，西弗勒斯便压了下去，答案很明显不是吗，其他人都站到贝拉那里去了。所以他……现在是多余的了。

    西弗勒斯坐了进了车子里，车子刚走了一段路，雅各布就猛的一个刹车。

    西弗勒斯往前一冲。

    “西弗，你没事吧？”雅各布连忙护着西弗勒斯的头。

    “没事，怎么回事？”怎么突然刹车的。

    “有人突然出现在车前面。”雅各布指了指车外。

    “罗莎莉？！”西弗勒斯看到来人，愣了一下。

    罗莎莉走到车窗边，“我想跟你谈谈，西弗勒斯。”

    罗莎莉的表情很严肃。西弗勒斯表情也是一凛，他有种不好的预感。

    “好。”

    西弗勒斯下车，雅各布也跟在了他的后面，罗莎莉看着雅各布，很明显不希望雅各布参加他们的谈话。

    “在车里等我，很快就回来。”

    雅各布的表情非常不愿意，但是还是点了点头。

    西弗勒斯跟着罗莎莉，快速的在林中穿梭了几分钟，来到一片开阔的高地，确信四周无人的时候，罗莎莉才说出这次找西弗勒斯的原因。

    “什么，吸血鬼小孩？！”第 37 章
    第37章

    “是的，贝拉制造了吸血鬼小孩，西弗勒斯你比我当吸血鬼的时间长很多，你不会不知道这对卡伦家意味着什么。”罗莎莉捂着脸，“如果被沃尔图里家族的人知道这件事情……”

    对于结果，罗莎莉实在是说不出口。

    “卡莱尔就没有阻止？！”

    罗莎莉摇了摇头，“孩子都制造出来了，卡莱尔能做什么呢，只能保住一个是一个。贾斯帕已经带着爱丽丝走了，卡莱尔也让艾美特带着我离开，我不放心就回来看看，遇上你，我觉得，这件事，还是必须要告诉你一声。”

    “那孩子必须处理掉。”西弗勒斯露出了杀意。

    “贝拉的能力是防御，没有一个人的能力能伤到她，还有她保护下的孩子。爱德华也护着那孩子……卡伦家真的要毁在这件事上。”

    “那孩子交给我处理，你先跟艾美特离开，等这件事结束了再回来。”贝拉的防御对于魔法可没有作用。

    “不，我留下来。”罗丽莎非常的坚持。

    “……你自己照顾好自己，这件事我会解决的，我先回去了。雅各布还在等我。”西弗勒斯拍了拍罗莎莉的肩膀。

    “好，有你在，我安心了不少。”罗莎莉紧紧交握的双手松了松。

    西弗勒斯点了点头，便回头往回走。看到站在车边的雅各布，西弗勒斯松开紧缩的眉头，迎了上去。

    雅各布看到西弗勒斯，原本焦躁的情绪立刻平复了下来，笑着迎着上去。

    “回来了？罗莎莉找你有什么事情”雅各布殷勤的给西弗勒斯打开车门。

    “没事，回去吧，还有一堆东西等着整理。”西弗勒斯示意了一下车后的那堆东西，然后让雅各布开车。

    车子开回了雅各布的家，西弗勒斯将雅各布家一家十平米不到的小杂货房改成了魔药房间。

    “好像小了一点，要不要把我的房间换给你啊？”雅各布看这件房间跟卡伦家的地下室一比较真的是太小了，东西都放不下。

    “没事，比地下室要高不少。”西弗勒斯搭起一个多层药柜，将药品放了上去。

    “要不要弄个梯子，不过加了梯子，这地方更小了。”雅各布看着那一层一层高起来的药柜，挠着头说。

    “不用梯子。”西弗勒斯说着，身体就漂浮在半空，将药瓶一个一个放上去。

    “……你，你怎么做到的？”雅各布看着西弗勒斯落在地上张大嘴巴问道。

    “我的能力……唔恩。”西弗勒斯突然感觉一阵脱力，身子往前倾倒。

    “怎么回事？”雅各布扶住西弗勒斯问道。

    “没事……”西弗勒斯皱了皱眉头，魔力突然有一阵空洞，这不是正常的现象。西弗勒斯一时也说不出是什么原因。

    “先出去休息一下吧，可能是累着了。”雅各布扶着西弗勒斯出了小房间，坐到了客厅，“要不要喝点水，吃点东西。”

    “唔恩。”西弗勒斯皱起了眉头，他好像真的有段时间没有进食了。

    “我帮你去做些吃的。”

    “不用，我出去一趟就好。”西弗勒斯站起身子。

    “哦，早去早回。”雅各布终于意识到西弗勒斯跟他的不同。

    西弗勒斯猎了几只小动物吃饱了肚子。刚想回去，便听到林子深处传来几声熊嚎，还有一些嬉笑。

    碰到同类了，西弗勒斯微微挑眉。悄然的走了过去，一路走去，全部是动物的碎片。西弗勒斯的眉头皱的越来越深，这种已经不是进食那么简单了，简直是残虐。

    “蕾妮斯梅，慢点吃。还有很多的。”女人的嬉笑声。

    西弗勒斯听出这是贝拉的声音。

    没有人声回应贝拉，只有皮肉撕扯，咀嚼吮吸的声音，西弗勒斯掩饰了气息，接近了声音发出的地方。

    贝拉坐在一根老树根上，怀里抱着一个孩子，眼睛是金色的，脸上，身上都沾满了血液，嘴里还啃着一只鹿的脖子。表情沉醉，完全没有克制。

    这就是那个吸血鬼孩子，看上去应该才七八个月大，还没有思维，完全被吸血鬼的本能控制着。

    看着贝拉宠溺的目光，西弗勒斯认定如果这孩子想吸人血，贝拉都不会阻止。那么爱德华呢。

    西弗勒斯手指握成了拳头，这个孩子早点死了，省的祸害到卡伦一家。

    神锋无……咒语还没有完成，西弗勒斯就感觉双腿发软，差点一下子跪在地上。

    “蕾妮斯梅，吃饱了，我们回去吧。回去找爸爸。”贝拉抱着那孩子哼着小调离开了那个地方。

    西弗勒斯捂着胸口，那里有些气闷，感觉到贝拉的离开，西弗勒斯叹了一口气，这实在是浪费了一个好机会。

    不过他的魔力好像又出问题了，到底怎么回事？

    西弗勒斯回到雅各布家，就钻进了魔药室，雅各布看着紧闭的门，抬了抬手，最终还是没有敲下去。

    早知道就不该帮西弗勒斯把那些东西搬过来的，凭白的让西弗勒斯心里多了些比他还重要的东西。

    西弗勒斯喝了一些恢复魔力的药剂，但是魔力恢复的很快，但是很快也消散了。感觉像是被什么给吸收了。

    而魔力的测验显示，他的肚子里有一块魔力集中点，好像有什么东西在那儿一样。

    西弗勒斯没有透视眼，看不到那是什么东西，不过魔力不像上次那样子回不来，西弗勒斯也安心了不少，至于肚子里的东西，可能是灵魂里的魔力和身体相融合的产物，他能感觉到身体的脉络里多了不少魔力，看样子可能灵魂在和身体进一步的融合。

    想通的缘由，西弗勒斯也不再纠结那么多了，开始考虑如何弄死那孩子的事情。

    魔力暂时时有时无，时强时弱，西弗勒斯的个性一向严谨，现在这个时候很不适合去弄死那孩子，想了想，大概要让那孩子多活几天。

    不过西弗勒斯的想法有点简单了，接下来的几天，他的身体丝毫没有转变，魔力消耗的情况反而愈演愈烈。甚至在某天的中午，打了一个哈欠，身体有种乏力的感觉。

    西弗勒斯就感觉非常的不对劲了，总觉得身体不对劲。

    晚上雅各布摸上西弗勒斯的胸口，慢慢往下滑。

    “西弗，你摸起来更舒服了。”雅各布在西弗勒斯的肚子上摸了两下。

    “唔恩。”西弗勒斯微微皱眉，手指狠狠的扭了下雅各布的胳膊。

    “嘿嘿。”雅各布放弃了抚摸西弗勒斯柔软的肚腹，继续往下进攻。

    两人深度交流完毕，西弗勒斯闭着眼睛感受着□的余韵，可惜肚腹的刺痛让西弗勒斯皱起了眉头，那种痛楚越来越大。让西弗勒斯一把推开身上的雅各布，捂上了肚子。

    “怎，怎么了？”雅各布被西弗勒斯大力一堆，吓了一跳，看到西弗勒斯脸色痛苦，雅各布马上急了，“西弗，怎么了？”

    “疼。”西弗勒斯实在忍不住，喊了那么一声。

    “哪儿疼？”雅各布将西弗勒斯身体上下看了一遍，“肚子疼？怎么个疼法？是不是吃坏东西了，我送你去医院吧。”

    雅各布准备下床穿衣服。西弗勒斯一把拉住他，“不能去医院。”

    “……是，我知道了，我去给你找些药。消炎药，可以吧？”雅各布看着西弗勒斯点了下头，立刻跑出了房间。

    西弗勒斯的肚子疼的厉害，疼痛转移了他大部分的注意力，旁边发生的什么事情，过了多长时间，西弗勒斯的意识都很模糊。

    等他意识稍微清醒的时候，就看到卡莱尔的脸。

    “卡莱尔，你怎么……”

    “雅各布叫我来的，你这样子又不能去医院让其他医生给你检查。你吃了什么？怎么会肚子疼。”

    雅各布说可能是食物中毒什么的，卡莱尔一听就觉得可笑，毒物是遇强则弱，遇弱则强的东西。吸血鬼的毒液可以说已经是世间毒物之最了，根本没什么能够毒到吸血鬼的。

    可是现在看到西弗勒斯的状况，卡莱尔也有些不确定了。到底什么原因让西弗勒斯这么难受呢。

    “什么的痛法？”卡莱尔压了压西弗勒斯的腹部。

    “针刺，现在缓和了不少。”

    “唔恩，我想我需要带你去医院做透视。”肚子里结实的很，好像有什么东西。

    “不用麻烦了，我感觉好多了。”

    “你也是医生，你应该知道讳疾忌医是不对的。”

    “我也是吸血鬼。”西弗勒斯没有直接拒绝，也就是答应了，他也想知道他肚子到底有什么。

    “吸血鬼也会生病的，我带你去医院，借用下医院的仪器。”

    “我第一次听说吸血鬼会生病。”

    “其实，在阳光下的吸血鬼也算是一种病态。”卡莱尔将西弗勒斯扶起身。

    “我来背着他。”雅各布过来帮把手。

    “恩。”卡莱尔将西弗勒斯交给了雅各布。

    三个人快速的走到医院，卡莱尔利用医生的身份，借用了一件检查室。

    卡莱尔看着屏幕上的阴影，带着一丝疑惑，惊讶。

    “怎么了？”西弗勒斯躺着看着卡莱尔神情，问道。

    “到底怎么样了，到底有什么问题呢？”雅各布紧张的问道。

    “我，我需要去请教下专家？”卡莱尔扫描出西弗勒斯腹部的图谱，急忙的跑出了房间。

    雅各布和西弗勒斯看着他的背影，满脸的疑惑。

    “现在感觉怎么样？”雅各布握着西弗勒斯的手问道。

    “没事的。”西弗勒斯直觉可能真出了什么事情，要不然卡莱尔也不会说请假别人，但是口头上还是习惯性的掩盖自己的弱点，倒不是有心的安抚雅各布。

    过了几分钟，卡莱尔走了回来，脸上有些为难。

    “到底出什么事情了？”雅各布先开口问道。

    “额，我想跟西弗勒斯单独谈谈。”卡莱尔虽然惊讶，还是冷静的做出了判断，这件事还是暂时跟西弗勒斯单独谈谈。

    “……好。”雅各布看了看西弗勒斯，点了点头。

    雅各布有些不舍的关上了房门。

    “说吧，出什么事了？”西弗勒斯倒是很淡定。

    “你……可以自己看。”卡莱尔将手上的图递给西弗勒斯。

    “……不像是肿瘤，形状有些奇怪……”西弗勒斯看了半天，只知道自己肚子有个东西，具体是什么就看不出来了。

    “你没学过妇科。”卡莱尔奇怪的问了一句。

    “我又不是你，喜欢医学所有科目……这跟我肚子里的东西有什么关系？”

    卡莱尔咽了咽口水，才说道：“我刚去问了妇科大夫，你肚子里是未成形的婴儿……”

    作者有话要说：我这周考试，之后要复习了，抱歉了。下周恢复更新吧。

    PS,别问我孩子怎么来的，也别问孩子在肚子里哪儿第 38 章
    “啊？！”西弗勒斯嘴巴半张的看着卡莱尔。

    “婴儿，孩子，在你的肚子里。”卡莱尔看着西弗勒斯的傻样，刚才的惊讶之情退却了不少，开怀了笑了出来。

    “你开什么玩笑。”被卡莱尔笑的不自在的西弗勒斯瞪了卡莱尔一眼说道，“说吧，是不是肿瘤，还是……癌症？”

    虽然吸血鬼得癌症这件事非常的荒谬，但是总比男吸血鬼怀孕更靠谱一点。

    卡莱尔收敛了脸上的笑容，一脸严肃的说道，“我没开玩笑，真的是孩子，我看到的时候，也吓了一跳，刚去找妇产科的大夫确认过了，真的是孩子。刚刚有了点形状，大概四个月左右。”

    “……这不可能，卡莱尔，我是男人。”西弗勒斯摇着头，摆着手，完全不相信卡莱尔的话。

    “你可以自己看。”卡莱尔将手里的扫描图递给西弗勒斯，西弗勒斯犹豫了一下，拿了过来，皱着眉头看了半天也么看出个所有然，就是一堆黑色的阴影。

    “你看这一段，是孩子的整体，再细细看，身体在这里，头在这儿，四肢蜷缩着，不是太明显。”卡莱尔站在西弗勒斯的身边，给西弗勒斯做着解说。

    “……你确定不是拿了别人的图来糊弄我？”西弗勒斯将那张扫描图样随意的扔在了旁边的桌子上。

    “你觉得我是那种会拿这种事情糊弄人的人吗？”

    西弗勒斯对上卡莱尔的眼睛， “真的？”

    “真的，我想你大概研究了什么乱七八糟的药物吧？可以用于吸血鬼怀孕，哦，生孩子不会有危险吗，你觉得埃斯梅还能不能生孩子……”

    “这孩子到底怎么进去的。”西弗勒斯皱着眉头，男巫师怀孕不是什么稀罕事，但是他是吸血鬼的，而且这个世界没有巫师啊，而且还是四个月大，难道真的是那段时间研究生子魔药的缘故。

    “我帮你再做一次全面的检查吧。”卡莱尔看西弗勒斯纠结的样子，好心的说了一句。

    “好。”西弗勒斯点头，希望只是出了错而已，而不是……，可是结果……

    三天后的深夜，卡莱尔带着西弗勒斯回到了医院，看他的检查报告。

    “你打算怎么办？”卡莱尔看着西弗勒斯的检查报告问着对面的人，几种检测结果都表示了西弗勒斯的肚子里有个孩子。

    “什么怎么办？”西弗勒斯皱紧了眉头，抬头疑惑了看着卡莱尔一眼。

    “孩子啊，要，还是不要。”卡莱尔在给西弗勒斯的检查过程中，原本忽略了的对男子怀孕的惊讶降到了最低点，现在他只是医生，面对一个怀孕的患者。

    “……我还没搞清楚，这孩子是怎么进我肚子里的呢。”要还是不要孩子，西弗勒斯真的还没想过，西弗勒斯有些傻的说出他现在非常纠结的这个问题。

    “能怎么进去的，精子和卵子的结合而已，不管卵子哪儿来的，精子哪儿来的，孩子已经有了，最迫切的问题是这个孩子你要不要，再不决定的话，肚子就大了，流产手术会有风险。”卡莱尔看着手里的报告，孩子的生长挺正常的，也没有什么其他异常的情况，忽略了这孩子在男吸血鬼的肚子里，这将是个健康的孩子，卡伦家的下一代，很值得期待。

    “……”西弗勒斯看了看自己的肚子，要还是不要，要吧，这孩子怎么来的他都搞不清楚，生出来会是什么样子，他也不清楚，风险太大，不要吧，觉得很可惜，毕竟是一例非常值得研究的案例。

    “你可以再考虑几天。”卡莱尔看西弗勒斯纠结的样子，建议道。

    “恩。”西弗勒斯点了点头。

    “要我送你回去吗？”卡莱尔问了一句。

    “不用。”西弗勒斯准备回雅各布的家，走了两步又回过头来，“贝拉的那个吸血鬼小孩，必须死。”

    西弗勒斯的表情非常严肃。

    卡莱尔表情有些为难。

    “你舍不得？”西弗勒斯猜测。

    “不是这个原因，我也有过这个念头，但是你知道爱德华的能力，我不敢太过暴露我的思想，还有那个孩子也继承了贝拉的防御，爱德华也不怎么离开他们母子，这件事很难办，而且迟早会有吸血鬼发现这附近的异常，沃尔图里家族知道是迟早的事情。”

    “西弗勒斯，如果，我说如果，如果真的被沃尔图里家族审判的话，我一个人出来顶罪就好，你护着爱丽丝他们，别让沃尔图里家伤害了他们。”

    “……我能杀了那孩子，你不会心疼。”西弗勒斯看着卡莱尔问道。

    “哦，西弗勒斯，你觉得我会把你看的跟一个吸血鬼孩子对等，不，就算是贝拉和爱德华的孩子也不能和你相比较。那天的情形，为了卡伦家的和睦，两方面的人必须有一方妥协，问你不过是走个过场，你的性格，我还不了解，只是没想到贝拉会那么激动，雅各布后来又带着你离开了，之后……吸血鬼孩子一出来，哪儿还想得到卡伦家的和睦啊，卡伦家能留下一人是一个人，你离开了正好可以躲过这一难。”卡莱尔一阵唏嘘。

    “贝拉就是祸水。”西弗勒斯咬牙切齿的说道。

    “……爱德华爱他。”

    “我先回去了，你护着那吸血鬼孩子，别让人发现。我有些事情需要做。”

    “别太劳累，好好养胎，孩子比较重要。”

    “……我还没决定要不要他。”西弗勒斯看卡莱尔笑着看着他的肚子，就觉得等他找到原因，证明肚子里不是孩子的时候，卡莱尔别太失望才好。。

    “呵呵，你再好好想想。”卡莱尔笑着转身离开。

    西弗勒斯一回到雅各布家，雅各布就急忙问检查的事情。

    “没事，我累了，休息一会。”西弗勒斯径直爬上了床，躺倒床上，西弗勒斯才想到，他是吸血鬼啊，吸血鬼不用睡觉的。

    不过雅各布没意识到这点，“那你好好休息，我给你弄点吃的去。”

    “恩。”西弗勒斯应了一声，躺在床上的感觉挺舒服的。

    四个月，这个孩子到底是怎么回事，难道真的是什么药物的原因，就这样想着孩子的问题，西弗勒斯迷糊的睡了过去。

    睁开眼就看到雅各布一双狼眼。

    “西弗，醒了，吃点东西吧，你睡了大半天了。”雅各布拿着一张托盘说道。

    西弗勒斯看了看窗外，居然已经傍晚了，他居然睡了一天。

    雅各布递给西弗勒斯一个大杯子，里面是红色的血液。

    西弗勒斯闻着味道就觉得可口的很，一仰头就喝了下去。抬眼便对上雅各布担忧的眼神。

    “怎么了？”西弗勒斯疑惑的问。

    “啊，没事，还要吃什么不？医院里的血浆不多，不过动物的血挺多的，我去林子里帮你杀两只。”雅各布说着就想出门。

    西弗勒斯脑海里念头一闪，拉住了雅各布，“我不饿了。你最近别去林子里去”

    遇到贝拉和那个孩子就不好了。

    “学习上的事情多用点心，别想着玩。”西弗勒斯一时间也想不出什么好理由。

    “哦，我知道了。”雅各布表情一垮，他的学习真算不上好。

    西弗勒斯看雅各布答应了，打了个哈欠，打算继续躺回去休息，刚睡下去，就坐了起来。

    “怎，怎么了？”雅各布看着西弗勒斯的动作，问道。

    “我睡觉了？”

    “恩，睡了一整天呢，我下午的时候还特地给卡莱尔打了电话，他说你身体有些虚弱多睡睡比较好。睡了一天，感觉好点了没。”

    “……挺好的。”西弗勒斯咬着牙齿，从齿缝中说出这几个字，然后躺下去，盖上被子，在被子下面生着闷气。

    西弗勒斯对自己现在的状况倒是有了了解，对于渴睡的感觉，西弗勒斯并不感觉疑惑，魔力的消弱也找到了原因，都是肚子里奇怪孩子，让他有了一系列孕妇的反应。

    对于卡莱尔问他的要不要这个孩子，西弗勒斯还是很犹豫，巫师界的生育率比较低，孩子是很精贵的，打胎几乎是没人想过这事，医院也不提供这项服务。西弗勒斯对打胎也有些排斥，但是这个孩子来的太奇怪，太意外，西弗勒斯真不知道拿这个孩子怎么办。

    反正才四个月，西弗勒斯感觉不着急，其实他的潜意识里，还是不太相信自己会怀孕。

    过了四五天，西弗勒斯的肚子里的孩子就开始运动，西弗勒斯对于肚子里的孩子有了很直观的感觉，又过了四五天，孩子的动作越来越大，肚子也大了不少。

    连雅各布看西弗勒斯的肚子的眼光都不一样的，西弗勒斯终于从昏昏沉沉中，醒过神来，看着镜子里已经看不到原来身材的人，西弗勒斯拿起电话。

    “你真确定我肚子里是孩子？”西弗勒斯听到那边话筒被拿起来的声音，劈头就问。

    “……不是孩子能是什么？”卡莱尔被西弗勒斯这一问弄的有些莫名其妙。

    “……我想你必须再跟我检查一下。”一点也不像孩子，西弗勒斯原本开始相信自己肚子里有孩子的心，开始动摇了。肯定是因为生子魔药，产生了一种假象。

    “好。”

    深夜两个人再次潜入医院。

    “我想我们以后可以开一家私人医院，这样就不用每次偷偷摸摸的了。”卡莱尔关上门，说道。

    “可以。”卡莱尔这个建议，西弗勒斯无比赞同。

    “难道肚子里是双胞胎，肚子这么大。”

    西弗勒斯扶着腰，躺倒检查的床上，懊恼的说，“四个月孩子够大了，不可能检查不出来，肯定有什么问题。”

    “唔，恩，孩子长的挺健康的，是一个啊。”卡莱尔检查完毕了说道。

    “那怎么这么大，还天天动个不停。”西弗勒斯懊恼的很，孩子真是个麻烦。

    “吐了没？吃东西的口味有没有变。”

    “没什么变化。”

    “孩子长的比较……”卡莱尔说话说道一半突然停住了，“你是吸血鬼？！”

    “……当然是啊，这问题你比任何人都清楚吧。”

    “那么我想……你这孩子可能要出生了。”

    西弗勒斯看向卡莱尔，在卡莱尔眼里看到了认真，“你不是说才怀了四个月吗？！”

    “你不知道贝拉怀孩子一个月就生了吗？”

    “……我跟贝拉不一样。”西弗勒斯摇着头说。

    “但孩子都是半人半吸血鬼。”

    “这孩子半吸血鬼……。”如果按照孩子生长来看，这孩子感觉像是雅各布的。但是……

    “半狼是吧，狼人本质还算是人吧。”卡莱尔接了雅各布的话。

    “狼人碰到吸血鬼的血液会死的，你觉得狼人的血能跟吸血鬼的血融合？！”西弗勒斯根本就没想过他会怀上雅各布的孩子，虽然卡莱尔说西弗勒斯怀孕了，也在医学上证实了，但是西弗勒斯一直觉得可能是他的身体里有什么异变了，他在那段时间的确研究过生子魔药，想过帮罗莎莉完成他的愿望生个孩子，在西弗勒斯的潜意识里，这个孩子不会是任何人的，也绝对不会是雅各布的。

    但是现在还真是……

    “你现在打算怎么办，如果再不决定的话，这孩子过两天就会出生也不一定。”

    “……很突然。”西弗勒斯只能用突然来说太现在的心情。

    “孩子比贝拉的孩子乖很多。”

    “比贝拉个孩子更怪。”

    “不能这么说，一般孩子的心情跟母……”卡莱尔看西弗勒斯的神色没有变化，便继续说道，“亲的心情有很大关系，母亲的心情好一点，孩子也就会乖一点，出生的时候也不会折腾。孩子的心理也会阳光，成长的过程也会健康……”

    “你是不是想孩子想了很多年了，这么了解？”

    “……埃斯梅对孩子比较关心。”卡莱尔耸了耸肩。

    沉默了许久，西弗勒斯突然问了一句，“这孩子还有多久才能出生。”

    “不出三天。”

    “那个吸血鬼小孩的怎么样？”

    “食量大了不少。”

    “会越来越大的。”西弗勒斯叹了口气，“你打算怎么安排埃斯梅。”

    “我会让艾美特带她走的。现在最重要的是你肚子里的孩子。”

    “……现在如果做流产……”

    “这孩子现在剖腹产都能活下来，你却想杀死他。”卡莱尔有些激动。

    “……我只是问问。并不是真没有那个意思。”

    “你现在乖乖的，我会准备好生孩子的工具。”

    “真的要生孩子？”西弗勒斯的脸色有些发白。

    “生，当然要生。”

    西弗勒斯咽了咽了口水，很想说他不生成不，不生就意味着要打胎，把孩子打掉。西弗勒斯也下不了这个心。

    作者有话要说：这个星期经历了笔试，面试，考试。很衰啊，用码字来平复下情绪。以后的更新会照常的。第 39 章
    按照时间算，西弗勒斯很快就要生了，卡莱尔也赶着去准备产房和道具。

    “你觉得这件事要瞒着雅各布？”卡莱尔扶着西弗勒斯坐在沙发上，不过是一天的时间，西弗勒斯的肚子一下子又长大了不少。

    “告诉他干什么？”

    “……他是孩子的另一个爸爸。”

    西弗勒斯听了卡莱尔这话，表情一僵，“……等孩子出生了再说。”出生了，再找他算账。

    “我先去准备手术用具。有事就叫我。”卡莱尔提起工具箱，打开房间角落的小门，沿着楼梯走进了地下室。

    这间屋子是两层楼的小公寓，是卡莱尔租借过来的，处于美国和加拿大的交界，十几年前出了几起杀人抢劫案，但是没人管，周围的人都搬走了，这间屋子的主人也是，这间屋子的主人很喜欢酒，地下酒窖建的很精细，通风，干燥方面非常好，打扫一下，消毒之后，非常适合做手术室。卡莱尔正是看上这里的环境和条件才选择了这里做产房。

    地下室已经让清洁人员给打扫过了，卡莱尔现在要做的就是消毒，还有就是搭建手术台，无影灯。对于吸血鬼来说，体力活不是什么难事，关于医学方面的事情，卡莱尔熟练的很，忙了一天一夜，就搞定的所有的东西。

    “你不回去没事嘛？”西弗勒斯吃完卡莱尔给他准备的“饭菜”问道。

    “我跟他们说，我出差要参加一个学术会议，连埃斯梅也这么说的。”爱德华的能力实在是让人……忌惮。

    “恩。”西弗勒斯点了点头，知道卡莱尔的担忧之处。

    “再喝一点，贝拉的孩子出生之前，血液的需求很大。”

    “别把我的孩子跟贝拉的孩子相比较。”西弗勒斯皱了皱眉头说道。

    卡莱尔闭上了嘴巴，但是给西弗勒斯补充能量这件事，还是不容退缩的，看着西弗勒斯又吃了点东西才罢手。

    西弗勒斯躺在床上，孩子的胎动让肚子表面不规则的动着，看着凸起的肚子，西弗勒斯眉头皱的很紧。

    他开始以为他的肚子是因为他在这个世界研究的生子魔药药性不对产生的一种医学上的假象，后来肚子里的孩子开始胎动，他觉得难道真的有了，但是肚子的涨大实在是反常，西弗勒斯又觉得这是假象，找了卡莱尔检查，没想到最后的结果居然会是这样。

    狼人跟吸血鬼的孩子，一个……怪物。

    西弗勒斯不知道留下这个孩子是对还是错。历史上也有吸血鬼和人类的孩子，成长算是人类和吸血鬼的结合，占了两者所有的优势，这是贝拉怀孕的时候，西弗勒斯查过一些吸血鬼的野史故事才知道的，但是西弗勒斯不知道自己肚子里的这个孩子会是什么样的，一般都是男吸血鬼和女人类，这次的情况完全不同，如果跟贝拉的那个吸血鬼小孩一样的话，他不介意双手沾上亲子的血。西弗勒斯的眼神幽深，眼底露出狠厉之色。

    “唔恩。”肚子里的孩子一个大力动作，让西弗勒斯发出一声闷哼。

    肚子疼了几分钟，才慢慢缓和下去。西弗勒斯感觉背脊酸的很，肩胛也有种劳累的感觉。西弗勒斯迷迷糊糊感觉就要睡了过来，但是肚腹又开始痛了起来。

    来来回回三四次，西弗勒斯就感觉到不对劲了连忙拿起旁边的电话，打给旁边的房间的卡莱尔。

    卡莱尔本就没有睡觉，立刻赶了过来，抱着西弗勒斯便进了地下室。

    “感觉怎么样？”

    “很痛，应该是要生了。”西弗勒斯忍着痛说。

    “那我给你打麻醉，准备剖腹。”

    “你可以吗？”西弗勒斯突然想起卡莱尔不是妇科吧。

    “你觉得现在除了我，还有别人能帮你吗？”卡莱尔挑了挑眉，现在才担心，是不是太晚了。

    麻醉剂很快有了效果，卡莱尔很快速的下刀。

    “如果是妇女的，你这种情况应该算是宫外孕。”卡莱尔观察西弗勒斯的腹腔，还有心情跟西弗勒斯说说话。

    “闭嘴，快点把孩子弄出来。

    “放心，孩子很乖。是的男孩。“

    卡莱尔从西弗勒斯的肚子取出血淋淋的一团。清洗了一下，才看出婴儿的样子。西弗勒斯看着卡莱尔的动作，听到孩子细微的啼哭。也不知道是什么样的心情。

    “他……有什么怪异？“

    “不，跟正常的孩子一样，正常的人类的孩子……”卡莱尔看着襁褓里的孩子，脸上也露出的疑惑的神色，“你感觉怎么样？”

    卡莱尔从疑惑中回过神来，赶忙问西弗勒斯的感觉。

    “没事，伤口已经愈合了。”西弗勒斯指了指肚子，那里的麻醉剂还没有消散，但是伤口却以肉眼可见的速度愈合起来。

    “那等等，我拿点东西。”卡莱尔将婴儿放在了西弗勒斯身边。走出了地下室。

    西弗勒斯看着旁边的孩子，伸了伸手，又缩了回来，孩子太小了，脸蛋还没有他的巴掌大。

    卡莱尔很快的回来了，拿了一杯血液和一杯牛奶。

    “他还小，会不会控制不了食欲。”西弗勒斯有点担忧的问。

    卡莱尔皱了皱眉头，也担心了一下，毕竟家里的吸血鬼小孩的食量他是见识过了，想了想便拿了一个勺子，沾了几滴才靠近了孩子。

    西弗勒斯看着卡莱尔将勺子里血液滴进了孩子的嘴里，孩子的小舌头探出嘴，嚼吧嚼吧将血液吃了进去。

    卡莱尔没有再继续喂血，孩子也没有哭闹什么的，卡莱尔看孩子确实没有什么瘾头，便换了牛奶喂食。孩子也很乖巧的吃了进去。

    卡莱尔拿起了旁边的手术刀，看了看西弗勒斯，然后靠近孩子，却在最后一步被西弗勒斯拦住了。

    “等孩子再大点再说吧。”西弗勒斯看着那小小的一团，就有种不忍心，不想伤害他一点。这大概就是所谓的母子连心。

    “恩，也是，现在伤了，一不小心一辈子都会留下伤来。”卡莱尔看这孩子实在是……怪异的很。但是具体怪异在哪儿，他也说不出来，“给孩子取个名字吧。”

    “啊？!”西弗勒斯完全没想到这个。

    “你该不会从来没想过给孩子取个名字吧？”卡莱尔翻了个白眼。

    “……普林斯。”西弗勒斯不知道为什么就想到了她的母亲的姓氏。

    “普林斯，哦，好名字，我们的小王子，”卡莱尔觉得西弗勒斯取的名字不错，便放过了西弗勒斯之前的疏忽。

    “你这样抱着他，不会伤着他吗？”西弗勒斯看着婴儿的头，靠在肩膀上，就像是脖子那没有骨头那样。

    “小孩子都是这样的。他们会长的很快的。”卡莱尔倒是很兴奋的抱着孩子，当然也带着小心。

    西弗勒斯观察了半天，确定这孩子没什么不正常，才在卡莱尔的帮助下，抱了小普林斯一会。

    这孩子真的很正常，太正常的，正常的太妖异了点。卡莱尔和西弗勒斯都在怀疑了，他真的是吸血鬼和狼人的孩子吗？除了长的快了点，吃喝拉撒跟正常的孩子没什么区别。

    “我们什么时候回去呢？”卡莱尔抱着孩子，来回走着，边给孩子喂奶边问。

    西弗勒斯想了想，“早晚是要面对的，就今天回去吧。”

    “需要我送你吗？”

    “不用，我自己跟雅各布说。”西弗勒斯不太想别人知道自己的私事，他和雅各布的事情算是其中之一。

    西弗勒斯就这样抱着小孩子走进了雅各布的家里。

    雅各布看着西弗勒斯指挥着商场的搬运工将婴儿床搬进两人的房间。

    “西弗……，你不是说出去找药材嘛，怎么找回了一个孩子。”雅各布问道。

    “我儿子。”西弗勒斯将孩子放在了布置好的婴儿摇篮里，回答了一句。

    “啊？！”雅各布愣了一下。

    “如果你觉得不能接受，我可以带着孩子搬出去。”

    “不，不用。”听到西弗勒斯要搬走，雅各布连忙阻止。再看看躺在摇篮里的孩子，看看西弗勒斯，雅各布脑子有些迟钝的接受了西弗勒斯的儿子这个消息。

    看孩子的样子，应该是西弗勒斯跟他确定关系之前的事情，雅各布心里有些不舒服，但是那时候西弗勒斯是自由的，只要现在的西弗勒斯属于他就好，只要现在西弗勒斯是他的就好，雅各布这样安慰自己。他和西弗勒斯注定是不会有孩子了，现在有个孩子也是好的。

    不过过了几天雅各布觉得养孩子真的不好，非常不好，西弗勒斯离开了一个星期终于回来了，但是回来四五天了，他一次还没碰过西弗勒斯呢，倒不是不想，也不是西弗勒斯不配合，只是不知道这孩子事情怎么那么多，经常雅各布刚想对西弗勒斯下手，或是下手到一半，他那边就哭了。

    普林斯食量很大，奶粉，血液，什么都吃，长的也很快，雅各布想起贝拉怀孕的那速度，猜测大概吸血鬼的小孩都这样吧。

    雅各布很想把普林斯交给其他人带一天，让他和西弗勒斯可以过二人世界，但是人选非常不好找，而且如果他提出这件事情，可能西弗勒斯会认为他不喜欢普林斯。

    不过这样的生活也有快乐的事情，比如三个人的家才像一个家，雅各布看着哄孩子的西弗勒斯，经常觉得西弗勒斯是妈妈，他是爸爸，还有个儿子，他们是一家人。

    雅各布就这样痛并快乐的继续着生活。

    “普林斯的衣服都穿不下了。”雅各布帮着小普林斯套着衣服说道，“又长大了不少。”

    “那去买点衣服。”西弗勒斯说道。

    “小孩子的衣服必须好好挑，要不然小孩子的穿起来会不舒服的。还可能会影响到健康。”雅各布说，西弗勒斯优势互真不是个称职的妈妈。

    “随便吧，能穿就行。”西弗勒斯并不担心普林斯的健康，在回来之前，西弗勒斯看着卡莱尔对着普林斯的手指划了一刀，也看着那伤口愈合，证明普林斯的体制跟吸血鬼是差不多一样的，一般的东西还真伤不了他。

    雅各布看西弗勒斯不关心的样子，嗔怪的看了西弗勒斯一眼，可惜西弗勒斯完全不在意，雅各布认命的准备去看着育婴刊物，看看什么样的衣料适合婴儿。

    可惜雅各布毕竟是个男人这些东西还真不是一天两天学的会的，问长辈，比利？雅各布想起自己小时候比利照顾自己时候的放养政策，感觉不太靠谱，最后至于哦打电话给卡莱尔，雅各布觉得卡莱尔见识应该比较广才是。

    雅各布太看得起卡莱尔了，对于婴儿得事情，他也是半吊子，最后只能求助于埃斯梅，这样西弗勒斯有孩子的事情，就瞒不住埃斯梅了，幸好爱德华的心思现在全在贝拉身上，所以埃斯梅只要控制住自己的思维，就不会让爱德华知道这件事。

    其实大家倒不是防着爱德华，只不过怕爱德华对贝拉的感情太深，夹在中间帮兄弟不是，帮爱人也不是。

    埃斯梅对贝拉是喜欢的，但是对贝拉做出让卡伦一家陷入的困境的事情，也有些抱怨，对于贝拉制作出来的吸血鬼小孩，也带着忐忑的心理，想着用爱包容那孩子，但是一想到那孩子会让其他孩子受到伤害，却有爱不起来。

    但是西弗勒斯的孩子却不一样了，那孩子会长大，有心跳，是半吸血鬼，可以毫无顾忌的去爱，去宠溺。

    贝拉的吸血鬼小孩的食量越来越大，一天几乎有大半的时间呆在丛林里觅食，贝拉对她是寸步不离，所以埃斯梅就有了足够的时间，去准备给小普林斯的礼物。卡莱尔的重心也往西弗勒斯那边偏移。

    但是事情总有凑巧，福克斯只是个小镇，很多高档的东西买不到，卡莱尔和埃斯梅为了给普林斯最好的，便邮购那些适合婴儿的东西。

    那天贝拉带着孩子觅食回来，正好碰上来送快递的人。贝拉便替埃斯梅签收了东西。

    “婴儿衣服。”贝拉看着物件简介那一栏里的词，贝拉心里开心，一定是埃斯梅买给蕾妮斯梅的。便打开来。

    但是里面的衣服却都是男孩子的，而且穿再蕾妮斯梅身上明显大上很多。

    贝拉不笨，相反她心思非常敏感细腻，甚至有点神经质。

    看着那衣服，再想起，前两天好像也有埃斯梅的快递。贝拉的心里的疑惑就更大了。

    便对埃斯梅关注起来，埃斯梅每天给西弗勒斯一个电话已经成了习惯，有时候还会三四个。

    “西弗勒斯，你这样养孩子是不行的……是，我知道，他是半个吸血鬼，但是他也是个孩子……我想我需要定制他从婴儿起，到成人所有的衣服……不，西弗勒斯，这件事不能省事，以后普林斯长大了，这就是回忆……记得每天给普林斯拍照，你要跟他一起……你是普林斯的父亲……哦，听我的，没错的……告诉普林斯宝贝，我爱他，晚安，西弗勒斯。”

    这是贝拉偷听来的电话，从中可以知道很多信息，她最痛恨的西弗勒斯有了个儿子。正文 第 40 章
    贝拉结合了埃斯梅几通电话的消息，知道了西弗勒斯和一个人类女人生了一个半人半吸血鬼的孩子，她神情有些恍惚的回到房间，坐在床上出神。

    “贝拉，在想什么，蕾妮斯梅要你呢。”爱德华将手上的孩子放在贝拉的手里。

    看着蕾妮斯梅可爱的面庞，贝拉笑着逗弄了蕾妮斯梅，给了蕾妮斯梅一个洋娃娃，看蕾妮斯梅玩的开心，又想起刚才的电话。

    “贝拉，你，是不是不开心啊？”

    “不，爱德华，我很开心，能跟你在一起，我很满足，你为什么会那么想。”

    爱德华跪在贝拉的面前，“我看你一直陪着蕾妮斯梅，也没有出过门，你可以跟你之前的朋友，只要天气“好”，就没什么问题。”

    “哦，蕾妮斯梅还小，需要我的陪伴。”

    爱德华张了张嘴，看着床上的孩子，这个孩子不会长大的。

    对于贝拉制造吸血鬼小孩，理智上爱德华是不赞同的，但是那个时候情感占了上风，一个小孩能让贝拉开心，为什么不制作呢？对于卡莱尔他们的立场，爱德华并不担心，他们的孩子是西弗勒斯弄死的，卡莱尔他们肯定也会为了补偿他们而站在他们这边的。

    “对了，西弗勒斯最近住在哪儿？”贝拉转了转眼球问道。

    “……怎么突然问这个。”爱德华有些疑惑，之前贝拉提起西弗勒斯可是咬牙切齿的。

    “没什么，事情已经结束了不是嘛，蕾妮斯梅……”贝拉温和的看着床上的孩子，“我不想你们因为我而跟西弗勒斯有什么隔阂。”

    “哦，贝拉，你太善良了。”爱德华将贝拉拥入怀里。

    “我们要不要把西弗勒斯请回来呢，爱丽丝他们去旅游了，家里人多一点热闹。”

    “我想，也许他不想回来，毕竟，他和雅各布现在是伴侣关系，他应该希望呆在雅各布身边。”

    “他在雅各布家？！”

    “是的。”

    贝拉没有接话，只是在爱德华的怀里，想了很多。雅各布，会不会成为他的盟友呢？

    作者有话要说：雅各布张了张嘴，放下了手中的尿布，跑到了屋子外面。

    西弗勒斯就听到两声喷嚏声，然后雅各布揉着鼻子走进了屋子，拿起尿布，然后继续给普林斯换尿布。

    “你怎么突然跑出去？”西弗勒斯抱着普林斯的手有点酸，这小子越来越重了，这么重，雅各布的动作还不快点，居然还半路跑出去。

    “打喷嚏去了。”

    “打喷嚏还要跑到外面去？!”什么道理。

    “普林斯在屋子里，要是感染了细菌生病不就好了。”雅各布动作熟练的给普林斯换上尿布。

    “他是吸血鬼，感冒？做梦。”西弗勒斯将手里的重小子扔进雅各布怀里，走进自己的小操作间，继续刚才的试验。

    雅各布看了看怀里的普林斯，笑了笑，换了个手臂抱着，这孩子长的真快，成长速度跟贝拉的孩子差不多。也是，两个孩子都是半吸血鬼半人类。

    不知道是哪个女人为西弗勒斯怀孕一月生下这个孩子。

    雅各布皱了皱眉头，看了看普林斯，再看看西弗勒斯专属实验房间的门。

    他一直在逃避普林斯的母亲这个话题，无论是谁，那个女人是他和西弗勒斯感情之间的一根刺。

    但是现在突然想起怀孕的事情，一个月，一个月，普林斯不是普通的小孩，是半人半吸血鬼，只要怀胎一个月，不是人类的十个月，而一个月前，那时候西弗勒斯已经住在了他的家里，已经跟他确定了关系，但是普林斯却出生了……

    雅各布呆呆的看着那房门，抱着普林斯的手，不由的用力。

    普林斯感到的痛，眉头皱紧了，他已经有了一定的思维，大概是吸血鬼强悍的承受能力，比起哭，他更喜欢反抗。

    “啊！”雅各布感到上臂一痛，低头一看，普林斯的小嘴正咬着他的手臂，“哦，该死的，松口。”

    雅各布拿过一个布偶，吸引着普林斯的注意力，普林斯在雅各布的手臂上磨了磨牙，就松开了嘴。

    两颗尖锐的牙在粉红的小唇间若隐若现。

    雅各布看着手臂上的两颗洞，有些无奈，普林斯正是长牙的时候，作为吸血鬼的两颗小尖牙已经长好了，总喜欢时不时的拿出来磨磨，本来普林斯人小力气不大，不会伤到雅各布，但是那两颗吸血鬼的牙，尖锐的很，往往碰到皮肤就会刺破。万幸的是，普林斯只咬，不吸血。

    普林斯第一次将雅各布咬出了血，西弗勒斯和雅各布都吓了一跳，普林斯是吸血鬼啊，雅各布是狼人，吸血鬼的毒液是狼人的天敌。

    但是西弗勒斯观察了几天，雅各布并没有感觉到什么异样，之后便随便普林斯咬了，普林斯大概也咬上了乐趣，动不动就喜欢在雅各布身上咬上几口。

    雅各布这次没像以前那样觉得普林斯咬他是小孩子闹着玩了，内里有股子怒火不知道该往哪儿发泄。

    正想着怎么教训下普林斯的时候，电话响了。

    雅各布将普林斯放在地毯上，狠狠的瞪了两眼，起身去接电话。

    “喂，你好，我是雅各布。”

    “……雅各布，我是贝拉。”

    “贝拉？！”雅各布听到是贝拉的时候吓了一跳，下意识的看了看西弗勒斯那边的房门，没有什么动静，“额，你找我有什么事情吗？”

    “唔，西弗勒斯在你那儿吗？”

    “额……”雅各布不知道贝拉想做什么，也不知道该不该说实话。

    “你放心，我不会对西弗勒斯怎么样的，不过是觉得上次我好想太激动了，所以想问问西弗勒斯没什么事吧，不过我是不会道歉的。”

    “哦，他没事。”雅各布听贝拉的口气，好像是想通了，便没了顾忌。

    “他现在在你身边吗？我不太想知道我打电话给你，说实话，虽然我能理解他，但是心里还是不太舒服……”

    “没事，他在做他的试验，你知道的，这个时候他没几个小时不会停的。”

    “那就好，你们现在很幸福吧？”

    “唔恩，还好。”想起和西弗勒斯生活美满，雅各布露出了笑容。

    “……唔。”

    “有什么事情吗？贝拉。”雅各布听出了贝拉话语里的迟疑。

    “没事，只是听到你这么说就好了，我听说西弗勒斯有孩子了，还怕你心里不舒服。作为朋友就想安慰安慰你，现在看你没事就好。”

    “……”雅各布沉默了，他的确心里不舒服，很不舒服。

    “雅各布？！你没事吧？”贝拉长时间没听到雅各布回答，露出了一个笑容，但是语气却带着十足的担忧。

    “没事，我能有什么事情呢。挺好的，西弗勒斯肯接受我就好。”是的，西弗勒斯能接受他就好，雅各布自我安慰。

    “哦，对了，埃斯梅买了些衣服送给孩子，她没时间过去，让我送给你们。”

    “是嘛，谢谢埃斯梅了。”

    “……你知道，我现在不能进保留区了，你能出来拿吗？”贝拉问道。

    “好。”雅各布点了点头。

    “对了，把孩子也带过来吧，衣服尺寸不知道够不够，如果不行的，要寄回给商家修改的。”

    “好的。”

    “我现在就过去，半个小时后见。”

    雅各布放下了电话，走到沙发前面。普林斯正摔着手里的布偶。感受到雅各布的目光，便抬起了头。

    对上那双黑色纯洁的眼眸，雅各布无力的叹了一口气，“只要那女人别来打扰我和西弗勒斯的生活，我们就永远是一家人。”

    雅各布给普林斯换上外出的衣服，然后准备出门，看了看西弗勒斯那边的房门，雅各布想了想还是不打扰西弗勒斯，反正过十几分钟大概就回来了。

    雅各布开车出了保留区，又开了一段路，就看见了贝拉站在一辆车边正等着他。

    雅各布笑着下车跟贝拉打招呼，贝拉是他的朋友，这是雅各布曾经坚定认为的，虽然因为西弗勒斯，他们之间的感情有了裂痕，但是只要贝拉对西弗勒斯不抱有恶意，他们就还是朋友的。

    “这，就是西弗勒斯的……儿子？！”贝拉眼睛直直的盯着雅各布的怀里的孩子。

    “恩，叫普林斯。对了，衣服呢？”雅各布点了点头问，没有注意贝拉的神色闪过的狠色。

    “这里。”贝拉从车里拿出一个纸袋，“他是吸血鬼。”

    “恩，是。”雅各布看着袋子里的衣服，下意识的点头答应，“这衣服真不错。”

    贝拉勾起唇角，吸血鬼的死法，呵，注定的。注定这孩子要死的比她的孩子更惨烈。

    普林斯黑黝黝的大眼睛看着贝拉扭曲的脸色，表情没有什么变化。

    “这衣服是埃斯梅从英国邮递过来的。”贝拉变化了表情对雅各布说道，“这孩子的吸血鬼能力是什么？”

    “唔，他也不算吸血鬼，他的身体没有毒液，可能因为这样，他大概就没有能力吧。”雅各布拿着衣服在普林斯身上比划着，没注意到贝拉的表情变化。

    “我帮你抱着吧。衣服还是穿再身上，才能看出合不合适。”

    “恩，也是。”雅各布很顺从的将普林斯递给贝拉。

    贝拉压抑了很久，才控制住自己不直接掐上普林斯的脖子。而是微笑的抱过普林斯。

    雅各布将衣服换着套在普林斯身上，“这两件都挺适合的，这件小了点，这件大的可以留着。”

    “恩。”贝拉心不在焉的点了点头，“对了，刚才我车子好像是熄火了，不知道什么原因，你帮我看看吧。”贝拉想到一个理由。

    “怪不得，我走了好长一段路才见到你。”雅各布以为一出保留区就可以见到贝拉，没想到还开了一段路。他哪知道贝拉原本就打算骗他离保留区远一点，没想到他傻傻的想着反正进保留区就只有一条路，他多开点路，贝拉就少开一点路，还能省点时间。他就这样送上了门。

    贝拉看着雅各布打开车前盖，俯身检查着。从口袋里掏出手帕，压住了雅各布的口鼻。

    贝拉以为他变成吸血鬼的力量足够对付雅各布，但是他忽略的狼人的敏锐度，雅各布在贝拉的手靠近自己的手，身体便自动警惕。虽然雅各布心里迟钝了一下，但是对付贝拉，还是够了。

    “贝拉，你想做什么？”雅各布转身质问贝拉。

    “雅各布，当我是朋友的话，就让带这孩子走。”

    “你想做什么？”雅各布不是傻子，他现在意识到了这件事的严重性。

    “这孩子是西弗勒斯的，雅各布，他是西弗勒斯跟别的女人生的，我帮你解决了他不好吗？”贝拉早就想过了如果对付不了雅各布的后招。

    “……”雅各布的眉头皱起来，贝拉的这句话正说中了他的心思，但是……，“孩子是无辜的，贝拉，你的孩子……已经死了，不应该再伤害其他孩子。”

    雅各布靠近贝拉想抱回普林斯。

    “站住。”贝拉从口袋里拿出一把小刀，压在普林斯的脖子里上，“你再靠近我，我就立刻杀了这孩子。”

    “贝拉。”雅各布不放弃。

    “我会告诉西弗勒斯，是你把孩子送给我的，是你想要杀了这孩子。”贝拉的嘴角大幅度的扯开，笑容十分的扭曲。

    雅各布站在了原地，“贝拉，你到底想做什么。”

    “我要让西弗勒斯也尝尝失去孩子的痛苦。”贝拉盖上车盖，坐进车子里，然后开车离开。

    雅各布连忙回到自己车上，然后跟了上去。他知道如果普林斯出了事情的话，那么西弗勒斯也许这辈子都不会原谅他的。

    贝拉刚开了不远，手机铃声就响起来，贝拉一惊，加大了马力，然后看了看来电显示，原来是爱德华。

    “贝拉，你现在在哪儿？”爱德华很自然的问。

    “爱德华，你是爱我的。”贝拉边开车边接电话。

    “当然，我爱你，你现在在哪儿啊，什么时候回来。”

    “爱德华，我要为死去的蕾妮斯梅报仇了。”

    “什么？！贝拉你要做什么？”

    “爱德华，等我报了仇，就去找你，我们一家永远不分开。”贝拉说完就挂了电话。

    爱德华不知道到底出了什么事情，再打贝拉的电话已经打不通了，便抱着手里的蕾妮斯梅走出了家门，准备去找贝拉。

    “爱德华……”这叫声让爱德华停住看开车门的手，转身就看到吸血鬼三姐妹之一的印尼娅。

    “有什么事吗？印尼娅？我现在赶时间。抱歉。”爱德华急忙开了车门，然后开了出去。

    爱德华走的匆忙，没有看到印尼娅在看到他手里的蕾妮斯梅的惊讶的表情。

    就在普林斯被贝拉带走的时候，西弗勒斯的手一抖，要加的试剂多加了一些，整锅魔药就这样毁了。西弗勒斯清理干净坩埚，他今天的心神不太宁，便不再做实验了，去看点书吧。

    走出实验室，却没看见雅各布和普林斯，也没感觉他们两个的气息。西弗勒斯有些不好的预感，但是又不知道哪儿不好，便没有在意。想着大概是雅各布带着普林斯出去散步去了。

    等西弗勒斯看半个小时书，感觉到周围的魔力大面积波动的时候，才感觉到普林斯大概出事了。

    西弗勒斯连忙起身，幻影移形，去看魔力波动的中心。

    刚刚从幻影移形中站定，就听到婴儿的哭泣。周围的很多东西都悬浮在了半空中，石子，人，包括车子。连西弗勒斯也差点被魔力抛到了半空中。

    “啊！”女人的尖叫声，让西弗勒斯眸色一深，贝拉怎么会在这里。

    “贝拉，把普林斯放下，别伤害他。”雅各布的声音。

    “贝拉，冷静点。”卡莱尔。

    “贝拉。”爱德华

    “普林斯，贝拉别伤害普林斯。”这是埃斯梅。

    “西弗勒斯……”半空中的雅各布首先看到西弗勒斯到来。

    西弗勒斯看着半空中的情形，贝拉卡着普林斯的脖子，坐在悬浮的车子里，普林斯小子的哭声真大，旁边还有几辆车子。

    西弗勒斯看到这情形就知道，普林斯的魔力暴动了，被贝拉刺激的。而且看着暴动的面积，就知道普林斯体内的魔力不小。

    “西弗勒斯，贝拉只是一时想不开，别伤害她。”爱德华知道西弗勒斯能力的，真怕西弗勒斯直接杀了贝拉。

    “西弗勒斯，西弗勒斯，我会让你尝尝失去儿子的痛苦的。”坐在车里的贝拉看到西弗勒斯就是一阵癫狂，手在普林斯的脖子上收拢着。

    普林斯的哭声戛然而止。

    “不，贝拉，不要。”雅各布尖叫出声。

    “不要啊。”埃斯梅留下了眼泪。

    西弗勒斯皱眉，“爱德华，这是贝拉自找的。”

    爱德华刚想问西弗勒斯他想做什么，就感觉刚才托着自己悬浮在半空中的力道消失了，周围的东西也落了下来，但是贝拉和普林斯呆的那辆车子却快速的旋转，然后冲向了密林深处，撞倒了十几米之内树木，才停了下来。

    “贝拉……”爱德华冲了过去。

    “普林斯。”雅各布也冲了过去。

    哭泣其实也是小孩子魔力一种释放，贝拉压抑住了普林斯魔力的释放，势必会遭到普林斯魔力的反抗。

    虽然知道普林斯不会有什么事情，但是西弗勒斯还是有些担心的跟着众人走了过去。

    “呵呵，死吧，死吧。……”贝拉疯癫的声音，让所有的人心里有些发慌。

    走过去就看见，贝拉的身上全是血的趴在方向盘。身上全是车窗的玻璃碎片。

    “贝拉。”爱德华拉开车门，想抱着贝拉，却不知道从哪儿下手。

    而其他人都走到另一边。雅各布他们都做好看到流血的普林斯的准备，但是打开车门，却看到普林斯坐在车座上抽泣着，什么伤也没有，甚至那些车窗碎玻璃，都没有靠近他，在他周围两寸外，形成了一个圈。

    雅各布他们看到这个情形都愣了一下，普林斯看到门开了，对上雅各布的眼睛，伸出了双手。

    雅各布连忙将普林斯抱起来，哄着让普林斯不要哭了。也不去想为什么会有这些事情发生了。

    “啊额。”肩膀上的传来熟悉的刺痛，雅各布却笑了，“咬吧，咬吧，爸爸错了，普林斯原谅爸爸吧。”

    普林斯像是听懂了他这话，松开了嘴。只是在雅各布的怀里细微的抽泣。

    “到底怎么回事？”西弗勒斯看向雅各布。

    雅各布咽了咽口水，最后还是决定老实说出了贝拉将他骗出来的事情说了一遍，还将贝拉威胁他的话说了下，让西弗勒斯千万不要以为是他将贝拉送他贝拉手上的。

    “……对不起，西弗勒斯，我真的没想到贝拉打的是这个主意。”

    “……爱德华，贝拉和那个孩子都不能留。”西弗勒斯看向爱德华。

    爱德华一只手搂着蕾妮斯梅，一只手抱着贝拉，做出保护的姿态。

    “她已经疯了，你还要护着她，你想让卡伦家为了这个吸血鬼小孩陪葬吗？”西弗勒斯厉声问道。

    “不，贝拉是我的爱人。蕾妮斯梅是我的孩子，西弗勒斯你有了儿子，难道就不准我有孩子吗？”

    “你的孩子会毁了卡伦家。”

    “你的呢？狼人和吸血鬼的孩子，更是禁忌……”爱德华对西弗勒斯露出狠厉之色，刚才他将卡莱尔和埃斯梅的思想可是看的一清二楚。

    “普林斯的妈妈是里尔的？”雅各布突然出声。

    西弗勒斯狠狠瞪了雅各布一眼，哪壶不开提哪壶。

    雅各布讪讪的闭嘴，爱德华说的，普林斯是狼人和吸血鬼的孩子，那么女狼人就里尔一个啊。

    “卡莱尔，你是卡伦家的家长，这件事你来抉择吧。”西弗勒斯抱出了雅各布怀里的普林斯，坐进了雅各布开来的车子里，然后对雅各布喊了一声，“还不来开车。”

    雅各布看着西弗勒斯的脸色不好，也不敢说话，就这样两人一路沉默的回到了家里。

    回到保留区，天色已经黑了。

    “普林斯是我生的。”下车前，西弗勒斯说出这句话，省的以后雅各布又起什么怨妇心理，他刚才也对雅各布用了摄魂取念的，他那段时间的思想，西弗勒斯可是知道的一清二楚。

    “啊！”雅各布愣了下，就那样看着西弗勒斯进了屋子。

    雅各布傻傻的将车子停进了车库，回到屋子里，也没理解出西弗勒斯刚才的话是什么意思。

    走进房间就看见西弗勒斯将睡着的普林斯放在了摇篮里，神色的柔和。

    “睡觉。”雅各布刚想开口问西弗勒斯刚才那句话是什么意思，就被西弗勒斯这两个字将话头打回了肚子里。

    一天紧张的追逐，而紧张，雅各布也十分的累，洗完澡，上了床就睡着了。夜里雅各布做了一个梦，梦到他抱着西弗勒斯，西弗勒斯大着肚子，笑着看着他，拉着他的手抚摸他肚子里的孩子……

    很美好的梦境，雅各布早上睁开眼睛的，回味着梦里的一夜，看着时间不早了，才起床，看着床边摇篮里还在睡觉的普林斯，雅各布突然想起西弗勒斯说的那句话：“普林斯是我生的。”

    雅各布石化在床上，然后猛的跳起来，也不管西弗勒斯实验室门上的“闲人勿进”的招牌，直接冲了进去。

    “普林斯是我的儿子……”雅各布激动的问道，回答他是你肚腹上将他踢出房门的一脚，还有砰一声的关门声。

    雅各布就那样坐在地上傻呵呵的笑着，直到房间里的普林斯醒了，开始闹腾，才爬起来去服侍普林斯小王子吃饭穿衣。

    雅各布的生活可谓是幸福美满，虽然西弗勒斯看雅各布那个傻样越来越不待见，但是这也不能影响雅各布的好心情。

    卡伦家的那边却异常的难过。特别的几天后阿罗的到来，让卡伦家面临一个巨大的灾难。

    贝拉死死的抱着蕾妮斯梅，躲在爱德华的身后，阿罗还有他的护卫们包围着他们。其他的吸血鬼都带着审判的眼光看着他们。

    卡莱尔，埃斯梅，还有爱丽丝他们站在人群里，脸上有担忧，不舍，最后都是一种决绝。

    贝拉和蕾妮斯梅还有爱德华的结局，已经被阿罗他们宣判了。

    “我从贝拉那里看到一个有趣的消息。”处理了那一家三口，阿罗转头看向了卡莱尔。

    “什么？”卡莱尔有种不好的感觉。

    “西弗勒斯呢，那个西弗勒斯也有了孩子。”

    “……那孩子不是吸血鬼小孩。”卡莱尔的脸色发白。

    “愿意让我看看吗？”阿罗伸出了手。

    “……当然。”卡莱尔也伸出了手。

    阿罗仔细看了卡莱尔替西弗勒斯接生的那段，还有之后那个孩子的生长，还有之前贝拉的孩子，还有那个孩子的那种奇异的爆发力。

    “我想见见那孩子。”阿罗笑的十分张狂。

    “抱歉，西弗勒斯现在在他的丈夫家里。”卡莱尔知道如果西弗勒斯知道他丈夫肯定会暴走，但是现在他别无他法。

    “呵呵，难道他就不会回娘家吗？能吸血鬼生孩子的药剂，甚至男吸血鬼生孩子的药剂，卡莱尔卡伦，你们卡伦家想要独吞吗？”阿罗的语气带着很大的杀气。

    而且也引起了周围人的杀气。

    吸血鬼的孩子。这让所有人都激动。

    “……”卡莱尔也不知道该说些什么，他对西弗勒斯的研究真的不太了解，他还真不知道怎么反驳这话。

    “将西弗勒斯卡伦叫过来吧。”

    突然吸血鬼们开始躁动起来。

    “狼人们来了。西弗勒斯也来了。”爱丽丝说了一句。

    狼人的包围住了这片地方，西弗勒斯抱着普林斯从深林里走了出来，他听到雅各布说很多吸血鬼在卡伦家的地盘，就大约猜到了是因为吸血鬼小孩的事情，阿罗肯定也来了，那么很多事情都瞒不住阿罗的能力。

    “西弗勒斯，真是好久不见。”阿罗的警惕的看着西弗勒斯身后的狼人。

    “的确很久不见。”

    “这就是你的儿子。”阿罗很明显感觉的那个孩子的心跳，还有血液的流动。其他吸血鬼也感觉出来了。

    “是的。”

    “我想你应该愿意共享出你的药方吧，造福整个吸血鬼人群。”周围的吸血鬼激动起来。

    “当然可以，不过你想要用这个药方，有个前提。”

    “什么前提？”阿罗问道。

    “在这些狼人中，选个伴侣做丈夫吧。”

    “……”全场沉默了。

    雅各布如果不是狼身的话，肯定已经忍不住笑出声来。

    “我的药方还在改进中，希望能让吸血鬼们之间能够生孩子，我想吸血鬼别的没有，时间有的是，所以也许不久的将来，我真的会研究出来。”

    “我怎么知道你的话是真的？”阿罗眯了眯眼睛。

    “我不会给你看你的思想。”阿罗可不是伏地魔，会让西弗勒斯甘愿给他摄魂取念。

    “你有选择？”

    “难道没有？”西弗勒斯示意了周围的狼人。

    “哼，你觉得我会怕。”

    西弗勒斯笑了笑，对上阿罗的眼睛，说了一句，“后退一步。”

    阿罗就真的后退了一步，阿罗睁大了眼睛，他的身体完全不受控制。

    “我是跟后面的狼人说的。”西弗勒斯笑着对阿罗说了一句，他相信阿罗已经感受到的那种感觉，“要打一场吗？你赢了，我就给你看我的思想。”

    “……不用了。如果你研究出了吸血鬼生子的法子，真的会共享出来。”阿罗咬着牙说道。

    “当然，我研究出来之后，第一个给用的是卡莱尔和埃斯梅，罗莎莉和艾美特，爱丽丝和贾斯帕他们，到时候你们一定会知道的。”

    “好，我们走吧。”

    吸血鬼散去。一场风波就这样结束了。

    卡莱尔家离开福克斯镇的时候，与来的时候，失去了一个成员，却也多了两个成员。

    “啊。普林斯，怎么又咬爸爸。”

    “卡莱尔说了，我多咬爸爸几口，爸爸可以多陪我们几年。”普林斯的成长已经停止了，保持在了二十岁左右的样子。黑发黑眸，像西弗勒斯，却也像雅各布。

    “那也不用咬那么重啊。”雅各布看着那深可见骨的两个洞，抱怨了一句。

    “深一点，保持的时间就可以长一点。”普林斯很有道理的说道。

    另一边的卡莱尔看着雅各布一脸的无奈，对着身边的西弗勒斯说道，“真没想到普林斯的毒液随着生长而增长，居然对雅各布无效，大概是有血缘关系的缘故吧。”

    “恩。”西弗勒斯点了点头。

    “你真的准备把药方给阿罗？”

    “放心，除非是我或是普林斯亲手制备出来的药剂，要不然不会有用的。”

    “没有效果，阿罗怎么会相信。”

    “我改了药方，有一味药，是我种植出来的异变体，只能从我这儿拿，不过几率会小很多，可能要让你们多等几年了，如果你们都在几年内生了孩子，那么阿罗肯定有怀疑。

    “你觉得我们等了这么多年。还差这几年吗？”

    “恩。我们有无限的生命。”

    “对了，你肚子里这个，不打算告诉雅各布吗？”

    “……”

    “哈哈哈哈。”

    真正的作者有话说：

    关于背景设定：其实就是灵魂和**的关系，在西弗勒斯的灵魂完整之前，西弗勒斯的**上的吸血鬼能力和灵魂上的魔力处于一种诡异的平衡状态。

    西弗勒斯灵魂完整之后，灵魂的力量就压抑住了身体的力量，取了身体力量有利的一面，去除了不利的一面，也算是改造了暮光世界的原本的西弗勒斯的身体，让他适合魔力的存在。

    西弗勒斯身体其实已经接近于原本在魔法世界的身体。

    关于西弗勒斯生孩子的这个吧，嘿嘿，我的设定是巫师界原本是能生子的，只不过几率比较小，才借助于生子魔药的。

    而灵魂和身体融合的越久也就越契合，就越往魔法界的西弗勒斯转变。然后自然也就可以生育了。

    雅各布的寿命问题就交给普林斯了，普林斯的毒液是被雅各布的血液给融合过的，所以普林斯能活下来，那么毒液也就能让雅各布活下来。

    还有什么问题不？

    我挺心软的，无法写出死亡的场景，所以大家自行脑补吸血鬼的死法吧。哎。

    谢谢各位看文的亲，抓头，真不知道该说什么了，只能说谢谢。
