
1、第 1 章 ... 
 
 
　　Once I travelled 7 seas to find my love
　　And once I sang 700 songs
　　Well, maybe I still have to walk 7000 miles
　　Until I find the one that I belong
　　――《Eversleeping》
　　
　　江南一直坚信他会遇到一个人，所谓命中注定。他曾经一遍遍设想过那应该是个什么样的女孩，会不会有乌檀木一样的头发，笑起来温柔而腼腆，颈子修长线条柔美，锁骨像海鸟的翅膀，修长而柔软的手自由展开，椭圆形的指甲犹如薄薄的冰片，看来花一般美好。
　　而当他遇到今何在的时候，他还叫鹧鸪天。
　　那是在金庸客栈。彼时网络泡沫刚刚破灭，IT业惶惶不安，第一批论坛正是黄金时代，更多人还在用QQ在网络世界里互相打着招呼，像深海里盲目的鱼群。江南出国深造，就读于全美排名第九的华盛顿大学，如果用古人的话来讲，大概就叫作书剑飘零。偌大的图书馆里唯一能找到的中文书是金庸全集，每次他走过一排排各式各样装帧精美的英文书，在架子的角落里翻出它，就好像在荒野中找到一朵老屋院子里火红的凤仙花。陌生的文化和逼仄的现实像挥到眼前的利剑，那套书是他苍白生活中一个温柔的意象，每每让人想起大海另一边的故乡。
　　他并不喜欢自己的专业，但仍然努力要做好。虽然实际上他向往的是西装革履的商业精英，似乎只有那种生活才符合他心中成功的定义。
　　成功，令父母骄傲，他觉得那样强大又安全，将一切牢牢握在手中，君临天下。
　　但是在异国明亮的实验室里，他也时常想起北大春天的未名湖，年少时光梦一般妖娆，似乎可以就这样淡看春去春来，桃花落满肩，温柔缱绻。
　　他觉得看不清自己，到底是野心勃勃，还是淡然无欲，他试着一层层扒开伪装，却始终摸不到自己真正的心思，似乎同时期望着飞翔和着陆，渴慕着自由的同时，又无法放弃大地上的安全感。
　　而就在那个时候，他遇见今何在。
　　今何在是犹如出鞘利剑一样的人，年少的君王。他的文字并不精致，或者说，他的小说之所以打动人心，并不是因为纯熟的技巧，华丽的文笔，精心的构思和恰到好处的点染，而是因为这个人，这颗灵魂。世上除了他无人能写出这样的文字，因为今何在只有一个，那是从他心中迸出来的声音，粗糙而激情，锋利如刀。
　　江南就是被这样的他吸引的。
　　无所顾忌斩破黑暗的灵魂，烈火一样无所畏惧，对顾虑太多的人来说，总是格外美好。
　　他们都在金庸客栈混出了点名气，彼此惺惺相惜。今何在那时已然少年成名，《悟空传》一击必杀，风头无两，但相处起来的时候，还是插科打诨互相埋汰，成群结队呼朋唤友，半分架子也没有的。江南在屏幕前看着他ID下偶尔冒傻气的文字，觉得这个人真是干净啊。
　　再后来，金庸的时代过去了。
　　他改名叫江南，这两个字后来跟了他快有十年，像是另一层肌肤，提起的时候连着一大串过往，也不知道算不算不堪回首。实验室的孩子毅然决然去了梦想的远方，他熬到半夜三点写心中的世界，他说武侠没有未来了，然后一群人集体跑去了清韵。
　　清韵是出了很多人物的，沧月啊，燕垒生啊，后来的七天神都在一起蹲过。他们在论坛上嬉笑怒骂指点江山。江南一时兴起写过好些玩笑之作，什么《拍砖十二流》，《武林情圣成名指南》之类的，在网络上广为流传，直到很久后，还老有人翻出来看得拍桌子大笑。江南得了个绰号叫江姐，每天帖子下一群人排队埋汰他，还有个锲而不舍的追求者。可惜坛子里官配是江南跟熊猫杨叛，出双入对，好得恨不得穿同条裤子。
　　现在想起来，真是无忧无虑的年华。
　　只是后来吵翻了。
　　今何在在那架里，毫不犹豫地站在了江南这边。那一架吵得风云变色，孰是孰非现在已说不清楚。有人看不过发了站内信给今何在，说江南人品不好。今何在傲然回绝，笃定异常，像是背靠着坚硬的花岗岩。
　　那个时候今何在出现不多，每一次出现都跟江南同步。
　　那个时候他叫他猴子，这个昵称一直叫了好多年。
　　《科幻世界・惊奇档案》的九州版是个很有意思的的构思。那会儿柳文杨还在，《惊奇档案》满足了无数少年对世界的幻想，《科幻世界》编辑部打开了一扇窗，孩子们看见夜晚的星空，璀璨仿若上帝的心脏。今何在对江南说，我们一起写个架空世界吧，像《龙枪编年史》那样的，东方的奇幻构架，属于我们自己的克莱恩，索林那瑞，骑士和侏儒。
　　江南想了很久，在那些辗转反侧的夜晚，他一遍遍想着今何在给他描述的未来，他尝试说服自己留下，可骨血里澎湃的渴望逼得他坐立不安。
　　于是他下定决心，说，好。
　　然后从圣路易斯飞回上海，扔掉未完成的学业，义无反顾，身无长物，犹如穿着破烂铠甲的索兰尼亚骑士，绣着翠鸟和玫瑰的旌旗随风飘扬。
　　在来福士广场见到今何在时，他觉得有些无法相信，这个腼腆羞涩的男人真的是网上伶牙俐齿的今何在？巨大的反差令他很想大笑，但依旧抿紧唇忍住笑意。今何在看上去有点尴尬。他端详他清秀的容颜，有些小小的惊叹。
　　分明是个十八岁的正太啊。
　　今何在安静得很，总是有点天然呆的样子，眼神清澈，身形瘦削，走在江南身边的时候只到他肩膀。江南看着他微微仰头的样子，衣领下露出线条清晰的锁骨，不知道为什么心里痒痒得一直想笑，嘴角勾出个弧度，怎么也消不下去。
　　他想，原来猴子你是这样子啊。
　　那时候他们认识三年，第一次见面。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　Are you the one?
　　Who’d share this life with me
　　Who’d dive into the sea with me
　　Are you the one?
　　Who’s had enough of pain
　　And doesn’t wish to feel the shame, anymore
　　Are you the one?
　　――《Are you the one?》
　　
　　斩鞍，大角，水泡，多事，遥控，江南，今何在。
　　后来的七天神。
　　江南看着屏幕上的七个名字，心中忐忑。这条路算得上是破釜沉舟，他相信他们可以创造一个辉煌的未来，但站在十字路口的时候依然有些惶惑，即使已经做了选择。他有些出神，不由自主地计算着未来各种的可能性，虽然知道现在想这么多也是没用。猴子从MSN上发过来一个问号，嘀嘀的消息提示音点醒他陷入死循环的大脑。
　　“干什么呢？半天没动静。”
　　“没什么，想事情呢。”
　　“又胡思乱想啊你？”
　　江南笑笑，扯开话题：“哎你说我们自己建一个坛子得了，省得老蹲人家那借住。”
　　MSN上跳出来一个惊讶的表情：“你想得真够远啊？”
　　“有备无患。”
　　“好吧，找天跟他们商量一下。”
　　顿了顿，又跳出一条信息：“别想那么多了，慢慢来，一定能行的。咱几个谁拉出去不独当一面啊，而且想太多会秃头！”
　　已是深夜，江南住在租来的小屋里，面对一台发着幽幽蓝光的电脑，屋子外不时有车子经过，轮胎碾过水泥地的声音听起来遥远而虚幻。江南觉得如果能从高处俯瞰自己的人生，这个夜晚一定意义非凡。
　　他扭头看了一眼表，三点十分。
　　“猴子你是不是该睡觉了？”
　　“………………江姐你真是老妈子。”
　　“未成年儿童要注意身体健康。”
　　对方大怒，丢过来一串炸弹，然后头像暗掉下线。
　　江南扯出一抹笑容，心情慢慢安定下来。猴子是很好猜的人，直率坦诚七情上脸，活得简单而恣意。他有时候会莫名生出一股保护欲，虽然自己也知道无厘头又没必要，但是看着这个家伙孩子气的发言，就会觉得他需要一个人照顾。
　　奔三的年纪，长得活像大一新生，去网吧玩就他被卡住要身份证，每次走在身边的时候，微微仰头的样子，看起来幼小而无辜。但是他知道这个人身体里有怎样激越的情感，落在纸上能溅出一片锦缎。
　　那是他永远也不会的方式，粗糙而高傲。
　　江南关掉电脑，和衣躺在床上，他从窗帘的缝隙间看见天空，漆黑如深渊，犹如他茫然不可预知的未来。但是我不会输，他想，我有同伴，有梦想，有坚持，我不会输。
　　两个星期后，他们有了自己的论坛，第欧根尼的龙渊纪事，从此开始了大吵三六九小吵天天有的掐架年华。一个设定翻来覆去地争，要改上好几遍才能定稿。有次他们争龙族的设定，大吵一星期，谁也不让谁。中国人对龙有着天生无法释怀的情结，没有龙的幻想小说就像吃法国大餐不上主菜。结果你一言来我一语，争论了N久这个种族的设定还是只有“传说中”三个字，最后今何在皱着眉瞅了半晌，联合江南遥控一起毅然将之屠了。
　　从此江南叫他“传说中最伟大的屠龙者今何在”。
　　关于架空世界的名字，也是另外一个争执点，双方阵营在九州跟九洲间进行你来我往的阵地战，掐了有好长一段时间，双方力量持平，谁也无法说服谁，最后干脆搞投票。
　　江南问过猴子，他说喜欢九洲。
　　于是电脑前江南掰着手指算了半天，长叹这次要功亏一篑了，真是不甘心啊不甘心。他皱着眉想辙，可是寻思来寻思去，貌似没什么办法能说服这群老顽固了。
　　今何在半天不吭声，江南有些奇怪，MSN上敲了也没反应。他有些疑惑，该不是不吃饭饿晕过去了吧……漫不经心地按着F5，想要不要打个电话。
　　结果一刷新，今何在的帖子跟在后面，说，我选九州。
　　江南愣了愣，心口有些暖，喜悦夹杂着别的什么扑上心头，他忍不住笑起来，很想顺手摸摸猴子毛茸茸的脑袋。可是隔着网络，也只能打个表情过去说，谢了啊。
　　那边慢吞吞地回一句，有啥好谢的。
　　他点了根烟，蓝色的烟雾缭绕着升上天花板。深夜有些冷意，江南找了件衣服披在身上，坐回来的时候看见ID群中似乎特别亮眼的那三个字，忽然觉得一个人生活其实也蛮寂寞的。
　　下一项是讨论创作计划。江南打算写部长篇历史题材，一个王朝的兴衰，这样可以把各个种族都串连起来，同时给出年表，就像《龙枪编年史》在 DND结构框架里一样，起一个基石的作用。其他人可以在这个基础上做出各种不同的诠释和延展。如此一来，江南的作品就可以给各个背景提供一个大概的设定，就好像从主干抽出来的分支，这对多人架空创作来说比较容易。
　　这但这毫无疑问是个极具挑战性的工作，猴子毅然提出可以写羽人的那部分，作为对江南题材的补充。
　　论坛上一片不赞同。毕竟猴子是个靠灵感写作的家伙，天马行空才是他的状态，固定框架下的尝试对他来说其实很辛苦，就好像被绑住翅膀的鸟，在广袤的大地上蹒跚学步，既不是擅长的领域，又违背本人的个性。这场论战持续了三天，七天神除了江南都参与进来表过态，语重心长地说，大路朝天你不走，地狱无门你闯进来！多事专门就此找他详谈一夜，试图说服他放弃这个不靠谱的构想，结果猴子又一次发挥了他无所畏惧加不听劝的二百五精神，顶住压力说，我乐意给江南写同人。
　　多事大怒，说你俩怎么还捆绑销售！
　　猴子发了个笑脸，不说话。
　　江南看着那个ID下傻傻的微笑表情，心中温柔而酸涩，手指在键盘上徘徊良久，终究是没有说话。
　　你还真是义无返顾。
　　两天后，他从MSN上敲给猴子一条信息，说，我们住一起吧？
　　对方不明所以：“啊？”
　　于是江南绞尽脑汁将理由阐述了个遍，从互相监督方便探讨一直扯到你不好好吃饭睡觉我得看着你，最后猴子终于听不下去了，说，打住打住我答应还不成么？
　　江南说，那说好了啊，到时候不许变卦。
　　猴子说，好啊，不变卦。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　Black is the colour of my true love's hair.
　　Her lips are like a rose so fair.
　　She's got the sweetest face and the gentlest hands.
　　I love the ground whereon she stands.
　　――《Black is the colour》
　　
　　时光匆匆到了三月，冬季的寒意尚未全部退却，春天的绿色已经远远出现在地平线上。创建公司前乱七八糟琐事埋头的日子里，某天中午，江南从 MSN上敲给猴子一条信息：“搬家事宜怎么办啊？”
　　猴子很快回过来：“你还没忘啊。”
　　“那是自然，我看上一套房子，等下一起去看看？”
　　于是下班后，两人徒步走去看房地点。上海的路从来横不平竖不直，江南又是个路痴，所以为了工作方便，特别选在离公司近的地方。江南拿着之前找人问路时画好的地图，比着方向左拐右拐，十五分钟后，两人站在一栋住宅楼下，灰色的建筑屹立在寸土寸金的市区，睥睨天下。猴子神情颇为复杂地扭头问他： “你确定是这？”
　　江南一头雾水：“怎么了？”
　　猴子盯着他，指指旁边绿色的路牌，上书：龙阳路。
　　江南眯起眼睛深沉感慨：“真有文化。”
　　猴子也跟着感慨：“俩男的住龙阳路，真配。”
　　江南心里咯噔一下，莫名地有些脸红，于是他咳嗽一声，说：“上去看看？”
　　猴子点点头。 
　　房子是很普通的那种两室一厅，坐北朝南，采光不错。江南在网上网下找了好久，务求一击即中。而另一方面，猴子也没太多要求，转了一圈看看价格跟户型都合适，最主要距离公司近，省得每天挤公车，就算忘了什么回来取也方便，于是也就没再多折腾，当下就跟中介公司敲定是这里了。
　　等到手续跟房租都弄妥，已经是两个星期之后。
　　搬家入住的那天真是热闹，能到场的天神都过来捧场。家具很简陋，江南自我安慰说创业都是辛苦的嘛~好日子在后头！猴子一如既往的沉默，搬完东西就站在一边傻笑。群众环视一圈，赫然发现江南的被子居然是华丽而粉嫩的粉红色！整个房间看起来活像小夫妻的新房，于是开始不约而同起哄说新婚快乐啊~百年好合啊~多子多福啊~有人忽然冒出来一句“我说猴子怎么那么死心塌地，敢情你们早就有一腿！”然后群众恍然大悟：“你俩这算私定终身啊！”
　　江南多少有些不自在，好在房间里吵得乱七八糟也没人注意，他尽量自然地把话题扯开，谈笑间偷偷看猴子一眼。他站在不远处扒扒头发，有点不好意思的样子。阳光从侧面打过来，长长的睫毛像漫画一样翘起个弧度，末端是漂亮的金黄。
　　江南一瞬间有些失神，反应过来后赶紧扭头，投入热火朝天的互相编排中。
　　心脏在身体里，像被什么缠住了一样。
　　之后的日子延续之前在论坛上的插科打诨和努力联系创办新公司的各项事宜，桩桩件件都忙得人四脚朝天。大角说我们没有经验，干脆全权交给江南去打理算了。江南一听此言仿佛看到商业精英的光环在眼前闪耀，犹如饥饿的野狗面前出现了块酱骨头，二话不说豪气冲天接下了这个担子，然后就打算去熨他的精制阿玛尼西装收藏。
　　猴子语重心长：不要辜负我们的期待。
　　江南做指点江山状：倚天一出，谁与争锋！且看我拿下这锦绣河山与你看！
　　群众准备多时就等这时候去吐槽，于是群情激奋一通埋汰，江南戴着耳机都能听见猴子在隔壁房间的大笑。
　　春天很快过去，然后是炎热的夏季。他们推出两期试刊，并结束了与《SFW》的合作，筹划着推出属于自己的品牌，在幻想文学刚刚兴起的中国市场抢占一席之地。
　　“这是天空里的第一滴水，我们相信它会变成海洋。”
　　这是写印在试刊号卷首的句子，后来写在九州论坛的首页。
　　两期试刊的情况都不错，但真正要出一本杂志并不是容易的事，猴子家里人有些担心，江南还专门陪他回去过一次，为二老条分缕析了一遍优势劣势，以期能最大限度让他们放心，就差没说“跟我混，有前途！”，而江南一幅温文尔雅成竹在胸的伪精英面孔骗起人来还是很有效果的，没多费功夫，二老就被他收得服服贴贴，坚信儿子跟着他未来一定前途光明。
　　回上海的路上，猴子鄙视他：“巧舌如簧。”
　　江南悠哉游哉地回答：“应该是舌璨莲花。”
　　然后是宣传，筹备，申请杂志刊号，寻找合作伙伴，吸引投资等大大小小的工作，清闲的日子一去不复返，他们怀揣着梦想，希望有一天能独步天下，中国的幻想史上会有他们一席之地。忙碌的时候，挫折的时候，惶恐不安的时候，只要想到兄弟们站在身边，江南就觉得自己可以无所畏惧。
　　不管怎么样，至少猴子总在他这边的。
　　他眯起眼睛，隔壁的房间静悄悄。
　　七月份，赶工两个月《九州幻想》第一期正式出炉。庆功宴上工作人员举杯相庆，众老妖个个衣冠楚楚得瑟非常。首战告捷，虽然征途还长，但毕竟是个好的开始。
　　江南回头，穿过重重人影看见今何在有些腼腆的笑容。
　　心里像有只鸟，鼓动着翅膀要破体而出。
　　未来在前方，朋友在身边，晶亮的玻璃杯盛着红宝石样的美酒，夏日的夜风从窗户里吹进来，枝繁叶茂的树开出芳香的白色花朵。他像是第一次找到了属于自己的翅膀，湛蓝的天空铺开在头上，只要他想，就可以如鹤雪凝羽而翔。
　　他大笑起来，觉得遇到这群人真好。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　Once I had the rarest rose
　　That ever deigned to bloom.
　　Cruel winter chilled the bud
　　And stole my flower too soon.
　　――《Love Song For A Vampire》
　　
　　冗长的时光里的一点点异样很快就被抛到脑后不再想起。偶尔坐在电脑前敲字的时候，江南会想搬家那天的惊鸿一瞥，究竟是怦然心动还是一时脑抽，他在工作间歇翻来覆去想了很久，始终没有答案。那一日异样的心情像梦一般逝水无痕，他很认真地打量过猴子，觉得应该不是自己会喜欢的类型。
　　我明明喜欢丰胸细腰长腿的美女啊，他想，怎么会喜欢上一个十八岁的平板正太。他抬头瞟一眼不远处皱着眉坐在电脑前的猴子，扶额，衣着品味还这么糟糕。
　　大概是一时抽筋吧，他安慰自己，可能兄弟当久了偶尔会有些傻。他把心思重新放在工作上，盯着电脑的眼睛有些发花，抬手揉了揉，漫不经心地想着要不要让助理去买个盒饭回来。
　　《九幻》销量还不错，公司运转目前看来一切良好。五个月的时间里江南慢慢将一切带上正轨，虽然有些累，但是他觉得还是值得的。已经到了一月，上海的冬天总是阴冷阴冷，办公室活像个天然冰窖，所有人都恨不得抱着暖宝裹上毯子龟缩在椅子里不动。猴子死缠烂打了几次说不要来了来了也没事做跟白痴一样而且还这么冷，江南拗不过他，看样子是快要妥协了。
　　门开，一股冷风灌进来，江南不自觉地缩了缩脖子，然后看见大角夹着一摞文件走进来，扬起手打了个招呼。
　　“啊……大角你的稿子写完没！”
　　大角大汗，勉强扯扯嘴角：“快完了快完了，你黄世仁啊？”然后看看他，“我说你黑眼圈怎么这么重啊？别太拼了，身体重要。”
　　江南叹口气：“没办法，事太多了。”
　　大角颇有些同情地拍了拍他的肩：“勇敢的少年啊快去创造奇迹。”
　　“切……”江南撇嘴，“不知道谁是黄世仁。”
　　“啊？什么什么？对了我找猴子有点事啊，回聊。”然后迅速闪人。
　　江南无可奈何地看着他迅速闪到猴子那边开始胡扯，然后仿佛说起了什么，两颗脑袋凑得越来越近，指着电脑屏幕嘀嘀咕咕。猴子忽然咳嗽了几声，声音有点哑，大角偏头看一眼，从包里翻出来一包草药丢给他，黑黑的，也不知道是什么种类，大概是补气健体的。猴子嫌恶地推开，小声抱怨着了几句，然后猝不及防间被大角一掌拍在背上，两人对看一眼都笑起来。
　　江南愤愤不平地想，ＴＭＤ。
　　之后的几期杂志上，江南找茬明着暗着埋汰大角，然后有事没事拽着猴子使劲现，全公司的人都要受不了了，起哄说你俩啥时候办证啊？见过家长没啊？玩笑越开越过分，每每都要弄得猴子面红耳赤恼羞成怒才罢休，这时候江南就肚子里嘿嘿笑半天，脸上还是一副温柔可亲善解人意的绅士模样。
　　于是全公司都埋汰他们三角恋。
　　而大角呢，站在旁边摇摇头一幅云淡风轻的样子。
　　四月份的时候猴子要出差去北京，谈《武林正传》的剧情大纲，前天晚上江南拉着他从工作到生活事无巨细一一叮嘱了个遍，猴子坐在床上看着他不可思议地说：“土豆啊，你啥时候这么嗦了？我又不是小孩”
　　江南没好气地白他一眼：“你不是小孩，你是生活不能自理的死宅男。”
　　猴子扁扁嘴，不说话。
　　转天猴子要上火车，江南有事没去送他，坐在夜幕里的办公室看报表。春天已经到了，可晚上依旧有些凉。江南想了想不放心，又敲开对方联系人的头像，追加了几句。对方看着他发过来的信息一头黑线，疑心将要接待的是个未成年的童工冒充的，过了几分钟发过来条信息笑话他老母鸡护雏，江南笑了笑，丢开报表，忽然觉得有些寂寞。
　　这次跟猴子谈的合作方之前也找他谈过《此间的少年》拍成电视剧的计划。这件事翻来覆去磨磨蹭蹭谈了好长时间，最后还是没定下来，猴子一个人踏上北上的列车，夜幕下春天气息弥漫，清凉的风从窗户里吹进来，令人有些恍惚。
　　他忽然觉得空虚，心里像有个洞，什么东西扔进去都听不到回声。
　　我……在找什么？
　　他举起手挡住灯光，从指缝里眯起眼睛看出去，惨白的天花板冰凉而冷漠。
　　大概是有些累了吧，他想。
　　隔了两天猴子回来，兴高采烈地说着旅途上的见闻，他看着这个清秀的家伙，微微勾起唇角，心里柔软得像羽毛。
　　《此间的少年》拍摄计划最终还是谈崩了。压在肩上的担子太沉，他无法回头去计较太多事情，崩了就崩了吧，现在对他来说最重要的是九州，其他的都可以放一边。
　　他咬紧牙，对自己说总要有舍有得。
　　倒是猴子介意得不得了，闻讯来找他对质的时候紧抿着唇，下巴的线条绷得铁一般硬，像是沙场上惊怒的国王。江南坐在椅子上抬起头看他，那是在一个星期三的下午，柳絮飘飞，牡丹盛开，江南想公园里的樱花大概已经纷飞如雪，可他只能坐在这里，看着厚厚的计划书打着没完没了的电话，然后猴子推开门走进来，开口，为什么不拍？
　　江南知道他在说什么，可是他没有说话。
　　两个人像沉默的雕像一般对峙，办公室的嘈杂都被他们之间僵硬的气氛压下几分。
　　最后，他说，我要ｃａｒｅ的太多。
　　猴子眼底隐隐有泪光闪过，他攥紧拳头，声音沙哑。
　　还有机会的，对不对。
　　江南静静地看着他，说，嗯，还有机会的话。
　　窗户开着，暖暖的阳光落在他的脚边，他很想说猴子你能让我靠靠么？可终究还是保持了沉默。
　　猴子转身出去了，动作间有风带起白色的衣角，像拍打翅膀的鸟。
　　他有些伤感，对自己说，对啊，我ｃａｒｅ不了的，它不是我的孩子，我的孩子是九州，没有什么比它更重要，《此间》算什么，我可以舍弃任何东西，只要能完成它。
　　可是……你会在我身边吧？不论发生了什么，只要知道你还在，我就会更勇敢一点。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　The funeral of hearts
　　And a plea for mercy
　　When love is a gun
　　Separating me from you
　　――《The Funeral Of Hearts》
　　
　　写书是很辛苦的事，江南绝对支持这句话。用他的话来说，写书巨容易瘦，所以他才老是个纸片身材，嚷嚷了多久要增肥都没用，群众纷纷嘲笑他拉根线就能当风筝。江南奋力反抗未果，只好回家上网查资料。
　　九州现在整一奴隶社会，江南每天模拟邪恶奴隶主抡着网线抽打各天神写稿子，一时间天怒人怨，群情激愤，可架不住江南一通声泪俱下地剖白，霎时间犹如九天之上降下一道惊雷，纠结起来的讨伐党顿作鸟兽散，各自灰溜溜地回去敲字，从此风声鹤唳草木皆兵，看见江南都要绕道走免得被拉住催稿，编辑部群众惶惶不可终日，连带着气温都降低了几度。
　　四月刚做完《那些男人》专题，他们专门跑去一婚纱店拍的照片，编辑部某女眼放绿光如商场里检查条形码的红外线测试仪，江南看着她就想退两步躲远点，可惜身为总策划，面子还是要顾的，只好硬着头皮上去说，婚纱店怎么啦？婚纱店质量好！那个谁，啊对，飘，我们约几点来着？
　　于是某略带沙哑的男声传过来：江总，下午两点，古摄影。江南回头，笔名为飘的助理站在窗边，正在整理资料，抬起头看他的时候，光线从身后倾泻下来，勾勒出微亮的镶边。
　　一女孩眯起眼睛笑：不愧是飘~江总私人保姆！
　　江南斥道：胡说什么呢。
　　这时候猴子走进来，听到这句话皱了皱眉，但也没多加评论，只是说，江南，你要上这个稿子？
　　说着把手里的打印稿塞过来。
　　江南接过来一看：哦，上堡啊，是啊？
　　猴子不满：我赶稿赶得累死了……你倒写了个别的……
　　江南笑笑，看着那份稿子的时候眼神温柔：呐，我很想写这个故事。真的很想。这是个……我不知道，但它对我很重要。
　　然后他抬起头看着猴子，笑得笃定又温柔。
　　猴子气哼哼地说：土豆你这就是找死！然后他瞟一眼旁边站着的助理，甩手走了。
　　江南在后面大声喊：猴子十二点半过来集合！
　　知道了！声音从门外传过来，有些发闷。
　　然后他们去古摄影折腾了一下午，拍出张无间道来，猴子装酷装得太久，最后终于忍不住笑场，然后四个人的大笑声瞬间塞满了整个房间，聚光灯烤得全身发烫，摄影师看着他们无奈地摇头。
　　江南拿到照片时感慨万千，连带着卷首语都写得沧桑而煽情，什么“Life is always this hard”,猴子看到时还小鄙视了一把:活得那么苦，干嘛不出家当和尚算了。
　　舍不得你嘛~江南坐在椅子上一派悠然自得的样子，笑得没脸没皮。
　　猴子翻个白眼。
　　回忆到此为止，眼下江南苦闷地面对着电脑，绞尽脑汁想《上堡》该如何继续，林澜跟江洋越走越好像彼此没关系，这小说快成回忆录了。虽然写它是一时心血来潮，但是江南很想好好把它完成，然后放在九州的杂志里，像是某种证明或宣告。
　　他支着下巴想，二猪应该是什么样呢？
　　窗外风雨如晦，江南有些烦躁，推开桌子站起来打算回家，走过办公室时，意外发现还有一个人在空荡荡的编辑部加班，幽幽光线伴着冷掉的咖啡，偶尔揉揉酸涩的眼睛。
　　江南犹豫了一会，最后还是走过去问：“飘，这么晚了还不回？”
　　飘抬头，看见他有些意外：“啊……这段看完就回了。”
　　江南顺势安慰了几句，类似于“早点回家注意身体之类的”，最后终于犹犹豫豫地问：“你觉得……猴子是个怎样的人？”他有些不好意思地扒扒头发，“我忽然写不出来了……每次写的都觉得不对。”
　　飘的眼神很安静，他微微笑了下说：“唔……腼腆，笑起来很温柔。”
　　江南反驳：“他跟熟人在一起很活泼的。”
　　飘又说：“很骄傲，很单纯。”
　　江南又反驳：“其实他心里什么都知道……丫才不单纯。”
　　飘再说：“像个孩子，容易满足。”
　　江南嗤笑：“他心高气傲的容易满足什么啊。”
　　飘这次终于忍不住了：“江总啊，那你觉得他什么样？”
　　江南摸摸下巴，眯起眼睛：“猴子……就是猴子啊，没法描述啊？”
　　飘叹口气：“江南你就是看得太仔细，才迷了方向。”
　　这句话如暗夜里一道闪电，轰地一声打在江南耳膜上，震得他脑袋里嗡嗡直响。房间空寂，两个男人面对面大眼瞪小眼，无话可说。过了好久，江南抹把脸，汗湿重衫，他有些后怕，凉意从脚底一直蹿上脊梁骨，连带着头都有些晕。
　　“……我知道了，你早点回家。”
　　江南转身要走，飘出声叫住了他。
　　“江总……我就是不明白……你图什么呢？”
　　江南扶着门，脸色苍白，他轻轻笑了笑，仿佛所有的力气都被抽走。
　　“我TM怎么知道。”
　　他重新坐回电脑前，打开四月份的杂志样本，一页页翻过去，那是他自己一笔一画写下的卷首语，四天神各人的资料，日常行程，然后是朋友们的印象。他翻到今何在那一栏，慢慢看下去。
　　单纯，孤傲，凌厉，腼腆，决绝，温柔……每一个词，都不是他知道的曾雨，他知道的曾雨……就是曾雨啊，这世上没有另一个人可以类比，这要怎样去描述呢？就好像……你可以描述一树樱花，那要怎样描述一个春天呢？
　　江南有些懵。
　　目光忽然停留在某一行，那是个人采访里一个问题，白纸黑字清清楚楚地写在书上，无从遮掩和躲避。
　　“当你迷恋一件事物的时候，所做过的最疯狂的事情是？”
　　“想用一生去换它。”
　　江南的手有些抖，迷惑和恐慌混合着温柔的绝望如海潮席卷而来，狠狠拍打在他脆弱的神经上，他把脸埋在臂弯里，感觉身处千尺海底，海水碧蓝如无边无际的深渊，冰凉像分手时天上落下来的雨，他感觉寂静而空虚。
　　你知道语言是多么苍白么？当你遇到一个你爱的人的时候，就知道了。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　See her how she flies
　　Golden sails across the sky
　　Close enough to touch
　　But careful if you try
　　――《The Moon is A Harsh Mistress》
　　
　　江南如期完成了剩下的半部《上堡》，发出去后读者纷纷来信说你怎么那么狠心把大猪苏婉一大票人都壮烈了简直罪不可恕，你这个后爹是不是跟人有什么过结？最后就剩下个二猪，真是居心叵测。江南看着各式各样的留言不禁想笑，读者就是这么年轻，可他偏偏就喜欢写悲伤的故事，孤独的主人公在最后回望过去的时光，漂亮得像高脚杯里深红的葡萄酒，浓烈透亮的颜色，血一样。
　　倒是猴子看了后皱着眉说：“怎么我的戏份这么少。”
　　江南大笑：“戏分少才没炮灰啊，知足吧你！”
　　大角黑着脸咬牙切齿：“那多谢你对我的偏爱啊，江后爹，挂得如此壮烈。”
　　“兄弟一场嘛，好说好说。”江南豪爽地拍着他的肩，大角暗暗决定晚上的帝国一定要把江土豆蹂躏至死一百遍啊一百遍――不揍得你举手投降我就不叫大角！
　　这时候猴子插话进来：“土豆我怎么觉得林澜跟江洋间没啥感情？”
　　江南愣了愣，这都不算感情，那什么算啊？
　　猴子想了半天：“反正我就是觉得虚。”
　　江南鄙视他：“你谈过恋爱么正太同学？没调查没发言权啊。”
　　眼看着两人又要争，大角很无奈，赶紧拉住两只说：“得得得吵啥吵，江南你也是，人猴子就算长得正太了点又怎样，人也是成年了当然有喜欢的人，对吧？”扭头看看猴子，一脸不服气样，大角顿时一个头三个大，这俩最近不知道为什么老莫名其妙掐来掐去，猴子又说不过江南，每次都是单方面被他压着调戏，然后猴子恼羞成怒，江南见招拆招，两人跟冷战期间的美苏似的，没完没了。
　　眼看这俩又要故态重萌，大角只好一挥手：“今天我请客出去腐败，想吃饭的都给我闭嘴！”
　　于是两人闭嘴，大角捏着钱包心碎欲绝。
　　酒桌上，江南喝得有点高。他本来也不是海量的人，再加上一直体力透支，没几杯就开始晕。猴子倒是一直满清醒，因为大角特别嘱咐他记得要把江南囫囵着带回去。江南喝高就开始说胡话，揪着大角说未来的发展蓝图，眉飞色舞意态昂扬，可惜就是说出来的话除了第一句下来都是乱码，嘟嘟囔囔半天，剩下两人一个字也没听懂，活像乩童附体，可惜还是个言语不通的。
　　大角也不管他，坐在一边安静地吃菜喝酒，看看时间差不多了，把人往猴子怀里一扔，结账走人。猴子抱着江南一米八软绵绵的身子，有点发傻。
　　江南活像只八爪章鱼，这个修辞并不是形容他缠人，而是说，四肢晃来晃去活像软体动物。猴子很无奈地扶着他往家走，天知道一个一米六五的扶一个一米八三的是怎样艰辛的旅程。好不容易半拖半抱走到楼下凉亭，猴子实在走不动了，找了个椅子坐下来歇脚。
　　江南靠在他肩上，酒劲有点过去了，迷迷糊糊地醒过来，上弦月在深蓝的天壁亮得像刀片，周围一圈柔和的晕光。猴子的肩有些硌，江南觉得脑袋里像塞了一团棉花，晃起来的时候还重心不稳，后脑勺一抽一抽地疼。
　　他扶着猴子的肩坐起来，抹把脸，皱着眉想了想，哦，对，跟大角猴子喝酒去了。
　　猴子问你感觉怎么样啊？江南挥挥手，表示自己没事。于是他松口气，要是江南还醉得人事不省的，要如何上楼就是个问题了。江南揉着额角，眼神茫然。月光洒下来，地上像铺了层薄薄的银。
　　“土豆，爱情跟友情的区别到底是什么？”
　　这个突兀的问题像天外飞来的流星，江南有些意外地看了猴子一眼，意味深长地笑了笑。
　　“看你想不想跟她上床。”
　　猴子不满：“我问正经的呢。”
　　“我也说认真的呢。”江南靠在椅背上，表情欠扁，“其实感情到了极致都差不多，如果说爱情的话，你想不想要她？想的话就是，不想就不是。柏拉图那是Ｐ话。”
　　猴子看着前方不说话，江南伸手把他脑袋扳过来，盯着他眼睛，头还是很晕，眼前的一切都像是做梦。
　　“比如说，我跟你关系好，为了你做什么都可以，抛家弃子舍命相随，都没问题，可是我不想要你，这就是友情。”疼痛像把细细的锥子刺进大脑，有一下没一下地挑着神经。“可是如果我做了这一切，我还想要你……”
　　两人挨得极近，暧昧的呼吸缠绕在唇齿间，江南忽然有些窒息，他咬着牙把话一字一字地从齿间逼出来，带着种隐隐的酷烈。
　　“……那就是爱了。”
　　今何在看着他有些愣，江南却忽然卸了力，软软地倒下来，头靠在他颈窝。今何在吓了一跳，揽着江南的背小声叫他的名字。然后江南磨砂纸似的的声音在耳边响起，带着喉音含混不清。
　　“我头疼……让我靠一会。”
　　今何在抱着他大气也不敢出一声。
　　月光如洗。
　　过了一会，约摸是觉得有些冷了，江南抬起头，嘴唇不经意间蹭过今何在的敏感的脖子，两人一僵，然后若无其事地转开脸，互相拉扯着走上楼去。有几层楼道的灯坏掉了，一直也没人来修，些微光芒漏进来，在地上画出浅淡的影子。黑暗里江南粗重的呼吸声如柔软的刷子刷过他的耳膜，不知为何暧昧而□□。
　　脖子上那点模糊的触觉像个陈旧的烫伤。
　　心跳声在胸腔里沉重而苦闷，
　　这个夜晚的一切都不正常。他有些惶惑。
　　一进屋子里江南就势倒在沙发上不肯起来，今何在也拖不动他，干脆就找了条毯子盖在他身上。今何在看看表，十一点半，他一向是晚睡的人，这会正清醒。江南可能有些热，不耐地掀开被子，今何在去厨房喝口水回来一看，这位同学大半个身子都悬在外面，摇摇晃晃眼看着就要掉下来。
　　他赶紧把人往里面推推，江南翻个身，仰面睡了，他肩膀瘦削，长腿搭在扶手上，白色的衬衫解开两颗扣子，袖口挽上去。今何在坐在沙发沿上发呆，江南的体温好像特别高，靠近的地方温热像冬天的暖宝。时钟嘀嗒嘀嗒地走着，夜色沉沉，他偏过头看着江南很久，然后伸出手放在他腰上，起伏的弧线在手掌下灼烫逼人。
　　身体里藏了一把火，烧得他坐立不安。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　Look into the mirror of your soul
　　Love and hate are one in all.
　　Sacrifice turns to revenge and believe me
　　You'll see the face who'll say:
　　I love you... I'll kill you...
　　But I'll love you forever．
　　――《I Love You...I'll Kill You》
　　
　　今何在不对劲。
　　江南喝一口冷掉的咖啡，电脑屏幕上是本月的报表，密密麻麻的格子看得他发晕。他有些忐忑地想那天喝醉了该不会是做了什么不该做的事了吧……然后心神不宁越想越紧张，从示爱到猥亵未遂挨个推测了遍，觉得大部分都不太可能。可那天晚上的事他自己都记不太清楚了，大概只记得猴子貌似问他爱情跟友情的区别？这什么白烂问题啊。然后记忆到此为止，醒来的时候发现自己躺在客厅沙发上，身上盖条毯子，时钟指向八点半。他赶紧起床洗漱，然后换了衣服就往公司奔。
　　公司的事情还是一大堆，江南渐渐觉得有些力不从心，他试图把今何在拖过来帮忙，可他说他要做设定网站让读者都参与进来。江南有些气结，目前最重要的不应该是先让公司发展壮大下去么？设定之类的东西可以未来再补充啊。他试图跟今何在沟通，告诉他我们要先现实然后再理想，可今何在的反应是“你不要光想着赚钱”。
　　江南很郁闷，理想主义不是这么玩的，不是设定做得完美才叫成功，只有读者接受你这个体系了才算数。细节都可以以后再补充，但你首先要把读者引进来，他们对这个世界有兴趣了，才会在乎北陆的大地上是不是长满了黄色的爬地菊，浩瀚海里是不是有对月流珠的鲛人。
　　他跟今何在说的时候，今何在说，DND里最重要的是规则。
　　DND里最重要的是规则没错，但我们做的是小说啊。
　　于是今何在回答，可我们要做的是一个世界，并不仅仅是几部小说。
　　江南彻底无语。
　　他发现他忘了一件事，今何在是个游戏党。
　　游戏党跟小说党的思维方式是不同的，对今何在来说，九州是一次探险，而对于他来说，这是一场倾诉。
　　他看着今何在固执的脸，想我这大概就叫做踢到铁板吧。
　　如果是这样倒也罢了，理念不同慢慢沟通就是，只要还想再继续做九州，江南觉得没有什么不能谈的，根本利益一致嘛。要是一个团队这点包容力都没有，那迟早得崩啊。他郁闷的是今何在最近那个诡异的态度，江南一接近他方圆三米，他就僵得像块木头。
　　……难道我真的干了啥？江南冷汗，迅速而完整地脑补了“恶霸江南调戏猥亵良家少男今何在”的狗血剧码，接着演变成“少年英雄今何在怒斥采花淫贼江南”，然后终于到了“玉面儿郎今何在心碎离家纨绔子弟江土豆黯然落泪”。
　　不要吧……江南揉揉太阳穴，他最近有些神经衰弱，公司员工都劝他不要太拼，可不拼有什么办法，他也知道这样不是长久之计，可眼下这种关键时候让他“不要太拼”，一堆事情丢着难道它能自己完成么？
　　又不是田螺姑娘。
　　九州是一个梦，他很想亲手完成它。
　　但他不知道自己是否有足够的力量。
　　我需要支援。他对自己说，然后找到今何在和大角，试图说服他们放弃分歧回来一起为公司做事，然而他得到的回答是，难道因为我做的网站不赚钱，就不是为九州做事吗？我不想仅仅把九州当作一个赚钱的工具。
　　他一瞬间觉得孤立无援，像陷落在空无一人的沙漠。
　　难道我就仅仅当它是一个工具吗？
　　江南忽然发现，即使根本利益一致，人跟人之间也是有可能无法沟通的。
　　因为我们毕竟不是国家。
　　那个时候支持他的是公司的员工们，飘，渡鸦，云小幽，玖河洛，还有很多人。江南有时候想也许这才是患难之交，在创业的最初的艰难阶段互相扶持着的人，竟然不是当初说好一起开创世界的朋友。
　　他有些失落，但划入心房的人到底还是与别不同。
　　有敲门声，他抬眼看去，飘拿着一摞稿子站在门口，他有些疲惫地说放在桌子上吧我等会看。飘站在门口沉默了一会，叹了口气说：“江总，今天也没什么事了，这稿子你要信得过我帮你看，回家把该解决的解决了，你看你一脸了无生趣的样子，我们看着都闹心。”
　　江南刚想推辞，飘已经走过来把包跟外套丢给他，义正言辞地说：“你这副脸影响我们工作效率。”
　　江南噎住，只好拎着包披上外套灰溜溜地回家去。
　　他站在门口踌躇良久，把要说的话条分缕析了一遍又一遍，该如何切入，如何转寰，如何说服猴子放下偏见，我们要做的是怎样的九州。他一遍遍思考那些词句，努力确保它们逻辑清晰证据充分，具有强大的说服力和煽动性，他想了很久，怀抱着灼热的激情和期望，却忘了这不是属于他一个人的九州。
　　他忘了这是七个人的世界，把它当了成属于自己的理想国。
　　他忘了去倾听其他人的声音。
　　他忘了今何在。
　　拉锯战持续了很久，双方都使出浑身解数，每个人都在尝试说服对方，却没有人想到去倾听。终于等到有一天早上今何在不告而别落荒而逃，江南站在空荡荡的房间里身心俱疲，窗外大雨如倾，那个人的东西还丢在房间里未曾带走，一室异样的沉寂配着哗啦哗啦的雨声，越发沉重得让人无法承受。
　　怨愤盘踞在胸口，他恨恨地想我们说好要一起走的。
　　我们说好要一起开创一个世界，微小的水滴要汇聚成包容万物的海洋，现在大地上一片荒芜，天空阴霾，你却于此刻弃我而去，我们说好铁甲依然，而现在你却给我来场九原易帜！
　　你竟然背弃我！
　　怨恨梗在胸口无处宣泄，他站在房间里脸色铁青，无数猜测在脑海里盘旋，而他却没有勇气去做一个简单的求证。掀起风暴的心海上理智像一叶孤舟随时可能倾覆，白炽灯的光芒笼罩全身苍然若死，他拿出电话，拨号，声音冷静手指冰凉。
　　“飘，我们去北京吧。”
　　我要离开你了。
　　“理念不合，我撑不下去了。”
　　我不再当你是知己了。
　　“让他们理想主义去吧，我们去做自己的品牌。”
　　为什么……不是你。
　　他捏着电话满心失望，曾经的坚信和欢笑如镜花水月，他想人与人之间果然还是有着巨大的鸿沟，并不是你希望就可以心心相通，并不是你许诺了就可以天长地久，并不是你说我们要携手一路走下去，就可以不离不弃守望相助一直到最后。
　　姬野最后还是背叛了阿苏勒不是吗？其实你早就知道会有今天的对不对，那为什么要愤怒于竟然还是如此了呢？
　　但是好吧，至少是我先放手。
　　可是姬野临到死，也还是记着金帐国的那个混蛋小世子！




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　I took myself out walking
　　By the evening I was running
　　I hadn't done this for a long while
　　My friends said cheer up
　　It was high time
　　――《lost and found》
　　
　　江南要去北京。
　　他说这样可以扩大杂志的覆盖面，去北京做的话更有影响力，他还说杂志的发展已经上了轨道，即使没有他也可以继续做下去。那是一段漫长争吵之后的平静期，谁都不愿重新挑起战火，所以今何在只是看着窗外，保持沉默。
　　大角看看两人，办公室里明亮而空旷，江南微笑地看着他，眼神却隐隐透出一丝决绝的意味，今何在扭着头装鸵鸟，侧面的线条绷得死硬。大角头疼，这俩有半个月没好好说过话了，而看今天这架势，大概也不打算坐下来谈。
　　于是他想了想，问：“一定要么？”
　　江南反问：“为什么不？”
　　话音刚落，今何在猛地站起来，椅子刮在地上发出一声撕裂般的摩擦音，然后他转身出门，门在身后摔上的时候声音刺耳。重新恢复寂静的空间里大角看看对面黑衣白衫一动不动的江南，再看看今何在丢在桌子上的本子，长叹一声说那啥你别放心上，他不是这意思。
　　江南瞟了他一眼，模棱两可地笑了笑：我知道，我习惯了。
　　大角瞬间感觉气温降低了五度。
　　八月炎夏，正是上海最热的时候，空气中仿佛都是流动的火焰，炽烈的阳光肆无忌惮地射下来，烤得脖子上仿佛要蜕皮。会议室里安静如海底，空调单调的嗡嗡声中，大角和江南相对无言。
　　然后江南轻咳一声，站起来说，那就这么定了吧。
　　大角看着他拉开门走出去，动作平稳神情安定，好像一切都没有改变，这仅仅只是创业过程中平凡的一天，他们中的一个决定去另一个城市开创新的版图，如同传说中暂时挥别的朋友，总会再相见。
　　但他总觉得有什么东西不对了。
　　虽然今何在摔门而去，办公室里依旧是一派繁忙，江南开始办理交接工作，他点了几个人跟他一起去，然后把剩下的工作托付给信得过的员工。这毕竟是他一手打下来的江山，即使决定要离开，他也希望能善始善终。
　　今何在的办公桌上空空荡荡，忙碌的间隙他总是有意无意地扫过那里，却只能看见落了一层灰尘的显示屏，杂物零散地放在桌角上，读者来信堆得像场雪崩。那仿佛不是策划总监的办公桌，而仅仅只是一个闲置的位子。江南低下头，把杂念埋入心底，微笑贴在脸上，天衣无缝。
　　焦躁从心底暗暗缠上来，他笑着咬紧牙。
　　回家的时候已经晚上十点，江南掏出钥匙开门，却发现门居然留了条缝。他明明记得自己出门时特别检查过，除非是老年痴呆，否则不可能连这种事都搞错。江南第一个反应是招贼了，小心翼翼地推开门，屋子里一片漆黑。
　　他去摸开关，却被一只手抓住，然后猛地拉进那一室黑暗里，压抑的呼吸响在耳边，握在手腕的指尖灼烫，他被狠狠按在墙上，撞击的痛楚爬上脊梁。
　　“我到底做了什么让你这么不满？”今何在低沉的声音咬在齿间，十足危险。
　　江南不说话，今何在按在他肩上的手用力：“为什么不说话！”
　　夏季的夜晚凝滞而闷热，江南从窗户看出去，流光溢彩的霓虹灯在夜色里一闪一闪，映得上海的天空永远是一层沉沉的橘红色。他想起这个城市永远横不平竖不直的道路，每次走丢的时候都要费很大劲才能找回来。今何在的呼吸落在他胸口，轻柔仿佛羽毛，却是养了毒的罂粟。
　　沉默仿佛有形质般令人窒息。
　　“……好吧。”按住他的手松开，对方退一步，样子有些失落。他攥紧拳头想你不要逼我，可是今何在的声音依然刺破黑暗不屈不挠地传来：“……如果你想的话，我没有意见。”
　　压抑着的情绪在心底炸开，愤怒混合着欲望袭上心头，江南劈手抓住他，回身狠狠压在门上，金属质地的门发出沉闷的声响，虚掩的锁扣被撞死，黑暗里今何在惊异的双眸闪亮如星，他却连一句“你知道什么”也说不出来。
　　橙红色的光芒映进房间，像舞女手中的轻纱。他揪着对方胸口的衣服，指尖冰凉，贴近的身体敏感而多疑，一个小小的动作都能带来心海里万丈波涛。江南头晕目眩，太阳穴处血脉怦怦地跳，他大口呼吸，咬牙切齿，无数指责和质问在舌尖打着滚，最后却只说了一句“算了”。
　　今何在看着他，眼中满是疑惑。
　　他松开手，硬扯出一抹笑：“回来拿东西？”
　　“啊？……哦，不。”
　　相对无言。
　　这一夜漫长而寂寞。
　　几天后江南登上北上的列车，九州编辑部的人去送他，今何在躲在人群里腼腆地冲他笑，眉宇间有丝落寞。江南忽然觉得很伤感，这么多年惺惺相惜的岁月，是否要真的到此结束。他摸摸猴子毛茸茸的脑袋，笑着说，那这边就都托付给你了啊。
　　猴子的眼睛亮了亮，说，好的啊。
　　他觉得眼眶酸涩。
　　于是他拎起行李转身上车，挥手的动作刻意豪迈大气，仿佛索兰尼亚的玫瑰骑士踏上挑战恶龙的旅途。然后列车缓缓前行，康啷康啷的声音里上海被远远抛在了身后。他看着窗外一闪即逝的绿色田野发呆，飘拍了拍他的肩，说，别一幅要死的样子，开心点，我们是要去做大事的啊！
　　他低头笑起来，说，是啊，我们是要去做大事的。
　　那是二零零六年的八月，蝉鸣在空气里拉出一道又一道悠长的伤口，九州编辑部北京办公室在这个炎热的夏天成立，一个月后，《幻想一加一》创刊，二零零七年正式月刊化。
　　那是分道扬镳的漫漫长途。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　Where secrets lie in the border fires
　　In the humming wires
　　Hey man,you know
　　You're never coming back
　　――《Red Right Hand》
　　
　　很多年以后，江南回想起当初的事情也不得不承认，自己确实做得不够地道。隐瞒帐目，截留稿件，排挤作者，另开网站，玩失踪，也许还可以加上刚愎自用，每一项都是基于对方的信任，而每一项都是带了杀心的险招，完全是一幅你死我活势不两立的架势，堪比割袍断义。有时候他甚至会感到一丝后怕，到底当时是基于怎样强烈的怨念和负气，才能下这样的手。
　　完全不像自己。
　　这样杀敌一千自损八百的勇气，在那之后很长时间，他都不再有。
　　但是江南清楚地记得，那个时候，他对自己说我不要再和这个人一起继续。这条路太累，太孤立无援，他已经厌倦了那些没有结果的争吵，厌倦了一个人在办公室为公司的事务焦头烂额，厌倦了每天中午一成不变的盒饭和深夜回家时寂凉的房间，如果最终还是无法达成一致，他宁愿去做自己心中的九州。
　　道不同不相为谋，他对自己说，义无反顾毫无愧疚。心中埋了怨怼的锋刃，曾经付出的温柔就都变成了毫不留情的毒丝。他耐心而隐蔽地一点一点抽去了《九州幻想》的根基，而此刻那个人还一无所知。
　　是我要抛弃你的，这一切已经无法回头。
　　于是他压下心底骚动的不安，毅然决然踏上了另一条路。大角跟今何在一封又一封措辞严厉的邮件发过来的时候，他选择了无视。他关掉QQ，关掉 MSN，关掉邮箱，最后甚至换了手机号码。他从上海的世界决然离开，连一句再见都不肯说。
　　双方的对峙越来越明显，裂痕一步步扩大，江南冷漠地看着这一切越来越不可掩饰，心中竟然有一丝报复的快意。他想是啊我是不乐意再继续照顾今何在那个冲动暴躁的正太，二十多岁的人了还像个孩子一样任性，他总该要长大。这一切到此为止，不管再怎么辛苦，我要走我自己的路。
　　可是你当初丢下我孤单一人的时候，有没有想过今天呢？
　　我当初一个人苦苦挣扎的时候，谁给过我援手呢？
　　我们彼此彼此罢了。
　　他执拗地转过身不去听上海的声音，把曾经同行的伙伴丢在身后，他对自己绝然否认了曾经的诺言，用的理由是“你不仁所以我不义”。
　　他从来没想过要回头。
　　可是偶尔，很偶尔，有那么一个片刻，浅淡的悲哀会慢慢爬上胸口，他会靠在椅背上，闭上眼睛，眼前闪过的是初见时今何在的笑容，带着几分腼腆，阳光淡薄。当时他满怀希望，看见三年未曾谋面的网友，觉得此生知己不过一人，一定要好好珍惜。
　　然后他会觉得很难过，时光的洪流就这样将一切冲刷得面目全非。
　　原来你我也终究会走到这步。
　　那么一刀两断如何。
　　北京的天空蔚蓝明朗，秋天的时候高远而干净，白色的云朵一丝一丝横贯天宇，像湖面小舟行过时带起的涟漪。他很喜欢这个城市，四四方方的结构，永远也不会迷路。这里还有他的大学，他肆无忌惮的年少时光，大风吹过的时候衣衫鼓起，身体像洗过一样凉，感觉像鸟一样自由。
　　当猴子和大角出现在办公室的时候，他正要推门而入。那个熟悉的声音穿过虚掩的门板灌入耳朵，他听见今何在高亢的声线质问着江南到哪去了为什么这么久都不露面他到底还想不想做九州，然后飘淡定的声音响起说江总的事情我无权干涉。江南勾起一丝意义不明的微笑，收住脚步，站在门口听这出荒诞的广播剧。他心如止水，气定神闲，像是等了许久终于等到期待中的□□。
　　猴子明显很生气，江南都能想象到他握紧拳头脸色煞白的样子，现实生活中猴子并不是一个擅长辩论的人，他一生气就不知所措，伶牙俐齿只有在网上才能发挥作用。人际交往障碍的正太，江南漫不经心地想，他不是一个人来的，一定还有谁在。
　　然后是大角冷静坚定的声音，盘问着种种细节，几乎要问得飘哑口无言。江南心里一沉，久违了的烦躁浮上心头，他暗骂一声转身打算离开，云小幽突兀的声线在这个时候插进来，说：“我知道就不会告诉你了。”
　　他几乎脱口而出一句“白痴”，却不知道是要骂谁。
　　屋子里一片诡异的沉寂，江南翻个白眼走去写字楼侧面的楼梯间。云小幽终究还是不了解这个家伙，这种话一出来，那个万年正太不炸才怪。他闪进去，靠在门上悠哉游哉地点起一根烟，看着窗外碧蓝的天，心中有一丝恶毒的快感。不出所料，五分钟后走廊传来一声巨大的摔门声，然后一阵急促的脚步声咚咚咚地远去，伴随着大角紧张的呼唤声。
　　他听见那两个人激烈而压抑的争执声，虽然不太清楚，但那个家伙的声音绷紧像是一触即裂。
　　然后今何在带着怒火重重踏着步子离去，大角站了一会，骂了句什么推开门继续周旋。
　　江南走到窗边往下看，十三层的高度往下看去什么都只是小小的一点。他知道自己找不到，但是仍然试图去辨认某个身影。街道上行人往来如织，每个人都有自己的故事，无数平凡的人生聚集起来变成浩瀚无际的海洋。他的目光扫过一个个小点，若有若无的惶恐如缠连的藤蔓爬上心头。北京是这样巨大的城市，消失在人海就像今生今世都永不相逢。
　　他忽然停下来，扶着铝合金的窗框自失一笑。
　　算了，我连他穿什么都不知道。
　　可我当初就是这样过来的，凭什么你不能受伤呢？




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　As the silence fades away
　　I gather strength for another day
　　Another day i've to go through
　　Another day here, without you
　　――《Another Day》
　　
　　今何在和大角终究是无功而返，江南坐在办公室，打开好久不上线的MSN，一条条信息像泄洪一样蹦出来。他粗粗扫过，从最开始的调侃到最后的抱怨，一字字都仿若带着刺。江南连多看一眼都没，统统关掉当作不存在，邮箱跟QQ同样处理。大角跟今何在坐在电脑前，那么多深夜或傍晚或阳光灿烂的下午里敲打键盘写出来的信，他连开头都没看完，就全点进了垃圾箱。
　　已近年末，北京的冬天寒冷而干燥，手指冻得冰凉的时候会有麻木的感觉，摸什么都像是隔了一层。还好公司里暖气充足，可以脱掉大衣只穿着衬衫跑来跑去，感觉上倒没上海那么冷。除非是站在外面等公车时，朔风如刀钻入衣服当真是透体冰寒，其余的时间其实倒是都还好。
　　说起来，真论起感觉温度，北京一直比上海要好一点。
　　来到北京已经快半年，他消失也很有一段时间了。他想。拧紧了的弦怕是快要断，猴子那家伙能忍这么久，掐指算算也该是到极限了。
　　这最后一出战役就要开始，他已经做好万全准备。
　　二零零六年十二月。
　　飘（盛灵）在NOVOLAND发布了《[公告]对于9z9z网站相关言论的说明》，以九州（香港）有限公司总经理助理的身份指出今何在未经总经理同意发布失实的消息，说明九州产品消息应该以novoland为准。
　　今何在怒而上网发帖，言辞激烈直指江南，半年内遍寻不着的江南半小时内现身，设定书制作纠纷，稿费纠纷，公司帐务，人事管理，掩盖的矛盾一夕之间全面爆发，关注九州的群众赫然发现，原来繁华之下有这么多不为人知的裂隙。
　　然后是一个休止符，《潘海天、今何在、江南致大家的公告》。
　　“在这个时间点上，we are still together。”
　　那个时候每一个关心九州的人都以为这是个句号。
　　没想到不过是个空格。
　　二零零七年一月二十六日。
　　“机票无折，火车赶到北京。晚上，终于在某奢侈大堂抓到失踪多年的江南，看到了久违多年的公司收入帐，谈及公司及九州未来，有了个初步共识，并约28日天津参加张旺画集首发活动后签一个意向书。然后江南同学急着要发声明，说声誉严重玩完，怕他哭，于是共同签了一个声明。江南同学象得到棒棒糖一样蹦着就跑了。”
　　二零零七年一月二十八日。
　　“下午回宾馆午睡，醒来后忽闻江南不告而逃，怒，其还欠我帐本密籍下卷，安敢如此？决定于网上通缉之，若有见到某土豆状帅哥者，请速与本刊联系，定有重谢。也请某南见告示速来投案自首，争取宽大处理。”
　　二零零七年一月二十九日。
　　云小幽在NOVOLAND发表了《[公告]给大家的一封公开道歉信以及关于盛灵正式辞职的通知》。
　　飘辞职了，云小幽公开道歉。
　　二零零七年一月三十日。
　　大角在9Z发表了《从北京回来后的说明》。
　　“目前唯一可以确定的是，杂志将会排除一切干扰，继续运营下去。”
　　然后是两个月的空白。
　　二零零七年三月十四日，最后的战火燃遍天际。
　　“压垮骆驼的最后一根稻草来了。江南，对不起，你很爱钱，我也很爱钱，但我不想用你那种方式去赚钱。”
　　二零零七年三月十五日。
　　“江南后来还很生气说我在网上指责他，可是我半年来发信给他，QQ留言给他，出了事电话找他时，他在哪呢？那我是在网上发公告好？还是去公安局报案好呢？”　　　
　　“我也希望九州赚钱，但是我不希望这样赚钱。”
　　“我们这样在网上对话是很可笑，但是我很奇怪为什么非得逼到我在网上说什么，你才肯出来谈这些事呢？”
　　“有些话我憋了太久，不说出来我会死掉，在生命和利益之间，我选择前者。”
　　二零零七年三月十六日。
　　“是了，我就是这么强势。我就是欺侮你，我仰天大笑，因为我高高在上。”
　　二零零七年三月十七日。
　　“你要分裂，无论什么方式都要分裂？你或者我，必有一个退出，这个是你要的结果？”
　　“为什么最后是你开始要求我退出了呢？”
　　“那么九州终于就在这华丽而滴水不漏的文字中死去了吧。”
　　二零零七年三月二十二日。
　　“会谈纪要。共同希望是：不再有战争，九州将继续。”
　　二零零七年四月。
　　“四月号《九州幻想》出版了，P12-15的声明引人注目，公开否认了《创造古卷》的合法性，指责了《幻想1+1》团队，并挟四老妖（今何在、大角、斩鞍、水泡）之名宣布九州设定核心版本公开，九州内部的矛盾公开暴露在纸张上。”
　　去年四月他们坚硬如铁，而如今铁已腐朽。
　　不过一年的光阴，他们就被冲散到世界的两个角落，北京跟上海相隔万里，坐火车要整整十二个小时。但即使他们在彼此面前，又能如何？
　　斗室如濒海，隔人如隔山。
　　每一个人都以为在江南心中烙印的会是那句“那么九州终于就在这华丽而滴水不漏的文字中死去了吧”，但实际上他记住的是另一句。
　　另一句，字数少一些的，带着特有的迷惑和伤感，可能是这么长时间以来唯一一句从那个人心底发出来质问的声音，远比其它文字要更令他心惊。
　　今何在这个他看了整整六年的ID写道：
　　“为什么最后是你开始要求我退出了呢？”
　　为什么呢？
　　我不知道。
　　大概是因为怨恨吧。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　Find us down on memory street.
　　How long since you've been gone (Already gone)
　　Like some forgotten dream, pinned to my blue, blue heart (Already gone).
　　If I loved you endlessly how could we be wrong Where did we go wrong
　　――《Blue Blue Heart》
　　
　　“你在你能够控制的一切媒体上尽可能的抹去我的名字，包括回答读者问题的栏目我也再也收不到你的通知，所以连九州上的读者问题我也无从回答。《九州幻想》是要雪藏我么？
　　或者是请我主动自觉的离开？请你告诉我你的真实想法，你所谓的退出是千里走单骑的退出，还是带着“九州幻想世界官方网站”和“九州幻想”商标和全部班子和设备，以一种轰轰然有声势的方式退出，而仅仅留下我一个人。
　　对不起，那不是退出，那是转移。而这个转移的结果恰恰是我只剩下我，而你继续操作现在的一切事宜。”
　　“您理性的对待过我，想过我的付出和努力么？您是否还沉浸在自己受了别人欺负的幻想中，以及“要把江南整得身败名裂”的幻想中？”
　　“那么多的劳动啊，今何在同志，难道我是个该做细节工作的，然后等待别人来评判？”
　　“你都开始封人了，我说什么呢？我到底是不管九州了，还是坚持要做一个“你不同意的设定书”来做自己的九州？你要打倒我，但是我到底是走资派还是苏修？我到底是不管九州了还是太霸道了？你给我一个合理的罪名，可以么？”
　　“眼泪能解决问题？不要再搞悲情了，现在你负责，搞杂志要紧！”
　　“呵呵，大角，在最初我们做《奇幻世界》的九州的时候也没有看到你支持，是啊，你在办公司嘛。”
　　“来，今何在同志，看看我自己发在2005年晋江上的帖子，看看里面我对你当时的意见，没有提你的名字而已。现在看来，和你如今的帖子一样的煽情脆弱，但是拜托，我在那个艰苦的位置上从初创坚持到2006年八月，一个人千里迢迢从美国回来只是为了办一本杂志，那时候你在家睡觉写书的时候，有没有感觉要可怜一下我的辛苦和艰难？”
　　“你们希望我投入帮助，我始终在，但是不要强势的压迫我回去和你们合作。”
　　深夜十二点，今何在坐在电脑前一遍遍看着论坛上那些声嘶力竭的互相攻讦，愤怒和绝望在心里像烧红的铁砂，可是却自虐般无法停止。插在心口的刀子在一次次回顾中来回切割，终于血流成河。他很想砸了电脑抹掉服务器上的数据就此当作什么都不曾存在过，这段荒唐而悲凉的岁月，当他以为已经走过了所有的争吵终于来到和解的彼岸，那个人却站得远方理所当然地说所有的过错都在你，今何在，你毁了一切，你不体贴不负责不曾付出，我终于离开是因为我再也不想要你拖后腿，所以我抽离资金隐瞒帐目另开公司两败俱伤不惜决裂就是为了要彻底抛弃你！
　　他一脸冷漠地拉开距离，说，你不要强迫我回去和你们合作！
　　不要强迫！
　　今何在很想大笑，当年他们聚在一起是谁说好兄弟就是一辈子都要不离不弃，是谁说不管再怎么艰难有朋友在身边就都会没问题，是谁说那些男人梦想时有如孩子站在一起就坚硬如铁，而如今那块铁什么话不说转身一刀捅过来，他还张着双手以为会有个拥抱！
　　今何在，你究竟要有多愚蠢，才能被人这么耍得团团转？
　　疼痛从胸口如劈砍的利刃仿佛要刺破肌肤，原来世界翻了个个后是这么一副嘴脸，可当初你有不满为什么不给我说？为什么非要等到最后才气势汹汹地指责我说你从来不曾体谅我？或者你眼里我就这么朽木不可雕你才连说都不说一声掉头离去？那之前我们在一起三年，你都怎么忍受的我？
　　原来是我雪藏你。
　　原来是我在搞悲情。
　　原来这一切都是我有意为之目的就是为了让你身败名裂。
　　原来我努力排挤你逼你蹂躏你到你终于不堪忍受跑去了北京。
　　原来我才是那个缺德带冒烟的！江南你TM真是个天才！
　　他忽然觉得往事如梦，那些说过的话和许过的诺言，到底有几分是真几分是假，又或者从头到尾不过是逢场作戏？
　　到底是从什么时候开始错了？
　　曾经珍视的记忆如今都成了洒在伤口上的盐。
　　那个人的每一分温柔，原来都是断肠蚀骨的毒药。
　　窗外夜色如同铁幕，喧嚣的灯光像末日烈火灼烧天空，今何在觉得也许这个晚上就是个结束，他努力去寻找曾被许诺过山清水秀的理想国，走到尽头了发现居然只有悟空死去的锁妖柱。
　　手指在键盘上僵冷如冰，他觉得自己再也没有任何话好说。
　　原来是这样啊，原来你是恨我的啊。
　　现在才知道我真是够傻的对不对？
　　可我到底做了什么招惹你这样对付我？
　　网络上熙熙攘攘，无数匿名的人在各自的电脑前看着他们如负伤的野狗彼此厮杀，赤红眼睛呲牙咧嘴仿佛不将对方置之死地就无法停手。九州成了一场彻底的闹剧，他们亲手给了自己的理想最重最惨烈的一刀，于是这个还未长大的品牌在自己创始者的手中如无力反抗的少女被□了一遍又一遍。他想起六年前两个ID在比特的洪流中相逢，彼此激赏引为知己，然后其中一个抛弃学业千里迢迢回来站在他身旁，说要一起去找传说中的宝藏。于是他把全副信任捧在手心交给那个男人，不带一丝犹疑。他觉得他们是知己，世界都毁灭了也不会离彼此而去。
　　可最后居然是你杀的我！
　　他笑起来，把脸埋在手臂里，瘦削的肩膀微颤，压抑的笑声如黏腻的液体从唇边坠落，电脑屏幕青白的光为他打上寒冷的色泽，龙渊纪事的页面上写着的是曾经无所顾忌的嬉笑怒骂，那时那刻他们亲密无间仿佛宣誓效忠的骑士。
　　“让大家知道天神的命其实还是很长的……俺还莫有被拐卖的说。”
　　“首先为江南的重新被发现欢呼：P”
　　“一位长者说：我不能肯定是不是哥伦布发现了新大陆，但我可以肯定是今何在发现了江南。”
　　“不过俺同意多土匪作为本天神组的领袖。
　　奶奶个熊，这实在也是矮子里面拔将军，我们这里头就找不出英俊挺拔的高个子了，唯有多土匪尚有一张看得过去的小脸蛋。
　　现在大角和遥控互相撕咬，无疑都是不能作为领袖的了。水泡和俺观点比较暧昧，而且俺又比较懒，上网时间不稳定，所以自然也不可以。至于斩鞍，还是让他埋头去写好了。今何在……大家真的不介意一只猴子当领导而把我们这里变成花果山么？”
　　“跟何在同志讨论了一下，湄州改宛州如何？因为他老是想着湄公河的姑娘，对这个字有心结……唉，可惜了那一拜，粉红盖头千古缘。”
　　“…………”
　　“……”
　　你到底骗了我多少。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　Give me a whisper
　　And give me a sigh
　　Give me a kiss before you tell me goodbye
　　――《Don't Cry》
　　
　　江南看到《九州幻想》四月刊上那个决裂声明的时候，其实并没有太意外。早在二十二日会谈时他就已经想到，即使说好不再有战争，但那不是今何在的风格。《若星汉天空》里依德尔族压抑千年也誓要重返阳光之土，《悟空传》五百年的风刀霜剑不曾折损齐天大圣的骄傲。他认识这个人六年，就算再怎么心怀芥蒂，他知道他。今何在是个二进制，要么零要么一，没有妥协。他跟他笔下的猴子一样骄傲而凌厉，不是朋友，那就只能为敌。
　　他亲口说我们已经不是朋友了，那么可以预想到，他怎么可能不反击。
　　江南笑笑，走到窗边往下看。
　　《幻想1+1》编辑部位于海淀区彩和坊路，北京最繁华地段之一，北三环和北四环的中间。东北方向是新东方大厦和中关村电脑城，西边是家乐福商业区，南边是人民大学等高校，那一片的建筑外观全都是钢化玻璃，阳光照下来闪烁如即将发射的太空船，晚上灯火辉煌晶莹剔透像三十世纪的不夜城，充满了尖锐的未来感。一尘不染的街道上时尚美女拎着小挎包骄傲地走过，大幅广告上Dior的金发尤物朱唇微张眼神迷离，精心设计的绿地和花坛镶嵌在路边，高楼投下的阴影常年笼罩，整体说来荒芜又精致。
　　商机和金钱在这里打造出异域般的辉煌。
　　这就是他想要的世界。
　　飘最开始的时候很不能理解，为什么要选在这个地方。这看起来不像是在办杂志倒像是在搞金融，但是江南非常坚持。他说跟着我的人我就要给他们最好的，一万多一月的写字楼算什么，将来我们的名字印在中国奇幻史上，每个人都闪闪发光的精英。
　　飘只好随他去。
　　江南发了一会呆，点起一支烟，蓝色的烟雾在眼前盘旋上升渐渐散去，早春的北京依旧有些寒冷，但追逐时尚的女孩子已经开始穿起薄薄的外套，掐腰紧身的衣服勾勒出美丽的弧线，在灰色的城市像一道亮丽的彩虹。日色明亮，他想起一年前古摄影里今何在的大笑，忽然间有些唏嘘。
　　算了。
　　坐回办公桌前，他打电话给飘。
　　“飘么？那边发声明了，看了么？……嗯没看就看下，然后发个回应，就说我们认为这是侵犯合法权益什么的。……嗯，好的……就论坛上吧。……怎么合适你怎么编，看上去足够愤怒就行。……没事，他们不是说设定公开么？顶多我们重新搞个刊号。挺好的，我们又不是要做副刊，没合法性就没吧。……刚刚起步，之前关系也都还在，重新开始也一定就不好。……得了，闹成这样子还能继续合作，说出去我都不信。……嗯，行，那就这样，麻烦你了。”
　　放下电话，他有些出神，桌子上摊开的文件忽然一个字也看不进去。电脑上的曲线和报表令人烦躁，椅子上像忽然生了刺。他站起来去茶水间倒咖啡，还不小心被开水烫到手。
　　烫到的地方微微发红，刺痛扎入神经，他叹口气，甩甩手。咖啡浓郁的香味散发在空气里，抚慰着疲惫的大脑。办公室里光线充足，他漫不经心地打开网页随处浏览，最后点进了今何在的博客。
　　他已经好久没有来过这里。
　　正太同学的博客叫“今何在的YY思想史”，还是跟以前一样，用的风格是新浪博客自带的。阳光从大树的枝考渖涑隼矗看起来温暖而朦胧。
　　江南不知道自己为什么要点进来，这个很长时间里被他无视了的地方。只是当他打开收藏夹，一个个浏览过那些经常去的站点的时候，意外地发现这个链接原来还没有删，混杂在一堆杂七杂八的网址里像是战争后的纪念馆。
　　这家伙对自己的事还是一如既往地沉默，江南想，藏得严丝合缝像个蚌，这哪里是博客分明是个人文集，偶尔嗦两句也不是影评就是九州。你永远只能看见“今何在的眼睛看世界”，而不是“今何在的眼睛”。一副公事公办我没话好说的样子，看起来简直像个办公室而不是网上的窝。
　　鼠标滑过浅棕色的页面，一堆今式狂想里夹着的《花痴帮》像名媛贵妇里的灰姑娘攫住了他的目光，江南在那一刻居然愣了愣。
　　他记得，那是二零零一年的时候，今何在的调侃之作。那时候他们还是知己，今何在用他为主人公写了一个故事，穿插出场的有很多金庸客栈里的故人，可惜是个坑，长久不填后群众也就忘了这回事。如今它仿佛穿越时空般出现在这里，江南才知道原来它一直都还在。
　　江南了看时间，二零零七年一月一日，第一次吵架中途，他来北京找自己之前。
　　那时候这个家伙，一定是还想着可以和解吧。
　　现在去看这个故事真是有点讽刺。
　　他知道今何在写过什么，今何在写的那个叫江南的人在江湖上迷了路，以为自己被朋友背叛，这个怀疑或者说伤口在他心中悬了很多年，直到朋友最后死在他面前，说其实我没有。
　　他也很想说，其实我没有，但他觉得自己大概没那个资格。
　　鼠标滑过这三个字，他决定不回头，然后看见另外一篇，叫《我与九州》，时间是三月二十二日凌晨一点，离最后的爆发仅有两天。
　　今何在的语气有点疲倦，他很少见地说了许多往事。江南想今何在果然就是个适合在网上蹲的人，那里有他熟悉的一切，那里比现实更让他有归属感。江南看着他说到年少时拉帮结派疯狂灌水的岁月，说到金庸客栈里惺惺相惜的自己，说到论坛的新旧交替，说到九州论坛里活跃的冰牙和跌跤猫，说到忘记了和记着的片段，说到征途上失去了的梦想，语气平静，色相皆空的样子。
　　“我也曾做过大论坛的版主，比如新浪的金庸客栈，那里一度被称为中国网络原创的第一论坛，我在那里发表了悟空传，认识了江南，那时他在客栈叫鹧鸪天，他发天王本生的时候，我很惊艳，发贴叫好。后来我发文章，他也跟贴，我们就这么吹捧着认识了，一直是觉得有点英熊相惜的。”
　　“我喜欢的不过是当初和朋友们一起的感觉，不论是灌水还是发文，只有和朋友们一起才高兴。”
　　“有些事，最能令人心潮起伏的并不是在它发生了之后，而是在它即将到来之时吧。”
　　“其实从当初一群人在论坛上兴高采列的围着一个尚未命名的设定起哄，也已经五周年了。
　　那时想一想，真是快乐。”




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　When you see me
　　Fly away without you
　　Shadow on the things you know
　　Feathers fall around you
　　And show you the way to go
　　It's over, it's over.
　　――《Bird》
　　
　　“人们说你不能在没有看到结局时就绝望，哪怕是为了那些仍然等在黑暗的剧场中以为大幕还会重新拉开的人。虽然可能大幕拉开时，你发现你只是孤独地站在舞台上。
　　好吧，如果故事必须继续。”
　　这段话写在《羽传说2》的后记里，当时在网上看到的时候，江南还没有太在意。毕竟每个人都会受伤，而受伤后最初的一段时间人们普遍很绝望，这世界好像就到此为止，前途无光身世凄惨，怎么看怎么可怜。但只要你足够勇敢，走过这段时间就会云淡风轻，看看过去的自己不过嘲笑一句SB，其实从头到尾没什么大不了，没有痛苦是真的挺不过去。
　　毕竟日子还得继续。江洋再怎么为失去的时光泪流满面，回头还是一脸正经地坐在写字台前看文件，大猪苏婉林澜路依依都是他的伤口，他可以为他们慢性流血一辈子，但哪个都要不了他的命。
　　当初既然狠得下心离开上海，就不会为几行文字而回头。
　　所以他只是随手关掉网页，继续看他无休无止没完没了的报表和文件，间或打几个里八嗦的电话。五一长假刚过，夏天在地平线上蠢蠢欲动，这是回国后的第三年，他在北京摸爬滚打的第十个月。上海团队已经否认他们的合法性，江南需要筹办一本新的杂质，来做属于自己的九州。
　　他很讨厌网上那些人说他是个功利而世俗的商人，觉得这一切仅仅只是坚持的理念不同，其实没有谁对谁错。就这么走下去迟早也是要分手，他不过是没有拖到最后。今何在的梦想是一千万平方公里上对于远方的狂想，而他只想写一个朝代，那里面有美丽的姑娘和铁血的英雄，天驱的梦想承载在铁铸的指环，年少的羽烈和青阳相遇然后分别，十里霜红燃遍故乡。
　　每个敲打键盘的夜晚都对自己恶狠狠地说，等到十年后老子功成名就，看谁还敢说我背弃理想！
　　他一直觉得这样是正确的，直到拿到五月份的《九幻》。
　　五月份的《九幻》多了个颠覆他们过去一切努力的东西，“千山万水纵横：从超短篇《海国志异》到“万国”宏图长卷”，策划者是今何在和潘海天。
　　这个东西的意思就是说，从此后再没有什么规则，九州不过是漂浮在海上的一个岛，你可以创造属于你自己的世界，只要规则兼容，牛头人也可以大战蝙蝠侠。这实际上把九州抛到了优胜劣汰的原始竞争里，但这么做毫无意义，他们之前花费两年多时间做的设定和逻辑体系会遭到冲击。今何在召唤出来的并不是一个世界，而仅仅是一个构架，三千万平方公里的大海上漂浮的根本不是什么独立体系的世界，而是一个个荒芜的孤岛，因为没有故事发生在上面，它们就像是悬空的概念。
　　观众会迷失在幻想的狂欢里，然后失去兴趣。要知道没有一个世界不需要规则，而今何在在这一刻破坏了它们。并不是每个人都有耐心去做一个世界，也不是每个人都知道做一个世界需要花费多少精力和思考。
　　这根本是釜底抽薪。
　　猴子你不要九州了是么？
　　他不能理解，之前一直斥责他不重视设定的人，怎么会忽然间放弃了长久以来的努力，把珍藏已久的东西转手丢给别人，他为此付出了那么多的热情和时间，执著地一遍遍争论一次次修改，那些帖子还在龙渊纪事的页面上留存，可他居然在这种时候转手丢给了不相干的人。这就像是苹果忽然贱卖了Imac，还扔给神州去□□。
　　说起来，他是在这一刻，才真的感觉有些慌的。
　　今何在有些失控。
　　他踌躇了很久，这不是他应该涉足的事情，《九幻》跟他已经两不相干，另一个杂志如何生存发展并不是他应该置喙的东西，更何况是他自己当年决然出走，无论如何，这个质疑的声音都似乎不该由他发出。
　　可事情不能这样发展下去。
　　六月八号，江南托法务专员代发了帖子，《Something》。
　　“我所梦想的九州世界，现在今何在说它的疆域不该是一千万平方公里，而是三千万，现在出现了魔武双修，现在的世界变化得如此的快啊，真追不上。是的，我不喜欢这些变化，如同我在运营那本杂志的时候曾经不知多少次说我不觉得那么大的疆域对于我们有意义，我认为这种庞大没有意义，，如同一万个海上飘离的国家令我觉得茫然。我也不喜欢魔武双修，我认为那会影响到平衡。
　　是的，我依然不喜欢，而且不理解，直到现在我也还是这么说。”
　　“从今日起，《九州幻想》这本杂志的一切操作和我都无关系，这本杂志所承载的九州和发生的改变我并不认同。我也不会为它继续进行任何工作，无论是写作或者经营，包括讨论。
　　我还会看这本杂志，但是我不会出现，我是它的一个读者了。在最近也最遥远的距离上，翻过那些纸页。”
　　六月九号，今何在回复《喜闻江南又想做九州》。
　　看起来很长的文章，总结起来就一个字。
　　“滚。”
　　江南看着那个ID下激烈的言词，想起多年前龙渊纪事上，他们曾经语调轻快地讨论过九州的Flash应该怎么做。江南想过很多天马行空的创意，包括多土匪拿着斧头一闪而过，背后黑手潘大角仰天狂笑，还有扛着“西方求败”旗子的斩鞍，和猴子抱头大哭的水泡。那个时候他叫他何在，这两个字从过去到现在，只有一个人用过。
　　日色淡薄，风打着滚吹过墙角。
　　一个月后，科幻作家柳文杨去世。
　　那天是七月一号。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　How can I be lost
　　If I've got nowhere to go
　　Searched the seas of gold
　　How come it's got so cold
　　How can I be lost
　　In remembrance I relive
　　How can I blame you
　　When it's me I can't forgive
　　――《The Unforgiven III》
　　
　　今何在对大角说，我写不出来。
　　那时候已是八月，正是一年内最酷热的时候，办公室的空调不知从何时起似乎就没关过，嗡嗡嗡的低频噪音罩在耳边像宇宙中无处不在的背景辐射，令人心浮气燥。阳光轰轰烈烈地晒下来，无数女孩子打着各式各样的阳伞穿梭在大街小巷，短衣短裤还是香汗淋漓。今何在当上《九幻》的主编已经三个月，也就是说，《海国志异》的特别策划已经开始三个月。他本以为通过这种方式能找回自己失去了的热情，但显然效果不佳。
　　他依旧一个字也写不出来。
　　当年那些澎湃的激情和决心像退潮的大海消失在在他能力范围之外，他能看到碧蓝的波浪和白色的飞鸟，悠长的鸣叫像是某种无法解读的吟唱，但是他偏偏搁浅在沙滩上，面对着乘风远航的梦想无能为力。
　　大角看着他，表情严肃。
　　“你到底还想不想做九州。”
　　正午的阳光耀得人眼睛发花，他看着窗外不说话。
　　空气仿佛凝滞，一分一秒都流逝得缓慢而艰难。大角欲言又止了好几次，最后狠狠一掌拍在桌上，咬牙说：“他……你TM真是个傻瓜。”
　　他勾起一边唇角。
　　可不是么。
　　大角很无奈地挥挥手，想了想说:“不然你先写点别的，九州的事先放放。反正还有其他人能顶上，你先空段时间，什么时候调整过来了什么时候写。”
　　今何在低头笑了笑：“……谢谢。”
　　“兄弟一场，说什么谢不谢的。”大角拍拍他的肩，“去看稿子吧，一大堆呢，也够麻烦的。”
　　然后他回到自己座位上，搜罗出一叠稿件丢给今何在：“呐，慢慢看，觉得哪个合适了就放我桌上，我先去打个电话啊。”
　　今何在点点头，坐回自己位子上。
　　离那场架已经四个月了，他似乎仍然没有脱离出来，心中有个阴影盘踞着，像走夜路时黑洞洞的岔路口，令他无法全心投入任何工作。每次提起笔，只要看到九州这两个字，他就像患了失语症，那些曾经下笔如飞的日子像是前世般遥不可及，往事如冬季西伯利亚平原上的暴雪，瞬间就能将他淹没。
　　疼痛像从未离去般长在心口。
　　有时候他也想，不如放弃好了。可曾经付出的努力和热情，曾经无所顾忌欢笑着的时光，曾经坚持着的梦想，曾经誓言要一起完成的远方，他倾注了太多东西在这件事上，他下不去手。
　　可它已经不是他梦想的样子了。
　　这感觉就像坐在烧焦的废墟上，可毕竟还是故乡。
　　有时候他在网上乱转，经过曾经混着的论坛，会发现很久前说过的话还在页面上栩栩如生，连同签名和头像分毫不差，就好像昨日重现。他看见江南跟自己争论着雪鹤还是鹤雪，那时候他的签名还是纳兰的那首“人生若只如初见，何事西风悲画扇”，对比现在看起来简直要令人凄惶。网络时代就是这样，只要服务器没有崩，多远以前的发言也还能好好地留存，只是谁知道说话的人是四散天边还是彼此陌路，对照现实的时候是不是像刀子般格外锋利，一划一道血痕。他看见当年的惺惺相惜一夜之间变成惨烈的割席分坐，那个人从叫他猴子猴子到变成帖子上的今何在今何在，这一切到底是如何发生，他看遍全程却始终无法理解。
　　“今何在是我在网络武侠创作中最欣赏的写手。他是我真正乐意称之为“才华横溢”的写手。”
　　“有时候想想，今何在确实是个寂寞的人吧。”
　　“我们一吹捧就是三年，三年没有见过面。”
　　“猴子是需要人照顾的，你要跟着他，多跟他说话。好好照顾我们猴子，别饿瘦了他。”
　　他坐在电脑前看着那个人曾经说过的话，对比后来简直好似天翻地覆。他觉得好像进了一个疯狂的虚拟现实游戏，可却翻遍角落也找不到退出键。
　　你凭什么这样对我？
　　我对你到底算什么？
　　他就像陷落在鬼打墙的迷宫，从哪个方向都走不出去。无论经过多少假设，推理，辩论，最后仍旧归结于这两个问题，令他如受诅咒般不得解脱。
　　于是日子变得漫长而令人茫然。
　　仿佛三千万平方公里大海上漂浮着的孤独海岛。
　　八月末，《九州志Ｉ》上市，精致的装帧和丰富的内容令它在一堆各式各样的杂志中显得鹤立鸡群。江南说这不是一本定期的月刊，而是一本纯九州的 MOOK，他说他从来没想过要放弃九州，即使贴钱也要做好，他还说他会坚持自己的理想即使要付出巨大的辛劳。今何在走过书摊好多次，每一次都目不斜视买了报纸就走，《九州志Ｉ》就在他手边三公分，却烫得像火钳。
　　江南两个字怎么看怎么扎眼。
　　你是想说你从来没有背叛这个世界是吧？河络，夸父，魅，鲛人，郁非，寰化，印池，岁正，亘白，谷玄，我们曾梦想过的异世界，你是想说你从来没有离它而去是吧？
　　今何在拿着报纸走在上海的街道上，神情阴霾。穿着超短裙的女孩子戴着墨镜打着阳伞招摇地走过身边，暴烈的日光烤得皮肤发烫，商家五颜六色的广告铺满整条街，流行音乐从喇叭里争先恐后地往外蹿。他走在号称中国纽约的城市里，却好像与周围格格不入。
　　但真可惜，那却不是我想要的。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　When the night falls
　　And you're all alone
　　In your deepest sleep what
　　Are you dreaming of
　　――《Burning》
　　
　　《商博良》又被写成了言情小说，江南很无奈，虽然他在预告片里的自白无比正经，什么“值得纪念的是那段时光里的执着”，或者“他最好的时光往往付与那份终将离别的感情”，但他知道，这些不过是托辞。卡了那么久都不知道要如何继续的故事，突然文思泉涌赶出来，不过是因为有人在他心里种了蛊而已。
　　那是在零七年夏日的夜晚，北京城灯辉如海，他坐在电脑前愁眉苦脸，催稿的债务压在身上沉重不堪，简直永无宁日。距离最开始写这个故事已有三年，那个宏大诡异的开头早就陷落在时间繁杂的岔道里，当时的心情消失无踪，别说痕迹，连个响都没留下，所以他真的不知道应该如何继续。
　　夜风从开着的窗子吹进来，月色撩人，刻意设计的灯光将房间渲染上一层暖黄的色泽，轻音乐在耳边如精灵起舞，真是美好的时光，他应该端着杯红酒看着电影装装小资，或者抱着被子睡得天昏地暗。只可惜他只能盯着笔记本的小屏幕大脑一片空白，手指搭在键盘上一个字也写不出来，简直好像灵魂都枯竭。
　　江南忽然深刻地理解了他干女儿萧如瑟的那句“催稿者杀无赦”。
　　可惜他没那么勇敢，此等逆天华丽而彪悍的宣言不属于他这种RP为负的人，群众已经几次三番对他的信用表示怀疑，倘若他再把稿子丢开不管，只怕下次见编辑的时候会被施以车裂之刑，所以他注定只能在这个美丽的夜晚看着窗外皎洁的月亮努力想象云荒大地上密布的雨林中站立着的那个该死的男人，黑衣长刀，腰间挂青玉色的瓶子，装载着回忆。
　　回忆。
　　初始的时光。
　　终究离别的感情。
　　倾尽一切去爱一个人的梦想。
　　他像是想起了什么。
　　然后这个男人在他心中从重重迷雾中走出来，带着一段不足道人的往事，笑起来的时候遥远而淡然，走过人群片叶不沾。他忽然有了倾诉的欲望，虽然这欲望面目模糊来源不明，但是已经足够强烈到抵达他的指尖。于是他沉下心，眼前像电影般闪过一个个片断，云荒密林里相爱的情人，神殿里娇媚妖娆的女子。他努力把心中搏动着的情感一丝一丝抽离出来，编入商博良的故事里去，像编织一张银色的网，每一根丝线里都缝着他想说的话，隐藏在字里行间像是一场沉默的催眠。
　　鬼神头的玛央铎说，离开的人，不能再回到这里。
　　蛊母说，离开的人，便不能再回来。
　　在一字字敲下这些词句的夜晚，他觉得恍惚像是在说给自己听。
　　等到终于突破难关洋洋洒洒总算把这个故事终结了之后，刚好来得及丢在《九州志》上出版。江南拖稿坑王的恶名因此洗刷三分，总算又可以过一段稍微清闲的日子。他坐在办公室里一边听着刘德华的老歌，一边写着可怕的财务计划书，若有若无的感叹从唇边溢出仿佛叹息，眼前闪过马帮汉子的身影，他想祁烈最终还是回到了云荒，可是为什么呢？他可以不回去的啊。
　　刘德华略带沙哑的声音在耳边唱：“如何面对，曾一起走过的日子/现在剩下我独行，如何用心声一一讲你知。”
　　九月末，他蹲在论坛上看别人对《商博良》的评价。群众首先表示了下这个坑居然能完真是令人惊诧，顺便表示了下对江南坑品德严重鄙视，然后说前半部跟后半部感觉风格不协调啊前半部如此玄幻后半部怎么如此言情。他在电脑前想废话你填个三年前的瓶颈坑风格还能一致那要多不容易。然后习惯性地在网上溜达，走过NOVO豆瓣和天涯，却看见许多ID指责着今何在的《海国志异》，说搞乱了方向令人茫然，更有甚者指责他除了《悟空传》就没一本能拿得出手的。
　　江南愣了愣，怒气在心底聚集。
　　你知道他什么？啊？你TM知道他什么？
　　我跟他在金庸客栈灌水的时候你还没学会上网呢！他年少成名的时候你还在家里看动画片！你有什么权利说他怎样！你――
　　他握紧手，然后敲出来的字被一个个缓慢地删掉。
　　已经快要十月，正是北京最好的时光，香山的红叶仿佛席卷的烈火，道路两边的银杏树灿若碎金，天空湛蓝而高远，阳光明亮又不过分炽烈，偶尔有一丝丝白色的云朵流过，像是承载了什么传说。
　　这是北京最美丽的时候，每一种色彩都铆足了劲般亮丽得令人不敢逼视。
　　海淀区依旧人潮如水，相识的不相识的彼此擦肩而过，华丽的大幅广告上美女线条婀娜神情魅惑，霓虹灯连出去整整一片街道，抬起头的时候好像穿越到《超时空要塞》里的飞船都市，时尚和流行在人群中跳着舞，偶尔还能看到歌特装的小愤青身穿黑衣脚踩长靴，叮啉当啷的链子能一直拖到膝盖边。
　　他坐在办公室，从正午到黄昏，从窗户看出去天边像燃了火。
　　网页上那些中国另一边的ID说，九州都不像九州了，没有缥缈录的九州不是我心中的九州。
　　我不喜欢《海国志异》，我不在乎那些原野上有什么。
　　西门也静到底爱没爱过姬野？
　　九州……不就是缥缈录么？
　　今何在到底做过什么？
　　他忽然一个字也说不出来。
　　今何在做过什么？
　　他很想大笑，可是扯了扯唇角还是只能保持面无表情。
　　那些漫长而折磨人的讨论，网上论坛的维护，还有逼迫自己写出来的《牧云记》和《羽传说》，现在到了你们这里，就成了什么也没做过？
　　果然看不见的努力就这么不值钱是么？
　　他忽然明白了祁烈为什么要回去，在隔了那么漫长的时光之后，依然回到了当初相遇的地方，即使那是毒虫遍地有去无回的云荒，蛊神的子民一遍遍诉说着不要回头的警告，在他耳边依旧像飒然而过的风声。因为那个女人在他心里种了蛊，此后不论他流浪到何方，她的身影在他心里像一只妖娆的青尾蝎，锋利的尾刺刺入心脏，毒液随着血流遍全身，永生永世都不得安宁。
　　所以他必定是要回去的，不管经过多少时光。
　　江南勾起唇角笑了笑，夕阳映得办公室里一片血红，那样浓烈而绝然的颜色铺展在城市中，像是天界摇曳的战火，壮烈如昙花盛放。
　　刘德华的歌声依旧在唱：“只想解释当我不智/如今想倾诉讲谁知。”
　　呐，如果我毁了猴子的花果山，那被他讨厌是不是活该呢？
　　可你是我心口的青尾蝎。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　And I've been keeping all the letters
　　That I wrote to you
　　Each one a line or two
　　I'm fine baby, how are you
　　――《Home》
　　
　　提起笔的时候，江南是怀了一丝忐忑的。
　　感情攻势显然已经没用，就目前的情况来说，就算他声嘶力竭剖心挖肺给对方看，对方也根本不会买他的帐。其实想想也是，谁被这么玩了后还能毫无芥蒂地相信一个人，尤其是这个家伙使用的招数还是之前早就用过的。被骗一次还能说是年少无知天真单纯，被同一个套路玩两次，自己都觉得SB。
　　所以以情动人这条路根本就是放P。
　　江南支着下巴想想辙，金秋十月，长风万里，《幻想1+1》的编辑工作把手下群众逼得鸡飞狗跳，他目不斜视心如止水，坐在电脑前试图拟出一份完美的合作计划，力图一举打败所有质疑和不同意见。这份计划书一定要非常详细具体，且有很高的操作性，一字一句毫无虚言，利用数据和资料形成无可辩驳的说服力。这样不论对方是否满心怀疑，是否情感上恨不得一刀两断，为了杂志的未来也不能且无法拒绝。 
　　这招数真是耍赖啊。江南想。
　　他已经在自己那台小笔记本上敲敲打打翻来覆去改了有一星期，从目标客户到市场反应到财务分析再到商业价值预期，江南尽力抽离所有情感因素，单纯把彼此视作甲方乙方，像他曾经做过无数遍的的那样，收集材料构造逻辑，写一份带着私心却义正言辞的计划书，期待能一次说服对手，不给任何反击余地。
　　通常情况下，如果江南真的铁了心想做什么，一般效果都不会太次。
　　所以当大角打开邮箱看到那份计划的时候，真是有点五味杂陈。
　　要说起来，看得出这是一份用了心的东西，江南几乎方方面面考虑到所有因素，最后得出我们还是合作比较好这个狗血结论。大角坐在办公室哭笑不得，拿着打印出来的那几页纸表情扭曲了半天，最后只能挫败而郁闷地扶额。你说你绕了这么大一个圈两败俱伤然后又理直气壮地回来，当年负气出走到底是为什么？
　　所以他很无奈地问：“猴子？要不要过来看一下？”
　　今何在茫然地抬头，说：“啊？”
　　这份茫然在接到计划书后短短五分钟内消失无踪，今何在咬着牙抖着眉只恨不能当场撕了它，可是大角威严地站在旁边，他就算真的巴不得抓过江南来踩踩踩踩到土里去，也得顾忌一下自己“不能太任性”这个形象。所以他只是愤愤然攥得那几页纸到处都是褶子，然后深呼吸两次，说你看怎么办好就怎么办。
　　于是大角试探地问：“那等到例会时讨论下吧，不过我觉得这份计划有可行性。”
　　今何在刷地扭过头目光如炬：“……那就等到例会时讨论吧。”
　　大角大汗，想你这几个字说得当真是杀气四溢。
　　江南的计划书可谓完美无瑕，或者说，就算有瑕《九幻》的那几个商业废柴也看不出来，所以例会上几位负责人激烈讨论唇枪舌箭了一番后，深沉表示 “看起来还真的蛮不错的应该是最好不要放弃这个机会，但就这么接受了于情于理都感觉不太对头，所以还是待定吧”。大角环视一圈，群众一脸不甘情不愿的样子，但意见倒是一致得很，于是只好总结陈词道：“意思就是我们还是先压着等等看好了？”
　　今何在盯着面前的几张纸不说话，好久之后，闷闷地哼了一声。
　　大角叹气：“曾雨你到底什么意见啊？”
　　“……同意。”
　　声音咬在嘴里含混不清。
　　大角瞥他一眼，摇摇头：“……有不同意见么？没有我们进行下一项。”
　　今何在抿着唇继续死瞪着面前的计划书，像是下一秒就要抽刀将之粉碎。
　　例会结束时他刷地起身，几步就蹭蹭蹭走了出去，一屋子的人看着他的背影集体沉默。几分钟后楼梯间传来很大一声摔门声，然后是今何在愤懑的吼声，压抑地梗在喉咙里，带着一丝微弱的颤音。
　　声音隔着墙壁有些发虚，但听起来倒是魄力十足。
　　大角捏着稿子笑了笑，眼神复杂。
　　江南打开邮箱的时候心里七上八下，他设想了很多种可能回复，最后总结无非就是两类，如果是猴子发来的一定是破口大骂，如果是大角发来的一般来说会冷静点，但是不管哪种他都没有退路，区别只在于需要花费多长时间去说服对方而已。写好那个邮件的时候他不是没想过后悔，但最后还是点了发送键。
　　这条路真难啊。江南咬着笔杆想。
　　打开页面，大角发过来的信静静躺在收件箱里。
　　江南几不可察地吐了口气，点开邮件打起精神小心应对。
　　大角语气非常公式化，基本意思就是说啊计划很好啊我们有在考虑啊不过还要再研究研究啊多谢江公子有心啊我们研究出来了一定早日通知你啊 BALABALA的废话。江南对此倒是早有心理准备，一蹴而就是不现实的，新帐旧账加起来，长期抗战才是正经。
　　于是他也礼貌周到地回复，说的不过是些生意场上的套话。
　　阳光映进房间，照在墙上像一片工整的金纱，放在窗台上的秋海棠开得正盛，在温暖的室内看上去像一小片冬天的雪，墨绿的叶子衬得秀雅的花朵越发楚楚可怜，为整个凌乱而公事化的房间添了点温柔的意味。江南看着它发了会呆，手指在键盘上犹豫了几次，最后点了发送。
　　大地的另一端，九幻编辑部繁忙依旧，责编为开天窗的杂志焦头烂额，会计赶着财务报表，拆读者来信的小妹看信看得愁眉苦脸。乱七八糟的杂物堆在角落，大角说我们下期的稿子从现在就给我开始催！催不出来大家回家喝风！今何在坐在办公桌前看报表，旁边丢着着江南精心准备的计划书，他看两行瞟一眼那几页纸，封面上江南的字迹纤长清秀，今何在越想越怒，咬着牙在心里默念：江南大坏蛋！我靠！！
　　此刻江南蹲在他北京的办公室跟名噪一时的中国风原创插画家张旺打电话，说老兄啊貌似有缓和迹象啊我是不是该再努力一把。
　　张旺惊诧万分，说，不是吧这样也行，你俩不是真有一腿吧？
　　江南反驳说熟归熟一样告你诽谤啊。
　　然后他握着电话轻轻笑了笑。
　　风呼啦啦地吹过窗口。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　Harsh words were said 
　　And lies were told instead 
　　I didn't ever mean to make you cry
　　――《We were Lovers》
　　
　　江南一直记得他要跟沧月合写一本小说，这个欠了很久的计划在《幻想1+1》改版提案的时候从记忆的底层跳出来。于是他打电话给他干妹，开始讨论西泽尔，翡冷翠和东陆的关系。说起来这真是个痛苦的过程，他每每于半夜接到沧月打来的电话，宣称要把他手下的谁谁干掉，或者谁谁最好是个巫婆而不是个淑女，再或者谁谁应该跟谁谁见面了再不见就圆不上了之类说不上特别严重但也很麻烦的细节修改。好像织网的时候，每一根线都需要顾及另一方的步调，很多东西不到最后定稿他也不知道到底是什么样子。还好他终于把它完成了，算是完成了一个许诺。
　　这个故事最后登在《幻想纵横》的创刊号上，他写的前言是关于老友，《Once Upon A Time》，秉持一贯以之的絮叨和毫无中心，像悠长午后的一杯珍珠奶茶，充满了柔软的细节和淡淡的温情。北京某个寂静的夜晚，灯光温暖，咖啡香散逸在空气里，他在键盘上敲下老友这两个字，很多熟悉的名字和它们牵连的过往在心头呼啦啦如疾驰的列车经过，纷飞的记忆仿佛冬季的大雪，沧月，夏笳，萧如瑟，指尖顿了顿，跳过一个名字写，马伯庸。
　　距离当初相识已经有那么久的时光了啊。
　　已是春暖花开，北京的春天是著名的风季，吹起来简直像堵透明的墙压在身上，将近半年的谈判最终取得了成果，江南将与大角今何在重新共事，但遥控水泡斩鞍则表示各有自己的事业而商业化暂时不在考虑之内。这也许算得上某种隐晦的第二次分裂，享有股份的三人和剩下的四人间鸿沟的进一步扩大。可江南无心也无力去管那么多，好像沙滩上堆城堡的孩子，大浪冲来时竭尽全力也只能保护身前的那一点。
　　即使那一点也可能被水流冲刷得面目全非。
　　可是能多保留点总是好事。
　　《幻想1+1》改版而成的《幻想纵横》本应在零七年十一月分出创刊号，但由于种种原因一直拖到第二年的四月才上市，当江南拿到那好不容易总算出炉的样刊时，摇摇头感觉真是疲倦。
　　《幻想纵横》最后改变了初衷，定位为非九州的奇幻杂志，基本上像是一本小说集，出版时间不确定。第一期里面有亲王的《笔冢随录》和江南沧月《荆棘王座・风玫瑰》，封面是温暖的色调，看起来纤细而精致。整本书并没有太多互动栏目，除了编辑在卷首用一段文字将各个作品串联起来，说到他的《荆棘王座》时，用的是“重返阳光之土，王座上已生满荆棘”。
　　江南愣了愣，苦笑。
　　还真是恰当，简直犹如一把从操场另一边投来的标枪，咔一下将他戳个对穿。
　　您这准头真是……江南摇摇头，我真是招谁惹谁了。
　　不管怎样和好的信号已经打出去，需要等待的就是对方的回应。当看到零七年十二月份的《九幻》上登载了他的《一条喷火大怪龙的一天2》时，江南心里才真正松了一口气。曾经有人说你想等九州两大天神和好吗？等到《九幻》上登江南的文章而《幻想1+1》上登猴子的文章的时候，那就是真的和好了。江南想不管怎样总算迈出了一步，比之前冷若冰霜名字都不能提算是好太多了，虽然不知道是谁主张登的稿子。
　　他毫不怀疑一定是大角。
　　不过也罢。
　　过两天猴子跟大角要来北京进一步谈判。他觉得很久没有这么紧张过，像尖牙利爪的土狼面对团成一团的刺猬，招数作废，完全使不上劲。
　　可该面对的终究还是要面对啊，他握紧手对自己说，来，深呼吸，没啥大不了的。什么都不要想，就是一个会面，仅此而已。
　　勇敢点，别叫我看不起。
　　时间在忐忑不安中流逝了四十八个小时，然后猴子跟大角的飞机终于抵达，在光洁明亮的机场大厅里他手心里都是汗，几乎有掉头离开找别人来接机的冲动。疑虑与不安在心头如磨钝了的锯子划过来拉过去了一遍又一遍，身边人来人往，不同的目的地和方向，他站在那里却仿佛被看不见的屏障隔离，大厅明亮而空旷，空气闻起来都觉得冰凉。他想我为什么要在这里忍受这些真是去TMD，但是终究还是一步都没有动。
　　还不是可以退缩的时候。
　　当陆续走出接机口的人潮中出现两个熟悉的身影，江南觉得那瞬间胸腔里简直生满了荆棘，连呼吸都带着刺痛。他暗暗咬了咬牙，然后笑着冲他们挥了挥手，惨白的灯光将他的影子分成三份，那一刻风在机场外带着寒气呼啸而过，这情景仿佛昨日重现，不过当时是他从飞机上走下来，说好久不见。
　　大角犹豫了一下，笑着打了个招呼。
　　站在他身边的伪正太目不斜视地拎着行李看着旁边，头都没回一下。
　　江南在心底叹了口气。
　　他们客套了几句后，由江南引去下榻的酒店。一路上今何在仿佛一棵人形向日葵，可惜向日葵是始终朝向某特定物体的，他是始终背向某特定物体。江南没辙只好一直找大角说话，然后有事没事瞟两眼，看的还都是目不斜视的侧面。大角正经八百的脸上写的全是“老子啥都不知道”，配上他额头那撮白发格外没有说服力。于是江南觉得身边除了蹲了只刺猬，还要再加只黄鼠狼。
　　四月还是有点冷的，虽然全国普遍春天都已经到了，但架不住北京盛名已久的大风，正是一吹透心凉的颠峰时刻。今何在显然没有经验，穿着的小薄外套根本顶不住，屋子里还好，在屋外的时候一头乱发配上一张惨白的脸，真是格外萧索。
　　江南看着他单薄的背影，袖口下细瘦的手腕，还有抿紧发白的唇，想这家伙从来就不会照顾自己，这会果然还是老样子一点没变。他很想上去说告诉你多少次了出门要看天气预报你都耳旁风是吧？你这只羊驼！然后装做什么都没发生那样递件衣服过去，最好从此一笑泯恩仇大家该咋样还咋样，但是思来想去排除掉所有不切实际的因素，又觉得对方肯定不会接受。
　　经过N长时间的心理斗争、假设和推理，他基本确定自己去的话一准会收一白眼，于是在跟大角聊天的时候委婉地提了一句。可惜大角依旧正直地当作没听懂，还说猴子奔三自己能搞定的呀！我们外人管太多他会不高兴的呀！
　　……说一句都不肯，我真是看错你了！江南大怒，你以为你不帮忙我就做不成吗？！真是太小看我了！
　　然后转天，正抱着手臂哆嗦的今何在一回头，负责接待的助理小姐微笑地递上用料考究做工精致厚外套一件。
　　今何在当时相当茫然，但架不住冷风那个吹~衣角那个飞~对于寒冷的记忆太惨痛所以面对诱惑完全抵抗不能，他犹豫了一下还是礼貌地接过来说谢谢。江南在不远处靠着车背对他偷偷勾了勾唇角，翻翻手上的资料，心情忽然大好。
　　大角在他俩后面翻个白眼，想，SB。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　My love wears forbidden colours
　　My life believes
　　――《Forbidden Color》
　　
　　这真是一场艰难的会谈，双方拉锯了很长时间最后终于达成一致。《九幻》被《幻想纵横》所属的完美时空网络技术有限公司收购，今何在和江南均任纵横中文网副总经理，各自管理一个项目，今何在是《九州幻想》总编，江南则为《幻想纵横》总编，算是某种程度上的握手言和。
　　谈完后今何在跟大角回上海准备各项事宜，纵横中文网老总说《九幻》需要派一个负责人在北京总部担任职务，你们回去讨论下派谁来。今何在跟大角对看一眼，说曾总我们商量下尽快给您答复。纵横中文网总经理曾戈年近不惑，面相忠厚，一双眼睛倒是锐利得很，听了他俩的回答后笑着说不急不急，这种事需要慎重，不过今天我们就不谈公事了，出去吃顿饭联系下感情吧？今何在其实不想去，但又不好直说，于是站在一边低头当鸵鸟。大角虽然晓得他巴不得赶紧办完事回去蹲屋里宅着，应酬什么的最好能丢多远丢多远，可是一时之间又脱不开身，只好点头应下，寻思着等下就说他不舒服早早打发回去免得出什么岔子。江南站在他们身后，笑得气定神闲，穿着西装戴着眼镜也真有几分精英阶层的样子，可对今何在来说那何止扎眼，简直是刺心了都。于是他垂着眼睛不说话，眼观鼻鼻观心，全当没有这个人。
　　当时正是华灯初上，夜晚的北京城流光溢彩，七点二十的风吹过大街小巷，江南看见今何在明显瑟缩了一下，他习惯性地想问一句是不是有点冷你怎么又没带外套，可话到嘴边打了个转又咽了回去。他想如今的自己大概是没有资格问这些，保护的羽翼终究是要撤回来，这个人的路，以后只能自己走。他所能做的一切仅仅只是在不远处观望，然后给予适当的帮助。破碎的东西也许有办法可以挽回，只可惜现在还不到时候。
　　所以他只是着意选了个避风的路线，然后在大角跟曾总说话的时候，尽量走在今何在前面。
　　这顿饭吃得不咸不淡，今何在早早就推辞说不舒服离席了。大角对此毫不意外，向曾总解释两句也就随他去了。而江南作为陪客，整晚上一直恰到好处地维持着风趣幽默又不抢人风头的上佳表现，只是偶尔走神一下，也很快就拉回注意力。大角不得不承认在这个方面来说江南真的很Professional，但从另一个角度而言，又难以抑制地产生了种隔膜感。
　　可江南对此毫不知情，他只是在低头吃东西的时候会忽然想起，等下要不要去买感冒药？
　　然后摇摇头想哪有那么容易病倒。
　　第二天今何在和大角启程回到上海，开始漫长而忙碌的准备工作。车站上江南看着今何在倔强的侧脸欲言又止，终究还是仅仅跟大角道了别。站台上人来人往，站台服务生推着小车子走来走去，天南地北的方言汇杂在这个小小的空间，相遇和离别轮番上演。江南站在车前笑着说那下次就在北京见了啊，大角冲他挥挥手，今何在拎起箱子正要上车，听到这句话动作顿了顿，可终究还是没回头。
　　江南叹了口气，说那拜拜。
　　汽笛声划破北京的天空，长长的列车沿着闪亮的轨道向地平线进发。江南站在站台上，看着火车慢慢消失在地平线，忽然间感觉有点茫然。
　　会是谁来北京呢？
　　不知名的鸟儿飞过碧蓝色的天空，积雨云纯白像西藏的雪山。
　　回到上海后，交接工作开始，繁琐的程序堆在面前仿佛纠缠成一团的麻绳还首尾相连找不到头，今何在每次面对着一堆文件的时候就忍不住有掀桌的冲动，密密麻麻的格子和选项仿佛隐藏了无数陷阱，他总是很难一次性填好，丢三落四老是要重来几遍，废掉的表格丢在桌子上，乱七八糟的文件每一个字都散发出令人厌恶的气息，这一切令他充满了挫败感。他总是想我果然还是不擅长这些，现实真是令人疲倦，俗务缠身，蝇头微利，我要是可以抛弃这一切只专心沉浸在自己的世界，那该有多好。
　　可不管有多少抱怨，摊在自己身上的责任终究还是必须完成。今何在不得不耐下性子一步步去完成它们，产权交割，财务报告，未来规划以及很多琐碎的事项。他慢慢发现这真的是一件辛苦的工作，需要大量耐心和细节上的操作，说起来真是消耗人的事情，于是他心里坚若磐石的愤怒有了一丝难以察觉的裂缝，但却依然固执地对自己说我不能原谅那个人。
　　他花了很多时间在公司的事务上，而每到夜深人静的时候面对电脑，脑海里整片令人恐慌的空白让每一个字都写得艰难，瞬乎而去的灵感无法组织为成型的语言，连心似乎都干涸。这时候他会格外怀念起无所顾忌的年少时光，单纯而干净，心无旁骛，从来不想究竟该如何处理后续事项。他只要奋笔疾书，身体里自然澎湃着激越的情感，不表达出来似乎就会爆裂，而不是像现在需要努力去追寻它的足迹，努力放开思维的束缚去寻找每一个曾经向往的点，希望能找回开启封闭之门的钥匙。可他却好像已经遗失了方向，在空茫茫的大地上孤独而无措。
　　那时候他仿佛肋生双翼。
　　现在他仿佛五感俱失。
　　《幻想纵横》创刊号上面写，“重返阳光之土”。
　　可到底该如何做，才能重返生了荆棘的王座。
　　他盯着封面上江南这两个字，暗暗握紧了手，不安犹如黯夜的鬼魅缠上心头。
　　零八年《九州幻想・六桥柳》上刊载了九州复合的声明，而九月的《幻想纵横》上，同样的声明再一次出现，复合的传言被证实，暌违已久的两方人马再次会师，期望能重现九州辉煌过的历史，怀疑和喜悦暗暗传遍了网络的每个角落，有人欢欣鼓舞有人冷眼旁观，可谁都知道这一次没有人再会像曾经那样毫无保留地信任彼此。
　　今何在和大角毫不掩饰地表示了怀疑，而江南当作没听见一路高歌。
　　那个时候他们都以为，回不来的只是友情而已。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　If I tell you
　　Will you listen
　　Will you stay
　　Will you be here forever
　　Never go away
　　――《Bittersweet》
　　
　　零八年十月份，又是一年秋高气爽，世界仿佛轮回般重复走到类似的地方，过去和现在一遍遍相互印证。江南正对着电脑起草文件，耳机里放着旋律旖旎的慢歌，烟灰缸里堆满长长短短的烟蒂，桌子上一片狼藉。曾总就在这个焦头烂额的时刻冷不丁出现在他身后，然后一巴掌拍在肩上，看着吓了一跳的他笑眯眯地说，上海来消息了，曾雨过来，潘海天留守。
　　江南在那个瞬间竟然想不到什么话来接，只是硬邦邦挤出一句：啊？
　　潘海天要留在上海操持《九幻》的编辑工作嘛。曾总如是说。当时的北京阴沉欲雨，厚重的云朵覆满整个天空，空气中都是潮湿的气息，天气预报的美女播报员笑容甜美地说要持续三到四天。由于光线太暗，办公室开着明亮的节能灯，窗台上的秋海棠已经凋谢，墨绿色的叶子反射出细腻的光泽。江南有些走神，想不知道上海是怎样，会不会也是湿漉漉让人烦躁。这时纵横网的老总意味深长地拍拍他的肩，说该怎么做你心里清楚，别让我失望。江南笑了笑，中性笔在指尖转了两圈，然后抬起头来目光清朗，说，曾总你放心，我知道该怎么做。
　　面相忠厚的老总点了点头，说那明儿你搬去那边办公室吧，早完早好。
　　江南说好的。
　　两天后，今何在拎着简单的行李抵京，繁忙嘈杂的北京站里他有些无措，拎着箱子看着拥挤的人流皱眉头。正在腹诽北京怎么这么乱的时候口袋里的手机猝不及防间响起。他赶紧手忙脚乱接起来，清甜的女音从话筒里传来，说你好我叫蒋玫，是总部派来接你的啊，你出站了吗？现在累不累啊？今何在嗯嗯啊啊一阵，循着指示找到车站对面的麦当劳。走下天桥时看见麦当劳红色的招牌下一个约摸二十多岁的女孩子捏着黑色的诺基亚讲电话，看见他眼睛亮了亮，挥着手说这边这边！
　　蒋玫是个挺可爱的女孩，性格开朗活泼，带着今何在在人群中绕来绕去的同时还顺口讲些总部的八卦之类。今何在想大概是为了让他尽早适应环境吧，不由就多了几分好感。她还开得一手好车，启动刹车转弯，动作干净利落，是女司机中少见的好手。蒋玫把他送到公司宿舍后，又嘱咐他说早点休息，明天早上十点来接人，带他去报道顺便熟悉下周围环境。
　　今何在喏喏答应了，送走蒋玫，打起精神收拾了下房间。把东西都放到该放的地方后就一头倒在床上不想动弹，天色阴暗，淅淅沥沥的雨声在耳边格外催眠，他迷迷糊糊地拉紧身上的衣服想，明天就会见到那个混蛋了么？然后就这样睡了过去。
　　醒来时已经晚上八点半，今何在觉得又冷又饿，刚入住的屋子里半点人气没有，少了他的书他的海报他收集的影碟，看起来冰凉而寂寞。今何在揉揉眼睛打量了下四周，屋子里暗沉沉得什么都看不太清，他愣了两秒钟才想起来，自己已经不是在上海了啊。
　　于是拉开被子裹紧自己，好容易等冰凉的身体回暖，本来想继续赖在床上睡到天昏地暗，奈何肚子饿得直抽，他辗转反侧了几次，辘辘饥肠无法忽视，只好不甘不愿地爬起来，找出钥匙披上外套翻出伞，出门吃饭。
　　说起来，北京的夜晚其实也是很美好的。今何在坐在附近的小饭馆里等着热气腾腾的炸酱面，明天好像永远不会到来一样。
　　柏油路面上是粼粼的水光，霓虹灯倒映在上面形成一条一条浓艳的光影，行人打着各式各样的伞穿梭往来，汽车驶过的时候大家赶紧往路边躲躲，虽然明知道水多半也不会溅到自己身上。三两个女孩子撑着一把伞笑闹着走在路上，淋湿了也不介意，扑面而来的青春气息鲜活明亮，清脆的笑语在夜晚像银质风铃般悦耳，惊醒昏昏欲睡的大脑。经过的车灯为她们打上晕黄的镶边，那画面看起来温柔而干净。炸酱面被端上来，腾腾热气模糊了他的眼镜。今何在坐在餐馆里看着外面沉沉雨夜，密集的雨点倾在玻璃上形成一重一重的水纹，他忽然有些羡慕，所谓的Golden Age，真是过去了才知美好。
　　正在胡思乱想的时候，一辆黑色的本田停在饭店门口，然后车门打开，一个身材颀长的人走下来，黑色西服白色衬衫，拎着公文包，不慌不忙地撑开伞。他回头对司机说笑几句，然后挥挥手站到一边，表情轻松自在，背景是城市色彩绚烂的华丽布景，灯火辉煌，他看起来凌厉而果断。
　　今何在觉得呼吸一窒，然后苦涩如纠结的藤蔓绞紧胸口。于是他赶紧低下头，一心一意地咬着面条，好像这样就可以当作什么都没看见。握紧筷子的手有些无力，情绪搏动像地壳深处缓慢的岩浆。
　　他暗暗吸了口气，浑身肌肉都绷紧。
　　江南进来的时候，本没有想到会看见今何在。虽然老总告诉过他今何在今天到北京，但是他一直想最早也会在明天见面了，却没想到两人都住在一个小区，会在这样毫无准备的情况下见面。
　　他一时间有些尴尬，好在对方也没回过头，看起来甚至好像不知道他在场。江南慢慢放松下来，要了一份扬州炒饭，他想室内嘈杂的人声一定完美地掩盖了他的存在，但尽管如此，点菜时依然不自觉地放低了声音。他告诉服务生说要外带，然后在等待的过程中有意无意地打量着今何在的背影，单薄的肩头和执拗的姿势，还是原来的样子。
　　虽然那个人离他有五米远，存在感依旧强烈到仿佛就在身边。
　　今何在觉得很困扰，他不知道应该如何面对那个男人，在这样惨烈的战争之后，冷漠或者释然都看起来不着调。他发现他做不到完全的憎恶或者原谅，混乱的感情在心中犹如枝枝蔓蔓的水草，他很想说不如我们和好如初，但是巨大的伤害横亘在灵魂中他不敢付出信任，可是要说就此憎恶到底一刀两断，曾有过的温情又让他不愿承认真的只是一场彻底的欺骗。
　　所以他只能坐在座位上捏着筷子，食不下咽。
　　“先生您的扬州炒饭，一共四块半。”服务员递上打包好的食物，打断了江南的沉思。他付了钱，最后看一眼今何在固执的背影，然后拎起塑料袋转身走进黑色的夜里，连天接地的雨幕为他的身影织出暗暗的网。
　　那一刻今何在终于转身，却只看见江南瘦高的身影渐行渐远。
　　他们几乎一辈子都看着彼此的背影。
　　却没有人在正确的时间回过头。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　Never found the words to say
　　But today, but today...
　　――《From Sarah With Love》
　　
　　第二天今何在报道的时候，正儿八经是引起了一场围观。手头有事没事的都放下工作跑来看“江湖传言中无法无天骄傲恣意的猴子”，搞得他很是有点尴尬，站在人群中感觉像一只跳舞的大熊猫。其实说到底今何在本来也不是健谈的人，虽然经历过一些大场面，但那时有江南在前方冲锋陷阵侃侃而谈，他只要在后面坐着别让人看出来在走神就好。可如今情势全然两样，他孤身来到这个曾经怨恨过诅咒过的地方，面对隐隐带着敌意的北京团队，再没有人站在他的身边，他感觉好像自投罗网。
　　蒋玫拉着他在各个部门间跑来跑去办手续的时候，好奇的鄙夷的含义不明的目光都聚焦在身上，这令他异常烦躁不安。那些在论坛上掐得你死我活的 ID忽然间有了确实的面孔，一个个血肉鲜活的人站在面前，像某种无法忽略的暗示。尤其当手续统统办妥，他拎着东西找到自己的办公室，打开门，看见江南渡鸦玖河络正凑在一起讨论着什么，雨后初晴的阳光从明净的玻璃窗映进来，在他们脚边画下一格一格的影子，三个男人表情认真地谈论着下一期的主题和计划，指着桌子上的样稿争执不休，他们手边墨绿叶子的秋海棠生机勃勃。
　　这时候江南抬起头，看见站在门口的他，目光相撞的瞬间今何在不由自主僵了一下，然后匆匆低下头走到自己的位子上，目不斜视地坐下来打开电脑。争论声戛然而止，空气凝滞而尴尬，今何在倔强地无视周围诡谲的气氛，清清楚楚地在身边划下“禁止入内”的隔离带。江南像是想要说什么，犹豫了下还是没有开口。
　　讨论重新开始的时候，声音比之前降低了很多，今何在能感觉到从房间另一边有意无意投过来带着敌意的目光，挑拨着绷紧的神经。江南背对着他，声音低沉而轻柔，格子毛背心和白色衬衫让他看起来干练而知性。今何在愤愤不平地打开邮箱，新一期《九幻》的电子稿已经发了过来。大角在邮件里说稿子和封面已经审核通过，于是发来让他看一遍，如果没问题就交给印厂开始印刷。他一页一页翻着那个几十兆的PDF文件，江南在他身旁两米处讨论着下期《幻纵》的市场预期值和目标，他觉得这一切简直讽刺又混帐得要命。
　　心口堵得厉害，屏幕上“九州幻想”这四个看起来就像个笑话。
　　工作大体上都还算顺利，也没什么特别难应付不了的，除了每天跟某人抬头不见低头见特别堵心以外，剩下来一切都还好。江南近卫队的表现一如既往，他也懒得管，通常都当看不见，反正混迹网络十年，被骂也不是一次两次，早就皮糙肉厚没啥感觉了。然后日子就这么波澜不惊继续下去，好像能持续到永远，想起当年意气风发的样子都会觉得恍若隔世，只是有时候他看着窗外梧桐的叶子一日比一日枯萎下去，会突然间有些恍惚。
　　其实这不是我要的九州。他想。
　　公司里组织出去游玩，他本来不是太想去，但是蒋玫在QQ上威胁他说人际关系搞不好的话将来会十分惨淡。女孩子一本正经地发言看起来让人难以拒绝，于是他敲过去一句OK答应下来。窗外阳光明媚，今何在想象着郊外湛蓝的天空和绿色的山峦，不由支着下巴露出一个笑。抬起头，不经意间撞上江南探询的目光，他赶紧敛了表情一本正经地看着屏幕，可是抑制不住的小小喜悦爬上心头，还是微微勾起了唇角。
　　江南看着他的侧面，那个自从来了北京后一直绷得紧紧的家伙头一次缓和了眉眼，露出一个算得上雀跃的表情。他忽然觉得提议出去玩真是个正确的选择，虽然这意味着要在行程之前加班赶完所有积压的工作。
　　等昏天黑地连轴转几天之后，到了预定的日子，大家一扫灰头土脸面黄肌瘦的萎靡情态，久藏的精力都一古脑发泄了出来，人人脸上都写着“老子要 HIGH到死”的初号黑体字。公司包的车上今何在跟混熟了的同事凑在一起侃大山，多数是别人说他听，偶尔冒出一两句冷笑话。江南闭着眼睛靠在椅子上睡觉，耳边的吵吵闹闹的声音没一刻消停的。他有些头疼地想工作时咋一个个老牛拉破车的死样子，这会就这么兴奋。不过到底也没说啥，随手下年轻人闹翻了天去。
　　等到了目的地已经是傍晚时分，导游把一车人带去预定的小旅馆说大家今天晚上好好休息养精蓄锐，明天一早我们去爬山，然后回来篝火晚会。虽然话是这么说，可一帮放出笼子的鸟人哪有那么安分，于是凑在一起琢磨着漫漫长夜干点啥才好打发时间。有人带了扑克牌牌，大家便说反正长夜漫漫无心睡眠，不如来玩牌？这一提议得到了群众的广泛响应，个个擦拳摩掌准备痛快大战一番，输家拖出去贴纸条唱征服。
　　嘈杂间有人起哄说猴子你要是输了怎么办？
　　今何在笑得挑衅，说老子今天要输了就去跳脱衣舞！
　　然后群众轰然叫好。
　　江南站在旁边看着他闪闪发亮的双眼，也跟着莫名开心起来。
　　说起来他其实不会玩，所以只是坐在旁边有一眼没一眼地看着《DND玩家手册》，顺便看看他们厮杀的战果。间或有人贴着满脑袋的纸条冲出去吼我是猪之类的台词。今何在倒真的是很少输，想来早就玩成老手了，只不过偶尔也会有马失前蹄的时候，好不容易逮着机会的群众就起哄让他履行诺言。今何在没辙，说出去的话泼出去的水，收回不得，只好涨红着脸脱掉外套胡乱比划两下就算蒙混过关。他本来就长得一张正太脸，平常腼腆羞涩也不多说话，群众虽然有心捉弄到底也没忍心多下狠手。何况旁边有位佛爷坐镇，谁闹得太过分都会收到冷厉白眼一枚，为了未来的工作着想，想折腾的也就心照不宣另找人来欺负。
　　今何在其实觉得挺怪异的，江南分明不会玩还非要坐在旁边整整一晚，除了看他们闹就是低着头就着不甚明亮的灯光看书，坦白讲如果是他自己的话，一准已经无聊到发霉。但这种话他打死也不会去问的，虽然江南就坐在他旁边一臂远，他却连头都不怎么往那边偏。
　　心里隐隐有些开心，他盯着手中的牌笑了笑。旁边人大惊小怪说猴子你又要出什么损招！今何在微微仰起头瞥他一眼，说我一只手就能干翻你，出什么损招啊~不需要！那一刻仿佛多年前那个骄傲的少年重现眼前，眼角眉梢都是跳脱不羁，拔剑而歌，气贯长虹。那个人眯起眼睛大笑的样子，江南甚至会觉得有些耀眼。
　　他坐在今何在旁边，以手支颐，百无聊赖地看着众人嬉闹，整室沸腾的喧嚣里格格不入的僻静角落，就在最热闹的中心旁边。江南能感觉到今何在不易察觉地绷紧了身体，他看见他深蓝色袖子下露出的苍白手臂，弓起的腰上微微突起的骨骼，还有低垂的眼睫和抿起的唇角。他有些出神，这副画面在视网膜上凝结成伤，仿佛挥之不去的少年残像。
　　他想我真的很想跟你说话，可是你会听我说吗？




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　Let it die
　　And get out of my mind
　　We don't see eye to eye
　　Or hear ear to ear
　　――《Let It Die》
　　
　　说起来出去玩也是很消耗体力的，等到纵横中文网旅游团上山下乡篝火烧烤打牌喝酒裸奔狼嚎（……）完毕了踏上归家路途时，一车的人都歪在各自的座位上人事不省，脑袋一点一点作小鸡啄米状，T恤皱巴巴地裹在身上，背包里的零食吃了个空，分量倒是轻了不少，可惜其所有者体力透支腰酸背痛，拿在手里比上车时感觉还要沉重，只恨这世上没有机器猫的四维空间袋，否则塞进去两手空空地上车，多么轻松惬意。今何在靠在座位上眼睛都懒得睁，阳光穿过透明玻璃照在他脸上，闭着眼睛一片明亮的橙红。
　　车上开着空调，他觉得有点冷，勉为其难睁开眼睛去翻包，拉出件外套披着。手脚冰凉，带着一丝麻木感，整个人都有点虚脱，不动还好，一动就跟卡了颗小石子在肌肉里一样，一抽一抽的。今何在估计十有八九是拉伤了。以前运动过度拉伤时曾叫江南帮他揉过，给他揉得生不如死。今何在一直觉得分明就是把几天分量的疼搁一天惨烈地疼完，江南还振振有词地说那是很正常的纠结的筋包本来就该给揉散了。完了还要鄙视一句，我妈揉得更疼，你这算什么啊。
　　今何在换个姿势，还是浑身不舒服。这时候走道另一边的蒋玫看看他皱着一张脸不安生的样子，幸灾乐祸道：“叫你悠着点不听，这下吃苦头了吧？打赌你家没有红花油，我说你怎么活这么大的？”
　　“……就那么活呗。”今何在蔫蔫回答，“再说我谁啊？死不了的。”
　　“那是，你今何在谁啊。这点小事怕啥，生龙活虎战斗力十足才像样，对吧？蒋玫你别担心他。”
　　从前排座位忽然插过来这么一句，今何在抬眼看看，玖河络，著名江式近卫队之一，没少在网上埋汰他，什么话多难听都说过，想记不住都不行。一战时此人于网络上奋勇杀敌，激烈交锋至今仍历历在目。今何在到北京见着其人时真是有点仇人相见分外眼红的意思。就算战后，他跟云小幽那几个人也没消停过，每次在网上说话不咸不淡明刺暗讽的，还老有人转给他看，真是没完没了。今何在总是想我TM又没挖你家祖坟你兴奋个什么劲啊？江南是你谁啊？
　　于是他撇撇嘴，冷笑：“……搁江南屁股后面嚣张什么劲？以为自己多神勇呢。”
　　“我怎么比得上您啊，潘海天够辛苦的啊？”
　　蒋玫看看事情要不对，赶紧插进来说你俩都不累是吧？赶紧该歇歇着去明天还有工作能多躺就多躺会，别到时候又嚎叫说浑身疼动不了。玖河络意义不明地笑了笑，带着点“咱走着瞧”的意思。今何在看着他心头火起，联系到江南一直以来暧昧不明听之由之的态度，更是恨满胸臆。他闭着眼睛心绪烦乱，想江南你可以啊？现在你手下的出来乱咬人你都不管管啊？合着看我好欺负是不是？难得的好心情瞬间被搅和了个干净，索性侧过身眼不见为净。
　　江南在后排看见玖河络跟今何在说了几句话，脸色马上开始就不对，然后蒋玫赶紧把两人拉开。他皱皱眉想猴子还是这么个爆脾气？这是又咋了？丫就不能改改么？摇摇头，靠在椅背上闭目养神。他倒是没有玩得太疯，所以现在整车人里状况算是还不错，毕竟明天也不是轻省的节假日，该完成的工作依然还压在肩头，还没有一劳永逸的可能。他把目光投向窗外，觉得这人际关系真是棘手啊。
　　车子颠颠得回了北京，一行人各回各家，第二天上班时简直哀鸿遍野。老总抱着手臂在窗口冷笑：叫你们疯，叫你们不知收敛，活该了吧？江南看着上司大人一脸□□忐忑不安，想这可如何是好我拉出去一群青壮年拉回来居然一群半残，这快到年底正是鸡飞狗跳的时段啊。
　　好在曾总也没说啥，大手一挥意思是你们该干啥干啥去。于是大家各就各位。那天天气晴好，云朵在碧蓝的空中一团一团，边缘有微弱的反光，质感十足仿佛飞翔的白色海岛，偶尔有鸟飞过，还是长长的人字形。今何在坐在办公室咬着笔杆想了半天，发了封邮件给江南，说我们三本杂志合成一本吧。
　　然后他在论坛里晃荡，心里七上八下。虽然当初掐得血肉横飞，但是既然说是合作为什么不干脆并到一起，本来也就是从一本分裂出去的么，最后归为一本才是正常。他心不在焉地点来点去，点进NOVO网页的时候，毫不意外又看到有人在唧唧歪歪，白色的页面上一字一句跟上海团队壁垒分明，整个论坛洋溢着仿佛《情深深雨鳌防镆榔几本家般的对立气氛。他厌恶地皱了皱眉，这明目张胆培养分裂情绪呢？我说你丫故意的吧？摔开笔，他想江南混蛋我最后信你一次，别让我失望。
　　从NOVO溜达出去，转到百度贴吧。这些地方他向来不说话，但是偶尔也看看。网络上似乎有江南跟今何在这两个名字的地方就有掐架，掐得难看不说还每次都老一套，不是江南是个没良心的混蛋就是今何在是个江郎才尽的暴君。真TM烦。今何在异常不满，是不是所有人都觉得九州死透了？靠，这还没病危呢你准备啥骨灰盒啊。
　　叹口气，关掉网页，今何在开始提笔写他自己的文件。作为《九幻》的主编兼项目负责人，快到年底了有无数的报告和文件要写，真是令人痛不欲生。他本来就特别讨厌这类程序性工作，向来是能躲多远躲多远，可如今都得咬牙扛下来。还得考虑《九幻》未来的发展方向，然后努力去说服持反对意见的人，再加上他瓶颈期的小说，今何在感觉就像从平均海拔两百米的东部平原呼啦一下升到了五六千米的青藏高原，缺氧不说，还狂风加没水。
　　什么都赶到一起了。今何在悲哀地想，真TM讨厌。
　　好容易一字一字挤牙膏一样写完了报告，今何在去茶水间倒水，还没走到就听见玖河络和飘的声音传过来：……那家伙光骂人不干事，小说写得一塌糊涂，《九幻》销量都滑成什么样了好意思说别人，不就《悟空传》么，也就网上那群中二病当他是块宝……
　　今何在猛地停住脚步，脸色铁青。他不知道是应该推门斥责还是彻底无视，阴暗的走道里一个人都没有，青白的色调铺满整个空间仿佛他晦暗的心。站了两分钟，他握紧拳转身回到办公室。电脑屏幕上新邮件的提示在网页卡上一闪一闪，他忽然有些畏缩，疑虑和不安在心底相互撕扯，如果这世界从来不曾按照他的期望运行，那其实他根本也没什么自信对方一定会接受自己一厢情愿的提议。
　　他整整站了五分钟才点开那个网页。
　　江南写，这个提议不太合理啊。
　　他盯着那几个字一动不动，最后笑了笑。
　　你果然还是抛弃我。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　You never see me fall apart
　　In the words of a broken heart
　　It's just emotion that's taken me over
　　Caught up in sorrow, lost in my soul
　　――《Emotion》
　　
　　当北京的总部里波诡云谲的时候，大角还在上海编辑部对前途充满了盲目而美好的希望，坐在办公室里乐颠颠编他的《九州幻想》。阳光从窗口照进来，带来些稀薄的暖意。毕竟已经是十一月底，冬天在地平线上摩拳擦掌，阴寒的气息从阳光照不到的角落渗出来，萧瑟的秋风扫了一地落叶。《九幻》编辑部一如既往，只是多了几分年末的繁忙。大角揉揉酸涩的眼睛，把修改意见发给责编，然后去看财务报表。正是经济危机的海啸四处肆虐的时候，年景烂得一塌糊涂，每个人都很辛苦，反而会更期待一些可爱的消息来冲淡心头的压力。大角也不例外，等好不容易到了午休时间，他捧着盒饭爬去博客上写日志，题目为《中国幻想和恐龙谁更坚忍》，文中严肃而正直地讨论了如果一颗陨石撞击地球中国奇环界将会如何，情节描述看起来还挺技术流。写到某个名字都不能说的人时他顿了顿，心有余悸地念了句□□。
　　写着写着想到跟祥瑞蹲在同一个城市的两人，中国奇幻怎么也绕不过去的两个名字，他忽然玩心大起，绕回去在灰蓝色的页面上添上一句意味深长的话。
　　“九州的两大天神同时毙命，他们再也无法分开了。”
　　耳机里放着忧伤婉转的曲子，清亮的女高音唱出一串一串的法语。大角咧嘴笑笑，恶作剧地想丫俩看到一定脸都绿了，那情景真是太搞笑。
　　虽然看上去未来要走的路还相当长，但好歹开了是开了个好头。江南跟猴子俩人虽然掐得面目全非，但只要能坐在一起好好谈，和好肯定是有希望的。毕竟丫俩当年好得都快穿一条裤子了，昔年情分还在心底惦着，哪有那么容易就拆伙。他把博文发出去，那句话缀在文里像一个不经意的笑。
　　然后他伸个懒腰，关掉页面开始吃盒饭。
　　而另一边，纵横中文网编辑部人心惶惶，传言完美有意向冻结了一切线下产品，然后进行大的人事调整。一时间办公室里风声鹤唳，谁也不知道明年自己是否还坐在这间办公室里对着没完没了的稿子和图片。裁员的达摩克利斯之剑悬在头顶，每个人心头都沉甸甸压着块阴影，办公室里焦躁的气氛绷紧仿佛闪点火星就能爆炸。
　　今何在一脸凝重地推开门走进来，把开会用的文件往桌子上一丢，拽出盒烟就走去阳台，却意外发现已经有个人，正趴在窗台上发呆，手臂下垫着白色的单肩包。听见声音转过头，是个清秀面容的小姑娘，还叼了根烟。
　　今何在愣了愣：“蒋玫？”
　　蒋玫没想到是他，一时间格外尴尬，赶紧手忙脚乱地把烟熄掉，然后冲他有些腼腆地笑笑，不说话。
　　“……心情不好？为工作的事？”今何在想起蒋玫好像是《幻想纵横》编辑部的。
　　蒋玫看看窗外：“……算是吧……”
　　今何在犹豫了下，说：“你也别太担心，上面还没确定呢……”
　　蒋玫打断他：“……你不用安慰我啦其实，我自己心里清楚得很，没关系的，我就是有点……”她抿了抿唇，眼中浮出一层雾气，“……我就是有点失落。”
　　“……”今何在忽然觉得手足无措。
　　蒋玫抬起头笑笑：“说起来有些傻啦……但是我玩塔罗牌占卜从来没有不准的，今天算的时候……”
　　今何在不赞同地皱皱眉：“那种东西少信为好。”
　　“不要太武断啊。”蒋玫笑着说，然后像是想起了什么，抬头问：要不要试试啊？很准的。”
　　今何在本想拒绝，但是看看蒋玫期待的眼神，一句“不要了”居然说不出口，犹豫了下只好点点头：“那就试试吧。”
　　蒋玫从背包里翻出牌，洗好后说：“我们来最简单的，默念你的问题，抽一张就好。”
　　今何在想了想，抽出一张牌，是张正位的魔鬼，红色羊角的魔鬼用锁链绑着两个人，地狱的冥炎灼烧天空。
　　蒋玫愣了愣，想了一会说：“这是代表被某种欲望控制无法解脱……吧？”
　　听到她不确定的口气，今何在挑了挑眉：“你还不熟啊？”
　　“其实平常要上网查资料的。”蒋玫笑嘻嘻地说，“反正你就是小心别被蒙住眼睛就是。”
　　今何在顿了顿，说：“我能再抽一张不？”
　　这次是张逆位的战车。
　　“……唔，情绪动荡很厉害的样子。”蒋玫皱眉，“你问的什么啊？”
　　今何在笑起来，阳光映在他的眼角，看起来明朗而温柔。
　　“不告诉你。”
　　两个星期之后，那个女孩的名字列在第一批裁员名单里，今何在站在门口绷着脸看见她拎着东西离开的背影，带着一丝无法排遣的伤感。走廊里的色调依旧冰冷，穿着整齐的男男女女面色冷漠地来去，配上十二月骤降的气温和窗外零落的枯叶，整个世界都显得萧索。他觉得他从来没有认识过这个城市，嘈杂的人声像团厚重的棉花堵在耳边，玖河络云小幽飘皇后在他身后说着话，他听不清，只是无法抑制地有些愤恨。
　　然后在一周以后的会议上，他力排众议说服老总裁掉《幻纵》整个工作组。
　　令他意外的是在那个时候江南居然支持了他。
　　会议结束后，与会人员依次走出去，他落在最后，愣愣地看着面前的文件，棕色的桌面光洁如镜，倒映着窗外的天光，他能看到自己模模糊糊的影子，面目不清。屋子里暖气充足装修堂皇，有白色的兰花摆在会议室的中央，他坐在柔软的真皮椅子上想我这其实是公报私仇，然后咬了咬牙猛地站起身拿起文件袋就往外走。
　　江南在电梯间回过身的时候，正看见今何在表情压抑地从大厅另一头走过来，所以他很自然地按着开门键，等。
　　今何在抬头看见他，硬生生刹住了脚步，瞳孔里复杂的情绪染上来，却是面无表情，他倔强地把头扭向一边，梗着脖子皱着眉站在电梯前，不动。
　　大厅里灯火辉煌，大理石的地板映出斑驳的影子，简约造型的水晶吊灯折射出七彩光芒，电梯间里的小屏幕放着广告，一个女孩语调欢快地念着台词，这世界总是倾向于给人一种什么苦难都没有的假象，繁华旖旎仿佛大海边精致的沙堡。
　　周围人来人往，他们仿佛被从世间隔离。
　　江南的心一点一点沉下去，今何在就是不回头。
　　不过是两米，他们却仿佛能僵持到天长地久，这情景仿佛一个透明的琥珀，他们被禁锢其中，保持着自由的姿态却没有人能够移动。
　　每一个经过的人都不约而同刻意放低了声音，疑问的目光在身边如探照灯扫来扫去，没有人接近他们身边，江南站在空荡荡的电梯间仿佛吕归尘站在南淮的刑场，他死死地盯着那个人，按着开门键不肯放松。
　　身旁明亮的镜子折射出他孤单的身影。
　　焦虑像个等比级数，让每一秒钟都变得更加无法忍受。
　　心跳的声音沉重若鼓。
　　仿佛永无止境的等待中响起了“叮”的一声，世界瞬间被惊醒，漫长的等待到了判决的关头，不安忽然间仿佛能刺破胸口。今何在抬头看了他一眼，眸子中的情绪混乱汹涌暧昧不明。他犹豫了一瞬，转身走向旁边的电梯，行走时风带白色的起衣角，像很多年前一样。
　　江南终于松开手。
　　电梯门合上了。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　Is it enough to love
　　Is it enough to breath
　　Somebody rip my heart out
　　And leave me here to bleed
　　Is it enough to die
　　――《Anything But Ordinary》
　　
　　二零零八年末，消息终于确实，完美暂停了旗下一切出版项目，《幻想纵横》停刊，云小幽、isotone、罗四维、布知道和飘・r放弃转职机会，离开完美。
　　二零零九年一月一日，《上海堡垒》出版，Novoland服务器撤出完美，重新连上教育网。江南发表《过去的2008年总结》，表示《九州志》将继续出版。文中他写道：“现在还有人会跳出来指着我的鼻子骂我要放弃九州么？跳吧，可你们不会得到什么回复的。”
　　二零零九年一月上旬，万榕公司于北京召开的“星作者新作品”会议，与会者有：韩寒、饶雪漫、蔡骏、李西闵、石康、宁财神、今何在、江南、步非烟等人。
　　二零零九年一月七日，一位ID为“角端”的网友在9Z某整理九州设定资料的帖子中上传《创造古卷》相关内容并表示肯定，今何在发帖指责江南，写道“所以我讨厌的就是明明已经自做一套了，还要打着所有人的名义卖钱，自己赚点小钱比什么都重要。急功近利，事情还没做起来就先想着自立山头，还真以为分了家读者就全哭着喊着跟他走呢，结果呢，他新办的杂志哪本做起来了？真是可惜了九州当年的王牌组合”。
　　二零零九年一月七日晚十一点左右，《创造古卷》制作者之一的渡鸦因旧ID作废，新ID无法回复帖子，故而在豆瓣发表《今何在，你不要脸我也不怕撕破脸》，声讨今何在于9Z资料整理帖中的相关言论，态度激烈。
　　“我也早看透了，九州最能坏事的人不是别人就是你。
　　就前两个月，完美还没抛弃九州，一切都好像在向正面发展的时候，就是你――还专门在自己的博客发个个人声明，跟自己的粉丝保证绝不放弃与江南的政治斗争，让他们不要因为表面上的商业合作对自己失望――还他妈要用自己的人格保卫人家的荣誉。”
　　二零零九年一月八日凌晨，大角于豆瓣发帖《算是个正式点的说明吧――09年〈九州幻想〉正常出刊》。
　　“这次我去了北京，和今何在江南都聊过，大家的状态没有受到什么大影响，也都有把九州进行下去的意愿，只是各自的思路和选择的形式都不同而已”。
　　二零零九年一月八日早上十点半，江南现身渡鸦帖，指责今何在旧事重提没完没了，期间跟今何在支持者辩论良久，情绪暴躁言语如刀。
　　“好！跟旁人无关！我来指责，今何在有完没完了？别把无知当快感！一付怨妇腔，几年如一日，这男人真闲得长毛啊。”
　　“你家神才有精力不知疲倦呢？别跟我玩这个文字游戏，我受不得一个几年如一日的怨妇在我附近唠叨。”
　　“他咋的就那么多“克制的个人感受”啊？他咋的就不想着在这个关键时刻如何做好九州，给以前看书的人一点期冀啊？他咋的就不表达一下他在九州上的写作和创意计划啊？他干了什么？他又怨妇了！”
　　“跟他说去，别在这里跟我叽歪，你跟他熟，跟我不熟，先管你熟人。”
　　“猴神不累，我累了，可是问题是猴神他不累啊，他这枚30而立的成年男孩依然不懈的往我身上扔刀，恰好同学你指望我怎么样？保持沉默？”
　　“别扯了，看看事情的源头，是可爱的今何在同学又躲在一些帖子的小角落里对我指指点点，要解决问题我随时都可以哦，这个发帖狂什么时候才能在他于网络上的自大和于现实中的闷骚至死找到一个平衡点啊？”
　　“我早该在某些人第一次跳出来指着我鼻子骂的时候简单的拾起一把椅子扔过去！”
　　“我不能吵架，我不擅长，他是吵架的既得利益者，我不是。”
　　一ID为漠然的女性网友表示“我感觉江南一说到猴子，语言里充满了浓浓的爱意”，江南立刻闻之即刻反击，用词之严厉引起网友大哗，晋江某论坛网友纷纷表示此女活该。
　　二零零九年一月八日下午三点，今何在发表《大过年打孩子，闲着也是闲着》，反击江南及其支持者，文中说“我骂江南，江南自己是不敢说话的”，两分半后江南第一个回复，云“放屁吧？谁不敢说话啊？我在呢，大哥”，速度之快令豆瓣前排插入党不禁汗颜。
　　“是啊，我正在投诉，我不像你，不是凡事不考量后果，图一己之私一己之快的人，我为我自己所在的职位和应当遵守的条例负责。
　　我并不在意自己获得什么或是失去什么，因为你已经逼人太甚。”。
　　“我能为公司唯一负事的事，就是让你这样的混混滚蛋！”
　　“是啊，SB们，九州失败的原因在我，只有江南才能救九州。然后呢？我本来也不写了，让你们千秋万代去吧。”
　　“说得好！我记着，九州理想主义者今何在先生！”
　　“飘、云小幽、穿堂风、玖河络……你们吃人家江南的饭，现在不来帮忙？一帮SB，这一年借着“假合作”就看见你们蹦了，今天全部给你们收拾喽。”
　　“叫你不要血口喷人了，他们不是我的属下，不吃我的饭，你要诋毁诽谤到什么时候？”
　　“说，接着说。”
　　“你终于忍不住要蹦，你真的恨我啊，我早该明白！”
　　“操，你装傻吧。我没恨你之前你丫不是就恨我了吗？你不是恨我影响你伟大核心地位了吗？不自己挑头做一本你缥缈录专刊你不是不甘心吗？”
　　“没错。请江南同学今天也表个态，他永远不会抛弃“九州”（特称缥缈录系列）的，会永远永远写下去的。有种吗？说啊。”
　　“我不比你啊，我说不上宽容，但我容易老，容易忘事，容易失去斗志，而你一直有。”
　　“是啊，你容易忘事。我三年前就知道了。你三年前对九州说过些什么你记得么？要我提醒么？真忘假忘就谁知道呢？”
　　“我不会抛弃九州。
　　我已经 写了六部长篇，我还会再写六部完成我 对于这个世界的最初的希 望，我还未一直 一直 为 它做事。 
　　这是我的生命里不 多的意义之一。”
　　“SB，你不会抛弃缥缈录和你不会抛弃九州那是两码事！前者是长期饭票，后者是多人合作架空世界！SB们，整你们的缥式九州去吧！”
　　“我在北京学的，怎么了？那帮家伙当初也用这词骂我来着。这次一次还回去。”
　　“还有多少上来帮江南骂人的马甲，一块用了吧。反正我就认准当头的死磕。”
　　“反正这几年帮江南跳得最凶，说话最SB的人，我掰着指头也能数出来，不会分不清的。”
　　“我辞得是江南监管所看守的职位。”
　　“您还以为我真怕您啊？哎哟喂，你就那么高大威武啊？”
　　“这里面一笔一笔，写得都是利益和谎言，那些“只要小说好看才不管小四是不是抄”的粉丝里请退场。”
　　两人正面交锋至此结束。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　Cause I'm broken inside
　　――《Broken》
　　
　　二零零九年一月九日，大角发表《现在哪会生气，只有无奈》，表示“你们吵架别带上我行不。我不想玩。”，然后以其一向以来的负责形象赢得 “九州第一靠谱男”的光辉形象，事情开始往喜剧化方向发展。
　　同天，多事发表《两个□□鸟人吵个□□鸟架，一群闲□□蛋瞎他妈围观》斥责双方均不理智，表示“从此，九州进入土匪统治的黑暗时期”。
　　斩鞍打酱油，萧如瑟表示“我TMD什么都不知道呀”。
　　二零零九年一月九日下午六点，今何在发表《写不下去的一本书》。
　　“我要是为了江南好，我会自己骂他，我希望他能本着良心把过去的事做个总结澄清，把这一页翻过去。我要是想着他死，我弄一堆马甲或鼓动些小粉丝来提这些事就行了，根本不用自己出来。借句江总的话说：“那些人说的都和我没关系。”江南？你这么喜欢玩一套？你真希望看到这种战争？”
　　晚十点江南回应，《昨晚到今晚，第一次看这个组的帖子》。
　　“要做的事情还很多，这样吵没有意义。”
　　二零零九年一月十日，暂用出现，不久创“回车教”，福音体横扫江湖，一时间声势惊人，几有夺旗之效。
　　二零零九年一月十一日，多事发帖规劝大角，并借机召集写手组成闲来无事写作班。
　　“今何在是疯子。因为他热血上涌就会以头戗地。今何在是天才。因为他热血上涌就会以头戗地。在猴头戗过的地上种韭菜，是你的任务。江南卑鄙无耻，被判朋友。但他追逐利益。水泡伤心欲绝几度想要开枪自杀但舍不得尚在襁褓里的孩子。斩鞍遥控面临裁员危机没空搭咯你。我嫌你稿费太低，有时间不如给儿子换块尿布实在。但这些人是你成功的关键。怎样让这些人给你写哪怕两千字，一个月两个小时，给你写两千字，是你的任务。是九幻跟其他幻想杂志区分开来的要素。是保证杂志质量的关键。这些人名只是给你一个血淋淋的例子，因为你了解这些人，这些人又各不相同。以此为引让你想一下，怎样跟你的出版商合作，怎样跟你的印刷商合作，怎样跟你的作者合作。”
　　“你是一头蒙着眼睛的驴。上帝给了你这样的性格和人格。
　　请听天由命。”
　　二零零九年一月十二日，夏笳发表《打酱油的十八个瞬间》。
　　“他说，你见过今何在没有，长得可清秀了，今年才十八岁。”
　　“世事可真是无常呀，无常得如此荒诞，又如此美好。”
　　“那时候柳文扬还活着，大角还没结婚，世界上还没有一本关于九州的杂志，而那些男人，他们还彼此相爱。”
　　“今何在同学依旧温文尔雅地微笑着。”
　　“漫长的路，漫长的夜晚，空荡荡的地铁上，突然想起柳文扬。”
　　“把这个梦告诉■■，说完之后先是笑，然后嚎啕大哭。”
　　“不如就这样结束。”
　　二零零九年一月十二日下午五点二十分，暂用发表《九州分裂可行性分析》。晚八点二十分，大角回复。
　　“说到猴子，猴子才华比我高，心劲比我高，受到的伤也更重。我就等着他有天能突然想开了，一个跟斗再上天宫，整个世界都在眼底，视恩仇如草芥。
　　所谓的合作……当然不是说再和谁谁谁开公司了，我草，再不玩公司了，谁爱玩玩去，谁发财发去。我就想和那些能互相宽容对方世界的人一起继续写着玩着快乐着。”
　　二零零九年一月十二日晚七点四十二分，飘发表《关于纵横出版项目的死亡，以及今何在要承担的责任》。
　　二零零九年一月十二日晚八点五分，水泡悄无声息出现，未引起关注。
　　二零零九年一月十二日晚十点十七分，云小幽发表《关于出版部门被裁的一些事情，其实我只是想记录一下》。
　　“只要有一线希望，我都会愿意撑下去，但是，没有机会了，一个叫今何在的人剥夺了我撑下去的权力。”
　　二零零九年一月十二日晚十一点二十四分，据说是完美出版部门权力斗争三派之一，纵横网高层人物邪月（原幻剑管理员之一）出现，故弄玄虚姿态，不多赘述。
　　二零零九年一月十二日晚十一点三十八分，白北五发帖表示“九州志已经找到了新出版商，她会继续出”。
　　二零零九年一月十三日下午一点五十五分，斩鞍终于出现，传说中第两千位九州冷组组员。
　　二零零九年一月十三日下午四点十九分，今何在发表《原来演员表后还有加戏》，承认其故意所为及可能伤及无辜，且指责《幻想纵横》的营销状况拖后腿。
　　“是，我是一个复仇者，分裂九州的人一定要付出代价。”
　　“有人支持了我，有人在我这位恶人挥起剑时勇敢的站出来说：我认为出版部门根本没有必要保留。”
　　众人哗然。
　　二零零九年一月十三日下午五点十四分，今何在发表《原来真有人认为三本九州比一本会更好》，认定三本杂志应合并为一本，随后原《科幻文学秀》主编龙焰姐姐等人开展了比较专业的关于《幻想纵横》盈利与持续发展可能性，以及《九州志》、《九州幻想》在排除人员纠纷情况下合并为上下半月刊的可行性分析。
　　“我要求三本杂志重新回到九州幻想一本怎么了？我只认九州幻想，永远就是这样。”
　　二零零九年一月十三日晚七点五十四分，飘・r发表《关于九州幻想杂志销量的大幅下滑，以及今何在要承担的责任》，回答了期权还是股份的问题，和《九州幻想》更换渠道导致销量下降。
　　二零零九年一月十三日晚九点，云小幽发表《关于幻纵为什么不继续了的一些原因》，回应今何在质疑。
　　“另外，我已经不是江南的手下了，我们是朋友，以前是，现在也是，将来依然是，请某些人不要把自己那种无谓的上下级特权阶级的想法带到对话，人世间还是有单纯而美好的东西存在的，不若你们的心灵般脏污。”
　　二零零九年一月十四日凌晨，遥控出现，九州天神到齐。
　　二零零九年一月十四日十点二十三分，暂用神光普照冷组！！
　　二零零九年一月十四日十二点十五分，江南再度出现，《我这个发言的内容非常简单》中别字及语法错误颇多，推测情绪起伏波动较大。
　　“仅仅是对今何在后面几次发言中对我的指责表示否认，我不想继续争执，但我无法不回应你的某些摸黑，比如指使小弟什么的，我最近事情很多，一一找以前团队离职的朋友聊聊，谈谈最近和今后的计划，他们对我是非常重要的人，相比之下我不愿把时间花在这些无谓的事情上，想请你对你口无遮拦的表述保持一下冷静和审慎，比如我做电视剧公司这件事你从何得到的资料？你这样对于扭曲事实和胡言乱语了。”
　　二零零九年一月十四日下午四点三十六分，今何在发表《我再无话可说》，爆与江南工作邮件，不久后删除。
　　“我在网上对江南说的一切，我在邮件中早就全说过了。但他没有听，没有解决问题。我给了他很多年机会，我仁至义尽，我只想听一句“对不起。” 但我彻底失望了。这一次，江南，是你自己把事做绝了。”
　　二零零九年一月十四日晚七点四十五分，江南发表长篇抒情散文《吵架者必看》，表示“在北京有我喜欢的人啦”，并言自己在火车上遇到一位数数不清的天使得授人生真谛，发帖目的叵测中心不明。
　　晋江众纷纷表示“这事情TMD越来越搞笑”。
　　二零零九年一月十四日下午四点二十一分，水泡发主贴，七天神帖子并列九州冷组置顶版面，冷组组员纷纷表示神龙再世赶紧许愿。
　　二零零九年一月十五日下午两点四十九分，江南发表《写书人的胜负》，表示“我仍旧对许多事情不希望解释，甚至记忆都模糊，对于许多争执也不能认同，但是我写这个，是对九州以前的所有合作者们说――sorry，有些事情我没有做好。我曾经固执的觉得，要说sorry一起说，没有谁先谁后，谁先说了，就吃亏了。现在我不这么想，如果非要有一个人来说，就我来吧。”
　　二零零九年一月十五至十六日，纵横编辑部在某温泉召开年会，晚宴上今何在大醉而归，江南不知所踪。
　　二零零九年一月十六日凌晨一点五十二分，多事发帖表示支持今何在。
　　二零零九年一月十七日下午五点二十九分，今何在发《听说江南要和我比写书》。
　　“我要赚钱不用靠小说，我小说赚钱也从来不靠字多。我要超越自己的确很难而你想超越我那就别想。再过十年五十年一百年，只要你比我勤快做专业写手，我的字数和总销量也许不如你，但以后的人们提起他们认为最好的那些文字，我永远会排在你的前面。
　　古人有话说得好：我萧峰大好男儿，竟然和你江南慕容齐名？”
　　二零零九年二月二十二日凌晨零点四十六分，今何在发表《要让一切安静下来很简单》。文中坦言自己也有错，态度软化，似有和好之意。
　　“别人可以骂江南分裂九州，但我今何在不行。”
　　“别人都可以埋怨我和大角不管公司事务，唯独你不行。”
　　江南一直未予回应。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　I never read your letter
　　Cause I knew what you'd say
　　――《Never Again》
　　
　　江南坐在电脑前，把QQ上的签名改掉。
　　原来的是一句格外柔软忧伤的“仿佛从别人那里暂借的时间，终究不能保护自己很长久”，如今改成了“贺《九州志・葵花白发抄》上市”。他小心翼翼地绕过那些突兀支楞的伤口，把锋利的情绪包裹起来，然后深深压在心底。即使它们呐喊的声音依旧在每一个不经意的瞬间提醒着自己痛楚还没有完全淡去，与之伴随的失望和愤懑如荆棘丛生，可他对此无能为力，唯一能做的只是努力咬住牙扭过头不去看其中喧嚣的是怎样的尖锐的言语，如沾了盐水的藤条抽打在光裸的脊背，需要用尽全力抵抗随之而来的绝望。
　　这纠葛太费劲，他觉得疲惫且无力继续。
　　无数人在QQ上给他留言，九州冷组充斥着毫无意义的辩论，这场莫名其妙的战争中他觉得自己就像个小丑，满心悲愤却只能换来观众的大笑。
　　其实你们知道什么？他冷漠地看着屏幕，手边隔夜的黑咖啡尝起来如同陈年的铁锈。他一人坐在黑暗里身心俱寂，窗外北京城夜晚歌舞妖娆霓虹如烧。
　　你TM知道多少？刀子砍在你身上了么？
　　我凭什么要原谅？难道就只有他一个人受过伤？
　　我为什么一定要和好？
　　他拒掉一个又一个试探，所有回答都无比官方且滴水不漏，他屏蔽掉一切与之有关的信息来源，如今连“今何在”这三个字说起来都带着刀锋划过的痛楚。
　　江南慕容。
　　这四个字如古时的炮烙之刑，在他心口烫出蓬勃的恨意。
　　与此同时，今何在在网上怒骂渡鸦，言辞之激烈前所未见，且一连三次修改主帖，情绪相当失控。
　　但这一切，他都不知道。
　　他很久都没有去那个地方，即使无数姑娘在QQ上劝说他去看一眼，语气或不解或哀伤，她们说今何在已经软化了，你为什么就是不肯低头。质疑的句子写在签名档或者对话框，传达同一个意思就是“你真是只鸵鸟”，他也仅仅只是回复道我不想跟他有任何关系，我还有自己的事要做，没时间浪费在无谓的争吵上。
　　其实这不过是借口，他知道他此刻不能说话。
　　因为一旦说话，就必定是带着怨毒的刀。
　　要么沉默要么诅咒，此刻他没能力有第三种反应。
　　而他选择沉默。
　　二月末的北京真的挺冷，好在这个城市历来供暖充足，坐在家里的时候只要披件薄外套就一切OK。收养的小猫尚香卧在他怀里打瞌睡，小狗无双在旁边追自己的尾巴，湿润的眼睛纯真像毫无瑕疵的玉石，看着自己的时候令人觉得温柔。
　　他心不在焉地摸摸尚香柔软的脊背，光滑的毛皮经过手指像原野的风。他想起最后那帖出现前，他真的曾经抱有不切实际的希望，彼此能在发泄后好好坐下来谈一谈，然后相逢一笑泯恩仇。那天今何在没来上班，他在工作的间隙经过他的座位时心情黯然不见天日，那个空荡荡的地方依旧不知为何带着异常的温度，令他靠近那侧的手臂几乎有灼烧的错觉。
　　他站在那里很久，想今何在是不是还在网上骂自己。
　　那些激烈的言辞，在同一个ID下招摇，很久前它曾毫无顾忌地帮他拉偏架，如今却好像深仇大恨不共戴天。
　　每一个字都带着陈年的积怨。
　　过往如幽灵纠缠不休。
　　他记得今何在形容自己是“一半海水一半火焰”，如今海水都不知道给了谁他消受的只有地狱来的青冥之焰。
　　我就真的那么对你不起？
　　“少他妈的酸贫，我不喜欢水性杨花的江南情调。”
　　“我是网上拍砖拍大的，我不怕和人对骂。炮灰们以为玩围殴就掩护江南逃走了。送你们一句话，你们所做的一切，最后都有江南替你们还。”
　　他笑起来。
　　你到底要我怎么还？负荆请罪还是枭首以待？拿块白绫到你家门口上吊以示悔改么？
　　《中国式青春》里曾经写，有人为了一个愿望，停下了地球。但他终不能停止时间。
　　他想是啊，我们都不能停止，所以故事最终还是走到这里，从泼天豪情到反目成仇再到现在彻头彻尾的笑话，像多事说的那样泥潭里相互撕咬的两条疯狗。可是我难道愿意么？有谁考虑过我怎么想呢？
　　真TM不堪回首。
　　可是今何在，我做的够多了。难道你就不曾伤害我？
　　尚香蹭蹭他的手，动物略高的体温熨贴他的指尖。他除去纵横中文网副总裁的职务，被打发回家写书。这真是他职业生涯里惨淡的滑铁卢，而他偏偏还对此无话可说。
　　《上海堡垒》的样书放在他手边，那曾是他努力写给并肩战友的礼物。
　　“人有的时候就是那么贱，总是想着回头回头再回头，像是回头再看一下就会有奇迹发生。可是事情已经是那样的，该尝试的已经尝试过，该发生的已经成为过去，这个结果你不喜欢，可是你只有接受，多看一眼有什么用呢？相信你自己的眼睛，你不可能骗自己到死。”
　　写下这些句子的时候他还怀抱着说不出口的希望，写后记时还嘲笑过自己的怯懦。虽然抱着失望的觉悟却依然忍不住期待，也许有天回头一切可以释怀。即使现实冷酷如寒冬腊月滴水成冰，那个人每天上班下班都刻意避开他的目光仿佛面对着一团空气。就连在最后吵架的时候，也仅仅隔着一条走道在网上相互咆哮。他真的觉得这一切太可笑，但那窄窄一条走道仿佛上帝划下的天涯海角，比蓝色广袤的太平洋还要令人生畏，遥远几乎无法跨越。他想我宁愿看着你的ID，至少不用面对憎恶的眼睛，曾经它那么明亮。
　　“这世界容不得人一双两好。”
　　他站起身，尚香睁开眼睛，从膝盖上动作优雅地跳开，蓝色的眼睛深邃如井仿佛能看透人心。他总是想猫真是一种神奇的动物，那双眼看起来就带着洞察的气息，像修行多年的隐士。音乐在耳边回响，夜色阑珊，他点根烟站去阳台，冷风呼啸撞入怀中，灯辉如海。道琼斯的指数一跳再跳，金融危机席卷全球，无数历史悠久的老银行和企业相继倒闭，全世界的富人都惶恐不安，生怕哪天醒来万贯家财打了水漂，汽车城底特律一夕之间衰败如庞贝古城。世界上每一个角落都发生着足以见证历史的变化。可他只是靠着门捏着烟，看红色的烟头一闪一闪，青色的烟气袅袅上升，想你竟然如此对我。
　　今何在，你知道么？伤害从来不是一天造成的，只不过没人看见那日积月累而成的千里伏线。你不知道，没关系，这事解释起来太麻烦，而且解释了你就懂么？有些人永远无法互相了解。
　　所以我不要和解。
　　至少现在不。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　We talk in broken letters
　　Some words can hide their meaning
　　It's so dark I can hardly see out now
　　Think I might drive away
　　――《Trouble Deep》
　　
　　今何在很暴躁，他换了小号在WOW的竞技场里恶狠狠地PVP，华丽的魔法大范围地炸开，绚烂如火树银花。医疗女神的脸已经看了十几次，屏幕在黑白与彩色中来回切换，装备见红，公共频道里此起彼伏的骂娘声连成浩浩荡荡的一长串，无一例外缀着相同的名字。
　　今何在板着脸操纵着他的术士号在包围中杀进杀出，标准同归于尽的打法。
　　江南今天搬出辉煌国际，追随着他的九州志编辑部去了天通苑。搬家公司高效而安静，要不是他整夜失眠辗转反侧最后不得不趴去阳台看风景，没准还不知道对方居然悄没声卷铺盖跑了。
　　当时他正揉着眼睛蹲在阳台发呆，清晨的天空带着仿若湖水般的蓝，晨光在天边涂抹出均匀的浅金和细腻的红，几颗星星嵌在天空，一列鸟儿拍打着翅膀飞过。今何在头晕脑胀地打开窗子吹风，三月到底还是有些冷，带着冷冽凉意的空气迎面扑上来，整个人都猛地一醒。太阳穴隐隐作痛，明明困得要死脑海里却像煮沸了一样嘈杂，各式各样的念头往复穿梭如同春节的火车站。他趴在窗台上打个呵欠，有轻微的人声从楼下传来，今何在眯起眼睛望过去，看见几个熟悉的身影。
　　……操，飘皇后云小幽，真TM衰。
　　今何在嫌恶地撇撇嘴角，起身就想回卧室，忽然一个念头闪过，他犹豫了一瞬，低头看看表，时针跟分针摆出一个小小的角度，早上七点半。
　　这是唱哪出啊？大早上跑来小区开Party呢？
　　他冷笑一声，却停了动作，饶有兴味地支着下巴低头看。那二人凑在一起不知道说些什么，过了一会小区内开来一辆车，今何在漫不经心地打量一眼，忽然面色一肃直起身子来，撑在窗台上的手不知不觉间握紧，关节有些发白。
　　那是一辆搬家公司的车。
　　果不其然，没过几分钟，江南从楼上下来，跟工作人员嘱咐几句，然后就拎着一个背包站到旁边。工作人员有条不紊地把行李箱跟家具依次搬到车上，动作轻柔专业，整个过程迅速而安静，要不是他莫名失眠这会一定是不知道的。
　　天渐渐亮起来，有早起的老人出来活动，认识的邻居买早餐回家路上看见江南这副架势，不由上前询问，江南也跟着寒暄几句。今何在大开着窗站在阳台，清晨的寒气渗入身体，指尖冰凉呼气成白。他不知道他应该大笑还是怒骂，所以只能站在那里冷冷地看着这一切。搬家公司的员工小心翼翼地把大件家具挪到车上，飘皇后指点着他们哪里哪里要注意不要磕到，云小幽帮忙拎着轻便的小箱子站在旁边跟江南说话，然后江南像是忽然想起了什么，赶紧又往楼上跑。
　　等他下来，几个人把东西检查了一遍，就上车准备离开。
　　今何在浑身已经凉透，看到这里终于猛地一把拉上窗子，铝合金窗框发出刺耳的尖叫。他转过身靠着窗台站了一会，然后大步走去卧室，冰凉的身体微微颤抖。阳光透过没拉紧的窗帘投下一束光线，阳光中细小的尘埃起舞，他扑倒在床用被子裹紧全身，哆哆嗦嗦地蜷着四肢，阳光透过蓝色的窗帘依旧有些耀眼，他紧紧闭上眼睛，然后就迷迷糊糊地睡了过去。
　　江南抬起头的时候，正看见今何在的背影。
　　那个仿佛一直没发育完全的家伙背对着他靠在窗台上，头发凌乱，身上穿着件毫无品味的宽大T恤。他想起收拾东西时从衣柜里扒拉出来的那件红外套，一贯的粗糙和漫不经心。他当时皱着眉打量了半天，才想起来是属于谁。
　　朋友说你可以留着自己穿嘛，他翻个白眼说太难看了。
　　但即便如此，也还是好好地叠起来放进皮箱底层。
　　他想要还回去不知是到什么时候了，如今面对面真是相对无言。
　　所以他只是深深地看了一眼，就转身上了车。
　　今何在醒来已经下午，他摸摸额头好像有些烫，于是跑去客厅找出药吃掉。然后披上衣服端着水打开电脑，椅子有些不舒服，他拉出件衣服垫在屁股下。MSN上两个小人转了有三分钟才显示登陆，刚上线就有信息跳出来说，江南搬家了你知道么？去天通苑了。
　　他忽然没来由生出一股焦躁，没仔细看对方发来的那一长串信息，抬手就关掉了对话框，转身上了WOW的小号。
　　然后蹲在竞技场跟人玩Fight Club。
　　那一晚竞技场上横空出世了一个疯狂的自爆系术士，他奋勇杀敌浴血鏖战，气势如虹凌厉如刀，黑压压一片玩家中，如当年曹孟德于董卓府内七进七出。无论多少次释放灵魂墓地重生，或者干脆被人守尸体到死去活来，依然坚定信念决不退缩。面对高等级的精英玩家时挥杖而起的华丽身姿，千万年后仍旧凝固在传说之中……
　　当然没有人知道这个二百五一般的玩家从何而来，在西部荒野见证了历史的人们只记得他的ID，很特别，只有四个字母，叫YZQS。
　　然后这个玩家就消失在WOW浩瀚的海洋里，仿佛一个追风的传说。
　　等江南好不容易把东西都规置好，累得半死躺在床上发呆，刚搬过的家看起来透着股陌生味道。他其实很讨厌这种流离失所的感觉，每次搬家时总能找到一大堆消失在日常生活里的东西，多半还带着股惆怅的怀旧气息。然后他就无由来地伤感一下。不过最讨厌的还是不熟悉周围环境，忽然间从已经适应了的地方拔出来，带着记忆的人和物消失在身后，总让他觉得仿佛一棵倒霉的树，被连根拔起移植到异国他乡。
　　躺在床上翻个身，想起来今何在阳台上的背影，当时隔得太远他其实根本看不清，只是直觉对方似乎不太高兴。
　　他想啊想，推测和假设重复了无数遍，觉得似乎应该说点什么却又找不到理由，于是爬起来打开电脑翻过去的文档，那时候彼此的称呼还透着亲昵的感觉，现在却只是冷冰冰地说“我跟他不熟”。
　　他忽然有些好笑，这话也不知道用来骗谁，却不得不一遍遍说。
　　于是他找到一篇修修改改，最后发到博客上，无比正直无比妥当紧扣时事理由充足，但他知道自己就是想写某两个字而已。
　　隐晦的信息夹在文里发出去，也不知道对方能不能看到或者能不能看懂。
　　“猴子说我想回到古代，那时候大家不必管什么别的，你文章写得好你就NB，出将入相挥斥百万，那时候以猴子的文笔估计可以拜一个上卿，给他十万人去打匈奴。猴子会在他的军帐上画上古的岩画，狩猎图，捕猎凶猛的牦牛，古人们围着火堆甩着长发起舞，这是他的豪气，十万人也就跟着看他画岩画，这么一路北行，在到达匈奴的最后一战，猴子站在最后一个帐篷前提着笔茫然了很久，然后他忽然扔掉了笔说我们回去吧，因为他感觉到了远征的寂寞和虚无。”
　　“我看九州论坛里面对于新一期吕归尘和姬野在回忆之前终于举起了刀枪的情节觉得无比郁闷的年轻读者们在大喊，说没有九州味道了，说为什么这么残酷，说为什么这个悲剧的结果来得那么快。其实我只是想说这个结果根本不悲剧啊，这是一个时代的烙印的一个小小小小的比拟，你们还会见到更加残酷的事呢，大家也都是这么生活。”
　　他想没错啊大家都这么生活，世界本来就这样残酷。反抗不能所以只能接受，虽然听起来怯懦又傻缺但却是无法抗拒的现实，不然你还想怎么办？少年意气的猴子最终不是依旧屈服给了五指山，总有些东西你只能选择接受。
　　早醒悟比晚醒悟好。
　　早放弃比晚放弃好。
　　反正一样是屈服。
　　他面无表情地看着屏幕，指尖跳跃在精致的键盘，一字一字写在暖黄的页面上莫名地让人觉得执拗又孤独。
　　“其实我也想回到那个时代。”




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　When I was small, and Christmas trees were tall
　　We used to love while others used to play
　　Don't ask me why, but time has passed us by
　　Some one else moved in from far away
　　――《First of May》
　　
　　三月十三日，江南开始在BLOG上更新《涿鹿》。
　　某种意义上来说，这是倾注了他最多心血的一部小说，前后历时整整七年，修改达几十次之多，文档在电脑里列了一长串，活像一地灰烬。江南在这个故事里填满了他所有压抑虚幻无法成真的的豪言壮语，像是平行世界里炸开的烟花映亮他黯淡的眼睛。那些不能出口的句子从笔尖汩汩流淌出来的时候，就如同一场寂静的燃烧或者厮杀。他想这也许才叫耗费心血去完成的事，一笔一画都带着无法言明的疼痛，那种绝望破灭的情节，一定没有人愿意看第二遍。
　　他快要三十二岁了，二十四岁时他说能把它写完的话就算立刻死掉也没关系，而现在这个带着鲜明个人色彩的故事终于完成了，他却只觉得疲倦。
　　离年初那场闹剧已经两个多月，他慢慢从彻骨的失望与痛楚中恢复过来，开始平静地面对既定事实。从心底深处他是真的不能理解为什么最后会这样，明明已经努力挽回过了，却还是走到破灭。就好像你明明知道那些年少的好日子一去不回头，却还是徒劳地想要挽留，而最终它们都从指缝间滑走了，仿佛从来握不紧的流沙。
　　飘在看完稿子后之说了一句话，像当年一样迷惑或者更甚的“你到底图什么呢”。明亮的室内他低下头避开男人的目光，窗外春深如海，他偏头看着架子上一摞摞的九州相关，分裂前的《九幻》和分裂后的《幻想一加一》并肩而立，想起自己曾坚定地告诉母亲说我从不后悔回国，也不后悔与他们共事。阳光明丽地映进这间小小的办公室，城市像一颗闪闪发光的钻石。他微微笑起来，说我不知道呀。
　　于是飘很不满，沉默了很久嘀咕了一句狼心狗肺。
　　他很想说不是的，却又不知道是该说谁。
　　三月的风从打开的窗口吹进来，玉渊潭的樱花纷扬如雪，迎春花迅速开放然后凋谢，灿黄的连翘点亮疲倦的眼睛，无数游人拿着相机去公园拍照，春天的气息一日浓过一日，连带着呼啸而过的风都能不那么讨人厌一点。日光暖洋洋地照下来，驱散冬日的寒意。公园印制的传单上列出京城内所有花展，长长一串能一直排到年末。他写报告的时候漫不经心地瞟一眼插在书架上的单子，云蒸霞蔚的樱花印在封面，像一场经年不化的大雪。江南狠狠敲进结束语，他丢开报表靠在椅背上吸烟，忽然很想看一眼夏日的荷花。
　　真是美好的日子。
　　他想起当年一个人走在美利坚合众国的土地上，周围来来去去的人高鼻深目金发碧眼，笑起来的时候妍丽仿佛漫画。宽阔的草坪满目绿意，黄色的小花密密铺开一片，有仿若小天使般的孩子带着高大的牧羊犬跑过，瞳孔纯蓝像极地深处的坚固的冰。蒲公英的绒球长成的时候，风吹过，会像电影特技一样扬起一片，非常美丽的瞬间。
　　可是在那个美丽的城市，他总是想起浩瀚大洋的另一边，有一个人，让他在每一个不经意的间隙想起，仿佛思维的背景桌面。
　　牵肠挂肚的感觉真是令人痛苦。
　　他心中满是柔软的想念。
　　凌晨一点，他从繁忙的工作中归来，丢掉西服和公文包，倒一杯冰水，在BLOG上郁闷地写“我在写作这本书的时候飞快的长大”，心中满是感慨。他想我曾经真的想和你并肩去挑战这个世界至高无上的规则，可我们还没来得及踏上征途就反目成仇。故事里的猴子跟共工浴血并肩，曾经我也想那样站在你身旁，指着苍茫的天空说，因为你是我的朋友，所以为了你我可以搞翻它！
　　耳机里声音沙哑的男人唱着，那些年少时的梦啊，像朵永不凋零的花。
　　每个人的青春都有他自己特别的印记，而江南的，大概就是《涿鹿》吧。
　　之后的日子在忙碌间匆匆滑过，他偶尔也去豆瓣冷组打打酱油。但每次说话都引发长长的排队或者掐架，每次他都不耐烦地翻个白眼，觉得这一切真是索然无味。三月二十四号的时候大角去了广州，他在网页上溜达时看到有粉丝拍了照片贴出来。那个额前一缕白发的男人笑得坦荡而安定，背景是熟悉的潘式画风，四个男人拿着枪所向无敌睥睨天下。江南愣了愣才确认那个高举书本满脸猥琐的男人居然真是自己，《九幻》跟《幻想一加一》并列在PPT的背景上。他恍惚想起来那是从去年八月末在大角博客上开始连载的漫画，叫《Top-bang》。这个乐观的男人总是相信他们还有机会携手并肩，即使到现在依旧如此。江南坐在电脑前看着那张图五味杂陈，想有时候你真是善良得让人无法忍受。
　　他想起零六年六月号上自己的刊首语，那个时候他疲倦而失望，却依然告诉自己要坚强，后来他毅然北上，从此再没有机会好好说过话，而这个叫 Peter Pan的家伙居然还是选择相信他，或者，他们。照片上瘦削的男人表情安然，手指上一环微亮的银色。时光呼啦啦如飞鸟掠过，夏笳说，那时候大角还没结婚，那些男人还彼此相爱。
　　事到如今，你是否失望？
　　他感慨万千，《一千零一个梦想》，那个时候自己写下的句子，是否就已经预示了未来的歧路口。零六年灼热的夏天他写“要相信朋友，相信他即使弃你而去”，一千八百多个日夜后他写“我那只猴子已经死了”。
　　凌晨的灯光看起来格外温柔，如一帧帧发黄的老照片。江南想起很多事，细小而琐碎，他惊讶它们在记忆里依旧栩栩如生，即使从来不曾认真检视，依旧鲜明犹如红墙金瓦的殿里独自艳丽的宫娥，明眸皓齿，温婉动人。
　　然后他鬼使神差地去到大角的BLOG上，从乱七八糟的日志里翻出那些单幅的黑白漫画，心情黯然而温暖。
　　“别害怕，拿起枪跟我走。”
　　窗外淅淅沥沥的雨声像一个封闭而半透明的盒子，他坐在这个庞大城市的角落撞见PRG的隐藏剧情。
　　中新网上是时隔半个月的报道，说今何在江南反目成仇。
　　他咬着冰块看着窗外，奢侈的灯光像古时候燎原的烈火映红阴霾的夜空。
　　夜晚仿佛永不消逝。
　　今何在依旧音信全无。




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　Love is a refuge with fears and doubts
　　It’s the Jesus on your necklace
　　Love is a silence to your cry outs
　　The cheapest the fabulous
　　――《Open Your Eyes》
　　
　　到底我还是放不下。江南想。
　　四月八号，夜凉如水，今何在从WOW上下来，闪动的MSN上发来一个网址，他想八成是些奇怪的社会新闻，比如某地又发现了可以吃一年的土豆之类。打着呵欠顺手点开，却没想到刷出来的页面居然是自己的BLOG，《十亿光年》的标题挂在开头，仿佛催坑的鞭子抽在眼睛上。今何在皱起眉，这个令人头疼的大坑可是耗费了他不少精力。虽然是叫改，却分明是重写了一个故事。他想起当时自己好像是说了不再写小说的，可最终还是鬼使神差地跑来更新。江南那句“写书人的胜负”简直像个该死的诅咒。
　　于是他大为不满地想这又是要干嘛？说要比写书的是江南！老子是无辜的！他的裙子还剩不少呢跑来催我干啥！正翻着白眼地想要关闭时，却突然瞄到页面下方某个ID明晃晃挂在访客栏，突兀仿佛燕南天的名字写在飘香院。他愣了愣，异样的感觉浮上心头，之前撂下狠话说老死不相往来的人忽然别别扭扭地站出来，就像幼儿园小孩子吵架般幼稚又令人无奈。
　　一群人跟在后面叽叽喳喳地围观，盛况堪比罗林大妈忽然让哈利跟马尔福滚床单。
　　今何在毫不怀疑这一刻已经被不知哪台电脑前的女生截了图。
　　他仿佛看到江南强作镇自唇角抽搐的脸。
　　意外地被那副图像戳中笑点，今何在趴在桌子上笑了足有五分钟才抬起头，再看时的反应只能用白眼黑线格外分明来形容。他支着下巴眯起眼睛打量那个小小的图标很久。灯光在身边晕出温柔的光芒，将黑暗逼开到角落，窗外夜色漆黑如墨，月光浩荡如一场洪水。他犹豫了一下，试探性地点进去，页面微微卡了几秒，然后显示出标题，南方兄弟姐妹会，很熟悉的暖黄色调，LOGO上骷髅女王跟独眼大象可爱地嚣张着，背景音乐温柔而忧伤，他觉得心口被很俗套地被撞了一下，酸酸地有些疼。
　　握紧鼠标，咬牙切齿地瞪了两分钟，然后恶狠狠一拳砸在身边的枕头上。
　　你TM真是阴魂不散。
　　今何在有些赌气地关掉网页，跑去跟别人新开发的游戏上杀怪泄愤。
　　第二天，他一脸郁闷地看见今日更新上的《涿鹿》，江南两个字明晃晃仿佛磁铁。
　　接下来的日子里《涿鹿》跟《十亿光年》总是同步更新，每次它们并列出现首页上，就好像江南今何在这两个名字总被同时提起，纠缠不清又无法斩断。两人心底记着那句赌约，暗暗较劲互不相让，管他别人怎么想，咬死了我就是要跟你PK到底。
　　江南看着冷组的页面屏幕愤愤抱怨为什么又把我跟他相提并论！
　　今何在坐在电脑前记起江南说那是对他很重要的一本书，却倔强地从来不看。
　　千里之外的上海，大角每次点开纵横首页看到这两个书名时总要默默无语一阵，感慨这见鬼的是不是就叫孽缘。
　　无数ID在网络上笑言，这就叫相爱相杀……
　　过了一段时间，《涿鹿》上市，每一个看到二十五章不周山的人都无语问天了一阵。“Everyone has a monkey in his heart”，一百九十四页标题后面跟着的这句英文占了整整一页，印在雪白的纸张上鲜明而霸道像柄扎眼的刀般凛然无惧。江南像个醉酒高歌的少年那样自弹自唱，他笔下的共工抱着刀站在不周关前，遥想千万年前逝去的时光。那时他身边有只会说话的傻猴子，夕阳将他们的身影拉得很长。
　　“不周山，高万仞，连天宇，接黄泉。猴子，你知道么？”
　　你知道么？
　　叹息和感慨在网上如涟漪漾开，每个人都看见白色的书页上写着明晃晃的隐喻和期望，犹如一场昭然若揭的绮丽梦境，满是无力为之的渴望。这个看似温和的家伙把灼烫的思念写在文中，还自以为天衣无缝。走到绝路的共工一头撞倒了不周山，只为了他最好的朋友，于是天塌西北，地陷东南，缺失的地维上洪水滔天生灵涂炭。
　　很多年前他曾说，你记得活着等我。可苦苦挣扎了那么久的死局，最终还是只有沦陷，于是时光停止在那个瞬间，直到命运的齿轮又一次啮合在重复的节点，涿鹿城中只穿一只铜盆的英俊男人带领无数苦工站在不周关前挥刀大喊，天塌了吧！杀！
　　仿佛一瞬间时光逆转，那只猴子依然在他肩上，咧开嘴笑容天真。
　　白色封面上一团炸开的红，像冬日大地上流淌的血。
　　网上群众最多的表示是“濉备“我靠”，而彼时今何在正抓狂地在游戏中杀人如麻。他并不清楚外界诡异的发展，只知道跑去冷组溜达时，看见江南十二秒迅速回复的那句“未敢和此公相似”。
　　……………………你丫混蛋！操！
　　当年写评的时候说“今何在可能和我更加接近一点”，现在就说“我跟他不熟也没有交流”！
　　还“大角需要的话我可以给他提供帮助的，今何在老师就敬谢不敏了，也不想再给自己惹麻烦”！
　　今何在老师！
　　于是他愤怒地跑去游戏里切人，一边切一边想这人行事为什么如此叵测。工会频道里哀鸿遍野，因为某术士跑去引怪居然开回来一列火车。今何在一边大开杀戒一边走神，华丽的魔法总以毫厘之差炸在错误的地点。“未敢和此公相似”这七个字如一柄尖利的小刀，戳在视网膜上几乎有疼痛的错觉。
　　手一抖错点了退组，工会频道一片欢腾。今何在撇撇嘴，下线，点开冷组页面对着发呆。他觉得自己像某种只接收特定波长的鱼类，在大海中茫然而无措。无数生灵经过身边，他却像被诅咒般只看得见一个人。
　　蹲守冷组已经整整一周，今何在时不时看见江南出现在各式各样奇怪的帖子下面，义正言辞地声明我跟今何在老师不熟我现在一点不怨念就算怨念也很坚定。他觉得这真是荒谬，江南就像个该死的迷宫，他绕来绕去也搞不清到底怎么回事。
　　今何在瞪着看了很久，微风从开着的窗口吹进来，带来一丝清新的凉意，日色正好，白云在不甚蓝的天上一团一团，像孩子梦中的棉花糖。他实在忍不住发了帖，然后关机去睡觉。
　　于是江南在二十九日春光明媚的上午看见冷组里今何在的帖子明晃晃地挂着，带着一丝迷惑和委屈。
　　“最后，我真不想再提过去的事……
　　但有些人我一说话他就装沉默……我不说话了他就开始在我面前蹦来蹦去……我不理解他们的心态……”
　　面前的财务报告还有厚厚一摞，他却开着网页发呆。窗户上的盆花换了容易养的仙人掌，圆圆的球形上针叶尚且柔软，迎着阳光有些透明。敲门声响起，江南赶紧关了页面低头假装看文件。然后飘走进来，说起《九州志》的出版进程，他听着听着就有些发呆，咬着笔杆心不在焉。
　　飘看看他魂不守舍的样子叹口气，拿起文件将人拍醒。
　　江南吓了一跳，赶紧收回心绪正襟危坐。
　　其实如果就这么走下去，搞不好真的可以回头也说不定。
　　如果没有那件事。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　We were together as one
　　All that we had can’t be undone
　　Our love fading, now it’s gone
　　We die thinking so it’s gone
　　――《Frozen Angel》
　　
　　今何在醒来后正是下午，四月末带着融融暖意的阳光透过窗帘映在对面墙上，小小一片金色看起来格外明亮。他百无聊赖地打开电脑，跑到自己的网游上打发时间，却走神走得一塌糊涂。城市频道上有女孩子在聊天，聊到喜欢的食物，叽叽喳喳地说起各地的小吃，一个个美好的名字勾起色香味俱全的回忆，带着俗世朴素而热闹的气息。今何在漫不经心地点着桌子，江南这两个字在心头挥之不去。
　　突然有姑娘问，猴子你喜欢什么啊？
　　他愣了愣，莫名的冲动贯注在指尖，回忆如羽毛轻轻拂过心头。
　　“我喜欢………老鸭粉丝汤。”
　　按下发送键的瞬间，好像有什么东西从胸口随着那几个字一起离开，他觉得轻松却也有点伤感。
　　五一长假在望，灼热的夏季即将到来，天地间像一个巨大的蒸笼，梧桐树墨绿的叶片被日光晒得微微透明。今何在看着屏幕上挥剑的小人有些茫然，手指无意识地抚过鼠标，顿了顿，点开江南的BLOG。那个人在日志上写一个跋，回忆过诗词跟温瑞安，还有年少时写过的那个“人间无恨是狂欢”的叶三郎。他恍然记起那还是在二零零零年的金庸客栈，那时候江南还叫鹧鸪天。
　　天王本生，烈火焚琴。
　　今何在忽然有些难受。
　　“以前在圣路易斯，每每买交响乐队的季票去欣赏古典音乐，看着周围年长的男男女女聚精会神，有时黯然神伤，却总觉得那音乐流动在耳边进不去心海。可能诗词音乐都是一个道理，只有经历过那些事，有过那么多真实的悲伤和喜悦，才能理会他们一个个音符一个个字的弹奏吟哦中所含的深意。
　　好比《大话西游》里唐僧说，总有一天，你会回来跟我唱这首的。”
　　可是不管会不会唱起那首歌，该离开的已经离开，该回来的还没回来。
　　丢开鼠标，他想我们是不是要就此相看两厌。
　　有风吹过，窗外梧桐树茂盛的枝叶哗啦啦响成绵长的背景音。沧月在BLOG上写“江南今何在，沧月明晓溪”，一个叫曲终人散的ID在冷组写着九州办公室的冷笑话，大家纷纷猜测那是水泡，于是天神们轮番披着马甲上阵，风格迥异的文字拼凑出无忧无虑的乌有乡，没有争执也不曾受伤。多事的写作班里高中生跟大学党掐来掐去，不走寻常路的作业路线让群众的心挣扎在茫然跟坚持之间。靠谱的大角一字一句说《九幻》会在秋季归来，请大家耐心期待。
　　今何在在电脑前浏览过一个个留言，挂着的ID都陌生得仿佛从未相见。
　　五一长假刚过，江南就踏上了去西安的飞机。这个月他的行程格外紧密，在各个城市间连轴转般跑来跑去。除了西安和北京两个地方的高校幻想节外，还要在祖国的大江南北跑来跑去，仿佛一枚被工作的皮鞭抽得四处乱转的陀螺。日子忽然平静得令人有些不安。今何在推开电脑，望着白色的天花板，这个城市这样大，人来人往灯红酒绿，却荒凉得像个浩瀚的沙漠。
　　日子逐渐缓慢得令人无法忍耐，百无聊赖中他跑到魔鬼词典小组写定义，一个个不起眼的词语在不同的人眼中有了不同的解释，像一支思维的三棱镜。他偶尔也去冷组掺一脚写个小故事，在那些调侃的文字里自己和江南依旧孽缘般相连并蒂，却少了很多势不两立。他想起一月份时江南说过那句Sorry，遥控大角他们说把你的道歉留给最需要的人，而他骄傲地说我听不懂。如果一切真的可以从头来过，今何在想，也许我不会那么做。
　　只是也许，他想，也许江南说得对，我就是个没长大的孩子。
　　夏笳在《打酱油的十八个瞬间》里写道，总是不禁怀疑，眼前安静微笑的猴子，跟网上暴跳如雷的今何在并不是同一个人。
　　其实有什么不同呢？不过是把愤怒收藏起来罢了。
　　翻个身，窗外辉煌国际的高楼看起来像个立方体形状的的蜂巢。虽然有完善的绿化和喷泉，精心设计的健身器材散落在高楼间，贴着报纸和通知的公告栏，考虑周到的社区活动中心，却依然改变不了它是个钢筋水泥做的棺材。
　　他忽然想要看一眼远方。
　　五月二十二，胤祥老师在博客上写评论，今何在于浩瀚无际的网页中溜达的时候偶尔看到别人的转载，犹豫了很久后还是摸了过去，然后对着那些字句发了很久的呆。
　　“而另外一个有趣的事实事，《涿鹿》真正的互文文本是――《悟空传》。且比较一下魑魅和紫霞，比较一下刑天和天蓬，比较一下江南在单行本给出的第二种结局和今何在《悟空传》全本最后的《五百年后》，我想这个关系是非常明显的。蚩尤大概是某种意义上金蝉子和悟空的一个合体。我说这一点是技术层面的分析――江南似乎在回应某种价值评判。然而从《此间》来看，这种被称之为“解构”的东西却又并不新鲜。《涿鹿》的价值或许在于江南小小地发了一下疯。
　　如果做一点症候阅读，倒是可以从江南的小说里看到某个一以贯之的思维方式。无论是天驱和辰月，还是这里的蚩尤和黄帝，这种二元的结构模式还是延续的。缥缈录虽然在后几卷出现了一些看似是第三方的力量，然而归根到底都是“秩序”和“混乱”的对抗。然而江南笔下的人物却最终无一例外臣服或者认同了秩序或者说是权利。而另外一个有趣的点是，江南从来不写绝对的胜利和失败，而是喜欢去书写“失败的胜利者”和“胜利的失败者”，这种不无自我矛盾的表达或许也提示着某种当下的复杂现实。”
　　真好笑，他觉得精疲力竭。这个夏天来得格外凶猛，整个中国笼罩在异常的高温里，仿佛马上就要赤地千里，好像大家已经不是坐在蒸笼，而是坐在微波炉。空调嗡嗡地运行着，带来不自然的凉意，窗外阳光如暴雨。他慢吞吞打开纵横的网页，一字字看过《涿鹿》里那些异常惨烈的文字，像看着镜面里的自己。不周山里的猴子跟共工都对彼此说过“你记得活着等我”，可结局他们一先一后死去。
　　江南在BLOG上贴了一首歌，叫《我们都是好孩子》，清亮的女声柔弱而甜美，像那些不曾受伤的过去。
　　这一切到底是如何走到今天。
　　他忽然心灰意懒。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　When the routine bites hard
　　And ambitions are low
　　And the resentment rides high
　　But emotions won’t grow
　　And we’re changing our ways,
　　Taking different roads
　　Then love, love will tear us apart again
　　――《Love Will Tear Us Apart》
　　
　　零九年六月二十六日，冷组群众突然发现大角莫名出现在两个月前河阳侯发表的《杨兄曾兄请进》末尾，不咸不淡地说了句“这种玩笑以后还是少开点……嗯，不是说楼主。”然后迅速消失。这充满弦外之音的一句犹如一颗尚未引爆的深水炸弹投入每个人心底，读秒的声音咔嚓咔嚓清晰可闻。群众满心疑惑议论纷纷，风雨欲来的预感笼罩着九州冷组。这个自从一月份后便成了九州御用掐架处的地方常年派系林立战火纷飞，总让人不得不感慨一句江湖。
　　原来台湾香港编的那些电影小说木偶剧都是凝聚着人民智慧的现代启示录。
　　原来江湖这个东西，从来没有离我们远去。
　　六月三十日，大角终于再次现身，表示江南拒绝为《九幻・四年》供稿，也就是说，《缥缈录》这个曾经作为九州作品主线的小说，不会出现在作为总结的《四年》上。
　　“编选中最让人遗憾的事，是江南拒绝了我们选编他作品的要求。老实说，这事让我有点失望。失去江南的九州总结，是不完整的总结。这个拒绝会像是这本书上的一道伤疤，好在九州总是要抚平伤痕，走向成熟的。”
　　人们恍然大悟，翻回大角挖坟的帖子看，江南在第一页上说，大角需要的话我可以给他提供帮助。
　　三年前他说，要相信朋友，相信他即使弃你而去，心里也有过犹豫和痛苦和挣扎。相信你永远还有下一个机会和他携手并肩，只要不是在他拔出刀剑的时候你就绝望的咆哮说你为什么要背叛我。
　　三年后他说，我拒绝。
　　冷组里河阳侯将原标题改成一长串的省略号。
　　无数ＩＤ披挂上阵势不两立，行径之匪夷所思简直令人侧目。
　　连天战火再起波澜。
　　江南在同一天晚上在BLOG发文支持九州志的老罗跟狗狗，行文充满怨气。
　　“九州史上最靠谱的团队就是这么诞生的！不干活不写书的人都退散！”
　　QQ的消息提示音响成一片让人心浮气躁。
　　城市里点点灯光组成立体的银河。
　　他们在各自的小房间里如多年前一样隔着网络咆哮，可是北京到上海，最快不过两个小时。
　　七月一日，柳文杨逝世两周年。
　　多事发表《九幻四年》，说寂静时代的黑暗还压在我的笔尖。此时此刻，沉默是金。
　　然后群众发现分歧其实从最初就存在，只不过绵延万里终于崩毁。
　　七月四日，大角的ID从“角II：不懈怠不折腾不动摇”改成“角（全面封闭）”，签名改成“Goodbye Cruel World”。这个男人在第一次吵架之后就一直沉默而宽容。多年前他曾在BBS的版面上锋芒毕露，说我不介意你踏着我的尸体过河但是请从正面推我。等到年华如水流过，这一次江南终于从正面推了他一把，可惜没有人想到是在这种情况下。
　　就在不久之前，他做活动的PPT背景上还是《Top-bang》，四个人的黑白漫画，谁都没少。
　　也许这是他最后一次失望。
　　七月六日，遥控发表《九州II-美丽新世界》，说我不能保证它是美丽的，但我能保证它是新的。
　　很多人在下面表示不赞同，说那以后岂不是还有九三九四九无穷？
　　可是遥控说，这个当然不叫九州，只是项目代号而已。
　　大概他终于厌倦了这个废墟。
　　七月七日，多事发表《哼哼，低俗角终于羞愧难当面壁思过去了》，文中行文流畅匪气十足，恶狠狠地数落了一通大角，颇有些“我操你们咋能这么孬”的意思。这篇文章马上招来了铁杆角粉的攻击，但也有些人为其叫好，说九州就需要一个土匪头子！整体下来毁誉参半，多事自己倒是不疼不痒地说我跟大角谁跟谁骂了也就骂了你们别跟着瞎凑热闹。
　　“从打鼓另开张，占领市场一统九州才是正途。不合作，我打到你合作。要么投降要么去死。伸什么橄榄枝？抛什么媚眼？人家不接还要抖出来说说再挖两座古坟？你们就这么闯江湖啊？都□□这粪堆了，还相互下脚绊？低俗你知道不？低俗。没骨气。”
　　江南除了那篇日志，没有任何表示。
　　今何在保持沉默。
　　从零七年开始，每一个人都在说我累了，可他们还在吵，在这个硝烟滚滚的废墟上往复厮杀无死无休不知道究竟在纠缠些什么东西，即使那个梦已经支离破碎不复当初，无法释怀的恩怨和纠葛在人心里仿佛滚烫的烙铁。遥控举起大旗说我要重新开始，多事领着他的写作班一日日赶着折腾人的作业，没有人知道他们到底是怎样的心情。在地球的另一边，美利坚合众国金灿灿的阳光下，是终于决定挥手再见还是依然心存一丝眷恋。那些曾经的日子，携手并肩，完成世界的梦想悬在年轻时那些男人的头上，带着压力也带着希望。
　　那滴水最终没有变成海洋。
　　曾经是“于无声处光阴流动，十丈红尘，世俗欢闹”，现在成了“男人的怯懦和最后的拼搏”，时光的巨轮轰隆隆碾过每个人身上，带来疼痛的伤口和盛大的幻灭，他们无知无觉地循着命运埋下的伏线一步一步走到今天，算到底不到十年。
　　江南在六月二十一号的日志里写：
　　“其实婚姻或者钱都不是让我们这群人觉得寥落的原因，只是很多很多曾经有过的梦想或者壮志，终究是慢慢地零落在时间里，没有开出我们当初预想的花来。”
　　他带着怀念叹息似的说，那些男人的幼稚的时光，回头时花落水凉。
　　也许这个故事的背后有太多曲折和隐秘的伤口。
　　也许无数细节均不足为外人道。
　　也许就像江南自己说的，在姬野的心里仍然有两个重要的人，在吕归尘的心里也一样。
　　也许他们真的只是想要守护一朵花。
　　然后他们建造了一座巴别塔，接着四散天涯。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　It's the wrong kind of place
　　To be thinking of you
　　It's the wrong time
　　For somebody new
　　It's a small crime
　　And i've got no exuse
　　Is that alright
　　――《9 crimes》
　　
　　七月初，江南跟今何在双双辞职，这场凝聚了九州众复合希望却维持了不到一年的合作以一场闹剧作为最终收场，完美公司对此保持沉默。江南依然留在北京，继六月份的《九州志・紫之苦寂》后，《缥缈录》五六也即将上市，无数书迷翘首以待这个传说中“英雄少年时代”的终结，而后将是更为恢宏广阔的《捭阖录》，乱世烽烟血漫关山的长卷慢慢展开，天驱跟辰月扯开重重面纱在战场上对决，年少的英雄终于长成，举起鹰旗策马扬鞭。
　　七月六日，上海的夜晚流光溢彩，霓虹灯点亮每个角落，变幻的色彩和形状奢华而令人迷醉。夏季闷热的空气像层厚厚的棉袄裹在每个人周围，经过一天暴烈阳光洗礼的植物在夜晚微凉的空气里得到喘息，随着风发出簌簌的细微声响。江南站在上海《九幻》编辑部的楼下感慨万千。这个他启程和离开的地方毕竟承载了太多回忆，很难说就真的毫无感情，多少熬夜赶工的夜晚，他们做出来的第一本丑丑的杂志，还有天神问答上的插科打诨，新浪的采访，北京高校里做的活动，他和今何在并肩而立，笑容明朗。那些已然逝去的都在记忆中鲜明欲滴，仿佛夏日明亮的阳光和灼热的风，落在皮肤上的时候会有些刺痛。说到底，他不是不怀念。可是既然已经决定要离开，不论要付出多少后悔，他也不会允许自己轻易回头。
　　要断的，就不要留恋。
　　但是，他想，终究还是有必须要说的事。
　　踏上阶梯的时候，昏黄的灯光从头顶漫下来，水晶玻璃折射出细碎虹彩，玻璃门透明而光亮，映出他瘦削的身影，影影绰绰，看不真切。恐慌在胸腔里像一只手捏住心脏，然后慢慢坠到不见天日的黑暗里去。他觉得有些反胃，这情景一再出现在他生命中，仿佛自始至终无从摆脱。
　　江南忽然想起一年前，自己站在机场惨白的灯光下，周围人来来去去表情匆忙，而他在等待曾经并肩后来反目的兄弟，那时候他仍然心存侥幸，告诉自己说，还不到放弃的时候。
　　他忽然安静下来，从内到外，沉默而笃定，像是走过雪原再没什么好期待。
　　七月九日，江南回到北京，今何在去了深圳在腾讯任职，从事游戏开发。消息传来的时候他正在电脑前写报告，窗外阳光炽烈如火，这个夏季简直热得匪夷所思。他伸伸懒腰，不经意间看见窗台上的仙人掌，想了想，还是抬手把它移到了荫凉处，然后站起身倒了杯咖啡，揉着眼睛继续工作。
　　他忽然想买套房子，有安静的社区和美好的绿化，然后有一个家。
　　四天后是他的生日，七月十三，星期一。很多网友和书迷等到半夜十二点对他说生日快乐，还有人写了《晚雪浓情抄》的评论给他作为礼物，这算得上是一个小小的惊喜。江南并不是一个很坚强的人，不安感在他心中犹如附骨之蛆，腐蚀出来的伤口像□□的神经。不论他如何小心翼翼地掩藏，那缺口只要有人碰到就带来尖利的疼痛。
　　但是，他想，其实我也不是真的就孤苦伶仃。
　　“希望我和我的朋友们都开心，漫长的时间里，我们这个兄弟会总在一起，直到北京这个城市被一颗流星毁灭，我们也可在紫色的长光下分一瓶红酒并且不怨不恨，说一些很冷的笑话。”
　　写下这些句子的时候他满心温柔，唇角勾出一个小小的弧度，博客上的歌换成了王菲，清澈的女音像玲珑水晶精巧而细致，落在耳边令人愉悦。
　　星星在云层后发着光，穿越亿万光年落在地球上。
　　从那一天开始，江南在BLOG上倒计时。
　　七月十七日，《九幻・四年》上市，这个经过了这么多年风风雨雨的杂志依然坚持着自己在九州的位置，虽然可能结局并不是那么尽如人意。作为看着它一路走过这四年的老编辑阿豚，那天在自己的BLOG上写下关于这本书的感言。
　　“我们的船长潘海天写了前言后记，我觉得只有他能写，如人饮水，冷暖自知，摸爬滚打翻天覆地又灰烬一片的几年是怎么过来的？他知道，他写下。”
　　“还要写什么呢？在制作过程中我感受最多的是一种力量，强大而又艰辛。而将在九月上市的《九州幻想》，则是这一力量的延续，所有的汗水都不会白白流淌，所有的等待都不会毫无安慰，所有的梦，都不会一场空。”
　　也许真的只要坚持下去，总有一天能冰消雪融。
　　十六十七，江南的头像连着两天出现在今何在BLOG的访客栏上，依然被兴奋的群众截图留作了纪念。
　　原因不明。
　　倒计时还剩四天。
　　七月十八日，豆瓣上一个叫Faraway的ID在九幻四年发售小组发了一篇名为《来份蛋炒饭，不要蛋》的文章，指责《九州・四年》没有收录《缥缈录》不足以代表九州。
　　一个叫七步的ID开始公然掐大角，并且指责阿豚不够资格。
　　“根据个人的推广经验……被我拖下水看九州的人……大部分先看的缥缈录……少部分先看的是刹那公子……
　　不管是哪个团队做的，其他作品无一成功。”
　　“右手你应该说：说得对，所以请推荐足以与缥缈录系列影响力抗衡的非江南九州作品……”
　　于是大角出面应战。
　　“2009-07-18 18:05:12 七步铁甲依然在你打算把编辑部送我的那些九州幻想要回去？
　　==============
　　不麻烦的话，就寄回来吧。
　　地址：上海市徐汇区徐虹中路20号西岸创意园2号楼25A31
　　电话：021-64386496
　　留着送喜欢的人可能比较好。”
　　然而有些粉丝之所以战斗力十足，就在于他们不可理喻。
　　“不巧诶，当初送我的编辑好像都不在你手下喽……而且当初那个叫江南的人才是老大吧？
　　你凭什么把他们要回去呢……”
　　“你不是也在一样显摆么？大角，你做的四年不能代表九州的过往，甚至不能代表九幻的，所以请不要抱怨江南，因为本来已经残缺不全。”
　　“记住排个列表，看看当初送出去几本杂志，算算可以收回几本，这样以显示出你们编辑部其实是非常胸襟广阔地打算和别人一起做好四年的，只是别人不领情罢了……
　　难怪人家不掺合四年……”
　　“说实话，某步还是头一次遇到送出来的样刊公开要回去的……
　　《九幻》做事也算做到家了……
　　闪人……”
　　于是这出戏终于难看出一个境界了。
　　倒计时还剩三天。




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　I wanted you to be there when I fall
　　I wanted you to see me through it all
　　I wanted you to be the one I loved
　　I wanted you, I wanted you
　　――《I Wanted You》
　　
　　七月十九日十点，今何在终于现身，于冷组发表《巅峰之作盛大谢幕》，语气更为冷静，虽然依然带了许多不解和怨愤，甚至还流露出一丝对当年时光的怀念，行文之间颇为伤感。但相比一月份时的暴跳如雷已然理智得多，也许时光在这么多痛苦的挣扎和悲伤后终于教会了他什么叫成长。
　　“第二件我不能理解的事：难道一个当年只要看到有人说江南不好就会冲上去还击的今何在不比一个现在只要看到有人说江南好就会冷笑的今何在更有利用价值吗？”
　　“《九州幻想四年》是只有老文章了。而且遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。真心酸，可有人叹息的时候，有人在得意：“你看他们少了XXX就是卖不动吧。大角是我的弟兄，他有困难我一定会帮他，不过我觉得他还不够困难，他为什么不跪下来求我呢？””
　　“只有用曾经兄弟的血来标榜自己的成功。这个故事真他妈的缥缈录。”
　　“谁成功了？
　　又是谁输得最惨？当他拔剑四顾心茫然，他脚下倒着的，全是当年一心要和他一起要天下的好友。而真正的对手，那些当年九州大神们根本看不上眼的小菜鸟，在九州内战的功夫早就成名成家，得意的俯视着他。”
　　“如果这就叫成功，的确是经典的成功。别人是一个人打败所有的竞争者，有人却能一个人打败所有的合作者。”
　　这个依然不愿放弃的男人等到最后还在等待一个回答，他困惑而愤懑地说，在我沉默的时候，他们放过你和九幻了吗？他的文章孤独地站在冷组的首页置顶，脚下是无数ID的混战。今何在这三个字被反复提及，有人说他嫉妒，有人说他见不得别人好，还有人说他这么多年什么也不做凭什么指责在做事的人。冷组曾经引以为豪的七天神置顶已经取消，遥控冒出来说了一句新世界网址变更，大角说我要做这个时代最好的幻想杂志，十丈红尘依旧纷纷扰扰，他等待的那个人自始至终不肯回头看他一眼，他在文章中一字一字写下的好友和兄弟，其实从头到尾不过是一厢情愿。
　　可是他还在等。
　　倒计时还剩两天。
　　七月二十一日晚零点五分，江南在BLOG发表《幕布揭开》，表示这就是为了《缥缈录》上市而进行的小噱头，言语中没有丝毫提及今何在于豆瓣的帖子，仅仅只在最后表示“对于因为缥缈录上市而引起的争论，或者“因为缥缈录上市而引起的波澜而引发的争论”，非常遗憾的是在争论里我没有发现有趣的点，所以不准备在任何地方以任何方式回复。”
　　今何在坐在电脑前心中五味杂陈。
　　深圳是一个很炎热的城市，几乎坐落在中国的最南方，有时候天气不好跑去海边溜达的时候，会看到无边无际的大海，像一匹灰色的锦缎，带着绵延万里的褶皱，气魄惊人。有小商铺在卖着水果和饮料，花花绿绿的游泳衣和泳圈挂在外面，俗气而热闹。颜色金黄的沙子从脚下铺开去，有柔腻的错觉。海鸥拉着长长的鸣叫飞翔过头顶，白色的羽毛轻盈而优雅，在天空中划出美丽的弧线。
　　海浪一波波扑过来，溅起白色的水花，带着大自然沉默而雄伟的力量，让人不由心生敬畏。
　　渔船在天边若隐若现，小螃蟹爬过脚边。
　　他站在那里，任海风吹过身边，拉扯着衣服噼啪作响，心中空落落白茫茫一片什么都看不见。
　　耳机里缥缈的歌声虚幻而深情，唱着无所适从的曾经。
　　“雪轻落，遥望中，一点一点心动，莫痴立，最美最快消融。”
　　最开始认识江南，是对方把他的《悟空传》贴到另一个网站上，然后说：“大家看，这个家伙竟然写了这样一篇东西。”言辞之间颇为激赏，他看到时心里暗暗高兴，有人喜欢自己的文章总之是件好事，由此便对这个ID便多留意了几分。后来看见那个人华丽而细腻的文章，一时之间也非常惊艳，便跟着发帖叫好，从此一见如故惺惺相惜。
　　那时候江南说，今何在确实是个寂寞的人吧。
　　三年来网上插科打诨的时光，这个人慢慢进驻到心里。
　　“从不问，变化中，谁人懂你初衷，皆轻叹，叹你轻许笑容。”
　　然后是九州，他从海的另一边飞回来，说我们要一起把它做成东方的DND。那个时候说不感动是假的，毕竟对方舍弃的东西是很多人梦寐以求。于是他放心地把决定权交给对方，觉得这个人坚强又可以依靠。
　　那时候他们去高校做活动，江南在前面游刃有余滔滔不绝，他在旁边沉默地发着呆仿佛一个吉祥物，明晃晃的灯光在桌子上投下清晰的影子，他眼神清澈内心笃定，相信这个人会带着他们去到梦想的远方。侧前方瘦削的身影像座山，于是他也就心安理得放自己神游天外，却不想这一点后来居然酿成无法跨越的裂隙。
　　“难卜算，百年中，生死谁能与共，休追问，从来誓言无用。”
　　再后来，那个人去了北京，留给他的东西连背影都不算。
　　接着是一战，当他还以为我们尽释前嫌的时候对方其实早就已经决心分裂，所以连自己调侃的日志那个人都能公式化地回一句“慎之”。
　　那一次太痛苦，以至于今何在再也无法相信江南。
　　所以当再次合作的时候，他小心翼翼竖起了全身的刺，一有风吹草动就忍不住想你又要背叛我。
　　也许这就是为什么他们会一步步走到今天。
　　可是说到底，你心中我们到底算什么？
　　夕阳西下，浓重的红色铺开在天际，像是古时候战场上四处漫溢的血，看上去格外惨烈。渔船归港，劳作了一天的水手回家，海水退潮，留下沙滩上深色的痕迹，零星的白色贝壳在沙滩上仿佛天空中寥落的星星，搁浅的小鱼张着鳃努力地呼吸，大海慢慢越来越远。
　　今何在忽然觉得不甘。
　　他想起斩鞍的《青蘅传》里那两个叫作曾猴子和杨土豆的NPC，《上海堡垒》里算泡泡的曾煜和江洋，还有《涿鹿》里相依为命桀骜不驯的共工跟猴子，每一个都曾与对方不离不弃。他们的名字从过去到现在一直连在一起，那到底是什么让本来肝胆相照的朋友对着彼此挥刀相向。
　　本来今何在这时候会说：“江南是我最喜欢的一个作者”。 
　　这一切TMD到底是为什么。
　　今何在狠狠咬住下唇，绝望如海潮渐渐灭顶。
　　夕阳终于隐去了光芒，天边只剩下一抹温柔的淡金。
　　十年了。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　I want to pull away when the dream dies
　　The pain sets it and I don’t cry
　　I only feel gravity and I wonder why
　　Flames to dust
　　Lovers to friends
　　Why do all good things come to an end
　　――《All Good Things》
　　
　　耳机里响起王菲清亮声音的时候，江南心里带着一丝恶毒的快慰。果然不抱希望后就会过得比较轻松，他无所谓地看着冷组里的掐架，甚至还品出了一丝荒谬的幽默感。果然又有人提起账目，而猴子也居然还就认真地回，还《答记者问》，这个人从以前到现在都傻得彻底，那些明显来挑事的NPC管他们做毛，你非要跟他们一条条讲清楚，说到底不过是浪费时间。
　　不过算了，反正也讲不通。
　　江南悠哉游哉地打个哈欠，然后收拾东西去健身房。
　　七月二十二日是日全食，中国的每个角落都兴致勃勃做好了万全准备，无数人拿着胶片墨镜甚至光盘CD对着天空等那传说中百年一次的天狗食日。 QQ上群众兴奋莫名实时播报，而不幸轮到阴天比如上海的就比较郁闷，那个城市永远是江南心中的一块疤，以至于他总是有意无意略过那个地方，徒留一片空白。
　　最近的一次正儿八经提及这个城市，是七月九号的日志，《烟花与流光的城》。他写到自己坐在新镇江酒店靠窗的位置，明亮的玻璃隔开世界跟自己，就像坐在透明的泡泡里一样，让人想起当年江洋和林澜坐在飞驰的汽车里好似逃亡，而无论逃去哪里，那层泡泡都仿佛命运的达摩克利斯之剑高高悬在他们头顶。
　　“上海这座城市的材质是琉璃的，对于我而言，就像香港是钢铁和玻璃的，西安是石头的，而北京是砖的。
　　流光溢彩，不能永恒。”
　　罢了，他想，永恒这种东西太过虚幻。我会坚持走自己的路，直到有一天所有鄙视过我的人都闭上他们喋喋不休的嘴。什么抛弃九州什么唯利是图，他江南说过的话就一定会做到，说会写一辈子九州，就一定会实践到底。这些诽谤他会一个个击碎，就算等到有天《九州幻想》都撑不下去的时候《九州志》也依然会在，那时候，看你拿什么来指责我。
　　时间会证明我所言不虚。
　　江南恨恨地想，你不是说我不如你么？那我们来证明看看啊。
　　上午八点十五，江南在自己的办公室召集同事一起凑到窗口躬逢这三百年一次的天文奇观。江南点着数每人发了张胶片凑合着看，然后大家趴到不大的窗口占位置，女孩子优先选择，青壮年男性都靠后。于是一办公室的人个个对着天空拿着胶片做翘首以待状，时不时聊两句天，都是“哎呀好紧张你要不要许愿”或者“百年一遇的老子都遇了两三次了”之类。江南听着他们有一搭没一搭的闲话忽然很想微笑，这些一直站在自己身边的人，他曾经保证过说我会对他们负责。
　　十分钟后，太阳一点点被月亮挡住，天地间暗下来，他看着那个越来越大的缺口想起《羽传说》中身负黑翼的年轻人，终其一生期待着不可得到的爱情，而那最后终于带来了一场轰轰烈烈的毁灭。
　　他愣了愣，眼前浮现起一个身影来，很多年前他站在上海的机场看见那个人，单薄而瘦小的样子，容颜清秀，眼睛明亮，衣领下露出来的锁骨如飞鸟的翅膀。后来他们一起去做新浪的采访，主持人问着些乱七八糟的问题，还笑着说，好像网恋。
　　失去的时光在他的肩上，像呼啸而过的风猎猎作响。
　　江南捏紧胶片，把这个突如其来的念头赶出脑海。他眯起眼睛隔着黑乎乎的薄片盯着残缺的太阳，那个万丈光芒的星体在漆黑的天际渐渐仿佛一个温柔的月牙，然后变成一个冒着火焰的圆环。天地间晦暗一片，仰望的时间太久令他脖子有些发酸，江南拿开胶片低头看看四周，旁边打着电话的老罗和坐在椅子上仰头望天空的老白，再过去点是穿着小裙子的云小幽和低头揉眼睛的□□。他忽然觉得仿佛被从世界隔离，这个场景陌生而不能相信，像是穿越小说的主角一睁眼发现世界天翻地覆，而自己突然之间多出一段莫名其妙的过往和从未相识的故人。
　　一丝慌张爬上心头，他轻轻笑起来，然后努力将之驱散。
　　十点四十四分，日食结束，天地间恢复光明，刚才的两个小时仿佛一场奇异的梦境，江南琢磨着等会是不是要写篇日志纪念一下，毕竟日全食也不是容易遇到的。凑在一起看热闹的群众心满意足地散去，各归各位，重新开始日常工作，打电话写报告审稿件，即使是这样特殊的日子也总有没完没了的事情要做，职场就是这个样子，从来连轴转没有结束的一天。江南叹口气把文档调出来写报告，要打的电话列在便签上长长一串，他还得好好考虑下要不要去万榕，以及房子的首期到底什么时候付。
　　豆瓣冷组依旧吵吵闹闹，双方中二粉快要激起群众的愤怒，一个叫itachi的ID跟今何在的拥护者战成一团，还扯出来好多看不惯的中立党。江南漫不经心地点开一个又一个页面，想我也不是乐意招这些人啊，可人家为我说话我总不好上去抽人耳光。他看见多事的名字混迹在无数ID里，仿佛多年前他们一起出没于清韵的版面上。有人披着马甲爆着乱七八糟的料，悲情牌不是悲情牌指责不是指责，顺利地将他跟今何在一黑俱黑，而今何在正被一群ID围攻，指责他这完全是出于嫉妒，为什么每次江南出书你都要蹦啊？那个人气势汹汹声嘶力竭地解释了一遍又一遍，徒劳而无力。从零七年开始，同样的戏码不知重复了多少次，可说到底这些破事除了你谁在乎呢？
　　其实你真挺傻。
　　他挑起眉笑了笑，然后跟疑惑的朋友解释说，说反正我也无法阻止，不如干脆避其锋芒。
　　总有折腾不动的一天吧。他想。
　　看样子也快了。
　　窗外的大太阳恢复了能量便恶狠狠洒下仿佛暴雨梨花针般的光线，街市上人来人往喧嚣依旧，打折促销和开业酬宾的横幅悬挂在商场门口。躲在茂盛枝叶间的知了不知疲倦地发出一声一声撕心裂肺的鸣叫，十七年的蛰伏换来一个月的狂欢，然后步入死亡的永眠。
　　耳机王菲不厌其烦地唱着歌。
　　“我把笑容给了你宽容给了他
　　我把思念给了你时间给了他
　　我把眼泪给了你责任给了他
　　我把烟花给了你我把节日给了他……”
　　宁愿什么也不留下。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　They're dangcing in the shadow like whispers of love
　　Just dreaming of place where they're free as dove
　　They're never been allowed to love in this cursed cage
　　It's only the fairy tale they believe
　　――《It's Only A Fairy Tale》
　　
　　已经两个星期，江南从头到尾没有任何表示，除了二十一号那句似是而非的声明。今何在坐在办公室点着鼠标心中平静，冷组里吵吵嚷嚷混乱不堪，可他却忽然心内空明，所有的愤怒不甘都烟消云散，他觉得这十年恍惚如一场大梦。
　　不会为《缥缈录》引发的争吵有任何回应。
　　原来你心中，我就是这么个角色。
　　他有些好笑地想起当年自己为这个人在论坛上掐得天翻地覆，信誓旦旦地说我们兄弟一场歃血为盟决不背弃，那时候是真觉得一生一世一知己，那时候所有认真得发傻的心情，都透明仿佛水晶。
　　我是真的看重你。
　　我是真的……曾经以为可以一直走下去。
　　即使是在吵得最厉害的时候，他也觉得他们毕竟与旁人不同，不管周围人如何阴阳怪气，到底他们才是从清韵一路走出来的朋友，他们才是一起说着设定写着稿子，梦想要创造一个世界的人，他们讨论着九州的MV，争论着故事的路线和走向，细化历史年表和星辰魔法，那么多日日夜夜所凝聚而成的维系连在彼此之间，他以为那可以天长日久。
　　然后飘皇后，云小幽，玖河络，渡鸦，那些人一个个插了进来，那个人越来越远，可当时他依然相信，我们是不同的。
　　我们是不同的，我们是说好并肩而行的朋友啊。
　　所以他一字一句地说着兄弟，细数着那些温暖的曾经，说你不该就这么离开如果你不离开我们会有多好，却没想到对方根本就已经不屑回应。
　　可他当初写下那些句子的时候满怀伤感，说过的话和许过的诺言依然如悠远的钟声响在耳边。
　　然后那个人干脆利落地断了他的妄念。
　　一切都成笑料。
　　真美好。
　　大角曾说，我就等着他有天能突然想开了，一个跟斗再上天宫，整个世界都在眼底，视恩仇如草芥。
　　他扯了扯唇角，把目光投向窗外，依旧陌生的城市繁华而热闹，像他呆过的北京和上海，人们匆匆忙忙穿梭在大街小巷，重逢和别离相隔不过寸许，茂盛的植物点缀在街角，有人许下诺言有人背弃当初。
　　天空蔚蓝而阳光明媚，窗外高大的梧桐绿成一片海。
　　他支着下巴有些发呆，恍惚想起很久前夏笳曾经问他，你最满意的作品是哪篇？
　　答案是，一篇不曾出版的未完稿。
　　潮湿的风抚过他的眼角眉梢。
　　之后的时光日复一日如水流过，他慢慢熟悉了新的工作，同事们都很友好，策划的游戏投入市场反响还不算太差，生命忽然间波澜不惊，像已经耗尽了所有命定的波折。他遇见了一个很可爱的女孩子，打算稳定下来就结婚。那个女孩笑起来的时候温柔而明朗，眼睛温润像一只优雅的鹿，偶尔会爆发出彪悍的女王气质，指着他说你再给我犯懒老娘把你打出去跪搓板！
　　然后他会佯装畏缩，然后乖乖把该做的事都做掉。
　　做完后看着整洁不少的屋子，他会觉得大概年少轻狂的日子终于要过去。
　　终于……这十年来的张皇失措，到今天终于要过去。
　　就像那首歌唱的，Think of everthing you've got,for you will still be here tomorrow,but your dreams may not...
　　Same old story。
　　《九州幻想》和《九州志》依然僵持着，掐架和争论从来不少，无数人指着他说江郎才尽，他发现内心居然激不起一丝波折，那些曾经让他咬牙切齿的言论现在看起来都无聊而且无力，映在视网膜上的时候还没旁边网页上的新游戏介绍来得醒目。
　　果然无爱亦无怖。
　　就像昭武公的理想留在了火雷原，他的九州留在了零六年秋天的上海车站。
　　一去不回头。
　　他再也没有写过小说，丢弃的坑贴在BLOG上像一个个废墟，他想也许有天他会回去把那些故事续完，曾经在一个个深夜里构思过的故事，再写的时候大概将会是不一样的心境，不知那时候会不会笔锋早已钝掉。
　　但不是现在。
　　至少不是现在。
　　他终于决定去看一看生活本来的样子，而不再相信那些所谓辉煌的传说。
　　一年后他结婚，旧时的朋友和新认识的同事凑在一起灌他酒，那天多事专门从大洋彼岸打电话来祝福他百年好合，漂亮的新娘子挽着他的手笑意盈盈，白色的婚纱映着大红的喜字，颜色亮得像是要烧。专门请假过来参加婚礼的大角感慨地拍着他的肩说你千万别再折腾了跟弟妹好好过，他笑着给对方一拳，说那不是废话。
　　他渐渐不再想起那段曾经。
　　时光慢慢变得安静而温柔。
　　某一日，他代表公司去北京参加一个重要会议，经过漫长的协商和唇枪舌剑，双方终于达成了最终的协议。他靠在椅背上如释重负地喘口气，心中有小小的雀跃。对方看着他摇着头说想不到你如今变成这样，他也只是低下眼睛笑笑，散会后拎起包往外走，穿过精致装修的走廊，看着手表想等下要给老婆带什么东西。
　　站在电梯里回过身的时候，意外看见很久不曾想起的那个人，穿过大厅走过来，看见他愣了愣，本来匆忙的脚步硬生生缓了一下。
　　他看看对方，伸手按下开门键。
　　阳光穿过玻璃窗好像一格一格的金纱，他站在电梯里，暖色调的灯光落在身上，在地上投下浅淡的影子。明亮的镜子照出他的身影，质地干净影像明丽仿佛高清的DVD。一瞬间时光在身边如夏日的台风肆虐而过，纷纷扬扬的片断落满视野，往事一片狼藉。目光另一头的人那么熟悉却又如此陌生，看着他几乎手足无措。
　　秒针咔哒咔哒地走过，仿佛倒数计时。
　　江南终于走了进来。
　　他松开手。
　　那个人身上的气息还是一如昨日，他靠着墙有些恍惚。
　　时光仿佛凝滞。
　　良久，电梯叮地响了一声，打破了一室异样的沉寂。他站直身体率先走出电梯，带着凉意的风扑面而来，令人精神为之一振。江南忽然开口叫住他，他略有些诧异地回头，江南在他身后一脸局促不安，抿了抿唇终于说：
　　“你……最近怎么样？”
　　“还好。”他笑了笑，眼神明朗，“工作顺利，家庭美满。”
　　“你还写小说么？”江南看着他，目光中有丝急切，像是要确认什么，不知不觉中捏紧了文件包。
　　他的目光落在对方发白的关节上，顿了顿，说：“……不了。”
　　“……为什么？”
　　“不想。”
　　江南沉默了很久，周围人群来来往往，带着好奇的目光投过来，不知又将会有怎样的流言。他有些尴尬，这场莫名其妙的对峙一直持续到他开始不耐烦，这个男人才咬牙切齿地开口，声音卡在喉咙像是用尽全力。
　　“……难道你就不在乎他们说――”
　　“说什么？今何在被人说江郎才尽么。”他定定地看着那个人，这么久的时光从手指间溜走，他终于愿意承认，其实当年，也许不止所谓兄弟情谊。
　　“无所谓了。”
　　他夹着包看着门外宽阔的马路和华丽的广告牌撇撇嘴，然后突然像想起什么似的，饶有兴味地偏过头打量江南一眼，说：“我不用今何在这个名字很久了。”
　　江南有些错愕，看着他一时间说不出话来。
　　他走出几步站定，转过身，看着江南慢慢笑起来，细碎的光芒落在他的眼睛里，眉清目秀。
　　“以前谢谢你……还有，对不起。”
　　然后他挥了挥手，笑着说，再见。
　　那一天呼啸而过的风碾过中国的首都，新的幻想世界在网络的深处孕育，九州面临着更多挑战和挫折，但是依然有人在努力坚持，他们恪守着最初的承诺，相信所有的梦终有一天都会有所回报。
　　中关村的某条街上，曾雨仰起头眯着眼睛看看天空，白色的云朵一团一团以肉眼可以看见的速度移动，而在那之上是更淡薄的云层，细细地伸展开，应该是比对流层更高的天空，如果坐在飞机上的话应该就能看到湛蓝晴空和雪白云岛，巍峨像真正的山岳，仿佛传说中小飞侠的乌有乡。
　　他忽然清晰地想起《涿鹿》里的一句话，江南说，那只毛发倒竖的猴子沿着没有尽头的不周山跑进了白云间。
　　曾雨收回巡视的目光，他稍微觉得有些凉，但是天气晴好。
　　
　　昨天做一恶梦，觉得一辈子都毁了。醒来发现还好，阳光还静静照在身上。
　　――2004-05-22 13:35:35 今何在
　　
　　―――END―――

