
【重发】所谓甜蜜 BY将棋・洛蒙 


1
将一众LE送入地狱后，他没有想到会在这里遇见这个‘人’，当看到那个一脸温和笑意的‘人’出现在自己视线范围之内时，锥生零突然觉得连血液都开始沸腾了。明明早已经能很好的压抑吸血的冲动，明明就讨厌着眼前的男人，却还渴求着他的血液。以前的努力变得比纸还要苍白，一点说服自己的力度也没有。
“你为什么会在这里？”
锥生零的问题显得的无力，血色蔷薇对准了来‘人’，一脸寒冰的怒意。平复失率的心跳，锥生零知道自己没有表现出来的平静。
“呀，我逃婚了，锥生君要不要收留我。”玖兰枢一脸平淡，好像是述说着别人的事般。锥生零却知道那一刹那自己的心不争气地急促跳动，真的是见鬼了！
“给我滚！”锥生零收起血色蔷薇，沉着声低吼着，有着不甘的味道。比起玖兰枢的不在乎，锥生零更在意那个让人心怜的女孩是不是躲在那个角落里哭泣。他不是一直很在意那个女孩吗？她可是他的妹妹兼未婚妻，怎么舍得伤害她？居然从她的婚礼上逃了出来？
“优姬，她没有你想象的脆弱……大概？”玖兰枢的脸上第一次出现了不确定的笑容，他确实是不知道。第一次任性竟是出现在自己的婚礼之上，他也很无奈，只是有一种很强烈的预感，如果这一次真的不逃的话，那遥远无期的生命似乎是一下子成了定局，让他惶恐无比，他只是顺着心意寻找能让他平静下的人。待他回神的时候他人早已经离开了婚礼的现场。
后来发生了什么？他真的不知道。
“滚！”从三个字咬成一个字，锥生零生平第一次感概自己忍耐力的强悍。他没有直接拿枪蹦了他，让玖兰枢从此归为虚无，已自认是成长了不少。对方没有说话，紧紧注视自己的眼睛有着让人惊慌意乱的东西，那是锥生零一直以来极力躲避的东西。
“请贴，你不是收到了吗？为什么没有去参加？”意外的玖兰枢问了一个问题，像是一个非常重要的问题。
“混蛋，你该不会想说，就是因为我没有去所以你才逃的婚吧！”没有去，是因为他还放不开那个女孩，虽然她幸福是自己一直的祈求，但是能给她幸福的人不是自己，所以避而远之，不去破坏她想要的幸福是自己唯一能做到的事。而且……不知道是有人故意为之，或是事实真的有如此巧合，协会的命令也在这个时候下来，连借口都替自己准备好了，那他没有理由不顺着台阶往下走的，不是吗？
“谁知道呢？也许吧！”玖兰枢给了一个模棱两可的答案，事实上他比任何人都清楚锥生零最讨厌的就是模棱两可的事物。给了他希望，然后再不断的失望。
锥生零是冰！他一直知道，寒气迫人容不得别人的靠近，只是众人都早已忘记了只有水经历过严寒才能变成冰，或许……再次经历过温度的回升，寒冰会再度融化成水。这其中他只是不想成为一个旁观者。他想做的是那一个能够让他融化的炙热温度，这就是他最初离开的初衷！
“该死的！”锥生零发恕了，血色蔷薇毫不犹豫的再度指向吸血鬼脆弱的心脏。纯血种还是和以前一样恶劣，不可能会随着时间的推移而有所改变，想与他们和平共处的想法，绝对会因他的存在而成为不可能！“你再多说一句废，我立刻打爆你的头，滚回去，跟优姬道歉！”
那个女孩一定在某个地方哭泣，毕竟她是那样的喜欢着眼前的吸血鬼。
“呀。”
“什么意思？”
“我不想回去，优姬她比你更了解我，她知道我想要的是什么。她是不会哭的。”优姬是一个善良的女孩，就算是哭，也会微笑着。
所以一直以来为她做了那么多，也曾想像悠与树理一样，和她同渡永生。也为此一直努力着，只是想不到最后的最后放弃的人居然是自己。她只是成了最无法替代的家人，最重要的家人，唯一的妹妹……仅此而已！
气氛开始静寂下来，无言以对。锥生零知道该说什么，玖兰枢看似疯狂的举动背后的动机是什么他隐约能够猜到，一直逃避的事与人，一直用一道他们之间标准的底线衡量的距离，就因为玖兰枢今日的举动被无形破坏怠尽。
“事到今天，你这样做还想改变什么？”
“既然你知道改变不了，那你还要我回去？”他做出选择就已经没有回头的余地，锥生零过于为他人着想，所以才让他无法放手，不然，那个如水晶一样的男人会就此消失在他的生命之中。
“玖兰枢，我们会下地狱的。”他说的是肯定句，因为这是一个认知。
“我知道，没有天堂会收留我，如果能和你一起下地狱，也算是一种幸福。”如果他们真的能一起下地狱的话！只是吸血鬼没有灵魂，死后只会飘散天地之间，锥生零不是比任何都了解吗？这算是他的一种希望吗？和他一起死……
“我从来不知道这种话会从你的口中说出来。”或者说，会对他锥生零说。感觉让人的寒毛直耸。
玖兰枢温和的笑，果然锥生零不是优姬，没有优姬表现出来的直率，也没有她贪心。优姬不会讨厌喜欢的人对她说甜言蜜语，甚至一直期待着。只是她分不清楚那些是真的甜言蜜语，那些只是止乎于礼的兄长情谊。
“那锥生君愿意不愿意收留我？”玖兰枢笑着走近锥生零。
“收留？”锥生零挑挑眉头，什么时候一介帝王沦落到如此田地？“洗衣、做饭、家居生活日常事务？”
“一概不会。”微笑。
“那请问，你认为我有理由收留你嘛？”
“我不是可以为你暖床吗？”看着清冷的少年脸色俱变，玖兰枢笑得像餍足的猫，“不……玩笑的，可至少，我身上有锥生君所需要的东西。”身为帝王的他却自愿自折身价，真的是不可思夷。
锥生零抬起头，冰冷的表情出现了一丝龟裂，眼中一直保留的抗拒似乎一下如烟而逝，“似乎，在这一点上我的条件和你是同等的吧！”
“所以一直才非你不可！”
“说话真够不负责任的，当初被人利用的人可是我，没有资格说这话的是你吧？”现在一副理所当然的模样，恶劣的吸血鬼还是恶劣的吸血鬼，不会因为时间的推移所改变。
“那锥生君对现在的补偿满意嘛？”
“可以拒绝吗？”
“当然……不可以！”
“好久不见，玖兰枢！”
“呀，真的好久不见，零！”
昔日敌对的双方进行迷一样的对话，在彼此的凝视中露心满意足的笑容，这一次捉住了就绝对不会再放手。


2
    没有协会任务的锥生零会在简单的家里躲匿着那里也不会去，所以要找到平日毫无踪迹的锥生零一定要在他没有任务的时候，能把握到锥生零任务行程的也只有现任的协会会长黑主灰阎。同样的，锥生零没有任务的时候他总会跑来表现一番他慈父情怀。虽然一向都是他自己一个人在表演独角戏，不要说掌声，就连唯一的观众都非常的不给面子，只差没有把他轰出大街上。
    即使受到这样的待遇，黑主灰阎也从不改变初衷，一如继往前来锥生零的家报到，同时还带来了一个对零来说不是好消息的消息。
    “嗯，那为什么我要陪你一起来？”夜刈十牙问着身边的人，明明已经到了徒弟的家门口了还一直在那里纠结该说与否的同伴，表现的仍然和以前一样白痴，也难怪零一直都那样粗鲁的对待他，只怕正常人都无法接受他那副白痴的模样吧？
    “我……嗯，十牙，真的要跟零零说吗？”黑主灰阎双合十，一双亮晶晶的眼眸紧盯着身边的人，一副可怜兮兮的模样。
    “你认为能够瞒他多久？还有……你的恶趣味什么时候才能有所收敛？”这么多年还是无法习惯他一身怪异行径，他真的是被人誊为‘最强的猎人’的那个黑主灰阎吗？
    “嗯，哎……我觉得现在很好呀！”黑主灰阎左看右顾完全不觉得有何不妥，“我说，十牙，我不同意将优姬的事跟零说，毕竟……”黑主灰阎难得沉默的说，当年他们这些做长辈的在旁边看得一清二楚，零对优姬的情感，、以及对吸血鬼的憎恨……优姬身为纯血种的事实更让零受到不小的打击。这么多年来，他一直对优姬的事充耳未闻，就表示他已经不想和优姬她再有任何的瓜葛。
    “那个笨蛋徒弟，进去！”
    “可是……”
    “做出选择的人是他，不是我们，要怎么做他自己有数，他已经不再是当年那个被人当作棋子的锥生零，他是现在的最强的猎人。”他们现在能做的只是不再给他添麻烦。
    “说的也是！零是真的长大了。”呜呜，他可爱的儿子！
锥生零家的门对于某些人来说永远都如同虚设，尤其是对黑主灰阎而言，无论锥生零换过多少次的门锁，结果对黑主灰阎来说都是一样的，简直就像是自家的后院一样，出入自如，时间久了，锥生零也就认命了。
    锥生零的家很简单，就如同他的人一样简单，除去日常所需品之外，绝对不会出现其他东西，有时候太过干净，干净的就像是从来没有主人的存在一样。
简便的床上躺着两个人，银发的男人异常安稳的窝在那个黑褐色头发男人的怀中，枕在那男人的臂弯里，露出不知道何时失去的安心睡颜。褐色头发的男人紧靠着怀中的人，呼吸间会带起轻柔的银色发丝，亲密的程度有目共睹。
    有人进入房间，玖兰枢第一时间便醒来，只是他没有心情去理会，他们今天中午的时候才回到这里。白天对于他没有任何的杀伤力，但是对零不一样，零的体质刚刚转变过来，无法适应白天的阳光，对他来说真的是一件残酷的事。
    “零，我们似乎有客人到了。”玖兰枢在锥生零的耳边低语，温热的气息全部洒落在敏感的区域，引来形状姣好的耳垂一片愠红，却不见主人有丝毫醒来的意思。玖兰枢低笑，任由不请自来的客人自己去折腾，双手加大了环抱的力度，一下子加重的力道引来怀中之人的抗议，似乎是有苏醒的意思。
    “嗯……”怀中传来不舒服的抗议声，低哑沉迷，一直紧闭的眼帘缓缓睁开，平日的清澈紫晶早已变成了一片赤红，“玖兰……”
    “是，零！不用客气，请享用你的‘早餐‘。”玖兰枢似是早已预料到会有这样的状况，只是更加抱紧锥生零，温柔的笑着说。锥生零的本能比他的理智来得快，尖锐的獠牙早已找到了脆弱的血管，一顿狼吞虎咽。血渍慢慢的晕开，像是一朵盛开的血红色蔷薇，无尽的美景就在他们的客人面前上演。

 


    根本无视什么叫作隐私的人，直冲养子的房间，准备来段温情的父子情节，但是，情节尚未上演，自己反倒被吓成了化石，心中直呼不可能。但是无论他做了多少次心理暗示‘自己正在做梦’，画面依旧一清二楚的、真实的、让人不敢相信地发生着。受不了打击的人已经开始程现风化的场景。
    随行的同伴见那平日极易上演的画面，不但比平时迟到过多时间，平静的氛围更让不祥的感觉袭上心头。踏足卧室的第一眼，便看到了几乎失去生命力的朋友，紧跟着是他那自制力不是很好的‘笨蛋徒弟’，很好，很明显的刚刚睡醒的模样，比平时少了一份冰冷和倔强。只是……为什么？这只鬼也在这里，并且躺在那个笨蛋徒弟的床上？
    嗯……
    或许……
    看来……
    大概……
   “玖兰枢，你绝对是故意的！”许久之后，当某个人清醒过来的时候。愤怒的声音无法再压抑，俱有狮子吼般杀伤力的吼叫，似乎要将那个名为玖兰枢的人撕成碎片！
    当然，那只是虚有其表。因为当他答应收留某只鬼的时候，他顺便把自己也给卖了。当锥生零仍在生闷气的时候，玖兰枢已经非常优雅的接待他们共同的客人了，虽然，气氛不如我们想象中的美好。
    “玖兰……君？”不敢确信的声音，这是从婚礼上跑出来的‘人’；血簇正拼了命寻找的‘人’；真的是眼前的他吗？
    “理事长，请不用怀疑。”玖兰枢笑着，喝着普通绿茶的动作如同中古世纪的王者一样的优雅高贵，仍然是那个高高在上的帝王最具体的象征。
    “吸血鬼，能解释一下吗？”严肃的语气，紧紧迫视着那帝王的双眸。
    “零，你不用坐那么远，我不会吃了你。”看着那如同躲避瘟疫般远离自己的人，玖兰枢答非所问。现场的气氛比见家长还有诡谲。一个过分警惕的防备着自己，一个满脸的控诉，指责他抢走了他的最宝贵的东西。虽然，他们确实是零的长辈，但是那视零为私有物的感觉真的让他不爽。
    “去死。”锥生零很直接的给了他两个字，他还没有原谅某个鬼今天晚上的所作所为！
    “不要，我死了的话，你一定会殉情跟我而去的。”玖兰枢很认真的说着，认真像是真的有那么一回事似的。
    锥生零给他的答案也很直接，血色蔷薇上膛，板机扣动，“纭钡囊簧，某些一直绷紧的弦开始断裂。“那你就去死看看！”锥生零说得很是咬牙切齿。他以前从来不知道玖兰枢竟有如此无赖的一面，说实话他已经开始后悔收留这只吸血鬼的决定。现在面对着他，锥生零觉得玖兰枢和理事长一样令他有一种莫名的冲动，一股想将他们踹出门口的冲动！
    盛开的蔷薇后面仍是那温柔的笑脸，山不就我，那就我就山吧，玖兰枢一拉一扯间，锥生零重新回到了自己的怀抱中，“容我重新介绍一下，玖兰枢，吸血鬼，吸血鬼猎人锥生零的恋人！”
    “什么……”
    “玖兰枢，你这个混蛋……”
     所以在一片尖叫声和锥生零涨红着脸的吼叫中，一场混乱拉开了序幕！

    



3
    “零，你有事瞒着我！”玖兰枢紧盯着从外面回来的人，虽是坐在简便的沙发上，但是帝王的势不言自明，给人不寒自粟的压迫力，看样子是在这里坐了不少的时间。
锥生零对他的架势视而不见，脱去了外衣，拂去了衣服上沾染的雪花，今年的雪似乎来的有一点早，令人一下子转换不过来状态。衣着单薄，身体透出来的温度冰冷的吓人，整个人也如同寒冰般寂静。锥生零无言的举动惹恕了玖兰枢，他一睁开眼睛就没有看到床畔的另一个人，只是以为他又像以往一样，瞒住自己出去做那该死的任务。但是从黑主灰阎那里了解到的情况却完全不是那样。事实上，猎人协会已经不曾发过任何的任务给锥生零……在他们重逢之后。
    “你想我说什么？”他不是脆弱的女人，不需别人为他遮风挡雨，如果玖兰枢只是为了看他脆弱的一面才要与自己生活在一起的话，那他找错人了。他不是优姬，没有软弱到只能躲藏在玖兰枢的羽翼之下。
    他们之间总是存在着许多的问题，所以，才会有当初玖兰枢决裂的决定。但是敌不过的是对彼此的思念，时间没有让他们两个人冷静下来，反倒让玖兰枢做出了惊人的举动。
    “零，你偶尔也可以信任我。”即使他的可信度在锥生零的眼中早已经化为零，但是贪心的自己还是希望他可以让自己也分担一点。那样的压力不是锥生零一个人能够承受。“我们是同犯，零把我一个人推开不是太狡猾了吗？”
     明明就是他的任性所造成的后遗症，为什么零总是要一个人承担？
    “不，正是因为信任着你，才让你为所欲为的人不是我吗？”锥生零走过来，轻轻的抱住玖兰枢，心满意足地从他的身上汲取温暖。冰冷的气息从锥生零的身上传过来，过于寒冷温度让玖兰枢的心不由得一慌，比他这个黑暗的生物还要冰冷的温度！
    他们是共犯，他们只能一起下地狱，他们的世界只有彼此的存在……
    正是因为如此他锥生零才有勇气，才如此理直气壮抱住眼前的人。只要玖兰枢不放开他的手，他就有背叛全世界的能力。这也是锥生零式的任性！
    协会对于他的所作所为给出了最坚决的答案，他们不需要已经‘背叛’了的猎手，对于他已经成为了玖兰枢的饲主，不予置评。但是，对他与玖兰枢的恋人关系，却咄之以鼻。昔日的同伴脸色变得异常的难看，态度也由以前的疏离变成了冷漠。对于别人的态度，锥生零向来无视，所以那些异样的目光，他可以视而不见。
    协会的压力不是没有，对于锥生家簇的异类，他们不是不想保留，只是因为现任的协会长是最懂他的人，所以……锥生零有了比较轻松的回旋之力。只是这个机会对他而言比其他的任何难题都要困难。
    所以他才会在寒雪天气一直在外面徘徊……
    “零，只有在这种时候才会让我看到你的另一面，所以，我知道的，我了解，但是，你一直这样的话，我会找不到自己存在的痕迹。协会也好，优姬也好，一条他们也好，黑主他们也好，甚至外人也无所谓……既然我们是共犯，那么……零，让他们看也无所谓，让他们知道也无所谓，让他们反对也无所谓。但是，你一定要在我的身边，不然，我一定会变的疯狂的，一定会做出让你更加后悔的事。”
    “玖兰枢……”锥生零只是轻舔着玖兰枢白晰的脖子，“你现在的样子像是没有得到糖的孩子，有一种无理取闹的感觉。”真是让人陌生的玖兰枢，这就是他锥生零选择的吸血鬼。锥生零心里想着，但是口下一点也不留情，狠狠的咬了下去，尽情的吮食着。似乎是要让玖兰枢将这时的痛楚永久的刻划在心上一样。
    “零，慢一点，我永远都是你的。”相对的，你也永远是我的。所以别想逃，也别去他看不到的地方哭泣，那样他会更加的谤惶不安。


    待一切恢复平静后，锥生零躺在简便的沙发上，被玖兰枢强迫地枕在他的腿上。玖兰枢有一下没一下的抚着那如同它的主人一样，外表看起坚硬，实则比任何人都要柔软的头发，安静的分享着平淡的静宓。等待着锥生零愿意说出来的那一刹那。
    “今天……”
    玖兰枢只是挑了一上眉头，不出声，等着锥生零说下去，有时候等待会比压迫更加行之有效。尤其是在对待像锥生零这样拥有着别扭个性的人来说，更是往往有着奇效。
   “理事长和师父已经正式向外宣布将我逐出了猎人协会，猎人协会的高层找过我谈话，话的内容你一定没有兴趣知道，那群老家伙还是一如继往的面目可憎。”
    很简洁的话题，只是当场被命令杀了玖兰枢而已。那群老头可以说是疯掉了，明知道他与玖兰枢的关系居然还用那么强硬的态度命令他，若非不是理事长和师父在现场，他想他应该会第一个送他们下那个见鬼的地狱去。也是因为理事长的存在，以锥生零已经不是猎人协会成员的理由阻止了那些疯狂的老头们。
    “倒是理事长的话，让我不知道怎么办？”
    “嗯？”
   “玖兰，优姬的事，我们……不能就这样一直逃避下去吧？”优姬才是他们之间存在的最大问题。
    “我知道了，零，改天我们一起去找她吧，这几年她也应该明白了我对她的感情。只是想来没有一下子就放的开。”所以他才想给他们和优姬多一点的时间，他也在思索着怎么样才能有让三个人都幸福的方法。如果优姬真的无法放弃的话，那么伤心的人一定又是零，只是这一次的他已经无法再看着零受伤而转身离去，这样的受伤的就是三个人。也是他最不愿意看到的结果。
    该面对的还是要面对，来自各方面的压力一直挤兑着他们不能停歇的一直往前走。但愿优姬不会那样的固执，不会如同他对零的固执一样就好了，只要优姬跟他有一丝不同就好了，那么他怀中的人就不会那样的自责。
    “嗯，找一天见一面吧。”低哑的噪音有着浓浓的睡意。
    “要睡吗，好好的睡一觉，你不是昨天没有睡着吗？”天已经开始吐白，属于吸血鬼的时间已经过去，但是属于恋人的时光却一直在他们身上停留，只是不知道这份时光又能保持多久？“零，我们回床上睡吧。”玖兰枢抱起了闭着眼睛的零。
    锥生零抓紧玖兰枢的手臂，却没有睁开眼睛，“你陪我！”是命令！
    “是。”永远都会陪在你的身边。
    玖兰枢看着锥生零的睡颜，轻柔的抚摸着他的头发。他自然知道锥生零的压力。锥生零不像自己，只要一次任性他就可以从婚礼上跑出来，他就可以抛弃自己的一切，因为他是一个任性的王，而且，他已经为他们培养了另一个新的帝王出来。但是锥生零不同，他已经失去了一切，父母、弟弟、家庭、亲情、友情……甚至，连同他在内的爱情。他的回归无疑给了他希望，但同时也因为他的回归让锥生零作为猎人最后的自尊也被迫丢弃。
    正是因为知道，所以才不能再一次放开锥生零的手，不然的话，锥生零会死！
优姬那边一点动静也没有，说不担忧是不可能的。现在的他们是暴风雨前夕漂泊在海上的船只，如果不能渡过，那就只有覆灭。这个覆灭有零的陪伴他一点也不会后悔！
    “零……我不会放手，所以请你哪里也不要去，就这样一直陪在我的身边！”
无尽的时间会逐渐磨掉他们吸血鬼的心，遇到能够点燃他心中的火焰的人是他最大幸运。他曾经抛弃这一份幸运，庆幸的是那个人一直都还为他保留着那一份幸运。锥生 零，你是我玖兰枢永远的爱人，除了你，谁都不行！
     因为抗拒，他们曾经深深的伤害彼此，也同时恶劣的用同一个理由去逃避日渐萌生的情愫。但是害怕和逃避过后是对他深深的思念，那才叫作自作自受。已经不想再次忍受了那种折磨，已经足够了，已经无法再一次承受了……

 


4
    看着拜访的贴子，一众吸血鬼静默无言。那曾经高高在上的帝王今时今日竟用这样的方式再一次与他们见面，这叫什么？造化弄人？还是说最近上帝有点闲，终于想起了被他一直以来遗弃的黑暗子民后的一番玩弄吗？眼睛都看着那个已经成长、成熟了的吸血鬼公主。真的已经成长了呢！当婚礼上找不到新郎的时候，这位曾经天真的女孩似乎一下子长大了一样，有条不乱的处理了一切。
    现在也一样冷静的处理着一切事务，就好像一下子从被保护的雏鸟变成能够翱翔天空的美丽凤凰一样，实现了一次华丽的转身。优姬似乎在他们看不到的地方成长了起来，已经不是当年那个柔弱的女孩。
    帝王的消息他们已经从猎人协会那边知晓，若非架院晓拦下了蓝堂英，一条阻止了琉嘉……公主命令他们，不允许任何人接近和干扰枢以及锥生零的生活。恐怕现在也没有这样的平静，虽然捉摸不透现在的公主到底是什么样的心思？但毫无疑问，这是现在唯一的最好的解决方式，至少要让双方都冷静下来。
    “优姬大人……”蓝堂英盯着玖兰优姬。“请让枢大人回来吧！”
    “蓝堂前辈，你想枢哥哥以那种方式回来？”不是她不让枢哥哥回来，而是他选择离开。枢哥哥的忍耐终于到了极限，最终选择了回到零的身边。不然的话，她可能会亲眼见证玖兰枢疯狂的刹那。
    “优姬大人，你现在有什么想法？”
    “一条前辈，你偿过枢哥哥的血吗？”明知道那是不可能的，优姬就像是自问自答一样，“我试过，我也吸过零的血。枢哥哥说过，血簇能从血液中感受到那蕴含在其中的一切情感。所以他们两个人的事怎么可能瞒过我！”
    吸血鬼们都诧异的看着玖兰优姬，看着她一脸平静的诉说。事实上，这是他们第一次听他们的公主表述对帝王以及猎人的看法。对她话中的说法，他们都很清楚，血簇的血液就是血簇的一个致命的弱点，它总是包含了一个吸血鬼最深的秘密。
    “我很自私的隐瞒了一切，用这样的手段强硬的挽留了枢哥哥，将他禁锢在我的身边。但是我也知道，终有一天，他不是离开我，就是陷入彻底的疯狂。所以……我是最没有资格再去干扰他们生活的人。枢哥哥的责任，以后由我来承担，帝王的责任由我来承担，我想要还枢哥哥一个属于他的幸福。”女孩的声音说得铿锵有力，仿若誓言！
    终于看到了，那个女孩的坚强。也知道了那个女孩最终的想法，有些泪水不由自己控制的流下来。躲在黑暗中的人不由自己的往身边的人靠紧。
   “我没有哭，不许笑！”低低的威胁声，比平时更低沉。
    “我知道！”那是不自觉宠溺的声音。
    真不愧是他玖兰枢的妹妹，也不愧是他培养多年的女孩，无疑是最佳的接班人！
    “玖兰大人……”
   “锥生……零？”
    听到意外的声音，吸血鬼不由得望向同一个方向。出现的是他们的帝王，以及不该出现的猎人。事隔多年后的再次重逢，猎人与吸血鬼的立场变得有些模糊，已经没有昔日的硝烟味。
    锥生零的外表没有太大的改变，只有经过时间沉淀下来的成熟与自若。还有就是那冰冷的表情已经开始龟裂，稍稍露出了面具之下的柔和。站在他们的帝王身边毫不逊色，如同那个位置一直以来只容得他一个人的存在。
    “优姬……”温柔的声音与那帝王的不一样，不是宠溺，不是歉意。只是他的本性，像水一样柔和。轻轻的一声，就像是无形的叹息。随着这一声，什么都烟消云散!
优姬不由得全身颤抖，僵直了身体。
    锥生零来到玖兰优姬的面前，“优姬，好久不见！”

 


    像是春风拂过，他们从来没有见过锥生零那样的表情，真的好温柔。锥生零将手放在优姬的头上，一如以往一样揉了揉优姬的头发，嘴角勾起春融化雪般的笑容。
    优姬无法克制的颤抖，双手紧握，泪水蕴满眼眶，“讨厌……零……最讨厌、最讨厌、温柔的零最讨厌了！”泪还是藏不住的往下流。
    果然……
    果然还是比不上眼前的这个人、哥哥最爱的人。自己果然比不上他，真的比不上呢!如果零没有那样的温柔，没有那样的宽容，没有那样的坚强，她是不是……是不是就可以赢？是不是枢哥哥就只是自己一个人的？但是不行，哥哥喜欢的就是那样的零，不是黑主优姬或玖兰优姬，都不是、都不能代替不是吗？
    真是笨蛋！笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋……
    “枢。”
    “一条，多谢。”
    “真不像是你会说的话，看来锥生君真的改变了你很多。”一条笑得一只狐狸一样。是他在接到拜帖的时候将来访的两位留了下来，只为了现在的一幕。“哇，锥生君笑起来真是美不可方物，难怪你会倾情与他。连我看了都有那么一丝心动。”如果不是因为他的心里面有更重要的人存在的话，他也会沦陷在这样的笑容之下吧！
    “多谢，他是我一个人的！”玖兰枢看着那两个已经无视他存在相拥在一起的一男一女，轻轻的邹起眉头。
    “枢的占有欲一直以来都让人不敢恭维。”帝王的霸道是特有的产物，但愿锥生零能够承受！
    “他是锥生零！”很简单的一句话。
    玖兰枢的话让一条将所有的话哽在喉咙，脸色也变得有些诡异。原来如此，正因为他是锥生零，玖兰枢才会有这样的占有欲；正是因为他是锥生零，玖兰枢才会有所改变；正因为他是锥生零，玖兰枢才选择了他！
    真是简单的一个解释，就仅因为他是锥生零，仅止而已！
    “琉嘉？”
    “我没有事，只是……不甘心！”明明自己就是一个女人，输给优姬大人还可以安慰自我，因为优姬大人是纯血种，是枢大人的妹妹，是枢大人的未婚妻。但是输给了一个一直敌对的男人，无论从哪个角度都让她无法接受。她与锥生零相比，身为女人的她占尽了优势，从小一直跟随在枢大人的身边更是近水楼台。为什么？为什么还要输得如此彻底？
    就在几分钟之前她还扪心自问，但是看着眼前的锥生零，似乎已经抓住一线线索。似乎，顺着这条线走下去，终有一天她会得到答案。
    “真的没有事吗？”架院晓皱着眉头问，琉嘉不是那种容易放弃的人，不然也不会痴心的守候多年，不给自己再多一个选择。
    “嗯，我没有事。晓，我还是没有办法放弃！”琉嘉再一次坚定了自己的选择。“再说，你现在不应该只关心我一个吧？”
    “蓝堂吗？”架院晓看一眼黯然的蓝堂英，“他是全场最清醒的人！”看似没心没肺的人是最为敏感的，所以，全场中蓝堂无疑是最早知道事实的人。
    “无聊。”
    “支葵，食物。”平静无波二人组还是一贯保持他们的风格。
画面如主调温馨美好，真希望日后的日子也如此！除了……
    “你们两个还要在我面前堂尔皇之地搞外遇……多久？”当某只鬼用着一本正经的表情说着吃醋的话时，大家才发现，气氛其实并不是那么的美好！



5
    事情得到了一个解决的方式，以玖兰优姬为首的吸血鬼贵簇束拥承认了玖兰枢与锥生零的存在。在与猎人协会的交涉过程中，优姬的强硬让猎人协会某些不安稳的势力也不由得在锥生零的事件之上就此作罢。而锥生零也在玖兰枢先斩后奏的情况下被迫搬进了现在的玖兰家，吸血鬼的大本营。其中理事长和夜刈十牙也有前来，不过气氛是前所未有的恶劣。锥生零仍然对黑主的脱线感冒不已，而夜刈十牙对吸血鬼感冒不已。
    夜刈十牙话题的尖锐性，以及玖兰枢的针锋相对，偶尔的示威性的对零的亲昵举动更是火上加油。场面有些失控，只差没有打起来。如果不是锥生零才刚刚柔和了的表情有了再一次冰化的情况，两个人还在明争暗斗不亦乐乎。
    然尔不久之后，玖兰枢才发觉决定搬回玖兰家住是他犯的最大的错误，在玖兰家中，锥生零总是与他保持着一定的距离，用眼神警告自己。稍微有一点亲昵的举动，也会被他阻止。尤其是有外人在的时候更甚，他已经开始怀念锥生零那个简陋的家了。
    “零，我想吃你做的菜。”
    “零，我们去逛街好吗？
    “零，我们很久不见了，可以陪我一下吗？”
    “零，我是不是打扰到你跟哥哥？”
    “零，你不愿意跟我们在一起是吗？
    “零……”
    玖兰枢很悲哀的发现，只要优姬一句话，零简直就是惟命是从。而他们的关系也由恋人变得比陌生人还不如。那有恋人会像他们一样的？一天见不到自己的恋人，一个星期内说话的次数只手可数。甚至有时候零还会与优姬消失一整天，他们根本就见不到面。
    今天也毫不例外，零早在他起床的时候就已经和优姬出去了，现在太阳正午，艳丽而炎热。那不是现在零的身体可以承受，偏偏这里的人没有一个知道他们的行踪。其他吸血鬼们早已承受不了炙热的眷恋，回去休眠。玖兰枢独守在客厅，感觉就如同一个‘深闺怨妇’一样，在这里痴等不知行踪的‘丈夫’。
    三个小时后，门口终于出现了锥生零的身影，以及在他怀里睡的很香甜的优姬。如同一个公主一样，被自己的王子呵护着，太过匹配的光环有些过于耀眼。当锥生零那冰冷的面容勾起笑意的那一刻，玖兰枢觉得连心都揪紧成了一团，呼吸也变得困难。
锥生零像是完全无视玖兰枢的存在一样，从他身边走，直接上楼去。
    玖兰枢震惊着，僵直的身体一直无法柔和下来，原来自己在零的眼中毫无存在感，或者说，完全没有存在的必要，是这样……吗？
    他玖兰枢在一头热，是这样吗？
    只要有优姬的存在，锥生零的眼中就没有他的存在，是这样吗？
    为什么？
    为什么？锥生零的脸上可以出现那样的表情？为什么他可以露出那样的表情？为什么他只对优姬露出那样温柔的微笑？
    锥生零你到底想我怎么样？你把我当成什么？难道只有我一个陷进去吗？是这样吗？优姬比起我更重要吗？
    是了，重逢的时候，锥生零的口中也只有优姬。当年也一样，只要提到优姬，无论是什么零都心甘情愿的去做，即便是他那些过份而又残忍无比的要求，也义无反顾。一直以来，他将优姬摆在了第一位；一直以来，零也将优摆在了第一位。真像是一个讽刺，现在的他直视零，零成为了他心中最重要的存在，零却还一再停留在那寸步不移。
真是他的报应！
    看着倚在门边的玖兰枢，锥生零有些意外。这种时候他居然没有休息，平日他回来的时候他已经在睡梦中，从来没有想到有一天会看到玖兰枢的沉静柔和的睡脸，感觉自己也在做梦一样。最近因为优姬的关系，他刻意疏远了玖兰枢，就是怕玖兰枢有时的出格举动会让优姬难过，让他们兄妹的关系变得尴尬。

 


    因为愧疚……吗？还是说想让彼此都冷静下来？
    “零，没有话要跟我说吗？”玖兰枢拉住想从他身边越过去的锥生零，他打算就这样一直的无视自己到什么时候？
    “……”
    “有时候，锥生零你表现得比我更残忍。”玖兰枢轻轻的从锥生零的背后搂住他，低低的在他的耳边低语，有着不可闻的失落感，让锥生零停留了脚步。“自从回到玖兰家后，你一直在躲着我吧？”
    “别这样，这一点也不像你，玖兰。”
    “那我在零的眼中是什么样子的？”玖兰枢笑着问，声音中有藏不住的苦涩。锥生零在你的眼中，我是什么样子的？“零，我爱你，从我逃婚的那一刻起，我就意识到了。但是，现在我却发现，我并不了解你。”
    锥生零的心是透澈的，所以他听得懂。他让玖兰枢不安了！已经让玖兰枢动摇了！
    “别这样，会让优姬看到的。”
    “优姬、优姬……从来到这里开始，零的眼中就只有优姬。”玖兰枢将锥生零欺压在墙上，盯着他的紫眼，想从他的眼睛中找到让他忐忑不安的答案。
    “回到玖兰家后，我们有多少时间在一起？现在无论何时都只有我一个，你在哪里？在干什么？我一点都不知道。我真的是你的恋人吗？”感觉自己就像一个女人一样。这真的还是那高高在上的帝王吗？
    “血，要吸吗”锥生零看着失措的玖兰枢，清冷的问了一句。“你不是一直以来都没有吸过我的血吗？”
    玖兰枢惊诧地看着锥生零，不明白他为什么突然这样说。他一直努力的控制自己不要去吸零的血，不想零再一次勾起不好的回忆。他亦害怕压抑的渴望会有一天爆发，却还在一而再地约束着自己。
    “你说过的吧？血液中蕴含的情感最是无法欺骗人的。”所以他才在玖兰枢回到他的身边时总是毫不犹豫的吸食玖兰枢的血，因为他也在不安，他只能透过这样的方式来确定自己在玖兰枢心里的份量。
    “可以吗？”这种事只要开始一次，他就没有办法再去节制自己，因为吸血鬼是如此的渴求着恋人的鲜血。他也努力的克制自己到了疼痛无以复加的程度，零现在的引诱会让他陷入疯狂的。从自己知道自己并不渴望优姬的血，以及自己对锥生零有着无法控制的渴求时，玖兰枢便逃了，以为有距离和时间的阻隔他能够平静下来，但是时间只能日趋加深他的欲望，距离只会让他一天一天的清楚了解自己的心情。
    所以才非锥生零不可！
    只有他才能够平静他体内疯狂叫嚣的因子。



6
    血的味道刺激着正从睡梦中醒来的吸血鬼，淡淡的清雅的味道像是雨水过后的芬芳，有着让人着迷的魔力。就像打开了潘朵拉魔盒一样，一切恶劣的事情尾随而来，有人迅速反应过来，那股特有的清香是从他们的帝王的房间里流露出来的。
    那是……
    锥生零的血！
    喧哗很快平静了下来，但是吸血鬼体内的狂躁因子并没有就此平复。狰狞的欲望从他们的眼中宣泄而出，只是一个低级吸血鬼的血，怎会有这样的力量？那是比帝王的血也毫不逊色的力量，怎么会这样？
    锥生零的血没有吸血鬼的血内所无法忽略的腐败的气息，他散发着与他们完全相反的生之气。轻易的煽动他们欲望，让他们潜伏在体内的野兽狂躁不安，渴求不已。
    “优姬大人，这……”一条看着从旋转楼梯上从容走下来的玖兰优姬，一刹间完全的捕捉到其眼内那一闪而逝的光芒。其他的成员也终于在玖兰优姬的气势之下，克制住自己的欲望。
    “没错，这是零的血。枢哥哥终于也忍受不了，到了极限了吧。不然他不会做出如此失措的举动。”玖兰优姬看着那仍是紧闭的房门说着。
    “这怎么可能是那个猎人的血？”蓝堂不敢置信。空气中飘散的味道与那个猎人是如此的南辕北辙，完全就是两个性质。血的成份代表着一个人的性情，具有如此生机的血液，又怎会是那个眼神充满绝望的猎人所能拥有？
    “那就是锥生零，拥有希望、坚强、温柔、有着无限的包容。那就是我输掉的对手。”即使到了现在她也依旧不甘，但是却已经失去了所有的筹码。
    “优姬大人,你？”
    “琉嘉，你也是女人吧？也在妒忌吧？怎么就不允许我暗中绊他们的手脚呢？如果哥哥真的爱零的话就该全心全意的信任着零才对，毕竟零是那样的信任着他，我连插手的余地都没有。”玖兰优姬微笑着说，就像是一个天使一样。
    众人（鬼？）只觉得背后的寒毛直耸，果然是同一制造，玖兰家的出品。
    “有时候，不仅是纯血种的血才让你们渴求。事实上，吸引你们的是一直追求的，不属于黑暗生物的东西。锥生零的身上有，所以你们才会抗拒不了。”连纯血种也抗拒不了，更不要说是爱着零的哥哥。
    吸血鬼真是狡猾的生物，只要稍微的偿试一下别人的鲜血就能得知别人藏在心里最深秘密。同样的，她无比的痛恨着这样的本能，若是没有那样的本能，她一定会不顾一切的不择手段的破坏零与枢哥哥。但是，现在却连说服自己的借口都没有了。从中耍一点手段小小的阻挠枢哥哥与零，只是她女人的心态作崇。
    “我会好起来的，但是在我疗伤的期间请允许我肆意妄为。”玖兰优姬轻声说，轻的像是无痕的风一样。不知能否抵达下一双耳际？
    一下子，所有人都沉默了下来。他们能感受到玖兰优姬复杂的心情。当初倾注所有的情感，怎可能一下子全部收回来？说实话，当初玖兰枢选择离他们而去的时候，他们也不亚于被背叛。那两个人是什么时候开始的？他们无迹可寻，那是脑海之中根本无法想象出来的画面。
    即使现在的玖兰枢又回到他们的身边，他们也没有任何的真实感，且论当初那个与他们完全不同立场的猎人。看着玖兰枢对那个人的迷恋，众人在保持缄默的时候，也在观望着。他们在犹豫着该不该伸出那示意妥协的手，与锥生零和平共处。
    “我说，真的可以吗？”支葵躺在沙发上，盯着散发晕黄光辉的水晶灯，幽幽的说了一句，打破了沉寂的魔咒。
    “咦？”不明所以的回应。
    “那个味道好像越来越重了哦，而且你们不觉得时间太长了吗？”肚子好饿，好想吸！‘一太清早’被这样刺激，他会很难受的，能看不能吃对他而言过于残忍了。



    “一条……”架院看着身旁的同伴。
    “我想我们有麻烦了！”
    “去阻止枢哥哥，不然的话后果太可怕了。”玖兰优姬第一个冲了上楼，骄健的身手证明这么多年以来她并没有丢弃当年作为风纪委员的根本。
    “支葵，你不去吗？”莉磨咬着巧克力棒口齿不清的问道。
    “我想，我要去了的话，锥生零会死的更快！”
    “那还是忍忍吧，我们的‘早餐’时间要推后了。”
    “嗯。”支葵闭上眼帘继续沉睡。
    在一旁的还有表情复杂的早园琉嘉，当初玖兰枢也曾吸过她的血，那种浅偿即止与今日玖兰枢的失控形成了强烈的对比，让她有了想哭的冲动。连这个也输得透彻，真是一败涂地，她以前还在为枢大人一直都不曾吸食优姬的鲜血而自得，现在，就连那虚假的安慰也被无形的抿灭。
    她这算什么……可悲吗？
    “枢……你还好吗？你清醒一点。”空气中血的味道没有稀散的动向，反而有越来越浓的迹象。一条再也无法保持缄默，如果他们放任枢继续下去的话，深陷欲望中的迷失自我的枢一定会造成无法想像的后果。
    “不行，把门撞开吧！”架院晓拧着门把，已经从里面反锁了。
    “那赶快呀！”蓝堂焦急的喊着，马上就要付之行动，随着一声‘依呀’的开门声，出现在面前的是嘴角仍然流溢着诱人味道的鲜血玖兰枢，玖兰枢舔拭着从嘴角擦下来的血迹，显得异样的妖艳与瑰丽。
    玖兰优姬推开门前的玖兰枢，冲至床边，血的味道浓郁吓人，诱惑的强度也在成倍的增长。但是床上的人却苍白的透明，像是随时会羽化消失而去。像是被人扼住了脖子，有种窒息的感觉，无法克制的恐惧从骨子里直涌心头，眼睛明明想流眼泪，却发现眼眶又紧又涩。
    “玖兰枢，你太过份了！”玖兰优姬变得强势起来，一改平日里那柔弱的模样。伴随着一阵‘乒乒乓乓’的声音，房间里该报销的东西也终于寿尽终寝。
    将过多的注意力放在枢哥哥的身上，几乎让她忘记了锥生零对她来说同等的重要。以前的她以为只要转过身，锥生零就会在同样的地方守护着她，所以她才毫无顾虑的选择了玖兰枢，但是面对着现在连生命波动都微弱到可怜的零时，她才知道，她的心也会为另外一个人疼痛。
    “优姬……这不正是你那低劣的手段所造成的后果吗？”玖兰枢的声音很幽暗低沉，惊慌擅抖的让人无法无视。玖兰枢抓紧自己的左手臂，连看一眼床上的人的勇气也没有，如果迟一点……如果再迟一点……再迟一点的话？如果一条他们没有及时赶来的话会怎么样？不！他不敢去想，不，他不要去想！
    玖兰优姬咬紧唇，对于玖兰枢的指责，她竟没有反驳的余地。是她将枢哥哥逼到了绝境。如果不是她的肆意妄为，枢哥哥绝对不会这样的方式来证明他在零心目中的地位。她的执意让零最为受伤，这跟当初的她又有什么区别？
    “哥哥，因为一直爱着你，所以忘了告诉你，锥生零他一直是我这个地方最重要的人。”玖兰优姬指着心脏的位置，“所以，即使是哥哥也不可以，让零受伤的话，哥哥我也绝对不会原谅！”
    千丝万缕的情感，她会在这个时候开始慢慢的收留回来。这一次换她来守护最重要的人。
    优姬！……



    7
    盯……
    继续盯……
    气氛有丝盅异，一整桌的人（鬼）盯着自己看的那种情况，锥生零还是第一次经历。转动着裹着白色纱布的脖子，左边是优雅温和的笑脸，右边是充满活力朝气的容颜。还有面前一桌子据说是补血的膳食，锥生零很怀疑自己是否真有能力够消灭这一桌。
    任务很艰巨，比S级的任务更让锥生零感到棘手。
    “你们要不要一起吃？”锥生零看着一整桌的吸血鬼问道，如果有鬼愿意与他一起分享的话，他会非常的感激。但是那样的奢望在两大纯血君的关切注视之下成为了泡影，有志一同的，全部都摇头了。活了那么久察颜观色的保命本领他们还是有的。
    在从昏迷中醒来已经有三天的时间了，刚醒来的那一刻，守在自己身边的是优姬，玖兰枢似乎被赶出了房间。脖子被优姬处理的很……嗯，诡异！明明那两颗牙洞早已经在玖兰枢的纯血种的异能下消失不见的，连伤疤都找不到。优姬却为自己裹了一层又一层的纱布，比受了致命伤还要夸张。
    虽然，这一次差点没命，但是优姬的举动还是让他觉得小题大做。
    “优姬，这个，什么时候可以拆下来？”锥生零扯着纱布问着身边明朗的少女，很艰难的将口中的食物咽下去，隐忍着反胃的感觉。再好吃的食物连续三天，一日三餐从不间断的重复也会让人反感。
    “哦，那个最好永远也不要拆下来，免得有人又忘记了。”玖兰优姬笑咪咪的说，那是一个警示线，怎么可以轻易撤除。
    “很不舒服。”锥生零已经动手开始拆了。
玖兰枢抓住了他的手，温柔的表情像是能渗出水来。“再过一阵子吧，等我适应了再拆好吗？”纱布的白跟昏迷中的零很像，优姬说的没有错，只要有这个的存在他就忘……不，没有这个的存在，他也一样忘不了！
    锥生零看着玖兰枢，手开始松了下来。玖兰枢在自责，因为自己。
    “嘛嘛，锥生君就当是温暖牌的围巾好了。”一条适时的解围，但是过于狐媚的笑脸怎么看都有问题。
    “零，吃这个。”玖兰优姬端了一碗黑呼呼的汤来到锥生零的面前，升腾的热气带来一股怪异的味道直冲鼻息。
    锥生零看了一眼那诡异的墨汁，事实上他这几天几乎拿这个当水喝，现在光是看到，胃囊都开始翻滚抽紧。看到锥生零的表情，一桌的吸血鬼也不难想象那一桌膳食的杀伤力。那样表情的锥生零还是第一次看到，让人有种于心不忍。越与锥生零相处，就会挖掘更多的第一次，就像是一个宝藏一样，总会让人惊喜。
    “其实我现在真的没有事。”锥生零忍不住伸辩。
    “零。”优姬的笑容逾显璀璨，“这件事，我还没有告诉理事长。”
    锥生零彻底无语，是时间不饶人吗？当年的优姬怎么变得如此恶魔？真的让理事长知道的话，以他在厨房的天份来讲，锥生零更愿意选择面前这让他胃痛的食物。最重要的是，理事长知道就代表着另外一个人也会知道，那才是终极性的毁灭。他还没有忘记当初被迫搬到这里来的情境。
    如果……师傅知道的话……玖兰枢会怎样？
    看着锥生零认命般的模样，所有的吸血鬼只有一个念头，那就是千万不要得罪现在的玖兰公主。她已经学会了怎么样让一个人死得不明不白。
    玖兰枢看着那样表情的零，心也不由得隐隐刺痛。原本是想让他更幸福的，现在自己却一手将所有都破坏掉，那一天的零又不由得浮上了心头，原本握紧锥生零的手，现在不由得加重了几份力道。锥生零察觉了，任由玖兰枢的动作不出声，想让玖兰枢一下子放松，那是不可能的事情。他能做的是陪在玖兰枢身边让他能够一再的感受最真实的自己，让玖兰枢知道，他锥生零还在这里，那里也没去。

 


     看着另外一边开始相互敌视的兄妹两个，锥生零合起了书本对围在自己身边的几个吸血鬼说着：“你们有事想跟我说吧！”
    “很对不起，锥生君，我们也觉得你现在跟枢还是保持一定的距离比较好。”一条严然成了代表，表情也终于认真起来，锋芒毕露！
    “嗯？”
    “枢大人，现在可能还是无法克制对你的欲望。”架院晓头痛道。
    锥生零认真地看着他们，然后点头。“我明白了。”放下手的书，冷静的再一次开口。“身为下属的你们很难相信现在的玖兰枢。”沉默的吸血鬼并没有说话，他们无法否认。虽然这样做的出发点是为了他们的帝王，以及帝王选择的猎人。但是不可否认，他们无法信任现在的帝王。
    “锥生零你到底还想怎样？枢大人已经为你改变甚多。”他亲眼看着昔日那强悍自若的帝王，失魂落魄如同行尸走肉。锥生零的昏迷连带的也将玖兰枢的灵魂拘禁而走。蓝堂英很难接受那样的帝王，那已经不是他所仰慕的对象。“你知不知道你昏迷的时候，枢大人是怎样渡过的？”
    “我知道。”单是看着玖兰枢憔悴的模样他也不难得知。“我知道你们很为他着想，他真的拥有一群很好的下属。”
    “……请你们以朋友的身份相信现在的玖兰枢。”锥生零真诚的恳求着，“请你们不要以下属自居，他所希翼的不是那样的关系。”
震惊！
    他们以真诚之心守卫心目中的帝王，不但以君臣之礼，更以朋友之义。为此他们曾付出众多无法想象的代价。可身份的差距让比肩齐座、平分而论成了一道跨不过的鸿沟。即使他们将帝王视为朋友，也难免心中多一份芥蒂。锥生零作为一个外来者清楚的摸到了他们的本质，他的话像是尖锐的刀一下子在心头留下明显刻痕。
    果然不愧是锥生零，是帝王选中的人！
    气氛严肃起来，连躺在沙发的支葵也站了起来。吸血鬼做起了同一个姿势，那是敬最高血簇的礼仪。
    “欢迎光临，吸血鬼的世界！”
    “前辈，你们这样做不好吧？”对于吸血鬼的礼仪，身为曾经最强吸血鬼的锥生零自然耳闻，只是莫名其妙受到这种待遇让他不安。
    “不。只有锥生君才受的得起。”
    “虽然很不甘心，但是……”蓝堂英伸出他的手，吸血鬼与猎人之间由现在开始才偿试走出第一步。锥生零无声无息攻破了他们的堡垒，那就让他们先踏出第一步吧，吸血鬼有无尽的岁月，总有一天他们接受眼前的猎人。
    锥生零看着严肃的吸血鬼们最终还是伸出了自己的手，如果他还像当年那样活在过去，就对不起努力为他营造这一切的玖兰枢。锥生家的骄傲他并没有遗弃，他的一身棱角也没有被时间所磨灭，只是在感受到幸福的时候，让他先收起所有的刺。
    “为了玖兰枢与优姬我会尽量与你们和平共处。”
    “彼此。”蓝堂英平静的回应。



 

8
    玖兰枢欣慰的看着眼前所发生的事，眼底有着自豪的笑意。那就是锥生零，他爱的男人！
    “哥哥，零是真的爱你。”玖兰优姬与玖兰枢并肩而，眼底有着同样一个人。“虽然他的总是将最重要的话藏在心底。”
    锥生零与玖兰枢不一样，玖兰枢的爱是炙热的话，那锥生零的爱就如水一样幽远的，他不会一下子就倾注所有的情感，但却像水一样渗入他所爱之人的每个角落，爱着那个人的所有。他的爱不是用来说的，他只有行动。
    锥生零是最了解玖兰枢的人，他用行动得到所有人的认同。让玖兰枢不至于为爱他而众叛亲离，如果是事后玖兰枢因此后悔的话，还不如让玖兰枢对他的爱更加的没有遗憾。跟她以前那种毫无方向感的努力不是一个程度的，说到底，她对枢哥哥的爱也只是流于形式，如果枢哥哥没有爱上零，他们可能会相爱，但却无法相伴走向永生！
    “以前我的眼睛或许看不见他的付出，一个人在忐忑不安，忘了他其实也只有一个人，他能忘掉对吸血鬼的恨，选择离开猎人协会，和我一起来到吸血鬼的世界，要付出多大的勇气？”就像一个笨蛋一样，斤斤计较着自己的付出，口口声声说爱着锥生零。
锥生零以他的方式在爱自己。经历过这一次，他开始明白锥生零的爱保留了两分，仍在观望。但他允许自己的接近与触碰那就足够了，终有一天，他会让锥生零为了今天的选择自豪。
    “哥哥，忘了爸妈说的话吧！现在的我很幸福，真的。已经没有任何事情比幸福更重要了。所以，哥哥，忘了吧！”你们已经给予我最想要的幸福，现在的我非常满足。
    “不会忘记树理他们的话，只是我只能换一个方式给你幸福。”已经做不到悠你们所期望的那样，因为心给了另外一个人，是一个不错的家伙，虽然他总是一副冷漠的模样，但也请你们祝福我们。
    “爸妈会明白的，当年他们也是相爱才选择在一起的，自然能明白哥哥的想法。”只有爱才能将两个人的心盘得更紧。“哥哥不是一直好奇这些日子以来，零和我做了什么？告诉你也没关系？”
    玖兰枢摇头，不是零亲口所说就没有意义。他可以等到锥生零愿意说的那一天，等到锥生零真正对他坦诚的那一天。他有的是时间，只要守护在那个人的身边终有一天可以得到答案。玖兰枢走向那个气质清雅的人，他与锥生零存在的距离，只要他一步步迈向锥生零的方向接近，会有那么一刻他们比任何时候都要贴近。
     吸血鬼将空间留给恋人，无声的离开。
    “怎么了？”抬头看着站在眼前的男人，清冷的声线悦耳动听。“还在不安？”
    “不，只是感到很幸福。”玖兰枢轻轻的摇头，在锥生零的身边坐下来。幸福有点不够真实，身边的人给予他最向往的生活，他追追逐逐的只是如此简单的东西。
     锥生零，你已给予我想要的，那么，你想要的呢？
    “是吗？”锥生零闻言只是逐开笑貌，这样的温柔第一次成为玖兰枢的专属，让玖兰枢心悸不已。
     “零，知道吗？在无尽的生命里，我第一次感谢自己拥有无限的时间。”感谢时间让我遇上你，感谢时间让我爱上你，感谢时间让我有可以努力的余地！“我会在未来，让你也跟我有同样的感受。”
     如若你害怕我言而无信，请留在我的身边，用双眼见证。
    “玖兰，我们的时间比人类要长，爱我，你要有足够的觉悟！”两个男人的爱情，要克服的又何止一点，他们的身份本就对立，时间如果磨灭了他们之间的激情，到时候，他们能剩下的又是什么？
    “觉悟吗？对零来说，我还一样没有安全感吗？”锥生零就是抱着这样的心态才抛弃所有与他在一起的吗？锥生零的方式总是很决裂，如若没有经历过。玖兰枢永远也不会明白，正是自己才让锥生零变成了那样，“我的爱会成为你的负担？”

 



    “没有负担的爱不是我想要的，玖兰。”一直以来，玖兰枢都表现得比他更为之稳重，也更加让人信服，但是现在的玖兰枢就像是一个毛头小子一样，在等待爱情有宣判。玖兰枢不知道的是，真正飞蛾扑火的人是他锥生零，义无反顾的投入这场可能永远没有终局的爱情。在他离开的时候，锥生零就跟自己赌，玖兰枢与自己到底是谁会投降。结果两个人都是俘虏，败在名为爱的情感的手上。
     玖兰枢在沉寂多年后的再现，给他的不仅是一个借口，更是一个改变的机会。
    “玖兰，有些话我只说一次。只要你没有对这一份爱感到厌倦，我就有勇气跟你一起走下去，但是你已经对这一份爱感到厌倦，也请你第一个告诉，我不希望从别人的口中听到事实，我不会纠缠着你。”
    有人说对待爱情要像放风筝一样，一张一弛松紧有度，才能飞的更高，走的更远。锥生零与玖兰枢谁才是掌线的人？谁又是那只能凭借风才能翱翔的傀儡？都不是，锥生零想要的是玖兰枢身边的位置，能与他并肩而立。玖兰枢想要的只有锥生零的笑容，一个幸福的表现。
    “零，你以为我会给你离开我的理由吗？死心吧，如果真的一天，除非我死！”吸血鬼对伴侣的苛求，并不是玩笑。帝王玖兰枢更是如此，若非爱到刻骨，他又岂能如此执着。
    “请不要说这么不负责任的话，玖兰。”锥生零盯着玖兰枢的双眸，“如果，有一天，我想离开，也请你放手。”
    “这样的话，看来我还是要努力不给你一丝半毫离开的机会。”即使时间也不能吞噬属于他们的爱情。在这一场爱情的角逐中，玖兰枢知道自己变得幼稚，控制不住自己情绪。有时的无理取闹就像一个孩子般不安，得到的就想更加紧紧的握在手中。
    吸血鬼没有轮徊，他们没有办法相约下一辈子，他们的时间看不到尽头，没有人能预知下一秒会发生，但请让他们在这一刻相守。他们的爱情是一个禁忌，他们以身犯险。锥生零很坚决，没有给自己回头后路，但是却给玖兰枢一个转身的余地。他对玖兰枢很放纵，因为他比任何人都要信任着这个男人。
    锥生零抚摸着玖兰枢俊毅的脸，倾身吻上那双让他着迷的眸子。玖兰枢轻轻的按住的他的手，什么也没有说.他喜欢他们现在的氛围，就是这样的氛围让他一再沉沦。
    “玖兰，你的血管里有我的血流动的声音，我喜欢那样的感觉。”有一种永远也无法分离的感觉。“我没有那么的脆弱，不是玻璃制品，只是咬一下，还不至于让我支离破碎。”
    “我一直都很喜欢两人的相处，在这里我们独处的时间要少很多，可能，以后我还要承担血簇责任，也许人类与吸血鬼之间的仇恨永远没有可以解决的那一天。作为猎人的你要一直承受来自很多方面的指责，即使我的爱很沉重，也请你不要放弃。”
    “玖兰枢，你真的像一个笨蛋。”若是能放弃，又岂是你玖兰枢一个回头就可以让我锥生零抛弃所有，飞蛾投火。
    玖兰枢笑意优雅的看着锥生零，“零也变了。”
变化的又怎么会只有一个人？玖兰枢表现的像一个笨蛋，只因锥生零。锥生零可以收起对吸血鬼的恨，也仅因玖兰枢的存在。只需稍微对彼此坦诚一点，他们跨出的每一步，总会有彼此的存在。
    “有一点没有变，玖兰枢，你敢吸别人的血，我一定会……杀了你。”锥生零一下变得如寒冰一般无情。玖兰枢没有错过他眼睛一闪而过的痛楚，有时候，锥生零太过于勉强自己，心在泣血，也绝对不流露半分。
    这样的男人，只是想让他可以对自己露出幸福的笑靥，仅此而已！
 

9
    这是一个破落的孤儿院，门庭冷清，油漆斑驳。招牌早已失去光彩，字体也只是依稀可见，园内的游戏设备危危可及，发出‘依呀依呀’的响声，像是一首迟暮的童谣。残旧的房屋清晰可见龟裂的痕迹，在风中摇摇欲坠。
    孩子的欢笑声在这里成了唯一的风景。院长是一个年近六十的老者，是锥生零在任务的期间救下来的人类，也算是忘年之交。他的儿子就死在了锥生零的枪下，而他差一点死在了亲生儿子的口下。
    老人很祥和，没有责备锥生零，一双经历过岁月沧桑的眼睛，锐利得能看透一个人的灵魂。锥生零成了这家孤儿院的唯一赞助人，偶尔会过来看一下那些天真无邪的孩子。时间久了，孩子们都知道这个漂亮的哥哥。
    “这次来是想将资接走吗？”老人看着自己面前的孩子们，问着身旁清雅的少年，即使过了多年，他也一样保持着当年第一次见面时的容貌，老人却从来不曾提及一句。
    “算是吧？”锥生零很尊敬这位老人。
    “你现在的生活环境适合吗？”老人不无担忧的问道，即使锥生零从不开口说自身的事，老人也不问，但是不代表老人不知道。
    “可能还是不乐观，可是我毕竟是资的父亲，这三年麻烦您了。”
    “不，这没什么？资也很想跟你一起生活，毕竟我只是一个老头子，这些孩子总有一天会全部离开这里。”资是锥生零三年前抱来这里的孩子，自称是他的孩子。“这里已经维持不了多久了，如果可以的话，跟那边的男人商量一下，重新给这些孩子一个新家，零。”
    锥生零只是看了一眼周围，目光最后驻留在那个被一群小女生围困的男人身上，没有言语。看来他比自己更加容易与小孩共处，至少很讨女孩子的欢心。老人的身体如同这破旧的孤儿院一样，已经到了极限。他也在考虑接手过来，毕竟他已经不是猎人的锥生零，与这些孩子在一起也是一个不错的选择。
    “这么多年来，他是你第一个带来这里的人，他就是那个人吧!”老人眯起眼睛，那个男人，真是一个容不得别人忽视的存在。
    “嗯。”
    “还是第一见到零如此坦诚的一面。”这也是因为那个男人而改变。
    “因为他先对我坦诚。”如果玖兰枢没有先踏出那一步，如果他没有从婚礼的现场跑出来，那么现在的锥生零仍然不会有丝毫的改变。他对感情很笨拙，他渴望也惶恐，他不是一个主动的人，所以打破最后的界线的人注定不是他锥生零。
     “现在的零看起来很幸福！”老人多年来的一个问题：温柔的少年能否得到他想要的幸福？现在他已经看到了答案，那个男人是能给少年幸福的人。
    “很明显？”
    “虽然表情还跟以前一样，但是眼睛骗不了人。零，只要坚持自己的选择，那你离自己的目标就近在咫尺。不要后悔，你的选择没有错，没有任何人有资格可以指责。”老人的话总是一股安定人心的魔力。
     “他不会让我有后悔的机会。”虽然最近的玖兰枢表现的很笨拙，但是从他的口中说出来的话，一再的保证，总会让他的心情愉快。
    老人看着眼前的一切，再一次眯上眼。“零，去看一下那个孩子，他自从知道你来以后，就躲在房间里不肯出来。”
     锥生零只是帮他掖好毛毡，今天的雪停了，有一丝阳光透过屋檐，洒在老人的身上。阻止了几个冲上来的孩子，锥生零才离去，那些孩子总是害怕轮椅上的老人一睡不醒，恶作剧般的不让老人陷入深眠。孩子们看着漂亮的哥哥，再看看那个昏睡的老人，闷不作声。
    玖兰枢低下腰来，摸了摸几个孩子的头，勾起温和的笑容。这是他第一次踏入与锥生零分开多年的他那段生活的空白页面。很难想象锥生零那张冰冷的面会让小孩子们喜欢，能够与那些不经世事的小孩子们相处。明显的这里的孩子很喜欢他，甚至到了会对陌生的自己流露敌意程度。孩子的眼睛很透澈，看到的是最纯净的东西，所以他不意外零会成为这些孩子心目中最喜爱的人。

 


    如果没有玖兰李士，零一定也会跟这些孩子一样拥有纯真的笑容。
    最后，锥生零抱了一个小孩子与他一起告别了老人，小孩子在他的怀里不吵也不闹，眼睛怯生生的盯着身边的玖兰枢一眼不眨，很乖巧。一头红发很惹人注目，一双赤红的眼睛更是妖异。玖兰枢轻而易举的从孩子的身上感到同类的气息，却没有开口询问。
    “这是我儿子，资，以前一直都是院长帮我照顾。”锥生零知道玖兰枢等他开口。
    “嗯。”支撑的伞不够空间，飘洒的雪花偶尔会从刁钻的角度跑进衣服中，引得一阵战颤。即使他是暗夜的生物，也有着异样的突兀感。
    “不生气吗？”意外表现平静的玖兰枢。
    “我也要学会相信零，再说，这是我们分开之后发生的事，我似乎没有那个资格。”当初他们没有约定什么,连最基本的表白，他都没有付之行动。这么多年过去，零真的有别的女人又能怎样？现在锥生零选择的是玖兰枢就行了！
    “资的母亲是一个LE，是在怀孕期间被吸血鬼咬到，可能是因为资的关系，她一直都没吸过血。因为害怕克制不住自己，所以一个人躲起来。我是第一个找到她的人，也是最后一个见到她的人。资是我亲手接生的，那是我第一次觉得母亲是一个很伟大的称呼。”资出生之后，他的母亲就离开了人世，简直就好像是一命换一命般。他甚至不知道那个女人的名字，资是他为这个孩子取的名字。
    之后他便一直将这个孩子寄养在这家孤儿院，老人很清楚资的与众不同，可从不质疑半句。虽然资也是吸血鬼的一员，但是三年来，他表现跟普通的孩子没有任何差别，甚至会对血液有着极致的厌恶。因为资的特殊，他从不让猎人协会的人知道他的存在，即使是理事长与师傅也一样。今天，玖兰枢是第一个知道这件事的人。
    玖兰枢努力的想让其重要的人认同自己，想让自己减轻愧疚与罪恶感。那他的秘密也不会排除玖兰枢在外。
    “零，我们再找一个地方，把那些孩子都接走吧！我们永生的时间，孩子会成为唯一的遗憾。就让他们成为我们的孩子，有他们的存在，你一定也不会寂寞。”孩子？这已经成了血簇成员抨击零存在的最大因素，玖兰家纯血种到了他们这里，算是彻底的断绝。无法顺从他们的意志成为沿续纯血种的工具，似乎已经惹怒了那些没有必要的存在。风言风语暂时没有流传到零的耳中，但是以他的聪明又怎么会被蒙闭。
    “真是的……今天怎么不表现的笨蛋一些，玖兰枢你赢了，你又成功的看到我出丑的一面。”泪水无声的滑落，这个男人已经让他哭了多次，变得越来越不像自己。
    “出丑的样子也很美，零。”玖兰枢将那一大一小拥进大衣中，那是他生命中的至宝。“你已经给了我一个孩子，资长大之后，再让他选择是姓锥生，还是玖兰。上天一定是看到了我们的真爱，才将特意将他送到我们的身边。”
    我们不知道吸血鬼是否有信仰，但这一刻他们是真的感谢上天！
    “玖兰，谢谢你！”
    “锥生零难得的也变傻一次，不过，我喜欢。”所有的锥生零他都喜欢，他爱着的男人是一个优秀的人，他可以大声的告诉全世界。他爱的男人是一个别扭的人，他总是一个承受太多。那就遵从他的意思，让他与之一起承受分享，他不会再当锥生零是一个脆弱的人，即使偶尔控制不住想要保护他，也会在锥生零伸出双手之后。
    资抬起小手，笨拙的摸着那张熟悉的脸，水渍糊湿他的手心，他现在还不懂父亲为什么会哭，但是他知道父亲是高兴，没有伤心。

 


10
    情人节的空气到处洋溢着巧克力的味道，商家推新出尘，关于情人节的广告四处纷扬。街头是一对对的情侣，挂在脸上的幸福笑容感染着别人。这是一个关于玖瑰花与巧克力的节日，是属于情侣的时间。
    孤儿院的新家已经找到了，锥生零的第一份情人节礼物是从这里收到的，孩子们从知道这个节日的接近后便一直秘密的准备着，虽然包装不是很精美，甚至可以说是粗糙，但是锥生零还是很高兴，对他们露出美艳的笑靥，顿时让作为代表的男孩红彻脸扉。相反跟在锥生零身边的玖兰枢第一次被人冷落，最后一个小女孩才将自己的礼物递给了他，脸上不舍的表情让玖兰枢哭笑不得。
    优姬拿着据说是唯二成功的两颗巧克力送给他们，为此还被锥生零一番取笑说：至少比当年那一颗有明显的进步。让优姬咬牙切齿说要抢回去，直到现在玖兰枢才知道，这么多年来，他收到的巧克力都是优姬从外面买回来的，收到妹妹亲手做的巧克力还是第一次。
    今年的情人节变成了礼物大派送，幸运儿是锥生零。几乎走到那里都能收到礼物，让人费解的是，蓝堂明明一副不情愿的模样，却还是别扭的送出了他的礼物。平时不爱凑热闹的支葵竟然也送了一大堆广告商品。一改当年在黑主学院玖兰枢独领风骚的景象。连黑主理事长都送来十分特异的情人节礼物，虽然，锥生零收到了之后就扔在了角落。
    玖兰枢一直没有作声，零似乎没有情人节的意识。明明是情侣的两个人，却在这么特殊的日子里没有一丝表示，连在旁边看的吸血鬼们都感到奇怪，焦虑不安。
    “情人节快乐，零。”月上树梢，终于迎来两人独处的时间，玖兰枢笑着与锥生零说出今天的主题。今天的他表现出了他应有的风度，即使零一再的为他树立众多的情敌，也未破功，就是为了接下来的计划。
    “嗯，你也是，玖兰。”锥生零刚刚才哄完儿子入睡，还得到了资一个晚安吻作为的情人节礼物。玖兰枢表现的让他吃惊，这是他们之间的第一个情人节，原以为他会紧张才对，竟表现的如此淡然。不过这才是他所熟悉的玖兰枢，一如当年的自若。
    玖兰枢拉起锥生零的手，锥生零只觉得手中多了一样物品，不解的望着玖兰枢。“这是？”
    “情人节礼物，虽然我不知道你是否会答应？可还是私自做了这样的决定，今天是情人节，我没有办法拿着玖瑰跟你求婚，你……愿意吗？”他想给零一个家，有家人、有孩子，像一个普通的家庭那样在一起生活。
    锥生零打开小巧的盒子，里面是一对戒指，样式很简单。戒指上只镶嵌着两种很平凡常见的宝石，一枚是诸红色、一枚紫色，闪烁的光芒有时会交织在一起，辉映出另一种完全不同的美。完全是他们两个人的写照，玖兰枢选中与他们眼睛相同的颜色，决定打造陪伴彼此。
    “真是狡猾的男人。”锥生零看着手中的戒指，根本就找不出可以拒绝的理由。锥生零拿出那枚紫色的戒指，套入玖兰枢的无名指，“我答应。”最是知道他想要什么的男人，有他的陪伴，即使被绑牢也没有关系！
    玖兰枢不害怕进入婚姻，从不想用婚姻作为一种手段。不是锥生零他永远也不会对其他人说出结婚的请求，相隔只是几个月的时间，他玖兰枢最终还是回到了最初的原点。当初他彷惶的从婚礼中逃离，现在他又在妄自不安中期待那个时刻的到来。让他心甘情愿的人只有一个，那就是锥生零。当锥生零说出那三个字，玖兰枢他的心中充满幸福感，炙热的快要爆炸一般。这是他想象过无数次现在的场景，可现实比他的幻想更加震憾，竟让他一时不知所措。
    “傻瓜，你其实没有想过我会答应对不对？”锥生零为自己戴上那枚诸红宝石的戒指，玖兰枢连自己的权利已经被剥夺也没有在意，耳际只停留了那一句：我答应。

 


真的很有锥生零的风格，简单的、有力度的回答。他没有说‘我愿意’，因为他不是女人，不懂扭扭捏捏、惺惺作态，就像水晶一般透澈。
    “零，谢谢你，真的是一份很棒的情人节礼物。”玖兰枢激动的抱紧身边的人，怎么办？他现在有想哭的冲动，零总是说，自己让他出丑。那现在是怎么回事，报复吗？
    “那不是我给你的情人节礼物，这才是。”礼物是很早之前准备的，一直在等一个合适的时机。
    玖兰枢看着锥生零手心的礼物，无论形状还是功能似乎与他刚才那份礼物有着异曲同工之处。“这是……”玖兰枢有点不敢想信自已的猜测。
    盒子里静躺着的也是一对戒指，一个完整的蔷薇花图形的戒指。一枚由花与叶组合而成，线条简洁，没有一丝女气，反倒显现出高雅的格调；一枚由蔷薇藤蔓围绕成形，上面的刺仍是清晰可见，虽被处理得不伤人，却还是散发不容人窥窬的气场。说实话那不适合作为婚姻的凭证，因为不够隆重。但是偏生又如同锥生零与玖兰枢一般，是一个整体。
    “你不是说不能用玖瑰跟我求婚是一个遗憾吗？我更喜欢蔷薇。这是我送给你的情人节礼物：永不凋谢的诺言。只是，现在已经用不上了。”锥生零想收起那已经没有用武之地的戒指，比起玖兰枢所送的礼物，这已经成为了过去式。
    玖兰枢抓住了锥生零的手，从他的手中将属于自己的情人节礼物夺了回来，“这是给我的情人节礼物吧，零？你怎么可以未经过主人的同意，私自决定。”玖兰枢拉起锥生零的右手，在那空落的无名指套上了彼此无声的誓言。
    “零，我不但要拥有你左手的位置，你右手的位置，我也要占据。同样的，我左右手的位置也只给你一个人。”玖兰枢将花形戒指戴进自己右手指间，“你看我们多么的契合，你连我的缺失也完美的弥足。”
    “你现在把所有美好的话都先预支了，那我们无尽的时间里，你有一天是否会变得词穷？”锥生零温柔的看着眼前的男人，这是他的选择。当玖兰枢抛弃那副面具之后，流露出来的是如孩子一般真诚，没有一丝一毫的虚假。让他无法逃避、无法放弃，如果玖兰枢注定不会让他后悔，那他也用同样的态度去回应玖兰枢。
    “真的有那么一天的话，就让零对我说甜言蜜语吧！”
    “那你要好好努力才行。”锥生零笑着说。
    零，你得到想要的了吗？我给你的足够了吗？我还觉得不够，因为你的笑容还未达到我幸福的标准；因为我想给你的才付出不到千万份之一。不过没关系，我们还有时间。会等到你亲口对我说幸福的那一刻。
    玖兰枢……给予你想要的，才是我渴望得到的！不过这一点，我永远也不会让你知道。吸血鬼的时间没有尽头，我们之间的爱情要历经恒久，给彼此一个目标，才能让它弥久恒新，永不褪色。
    属于吸血鬼的舞台，现在才拉起序幕。幸福的钟声才响起悠扬的第一声，传递到更远！





        ――――――――――――――END――――――――――――――
