



《战国之龙阳（瓶邪）》海沧蓝
作者：海沧蓝
第一章



　　王盟提着刚从超市买来的两大袋子的零食水果，迅速往店里狂奔，今天上午收拾铺子，发现老板的零食吃完了，于是赶快挂上暂停营业的牌子跑去超市补货，但愿老板现在还没起来，王盟见快到了，就开始小跑起来。

　　还没进店就听到里面一阵阵的干呕声传来，王盟立刻推开门，把袋子往地上一扔，随手掏出一袋美国大杏仁立马递到吴邪手中，吴邪看也不看倒出几颗就往嘴里塞，终于好受些了，吴邪拍拍胸口，有些无力的靠坐在贵妃榻上，慢慢吃起杏仁，因为干呕而苍白的脸也有了丝血色。王盟见老板好多了，把扔到地上的零食水果放到老板身边，很自觉的走到后面做起了早餐。

　　唉，老板也不知道是怎么了，消瘦的厉害，还吃什么吐什么，看着老板迅速消瘦的脸颊，王盟都觉得有点心疼，只能少食多餐的给老板补营养，还要应付老板不时冒出的奇思怪想，恩……怎么看怎么觉得像伺候孕妇（你乃真相了），王盟边想边利索的煮粥，炒菜。

　　老板是从什么时候开始不对劲的呢？好象是上次和三爷回来没多久的事情。上次三爷打来电话没两天就来了一个胖子，说要一起去找点镇店之宝，老板骂骂咧咧的说不想英年早逝，不去。不知那个胖子和老板去后面说了些什么，老板立马收拾东西，把店扔下就跟着胖子跑了（这话怎么听怎么有歧义，要是小哥听到了，胖子一定会死的很惨）。去了大概一个星期左右就回来了，带着几件很值钱的古董。

　　回来没半个月，老板变得非常嗜睡，不过王盟到没觉得有什么不对劲，原来也发生过这种情况，有一段时间老板因为太无聊就下了当时一款非常有名的网游玩，玩的那叫一个昏天暗地，晚上升级，白天拼命的补觉，连吃完都要送到卧室，吃完到头接着睡，王盟也就很自觉的照着上次的模式照搬。

　　就这样过了一个多月，老板的嗜睡症状刚好没两天，就开始有了厌食倾向，话说自己做的饭菜直逼大厨水准了，哪次老板不是吃的盘清碗净的，难道自己的水平退化了？王盟很是纠结，不过还是换着花样给吴邪做饭。可是每次没吃多少，吴邪就觉得胃里往上返酸水，可是又吐不出来，只能干呕，别提多难受了。王盟也有些着急了，促催着老板去看医生，老板推脱说只是胃不大好，过一段时间就没事了，死活不去。看着老板体重迅速下降，王盟急得头发都快白了，可要是让三爷知道了，还不扒了自己的皮。

　　没想到偶尔一次发现，老板吃了一片全麦面包情况好了些，（恩，也是，现在好多人拿零食做正餐，怎么早没想到。）就买了一大堆水果零食回来，就这样老板呕吐的情况算是缓了下来，只是不能离开零食水果，饭倒是吃不了多少。不过只要能吃饭了，多给老板补补，没两天就会胖起来的，王盟很开心的想着，难为自己专门去对面的老中医林伯那问，不知为什么林伯笑得很奇怪，还给了一张零食单子，多亏了这张单子（那是孕妇专用的零食单子，人家以为你的女朋友怀孕了呢）。不过目前为止，除了不再消瘦，还没发现老板长了斤称，难道自己的填补大餐有问题？王盟决定等做晚饭了，就再去问问林伯。（王盟真是堪比全能保姆了，还是小天真会TJ人呀）

　　吴邪边吃杏仁边慢慢悠悠的吃早饭，嗯，王盟的手艺又进步了，天天忙上忙下的也不容易，决定了下个月给他涨工资，吴邪很好心情的想着。“天真，天真，快接胖哥哥的电话……”胖子捏着嗓子的声音传来，吴邪听的是青筋暴起，这死胖子敢让自己叫他哥？不想活了是吧。这铃声是死胖子什么时候弄得，自己怎么没发现。

　　“喂，死胖子，什么事？不想活了直说。”吴邪拿起电话大骂。

　　“我说天真呀，胖爷我好心给你打电话，你就这态度？”那头胖子叫得很委屈。

　　“ND，死胖子，你还敢说，这铃声怎么回事？”吴邪忍着怒火，追问。

　　“铃声？哈哈，这不是为了让你更快的分辨出哪个是胖爷的电话，我可是……”胖子心虚的辩解。

　　“你个死胖子，三天不打上房揭瓦，想死就直说。”吴邪冒着火打断胖子的话。

　　“小天真，这话就不对了，胖爷我打电话那次不是有好事通知你的，还不领情……blablabla……”那头抱怨不断，这头火气直冒三丈高，幸好王盟去楼下找林伯了，不然绝对会哭的，老板又发火了，不知道这次又有什么奇怪的要求了，上次竟然要XX店的挂炉烤鸭，还要买回来鸭皮保证酥脆，那离店不堵车的情况下开车也要四十多分钟，买回来能冒着热气就不错了。上上次想半夜游西湖，可是在那等了半宿也不见老板来，还以为出了什么事，打电话问老板说突然想看喜洋洋了，就不去了，真是欲哭无泪，还有上上上次……都够写一本血泪书了。

　　“你NND死胖子，有屁快放，不然就滚。”最近一段时间吴邪总觉得情绪有点失控，脾气是一点就爆，看悲情电影还会跟着哭，简直跟个娘们似的，自己是不是该交个女朋友了？无邪想到这里眼前又出现张起灵那张精致的脸……脸刷的红了，怎么又想起那个闷油瓶了？一定是被胖子气得。（小哥抽刀，胖子内牛满面，大唱窦娥冤。）

　　“好了好了，我说”胖子觉得吴邪情绪有点不对，脾气大的离谱，以前开玩笑过火了也会笑着骂声滚蛋，没有一次真生气的。不过可能是遇到什么事了，胖子也不唧唧歪歪了，晚上有的时间打听，就说起正事“三爷发现一个大斗，说晚上楼外楼聚一下，让你也过来。”

　　“哦，知道了。”吴邪拿起一把瓜子嗑着，懒懒的应到，火气也消了下去。

　　“记着来，我收拾东西去了。”胖子听到那边挂了电话，觉得有些奇怪，以往吴邪总是一下会打听小哥，今个就这么挂了？不过有什么问题还是等见了面再说。

　　------

　　


                  第二章【修文】



　　其实倒不是吴邪忘了，吴邪是压根不敢打听，ND，一听小哥的名字，吴邪就会想起上次在斗里的事情，脸上通红，上次的事小哥应该不知道吧？自己没有露出破宅，要是小哥知道了，会不会讨厌自己？吴邪放了电话边嗑瓜子边患得患失的想，脸上一阵青一阵红，煞是好看，王盟刚进店就看到吴邪这么怪异的发呆，不过王盟可不敢在这会上前去，不去找罪受，还是研究下菜单吧。王盟坐下，慢慢看起菜单。

　　“嗯，林伯说了，要多吃谷物类，奶制品，深海鱼，绿叶蔬菜还有蛋白质含量高的肉食类，但不能吃辛辣的。那，那中午就吃虾仁豆腐，清蒸鲫鱼，鸡蛋白熘蘑菇，南瓜排骨汤，再来一个大拌菜，这样有荤有素，有汤有肉又很清淡，真不错。”王盟乐呵呵的制定好今天的菜单，准备去买菜。

　　“老板，老…板…”王盟小声的叫道。

　　“什么事？”吴邪的回忆被打断，十分不爽的问道。

　　“老老，老板，我要去买菜了，您，您先看下店！？”王盟的声音越来越没底气，这年头打工也不容易呀。

　　吴邪看到王盟可怜兮兮的样子，扑哧一下笑出声，难得好心情的没提别的要求，爽快的一挥手“行，去吧。”

　　天呢，这是这两多月来老板第一次这么好说话，王盟感动的痛哭流涕，拿起钱包就往外跑，深怕小老板会反悔，可惜离门只差一步之遥的时候被叫住“王盟，等一下。”

　　王盟哭丧着脸停下，努力堆起笑容转过身，心惊肉跳的问道“老，老板，您还有什么吩咐？”

　　“我想说……”吴邪坏心眼的停住，看着王盟快要垮下的苦瓜脸，心情十分愉悦，一点也不觉得把自己的快乐建在王盟的痛苦之上有多么的不厚道。等欣赏的差不多了，才慢吞吞的接着说“晚上我有事，不在家里吃了，你少买点菜。”

　　“哦哦，我知道了，老板，没事我就去了，晚了，就来不及做午饭了……”话音未落早已不见人影，吴邪看的哈哈大笑，这小子也太好玩了。要说王盟这些天可没少往外跑，一天跑八趟都算是少的，可王盟宁愿在外面跑也不愿意在店里坐着，应对小老板不时的突发奇想，那简直是灾难，再这么下去王盟都怀疑自己会未老先衰。

　　吴邪收回目光继续躺下，看着天花板，慢慢陷入沉思。上次三叔说找到了一个战国的斗，据说是龙阳君的，还是个肥斗。龙阳君这人大家都不陌生，寻秦记里也提到过，算是有记载的最早一批同性恋，但这人很是不简单，绝不是普通的宠臣，据说琴棋书画样样精通，就连剑术也是魏国数一数二的，为魏王办了不少事，但是后来魏王死了，龙阳君就消失了，能找到他的斗三叔这老狐狸，绝对下了一番功夫。

　　那天吃完午饭，躺在椅子上晒太阳，正昏昏欲睡时，就听到胖子的大叫声“天真，你胖爷我来了，还不出来迎接一下。”

　　吴邪刚培养起的睡意全被赶走了，虽然有些郁闷，可是胖子能来看自己，还是很高兴的。随手拿起放在身边的苹果，冲着胖子就砸了过去，“你个死胖子，喊什么喊，把小爷我的美梦都给吓走了。”

　　胖子一把接起吴邪抛来的苹果，看也不看，直接大啃一口，“什么美梦？别是梦到禁婆姐姐抱着你的春梦吧。”这苹果味道还真好，一会走的时候多拿两个回去吃。

　　“你TND死胖子，别咒你小爷我。说吧，这次来有什么事？”吴邪看到胖子随意的坐到凳子上，抬头翻了个白眼，这人还真不拿自个当外人，拿起桌子上的茶壶倒了两杯水，一杯推到胖子面前，自己端起一杯喝了起来。

　　“哈，这不有好东西，找你一起去看看。”胖子三口五口啃完了一个苹果，看的王盟不自觉地用手比了比胖子的嘴，又摸了摸自己的嘴，恩，要是当年军训时自己也有这样的嘴，就不会饿了一个月的肚子了。

　　“不去，小爷我要房有房要车有车要事业有事业，才不去东奔西跑的受那罪，小爷我作为吴家的独苗，还没娶媳妇呢，可不想英年早逝”吴邪没好气的说，前几次命大没折在里面，可也没少遭罪，自个一个小古董店的老板，还是守着自己的小古董店老老实实过日子吧，回头别没折斗里，到叫条子拉走吃了枪子。

　　“来来，天真，咱们里面说。”胖子看了看四周，拉起吴邪往后面走，穿过小院子，走到后面的屋子里，关上门，放开吴邪，一屁股坐到沙发上。

　　“你到自觉，把小爷家当你家了。”吴邪坐到对面的沙发上，低声抱怨。

　　“天真，这你就不对了。咱们什么关系？你的不就是我的……”胖子笑呵呵的说道。“天真，你真不去？听说三爷这次找到的是战国的斗，里面的东西随便哪一件来可都是镇店之宝。”胖子开始使用引诱策略。

　　“那也要有命出来。”吴邪叹气。三叔这只老狐狸本事不小，好么，一夹喇嘛就都是战国的。

　　“这不是有小哥呢么……”胖子在那喋喋不休。

　　“小哥，小哥也去？”吴邪问道。三叔怎么找到这个失踪专业户的？一想到那双淡漠的眼睛，吴邪心里就一阵刺痛。

　　“是呀是呀，有小哥在，什么机关粽子都要绕道，咱们只管拿明器就好，你就把心放到肚子里吧……”胖子空口打白条的下着保证书（是呀是呀，吴邪绝对安全。可这王胖子也不想想，人家小哥救得是吴邪，关他胖子什么事，估计他即使卡到陷阱里，人家小哥眼睛都不带眨一下）。

　　胖子后面说的什么没听清楚，眼前浮现出小哥瘦弱的肩膀，孤独的身影（摸摸，天真呀，即使小哥再瘦弱，你也不可能反攻），“好，我去。”吴邪匆匆跑上二层小楼，收拾东西去了。

　　“噢，不是我说，小哥砍粽子的样子那叫一个英勇……”胖子满嘴跑火车说得正在兴头上，猛地听到吴邪说话，没在意的挥挥手，突然反应过来“哈哈，我就说么你肯定会去，这可是战国的斗。”

　　吴邪在楼上收拾了几件衣服，拿上包，随口叮嘱了王盟几句，就和胖子打车离开，直奔三叔家。走的时候胖子还不忘了塞俩苹果，看得吴邪十分无语。

　　作者有话要说：稍微添加了些内容，使前后变的更加连贯些……

　　------

　　


                  第三章



　　这次去的地方不算远，在晋冀接壤处，坐动车没几个小时的火车就到了，下了没走多远就看到三叔准备找人准备的两辆白色丰田巡洋舰。ND，三叔还真是下了本，不过这边是平原，道路修得很好，交通也很便利，车内又宽敞，真是舒服呀。吴邪边想边眯瞪了起来，补觉去了。坐在旁边的张起灵慢慢感到肩膀变重，侧了侧头看到吴邪和猫咪一样的睡脸，天真安详，嘴角还挂着‘银线’，真和他的名字一样天真无邪。张起灵眼睛慢慢柔和起来，轻轻动了下身子，好让吴邪小盆友睡得更舒服些，心里涌上一丝满足感，嘴角微翘。前面的胖子正和司机砍得热闹，没看到这一奇观。

　　到了地方，吴邪捂脸，三叔说的就是这里？也不怕踩了雷子。前面车上的司机买好票，上了车开了进去。没错，你没看错，大门上用硕大的字标着国家4A级旅游景区，三叔，你其实不是来下斗，是来观光的吧。

　　可能因为不是周末，这里没什么人，几个人背着大包也没人注意，不过，又是爬山？吴邪看着连成一片的山直头疼。不过好在这里开发了一些，有台阶，不至于太难爬了。几个人爬了三分之一，坐到台阶旁边供游客休息的石凳上，休息了一下，吴三省开始分工。

　　“下面的车上还有一些装备，一会胖子你和我还有潘子再拿一趟，大侄子和小哥先在这休息一下，看着这些装备，我顺便把司机打发走，就这光秃秃的没什么看头的山，车在下面停的时间久了惹人疑。”吴三省说完起身，潘子立马跟上。

　　胖子不乐意的走在后面，嘟嘟囔囔的抱怨“看胖爷好欺负是吧，天真也就算了，那小身板别一会被撞被压地上了，可为什么不叫小哥一起去……”听得吴邪额头青筋暴起，自己虽然没小哥那么强，可好歹也下过几次斗，怎么可能被装备压趴下了。潘子越听越觉得头晕，转身踹了胖子一脚，边跟胖子斗嘴边紧跟着三爷。

　　不一会三个人就走远了，吴邪看了看小哥，有些紧张。心里暗骂自己不争气，小哥又不是粽子，自己紧张个什么劲？

　　吴邪装模作样的看着风景，眼睛却不住的往闷油瓶身上飘，嗯，又瘦了（小天真，那是你的主观错觉，这瓶子一直都这样的），真当自己是机器人了，即使在斗里天下无敌，可是怎么说也是个普通人，需要吃饭睡觉的，又不是粽子，也不知道好好照顾自己……小爷我，我，我又有什么立场去关心他呢（不得不说呀，小天真你一开始对瓶子的感情就不一般，你们一起出生入死过几次，至少也算普通朋友吧，以朋友的立场关心，有什么不对么？）？想到这里，吴邪心里就很郁悴，眼睛直直的盯着闷油瓶发呆。

　　张起灵有些无奈，被人这么盯着，哪怕神经再粗大也会察觉的吧。这小老板总是这么天真无邪，还总是不分场合的发呆，不看好不行，在外面还好说，要是在斗里……再加上他那受粽子机关偏爱的体质，还真是危险（有你小哥在，咱们天真哪次不是化险为夷）。

　　“吴邪？”张起灵看着越来越近的吴三省三人，低声叫道，一会被胖子看到小老板冲着自己的发呆的样子，肯定会把小老板逗得炸毛，虽然也很有意思，不过还是赶路要紧（瓶子的独占欲占强，乃是不乐意别人看到天真炸了毛的可爱样子吧）。

　　“啊……”吴邪低叫一声，忙低头转移视线，脸上火辣辣的。自己怎么会冲着小哥发呆，小哥会不会讨厌自己？吴邪懊恼的搓搓头发。张起灵看到又开始胡思乱想的小老板，眼里闪过一丝笑意，算了，发呆就发呆吧（红果果的宠爱呀）。

　　“……累死胖爷了……”听到胖子咋咋呼呼的声音，吴邪终于不再COS沉思者了，帮着三叔把装备放到地上，连忙从包里拿出水分给他们。

　　趁着休息的时候，潘子重新归置了一下装备，因为说这次是战国的斗，装备就多准备了些，潘子尽量把重的装备塞进其它4个包里，看的吴邪十分郁闷，自己有那么弱么？好吧，闷油瓶就直接跳过，那小哥彪悍的不像人。看看潘子再看看胖子，眼神晃到吴三省身上，自己好歹比三叔年轻壮士点吧，至少也是个180的大小伙子，每次下斗都跟照顾老弱病残似的，再说了，又悄悄看了看正在望天的闷油瓶，分也别分得这么明显好不好，真TND丢人，无邪心里暗暗吐槽（摸摸小天真，别在意别在意，瓶子是不会看不起你的）。

　　作者有话要说：今天不舒服，头晕难受，剩下的明天补上。

　　补完……

　　------

　　


                  第四章



　　好不容易登到山顶，吴邪累的都快吐血了，喘着粗气坐到一边，看着正在和闷油瓶研究地图的三叔，不得不承认自己确实比不上三叔这只老狐狸，真…真是太丢人了，小爷我回去就锻炼身体去，小爷我也崛起一次给你们看看。不得不说，无邪小盆友傲娇了……

　　“好了，快到了，大家坚持一下，到了再休息，等天黑了下斗。”看完地图的吴三省有些担心的看了看吴邪，咬咬牙站起来接着走，很快就到了，到了大家就可以好好休息一下，大侄子，你该好好算练一下了。这俩人不愧为一起混了多年的叔侄，好么，都想到一块去了。

　　“呼呼……呼呼……”终于到了，潘子胖子也有点喘粗气了，吴邪更是瘫坐到地上。大家坐下开始休息，拿出无烟炉煮了些吃的，也不管味道如何，几个人狼吞虎咽的吃下。

　　终于活过来了，张起灵四处巡视，定好位，大家一起开始讨论下都注意事项。虽然这里人很少，爬了半天的山只遇到三四个，可好歹也是风景区，还是天黑了下手比较好，万一动静大了，把人招来可就惨了。

　　“老规矩，小哥踩雷子，潘子断后。不过大侄子，你可要跟好小哥，别不小心又中了机关……”一说起这个，胖子马上赞同的猛点头。

　　“就是就是，小天真，你简直就是粽子机关遥感雷达，深受海猴子禁婆各种粽子喜爱，你说，要是把你送给粽子王，粽子王是不是会直接派小粽子把明器给胖爷送到家？”

　　“你TND死胖子，你才受各种粽子喜爱，你全家都受各种粽子喜爱，你怎么不留在斗里给粽子王当压在夫人？天天能摸明器。”吴邪没好气的瞪着胖子。

　　“小天真，你还别不承认，胖爷我下过这么多次斗，遇到的粽子还没你一次下的遇到的多，看看，这就是证据呀……”小哥冷光冲着胖子一闪，胖子吓的立马噤声。ND，胖爷我又说错设么了？小哥不带这么偏心的。

　　“你……”

　　“时间差不多了，我们开始挖吧。”吴邪刚开口就被吴三省打断。

　　吴邪一边拿着洛阳铲上去帮忙，一边腹谤你个死胖子，一会到斗里最好被粽子带走，看看谁才受粽子喜欢。

　　“这土怎么是白色的？”胖子拿起洛阳铲说道，铲子上白白的粘土在灯光的照耀下，十分明显。

　　“我看看。”吴三省拿着灯靠近，仔细观察。

　　“ND，这是白膏泥，又称高岭土，是一种粘性十分强的泥土，用它来封斗，空气和水都钻不进去，斗里的东西和新的一样。不过这土在长沙地区的斗里比较常见？这里怎么会有？”吴三省疑惑的说。

　　“别管这里怎么会有了，就是说这斗里的东西值钱值老鼻子去了？”胖子一听这个，精神头里马上来。

　　“长沙出土的马王堆知道不？就是用这种土封墓的，据说打开石棺里面的人跟睡着了似的，震惊世界。”吴邪上前接道。

　　“那还费什么话？赶快哇呀，亲爱的明器，你胖爷来了。”大家加快了速度，没一会，就挖出了个盗洞。

　　把装备先扔下去，张起灵顺着绳子向下滑去，吴邪紧跟着，等到大家都下来了，背起装备，潘子把一些荧光棒扔到四周，墓室一瞬间被照亮，大家仔细观察起来。大概是个放陪葬品的小墓室，四周放着许多瓶瓶罐罐，打开一个，里面散发出一丝酒的香气，看来这些瓶罐放的是酒，只不过早都蒸发的差不多了，不然放这么久，绝对醇厚。从罐子的花纹上看，是战国的斗无疑。很多瓶罐上面刻的都是米字纹、麻布纹，这是战国时期流行的纹饰。

　　“看来是真的。”吴三省看了一圈，肯定的说。

　　“什么真的假的？有什么话就说。”胖子最受不了这些个说话说一半的，太让人起急了。

　　“你着什么急，让三爷慢慢说。”潘子不乐意了。

　　“小邪，你看出什么了？”吴三省没理胖子，直接问吴邪。

　　“从陶罐的时间纹饰来看，这个斗是战国的，就是没看出来是谁的。”吴邪看了看坐在一旁闭目养神的闷油瓶，扭头回答。

　　“恩，我来之前说过，是战国的斗。其实我研究地图时发现，这个斗是战国时期魏国魏王的男宠，龙阳君的墓。”吴三省扔下一颗炸弹。

　　“龙阳君？ND不就是《寻秦记》里项少龙说的那个什么历史上的第一个同性恋？没想到还是魏王的男宠，岂不是会有很多贵重的陪葬品？真是发了。”胖子双眼冒光，管他什么同性恋不同性恋的，最好他那什么姘头魏王多给他一些珠宝玉器。

　　“哎，没文化，真可怕。”吴邪鄙视的看着胖子，吐口气。“龙阳君，中国历史正史上第一个有记载的同性恋，是魏王的男宠，可也是魏国数一数二的剑术高手，曾帮助魏王做了不少的事，具有武术家，计谋家，外交家等多重身份，又是一个难得的美人，三国时期的阮籍咏诗大加赞美龙阳君的美貌‘昔日繁华子，安陵与龙阳，夭夭桃李花，灼灼有光辉，恍泽若九春，磐析似秋霜流盼发姿媚，言笑吐芬芳’。”

　　“ND，一个同性恋有什么好赞美的？他这么牛，怎么还成了魏王的男宠？男人再美哪有女人有味道。”胖子一想到自己抱着一男的亲嘴，浑身打一冷战，ND，太恐怖了。

　　“你懂什么。”吴三省冲着胖子撇撇嘴“清代著名学者纪昀在《阅微草堂笔记》中说‘杂论称娈始于黄帝’。先不说有没有皇帝的存在，说明男风在我国有史已久。《商书・伊训》中曾提出‘三风十愆’，三风中的乱风其中一愆就是比顽童，就是搞同性恋。《周书》中也提出‘美男破志，美女破居’，诗经里面也有一些赞美男子歌咏男风的诗句。”吴三省喝了口水接着说“像汉文帝，创造了‘文景之治’的盛世，是汉代最勤俭的一个皇帝，连一件衣服破了也舍不得扔，可是对他的一个叫邓通的男宠那是宠爱之极，金银珠宝大把的花，就因为一位相士给邓通算命，说他会饿死，汉文帝就把蜀郡的严道铜山给了邓通是他享有铸造钱币的权利，于是邓通富可敌国，当时甚至有‘邓氏钱布天下’之说。”

　　“要是给我造钱权，不管是同性恋还是当男宠，我都干。”胖子仿佛看到了堆成山的钱币，口水直流。

　　“就你？”潘子上下打量着胖子“只要不是瞎子都看不上，小三爷还差不多。”说完就见胖子在一旁也不住的点头同意。

　　“潘子，你TND乱说什么呢？”吴邪脸上沸腾了，这死潘子怎么跟胖子似的，瞎说什么呢？小爷我当男宠？也要小爷我看得上，要是长胖子这样，还不如死了算了，要是长小哥这样……吴邪偷瞄着闷不吭声张起灵，觉得脸烧得更厉害了，小爷我乱想什么呢，小爷我喜欢的是女人（捂嘴笑，小天真，很快就不是了）。

　　“我这不是打个比方么。”潘子也觉得自己说错了，冲着无邪赔笑。

　　“好了，别吵了，往下走吧。”吴三省好像忘了这事是他先挑起来的，拍拍屁股准备走人。吴邪看到闷油瓶也站起来，连忙走过去。

　　“跟紧我”张起灵还是一如既往的酷，看到吴邪站到自己身后，金贵的口终于开了。

　　“恩，我，我知道了，麻烦你了，小哥。”无邪脸红着道谢，心里大骂自己没用，总是要被人保护（奸笑，放心吧天真，瓶子可是乐意之极）。

　　作者有话要说：里面的有些内容参考《中国同性恋研究》说道汉朝的皇帝，我不由自主的就会想起汉武帝这个牛人，对于和陈皇后在下是佩服之极，这一对双性恋夫妻，牛呀。

　　像李延年之流的柔弱乐师书生就不用说了，竟然连卫青都是他的男宠，好像霍去病也被汉武帝宠幸过，不知他的卫皇后作何感想？一个是弟弟一个是侄子，死了还陪在他的陵墓旁，好多情呀。

　　陈皇后也是强人，被禁长门后，竟然找了一个女的穿上男人的衣服，陪她玩百合，最后被汉武帝察觉，发现自己脑袋上戴了一个不知道什么颜色的帽子，赐死陈皇后。

　　在下顶礼膜拜这一对强人夫妇，叹：彪悍的人生不需要道理……

　　------

　　


                  第五章【捉虫】



　　不管听完刚刚的话大家心里在想些什么，都还是紧紧的跟着张起灵离开这个小墓室，走进墓道里，跟军训似的有秩有序的。笑话，谁敢有不同意见？这可是道上人称“麒麟一笑，阎王绕道”的张起灵，再危险的斗只要他保，阎王都不敢收，为了小命别说只是听从指挥了，就算是磕头叫爷爷都干。

　　向前走了大概一个小时左右，还是没有遇到一个粽子或机关，是斗主太善良可爱了？还是吴邪的粽子机关雷达失效了？似乎这个墓也太平静了？平静的十分不正常。

　　“我说，是不是这个龙阳君知道胖爷我来，把粽子手下和机关都给撤了？还是胖爷我魅力大。”看来胖子的存在还是很必要的，可以活跃这种静谧的气氛。

　　“咕~~b恶……墓主看上你？母猪都会上树了。”潘子听完胖子的话差点没吐出来，这死胖子也太恶心了，墓主看上小哥还差不多（小哥轻轻挥动小黑）。

　　“潘子，你这话就不对了，说不准那什么龙阳君就喜欢胖爷我这样厚实的，多有安全感。”胖子不乐意的回嘴。

　　“哈，潘子，胖子说的也对，墓主被关这么久，说不准就喜欢胖子这种膘肥肉多的，吃起来过瘾。回头见了墓主，把胖子往那一送，咱们就能轻轻松松的拿着明器走，小黑都省了。”吴邪也和他们斗起嘴，没看到张起灵听到他说话时微翘的嘴角。

　　说着说着就看到不远处墓室的墓门，还好不是清朝的墓，墓门都厚的堪比城墙，门上倒没什么机关暗器，可是合十几个人的力气也推不开，又不能使用炸药，墓门太厚，用量少了炸不开，用量多了又容易造成坍塌事故，让人十分头疼。

　　看到墓门，大家自觉地停下脚步，找了稍微隐蔽的地方躲起来，别一会被误伤了，张起灵很自觉地，在大家期盼的眼神下的前去开门。吴邪有些不安的扯了一下张起灵的衣角，略有些担心，不知道怎么回事，离墓门越近，心中越是不安，总觉得会有事情发生（呵呵，好事情呀）。张起灵看到吴邪担心不安的眼神，心里有丝开心，安抚性的摸了摸小老板的头发，看他躲好了，便走向墓门。

　　墓门很好开，没有机关暗器，打开门，里面也没有跑出粽子禁婆，非常的奇怪。可是并没有危险的感觉，就压下了心中的顾虑，比划手势让他们过来。

　　等大家进入墓室后，都惊呆了。真是太奇怪了，按理说这是主墓室，可是里面却没有石棺，甚至连陪葬的明器都没有，要不是大家都知道这是墓室，可能都会怀疑走进了哪家王侯的屋室，雕梁绣柱，金铺屈曲，飞阁流丹。

　　古香古色的床榻上摆放着白玉枕，火红色的蟠龙飞凤纹绣衾被铺在床上，旁边的书架上摆放着无数的竹编书，不远处的青铜编钟，编磬无不说明这间卧室的华美，流露出主人的风流才华……可是除了天真无邪的小吴邪外，没人欣赏这屋室的华美，大家都不约而同皱起眉头，这斗的特别让大家总觉得浑身不舒服，不是没见过衣冠冢，伪墓室，或者像秦始皇那样气势磅礴的帝王冢，亦或者千人殉葬邪气逼人的斗。哪次不是九死一生危险重重，可是这斗给人的感觉似乎太过安宁，让人感觉不出在斗里，反而像是在逛公园，总之是太TND不正常了。

　　吴邪可没这些想法，一路走来没遇到一个机关一个粽子，让咱这小老板是心美肝美的，就差唱《好日子》了，一看到屋里的摆设，更是觉得自己这次与粽子机关吸引体质SAY GOODBYE了，更是有闷王在身边，彻底把心放到了肚子里，欢腾的四处观赏。恩，这块镇纸的是千年沉香，装走，回头可以显摆一下追风附雅之事。这挂在墙面上的玉不错，雕功也相当好，值不少钱，装走。呦，这里还有画，保存的相当完好，打开一看山水画的气势磅礴，看看下面的印章，好像有个王字，难道是魏王的画？不过这东西不好带，算了，还是留下。再看，哇，难道这就是传说中四大古琴之一所谓的绕梁？不是说被楚庄王砸了？此琴的特点就是“余音绕梁，三日不绝”，据说“绕梁”是一位叫华元的人献给楚庄王的礼物，其制作年代不详。楚庄王自从得到“绕梁”以后，整天弹琴作乐，陶醉在琴乐之中。有一次，楚庄王竟然连续七天不上朝，把国家大事都抛在脑后。王妃樊姬异常焦虑，规劝楚庄王说：“君王，您过于沉沦在音乐中了！过去，夏桀酷爱‘妹喜’之瑟，而招致了杀身之祸；纣王误听靡靡之音，而失去了江山社稷。现在，君王如此喜爱‘绕梁’之琴，七日不临朝，难道也愿意丧失国家和性命吗？”楚庄王闻言陷入了沉思。他无法抗拒“绕梁”的诱惑，只得忍痛割爱，命人用铁如意去捶琴，琴身碎为数段。从此，万人羡慕的名琴“绕梁”绝响了。

　　怎么会在这里？吴邪似乎着了魔一样，慢慢走近“绕梁”，而其他的人正在四周查看是否有机关暗道，没人注意到吴邪的不正常。等大家发现的时候，吴邪早已坐在琴边，双手抚上琴身，还不等众人反应过来，吴邪便消失在大家眼前。话说，不能吸铁的吸铁石不叫吸铁石，反之，不能吸引机关粽子的小天真难道还是小天真么？所以说这一次吴邪又一次向众人证明了，斗里不是没有机关而是大家缺少吸引机关的体质。

　　作者有话要说：嗯，谢谢大家的关心，身体好多了，送上更新。

　　------

　　


                  第六章



　　看到吴邪在眼前消失，大家都惊住了，等反应过来，就差没把这间屋子给拆了。吴三省早撕掉了那层狐狸面具，暴跳如雷，之前大家早把墓室翻腾了个遍，连半个机关都没发现，怎么偏不巧这菜鸟小子栽了呢，要是潘子胖子也就算了，要是小哥，恩，这更不用说了。一个个又是老手又皮糙肉厚的，死不了（潘子胖子哭，我们也是正常人好么？不带这么歧视的），要是小邪出点什么事，自己就可以不用出这斗，直接抹脖子向列祖列宗交代去了。

　　这边潘子忙着安慰哭天抢地的三爷，那边胖子直接咆哮马上身，早把墓主的祖宗十八代连带后世子孙骂了个遍，墓建的不正常也就算了，连机关都带歧视人的，小哥这样的牛人不挑，直接选上战斗力最弱的小天真，恩，说不定是墓主怕搞不定小哥，毕竟能让粽子下跪的还真没见过第二个。剩下的人里面也就小天真长得比较好看，又细胳膊细腿，嫩肉细腰的不怕反攻（⊙n⊙b汗，这死胖子想什么呢）……

　　几个人里面看似最淡定的就是小哥了，要是仔细观察就会发现，闷王握着黑金古刀的手正在轻轻地颤抖，似乎是在极力压抑自己的情绪。

　　哎，不管那厢如何天翻地覆，掉进机关的吴邪是一点危机感都没有，除了刚掉进来黑乎乎的有些紧张外，看到被冷光棒照亮的墓室里没有粽子后，就开始津津有味的打量四周，毫不在意整间墓室就自己一个人。反正又不是没遇到过这种情况，汪沧海、西王母、海底墓里自己都全身而退了，一个战国的君侯墓算什么。站起来检查检查，零件都没问题，拍拍屁股，走到放在墓室中间的炼丹炉边仔细观察。

　　事实上吴邪掉进的这个墓室是炼丹室，按道理来说没什么危险，殉葬的人一般不会放在这里。中间是个大大的炼丹炉，和西游记里太上老君那个非常相似，四周被书柜围起来，上面密密麻麻的摆满了书和一些瓶瓶罐罐，字是看不懂，不过估计应该都是跟炼丹有关的，也不知道这里会不会有闷油瓶吃的那种丹药的解药，吴邪心里嘀嘀咕咕，脑海里又浮现出那张精致平静的脸，也不知道自己不见了他会不会着急，想什么呢，吴邪唾弃的拍了自己一巴掌，连忙甩甩脑袋，把闷王的瘫脸晃出去，自己接着在炼丹炉上东摸西摸。

　　不得不说，潜能就是潜能，除了吸引机关粽子外，吴邪这孩子还能吸引金银宝贝，这上摸下摸没摸到一半，炼丹炉中就出现了一个暗格，里面放着一个用玉石雕刻的小盒子，放的这么隐蔽，绝对是宝贝，吴邪连忙拿出来打开，发现里面放着一个花生米大小的药丸，难道这个会是闷油瓶吃的那种丹药的解药？这样他就不会和霍玲一样变禁婆了，吴邪边放进带着拉锁的裤子口袋里边咧着嘴笑，笑的那叫一个傻，见牙不见眼的。吴邪不自觉地拍拍口袋，顺手把暗格合上，只听“咔嚓”一声，墙壁发出清脆的声响，吴邪转身面向墙壁，发现一个人站在那里，不过很显然不是潘子胖子也不是三叔更不是闷油瓶，这样排除下去，估计大概似乎可能会是粽子吧，吴邪慢慢后退，本来墓室没多大，没一会就靠到了书柜上。

　　吴邪这下心里有些慌了，怎么办？就自己一个人，碰到粽子该干嘛？喂黑驴蹄子，对了，黑驴蹄子呢？吴邪慌里慌张的翻着包，越是慌张越是找不到，在阴冷的墓室里额头上愣是冒了一层汗，心里乱七八糟的想着，一会想到自己活了20多年一个女朋友都没有，连初吻都没送出去呢，一会想到自己要是交代在这里了，一定不会放过那个死胖子的，都是他攒嗦着自己来的，本来早就说了以后不下斗了不下斗了，这次算是栽了。如来佛祖观音姐姐耶和华圣母玛利亚真主阿拉，不管哪路神仙，只要这次能活着出去，保证以后再也不下斗了，违反誓言，天打雷劈……可惜吴邪光顾着瞎许愿，忘记了，别人初一十五天天上香上供都不能愿望成真，何况他这种只许愿不上供的呢，只要一出斗神马全都抛一边了，连柱香都没上过，要我是神仙我也看不下去。看着越来越近的粽子，绿油油的毛都看得一清二楚，完了完了，小爷要交代这里了，天呢，谁能救了我我就以身相许做牛做马，吴邪悲愤了，该死的谁塞得黑驴蹄子，这老半天还没掏出来，小爷我做鬼也不会放过你的。

　　“阿嚏”胖子的大骂被打断，揉揉鼻子，谁想胖爷我了？胖子自恋的想着。张起灵已经把墓室翻腾了无数遍，还是找不到机关所在，终于按耐不住怒火冲着古琴“缠绕”用手猛地砸下，要不是这琴，吴邪怎么会不见了，就这样四大古琴之一价值连城的“缠绕”没有毁在楚庄王手下，没有在千年的岁月中风化，却被闷王华丽丽滴四分五裂。额，这可是无价之宝，真是好沉重的代价，不过代价是值得的，闷王在众人眼皮子下面和小天真一样拉风滴消失了。

　　作者有话要说：好晚呀，终于消完毒了，偶先用84泡再洗洗刷刷，我觉得衣服都快掉一层皮了，应该干净了吧，总觉得很恶心。~~oo ~~

　　------

　　


                  第七章



　　看到张起灵消失，众人才算松了口气，不管怎么说，有了闷王，无邪这只菜鸟至少能剩口气，也不着急心慌了，开始慢慢欣赏这间不像墓室的墓室，即使进不了主墓，好歹也能搜刮些宝贝。其实张起灵也是误打误撞启动了机关，谁会想到只有砸了这把价值连城的古琴才能进入地下的墓室。实货的绝对舍不得毁了这把琴，不实货的压根懒得动这把琴，所以说人还是有运气这一说的。

　　那边是松了口气，吴邪这边就比难过了。周围能丢的全都砸粽子了，可是还是阻止不了粽子前进的脚步，墓室又小又低，中间还卡着个炼丹炉，跑也没地跑，即使长了翅膀也没用。

　　估计这只粽子也知道，只见这只绿毛粽子不慌不忙的走向吴邪，在路过炼丹炉时还顺手打开了一个暗格，不知道拿出了什么东西。哇靠，要不是这是在墓里，吴邪都怀疑这只粽子是不是找人假扮来玩他的，这只粽子智商也太高了吧，还相当有性格。这下是彻底完了，不知道这算不算意外伤亡，保险能不能给报了，不然买的那份巨额保险不打水漂了……黑线，服了，这要紧关头还能想到这些有的没得，不知道该说小天真是太洒脱还是被吓傻了。

　　三叔，你大侄子算是交代到这里了，记得每年的今天给你大侄子烧点纸钱。吴邪连背包都丢了过去，还是阻挡不了粽子一秒钟，反正怎么都是死，十八年后小爷我又是一条好汉，淡定的闭上眼，打个呵欠。

　　“咕咚，咳…咳咳咳…”什么东西？好像刚刚有什么东西到了自己嘴里，吴邪忙睁开眼睛发现面前的粽子正把手中的一个墨玉小盒丢到一旁，ND，不会吧，这玩意至少上千年了吧，吃了会不会死人或者有什么后遗症？准备弯腰吐出。⊙n⊙b汗，刚刚谁还大无畏的准备做烈士，这会怎么又怕了？仔细想想，被毒死了总比被粽子吃了好吧，你这孩子会不会算账……

　　不过粽子先生显然没这耐性，连弯腰的时间都没给，直接把吴邪放倒在地。一只手按住挣扎扑腾的小天真，一只手迅速五马分尸小天真的衣服，这场景怎么看怎么像是QX未遂的样子，吴邪也发现了不对劲，满头黑线，小爷我是带把的好么？龙阳君也就算了，怎么连斗里的粽子都好这口，这粽子是假的吧是假的吧，摄像机呢，摄像机在哪？小爷我要投诉导演……

　　天杀的张起灵，你再不来小爷我就要被一只粽子爆菊花了，小爷喜欢的是女人，实在不行只要是人类勉勉强强也可以，你死哪去了，小爷的第一次不要给粽子呀……

　　梨花一枝带春雨，衣衫凌乱为谁伤。张起灵刚到墓室就看到这么一番场景，一只绿毛粽子趴在吴邪身上，正撕扯着本来已经很凌乱的衣服，吴邪一副要哭却哭不出来的样子，泪水坑在眼窝里，雾气迷茫，十分诱人。对，就是诱人，张起灵被自己的想法吓了一跳，不过现在不是想这些的时候。吴邪这个样子怎么能被其他人看到（对滴对滴，这是闷王的专利）？熊熊烈火几乎要焚烧了张起灵的理智，上前一把拉住粽子直接甩到墙角。本来已经绝望的吴邪看到张起灵，眼泪再也止不住，涌了出来。

　　看到小老板这副样子，张起灵心里也格外难受，怒气再次暴涨，拿着黑金古刀走向粽子，似乎每一步都带着煞气，吓的粽子愣是动也不敢动，被怒气冲天的闷王三下五除二给当场碎尸，要不是怕有毒估计还要来个挫骨扬灰，以儆效尤（敢动闷王的人，你也不知道马王爷有几只眼，其实乃就是一个炮灰，安心地去吧，乃的使命完成了）。

　　那边吴邪跟眼泪不要钱似的，哭得鼻涕一把泪一把，放佛只有这样才能宣泄出心里的恐惧不安。“梨花带雨争娇艳”那是神马东西？如果硬要形容，应该说吴邪颇有孟姜女哭倒长城之势。等吴邪哭完回过神，发现正盯着自己的闷油瓶，脸刷的红了，太丢人了，刚刚那一段可不可以减掉？

　　“咳，小哥，怎么就你一个人，我三叔呢？（你这转移话题转的太明显了吧）”吴邪低着头红着脸去捡自己的背包。

　　“不小心踩机关了。”吴邪眼睛红红的好像兔子，闷王心里坏坏地想“你没事吧？”

　　“没，没事。”吴邪瀑布直流，能不能别问了，太TND丢人了，差点被粽子QX了，小爷没脸活了。经过炼丹炉时，泄气的用脚狠狠踹了几下。

　　对了，丹药。“小哥，你看看这个会不会是你们吃的那种的解药？”吴邪献宝似的从口袋拿出小玉石盒子，递到张起灵手上。

　　张起灵打开仔细看了看，不大好确定，不过这个斗好像和西王母汪沧海那些没什么关系，这小老板不会以为是个战国斗里出的丹药就能解除尸化吧？不过看到吴邪晶晶亮的眼睛，实在说不出什么，反正最差也不过如此，捏起丹药跟吃花生豆似的丢进嘴里。

　　“是么？是么？”看到张起灵吃下，吴邪心脏似乎都要停下了，难道说见证奇迹的一刻就要到了？（小天真，你想多了，你当这是刘谦呢）

　　“不知道。”张起灵细声慢气吐出的三个字差点没有把吴邪气死，“不知道，不知道还敢乱吃，难道不知道这玩意在斗里放了上千年，食物中毒怎么办？”（你肚子里好像也有一颗吧？）

　　“没事。”张起灵摸了摸快炸毛的小老板，不在意的说。

　　“赶紧我，赶快离开这里。”不等吴邪回话张起灵一把拉住他的手，另一只手在四周摸索，查找机关。

　　作者有话要说：终于快把无家小老板的回忆交代完了，看来我还是适合些比较短的文估计这篇撑死了也就10万字，⊙n⊙b汗。

　　一直很佩服出书的大人，那么多字怎么写的，我咋这么缺乏想象力捏？

　　谢谢大家的支持……

　　------

　　


                  第八章



　　“小哥，你说我们会不会被困在这里？”摸索了半天也没找到机关，真不知道刚刚的绿毛粽子是从哪里跑出来的。一想到绿毛粽子，吴邪的小脸就气得煞白，OO你个XX的……

　　“……”听到吴邪的话，张起灵摸索机关的手停了一下，没回答。

　　“小哥，我们会不会被饿死？”要是一直出不去，带的那点吃的根本撑不了几天，不过和闷油瓶一起，吴邪偷偷看了张起灵一眼，也算值了！？（值什么了？）

　　“不会，我不会让你死的。”张起灵转过身双手紧握吴邪的手腕，认真的说。

　　“恩，我知道了，小哥……”听到这句话，吴邪的心奇迹般的平静下来。

　　“小哥，我们先休息一下吧。”吴邪拽拽张起灵的袖口，轻声商量。

　　“恩。”拉着吴邪靠着书柜坐下，两人安静的吃着压缩饼干。

　　吃了会饼干，有点口渴，吴邪拽着书包掏呀掏，掏出了刚刚死找活找找了半天也没翻腾出来的黑驴蹄子，ND，哪个王八蛋装的装备，（正在吃着罐头的胖子突然打了一个喷嚏）把黑驴蹄子和吃的放一起，怪不得刚刚小爷找了半天也找不到，气得拿出一个黑驴蹄子使劲砸到炼丹炉上。

　　“咔啪…哈啦…”一阵轻响，身后的书柜有些轻微的晃动。张起灵迅速跳起来，拉着吴邪顺着书柜裂开的缝隙钻了出去。而砸到炼丹炉开启机关的吴邪，还不自知的惊讶的张着嘴，一句话也吐不出来。

　　不过现在也顾不上说话，刚打开冷光灯，就发现他们被四个粽子围起来，呦，也是绿毛的。张起灵二话不说，拿着黑金古刀就砍了上去，引走围在吴邪旁边的粽子。可惜只引走了三只粽子，还有一只不为所动的看着吴邪。黑金古刀挥舞的更快了，可惜一时半会也不脱开身，张起灵不禁着急起来，这个斗里的粽子智商不是一般的高，还知道敲东击西。

　　吴邪可不知道闷王心里的担忧，TND绿毛粽子，还敢在小爷面前出现，有了张起灵，吴邪似乎觉得有了主心骨似的，害怕那是神马，早被吴邪抛了一边，拿起背包狂殴起来，让你TMD吓唬小爷，让你QX小爷，也不看看自个长的样子，还敢出来吓人，我让你得瑟，我让你狂，小老板彻底丧失了理智连踹带打的，早忘了这是只粽子而不是沙包。趁粽子张着嘴，吴邪迅速摸出一颗黑驴蹄子，使劲塞进粽子嘴里，劲大的都能听到粽子的下巴发出“咔啪，咔啪”的声响，可怜的绿毛粽子还没露一手就直接挺尸了。

　　发现身下的粽子没了动静，吴邪伸起一脚把粽子踹了出去，然后气喘吁吁的瘫坐在地上，和刚才发狂的样子判若两人。那边的张起灵也正在给最后一只粽子进行分尸，解决完后看到吴邪的样子，眼里闪过一丝笑意，没想到平时娇里娇气的小少爷发起飙也那么厉害，不过发飙的样子也十分可爱。

　　解决完了粽子，两个人坐在地上休息。吴邪自觉的掏出吃的给张起灵递过去，压根没注意他们现在所在的地方就是自家三叔和胖子千方百计想来的真正的主墓室，四周可都是明晃晃的翡翠玉石呀，抱回去下辈子都不用愁了。吴邪是没看到，而张起灵却是视而不见，在他眼里这些价值连城的明器还没有小老板手里的压缩饼干重要。

　　塞饱了肚子，吴邪小盆友终于抬起那颗高贵的头颅，舍得把目光洒向四周。我靠，小爷发达了。吴邪小盆友的奸商本性终于从犄角旮旯挤了出来，眼睛里闪烁着晶晶亮的$$标志，张起灵看到吴邪的样子翘着嘴角，站起来看着四周的明器。

　　话说，龙阳君好歹也是一个君侯，再加上自身的本性，品味还是相当高的，四周的陪葬里大多都是用玉石翡翠雕制的，而不是暴发户似的大金大银，虽然金银也很值钱，可是和翡翠玉石相比，那可就差到冥王星去了。想当年慈禧墓里的翡翠西瓜，翡翠白菜，哪一个不是价值连城，用胖子的话来说就是值钱值到老鼻子去了。

　　这…这…这这这这是天然的翡翠青龙么？吴邪眼睛都要凸出来了，这条龙色彩匀称，浑然天成，哈哈，抱出去给胖子炫耀炫耀，胖子还不羡慕的口水直流，寝食难安。让他老拆小爷的台，小爷我也不是好惹的。（小邪，你学坏了，知道打蛇捏七寸了，明器就是胖子的死穴呀）

　　仔细的包起来，装进包里，吴邪又找了几块自己喜欢的玉石雕制品，一并装走。拎拎背包，恩，还不算很重，那就再给自家那只老狐狸装几个明器就好了，虽说从小到大没少被三叔耍着玩，可是每次有好事三叔也没落下过自己，自己不能不厚道呀。最后顺手挑了两个小件塞进衣服兜里，罢了罢了，小爷我就好事做到底，以前在斗里胖子潘子也没少照顾自己，算是给他们当做谢礼吧。（红果果的差别待遇）

　　挑好了明器，吴邪朝着张起灵的方向走过去。这是石棺！？真TND漂亮，小爷要是死了能躺进这么漂亮的石棺里，做梦也会笑的。（孩子，死了还怎么做梦？你发烧了吧。）

　　奶白的玉石里包裹着碧绿的翡翠，中间雕刻着镂空的蟠龙飞凤图，石棺下满满雕了一圈的莲花，简单大气肃穆，这人也太，太会享受了吧，这东西要是搬出去估计够自己几辈子花的了。（天真，咱能不能想点别的？）

　　“小，小哥，你要干什么？”看到闷王举起小黑，吴邪觉得心都颤了。

　　“开棺。”张起灵定定的看了吴邪一会，平静地吐出俩字，吴邪听完差点没呕血，能不能说这么严重的事情时别用这种语气，那语气就像是说“今天天气很好”“吃了么”似的。

　　吴邪紧张的盯着石棺，好像下一秒里面就会跑出个ET。紧握黑驴蹄子的手里早冒出了冷汗，这斗里粽子都精的跟猴子似的，墓主还不得变成老妖怪呀。棺盖的缝隙越来越大，吴邪也越来越紧张，张起灵猛的推开棺盖，挥起小黑，吴邪也举起拿着黑驴蹄子的手，可，可，靠靠靠，TND这该死的龙阳君（⊙n⊙b汗，人早已经死透了），石棺里散发出幽幽的香气，里面只有一个千年沉香打造的酒箱大小的盒子，被玉雕的莲花托起。

　　虽然没有粽子，可是吴小三爷心里却别扭的要死，还不如出来一只千年老妖，那感觉就跟一直以为潘子喜欢三叔，最后才知道潘子其实是和胖子成了一对，那个郁闷，那个吐血，准备了这么久的心理建设就这么成泡影了？偷偷瞄了一眼闷油瓶，发现闷王也黑了脸，恩，还好，不止小爷一个人郁闷。人都是这样，自己的幸福建立在别人的伤心上面，对比产生美么，吴邪突然觉得自己心里舒服多了。

　　那边吴邪舒坦了，这边张起灵可就不爽了，这该死的墓主，差点害死吴邪不说（是差点被QX），连个鞭尸的机会都不给，惹咱们闷王不爽的后果就是挥起小黑，冲着石棺里的盒子砍去，“咚…咔啪…”盒子一分为二，干净利落。看的吴邪小盆友直冒星星眼，就差鼓掌了。看到吴邪眼睛里丝毫不加掩饰的崇拜，张起灵顿时觉得心里痛快了。

　　“没想到还有思想这么先进的古人，竟然玩火葬？”吴邪扒拉了一下被劈开的箱子，发现里面只有一块墨色的玉坠，其他的什么都没有，觉得非常奇怪，墓主的骨灰哪去了？不是火葬了么？怎么里面没骨灰？（小邪呀，要是墓主玩火葬，还建什么墓呀。摸摸，真是天真无邪。）

　　*******************************************************************************

　　中间的由于被和谐在加精里，这里省过……
   补充和谐内容：
“小哥，你说我们会不会被困在这里？”摸索了半天也没找到机关，真不知道刚刚的绿毛粽子是从哪里跑出来的。一想到绿毛粽子，吴邪的小脸就气得煞白，OO你个XX的……

“……”听到吴邪的话，张起灵摸索机关的手停了一下，没回答。

“小哥，我们会不会被饿死？”要是一直出不去，带的那点吃的根本撑不了几天，不过和闷油瓶一起，吴邪偷偷看了张起灵一眼，也算值了！？（值什么了？）

“不会，我不会让你死的。”张起灵转过身双手紧握吴邪的手腕，认真的说。

“恩，我知道了，小哥……”听到这句话，吴邪的心奇迹般的平静下来。

“小哥，我们先休息一下吧。”吴邪拽拽张起灵的袖口，轻声商量。

“恩。”拉着吴邪靠着书柜坐下，两人安静的吃着压缩饼干。

吃了会饼干，有点口渴，吴邪拽着书包掏呀掏，掏出了刚刚死找活找找了半天也没翻腾出来的黑驴蹄子，ND，哪个王八蛋装的装备，（正在吃着罐头的胖子突然打了一个喷嚏）把黑驴蹄子和吃的放一起，怪不得刚刚小爷找了半天也找不到，气得拿出一个黑驴蹄子使劲砸到炼丹炉上。

“咔啪…哈啦…”一阵轻响，身后的书柜有些轻微的晃动。张起灵迅速跳起来，拉着吴邪顺着书柜裂开的缝隙钻了出去。而砸到炼丹炉开启机关的吴邪，还不自知的惊讶的张着嘴，一句话也吐不出来。

不过现在也顾不上说话，刚打开冷光灯，就发现他们被四个粽子围起来，呦，也是绿毛的。张起灵二话不说，拿着黑金古刀就砍了上去，引走围在吴邪旁边的粽子。可惜只引走了三只粽子，还有一只不为所动的看着吴邪。黑金古刀挥舞的更快了，可惜一时半会也不脱开身，张起灵不禁着急起来，这个斗里的粽子智商不是一般的高，还知道敲东击西。

吴邪可不知道闷王心里的担忧，TND绿毛粽子，还敢在小爷面前出现，有了张起灵，吴邪似乎觉得有了主心骨似的，害怕那是神马，早被吴邪抛了一边，拿起背包狂殴起来，让你TMD吓唬小爷，让你QX小爷，也不看看自个长的样子，还敢出来吓人，我让你得瑟，我让你狂，小老板彻底丧失了理智连踹带打的，早忘了这是只粽子而不是沙包。趁粽子张着嘴，吴邪迅速摸出一颗黑驴蹄子，使劲塞进粽子嘴里，劲大的都能听到粽子的下巴发出“咔啪，咔啪”的声响，可怜的绿毛粽子还没露一手就直接挺尸了。

发现身下的粽子没了动静，吴邪伸起一脚把粽子踹了出去，然后气喘吁吁的瘫坐在地上，和刚才发狂的样子判若两人。那边的张起灵也正在给最后一只粽子进行分尸，解决完后看到吴邪的样子，眼里闪过一丝笑意，没想到平时娇里娇气的小少爷发起飙也那么厉害，不过发飙的样子也十分可爱。

解决完了粽子，两个人坐在地上休息。吴邪自觉的掏出吃的给张起灵递过去，压根没注意他们现在所在的地方就是自家三叔和胖子千方百计想来的真正的主墓室，四周可都是明晃晃的翡翠玉石呀，抱回去下辈子都不用愁了。吴邪是没看到，而张起灵却是视而不见，在他眼里这些价值连城的明器还没有小老板手里的压缩饼干重要。

塞饱了肚子，吴邪小盆友终于抬起那颗高贵的头颅，舍得把目光洒向四周。我靠(Fo′)，小爷发达了。吴邪小盆友的奸商本性终于从犄角旮旯挤了出来，眼睛里闪烁着晶晶亮的$$标志，张起灵看到吴邪的样子翘着嘴角，站起来看着四周的明器。

话说，龙阳君好歹也是一个君侯，再加上自身的本性，品味还是相当高的，四周的陪葬里大多都是用玉石翡翠雕制的，而不是暴发户似的大金大银，虽然金银也很值钱，可是和翡翠玉石相比，那可就差到冥王星去了。想当年慈禧墓里的翡翠西瓜，翡翠白菜，哪一个不是价值连城，用胖子的话来说就是值钱值到老鼻子去了。

这…这…这这这这是天然的翡翠青龙么？吴邪眼睛都要凸出来了，这条龙色彩匀称，浑然天成，哈哈，抱出去给胖子炫耀炫耀，胖子还不羡慕的口水直流，寝食难安。让他老拆小爷的台，小爷我也不是好惹的。（小邪，你学坏了，知道打蛇捏七寸了，明器就是胖子的死穴呀）

仔细的包起来，装进包里，吴邪又找了几块自己喜欢的玉石雕制品，一并装走。拎拎背包，恩，还不算很重，那就再给自家那只老狐狸装几个明器就好了，虽说从小到大没少被三叔耍着玩，可是每次有好事三叔也没落下过自己，自己不能不厚道呀。最后顺手挑了两个小件塞进衣服兜里，罢了罢了，小爷我就好事做到底，以前在斗里胖子潘子也没少照顾自己，算是给他们当做谢礼吧。（红果果的差别待遇）

挑好了明器，吴邪朝着张起灵的方向走过去。这是石棺！？真TND漂亮，小爷要是死了能躺进这么漂亮的石棺里，做梦也会笑的。（孩子，死了还怎么做梦？你发烧了吧。）

奶白的玉石里包裹着碧绿的翡翠，中间雕刻着镂空的蟠龙飞凤图，石棺下满满雕了一圈的莲花，简单大气肃穆，这人也太，太会享受了吧，这东西要是搬出去估计够自己几辈子花的了。（天真，咱能不能想点别的？）

“小，小哥，你要干什么？”看到闷王举起小黑，吴邪觉得心都颤了。

“开棺。”张起灵定定的看了吴邪一会，平静地吐出俩字，吴邪听完差点没呕血，能不能说这么严重的事情时别用这种语气，那语气就像是说“今天天气很好”“吃了么”似的。

吴邪紧张的盯着石棺，好像下一秒里面就会跑出个ET。紧握黑驴蹄子的手里早冒出了冷汗，这斗里粽子都精的跟猴子似的，墓主还不得变成老妖怪呀。棺盖的缝隙越来越大，吴邪也越来越紧张，张起灵猛的推开棺盖，挥起小黑，吴邪也举起拿着黑驴蹄子的手，可，可，靠靠靠，TND这该死的龙阳君（⊙n⊙b汗，人早已经死透了），石棺里散发出幽幽的香气，里面只有一个千年沉香打造的酒箱大小的盒子，被玉雕的莲花托起。

虽然没有粽子，可是吴小三爷心里却别扭的要死，还不如出来一只千年老妖，那感觉就跟一直以为潘子喜欢三叔，最后才知道潘子其实是和胖子成了一对，那个郁闷，那个吐血，准备了这么久的心理建设就这么成泡影了？偷偷瞄了一眼闷油瓶，发现闷王也黑了脸，恩，还好，不止小爷一个人郁闷。人都是这样，自己的幸福建立在别人的伤心上面，对比产生美么，吴邪突然觉得自己心里舒服多了。

那边吴邪舒坦了，这边张起灵可就不爽了，这该死的墓主，差点害死吴邪不说（是差点被QX），连个鞭尸的机会都不给，惹咱们闷王不爽的后果就是挥起小黑，冲着石棺里的盒子砍去，“咚…咔啪…”盒子一分为二，干净利落。看的吴邪小盆友直冒星星眼，就差鼓掌了。看到吴邪眼睛里丝毫不加掩饰的崇拜，张起灵顿时觉得心里痛快了。

“没想到还有思想这么先进的古人，竟然玩火葬？”吴邪扒拉了一下被劈开的箱子，发现里面只有一块墨色的玉坠，其他的什么都没有，觉得非常奇怪，墓主的骨灰哪去了？不是火葬了么？怎么里面没骨灰？（小邪呀，要是墓主玩火葬，还建什么墓呀。摸摸，真是天真无邪。）

等张起灵察觉吴邪要干什么时，早已来不及阻止，不过看到吴邪丰富的面部表情及耳旁传来的低声抱怨，似乎问题不大，还是早点离开这里比较好。、

吴邪神经粗大的拿起石棺里的玉坠并打开手电仔细观看着。玉的色泽非常纯正，玉的质地也十分温润，一摸就知道是块难得的好玉，咦？似乎还有花纹，吴邪将手凑近更加认真的看着玉坠，鼻尖若有似无的飘过一丝香味，似莲香，又似香木，转瞬即逝。吴邪以为是自己的错觉，并没在意，继续看着花纹。花纹的颜色和玉十分相似，难怪没看出来，不过看起来是天然形成的，虽然没看出来是什么，不过还是很漂亮的，价值估计要往上再翻几倍了。

不过……吴邪看看站在一旁当门神的闷油瓶，伸出手将玉坠递了过去“小哥，这，这枚玉坠和你那把黑金古刀满相衬的，就，就给你吧。”吴邪有些紧张，自个一大老爷们送一个男的玉坠会不会很奇怪？小哥会不会误会什么？他会收下么？真是无比纠结，小爷我这是在干神马呀，吴邪暗自鄙视自己。

“……”张起灵眼里闪过一丝惊讶，没言语，直接把小黑的柄伸向吴邪。

吴邪看了看，认命的把玉坠绑到小黑柄上，末了还系了个同心结，嗯，真漂亮，好手艺，吴邪心里吹了声口哨，对自己赞道。（晕一个，小邪压根分不清同心结什么的，只不过见别人打过觉得漂亮就学了）。张起灵看到了，挑挑眉，宠溺的眼神瞬间消逝，快得让人抓不住（闷王明显认识，不过，算了，反正两人很快就同心了）。

似有若无的香气又飘了出来，吴邪觉得这次绝不是自己的错觉，非常奇怪“小哥，你闻到什么味道没有？”

“什么味道？”张起灵虽然没闻到，可还是很信任吴邪。

“一股淡淡的清香，我也说不上来什么味道，好像是玉坠里散发出来的。”吴邪不是很肯定，说出自己的猜测。

“……”张起灵握着玉坠放到鼻下，轻嗅，似乎确实有清香，而且味道也越来越浓郁了，让张起灵感到一些不适，头脑开始晕眩，吴邪的样子也开始飘飘荡荡。

呃，似乎哪里有些不对劲。吴邪看着越走越近的闷油瓶子，忍不住扶额，闷油瓶这样子明显的不在状态内，难道是那香味的原因？可是自己为什么没有事？这，这，这这这该怎么办？吴邪大脑彻底当机了。

等吴邪回过神发现被粽子扯得破破烂烂的衣服在闷王的手下四分五裂，光荣报废。我我我……墓主，我XX你个OO，墓主，我跟你有仇吧？上辈子我是抢了你老婆还是杀了你爹娘？刚刚才差点被粽子QX，现在，看看趴在身上的闷油瓶子，吴邪欲哭无泪，挣扎了半天也撼不动闷王一丝半毫，这算不算是愿望成真or现世报（以身相许）？吴邪自嘲的笑笑，早知道自己这么乌鸦嘴，就该改行当神棍或者巫师，说不准还很有前途。

有句话说的很好，生活就像QJ，既然无法反抗还不如好好享受。要是以前对吴邪说这句话，一定会换来鄙视的眼神外加中指“NTND都被QX了还享受？脑袋被驴踢了吧。”而现在，小老板是绝对赞同，哪位高人这么有先见之明，偶像呀……（汗…）

张起灵的手明明是冰凉的，可是为什么划过的地方有种燥热的感，心脏跳的都快爆炸了，脑袋好像也快冒烟了，真个人晕乎乎的，不知不觉中裤子也被退下。褪下的凉意拉回了吴邪的神智，抓着张起灵的肩膀，用尽力气摇晃“小哥，我是吴邪，和你一样是男的，小哥，你快清醒一下，小哥……呜呜呜”

似乎是嫌吴邪的叫声有些吵，张起灵皱了皱眉，用嘴堵住了吴邪后面的声音，手下的动作却没停止，心里的烦躁也减轻了很多。

男人都是靠下半身思考的动物，吴邪悲哀的发现自己的火热与张起灵的碰到一起，貌似自己兴奋了，“嘶，嗤啦……”最后的一块遮羞布也英勇就义，现在自己可是红果果呀红果果，接着闷王用比秒粽子还快的速度脱下了自己的衣服，虽然是阴冷的墓室，可吴邪却感觉整个人都烧了起来，身上也变成了粉色，在张起灵眼里说不出的诱人，眼神迅速变深，手下的动作更快了。

“嗯，嗯……小哥，别，别……”对于一个连女孩子手都没牵过的小菜鸟，哪里承受的住张起灵的挑逗，没一会就喷了出来，浑身也软绵绵的，使不上一丝力气。

“……”吴邪的话无异于兴奋剂，张起灵猛地翻过吴邪，掰开吴邪的臀部，两根让人羡慕的长指迅速插进吴邪的身体里，疼的吴邪身体发颤，紧咬着牙，一句话都说不出。心里大骂挨千刀的闷油瓶，拿小爷的菊花当机关呀，疼死小爷了。

不过张起灵显然没有开发的耐心，手指迅速的转动，觉得顺畅些了，便抽出手指，用自己的火热抵住吴邪的臀部，吴邪明显感觉到了，身体僵了僵，紧张的浑身发抖。张起灵哪还顾得上这些，箭在弦上，不得不发，用力一抵，立刻插进去一半，吴邪有种被撕裂的感觉，ND闷油瓶的那怎么这么大，看不出那跟娘们似的身板也有这么大爆发力，疼死小爷了。只听张起灵似乎松了一口气，还没等吴邪反应过来，另一半也猛插了进去，“呜呜……疼，疼疼疼疼死小爷了，NTND张起灵，你当小爷是粽子呀，你……”疼的吴邪脸都青了，嘀嗒嘀嗒掉起了金豆子，想他吴邪哪里受过这份罪，要不是闷油瓶……

没等吴邪骂完，张起灵迅速抽插起来，次次穿插到底，吴邪除了低声抽泣，连一个字都吐不出，脸也疼的有些扭曲，只能心里不停地安慰自己，张起灵这样明显是着了道，自己总不能见死不救（救到床上？吴邪脸红：滚……），何况小哥救了自己不只一次，权当还小哥的救命之恩了，况且给小哥总比给粽子强，到时候就说是意外，自个一个男的还能哭着喊着让人家负责不成？又不是女人，会怀孕（摸摸，你也有这项功能，别嫉妒），放松放松……做完心里建设，吴邪虽然还有些别扭，可觉得比之前舒坦多了。

怎么还没完？闷油瓶也太持久了吧？吴邪深受打击，自己也不是没有DIY过，可这时间相当于自己DIY两次，是男的就不会认为自己不行，吴邪也不例外，只能抱怨张起灵不是一般人，正常人哪有这么久的。张起灵虽然人不在状态，可也感觉到吴邪走神了，心里有些不爽，抱着吴邪翻过身正面朝向自己，让吴邪坐到自己身上，继续不停地抽插，这种姿势明显比刚刚插的要深，吴邪早想不起自己刚刚在想些什么了，只能随着张起灵的动作上下颠浮，好象大海上的一叶小舟，随着浪花起伏飘荡。

张起灵加快了速度，一只手撑着吴邪，另一只手在吴邪身上游走，勾起吴邪的燥热，吴邪也有了一丝快感，火热慢慢抬起了头，嘴里也发出了断断续续的呻吟声，双手抱着张起灵的脖子，没发现张起灵身上那越来越明显的麒麟纹身闪过红光，张起灵似乎也到了极限，火热本撒出的液体烫的吴邪后穴一阵阵紧缩，前面的火热不久也喷了出了，彼此脸上尽是愉悦后的满足。

吴邪浑身酸疼的连手指都伸不展，只能无助的趴在张起灵身上大口大口的喘着气，神智也慢慢清醒，想起自己刚刚的样子，脸上一阵红一阵白，煞是好看。好不容易等气喘匀了，发现闷油瓶没有了反映，吴邪使劲抬头看，又不小心触动了身体，一阵猛抽气。

TTTTT……TNND闷油瓶，竟然睡着了。看到张起灵挂着微笑的睡脸，吴邪实在不忍叫醒，似乎从来没见过小哥这样满足安宁的样子，吴邪认命的叹叹气，忍着疼痛直起身子，还有比自己更命苦的小受么？被吃干抹净还要自己收拾善后，凸……

吴邪一会猛抽气，一会低声咒骂，样子十分好玩。内裤是报废了，叹口气，擦了擦腿上的白色液体，丢到角落，晃晃悠悠的穿上裤子。衣服也不能穿了，幸好背包里还有一件长袖T-血，拿出来套到身上，至少能遮住身上的痕迹。拿起报废的衣服，把张起灵身上的白色液体擦干净，把衣服一件件给他穿上，这样躺着太有碍观赏了。报废的衣服自然也被扔到角落，反正不会有人看到，要是塞到包里被人发现了，自己就别活了。做完这些事，吴邪只剩下喘气的份了，心里松了口气，刚刚的疲倦袭来，吴邪靠着张起灵慢慢沉睡。


　　*******************************************************************************

　　张起灵从沉睡中醒来就发现靠在自己身边睡的正香的吴邪，静静注视着小老板，眼神突然一禀，随时保持清醒是自己的习惯，可是怎么会突然沉睡，太奇怪了，是玉坠的原因么？拿过黑金古道，捏起玉坠凑到鼻下有闻了闻，什么味道也没有。怎么会？算了，还是赶快出去要紧，其他的事情出去再想。冷静下来，推推吴邪轻声呼叫，可是吴邪毫无反应，张起灵加重了力气，吴邪也只是皱皱眉头，没有回应。张起灵有些慌张，轻拍吴邪脸颊，感觉到手上的温度高的离谱，连忙抬手摸吴邪的额头，好烫，果然是发烧了。

　　从包里翻出退烧药给吴邪吃下，起身摸索，寻找机关，应该和前面的墓室一样需要契机才能开启机关，可是哪个是开启机关的关键？该死的。回到吴邪身边，摸摸，温度不见下降反而隐有抬升趋势，张起灵从来没有这么痛恨自己，没有保护好吴邪，原来在斗里自己也不全是万能的，温度再不下降，吴邪会被烧坏的。

　　背起背包抱起吴邪，抬腿对着石棺就是一脚。不管哪个是出墓室的关键，必须抓紧吴邪，不然发现出口了不能保证有足够的时间带吴邪出去，不知为何，和吴邪一起下斗，自己总是很担心，怕自己保护不好他，让他受伤，这是之前从没有的，似乎这个天真无邪的小老板总能引出自己的情绪。自己虽然对一起下斗的人做不到任其灭亡，可从来没有这么在意过，甚至超过了自己的生命。

　　张起灵不知被什么绊了一下，又抱着个人，一时没稳住，和吴邪一起摔进了石棺里……

　　…… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… …… ……

　　“TNND，墓主真是小气，不让进主墓室也就算了，不多放点值钱的东西在这，到了斗里不能摸明器，这不是要胖爷的命么。”进不了主墓的几个人在上面搜刮着值钱的东西，可惜早被吴邪小盆友捷足先登了，剩下的不是不便携带就是不好出手，气得胖子哇哇大叫。

　　哎，胖子，有没有搞错，你是来盗墓的不是来做客的，还指望墓主能端茶倒水鼓掌欢迎不成？你见过哪个小偷偷东西时，主人还敲锣打鼓唱着欢乐颂的？也不想想，要不是墓主有目的，早赏你们机关粽子无情剑了，还能让你在这逍遥自在，别做白日梦了。

　　“这龙阳君确实有才，墓建的格外与众不同，怪不得没有被发现也没有被盗过。”潘子发出赞叹，也怪不得能作为第一个被记载的同性恋，牛人一个呀。

　　“……”吴三省挑挑眉，没说话，眼里有丝担忧，这么久了也不见小邪出来，会不会出什么事？虽然小哥也进去了，可难保遇到些什么，哎……

　　“什么有才，我看是有病，不想让人盗，建什么墓呀，他大爷的，我看是吃饱了撑的。”胖子踹了一脚玉石床，十分不甘的一屁股坐到地上。

　　“啪，咚，咚。”从床上传来声响，大家忙看去，发现小哥和吴邪正躺在床上。

　　由于大家进不了主墓而吴邪又高烧不退，大家匆忙下了山，幸好这里的医疗条件还不错，把吴邪送进医院，又好一阵折腾，温度终于恢复了正常。吴邪发现张起灵似乎不记得昏睡前发现的事，也就没提，自己摸了些药，不了了之。

　　主墓拿出的那些东西让胖子流了好久的口水，大骂吴邪不讲义气，不过碍于吴邪当时身体还没恢复，被小哥冰冷的眼神冻结，敢怒不敢言，只能在心里想想，十分郁闷。等吴邪的身体恢复了，大家便离开了这里，个忙个事。

　　我极度无语，我写的好像不是什么尺度很宽的东东吧，为毛被和谐了？想了半天还是放进了百度空间地址送上，内牛满面，偶写了一晚上的文文呀……

　　旁边加精的里面也有，不会弄到长评那，凑合看吧……~~oo ~~

　　作者有话要说：对不起大家，实在是没感觉，送上小剧场，泪奔~~oo ~~

　　“起灵，舒服么？”吴邪趴在闷油瓶身上，可着劲的种草莓。没想到小哥竟然让他在上面，这次怎么着也要赚回本。

　　“恩，恩……”吴邪只听到闷油瓶无助的回应，而忽视了闷王眼里的一丝狡黠。

　　“起灵，起灵，我爱你……”吴邪忘情的说着平时打死都不会说的爱的告白。

　　“看到什么了？”吴二白看着脸色苍白的解连环版吴三省，轻声问道。

　　“我不相信，我不相信，小邪怎么能压倒张起灵？”解连环不敢置信的摇着头。

　　“事实胜于雄辩。”吴二白平静的吐出一句话，彻底打碎了解连环仅剩的一丝幻想。

　　“我知道了，以后不会再想着反攻了。”解连环垂头丧气的走出了吴邪的小公寓，吴二白紧随其后，不过在离开时不小心踢到了门上，发出清脆的响声。

　　“起灵，我快忍不住了。”吴邪没听到外面的声音，隐忍着询问。

　　“不用忍了。”闷王嘴角微翘，猛的将吴邪压到身下。

　　“起，起灵，你不是说让我在上面的么？”吴邪不甘的抱怨。

　　“好。”张起灵出口应声。

　　…… …很久之后… ……

　　“呜呜，TND挨千刀的闷油瓶，小爷要的不是这种在上面。”吴邪揉着酸疼的腰，大骂。

　　而此时的闷王在哪呢？

　　“这个给你。放心吧小哥，大哥大嫂那我来搞定，小邪就交给你了。”张起灵接过吴二白手中的《龙阳一百零八式》面无表情的点点头，转身离开，没人看到他咧开的嘴。

　　吴二白望着张起灵走远的背景，想到家里躺在床上大骂的解连环笑得像只狐狸。（这俩人狼狈为奸，一个想解决争执了二十多年的攻受问题，一个想得到完整的小天真，于是一拍即合，演了这么一出戏。要是解连环知道只有骗别人份的自己竟然这么容易就栽了，一定会哭死的，为了压倒吴二白不惜选择倒斗这种危险性高但是既能锻炼身体又能赚大钱的行业，可怜呀，悔不当初打这个该死的赌。）

　　------

　　


                  第九章



　　“老板……”听着门外抑扬顿挫的叫声，吴邪隔着门满头黑线。一想到晚上聚餐的事，吴邪也没了开店的欲望，提前让王盟回家，这一段时间确实把这小子折腾惨了，估计再折腾下去，女朋友都该吹了。

　　自告诉王盟后，这小子先是满脸恐慌（！？怕这又是老板突发奇想）接着是激动然后变身老妈子，开始喋喋不休，千叮咛万嘱咐的告诉吴邪，什么不能吃辣的，不能吃酸的，不能喝酒，不能抽烟，不能吃油腻的，不能吃寒性食物……说的吴邪脑袋都大了，这孩子又受什么刺激了？吴邪实在听不下去了，拎着口若悬河的王盟直接丢出门，迅速把门锁上，还没等气喘匀，门外传来王盟霹雳啪啦的拍门声和呼唤声，“老板……一定要记住……老板……一定要注意……”，怎么听怎么觉得直逼港台八点档的狗血剧，门外要是换成女的……扶额，王盟能不能别这么丢人，自己绝对不是狗血剧里的‘陈世美’。

　　吴邪自欺欺人的忽略门外的声音，回房间换衣服。捏捏脸，恩，补回来不少，精神看起来还算不错。捏捏腰，怎么感觉有点胖了？又仔细摸了摸，好像没什么变化，大概是自己的错觉。抻抻衣服，揉揉头发，吴邪对着镜子里的自己握拳打气，不就是吃顿饭么，又不是没吃过，小哥又不是豺狼虎豹，深呼气，很好，吴邪，别紧张，该怎么样就怎么样，拿出拍粽子的勇气，加油。

　　做完心理建设，吴邪拿上钱正要出门，突然看到门口桌子上的话梅，想起王盟的话，顺手装进了口袋。打开门王盟早已不见踪影，应该是走了吧。挥挥手拦了一辆出租车，直奔楼外楼。不知是因为肠胃不适还是因为堪比飞机的车速，吴邪喉咙里一阵阵恶心，熟悉的呕吐感涌了上来，吴邪把手伸进口袋准备拿钱让司机停车，手却摸到了刚刚装进口袋里的话梅，吴邪眼光一闪，忙拿出来打开塞了两颗进嘴里，压下了呕吐感。多亏王盟的细心，看来王盟越来越称职了，回头表扬表扬好了，吴邪慢悠悠的吃着话梅，不在意的想着。

　　付了车费，打开车门，还没等人下车，就被守在门口的胖子拽了下去。“天真，胖爷我够意思吧，在门口等着你。”未见其人先闻其声，好不容易压下的呕吐感被胖子这一拽一拍又涌了上来，吴邪死咬牙关忍着，可胖子这人绝对属于没有眼力劲的，没看到吴邪泛白的脸，搂着吴邪的肩膀一阵好拍，发表者朋友见朋友两眼泪汪汪的感叹，吴邪实在忍不住了，对着胖子直接把胃里的酸水喷了出来，胖子的感叹戛然而止，整个人当场石化，手僵在吴邪的肩膀上方，拍也不是放也不是，哭丧着一张脸。心里大叫‘我的衣服呀’，这可是为了晚上能泡几个杭州美女特地买的，价格贵不说，还是百分百全新的，吊牌还在兜里揣着呢，好家伙，第一次穿就报废了，不仅不能揪着对方大吼大叫喊赔钱，还要仔细伺候喽，这TMD要多郁闷就多郁闷。

　　“天真！？你没事吧？”胖子把吴邪扶到饭店旁的花坛边，有些不知所措的问道，早就忘记了守在门口等吴邪的原因，只能心里大喊SOS求救信号，他从没伺候过人，这要怎么办呀。

　　吴邪除了摆摆手哪还说得出话，心里无奈叹气，这怎么看也不像没事样子，这死胖子怎么连人的脸色都不会看，平时在小哥面前不是挺有眼色的。（胖子：能没有眼色么，一不注意就要被冰冻，就是一死人也早活过来了。）

　　幸好这不是港台警匪片，警察总是最后一个出场，这关键的时候还要看潘子的。吴三省合计着吴邪怎么着也该到了，别是有什么事，就让潘子出去看看，潘子一出饭店的门就看到自家小三爷和胖子面朝花坛，不知道在干什么，估计胖子又想起什么坏主意了，可别带坏小三爷了，马上走上前，冲着胖子一掌就拍了上去。

　　这一掌拍过去不要紧，胖子皮糙肉厚的再用点力也打不出内伤，可就苦了被胖子扶着的吴邪，胖子被这么一吓，手上力气一下子松了，吴邪眼睁睁的面朝下摔进花坛里，幸好有花草惦着不怎么疼，不过这么一吓呕吐的症状缓解了很多，算是因祸得福了！？

　　潘子也被吓了一跳，立马上前和胖子一起把吴邪捞起来。好么，等吴邪站起来一看，白净的衬衫上沾满了草屑泥土，样子十分狼狈，胖子没心没肺的哈哈大笑，气的吴邪无视在一旁嘘寒问暖的潘子，抬起腿猛踩胖子的脚，疼的胖子抱着脚直跳，样子更是好笑，心理平衡的吴邪毫不在意的拍拍衣服在门口服务员目瞪口呆的注视下，淡定的走了进去，反正不是自己一个人丢人，这丢人就跟呕吐似的，丢着丢着就习惯了。

　　作者有话要说：终于回来了，下次再也不选冬天出门了，严重的水土不服，满嘴长大包，哭%>_%……

　　恢复更新，我会尽快在年前更完的，大概似乎可能应该会完结吧，⊙n⊙b汗！

　　好久而没写，有些手生，更得少了点，大家见谅……

　　------

　　


                  第十章



　　潘子出去后，包间里只剩闭目养神的吴三省和从坐下就开始对着天花板发呆的张家小哥。吴三省表示鸭梨很大，十分的蛋疼，肠子早就悔的都青了，刚开始还想着，大家一起也倒过几个斗，至少也算半个熟人了（就人而论的，要是别人早算是熟人了），正好也商讨商讨关于这次要倒的斗，谁知说了半天人家毫无反应，连嘴皮子都没动一下，真他娘……终于知道自己大侄子为什么老是炸毛了，真是不容易呀，下次大侄子再炸毛时自己一定会好好安慰，再也不劈头盖脸的一顿骂了。（潘子：三爷，为什么不停止让小三爷往小哥那里凑的主意？吴三省：死道友不死贫道，倒斗哪能离了小哥，小邪就算是为倒斗业做贡献了。 潘子：⊙n⊙b……）

　　看着又一个落荒而逃的送菜姑娘，吴三省无奈的揉揉阵阵刺痛的额头，拿出手机，说什么也要拉一个人进来，不然再这样下去，自己一定会消化不良的。短信还没发出去就看到自家大侄子满身狼狈的走了进来，吴三省吓了一跳，自己大侄子这是被打劫了还是和人打架了？怎么成这德行了，连忙上前仔细询问，连闷王都投注了一丝关切的目光。

　　吴邪看着满脸担忧的三叔，嘴里的话是绕了又绕，就是说不出来，最后僵硬的吐出两个字“没事”。这么丢脸的事，吴邪巴不得立马忘掉，刚刚门外碰到的那个小服务员的目光自己可是看的一清二楚，惊讶奇怪害怕还有点像看神经病，我KAO，要不是看在对方是个小姑娘，早揍上去了。

　　“怎么……好了，大家边吃饭边谈。”吴三省还想说些什么，被随之进来的潘子胖子打断了，看看自家大侄子的脸色，算了，自己也不能护着他一辈子，看样子不是什么大事，就让他自己解决吧。

　　有了胖子这个活宝，气氛顿时活跃起来，除了有些恹恹的吴邪外，大家和以往一样边吃边讨论关于下个斗的事。要是以前，吴邪早耐不住好奇，加入讨论了，可是这次……看看坐在旁边面无表情的闷油瓶，吴邪极度郁闷，心里十分复杂，上次在斗里的事既希望他忘得一干二净，这样自己可以像以前一样去关心他，不然他大概会彻底消失在自己面前吧，可是知道他忘得一干二净了，心里又有点不爽。真TND奇怪，小爷想什么呢，吃饭吃饭吃饭，吴邪早把王盟叮嘱的事忘掉了，夹起一块香辣猪蹄就往嘴里塞，这一段时间天天都是清淡无味的饭菜，嘴里早都淡出鸟了，终于能改善下伙食了。

　　其实闷王的内心也不似表面那么平淡，这一段时间脑海里总是会闪出一些奇怪画面，里面全都是吴邪，有吴邪脸红的样子，有吴邪落泪的样子，还有吴邪在自己身下无助喘息的样子……瞟了一眼闷头吃饭的吴邪小盆友，张起灵第一次思考吴邪在自己心里究竟算是什么？陌生人？朋友？

　　不可否认，第一次见吴邪觉得他是个累赘，一个肩不能扛手不能提的文弱书生还想倒斗，这不是去给粽子当点么。而且这人也和他的名字一样邪气，第一次下斗遇见的粽子比以往十个斗里的粽子都多，这都不算什么，竟然连血尸禁婆海猴子都能招来……可是什么时候起自己竟不知不觉的被他吸引，他是第一个不畏自己冷脸一直关心自己的人，也是第一个担心自己的人，人人都认为自己在斗里无所不能，而自己也早忘记了自己也是个普通人，会寂寞会孤单。也许是因为自己长久生活在黑暗之中，所以格外渴望阳光，而他很温暖却不会灼伤，所以让自己不自觉地想靠近。

　　“呕……”一阵呕吐声打断张起灵的思考，循声望去看到吴邪正抱着痰盂大吐特吐，吴三省担心的蹲在旁边帮吴邪顺气。

　　吴邪后悔了，早知道就该听王盟的话，坚决抵制刺激性食物，可惜千金难买早知道，这不遭报应了，刚吃进嘴里的饭菜一点没浪费全都进了痰盂，胃也一阵阵的往外泛酸水，而且这次格外的难受，本来就不红的小脸现在更是煞白煞白的，看的大家非常心疼。这次到不全是因为孕吐，吴邪最近一段时间全都吃得很清淡，乍一吃刺激性食物，是个人肠胃都受不了，再加上身体的特殊原因，所以这次难受的格外厉害。

　　好半天吴邪才缓了过来，随手擦擦嘴，接过潘子递来的茶水漱了漱口，瘫坐在旁边的沙发上，大口大口的喘着气，浑身软绵绵的，有气无力。

　　“小邪，你到底怎么回事？身体好点了没？”吴三省着急的问道，不细看不知道，自己大侄子怎么瘦了这么多？王盟那小子怎么照顾的。（王盟大声喊冤，看看天上都飘雪了）

　　“就是，小三爷，你好像瘦了好多。”潘子也发现了，那边胖子早就嚷嚷开了大呼小叫的，可惜没人顾得上搭理他。

　　“三叔，我没事，就是最近一段时间肠胃不大好，可能是胃病又犯了，休息几天就没事了。”吴邪毫不在意的说道。

　　“都这么大的人了还不知道照顾自己，明天立刻去看医生，好不了这次就别下斗了……”吴三省一阵好数落，不硬逼着自家大侄子是不会去看医生的。

　　“别，我保证明天一定去看医生，下斗前一定把身体调理好。”吴邪又是保证又是发誓的，刚刚虽然没参与讨论可也听了个大概，这个斗里有许多玉石，这可是自己的大爱，说什么也不能错过。

　　“好，要是有一点不适，就不用去了。”吴三省最后又加上一句。

　　由于吴邪的身体原因，大家也没了刚刚的兴致，逼吴邪吃下一碗清汤面，就散了，潘子负责把吴邪送回家，胖子嚷着不尽兴，要去找美女，打车去了酒吧，而闷王挂着心里的担忧回了宾馆。

　　作者有话要说：实在是没什么感觉，去瓶邪吧看文文找感觉被刺激了，人家一个初三的写的都比我的好，我哭%>_%哎，这周又要考试，很郁闷的飘过……

　　------

　　


                  第十一章



　　虽然吴邪心里有些不以为然，不就一小小的肠胃不适，过两天就好了，哪用得着去医院看医生。医院那是什么地方，没病也能给你找点病，一个小小的感冒也要花个一两百，估计自己要是进了医院没个千八百的是出不来了，可是为了让三叔放心不去不行。有了，吴邪拍拍脑袋，怎么把林伯给忘了，脑子真是不转弯，放着近在身旁的中医高手不找去什么医院呀，明天早上去林伯那看看，这样的小毛病林伯也不会逼着自己打针吃药，还能给三叔交差。

　　吴邪打着呵欠，迷迷糊糊的入睡，怎么也想不到第二天迎接他的是多么大的一个惊喜。(众：你确定不是惊吓？不知道的还以为世界大同了呢。）

　　人生的道路上充满了各种各样的惊喜，每个人的惊喜各不相同，而像吴邪这样的“惊喜”，估计是这个世界上独一份了。

　　听着林伯的诊断，吴邪半天合不上嘴，今今今今今今……今天是愚人节吧，我擦，这个玩笑一点也不好玩。

　　吴邪一大早就跑进林伯的诊所里来检查身体，林伯手轻搭上脉搏，双眉纠结，看着自己半天不语，看的自己心里都发毛了，我擦，小爷不是得了什么绝症吧？本来轻松地心顿时七上八下。正在吴邪忐忑不安的时候，林伯开了口：“虽然阴阳忽隐，但脉象圆滑，如盘走珠，是为滑脉。”

　　“？”吴邪大汗，这是嘛意思，自己又不是学中医的，就说一脉象，是让自己回家找度娘？难道自己真是得了绝症？林伯说不出口？就在吴邪把自己吓得半死的时候林伯把一本书放到他面前，指着一段让吴邪看“滑脉，脉来流利圆滑，如盘滚珠，多属邪盛，痰食内滞。气血充盛的正常人有时可见此脉，妇女妊娠时多见此脉，病脉则多见于痰饮、食滞、瘀血、实热，如各种炎症，消化不良，实证闭经、恶性肿瘤等。

　　“哦，原来我没什么事，吓我一跳。”吴邪看完拍了拍胸口，松了口气，看来自己还是很健康的，自己又没有什么炎症、消化不良的，可见自己是属于气血充盛的那一类。

　　“啪……”只见林伯拿起书拍了吴邪脑袋一下，摇头摆脑一副孺子不可教也的样子，眼里闪过一丝同情一丝无奈，这孩子怎么就抓不住重点，合着前面那句话是摆设。

　　“林伯，打我干嘛？”吴邪有些郁闷的揉揉脑袋，搞不懂自己哪里犯了错，一脸无辜的望着林伯。

　　“你…哎…”林伯看着眼前都二十多岁了还一脸纯真的吴邪，十分头疼的揉揉头，他真没愧对自己的名字，这么大了还是这么‘天真无邪’。

　　看着吴邪的样子，林伯到嘴的话都不知道怎么说出口，只能暗自咬牙切齿，浑身冒着杀气。这孩子也算自己看着长大的，自小就十分乖巧懂事惹人喜爱，长大了也是一个五讲四美的好青年，自己早年由于文革，一辈子没结婚……这孩子虽没说，可也记在心上，逢年过节没少来看自己这个老头子，自己早把他当做自己的孙/子了。

　　吴三省那个老狐狸干的是什么自己虽然从没打听过可也了解一二，平时上门买药买绷带自己也是睁一只眼闭一只眼，没想到这死狐狸竟然敢带着吴邪去干挖墓这种缺大德的事，那是他一个文弱小青年该干的事么？先不说墓里的机关暗器，就是里面长久积攒下来的阴气这孩子都不一定能受得了，刚刚把脉时就发现吴邪体内过阴，长久下去，估计还没老什么毛病全都出来了，这只死狐狸自己不要命了不算，还拖着自己的大侄子，吴三省也不怕死了被吴家的列祖列宗再拍死一次，这次的事十有八九也和盗墓有关…哎…

　　“林伯？林伯？我到底的了什么病？甭管什么您直说了吧，我能接受的了的。”吴邪战战兢兢的开口，是生是死不就一句话的事，又是哀声又是叹气的，弄得自己本来放下的心又提到了嗓子眼，这林伯不去说书真是屈才了，这么会吊人胃口。

　　看看吴邪，林伯深深叹了口气，这事是迟早要知道怎么也瞒不住的，早说还能早做准备，于是关了门诊，带着吴邪进了里面的休息室。虽说是迟早要说，可是要怎么说？林伯一脸的纠结。

　　“小邪，你喜欢孩子么？”林伯换了个方式问。

　　“小孩子呀？”吴邪想了想在街上看到的小孩子，十分天真可爱，点点头，表示喜欢。

　　“你想要个孩子么？”林伯的下一个问题更直接。

　　( ⊙ o ⊙)啊！吴邪呆掉，“林伯，我连女朋友都没有呢。”想小爷我不抽烟不赌博不好色，有车有房也算新世纪的好男人，可活了二十多年连女孩子的手都没牵过，小时候看中的那个没想到是个带把的（小花），真是，TND，我这暴脾气……

　　“你要是突然有了个孩子是要还是不要？”林伯又接着问。

　　“要是突然有了孩子？额……怎么说也是我的，怎么可能不要。”吴邪想了想回答，自己好歹算是个负责人的好男人，不管怎么着也是自己的孩子，哪能不要呢。

　　“噢？……你确定？”林伯摸摸胡子，再次确认。

　　“一定确定以及肯定，林伯，您问这些干嘛？”吴邪彻底晕乎了，不是给自己下诊断的么，怎么绕道小孩子了？这和自己的病没什么关系吧。（蓝：有关系，关系大了去了。）

　　“是么？其实你没什么毛病，只不过是怀孕了。”林伯平淡的扔出一个大雷，彻底砸晕了这个古董店的小老板。

　　“……”所以就出现了前面的场景。

　　吴邪大脑是一片空白，本能的反驳“小爷我是男人。”

　　“谁说男的不能怀孕了？《山海经》中就讲过。洪水滔天，鲧窃帝之息壤以堙洪水，不待帝命。帝令祝融杀鲧于羽郊。鲧复生禹。”林伯扫了一眼吴邪，继续道。

　　“不可能不可能，鲧复生禹那是《山海经》中讲的一个神话故事，古代帝王大多都爱神话自己的身世，越稀奇古怪越好，怎么可能是真的。”吴邪大力的摇着头，拒绝相信。

　　“你怎么知道《山海经》里讲的是假的？里面讲得很多经过证实，都说明确有其事。何况孩子至少两三个月，都有了心跳，林伯我虽不是什么赛华佗赛扁鹊的神医，可不至于连个怀孕都看不出来。你要是不信可以去医院做B超，当然小心被送进研究所当标本。”林伯的的回答彻底敲碎了吴邪的自欺欺人。两三个月？吴邪突然想到两个月前自己在龙阳君的斗里发生的奇怪事情……是和那个丹药有关么？……那这个孩子是？……闷油瓶……吴邪打了个冷颤，大脑跟僵住似的一动都动不了。吴邪决定回家仔细想想，招呼都没跟林伯打就浑浑噩噩的回了家，对于周围的一切全都产生了屏蔽，只想躺床上好好睡一觉。

　　对于吴邪奇怪的样子，王盟虽然奇怪发生了什么事，但由于这一段时间受到的‘虐待’也不敢上前去，喊了两声看到自家老板毫无反应，只好偷偷跟在后面，等到老板进卧室睡觉了，虽然还有点担心，但也觉得不会发生什么危险，就趴在桌子上继续打盹，瞬间就把刚刚的事情抛到了脑后，不得不说，有什么样的老板就有什么样的员工，这孩子的神经比吴邪的还要粗。

　　作者有话要说：额…，先送上一部分更新，元宵节之前更新不定，望大家多多见谅……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　从这章开始会不定时送上小剧场，本来打算开新坑的，可是怕虎头蛇尾了，就当小剧场送上吧。

　　黑麒麟的小天狐（一）【原谅我这种没有想象力的人吧，实在是没有起名字天赋】每个生命的出现都是上天的恩赐。

　　不知道别家的情况是不是这样，可是狐族大将军，九尾天狐陛下的左右手――无老狗，无家现在可是高兴的巴不得敲锣打鼓到处炫耀，因为他们无家的第七代子孙就要出生了。

　　自从天狐陛下将族群迁到青丘，狐一族算是彻底安稳下来，和青丘的其它灵兽相亲相爱、睦邻友好的生活在一起。提到天狐陛下就不得不提无家，当时陛下为女娲娘娘和西王母办事，少不得与人争斗，无家作为陛下的忠实手下，哪次不是风里来雨里去的，即使是上刀山下火海，眼睛也不带眨一下。等陛下把事情办得完美无缺，封神位列仙班后，册封赏赐跟流水似的流进无家，着实风光无比。只可惜无家前几代死的死，潇洒遨游的遨游，只剩下第五代子孙无老狗和吴老狗的三个儿子也就是第六代子孙。

　　还别说，无家虽然人丁不旺，可无老狗的三个儿子都十分争气，哪个在青丘不是小有名气，长的自是不用说，狐族哪个不是俊男美女，实力也是数得上的强，让无老狗在青丘尾巴大翘，洋洋得意。唯一头疼的是三个儿子没一个成亲生子的，每次参加茶话会见别的老妖怪逗弄孙子，眼都急红了，可惜小时候放养惯了，三个儿子个顶个的有主意再着急上火也没用。

　　灵兽的寿命很长，大多一百岁才能化形成人，相当于人类十岁左右的孩子。每个灵兽如无意外活个几千年也不成问题，所以不同于普通的兽类，交配就是为了族类的发展，灵兽更倾向于心灵的交融，一生只有一个配偶，没办法，在一起时间久了，自然无人能替代，不过成亲前的恋爱失恋不算，毕竟没有谁能说我喜欢他我俩就能在一起的，但是成亲后必会忠于配偶。

　　------

　　


                  第十二章



　　吴邪想哭又有些想笑，男人怀孕？不由得想起宋大姐小品里说的那句“下蛋的公鸡，公鸡中的战斗机。”

　　真是荒唐极了，自己又不是双性人，从来没听过有男人会怀孕的，今天又不是四月一日，多希望这是一场梦，明天醒来一切照旧如常，可是指甲掐入掌心的疼痛告诉自己，这不是在做梦，是真的，自己一个大老爷们真的和女人一样有了孩子。

　　孩子……不行，这个孩子不能要，自己还没有做好准备，没办法为另一个生命负责，昏昏沉沉的想着吴邪不知不觉慢慢入睡。梦中也不得安宁，杂乱的场景穿插交错，一会梦到被粽子追，一会又梦到禁婆紧紧地抱着自己，画面一闪又梦到自己挺着大肚子一人在斗里奔跑，一双暗淡又锐利的眼睛注视着自己，平淡的话语在耳边响起“我是一个没有过去与未来的人……你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？”心里一痛，想开口又吐不出言语，只能默默反驳“……你要是消失，至少我会发现。”闪神的瞬间自己踩中机关重重摔下，鲜血顺着大腿流了一地，肚子疼痛难忍，先是一双小手，接着是头，最后是双腿慢慢从自己身下爬出，一个浑身是血的婴儿眼角滑下血泪，哀怨的问自己“妈妈，为什不要宝宝？宝宝很听话，为什么不要宝宝……”如诉如泣的声音一遍遍质问着自己，吴邪想反驳，可是看着婴儿的样子心痛得无法自已，眼泪直淌。

　　自己满头大汗的醒来，一抹眼睛发现湿润润的，半个枕头都湿透了，原来自己真的哭了，外面还是黑乎乎的，看样子离天亮还早，可是吴邪却毫无睡意，耳边似乎还回荡着婴儿的哭喊声，想到这里心瞬间紧绷，坐起来下床倒了些水慢慢喝下，想了想走到电脑前打开电脑查起有关婴儿的资料。

　　吴邪沉默半响，关了电脑坐到窗户旁拿起烟放到嘴边，又默默拿走攥在手中。忽然又想起什么，吴邪猛的站了起来，把烟丢掉，拿了两个纸杯和一根线，做起了我们小学时做的那种简易电话，一头放到耳边，一头放到肚子上，资料里说婴儿最晚七八周就会有心跳，算算时间怎么着也够了，不知道这个方法能不能听到婴儿的心跳（上面的办法是我胡诌的，至于能不能听到，没试过，不知道）。屏住呼吸，吴邪仔细倾听“砰…砰…砰……”细小的心跳传到耳边，心里的迷茫、恐惧、不安随着微弱的心跳声慢慢消失，眼眶瞬间温热，这就是和自己血脉相连的孩子啊，留下这个孩子似乎也不是什么不能接受的事情。

　　下定了决心，吴邪第二天一早便来到林伯的诊所告诉林伯自己的决定，并询问相关事项。林伯深深叹了口气，当初让吴邪回去仔细想想不是没动过让吴邪留下这个孩子的想法，毕竟年纪大了，人老了就会心软，何况自己又是个医生，珍惜每个生命是自己作为医生最起码的医德。可是作为亲人，林伯并不想吴邪生下这个孩子，女人生孩子都像是去鬼门关走了一趟，何况是吴邪了，而且男人生子，前所未闻，根本不能提前送去医院待产，生产途中要是发生什么意外，说不定连医院都来不及送……可是……这个孩子的性格自己十分清楚，决定的事情就不会反悔，要是自己强烈反对，说不定会直接带球落跑，这样反而更加危险……只能帮到底了，但愿自己这把老骨头还能经得起折腾。

　　林伯撑着熊猫眼，把昨晚自己彻夜翻资料的总结完完全全的告诉吴邪“小邪，你要知道，男人不能怀孕不光是因为男人的身体没构造出这项功能，这和天地阴阳五行也有一定的关系。人都说男人来自火星女人来自水星，这句话也不是没有道理。男属阳女属阴，而灵魂属于中阴身，接近阴性，女子就像水，有很强的包容性，这样新的灵魂能很好的和女子之身相容，而男子就像火，焚烧一切，身体太过炙热，会灼伤灵魂，这也就是为什么平时见到女子比男子更容易着邪的原因。”

　　吴邪听到这里心里一紧“那这个孩子……”

　　林伯对着吴邪摆摆手让他别着急，继续说“我不知道你是遇到了什么奇怪的事情，以至于体内阴气剧增，与阳气不相伯仲，现在还不会伤害孩子。不过，随着时间的推移，你体内远远不能提供足够孩子平安成长的阴气，所以现在最重要的是寻找一个可以和你体内阳气制衡的地方，保证胎儿的正常生长。”

　　“阴气重的地方？”吴邪忍着心中的紧张不安，摸摸肚子，仔细想着哪些地方阴气较重“墓地？陵园？鬼屋？太平间……”

　　“我看陵园比较合适。”林伯摸摸胡子，提出意见。“墓地虽然阴气重，可是空气流通不好，里面指不定存着多少毒素细菌；而鬼屋一般真的都荒无人烟，无法住人，说不定还会有什么危险；天平间？你确定你能住到里面么？”

　　吴邪听了觉得也是，以自己粽见粽爱，机关见机关现得体质，想起昨晚的噩梦，擦擦汗，算了，去斗里？可别噩梦成真了。最后同意林伯的建议，拍板去陵园，不过林伯坚决不同意吴邪一个人去，说这不是度假，要是一个人出点什么事可怎么办，何况一个人也没办法生孩子，要关了诊所去照顾吴邪。吴邪是坚决不同意，林伯这么大岁数了，怎么能让林伯来照顾自己，说什么也不答应。最后只好折中，双方各退一步，吴邪找一个可靠的人去照顾他，林伯每月去看一次，以便能随时应付各种意外的发生，保证大人孩子都安安全全。

　　作者有话要说：这章写的很没感觉，估计是最近总是失眠的原因吧。

　　又要开学了，偶准备买个本本，去课堂上更新去，这样估计很快就能完结了。

　　谢谢大家的支持……

　　………………………………………………………………………………………………………………………

　　黑麒麟的小天狐（二）

　　这不，无家老大终于找到了喜欢的人，哦，不，是喜欢的灵兽，是雪狐族的美女，温柔可人，全身的皮毛如雪般洁白。无家是银狐族，兽型时全身的皮毛发出银晃晃的光芒。还有赤狐族、蓝狐族等，除了赤狐族人丁比较兴旺外，其它狐族算是少的可怜，谁让其他品种稀少呢。

　　无家老大无一穷终于成亲了，无家老爷子无老狗乐得见牙不见眼的，老二无二白和老三无三省在欣喜的同时都悄悄松了口气，终于不用再听老爹的一天三遍催婚协奏曲了。无家仨孩子的名字是无老狗仿照人类的名字起的，自认为很有才，和度雷劫被劈死的老伴据理力争才定下。无老狗的老伴是个很有个性的美女，一心向着天狐陛下看齐，连怀孕都不忘修炼，生下无三省没多久雷劫就下来了，元气还没恢复过来，自然渡劫失败，GAME OVER，无老狗就这样守着仨孩子没有再找伴，至于原因――不明。

　　话说回来，成亲后，无一穷和妻子恩恩爱爱，比翼双飞，没几年就有了孩子，无老狗这高兴劲就甭提了，自己终于能抱孙子了，人都显得年轻了不少。连无家老二和老三都无比期待自己的这个大侄子，人多了热闹么，小狐狸应该很好玩（汗，无家这两个不厚道的人）。

　　等呀盼呀，掰着指头数日子，终于等到大孙子落地了，无家的几个大男人守在屋子外面，听着里面的声音，无比紧张。怎么这么久呀，从天明守到天黑，房里帮忙的几个大婶都回家吃了顿饭，洗了个澡回来了，可里面还是没动静，门外的几个大老爷们等得焦虑无比，无一穷更是急得不得了，三番五次想冲进去，都被赶了出来。等到东方渐白，朝阳洒向青丘山的山顶时，里面终于传来了小狐狸的低叫声，无家这几个大老爷们提到嗓子眼的心终于放了下来，终于生了，这大孙子再不出生他爷爷就要心脏病复发去投胎了。

　　可是等了一会也不见里面的大婶把孩子抱出来，只听到嘈嘈杂杂的争执声，守在门外的几个人连拍带喊，好半天里面的人才给了回应，打开门，捧着一只躺在用最柔软的天丝裹着的小狐狸，递到无家人面前。

　　好漂亮的孩子，除了无一穷匆匆看了眼孩子，就跑进屋子看妻子外，无家剩下的这三个大老爷们全都围着孩子团团转。洁白无瑕的皮毛比最洁白的雪狐都要白上三分，在阳光的照耀下散发着钻石般的光芒（别问我为什么这群狐狸也知道钻石）。虽然比不上天狐陛下，全身散发着金灿灿的光芒，看起来雍容华贵（九尾天狐原型的皮毛是金色的，姑且就这样定吧，恩，物以稀为贵）。但是却让人觉得纯洁无邪，要不是守在门外眼睛都不眨一下，连个蚊子飞过去都看的一清二楚，真怀疑这孩子是狐族的，毕竟狐族或多或少都带有一丝妩媚勾人的感觉，可这孩子纯洁的比天池里的水都要干净纯洁，眼角也没向上挑。

　　唯一让他们郁闷的就是看不出一点银狐的样子，银狐又称玄狐，玄即墨，皮毛发黑，发出银色的光，这孩子的皮毛没有一根发银光的，恩，也不能这么说，钻石光芒里的银色算不算？

　　无家老爷子郁闷归郁闷，可是比起见到自家孙子的愉快，这点郁闷算什么，看看，哪家孩子有自家的这个生的好看？下次参加茶话会可有的炫耀了，无家老爷子捧着小狐狸手舞足蹈的疑似癫痫发作，一拍板，取了这一辈子最有文化的一个名字――无邪（虽然也很简单，无非就是把纯洁无邪前俩字去掉，可是总比一穷二白三省好了N倍）。

　　于是狐族唯一的一只天真纯洁叫无邪的小狐狸诞生了。

　　------

　　


                  第十三章



　　人选的问题可愁坏了吴邪，找谁好呢？潘子？人刚浮现在脑海里立马被吴邪否决，这和跟三叔说有什么区别。胖子？叹气，还是算了吧，告诉胖子还不如自己拿个喇叭去街上敲锣打鼓的广播呢，那个大嘴巴，根本不用指望有什么秘密能守住。不期然又想起小哥，可是，哎……这个更不行了，不说孩子的问题，那个失踪专业户，自己能不能找到他都是个问题，总是那么神秘，相处这么久连个电话号码都没给自己留过，更别说知道他的住址了，想到这里无邪苦笑一下，自己是他的什么人？估计在他心里连个普通朋友都不算，要不是自己单方面的缠着他，说不定连句话都不会跟自己说。自己菜鸟一个，在斗里除了给他添麻烦似乎帮不上一点忙，要不是看在三叔的面子上，说不定他早烦死自己了（小邪，放心吧，闷王烦谁也不会烦你的，你就安心吧）……这下好了，吴邪不自觉的摸摸肚子，无论这个孩子自己能否平安生下，都不会再进斗了，也不会再给他添麻烦了（看看，这就闷骚加面瘫的坏处，让你不说出来，闹误会了吧，大家千万不要学习闷王，恋爱中的人最容易患得患失了，不解释清楚结局就会这样，大杯具呀）。

　　神秘？想到这个词突然想起另一个神神秘秘的人，恩，吴邪摸摸下巴，这个人还算蛮合适的，就是不知道自己一个古董店的小老板能不能请的动。说到这里，大家应该猜到了，这个人就是黑眼睛。看看，这个人神秘到连名字都不告诉大家，只有一个代号。吴邪和他一起倒过几个斗，这人除了吊儿郎当了点，说话不靠谱了点，长得猥琐了点（黑眼睛：喂喂，我哪里猥琐了？我这叫风流倜傥好不好……），还是比较可靠的，做事很有分寸，不该说的一个字都不会露出来，撑死了就是绕来绕去的把人绕晕了。好像上次留了他一个电话号码，但愿能打得通。吴邪想到就做，拿起手机就拨了过去。

　　“嘟……嘟……嘟……”还好能打得通，响了几声，那边接通了，吴邪深呼吸一下，开口“您好，请问是黑眼睛么？我是……”还没等吴邪说完客套话，那边传来响亮的声音。

　　“小天真？哇，小天真你终于给我打电话了，小天真是不是想我了，我就说么我魅力无边，本来还担心小天真是不是忘了我的手机号……难道是小天真不好意思给我打电话？blablablabla……”那边的肺活量可真足，连大气都不带喘的说了半天还没说完。

　　听得吴邪脑门上青筋绷起，本来情绪就有些不稳，现在更是怒火丛生。“你说完了没？我挂了。”

　　“完了完了，小天真别挂电话。”那边顺杆爬下，立马停止了长篇大论。

　　“我有件事想找你帮忙，你，你要是在杭州来我这里一趟吧。”吴邪想了想觉得还是当面说比较好，电话里一句两句也说不清楚。

　　“在杭州在杭州，我马上过去，为了小天真就算是上刀山下火海我也愿意……”听到了肯定的回答，吴邪在对方又将开启长篇大论前，毅然的挂断了电话，走到店里，躺倒贵妃椅上慢慢等候黑眼睛的到来。

　　吴邪不知道自己为什么会突然想起黑眼睛，为什么会相信他，可是不可否认，黑眼睛是最合适的人选，心里乱七八糟的想着，连趴在柜台上流着口水睡觉的王盟都给忽视了。要是搁前两天，王盟这个月的工资怎么着也给甭想领了。

　　说起来，王盟这人又勤快又会做饭，应该算是个好人选，可是这孩子比起吴邪来更听吴三省的话，简直堪比圣旨，也不想想谁发的他工资，吃里爬外的家伙。所以吴邪从头到尾也没考虑过王盟这个人选，不知该说是王盟的幸运，还是说吴邪这个老板做的失败。

　　作者有话要说：哎，最近开学了，有点忙，谢谢大家的支持，小剧场回头补上。

　　------

　　


                  第十四章



　　天真出马，一个顶俩。还在吴邪学着张起灵和天花板培养感情的时候，黑眼睛的声音早从门外传了过来，真真是未见其人先闻其声（我怎么想起了凤姐――王熙凤），惊得还在打着盹的王盟直直从椅子上摔到了地上，着实娱乐了吴邪一把，都忘记了刚刚还打算给这个偷懒的小伙计扣工资的事情。

　　“呦，这么大的欢迎仪式，弄得我还真是不好意思。”黑眼睛笑眯眯的倚在门上，脸上一点不好意思的样子都没有。也是，估计换谁对着五体投地的王盟以及躺在贵妃椅上笑的打着滚的吴邪除了爆笑外也生不起别的情绪来，黑眼睛只是微笑已经很给面子了。

　　“你是谁？老，老板，我，我我只是闭目养神了一下，千万别扣我工资……”本来对门口站着的陌生人感到奇怪的王盟听到吴邪的笑声，连忙转身抱吴邪的大腿，这年头真是不好混，好不容易打个盹还被老板抓个正着，还不知道老板这次要怎么折腾自己呢，王盟想想就肝颤。

　　“行了，下不为例，看店去。”吴邪抽出被王盟抱着的大腿，嫌弃的冲着王盟努努嘴，王盟跟拿到特赦令似的喜极泪下，忙开始打扫工作，干得热火朝天热情无比，边干还边咧着嘴笑，老板这次真好说话，也没刻薄自己，看来自己就要否极泰来了。

　　黑眼睛有点好笑的看着快把自己遗忘的小老板和已经把自己遗忘的小店员，轻咳了两声“小天真让我来不是来看你怎么□店员的吧？”

　　吴邪这才想起自己把站在门口的黑眼睛给忘了，快步走过去，伸手表示欢迎。“你真速度。”

　　“嘿嘿，小天真召唤，当然要在第一时间就赶来。”看到黑眼睛的笑容王盟忍痛捂脸，好猥琐的笑，真想挥一拳上去。

　　吴邪白了黑眼睛一眼，也不理会，直接对着王盟吩咐道“王盟，我有事出去一趟，你看好店，时间差不多了就下班。”

　　“老板就放心吧。”王盟一听吴邪关门前可能回不来，立马喜笑颜开，连应答的声音都大了不少。

　　吴邪懒得搭理，拉着进门半天了还没喝上一口水的黑眼睛走了出去，黑眼睛看到吴邪不同往日的严肃表情也收起了逗弄的心。吴邪这次打来的电话让黑眼睛大为吃惊，有什么事情会需要到自己？论倒斗也轮不到吴邪来找自己吧，论能力，不是自己谦虚自己确实不如那哑巴张，论亲疏还有吴三省那只老狐狸呢，要是不是关于倒斗方面的，吴家在杭州的实力都不行，自己更是没辙了，除非这件事不能让熟悉的人知道。想到这里黑眼镜摸摸下巴，还真好奇天真无邪有什么不为人知的秘密，一定很有趣吧？！（小黑，乃真相了，你知道的时候表情也一定很有趣。）

　　只见吴邪拉着自己进了一间中医诊所，难道小天真得了什么不治之症？黑眼镜天马行空的乱想着，连周围的病人什么时候都走光了都不知道，直到诊所的门都关上了才回过神。

　　“小邪，这就是你找的帮手？看起来不大可靠的样子。”黑眼镜只看到一个头发花白老者摸着同样花白的胡子对着自己上下打量，一脸的不认同。

　　“喂喂，我哪里看起来不可靠了？”黑眼镜抗议道。

　　老者连回答都懒得回答，直接送上一个白眼，脸上直白的显示出‘你从上到下，从头到脚都不可靠’表情。

　　“林伯，就他了，虽然看起来不靠谱，但是还算有分寸的。”吴邪一脸没办法，找不到更好的样子，大大打击了黑眼镜的自信心，郁闷的在心里画着圈圈。

　　“可是这么长的时间，他有那功夫么？”林伯还是有点不赞同，扭头问道“小伙子，这件事情需要十个月，你要是有时间就坐下听听，你要是坚持不了那么久，就直接出门，不送。”最后一句说的连吴邪都满头黑线。

　　“时间我倒是有，先说说什么事？”听到这里，黑眼镜凭着直觉肯定这件事情绝对小不了，还非常的重要（真相君）。

　　“事情说大也不大，说小也不小，只不过听完了无论帮不帮忙，把嘴巴捂严实了就行。”闹了半天还是不相信自己，黑眼睛冷汗漫上，这到底是个什么事呀，自己能不能反悔别听了，别介到最后这位老中医还是不相信自己，直接给自己太阳穴来一针，这个世界上还有比死人更嘴严的么？

　　老中医嘴角微翘，偷偷瞄了吴邪两眼，赶紧咳了两声做严肃状“只不过是无邪怀孕了，需要人照顾直到孩子生下……”

　　“哦，吴邪只不过是怀孕了啊。”黑眼睛漫不经心的说道。“什么？怀...怀孕....吴吴吴吴邪，怀孕了？！你开玩笑的吧。”黑眼睛猛地反应过来，下巴没掉地上，这也太惊悚了，哈雷彗星撞地球了？外星人入侵？还是2012提前了？他记得吴邪是男的吧？吴家的继承人就一个吧？自己认识的人里就一个叫吴邪的吧？似乎没有一个姓吴名邪的女孩子吧？难道吴邪从小女扮男装？仔细想了半天弄得自个也不大确定了。

　　“小天真，你是男人吧？”黑眼睛不确定问道。

　　“废话，老子当然是男人。用眼睛不会看呀，难道你眉毛下面那两个窟窿眼是出气的？”本来脸有些红的吴邪听完这句话立马炸毛。

　　“你怎么可能怀孕？男人是不具备这项功能的吧。难道你是双性人？”黑眼睛仔仔细细的盯着吴邪看，连一根头发丝都不放过，双手不自觉地摸上摸下来确认吴邪哪里具有女性的特征。

　　这明目张胆的吃豆腐，别说女的了，男的都忍不了，所以吴邪毫不客气的抡起拳头冲着黑眼睛挥去，免费送上一个大酒窝。

　　脸上的疼痛感告诉黑眼睛他不是做梦，所以吴邪是真的怀孕了。这到底怎么回事？谁是孩子他爸呀？（问的好，真是问到重点问题了，不愧是倒斗界鼎鼎大名的黑眼睛，直觉就是好。）“小天真？你怎么就这么被人给订走了？孩子他爸是谁？我不介意给孩子当爸爸的。”黑眼睛摸着吴邪的手哀声怨道，谁的手这么快，自己还没来得及下手呢小天真就连渣都不剩了，所以说让黑眼睛正经起来跟让闷王说话一样困难。

　　不意外的，黑眼睛又把吴邪惹炸毛了。吴邪提起腿对着黑眼睛就猛踹，直到林伯看不下去出声阻拦，大家这才心平气和的坐下，开始了谈话。

　　说白了，也没什么可谈的，无非是在孩子出生前寻找适合的待产地方以及孕夫需要注意的一些事项，反正这么欠揍的保姆不可着劲地使唤白不使唤。话说回来，小邪的眼光还是不错的，这人嘴贱归嘴贱，可问的事全都在点子上，一涉及到私人问题，别看罗里罗嗦的说了一大堆，其实什么都没说到，讲到危险事项，眼神十分专注，要是不注意还真给忽视了。没办法，谁叫长着一副不着调的样子。

　　火车不是推的，牛皮不是吹的，看来黑眼睛的名头真不是道上的人给炒出来的，本事还不小，一个电话过去就解决了居住问题，只差人员到场了。

　　该说的说完了，大家也不罗嗦，黑眼睛留下了地址和联系方式就和吴邪回去收拾东西了。

　　回到店里，还没到下班时间，王盟看到本不该出现的老板差点没被吓死，吴邪心里好笑，但面色不变，慢慢环顾四周，直到王盟快哭了出来才慢吞吞的告诉王盟自个有些私事，要给他放个长假，什么时候通知什么时候再上班，也不等王盟反应过来，就直接走进内室。哎……好可惜，未来的一段时间逗不了王盟了。好恶略……和黑眼睛在一起也没多久，小天真就学坏了，这就是所谓的‘近朱者赤近墨者黑’吧（黑眼睛抗议：我是赤，我是赤…… 蓝：对对，你是（白）痴，不用强调了，大家都知道了。）。

　　进去收拾东西的小天真是不知道王盟在外面的精彩表演，那叫一个凄凉，那叫一个悲哀，和五子哭墓有一拼（蓝捂脸：真是太…太丢人了），逗得黑眼睛捧腹大笑。笑罢，黑眼睛良心发现的对王盟解释了一下吴邪的话，说吴邪并不是要辞退他，只是有些私事要去办，例如追老婆生孩子啦（也有可能找老公生孩子），所以没心情管店，要关一段时间，好全力出击。

　　解释清楚了（吴邪：喂喂，那是红果果的误导好么…），王盟表示理解，老板都当了二十多年的童子鸡了，弄得自己还以为老板有什么不良嗜好呢，原来是没遇到合适的，既然找老板娘，王盟当然要支持了，也不纠缠了，收拾了收拾爽快走人，边走边感叹，像自己这么好的员工真是不多了，看的黑眼睛又是一阵大笑，真是有什么老板就有什么员工，太可乐了。

　　等吴邪出来时只看到黑眼睛一个人端着茶杯倚靠在贵妃椅上，正十分惬意的品着茶呢。

　　作者有话要说：先把文赶出来，小剧场就放到最后的番外里吧。

　　哎，睡不着觉，爬起来更新，但愿明天能爬的起来，阿门..．

　　下周我的小本本就到位了，失眠时可以顺便更更文了，应该会加快更新的。

　　额，怎么感觉越写越多了？郁闷……

　　------

　　


                  第十五章



　　时间在不知不觉中流逝，孩子六个月大了，吴邪的肚子早已无法遮掩，幸好吴邪白天也不出门，就在屋里挺着肚子晒晒太阳，倒也省去了被人撞见得麻烦。晚上是例行的散步，出来逛逛也无所谓，反正方圆十里内也见不到人影（众：废话，神经病才大半夜的去墓地呢）。为了孩子，吴邪的行动也不敢像以前那么迅速，但是要像女人那样走吴邪也有些接受不了，不过好在除了林伯也就瞎子（黑眼睛强烈抗议的结果，说老黑眼睛黑眼睛的叫，太见外了）能看到，不然吴邪想一头撞死，真是太丢人了。

　　不养儿不知父母恩，有了孩子吴邪才明白做父母的不易和伟大，想想以前自己偷偷跟着三叔下地玩命，要是真的折在里面，真是太愧对把自己养大这么大的父母了，而自己只不过是为了满足自己的好奇心而已。平时没事也不知道回家看看父母，而且每次回家桌上必有自己爱吃的饭菜，想起这些才发现自己真是太不孝了，这次要是能够平安……一定要好好孝顺父母。吴邪摸着肚子，静静思考着。

　　“吴邪？你有没有后悔过要这个孩子？”黑瞎子坐在吴邪旁边边削着苹果边问道。话说这个问题他蛮好奇的，一个大男人怎么会理所当然的接受怀孕这件事情，换别人早打掉了吧。

　　“也许有过吧。”吴邪回过神听到黑瞎子的话，认真想了想回答。“可是那不过是一闪而过的念头，当时只是觉得一个大男人生孩子，实在是太难为情了，可是当听到孩子心跳的那一霎那，我知道自己再也不会生起这个念头了。”

　　“可是有了这个孩子，你可能会失去很多东西。”黑瞎子把削好的苹果分开，递给吴邪一半，自己拿起另一半啃了起来。

　　“在我下决定要这个孩子的时候早就想明白了。”吴邪咬了一口苹果，慢慢斟酌着“人总是喜欢去追求自己没有的东西，丢弃自己拥有的东西，可是得到后却不一定是自己想要的。人们总觉得得不到的和已失去才是最珍贵的，而忽视了自己拥有的。对现在的我来说，这个孩子才是最重要的，我不想用他去换取什么自己得不到的东西，而谁又知道被丢弃的他不会是我这一生中最重要的呢。”

　　“也是。”黑瞎子想了想认可的点点头，要换自己估计会很难取舍吧，毕竟自己舍不掉追求冒险的欲望，有个孩子会麻烦很多。

　　“让你来陪我这么久，害你不能去倒斗，真……”吴邪摸摸肚子里精神旺盛的小屁孩，脸上浮现出愧疚的神色。

　　“小天真怎么这么见外？你来找我我高兴还来不及，别说是十个月了，就是十年我也愿意，不过小天真要是能嫁给我，我就更开心了。”黑瞎子深情脉脉的拉起吴邪的手继续着这几个月来第九百九十九次告白。

　　“切，做饭去。”吴邪习惯性的朝天翻个白眼，拍掉黑瞎子的手。这几个月来，吴邪早就被黑瞎子表白的麻木了，除了头几次还稍微脸红一下，早已见怪不怪了，还别说，和黑瞎子在一起，脸皮的厚度直线增长。

　　“噢，你伤了我的心。”黑瞎子做罗密欧装，继续耍宝，正等吴邪的配合，突然感到身体一阵寒，真是奇怪了，看看外面高照的太阳，黑瞎子有些不解，难道自己要感冒了？

　　“小邪……”熟悉的声音想起，黑瞎子和吴邪不禁顺着声音看去，这是？这是吴三省/三叔……怎么会？吴邪大惊。

　　吴三省走在前面，后面紧跟着潘子、林伯，还有……张起灵。吴邪大脑一片空白，身体却直接作出了反应，都忘了自己不能走得太快，迅速进了卧室，锁上门锁，背靠门支撑站着，心咚咚咚直跳。

　　“小邪/小三爷/小天真……”门外响起了叫喊声和敲门声，吴邪不知该作何反应，只能装作听不见，不予理会。

　　外面听到里面毫无反应，都十分紧张，吵吵喊喊了半天，最后还是林伯出马，站在门边对着里面的吴邪轻声劝慰，好半天才得到了回应，吴邪最终还是打开了门，走了出来。

　　要说吴三省是怎么找来的，还要说道几个月前。以为吴邪只是普通胃病的吴三省十分不讲义气的扔下吴邪，带着潘子胖子还有闷王兴致冲冲的去倒新发现的好斗。这次没有吴邪这个粽子机关吸引体，一路十分顺利的进到了主墓室。一墓室华丽丽的玉器差点晃瞎了他们的眼睛，一边兴高采烈的装着明器一边感叹着吴邪好没福气，突然到来的胃病使他和自己最心爱的玉器擦肩而过，等到回头知道了不要太生气呦。

　　不管怎么说吴邪也是自己的大侄子，平时也很听话孝顺，自家的孩子自家疼，吴三省打开棺木后拿出墓主紧握的黄玉，打算送给吴邪。谁知平时毫不在意这些的闷王竟然开口了，即使在舍不得，吴三省也只能忍痛割爱了，从新寻了一件雕工什么都不错的墨玉给吴邪。满载而归的众人不知怎地被雷子给盯上了，于是本来打算回家洗洗澡，大家再一起吃一顿好接接风的众人只能先找了个地方躲了躲。好不容易等到天黑，趁着夜色跑到吴邪家，打算先在吴邪家里躲两天的，谁知道迎接他们的是闭门羹。

　　大家折腾了一天实在是累得不行了，况且一时半会上哪找个安全的地方？幸好大家身手不错，索性翻墙进去，凑合了一夜，还是没有等到吴邪回来，甚至也没看到王盟来，吴三省觉得十分奇怪，便打电话给王盟，从王盟添油加醋的叙述里得知自家大侄子的春天到了。大家狠狠叨唠了一番，直说吴邪不厚道，怎么跟个女孩子似的，找对象还藏着掖着的，忽视了坐在一旁像往常一样盯着天花板的张起灵紧握的拳头。

　　张起灵心里一揪一揪的难受，吴邪有喜欢的人了？吴邪是不是再也不会下斗了？那天真的笑脸，真挚的关心是不是会给另一个人？是不是再也不会有人注意到自己是否消失了？是不是……

　　张起灵终于后知后觉的知道了自己为什么会难受，为什么一见到吴三省就不自觉的向后看，寻找那张天真的笑脸，为什么看到吴邪对自己的关心会开心，原来自己早不知不觉中喜欢上了那个纯真善良却又有点小小奸诈的小老板。手摸到悬挂在脖子上的黄玉，张起灵慢慢将它贴近胸口。看到这块玉的时候就觉得吴邪一定会喜欢，当时想到吴邪知道错过了自己最喜欢的玉器一定会郁闷到炸毛，虽然很可爱可是还是不想看到那张脸上露出失望的样子，于是便开口向吴三省要了过来，想着吴邪看到会露出怎样的喜色，谁知……张起灵苦笑了一下，即使吴邪没有喜欢的人那又能如何？自己要如何开口让吴邪接受一个男人，还是一个没有过去和未来的男人。吴邪迟早还是会找个女生结婚的，脑海里闪现的片段大概是自己潜意识的暗示吧，暗示自己早对吴邪产生了欲望，张起灵眼里满是强压下的苦楚。

　　而这边胖子趁着吴邪不在家早把吴邪的屋子从里到外翻腾了一遍，没想到竟然还翻腾出几本育儿经，胖子不禁大大感叹，吴邪是不出手则已一出手可了不得，连养孩子的问题都想到了，真是意识超前（⊙n⊙b汗）……

　　反正吴邪不在，屋子还算大也撑得下大家，吴三省决定暂时留在吴邪家里躲躲雷子，顺手还把王盟招呼了过来，给大家出去买吃的用的，尽量减少出门露面。而王盟这孩子早把吴三省这只老狐狸奉若神明，一个电话就开心的跑来当保姆，那样子要多欢乐就有多欢乐，不知道的还以为王盟彩票中大奖了呢。

　　那次的事情散了后，吴三省老实了好一阵，谁也不想出个门的还要雷子来保护，趁着风声还算紧，吴三省便到处收集孤本，探寻新的肥斗。等风声过去后，吴三省也将新斗的资料搜集的差不多了，就吩咐潘子准备装备召集人手。

　　期间还是一直联系不上吴邪，吴三省也没多想，年轻人么，热恋中总是充满了激情，自己也有过那种青葱岁月呀……看看自己满脸的胡渣，吴三省叹了口气，哎，往事不堪回首。

　　只顾感叹的吴三省出门时忘了注意台阶，不小心扭了一下脚，好家伙，脚立马肿了个大包，真是倒霉催的。人都通知好了，何况要是晚了这肥斗指不定被谁捷足先登了，吴三省实在不想放弃这次行动。还是潘子反应快，想到崴脚这种事，中医按摩要比西医效果好多了，扶着吴三省去了林伯的诊所。

　　正好是中午，诊所里挂着牌子午休，里面就林伯一个人。吴三省和潘子无视挂在门口的牌子，推开门走了进去，谁知屁|股还没坐稳便被林伯指着鼻子一顿好骂，骂的吴三省云里雾去的，自己有做什么天怒人怨的事情么？不就是打扰了林伯的午休，可也不至于骂这么狠吧。本来打算理论的吴三省越听越不对劲，等到听到“……挖人坟这种缺大德的事情自个干还不行，还带着小邪，小邪要是有点什么事情，我看你死了怎么面对吴家的列祖列宗……”

　　“小邪？这关小邪什么事情？我怎么越听越糊涂。”吴三省心里有些忐忑，王盟不是说吴邪追女孩去了，最近倒斗都没带着小邪，小邪会出什么事？

　　“哼……”林伯看到吴三省这着急的样子，反而闭上嘴，不急不忙的倒了一杯茶慢慢品起茶来。

　　“林伯，小三爷到底出了什么事？您别卖关子了，快说吧，三爷都快急死了。”看到站立难安的吴三省，潘子义不容辞的求起情来。

　　“你吴三省不是本事大么，自个打听去。”林伯凉凉的开口，一副‘再逼我我也不会告诉你’的样子。吴三省看到林伯的脸色，就知道再问也问不出来什么，连脚都忘了看，拽着潘子匆匆回了家。

　　吴三省回了家立马召集齐了自己的伙计，让他们四处去打听吴邪的下落。自己也没闲着，仔细想吴邪消失前的不对劲。好像是头一天聚会时小邪的胃不舒服，然后就再也没见过小邪了。难道小邪不是胃疼，而是得了什么了不得的病么？……自己在这瞎猜也不是事，先问问王盟，看看有什么线索。

　　打完电话后，吴三省更是心惊肉跳了，小邪找了黑眼睛。小邪和黑眼睛什么时候那么熟了？到底有什么事情会用到黑眼睛？吴三省心里乱哄哄的，什么肥斗，什么明器全都见鬼去吧。就像林伯说的，要是小邪出点什么事，自己怎么见吴家的祖宗们，自己怎么面对大哥大嫂？自己真是还不如自我了断了。

　　赶来的胖子听到吴邪出了事，也不再嚷嚷着自己的明器，连忙发动认识的人一起寻找吴邪，连张起灵都加入了寻找的行动中。

　　吴三省那边唉声叹气的责怪自己，这边的张起灵更是寝食难安，在听到吴邪不是找女朋友时不可否认，张起灵心里出现了一丝窃喜，可是得知吴邪可能出事了，心又提了起来，在知道吴邪古董店旁诊所里的老中医知道吴邪的下落，张起灵连着在老中医门口蹲守了两个月，终于找到了吴邪的踪迹，便告诉了吴三省。在吴三省的威逼利诱下，林伯终于简要叙述了吴邪现在的状况，听的吴三省是又急又气，恨不得立马出现在吴邪面前，而张起灵听完也陷入了沉思，不知道在想些什么。这也就是为什么吴邪会看到三叔张起灵他们的出现的原因。

　　作者有话要说：哎，还是没下狠心虐小哥，小剧场一定狠狠虐，大家表拍我……

　　------

　　


                  番外――小剧场



　　黑麒麟的小天狐（三）

　　这小狐狸虽然从小受尽宠爱，可是除了越来越天真无邪的让人喜爱，愣是没有一点不招人待见的毛病，真TND…不知道无老狗祖上积了什么德，得了这么个招人的孙子，也不怪他自从孙子出生后脸上明显多了好几条褶子，天天抱着可人的小孙子四处得瑟，一副有孙万事成的样子，连当初封大将军都没见他这么开心果过。

　　而做为最直接的受益人无二白和无三省更是把这个侄子疼到了骨子里，即使无三省后来有了一对儿女，也没减少过一份疼爱。

　　要说为什么无二白和无三省是直接受益人而不是无邪的爹爹无一穷，这里面就有一段故事了。

　　作为灵兽，虽然对于新生命的诞生无比期待，不过大家更为看重结合的对象，因此也有不少灵兽选择了雄性的伴侣，即使没有后代，可大家照样会送上最真挚的祝福。所以对于选择雄性伴侣的无二白大家本该这样做的，可坏就坏在无二白看上了无老狗对头解家银狼的儿子解连环，所以两边坚决反对，解家更是直接把解连环除了名，做的十分绝，两人心里也不好受，可是毕竟遇到一个心爱的人是多么困难，两人说什么也不放手，所以在无老狗面前跪了一天的无二白和解连环在得不到原谅只能无奈离去前，无邪小盆友跑了出来，眼泪汪汪的叼着无二白和解连环的衣角，样子要多可怜就有多可怜，凄凄呜呜的用乞求的目光看着爷爷，无老狗心疼的要命，又有无一穷夫妇和无三省在一旁说情，给送上一个台阶，无老狗又转过头一想，解家这小子被除了名，以后跟着自家小子不等于自个多了一个儿子孝顺，还是死对头的儿子，回头不气死他，想想解家那匹老狼气的一佛升天的样子，无老狗就觉得可乐。所以最后一点头，同意了两人的事情，大家一起送上祝福，把无二白和解连环感动的无以复加，本来就疼侄子的无二白和解连环更是把无邪当成了自个的孩子。事后无老狗还得到了无邪送上的香香甜吻，别提多美了，更觉得自己做的这个决定是正确的。

　　而无三省到没有这方面的烦恼，他相恋的火狐族美人陈文锦十分受家里人待见，双方家人十分乐见其成。只不过两人总是吵吵闹闹，弄得家里头疼无比。火狐族的美人脾气也火爆，而无三省又是一个臭脾气的，因此两人到一起总是三天一小吵两天一大吵，吵得不可开交。当然多数是自然和好，可女孩子毕竟是要哄得，所以事后去说好话的无三省可是吃够了苦头，有一次吵完架去说好说，到了半路才发现自家大侄子咬着着自己的衣角一脸无辜的样子，无奈只能带上一起去，没想到在门差点摔倒自己脸上前，陈文锦被自己大侄子的一声轻叫勾了过去，连好说都不用说就乐呵呵的跟着自己出去约会。自此后只要一吵架，无三省就带上自家的侄子，虽然有个小太阳在一边，可总比每次被门甩到脸上强呀。再小小的透漏一下，无三省和陈文锦疼爱无邪胜过自家的孩子是因为自家的孩子实在是太能折腾了，还精明的要命，根本享受不到做父母的成就感，所以孩子还是像无邪这样乖乖巧巧的好。

　　作者有话要说：文章快完结了，有点卡文，先送上小剧场。

　　小剧场是黑邪！？估计会虐瓶子，谁叫他那么酷，那么冷，当然还是主动地小黑有优势。

　　大家表拍偶……~~oo ~~

　　------

　　


                  第十六章



　　“……”

　　“……”

　　吴邪出来后，被大家围住，本来记得火冒三丈的吴三省看着挺着大肚子的吴邪，突然不知道该说什么，这孩子脾气从小就倔……现在又挺着个大肚子，骂不得又打不得的，一时也没了主意。

　　“小三爷，您这孩子不会是粽子的吧。”潘子一句话打破了着沉默局面，刚说完就被众人激光扫射，潘子擦着汗表示鸭梨很大，他这不是关心小三爷么。

　　“什么粽子的？瞎说什么呢。”吴三省直接给了潘子一脚，是不是和胖子在一起时间久了被传染了，潘子怎么说话也越来越不着调，看来以后倒斗还是少叫胖子参加，好不容易培养出一个伙计可不能就这么毁了（三爷，您多虑了，您那是不知道潘子有多忠犬）。

　　“大侄子，这孩子到底是谁的？难道是龙阳君的（潘子：这不还是粽子的）？”吴三省斟酌了半天还是问出了大家共同好奇的一个问题，黑瞎子拿着菜也在一旁竖起耳朵听，自个这个当干爹（自封的）的伺候了这么久小天真都没说过孩子是谁的，真是好奇的要命。

　　吴邪偷偷瞄了眼张起灵发现他眼中也是好奇的神色，心里稍稍松了口气可是又有些不爽，眼睛开始滴流滴流乱转“这，我也不知道。”

　　“小邪，说实话，你一说谎眼睛就乱转不敢看人。”吴三省揭穿了吴邪的谎话，这孩子虽然在生意上有几分奸商的天赋，可是还是不擅长说谎，只要了解他的人一眼就看得出。

　　“……”吴邪这次干脆闭目养神了，弄得大家心里痒痒的要死，可又无可奈何，天大地大孕妇OR孕夫最大。

　　吴三省套了半天也没问出个所以来，一问急了吴邪干脆装死了事。即使再不甘心吴三省也只能放下疑问，投入到照顾吴邪的行列里。这次有了吴三省的支持，吴邪当起了大熊猫，比起之前的待遇一个天上一个地下，原来只有黑瞎子一个人，除了做饭散步吴邪实在不好意思麻烦他，而现在，无聊的时候有胖子潘子斗嘴解闷，吃饭时这夹那给的，连散个步都是左拥右抱，噢，不错了，是左搀右扶。想吃什么要什么只要一开口就立马捧到眼前，这日子过的简直比当皇帝还舒服，舒服的吴邪巴不得自个怀的是哪吒，这样就能多享受享受这种帝王级待遇了，连平时老和自个掐的胖子都转性了，当起了小厮（胖子默默流下两行宽面条，自个上赶着张罗吃的，陪吴邪解闷还总是收到小哥的飞刀，自个不要命了才在这时候和吴邪掐，这不是羊伴虎睡――找死么）。

　　再不想生，这孩子迟早还是要生的，这不马上就到预产期了，大家紧张得要命，看着全身淤的浮肿，连走路都有点困难的吴邪更是紧张到了极点， 比吴邪这个准孕夫还要紧张。弄得吴邪直翻白眼，紧张感反而消失了。

　　这天吴邪像往常一样吃好准备睡个午觉，刚坐到床上就感觉暖暖的液体顺着大腿流下，吴邪还以为自己大小便失禁了呢，立马低头看，发现浑浊的液体里掺杂着丝丝血迹，肚子也有些涨涨的疼痛感，孩子是要出生了吧？吴邪想喊人来可是发现自己张不开嘴，还是准备观察吴邪睡颜的张起灵进来时看到了吴邪的异状，连忙上前扶着吴邪躺下，开口喊胖子（表问我为什么闷王会喊胖子，大概是因为胖子嗓门大他一喊大家就全来了，省事）。

　　正在啃苹果的胖子听到小哥的声音，赶忙走过去，就怕晚了再接到小哥的飞刀。一进门就看到吴邪旁边一大滩血水，这是多么具有冲击力的画面，惊得胖子大叫起来，把正在休息的众人全都喊了过来，众人一看这情景，全都乱成了一团，还是林伯可靠，边不慌不忙吩咐众人准备东西边走上前观察吴邪，阵痛还不强烈，还不到生的时候，安抚了几声坐到一旁开始了准备动作，等大家把准备好的东西放了进来就被赶了出去，全都围在这算什么事呀，本来不紧张也要给弄得神经兮兮的了，不过林伯没有赶张起灵，大概是觉得他比较安静，而且他也需要一个助手，一个人可不行。

　　张起灵看到在床上疼的紧咬嘴唇的吴邪，心里也跟着一阵一阵的疼痛。张起灵现在十分怀疑吴邪的孩子是自己的，这些天来脑海里的片段越来越清晰，渐渐连成片……而且算算时间吴邪也是自从上次倒完龙阳君的斗才出现异常的，自己昏睡之前到底发生了什么事？玉佩上的那阵香味到底起了什么作用？那枚丹药有何功效？张起灵觉得这是问题的关键。这孩子要是自己的……张起灵觉得自己真的是该死了……

　　等到时间差不多了，林伯掀开盖在吴邪身上的被子，让张起灵分开无邪的双腿，而自己就着流出的液体慢慢扩展着吴邪的后/穴，吴邪虽然疼痛难忍，可是还是不想叫出声，觉得那是女人才干的事，自己又不是胖子，大呼小叫的多丢人（胖子：你想说胖爷丢人丢惯了大喊就没关系了么？没想到小天真也这么不厚道，就爱编排胖爷）。

　　“小邪，使劲。”林伯约莫着差不多了，可以看到孩子的头了，连忙冲着吴邪大叫。

　　“……”吴邪感觉自己的力量在一点点流失，大脑也越来越迷糊，眼前模糊一片，睡意渐浓。

　　“吴邪。”张起灵看到吴邪快要闭上的眼睛，冷汗漫上，出声呼唤。

　　“小哥……”吴邪感觉自己似乎听到了小哥的声音，不禁开口回应。

　　“千万不能让小邪失去意识，不然大人孩子都危险。”林伯也出了一身的汗，门外的众人听不到里面的动静，更是坐立难安，吴三省绕着屋子直转圈。“小邪，你怎么样了？”

　　吴三省的高声喊叫拉回了吴邪的一丝意识，眼神也有些清明了，张起灵看到连忙开口“吴邪，陪我说说话吧。”

　　“小哥，你想说什么？”吴邪意识到自己不是做梦，努力睁着眼想看清张起灵脸上的表情。

　　“吴邪，这孩子是我的吧？”虽然是疑问的语句，可张起灵的声音却是十分肯定语气。

　　“小哥，你怎么会知道？”吴邪大脑还没反应过来，话便出了口，等反应过来才发现自己说了什么了不得的事情。

　　“吴邪，我会负责的。”张起灵听到吴邪的回答，心里最后一丝疑问也放了下来。

　　“我不需要你负责，这孩子是我想留下的，是我的孩子，张起灵，我不用你负责，我能养大这个孩子。”吴邪听到闷王的回答，火立马上来了。小爷我小老板一个，有手有脚有能力，有房有车有存款的，才不会拖累你，你不是要找过去的记忆的么，你找你的曾经去，小爷不用你这个闷油瓶负责。生气的力量是巨大的，这不孩子的头顺利出了来，林伯拖着孩子的头跟着吴邪的呼吸慢慢往外托拉。

　　“好好，对，就这样，再加把劲。”林伯对着张起灵说道。

　　“吴邪，我喜欢你。”张起灵吓不死人语不休，在这时候向吴邪告了白，吴邪彻底震惊了，这是张起灵么？是道上人称“麒麟一笑，阎王绕道”的张起灵么？这闷油瓶子不会是撞邪了吧？难道是黑瞎子伪装的（黑瞎子：不带这么埋汰人的，小天真，我哪里像群魔乱舞了）？受到惊吓的吴邪不知不觉把吃奶的力气使了出来，孩子顺利出生了是个男孩，大人也没什么事，只是用力过度，在听完表白后吴邪便昏睡了过去，忘了发表回应。

　　听到孩子的哭声，外面的人心终于放了下来，众人擦了擦汗，终于安静了下来。林伯把孩子清洗干净抱给了他亲爹张起灵。刚刚自己虽然没发表什么感叹，可这俩人的话是一点不剩的全听进了耳朵里，怪不得小邪喜欢他愿意为他生孩子，这孩子多俊呢，一看就很可靠，比那个成天带着墨镜的家伙强多了，小邪的眼光还不错的（黑眼睛哭）。

　　张起灵抱着孩子，感动的眼角滴下了泪珠，这是自己和吴邪的孩子，是自己的骨肉，有着自己的血脉，自己再也不是一个人了，自己有了孩子还有吴邪。张起灵看着昏睡的吴邪，满眼的温柔。门外的人等了半天还不见孩子出来，都不干了，把门拍得噼里啪啦作响，张起灵把孩子交给林伯示意林伯抱出去给吴三省他们看看，别打扰了吴邪的休息。恩，关上门张起灵坐在床边陪吴邪，在张起灵的心里还是吴邪比较重要。

　　林伯抱着孩子刚出去，孩子就被吴三省抱走了，越看越觉得这孩子可爱，恩，比吴邪小时候还招人疼。胖子是仔细观察了半天也没看出这孩子像谁，十分郁闷，本来还想看看这孩子要是像爹就能猜出孩子爹是谁的了，哪知道刚生出的孩子皱啦吧唧的什么也看不出来。潘子更惨，看了两眼就被赶回去准备孩子的满月酒，不能照顾小小三爷了。

　　作者有话要说：加油IJ，估计再有个一两章就完结了。终于能赶在三月结束前完成了，真怕自己会一直拖着。

　　------

　　


                  第十七章



　　也不用大家猜了，出了月子，孩子摆脱了皱巴巴的状态，那叫一个水灵。再仔细一看，这孩子和张起灵有六分相似，众人看看孩子，再看看吴邪的表情，十分明智的没有追问。

　　自十天前张起灵突然不见后，吴邪的脸色就没好看过，虽然心里知道这踪专业户迟早要不见得，可是真当他不见后，吴邪又非常不爽“TND闷油瓶，不是说喜欢小爷么？孩子还没满月就走了，难道我和孩子加起来在你心里就这地位？都不等孩子满月了就走，有本事别回来了。”吴邪烦闷的抬起手，戳戳正在甜睡的娃娃，小孩子的皮肤真嫩呀，手感也很好，吴邪越戳越上瘾，黑瞎子一进来就看到这幅场景，再看看被亲爹玩的慢慢皱起眉毛有醒的趋势的婴儿，十分无语的上前抱起来，轻轻拍打着，看着婴儿渐渐放松眉头，黑瞎子数落着吴邪“以后不许戳孩子脸蛋也不许捏，小孩子是非常娇嫩的，别回头掐坏了。”不知道的人还以为黑瞎子是亲爹呢，吴邪点点头表示受教。黑瞎子不放心，把孩子抱进旁边的房间，哎，自己当保姆真是越来越称职了。

　　吴邪看着黑瞎子把孩子抱走，十分郁闷的躺下接着休息，自己好像才是孩子的亲爹吧？再说了，小孩子不哭不闹的多没意思，自己可不想再养出一个小闷油瓶来。

　　明天孩子就满月了，吴三省早张罗起了孩子的满月酒。吴邪本来打算大家聚聚也就算了，大摆筵席总觉得有些别扭。吴三省认为吴家有了继承人当然要宣布宣布……就是不知道大哥大嫂还有二哥知道后会不会宰了自己，吴三省表示很有压力。不管如何，反正喜帖都发了出去，想反悔也不可能了。

　　明天爸妈就来了，不知道爸妈会有什么反应，会不会接受这个孩子？吴邪十分紧张。自己不能按照父母期待的那样生活了……就当自己不孝了，自己以后会好好孝敬父母的，希望爸妈别太生气了，哎……

　　明天迟早会来的，还是养精蓄锐好有精神应付明天的阵势。吴邪捏捏腰上暴增的肉肉，有些自暴自弃的闭上眼睛慢慢入睡。这一个月的好吃好喝伺候着，直接后果就是吴邪长了有二十来斤，浑身肉嘟嘟的，连双层下巴都养出来了，再这么下去估计和胖子有一拼了，可是林伯表示这是正常现象，坐月子的都这样，吴邪听到后差点暴走，小爷又不是女的要喂奶坐月子，小爷是男的是男的……oo就在吴邪迷迷糊糊要睡着时，听到脚步声响起。大家都知道，在半睡半醒的时候听觉就会格外灵敏，吴邪有些不爽的睁开眼睛，看到一个一身黑衣满身泥土的人站在床边，吴邪瞬间就清醒了。

　　“小哥？”吴邪轻声问道？

　　“吴邪，我回来了。”张起灵温柔的看着吴邪，躁动的心得到了抚慰。

　　“小哥？你有下斗了？受伤没？”吴邪连忙跳下床检查。

　　“吴邪，我没事。孩子呢？”张起灵看了一圈，发现孩子没在屋内。

　　“宝宝睡着了，在隔壁的房间，我马上去抱过来。”吴邪转身就要往外走。孩子还没起名字，吴邪就宝宝宝宝的称呼，觉得这样叫起来很亲切。

　　“不用，让宝宝睡。这是给宝宝的满月礼物。”张起灵从胸口的口袋里拿出一块清澈剔透，霞光环绕的玉石递给吴邪。

　　“小哥？你这几天就是去找这块暖玉的？”吴邪拿着玉心里万般滋味涌上，有些开心有些感动又有些生气。

　　“恩。”张起灵答道，眼睛还是一动不动的看着吴邪。

　　“我马上去给宝宝戴起来。”吴邪红着脸跑了出去。

　　等给宝宝戴好玉回到屋里，发现张起灵又不见了，吴邪感到心口有些疼，刚刚是自己在做梦？还是张起灵又消失了？吴邪不知所措的站在屋里。

　　“哗啦哗啦……”的流水声从浴室传来，吴邪松了口气，原来他去洗澡了。也是，小哥既然回来了，怎么也要等到宝宝满月酒办完了再走。自己真是关心则乱，恐怕自己爱惨了这个闷油瓶吧。

　　浴室的门开了，吴邪看着从里面走出来的张起灵，脸刷的红了，这个闷油瓶怎么连件衣服也不穿，全身红果果的，没想到身材这么有料，哇，还有腹肌，吴邪摸摸自己的小肚腩，那个羡慕嫉妒恨呀。

　　“吴邪？”张起灵看着快冒烟了还在东想西想的吴邪，嘴角微翘。

　　“啊……小哥，我给你找睡衣。”吴邪回过神，十分丢脸的叫了出来。

　　“不用，这样就好。”张起灵抱起吴邪，走到床边，把吴邪轻轻都放到床上，身子慢慢覆上。

　　“小哥……”吴邪红着脸，声音比蚊子都小。

　　“吴邪……”张起灵呢喃着吻上吴邪的嘴。

　　张起灵越吻越深，本来温柔的吻，变得越来越激烈，吴邪感觉大脑都要爆掉了，心跳的也越跳越厉害。吴邪的衣服不知道在什么时候被张起灵脱掉了，红果果的展现在张起灵面前。这时候还忍得住的就不是男人了，张起灵双手灵活的在吴邪身上游走，吴邪感到一阵阵的燥热，不过脑子里还有一丝清明，抓住在身上作乱的双手，不好意思的开口“小哥，我，我……”

　　“吴邪？你不愿意？”张起灵的眼睛迅速暗下，声音里也有一丝暗沉。

　　“不是，小哥我，我胖了。”吴邪终于咬牙吐出了。

　　张起灵眼里闪过笑意，这个小老板还能想这些有的没的，看来还是自己不够努力。“吴邪，我喜欢你。”

　　吴邪完败，被张起灵一句话瞬间秒杀，闭上眼睛，双手环上张起灵的肩膀。“小哥，我也喜欢你。”

　　张起灵轻咬吴邪的脖子，发出不满“吴邪，叫我起灵。”

　　“起灵，我爱你。起灵……”在张起灵进|入吴邪身体的那一瞬间，吴邪不顾一切的喊了出来。回应吴邪的是张起灵越来越剧烈的动作，仿佛要把吴邪镶在身体里似的。

　　吴邪也慢慢摆动着腰，回应着张起灵一次比一次深的进|入，断断续续的呻吟声合着水□融的拍打声在屋子里回荡着。

　　张起灵要了吴邪一次又一次，似乎怎么也不够，直接后果就是第二天吴邪躺在床上挺尸。进来给吴邪送饭的胖子看到张起灵毫不掩饰的给吴邪揉着腰，放下饭菜给吴邪送上一个猥琐的笑容，十分体贴的把门关上，顺便告诉大家别去打扰吴邪，小哥的冷气可不是普通人能受得了得。

　　“小哥？哎呦……”吴邪刚开口就被张起灵捏了一下。

　　“起灵？”吴邪试探性的开口，回应吴邪的是一记轻吻。

　　“起灵，你，你等到宝宝过完满月再走吧。”吴邪说完把脸扭开，脸上一片忧伤。

　　“吴邪……”张起灵扳过吴邪的脸，看到眼里坑着泪的吴邪认真的说道“我不走了，我会陪着你和孩子的。”

　　吴邪擦擦终于掉下的泪珠“小爷不用你可怜，小爷能把宝宝养大，小爷又不是女的，才不用你负责。”

　　“吴邪，我爱你。”张起灵毫不掩饰的让吴邪自己眼里的深情与认真。张起灵让吴邪靠在自己胸口，双手与吴邪双手交叉紧握“吴邪，我想明白了。最重要的是未来，我是什么人？过去如何并没有那么重要。过去的事情早已过去，即使我知道了我是谁，做过什么，也无法改变过去已经发生的事情，珍惜眼前才是最重要的……你生宝宝的时候，我第一次感觉到死亡是那么恐怖，你要是有点什么事，我想我大概也活不下去了。”

　　吴邪第一次听到张起灵说这么多的话，也是第一次知道，原来他对自己的感情比自己对他的更为深刻。无论未来如何，自己会一直陪着他，直到自己生命的最后一刻。人们都说爱情最浪漫的不是感动天感动地，而是陪着爱人渐渐变老，自己也许无法做到，但是时间还很长不是，解不开他身上不能变老的秘密总能找到类似的丹药使自己能够长长久久的陪着他。

　　阳光洒在相拥的两个人身上，给他们镀上一层温暖而神圣的光芒，仿佛也在为他们祝福。

　　问彩云何处飞，愿乘风永追随，有奇缘能相聚，死亦无悔。

　　我柔情深似海，你痴心可问天，誓相守，长缱绻，岁岁年年。

　　作者有话要说：终于完结了，撒花ing\/~

　　除了小剧场外应该还会添加一两篇番外，育儿生活就算了吧，再写下去估计就成流水账了。

　　恩，谢谢大家的支持，我会更加努力的……

　　------

