



1、（一） ... 
 
 
　　序
　　
　　“我的名字叫Desmond Miles，我是一名刺客。不，准确的说我是一名刺客的后裔。虽然我曾经受过到过成为真正刺客的训练，在一个我们称为‘农场’的地方，过着与世隔绝的生活。但后来我逃离了那里。到了一座城市隐姓埋名以酒吧招待的身份生活着。……平静的生活没能持续太久，两年前我被绑架，进入了Abstergo国际制药集团。这是个强大的跨国集团，拥有世界上顶级的医疗技术和科技设施，但他们的目的并非为了拯救人们的生命。”
　　
　　“他们强迫我进入一台虚拟机Animus之中，在那里提取我从祖先Altair那里继承下的记忆。他们称之为基因记忆。Altair是古代刺客联盟阿萨辛的成员，他曾经活跃在十字军东征期间。他们这样做的目的是为了找到失落的神器‘伊甸碎片’的下落。这神器能够控制人类的思想，他们想要以此统治世界。”
　　
　　“而且，在他们达到目的后想要杀了我！不过，他们失败了……将我推上试验台的女研究员露西救了我。她也是那个古代刺客联盟的成员……”
　　
　　“我逃到了这个陌生的东方国度――――日本。我在这里呆了两年，用我的所长谋生。哦，当然不是去暗杀什么的。我还是酒吧里的小服务生，一个平凡的、摇晃手中的酒瓶，为客人调制美酒的戴斯蒙?迈尔斯。”
　　
　　“灯红酒绿的歌舞伎町就是我的栖身之所。”
　　
　　“我得到了鹰之眼的力量能够看到一些不寻常的东西，刺客的训练和本能使我警觉的能够融入周围的环境和人群。至于那些在虚拟机上学到的技能――――格斗、暗杀、跟踪、窃取情报等等，我不希望在现实中使用它们。”
　　
　　“尽管如此，我依然明白自己的一生不可能会平静的度过。”
　　
　　“我是一名刺客的后裔，我们遵守着信条：不滥杀无辜、不加害同门，听从命令低调行事。”
　　
　　“我隐藏在最耀眼的霓虹灯下，等待着命运的召唤……”
　　
　　***
　　
　　“戴斯蒙，这边的客人要一杯马蒂尼。”女招待玛丽安走过来对着戴斯蒙喊道。
　　
　　戴斯蒙一笑，熟练的给她倒好了酒。玛丽安看着这个年轻英俊又不失幽默的小伙子点了点头，接过酒杯笑道：“你一直都是这么可爱。”
　　
　　“可惜你不要我啊。”戴斯蒙笑道。
　　
　　“谁说的，这星期休息天，和我约会吧，戴斯蒙。”玛丽安眨着眼睛。就在此时忽然听到客人的喊声，玛丽安急忙道，“休息天，一定要约我哟。”说完后端着酒杯去陪客人了 
 1、（一） ... 
 
 
　　。
　　
　　戴斯蒙看着她性感装束的窈窕背影，心底暗自叹息。他不是不想和女孩子们约会，但他知道自己的身份一旦暴露，那些追杀他的人会如何对待自己身边的人。他不敢放任自己的情感而给无辜者带来危害。
　　
　　转眼休息天到了，玛丽安左等右等却没有等到戴斯蒙的约会电话，她给他打过去，却是无人接听的状态。气得玛丽安将电话给扔了。
　　
　　正在她气恼戴斯蒙的冷淡时，忽然有一个黑影窜到了她身后……
　　
　　玛丽安的鼻子被蒙住了，她闻到一股异样的味道，霎时失去了知觉……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙爽了玛丽安的约会，独自到市内逛逛。不知不觉间走到了一座看上去十分破旧的神社。没想到在这样的都市中还存在如此好像世外之地的地方。
　　
　　这个国家的风土人情和美国完全不同，这是令戴斯蒙着迷的地方。
　　
　　他走了进去，看到院子里有一一棵很茂盛的大树，树上装饰着一条好像风铃的东西。
　　
　　戴斯蒙正在看的时候，忽然出现一个身着和服的山羊胡须的梳着古怪发型的老人。那老人很积极向着他推销一种叫做“四魂之玉”的好像挂件样的东西。说是能够“实现愿望哟”。
　　
　　戴斯蒙接过一看，好像是玻璃制成的，虽然他要价很高但这个东西很有异域风情，就买下了。那老人高兴的对他说着一些赐福的话。就在此时，忽见一个十岁左右的小男孩跑过来拉着老人：“爷爷，小胖（一只小猫）跑到祠堂里的隐藏之井去了，它出不来了，怎么办？？”
　　
　　“什么？？”那老人好像很吃惊的样子，接着对戴斯蒙说着抱歉的话，要跟着孙子去抓猫。
　　
　　戴斯蒙一笑颔首，继续站在那棵树下参观。
　　
　　当他看向那老人和孩子所去的地方时，鹰之眼的力量让他看到了那房屋被一种奇异的气所笼罩。他知道那里有着不寻常的东西――――――不属于这个世界的东西！！
　　
　　戴斯蒙感到那力量极不寻常，忍不住走上前喊道：“老先生，不要过去！！”
　　
　　“嗯，原来你会说我们的话啊。别担心，那是我家的祠堂，里面只是有一口枯井罢了……”老人咳嗽一声笑道。
　　
　　“啊，爷爷，你不是说那口井大有来历么？？”一旁的小男孩奇怪的看着自己的爷爷。爷爷几乎时时都在说这个神社有过多么神奇的历史传说，现在却说那不过是口枯井，真奇怪。
　　
　　“小孩子别多嘴！！”老人喝道。他可不想把人吓跑啊。
　　
　　“老先生……我看到，那里面有些不寻常的东西。不要靠近为好。”戴斯 
 1、（一） ... 
 
 
　　蒙淡淡的道。
　　
　　“你，你说你看到？？”老人吃惊的睁大了眼睛，“你是什么人？？”
　　
　　“我？？只是个观光客。”戴斯蒙道。
　　
　　“明白了，你有除妖师的力量，是不是？？”老人兴奋的道，“啊，真没想到外国人也会有这样的力量。”
　　
　　“除妖？？”戴斯蒙对这样的说法甚是陌生，他摇摇头，“不是的，老先生……”
　　
　　就在此时，众人忽听一声猫叫从祠堂里传来。
　　
　　“是小胖！！”小男孩叫着向祠堂跑去，老人喊了一声：“草太，别乱跑！！”便也跟着去了。戴斯蒙急忙跟了过去。
　　
　　“老先生……”戴斯蒙跟着老人进入了那黑乎乎的祠堂。只见小男孩正在焦急的寻找猫儿叫声传来的方向。那祠堂四四方方的的中央有一口已经被封住的井。
　　
　　戴斯蒙用鹰之眼的力量搜寻，很快他看到了一只胖乎乎的猫儿爬在房梁上，拼命抓住木梁不想落下去。
　　
　　“我看到它了。”戴斯蒙拍了拍男孩，“我去帮你抓他下来。”
　　
　　男孩看着戴斯蒙攀住房梁好像灵巧的山猫那样爬了上去，靠近了小猫，高兴的叫道：“别害怕，小胖……”
　　
　　戴斯蒙伸手将猫儿抓住，一个翻身跃了下来，落在古井边上。
　　
　　他将猫儿递给小男孩，就在此时他身后被封住的古井忽然开始作响，戴斯蒙回头看去，只见一道光亮沿着古井的盖子闪过，那盖子忽然碎裂开去……
　　
　　紧接着一阵好像漩涡的气流将他卷了进去……
　　
　　“先生！！”老人惊叫着伸出手想要抓住戴斯蒙，但却没有抓到。
　　
　　等爷孙两人赶到古井口上向下张望时，却看到古井里什么也没有……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙噗通一声落到了井底，好在他技艺非凡，在落地时保护了自己，不曾受伤。
　　
　　“真该死！！”戴斯蒙骂了一声。抬起头看向井口，“老先生，老先生，你们还在么？？”
　　
　　但却没有人回答他。戴斯蒙摊了摊手，看看周围，只见枯井的壁上长满了藤蔓类的植物，便伸手抓着往上爬去。
　　
　　等他爬出井口，却看到这里竟然是一片树林。原来盖在井口上的房子竟然不见了！！
　　
　　“真见鬼！！”戴斯蒙看着周围翠绿的山野景象，一头雾水。“好像又进入了虚拟机一样！不过这里是鬼什么地方？？”戴斯蒙心道。
　　
　　戴斯蒙曾经不断的进入虚拟机模拟出的和真实世界很相似的古代――――――耶路撒冷、大马士革等地，随同祖先的记忆一起执行各种刺杀任务和寻找过“伊甸碎片”那样 
 1、（一） ... 
 
 
　　的上古神器。现在他又有了这样的感觉。但这次的效果似乎更加真实。
　　
　　“好吧，让我先弄清情况再说。”戴斯蒙向着记忆中来时的路走回去，果然他看到了那棵原本在院子里的大树。
　　
　　但他很快发现了奇怪的事情，他看到一个十五六岁身穿红衣的银发男孩被树枝绑在了树干上！！
　　
　　“那是什么？！！”他几下爬到树上，来到男孩面前。
　　
　　仔细一看，那男孩子的耳朵竟然不同常人，好像是狗或者是狼。好奇心起的戴斯蒙不自觉的伸手捏了一下他的耳朵。毛茸茸的，软软的，就像真的一样。
　　
　　“不是人类么？？这究竟是怎么回事？”戴斯蒙缩回手，见那男孩不仅仅被绑在树干上，而且胸口上还插着一支箭。
　　
　　正在此时忽听人声鼎沸，数十个梳着在日本的古画上见过的奇怪发型的人拿着锄头等奔了过来。
　　
　　戴斯蒙知道事情不对，急忙爬上树开始了跳跃躲避……
　　
　　那些人熙熙攘攘的找了他好一阵，直到夜幕降临之时，还点燃了火把在寻找。戴斯蒙东躲西藏，最后竟然又回到了那棵树下……
　　
　　就在此时，他忽然听到异常的震动，整个大地好像都在颤抖一样。
　　
　　戴斯蒙眼眸一暗，他的鹰之眼看到了邪恶无比的力量正在靠近这边。而他此时手无寸铁，于是三两下爬到了树上，对着那被钉在树上的男孩道了声：“借我一下！！”说罢将插在男孩身上的黑色箭矢拔了下来。
　　
　　此时那邪恶力量已然扑近，让戴斯蒙吃惊的是，那竟然是一个有着蜈蚣身子女人头的妖怪！！
　　
　　“这是他妈的魔兽世界么？？越来越让人吃惊了！！”戴斯蒙说着闪开那女妖的攻击，翻身跃到了她的背上，将那利箭刺入她的身躯。
　　
　　女妖疯狂的叫嚣着，戴斯蒙差点被摔了下去，他的身子飞了起来又落下，那女妖张开大口向着他咬来……
　　
　　戴斯蒙用双手扼住她的脖颈不让她靠近自己的脸部，但那女妖摔起尾巴上的倒刺，直向戴斯蒙刺过来……
　　
　　戴斯蒙心中一凛，知道这一击自己万万避不开了，忽然一道红色的身影快如闪电般窜出，他清清楚楚的看到原先被绑在树上那个红衣男孩扑到了女妖面前继而竟然好像野兽般伸出利爪向着女妖一把划去……
　　
　　女妖的身躯立时被撕开碎裂……
　　
　　男孩又拼命的抓了几把，直到将女妖撕成了碎片。
　　
　　女妖的尸体稀里哗啦的落了下来，搞得戴斯蒙一头一脸都是恶心的白色浆液（女妖的血）。
　　
　　戴斯蒙抹去脸上的浆液，看着那个男孩奇道，“ 
 1、（一） ... 
 
 
　　你是活的？？不管怎样，谢谢你，孩子。”
　　
　　“我说你这个大叔真是不知所谓，没让你被吃掉算是你运气。”男孩不客气说了一句，然后跃到树上几下就跳跃着离开不见了……
　　
　　戴斯蒙看着男孩矫健的身影，眉峰微挑。这个世界完全不同于自己过去经历过的虚拟世界。在那些虚拟世界里，自己对付的是人，而这里，却是妖兽横行的地方！！
　　
　　为什么自己会来到这里？？戴斯蒙不知道……
　　
　　他感到肩膀疼痛异常，低头一看只见右肩上已经被女妖的触角插入。他咬牙将触角拔下，霎时血流如注……
　　
　　他抬头模模糊糊的看到一些好像是火把的光点朝着这边来了。可是却再也没有力气跑开躲避村民们的追踪。女妖触须上的毒液让他神智模糊，他倒了下去……
　　 

作者有话要说：大家好，故事开始了。背景是“刺客信条（一）”结束后的世界，和游戏不同的是某格格设定男主角逃脱了制药集团，为了躲避追杀到了日本东京的歌舞伎町继续以酒吧服务生的身份生活~~~~~~~~~~

有兴趣的欢迎大家来看看。闹不明白刺客信条故事的请到百度百科去看看~~~~~~~~~




2

2、（二） ... 
 
 
　　戴斯蒙高烧不退，迷迷糊糊的挣扎在生死边缘。记忆中那些执行过的刺杀任务，血淋淋的场面不断涌现。最后那些亡魂竟然好像汇集起来般成为了那个有着无数条触须和手臂的女妖，他们嚎叫着扑向自己……
　　
　　“滚开！！！”戴斯蒙一声断喝，猛然清醒了过来。他看到身旁竟然有一个七八岁的小姑娘在注视着自己。他有些抱歉的看着那个女孩子……
　　
　　“啊，姐姐――――――他醒了！！”一旁的小姑娘大声喊着跑了出去。
　　
　　戴斯蒙起身低头看到自己受伤的手臂已经包扎好了。就在此时只见门帘被掀开了。他只觉得眼前一亮，一个肤若凝脂，明眸皓齿黑色长发的极美的女子走了进来……
　　
　　只是那美女表情甚是冷淡，到了他身边也只是查看了他的伤势。给他换药之后淡淡的道了声：“你真运气，百足的毒居然没有要了你的命。”
　　
　　“是你们救了我？谢谢。”戴斯蒙道。
　　
　　“你不是这里的人吧，你从哪里来的？？”美女问道。
　　
　　“该怎么说？”戴斯蒙眉峰微挑，“我是从山上的枯井里来的。”
　　
　　“你是说食古井？？”美女的眼神中有了淡淡的波动，“怎么可能？？”
　　
　　“你不信也没办法。”戴斯蒙眉峰耸动。
　　
　　“你来干什么？？”美女继续面无表情的问道。
　　
　　“嘿，我只是到一间神社观光而已。后来为了帮一个孩子抓猫才掉到枯井里。我不知道这里究竟是怎么回事，我只知道我爬上来的时候，那间神社已经不见了，周围成了一片树林……”戴斯蒙对美女审讯式的口吻稍有不满，便一口气把经过说了。
　　
　　“我只是个普通人罢了，你能告诉我怎么回东京么？小姐？？”戴斯蒙接着问道。
　　
　　“东京？？没听说过……”美女看了看他，接着冰冷的道：“而且，你并不是个普通人吧。普通人没有能力解开那个半妖的封印，你知道让那家伙自由这里会有多大的麻烦么？？”
　　
　　“半妖？？那个红衣服的男孩？？他真的不是人类？？”戴斯蒙奇道。
　　
　　“那家伙的父亲是犬妖，母亲则是人类。他一直在骚扰这个村子试图夺犬四魂之玉’。在五十年前被一位法力高强的法师封印在了树上。是你拔下了封印之箭，让那家伙逃走了。”美女不满的看着戴斯蒙道。
　　
　　“果然……”戴斯蒙听后自言自语，“这是个古怪的世界……”
　　
　　“在这里古怪的人是你！”美女冷冷的道。
　　
　　“也许吧。”戴斯蒙叹口气道：“你刚刚说那个男孩子想要‘四魂之玉’，我这里倒有一个 
 2、（二） ... 
 
 
　　，你拿去给他好了，免得他来骚扰这里……”戴斯蒙说着去摸那个自己买下的挂件，但那挂件却不见了。他眉峰一动，“怎么不见了？”
　　
　　“你说你有‘四魂之玉’？”一旁的小女孩看着那美女道：“不可能的，这个世界上只有一个四魂之玉，是由桔梗姐姐守护的。”
　　
　　“桔梗？？是你的名字？？”戴斯蒙看着美女。
　　
　　“嗯，桔梗姐姐可厉害了。她是守护这里保护四魂之玉的巫女大人。”小女孩接着道。
　　
　　戴斯蒙眼眸一暗，这样看起来，那个叫做“四魂之玉”的东西，莫非和“伊甸碎片”一样是某种神器？？只是这种神器的力量又是什么？？
　　
　　“你刚刚说的‘四魂之玉’是这个？”桔梗淡淡的摊开了手掌，她的掌心中果然就是自己丢失的那个挂件。
　　
　　“啊，就是它。”戴斯蒙点头道。
　　
　　“你从哪里得来的？”桔梗问道。
　　
　　戴斯蒙将到神社参观，然后买下挂件的事说了。桔梗淡淡的听着，最后将挂件还给了戴斯蒙。然后对着小女孩道：“枫，我们回去吧。”
　　
　　女孩子“嗨”了一声站起身跟着桔梗出了门……
　　
　　门外的村民们正紧张的看着桔梗。一个年长者上前问道：“桔梗大人，那个人是鬼族么？？他们会不会来进攻我们的村子？？”
　　
　　“那个人不是鬼族，他只是一个人。大家放心，我会看着他的。”桔梗注视着众人淡淡的道。她的身上自有一种凛然的威严，众人对她似乎很信服，虽然还是议论着陌生人的来历，但却渐渐散去了……
　　
　　戴斯蒙躲在门帘后讶异的看着这一切，没想到这个美丽的少女在这里竟然有如此大的权威。他摊开掌心，想起那个女孩子所说的“四魂之玉”还有那个红衣服的男孩子试图夺取它的事，他认定――――――“四魂之玉”一定是具有某种力量的神器。虽然这一切和自己无关，但是那个男孩子和桔梗都曾经救过自己，他不想他们两个为了神器相互敌对。
　　
　　***
　　
　　到了夜晚，戴斯蒙果然听到了打斗声。他起床向着声音传来的地方奔去。
　　
　　只见那个红衣男孩十分迅速的打倒了阻拦自己的人，冲破了一间房屋……
　　
　　“好快！！他果然不是人类！我从没见过动作这么快的！”戴斯蒙心中暗惊。
　　
　　忽听桔梗的声音喝道：“犬夜叉――――！！”接着数支箭射向了红衣少年，但却被他轻易的躲开了……
　　
　　戴斯蒙隐伏一旁见到那男孩快如闪电的身影从屋子破掉的地方飞跃而出，而且他的手中紧紧的捏着一串念珠。鹰之眼的力量 
 2、（二） ... 
 
 
　　让戴斯蒙看到了念珠中央的一颗粉色的宝玉在绽放着非比寻常的异光。
　　
　　“四魂之玉？？”戴斯蒙心中一凛。世间就是因为存在着这些拥有强大力量的神器，引来人们的你争我夺，战争和阴谋……
　　
　　“没能毁掉‘伊甸碎片’，让它继续引来争夺和杀戮一定让Altair毕生都在悔恨。我不能重蹈覆辙！！消失吧，四魂之玉！！”戴斯蒙在心里念着。他举起了悄悄从村里的猎人那里盗来的弓箭，对准四魂之玉射去……
　　
　　“这是我的了！！”红衣少年正得意的在树林间穿越，忽然从黑暗中射出一道闪烁着光芒的箭矢，叮的一下清脆的声音传出，箭矢正正的射中了挂在念珠上的宝玉，霎时间光芒万丈中，宝玉粉碎成了无数碎片，向着四周呈辐射状四散而去，宛如流星划过天际……
　　
　　“四魂之玉？？”少年眼看辛辛苦苦终于到手的宝物竟然被毁了，怒极之下向着那黑暗中的身影扑了过来……
　　
　　“混账，你竟敢这样做！！”犬夜叉伸出了利爪向着戴斯蒙抓去。戴斯蒙急忙闪避，犬夜叉的利爪抓到了一棵树，大树顷刻间便倒塌了下去。
　　
　　戴斯蒙急忙跃进了树丛，犬夜叉紧紧跟随在后，他从树上几个起落便追到了戴斯蒙，他落到了他前面，利爪向着戴斯蒙呼啸而来。
　　
　　戴斯蒙艰难的躲避着他的攻击，受伤后的身体似乎力不从心。没躲开几下，他手臂上便被抓得鲜血淋漓，片刻后犬夜叉的利爪终于抓到了他的脸上，将他脸上的面巾给撕了开去……
　　
　　看到他脸孔的一霎那犬夜叉似乎很吃惊，但他没有犹豫直接将利爪扼住了戴斯蒙的咽喉，“你在干什么？？大叔？？你知道自己毁了什么么？？”
　　
　　“一个会引起争夺的神器是不会为人们带来好运的，孩子。”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　“你……你混蛋！！你知道我为了这一天等了多长时间？？”犬夜叉气极，他一把将戴斯蒙摔了出去。戴斯蒙撞在树上，他觉得肋骨好像断了似地，疼的浑身颤抖。
　　
　　但是犬夜叉不依不饶的扑上来再一次抓住他要将他扔出去时，忽然一阵光芒闪过，犬夜叉的脖颈上竟然出现了一串念珠。
　　
　　戴斯蒙听到桔梗的声音在远处喝道：“快说出能够令他平静的话！！”
　　
　　戴斯蒙唇边流出鲜血，但他还是听明白了桔梗的话，现在必须控制住这个疯狂的少年，否则自己必死无疑！！
　　
　　“坐下！！”戴斯蒙情急之下喝道。
　　
　　只见那念珠放射出一阵淡淡的光芒，少年的脖子好像被拉住了直直的往地上被曳去，咣当一声，少 
 2、（二） ... 
 
 
　　年的脸撞倒了泥土之上……
　　
　　“喂，没事吧！！”戴斯蒙没想到那念珠的力量居然这么强，看到少年整张脸都插入了泥土生怕他有事便蹲□去看……
　　
　　“那家伙死不了的！不是告诉过你他是半妖么？？”桔梗走过来道，“没想到你居然有这样的力量……不过很遗憾，只是这样是消灭不了‘四魂之玉’的。碎片现在四处飞溅，每一个得到碎片的妖怪的力量都会增强……”
　　
　　“什么？？”戴斯蒙听后暗吃一惊，这么说自己的所为反而让纷争变得更加复杂了。
　　
　　就在此时犬夜叉从地上挑起揪住戴斯蒙喝道，“你这个家伙，到底在想些什么？？”
　　
　　“消灭带来纷争的东西，这是我从先人那里得到的信条。”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　“无论人还是物？？”桔梗眼眸中闪烁着淡淡光芒。
　　
　　“无论人还是物！”戴斯蒙回答。
　　
　　“这是你的信念？”桔梗道。
　　
　　“是的！”戴斯蒙回道。
　　
　　“你必须把所有的四魂之玉碎片重新聚集。分散各处的四魂之玉碎片只要得到一片甚至更多，妖怪们的力量就会增强，而心怀不轨的人类也是同样的。这个祸是你闯下的，你必须为此负责。”桔梗的眼神前所未有的凌厉。
　　
　　




3

3、（三） ... 
 
 
　　犬夜叉听到桔梗的话后，不由大声笑了起来：“你说什么？让他去找回碎片？他这么弱，不到一天就会被妖怪们四分五裂……”
　　
　　“坐下！！”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　只听“哇！！”的一声，犬夜叉脖子上的念珠忽的一下将他拽向了地面。他的整个脸又插在了泥土中。他恼怒的挣扎着用手撑起了上半身，满脸是土的看着戴斯蒙怒道：“你干什么？？”
　　
　　“让你知道大人说话的时候小孩子不要插嘴。”戴斯蒙眉峰一挑看着犬夜叉又是狼狈又有点可爱的表情。
　　
　　“可恶！！你这个大叔真卑鄙！！”犬夜叉怒道。
　　
　　“我的名字叫戴斯蒙?迈尔斯，不是‘大叔’。”戴斯蒙淡淡一笑，“不过你有句话说得对。你对付那些妖怪很有一手。怎么样，要不要跟我一起去？？”
　　
　　“什么？”犬夜叉诧异的看着戴斯蒙，不知他这话是什么意思？
　　
　　“你不是想要四魂之玉么？我看得到碎片的所在，跟着我一起收集碎片，你还有机会在最后关头杀了我夺回四魂之玉！”戴斯蒙看着犬夜叉道。
　　
　　“哼，少来！我才不相信你！我身上带着这个玩意儿，根本都靠近不了你！你以为我是三岁孩子，你不过想骗我做你的保镖罢了。”犬夜叉头一扭看也不看戴斯蒙。
　　
　　“好吧，到时候我绝不对你说‘坐下’……”戴斯蒙话还没有说完，只见犬夜叉忽的一下又被拽到了地上，咣当的一声他的脸又插入了地面。
　　
　　“哦，对不起，这次不算！”戴斯蒙见状急忙说道。
　　
　　“……你个可恶又卑鄙的大叔！！”犬夜叉狼狈的爬起来后对着戴斯蒙怒道：“总有一天，我要用利爪撕碎你！！”
　　
　　“……也许。”戴斯蒙看着他微微一笑，耸了下肩膀。
　　
　　犬夜叉气恼之极，吼了一声：“咱们走着瞧！！”说罢纵身跃上了树枝几个跳跃不见了……
　　
　　“你还真有一套。”桔梗看着犬夜叉离去后淡淡的道，“不过那个半妖真的被你惹恼了会很麻烦。”
　　
　　“他会跟着我去的，”戴斯蒙看了看桔梗，“不过我需要你的帮助。能帮我准备一些武器准备么？我不想就这样成为妖怪的食物。”
　　
　　“你真是我见过最厚脸皮的人了。自己闯下大祸还对别人要求多多。”桔梗说完看也不看他转身回村子里去了。
　　
　　戴斯蒙一笑之后跟了上去，“说不定你会爱上我呢。”
　　
　　“别胡说八道了，外乡人！！”桔梗回头对他怒目而视。美丽的眼睛里闪烁着异样的光芒。
　　
　　戴斯蒙站住后一摊手道：“ 
 3、（三） ... 
 
 
　　好了，我不再说了。还有，我的名字叫戴斯蒙……不是大叔也不是外乡人……”
　　
　　***
　　
　　此后几天，桔梗让村里的铁匠按照戴斯蒙的要求打造了他所需要的武器：袖箭、弓弩、飞刀，还有一把长剑。
　　
　　这天戴斯蒙在村外的小河边沐浴，站在清澈而冰凉的河水中，戴斯蒙的心绪难以平静。自己闯入这个好像是古代日本的世界就是为了毁灭“四魂之玉”么？
　　
　　那个东西，在桔梗后来的说明中戴斯蒙知道了一些原委“四魂之玉是一颗灵力很强的宝玉。相传是在几百年前，一位法力高强的巫女名叫翠子，具有抽出灵魂净化之术及除魔的能力。大量妖怪为了对付她，包括鬼怪、龙、土蜘蛛及其他妖怪，于是集结合体成为最强妖怪。在与这妖怪的长期战斗中，翠子因不敌，于是用最后的力量夺走妖怪之魂，溶入自己的灵魂中，再释放出体外，因此翠子和妖怪都死了，只剩下魂的结晶，这就是「四魂之玉」。（摘自百度）
　　
　　而得到这颗宝玉以增强力量就成为了众多妖魔鬼怪和人类的目标。
　　
　　为了保护四魂之玉不落入恶人或者妖怪手中，一代代法力高强的巫女和他们不断的在战斗。
　　
　　“果然这样的东西是不应该存在的……”戴斯蒙注视着水中自己的倒影。忽然他看到水中的倒影上映出一个红色的身影――――蹲在树枝上的犬夜叉，只见他好像个小猫一样盘膝靠在树干上。
　　
　　“要下来一起洗澡么？犬夜叉？？”戴斯蒙抬头笑道。
　　
　　“谁要跟你这种大叔一起洗澡？？”犬夜叉哼了一声，“你还真是悠闲。”
　　
　　“在我的国家，偷看别人洗澡可是很不礼貌的。”戴斯蒙笑道。
　　
　　“谁要看你洗澡，你又不是女人！！”犬夜叉抬起手心不在焉的挠了挠自己的耳朵。
　　
　　“这么说你偷看过女人洗澡？？”戴斯蒙眉峰微耸。
　　
　　“你很无聊耶，大叔！！”犬夜叉翻了个身，不再看着戴斯蒙，“我说你到底什么时候出发？？”
　　
　　“你天天盯着我，到时候自然知道。”戴斯蒙笑道，说着从水中捞起一条鱼，然后抛向犬夜叉。犬夜叉虽然背对着他，但还是灵敏的接住了鱼儿。
　　
　　戴斯蒙哈哈一笑，“不错，孺子可教。”
　　
　　“你干什么？？”犬夜叉不满的提着鱼尾巴从树上跃下，瞪着戴斯蒙。
　　
　　“喂饱你啊。”戴斯蒙一笑，穿上衣服向着村子里走去。
　　
　　犬夜叉一楞，没留神提在手中胡乱扭动的鱼儿，一个不小心，竟然把鱼掉在了地上。鱼儿挣扎了几下，竟然跳回到了水里，悠游 
 3、（三） ... 
 
 
　　自在的游走了……
　　
　　“可恶的大叔！！”犬夜叉气急败坏的跳跃着去追赶戴斯蒙了。
　　
　　等他回到村里跑到桔梗的住所时，猛然看到一个身材修长，背上背着弓弩帽子遮住了半边脸的穿着一身白衣的男子。
　　
　　“谢谢！”戴斯蒙试了试袖箭的伸缩性能，果然和过去记忆中使用的一样，便向着桔梗点头。
　　
　　桔梗看了看这个平日一脸嘻哈的男子在穿上这身衣服后好像完成变成了另外一个人，心中也不由暗暗称奇。一旁的小女孩枫更是直接叫出了声：“哎，你这样和平时完全不像了耶，好像很强的样子。好奇怪哟。”
　　
　　“你喜欢平时的我还是现在的我？？”戴斯蒙笑道。
　　
　　“平时的你很亲切，现在则很帅啊。”枫拍着手笑道。
　　
　　桔梗听后心中微微一动，正所谓童言无忌，枫说的是实话，其实她自己心里也有这样的感觉。
　　
　　“谢谢你，枫。桔梗大人，我这就去了。”戴斯蒙向着她们颔首施礼，转身走了出去。
　　
　　犬夜叉躲在树上看到这一幕心中也涌起一种奇怪的感觉，这个大叔好像很不简单的样子……
　　
　　“走了，小鬼！！”戴斯蒙冲着他躲藏的方向喊了一声跃上树枝向着山林的方向奔去。
　　
　　“可恶！！不准叫我小鬼！！”犬夜叉几个起落跟在戴斯蒙身后。
　　
　　“你也别叫我大叔！！”戴斯蒙说道。
　　
　　两人向着森林奔去……
　　




4

4、（四） ... 
 
 
　　两人在树枝上奔走了片刻，戴斯蒙的鹰之眼发现了碎片的踪迹――――――在一群腾飞起来的乌鸦中的一只身体内。
　　
　　“犬夜叉！！碎片在那群乌鸦身上！！”戴斯蒙喊道。
　　
　　“哼，是尸舞乌鸦么？一叠小菜！！”犬夜叉说着飞跃到了半空中，向着那些乌鸦伸出利爪……
　　
　　霎时间，乌鸦的羽毛被抓得漫天飞舞，纷纷坠落，但一只乌鸦突然变得十分巨大，它怪叫一声猛然向着犬夜叉扑过来。犬夜叉大喝一声：“散魂铁爪――――！！”撕开了巨型乌鸦的身体……
　　
　　乌鸦身体四散后，犬夜叉看到了蕴含在它体内的一小块四魂之玉碎片。他急忙将碎片抄在手中。
　　
　　落地后，犬夜叉得意的向着戴斯蒙道：“拿到一片了哟，大叔！”
　　
　　戴斯蒙微微一笑：“干得不错！‘坐下’休息一会儿怎么样？？”
　　
　　犬夜叉脖颈上的念珠起了作用，哧嗵一声被从树上拽了下去……
　　
　　戴斯蒙接住了被抛起来的碎片。他蹲□摸了摸趴在地上的犬夜叉柔软的银发和尖尖的狗耳朵，“让我先保管。”
　　
　　“你……你太狡猾了！！”犬夜叉愤怒不已跳了起来，向着戴斯蒙扑过来……
　　
　　“坐下！！”戴斯蒙淡淡的道了一声。犬夜叉啪的一下又被拽到了地面。
　　
　　“你会有机会的，犬夜叉。”戴斯蒙说着收好碎片转身想走，但突然鹰之眼发现四周好像布满了天罗地网般出现了无数根丝状的线条。
　　
　　戴斯蒙急忙回头只见那丝状物罗网般向着犬夜叉捆绑而去。“犬夜叉！！”戴斯蒙抽出长剑向着那些丝状物斩去。
　　
　　犬夜叉猛然见到戴斯蒙拔刀向着自己砍来哼了一声，伸出利爪向着戴斯蒙抓去……
　　
　　戴斯蒙挥剑斩断了试图捆绑犬夜叉的丝状物，身上却被他抓得皮开肉绽。他退了一步，“你看不到那些丝线，是不是，犬夜叉？？”
　　
　　“你在说什么啊，大叔。想要杀我可没那么容易……”犬夜叉冷笑道。
　　
　　正在此时，半空中忽然出现了无数人影。犬夜叉讶异的看着他们，只见这些人个个手中握着菜刀等武器，他们落在两人身旁立时举起菜刀向着他们砍来……
　　
　　“哼，这样就行么？？”犬夜叉冷笑一声对着那些人伸出了利爪……
　　
　　“不要，犬夜叉！！他们只是村民，被某个人用你看不到的丝线操纵了！！这里交给我，你快去抓出那个家伙！！”戴斯蒙拦住犬夜叉。
　　
　　犬夜叉此时看到那些人的动作的确有些怪异，便停下了攻击只是闪避着人们的攻击。
　　
　　“东北方有个 
 4、（四） ... 
 
 
　　缺口，快去，犬夜叉！！”戴斯蒙边躲避攻击边以鹰之眼看到东北方有一个不甚严密的地方，便对犬夜叉叫道。
　　
　　犬夜叉见他身上鲜血淋漓，心中有些担忧，“别说漂亮话了，大叔。这些人会把你撕成碎片的。”
　　
　　两人说话间，人群不断的向着他们发动攻击。戴斯蒙抽出长剑，挑断了绑缚在几个人身上的丝线，那些人立时宛如断线的木偶般落到了地上人事不知。
　　
　　“快去抓出操纵者！犬夜叉！不然会没完没了的。”戴斯蒙对着犬夜叉喝道。继续挥舞长剑不停的在人群中穿梭，以割断绑缚他们的丝线……
　　
　　犬夜叉见状不再犹豫，向着东北方跳跃而去……
　　
　　但是忽然间，他好像撞在了一张看不见的网上，宛如昆虫般给缠住了，接着被紧紧的拉到了树干上。那看不到的丝线越来越紧，好像要将他四分五裂一般……
　　
　　戴斯蒙回头看到犬夜叉身上缠满了丝线，知道上了敌人的当，情急之下叫了一声：“犬夜叉！！”他一个翻滚猛然拔出飞刀射出，割断了缠绕在犬夜叉脖颈上的丝线。
　　
　　就这么一分神，一个傀儡拿着长刀猛然砍在了戴斯蒙的背上，他疼得几乎窒息。他果断的抽出袖箭，翻身割断了绑住那人的丝线……
　　
　　犬夜叉正被丝线勒得喘不过气，突然缠绕颈部的力量好像松了，他大喝一声用尽全力挣脱了出去……
　　
　　只听轰隆一声，适才绑住他的大树被勒断了，倒了下去……
　　
　　戴斯蒙在这边苦战多时，伤口流出的鲜血将他的白衣都染成了红色。
　　
　　就在此时，只听一个女子的笑声传来，戴斯蒙的四肢被完全被绑住了。顷刻间，他觉得自己的动作身不由己，他用长剑向着犬夜叉砍去……
　　
　　“快躲开！！犬夜叉――――！！”戴斯蒙大声叫道。
　　
　　犬夜叉回头，只见戴斯蒙挥舞长剑凌厉的向着自己攻来……
　　
　　“大叔！！”犬夜叉避开他的攻击，跳跃而起……
　　
　　戴斯蒙知道这样下去，自己会变成妖怪的傀儡。他向着犬夜叉叫道：“犬夜叉，用我的身体将那个妖怪拉出来！！”
　　
　　犬夜叉听后猛然冲上来，劈掉了戴斯蒙手中的长剑，抱起他的身体，使劲往上跃起……
　　
　　“真遗憾！！”躲在远处的女妖知道他们的企图，哗啦一下松开了手中的丝线。
　　
　　攻击两人的众人宛如断线木偶般倒下。所有的丝线被收了回去。
　　
　　犬夜叉抱着戴斯蒙落到地上，只见他浑身鲜血淋漓，已经不省人事。
　　
　　“喂，大叔，大叔！！！”犬夜叉拍着他的脸叫道。戴 
 4、（四） ... 
 
 
　　斯蒙双眼紧闭一声不响。
　　
　　“喂，你可不能死啊！！”犬夜叉不得已，只得背起戴斯蒙快速的穿越树林回到了村子里。
　　
　　“桔梗！！”犬夜叉跳到桔梗的房屋外。桔梗听到他的喊声，急忙出来一看，只见犬夜叉背上背着昏迷的戴斯蒙。
　　
　　***
　　
　　“你们两个怎么搞的？？”桔梗急忙让他把戴斯蒙放到地铺上，脱下他沾满血迹的衣服，给他清理伤口。
　　
　　桔梗发现戴斯蒙胸口上有几道抓痕，那是犬夜叉留下的。
　　
　　“快去帮我找这几味药……”桔梗对着犬夜叉喝道。
　　
　　“什么？？为什么是我？？”犬夜叉不满的道。
　　
　　“你不想快点找回四魂之玉的碎片的话，就让他死掉也没关系……”桔梗边给戴斯蒙清洗伤口边道。
　　
　　“嗯……？？”犬夜叉愣了一下，随后起身道：“我知道了啦。”说完站起身跳上了屋顶。
　　
　　“枫，帮我按住他的伤口。”桔梗见戴斯蒙伤的不轻，心中不知为什么有些痛，“果然还是太勉强了么？？”她知道他来自另外一个世界，一时无法适应这个妖魔横行的地方。即使他的身手在人类中已经算不错，但是跟妖怪们相比，还是相差不少。这才刚刚开始就受如此重伤，往后的追寻之旅还不知道能不能熬得过去？
　　
　　他身上明明有破魔之力，却好像被什么东西封印住了无法发挥。这样下去他撑不了多久……
　　
　　***
　　
　　犬夜叉在树林里穿梭寻找着桔梗需要的几种药材。
　　
　　“你可别死啊，大叔。”犬夜叉心道。他此时明白戴斯蒙那时扑向自己挥出长剑是为了不让自己被那看不到的丝线缠绕而被对方控制。自己却以为他要伤害自己……
　　
　　他背上那刀也是因为见到自己遇险一时分神所至。
　　
　　可是他受伤又不是自己的错，自己可没求他，是他自己太笨……
　　
　　若不是因为他看得到四魂之玉的碎片自己才不会深更半夜到山里为这样一个老是耍弄自己的讨厌的家伙采药呢……
　　
　　 

作者有话要说：戴斯蒙毕竟是人类，他虽然受过刺客的训练，可是其实从未在现实中使用过，受伤难免~~~~




5

5、（五） ... 
 
 
　　“快醒醒，戴斯蒙……”戴斯蒙迷迷糊糊中听到有人在呼唤自己。
　　
　　“是谁？？”戴斯蒙勉强睁开眼睛，却只看到一片白雾蒙蒙笼罩在四周，那感觉就像是就要通过虚拟机进入祖先记忆的片刻。
　　
　　戴斯蒙看着浓雾中走出一个模糊的身影，那是一个十分高大银色长发在飞舞着的武士的身影。
　　
　　“你是谁？”戴斯蒙努力想要用鹰之眼看清他的真面目，却无能为力。
　　
　　“我的儿子――――犬夜叉和杀生丸，拜托你了……”那个高大的武士说道。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙听到了犬夜叉的名字，心中一凛。他回道：“喂，我可不是保姆。”
　　
　　“我知道，你的身上流淌着刺客的血。”那个模糊的身影道：“为了和平而毫不留情的消灭会带来纷争的少数人。但是……仅仅这样是不够的。”
　　
　　“你究竟是谁？？”戴斯蒙很吃惊这个模糊的身影竟然知道阿萨辛信条。
　　
　　“你的祖先曾经在很久以前踏上了这块陆地……”那身影道，“我把他们驱逐了出去。”
　　
　　“你也打算驱逐我？”戴斯蒙道。
　　
　　“不，你和他们不一样。”那身影道，“你不是一个真正的刺客！你甚至没有真的杀过人。”
　　
　　“明白了，我不值得你动手！”戴斯蒙淡淡的道。他知道自己的刺客技能其实在这之前都只是存在记忆中的一些影像而已，根本没有实际的使用过。
　　
　　“你的祖先虽然被人利用，但他本人还是值得尊敬的对手……即使后来他倒在我的手上……”那个身影的银发飘了起来，“我要把他的遗物还给你……”
　　
　　戴斯蒙看着那身影向着浓雾中走去，便跟上去叫了一声：“请等一下！！”
　　
　　但他跟过去时浓雾却渐渐散去，而那个身影没入其中不见了。戴斯蒙睁大了眼睛看到雾散之后，自己竟然站立在一堆骸骨中央。
　　
　　周围全是各种各样生物的骨头，而其中有一副看上去数层楼高的巨大骸骨宛如大山一般矗立。戴斯蒙心中一凛，这是什么鬼地方？？
　　
　　“真该死！！”戴斯蒙迟疑片刻后向着那巨型骸骨走过去。
　　
　　待他爬上那成山的尸骨，来到巨型骸骨里面时，走了很长一段路后看到了一把长剑插在头骨内好似祭坛的地方，而那长剑边上则放置着一套和自己记忆中看到过的阿萨辛刺客相同的装备……
　　
　　就在他试图伸手去取那装备时，忽然听到一声大叫：“大叔――――！！”
　　
　　戴斯蒙一个激灵灵魂好像突然从这个诡异之地被拉回了现实……
　　
　　***
　　
　　“… 
 5、（五） ... 
 
 
　　…天哪，你不能小点声么？？”戴斯蒙缓缓睁开眼睛看到鼻子都快蹭到自己脸上的犬夜叉时，吓了一跳。
　　
　　“切，我还以为你要死了呢。”犬夜叉眨巴了下金色的大眼睛不耐烦的道。
　　
　　“那样你是不是会比较高兴？”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　犬夜叉的狗耳朵动了动不屑的道：“找回碎片前不准你死！”说着把一碗汤药递到戴斯蒙嘴边喝道：“快喝了它！！”
　　
　　“这是什么？？”戴斯蒙闻道那苦苦的药味不觉皱起了眉头。
　　
　　“话真多！！这个是药啦！！快点喝掉！！”犬夜叉不耐烦的道。
　　
　　“……”戴斯蒙知道拗不过他，便将一碗药全喝了。那药苦的要命，戴斯蒙从没吃过这么苦的东西……
　　
　　“像个男子汉好不好，一副药就能让你把眉头皱成这样？人类真没用！！”犬夜叉见戴斯蒙一脸苦苦的表情更加不客气。
　　
　　就在此时，门帘忽然掀起，枫和桔梗走了进来。两人见到戴斯蒙已经醒了便急忙过来查看他的伤势……
　　
　　“嗯，已经好了很多了。”桔梗看过后点头。
　　
　　“谢谢你们。”戴斯蒙对着桔梗和枫点头。
　　
　　“你也要谢谢狗哥哥哟，是他连夜上山采药来给你的耶。”枫笑着说道。
　　
　　“是这样？谢谢你，犬夜叉。”戴斯蒙听后由衷的道。
　　
　　“哼，你以后别连累我就谢天谢地了！！”犬夜叉冷冷的道了一声，然后出门去了。
　　
　　枫和戴斯蒙相互对望一眼，戴斯蒙叹口气，和那个孩子还是处不好关系，枫则很是吃惊的样子，“怎么这样？他昨晚明明很担心你……即使受了伤，还是带着药赶了回来……”
　　
　　“什么？？犬夜叉受伤了么？？”戴斯蒙急问。
　　
　　“嗯，他昨晚回来的时候身上好多地方都在流血……”枫点头道。
　　
　　“桔梗？？！！”戴斯蒙看着桔梗急问：“究竟怎么了，他怎么会受伤的？？”
　　
　　“他在山上遇到了袭击你们的妖怪逆发结罗。那妖怪是死者的梳子化成的，专门取人头颅上的发丝制成一般人看不到的丝线操纵人类作为傀儡攻击敌手的怪物。你放心，我们已经打倒她了，她不会再来害人了。”桔梗道。
　　
　　“对不起，没帮上你们。”戴斯蒙摇头叹道。
　　
　　“你先休息吧。”桔梗淡淡的点头，然后带着枫一起离开……
　　
　　戴斯蒙突然叫住桔梗：“桔梗，犬夜叉为什么想要得到四魂之玉？？”
　　
　　“……”桔梗沉吟片刻道，“那家伙是个半妖，不是完全的妖怪，但也不是人类。四魂之玉的力量很强大， 
 5、（五） ... 
 
 
　　如果使用那个的话，他就可以成为真正的妖怪。”
　　
　　“他想成为真正的妖怪？？”戴斯蒙眼中光芒闪烁。
　　
　　“他的父亲原本是一个强大的妖怪，他的领地是西国。”桔梗道，“他一直想象父亲那样。”
　　
　　“不过你的先辈们阻止了他？”戴斯蒙道，“如果让犬夜叉成为妖怪他会更厉害。妖怪们令人类恐惧所以不容许他们存在么？？”
　　
　　“……”桔梗沉吟了片刻道，“很久以前，有一些外乡人来到了这片土地上。他们想把这里作为自己的领地。派出了强大的军队对这里进行掠夺……但是一位武士将他们驱逐了出去，人民的生活才安定下来。”
　　
　　“那些人，就像是我这样的人（西方人）是不是？？驱逐他们的是犬夜叉的父亲？？”戴斯蒙猛然想起那个梦中的银发武士。
　　
　　“……是的，那时候据说双方打得很惨烈。因此这里的人看到你这样的外乡人都心存顾忌。因为你们的族人曾经是带来死亡和毁灭的使者，所以人们称你们为‘鬼族’。意思是魔鬼的种族。”桔梗回道。
　　
　　“原来如此。”戴斯蒙叹道：“既然犬夜叉的父亲带来了和平，为什么你们要这样对待他们？？”
　　
　　“原因你自己刚刚已经说了。”桔梗淡淡的道了一声，然后带着枫走了出去。
　　
　　“果然，人类无法容忍异类的存在啊。”戴斯蒙想到这里忽然明白犬夜叉如此古怪的性格恐怕就是因为他是“半妖”。一半是人，一半是妖，这样的话他得不到任何一方的认可。人类因为他的妖怪血统畏惧和憎恶他，而妖怪也因为他的人类血统排斥他……
　　
　　那个孩子，他一定很孤独……
　　
　　***
　　
　　月色明朗的夜晚，犬夜叉独自蹲在树枝上望着明月不知在想些什么。忽然他耳朵一动接着从树上跃了下来……
　　
　　犬夜叉看着在枫的搀扶下来到树下的戴斯蒙微微有些吃惊，“大叔，干什么不好好躺着？胡乱动的话，伤口要裂开的哟。”
　　
　　“我睡够了，再说我的伤口可是桔梗缝合的，她的医疗技术很棒唷。”戴斯蒙说着和枫一起坐在了树下，“你们这里的月亮好大好亮哟。”
　　
　　“切，月亮哪里都是一样的啦。”犬夜叉撇撇嘴道。
　　
　　“不是的，犬夜叉。在我居住的世界几乎看不到这样的月光了。”戴斯蒙道。
　　
　　“咦，为什么？？”一旁的枫奇道。
　　
　　“因为城市里有太多的灯光……”戴斯蒙把现代世界的景象描绘了一通。枫和犬夜叉听得很是惊奇。
　　
　　“你们那里真的有比山还高的石头房子？？比马跑 
 5、（五） ... 
 
 
　　的还快的车子？”枫好奇的追问。
　　
　　“真的。”戴斯蒙眉峰一耸回道。
　　
　　“切，我才不信呢。”犬夜叉不屑的道。
　　
　　“可惜我不知道怎么回去，不让我会带一辆跑得比你快的车子回来，犬夜叉。”戴斯蒙一笑。
　　
　　“反正没办法证实，你就说大话吧，大叔！”犬夜叉眉峰一挑说道。
　　
　　“犬夜叉……你不信任别人是不是？？”戴斯蒙注视着犬夜叉透亮的金色眼眸问道。
　　
　　犬夜叉听到后心中咯噔了一下，随即淡淡的道：“啊，我只相信我自己！！”
　　
　　“很好。”戴斯蒙一耸肩，点头道。
　　
　　“什么？？”犬夜叉以为他会说要自己信任他之类的话。
　　
　　“这样的话，你受到的伤害会少一些。”戴斯蒙接着道：“犬夜叉……我搜集四魂之玉的碎片是为了彻底摧毁它。这个目标不会改变，你明白么？”
　　
　　“啊，我知道。所以在你那么做之前我也会不择手段的把它弄到手……好好养伤吧，大叔。在我动手之前就死掉的话，我可不管哟……”犬夜叉说完跃上树枝几个起落不见了。
　　
　　枫的大眼睛闪着灵动的光芒，“大叔，为什么你不把四魂之玉交给狗哥哥让他实现愿望呢？”
　　
　　“枫，四魂之玉是不该存在于世的东西。它只会带来争夺和杀戮。犬夜叉不会通过它得到幸福……”戴斯蒙说着忽然叫了一声，“哎呀，我忘了问他一件事了。”
　　
　　说着向着犬夜叉远去的方向追去……
　　
　　枫见状也跟在他身后问道：“什么事啊？”
　　
　　“是这样，我想问问他是不是……”戴斯蒙刚想说“是不是有个叫杀生丸的兄弟”，忽的，他的鹰之眼看到一股强大无比的力量从树林上方传来。那是带着强大煞气的攻击性的力量……
　　
　　“当心！！”戴斯蒙一弯腰抱起了枫，闪身避开了一股宛如电光的长鞭的攻击。他身旁的一棵大树被击中劈开成了两半。
　　
　　待戴斯蒙站稳后抬头看时，只见一只巨大的好似鬼怪的妖魔肩膀上矗立着一个极其俊美的银发少年……
　　
　　“嘿，不要挡住杀生丸少爷的路。”只见一个矮小的长得奇丑无比好像青蛙一样的小妖怪举着一根有两个人头的拐杖跳到了戴斯蒙面前。
　　
　　“什么？杀生丸？？！！”戴斯蒙抬头注视着巨鬼肩上的俊美银发少年，“那个男人，他和他所说的一切并不是我的梦么？？”
　　
　　




6

6、（六） ... 
 
 
　　“什么？杀生丸？？！！”戴斯蒙抬头注视着巨鬼肩上的俊美银发少年，“那个男人，他和他所说的一切并不是我的梦么？？”
　　
　　“他是犬夜叉和杀生丸的父亲？为什么他要说把他们拜托给我的话，我是他的宿敌之后啊？？”戴斯蒙看着杀生丸一时间万分不解……
　　
　　就在此时只听枫一声惊叫，戴斯蒙看到那小妖怪的人头杖上忽然喷出了火焰向着他们烧过来，戴斯蒙急忙用尽全力避开了火焰的攻击……
　　
　　忽听犬夜叉一声断喝：“杀生丸，你想干什么？？”紧接着少年火红的身影落在了戴斯蒙和枫面前。
　　
　　“犬夜叉……果然你身上那肮脏的人类血液让你亲近他们。”杀生丸冷冷的道。
　　
　　“你这家伙……”犬夜叉愤怒的跳出去，伸出利爪向着杀生丸攻去。只见杀生丸一挥手一根好似电光的长鞭劈了下来，犬夜叉开始闪避，但最后还是被击倒在地……
　　
　　接着杀生丸的身影好似幻影般一晃就来到了犬夜叉身旁，用一只手扼住犬夜叉脖颈举起了他……
　　
　　杀生丸盯着犬夜叉喝道：“犬夜叉，快告诉我父亲的坟墓在哪里？？”
　　
　　“不知道……就是知道也不会告诉你！！”犬夜叉倔强的挣扎着道。
　　
　　“大叔……”枫看到犬夜叉痛苦的挣扎着心中甚是焦急，她看向戴斯蒙……
　　
　　“你们的老爸没有留下遗嘱给你们分配好遗产么？？”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　“你是谁？？”邪见见这个人类男子居然敢阻拦杀生丸办事便跳到他面前喝道。
　　
　　“该怎么说？”戴斯蒙注视着杀生丸的背影道：“――――――我去过一个地方，那里尸骨成山，其中有一副巨型的骸骨，骨头里面有一把残破的刀……”
　　
　　不等戴斯蒙把话说完，忽然眼前白影一闪，杀生丸已经到了他面前一把扼住了他的咽喉，不带任何表情的道：“那个地方在哪里？？”
　　
　　“喂，我胆子小的很，被你这样一吓我什么都忘了。”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　犬夜叉见状急忙喝道：“杀生丸，你快放开他！他不过是个吹牛大王，他什么也不知道！！”
　　
　　“犬夜叉……你和人类一样愚蠢！！”杀生丸看也不看犬夜叉，一把拎起戴斯蒙跳上了那巨大鬼怪的肩膀。“快说！！”杀生丸对着戴斯蒙喝道。戴斯蒙冷笑一声，“告诉过你了，已经被你吓忘了。”
　　
　　杀生丸的眼睛里射出凶狠的光芒，他举起手将指甲变成了绿色，然后猛然插入了戴斯蒙的身体……
　　
　　“杀生丸！！！”犬夜叉急跃上去试图阻止他，但杀生丸一挥手中的长鞭 
 6、（六） ... 
 
 
　　，霎时逼得犬夜叉无法近身……
　　
　　“杀生丸少爷，我来帮你。”邪见说着举着人头杖试图从背后攻击犬夜叉。忽的一只脚踩到了他的头上，邪见霎时眼冒金星。“你这个小恶党！！”只见枫边怒骂边夺过邪见手中的人头杖一挥将他好像打高尔夫球那样击了出去……
　　
　　戴斯蒙感到身体内好像被某种毒素所侵蚀般疼痛难忍，他的脸色变得苍白无比。
　　
　　“快说，我让你死的痛快点！！”杀生丸击退犬夜叉的攻击对着戴斯蒙喝道。
　　
　　“你是他妈的傻瓜么？我说了就等于找死，不说你就不能杀我，我为什么要说？？”戴斯蒙淡淡的一笑。心想这狗爸爸怎么养了这么两个儿子，全都是不讲道理的蛮横之徒，白长了一副漂亮的样子。真是“养不教，父之过”……
　　
　　“杀生丸！！！别杀他！！”犬夜叉见戴斯蒙的身躯摇摇欲坠，知道他中了杀生丸的毒爪，那力量会要了他的命……
　　
　　杀生丸见戴斯蒙一副无赖的样子，但却很倔强，也知道这样下去一旦这个男人丧命，自己苦苦追寻的父亲的墓地的线索就会断掉，便抽出了毒爪……
　　
　　戴斯蒙的身子掉了下来，犬夜叉试图上前接应，却被那巨鬼一掌打开。巨鬼随即抓住戴斯蒙的身躯……
　　
　　“大叔――――！！”犬夜叉龇牙咧嘴的爬起身，看着杀生丸用长鞭狠命的抽打在巨鬼身上。巨鬼噔噔的冲过了树林，犬夜叉不依不饶的在一旁跳跃追赶……
　　
　　杀生丸眼眸一暗，“烦死了！！半妖！！”他挥出长鞭想要击退犬夜叉，但他不断跳跃闪避始终如影随形的跟在身旁。
　　
　　杀生丸跳到巨鬼手上挥出长鞭，巨鬼放开了戴斯蒙，杀生丸一把揽住他的腰，带着他如腾云驾雾般飞跃到了半空……
　　
　　犬夜叉暗暗有些吃惊，杀生丸一向不愿人类靠近自己。就连和自己这样的半妖打架，也是用长鞭，好像生怕人类的气味沾到身上。这次为了拷问戴斯蒙父亲的墓地所在竟然打破了自己的禁忌……
　　
　　犬夜叉也跃到半空，张开利爪喝道：“散魂铁爪――――――”向着杀生丸的背影抓去。只见杀生丸一记长鞭挥过来，犬夜叉在半空难以闪避，便举起火鼠裘抵挡，长鞭抽到了身上，虽然不曾受伤，却异常疼痛……
　　
　　犬夜叉落到了地上，眼睁睁看着杀生丸越空而去……
　　
　　“狗哥哥！！”忽听一声小女孩的叫声传来，犬夜叉回头一看，只见是枫和桔梗追来了。
　　
　　“犬夜叉，戴斯蒙呢？”桔梗问道。
　　
　　“被杀生丸抓去了。那家伙也真是的，没事干嘛冒充自己知道老爸的 
 6、（六） ... 
 
 
　　墓地？？”犬夜叉撇撇嘴道。
　　
　　“大叔……他是为了救你才那么说的！！”枫大声的道。
　　
　　“嗯？？我又没有叫他救我，是他自己活该！！”犬夜叉不屑的道。忽然觉得耳朵有点痒痒便挠了挠耳朵。然后啪的拍了一下……
　　
　　“不是啊，犬夜叉少爷……”只听一个熟悉的声音嘤嘤的传来，只见被拍到的地方落下一块小小的扁扁的东西。
　　
　　“哟，是跳蚤爷爷冥加。你有什么事么？？”犬夜叉看着那个小老头似地跳蚤妖精道。
　　
　　“我听到那个外乡人说的话了，他所说的是真的。老爷的墓地里放着留给你的妖刀‘铁碎牙’。”冥加道。
　　
　　“墓地不是你看守的么？”犬夜叉奇道。
　　
　　“那里只是一座空坟，真正的墓地所在连我也不知道啊。”冥加低头道。
　　
　　“那不是更奇怪么，你跟了老爸这么多年，他居然都没告诉你死后的埋骨之地。一个不知从哪儿冒出来的大叔怎么会知道？？”犬夜叉诧异的道。
　　
　　就在此时众人听到一阵哼哼声，犬夜叉一把将躲在树丛后的邪见抓了出来。
　　
　　“喂！！快说，杀生丸找老爸的坟墓是不是为了得到‘铁碎牙’？？”犬夜叉喝道。
　　
　　“你这个半妖什么都不懂？？”邪见脸一撇，不理睬犬夜叉。
　　
　　犬夜叉冷笑一声将他摔在了地上，然后拼命的踩他的脑袋，“你说不说？？”
　　
　　缂赶拢只见邪见已经被踩得满头包了……
　　
　　“犬夜叉少爷，快住手，要不然他想说都说不出来了。”犬夜叉肩膀上的冥加看到他如此粗暴急忙道。
　　
　　“哼！！”犬夜叉一弯腰将邪见从土里拖出来，瞪着他喝道：“快说，杀生丸把大叔带到哪儿去了？？”
　　
　　邪见眼睛里全是圈圈，连话都说不出来……
　　
　　***
　　
　　杀生丸带着戴斯蒙飞跃了几座高山然后落到了一座十分陡峭的地方。他将戴斯蒙丢到地上，却见他已经全身黑紫色，没有了声息……
　　
　　“死了么？？”杀生丸淡淡的看着戴斯蒙，忽然感觉悬在腰间的佩剑“天生牙”开始有了异动。这把剑是父亲留给自己的，但却是一把杀不了任何人的无用的破刀。杀生丸十分生气，觉得父亲对犬夜叉偏心，他本想扔了这把刀的……
　　
　　“天生牙？？”杀生丸感到刀在震动，似乎想要告诉自己什么，又像是在挣扎着想要出鞘……
　　
　　他沉吟了片刻抽出了天生牙，那刀在不断的颤动，有种想要发挥力量的感觉。
　　
　　“为什么？天生牙会震动？？天生牙，你想干什么？”杀生丸注 
 6、（六） ... 
 
 
　　视着天生牙。就在此时他看到了几个冥界的小妖在戴斯蒙身上跳跃，他们要带走他的灵魂……
　　
　　“原来如此……”杀生丸走到戴斯蒙身边挥剑斩杀了冥界的小妖。戴斯蒙身上的黑紫色渐渐淡去，不到片刻后竟然睁开了眼睛……
　　
　　戴斯蒙望着站在自己面前居高临下般注视着自己的俊美少年有些迷糊，他觉得自己刚刚好像已经死过一次了……
　　
　　杀生丸收起了天生牙，注视着戴斯蒙道：“快告诉我你知道的……”
　　
　　“要不然你又要杀了我？？”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　“我会让你生不如死。”杀生丸道。
　　
　　“你一点你老爸的大将之风都没有。我不得不说他在教育子女上没有成功。”戴斯蒙坐起身笑道。
　　
　　忽然戴斯蒙身上一痛，只见杀生丸手中的长鞭已经扬起……
　　
　　戴斯蒙在挨了一鞭后，再不容许他第二鞭抽到自己身上，他一个翻滚，避了开去。矗立在陡峭山崖边上的戴斯蒙深邃的眼眸凝视着挥舞光鞭的杀生丸……
　　
　　




7

7、（七） ... 
 
 
　　杀生丸正挥舞光鞭，却见戴斯蒙眼中流露出一种很奇异的神色，他心中微微一凛，这个男人到底什么来头？居然敢这样的看着自己？
　　
　　“杀生丸，耐心点……”戴斯蒙避开光鞭后顺手将连在自己衣服上的帽子戴了起来遮住了半边脸庞。杀生丸顿时感到他周围散发出来的气息和从前不一样了，尽管他现在身上没有携带任何兵器，但却让人感到一种凌厉之气。“你这个做哥哥的不会连弟弟拜祭父亲的权力都想剥夺吧？？”
　　
　　“哼，那个半妖不够格做我的弟弟。他是我们家族的耻辱！”杀生丸收回了长鞭，冷冷的盯着戴斯蒙。
　　
　　“我并不想管你们的家事，杀生丸。”戴斯蒙道，“只不过你老爸的坟墓里也有我的东西。他说过要还给我，作为回报我会带你和犬夜叉前往拜祭……你们的父亲究竟会选择谁到时候自有分晓。”
　　
　　“你在说什么？”杀生丸眼中流露出了不屑而凶狠的光芒。
　　
　　“害怕么？杀生丸？害怕自己不是被选中的那一个？？”戴斯蒙淡淡的从帽檐下以鹰之眼注视着杀生丸。那俊美少年的脸上依然毫无表情。
　　
　　“随便你！！”杀生丸片刻后终于淡淡的道了一声。他此时有些相信这个男子来历不凡，否则怎会知道父亲坟墓里的状况。何况，超越父亲一直是自己所追求的。他也想知道父亲的遗物―――――― 一挥可以斩百妖的“铁碎牙”究竟会落在谁手上……
　　
　　就在此时，忽听天空上传来一声呼喊，“大叔――――！！”
　　
　　戴斯蒙回头一看，只见半空上飞着一只好像有好几条尾巴的妖兽，那妖兽脚下还踩着火焰。它的背上是桔梗和枫。而枫此时正对着自己这边兴奋的呼喊着：“大叔，你没事吧？”
　　
　　“枫……桔梗……”戴斯蒙看到她们甚是欣慰，但又担心一旁的杀生丸毫无道理会伤害她们。果然，杀生丸看到人类的巫女和小孩，眼中流露出了不屑和反感。
　　
　　“你不能对她们出手，杀生丸。”戴斯蒙扭头对着杀生丸道。
　　
　　“女人和小孩？？无聊……”杀生丸冷冷的看着她们骑在妖兽上降落到他和戴斯蒙面前，没有丝毫攻击的动作。戴斯蒙微微放心。这时候枫跑到了戴斯蒙面前欢叫：“啊？你一点事都没有？太好了！桔梗姐姐担心死了……”
　　
　　“枫，不要乱说。”桔梗急忙喝止枫的童言无忌，脸上淡淡的飞起了红晕。
　　
　　“明明就是啊！”枫不解的看着桔梗，只见桔梗眼中波光闪耀她回身拍了拍妖兽，戴斯蒙眼睁睁看着那妖兽从狮子大小缩成了一只小猫那么大。
　　
　　“啊？？”戴 
 7、（七） ... 
 
 
　　斯蒙十分惊异，“这是什么？？”
　　
　　“啊，它叫云母。是猫妖哟。使用妖力的时候就会变成刚才那个样子了。”枫兴奋的把猫妖抱起来递给戴斯蒙看。戴斯蒙蹲□接过后只听那猫妖“喵”的叫了一声，他微微一笑，“好可爱……”
　　
　　就在此时，忽的一下，一个红色身影从天而降，一下踩到了戴斯蒙身上。戴斯蒙整个人几乎都被踩到了泥土里……
　　
　　“杀生丸――――！！快点把大叔交出来！！否则我跟你没完……”犬夜叉指着杀生丸大声喝道，一副摩拳擦掌的架势。
　　
　　杀生丸冷冷的看着犬夜叉踩着那个叫嚣要自己交出来的人而不自知，冷淡的道了一声：“无聊……”说着转身走开了。
　　
　　“杀生丸，你别走！！你这混蛋――――！！”犬夜叉见杀生丸想走，气急败坏的跳起来想要追上去……
　　
　　“犬夜叉少爷，大事要紧。”站在他身上的冥加试图阻止犬夜叉的鲁莽行径。但犬夜叉根本听不进去，“你害怕的话，早点逃走吧。反正你每次都这样……”
　　
　　犬夜叉说着依然向着杀生丸去的方向追过去……
　　
　　“坐下！！”忽然一声呼喝从犬夜叉身后传来，念珠一下把犬夜叉拉到了地面上，砰的一声，尘土飞扬……
　　
　　众人见了此番情景，都是又好气又好笑……
　　
　　“看来我先前搞错了呢，这是你们家族遗传么，犬夜叉？？”戴斯蒙灰头土脸的从土里站起身，转身看着那个趴在地上的红色身影叹道。这两兄弟有一点倒是很相似――――都那么倔强和不依不饶……
　　
　　“你……你这个混蛋大叔，你就会这一招！！”犬夜叉从地上跳起来冲着戴斯蒙冲过来，一拳打在他的脸上……
　　
　　这个男人居然若无其事的站在这里，自己可是担心了一整晚。他知道杀生丸的毒爪绝不是人类能够抵挡住的，就连妖怪中了之后也可能会被那毒液融化……
　　
　　戴斯蒙一个趔趄站住后对着犬夜叉笑道：“如果你是女孩子，我会以为你喜欢我……”
　　
　　“胡说什么？？”犬夜叉怒道。
　　
　　“因为在我们的国家，一个女人打男人的脸表示她喜欢对方。而且打得越狠说明她爱的越深……”戴斯蒙淡淡一笑，胡说八道一番戏弄犬夜叉让他以后不敢打自己的脸。
　　
　　“那是女人……”犬夜叉听后果然住了手，但并不完全相信。
　　
　　“男人也是一样的，犬夜叉。”戴斯蒙说完拍了拍愣在那里的犬夜叉，然后向前走去。
　　
　　枫和桔梗跟了过去，枫更是好奇的追着戴斯蒙追问：“怎么男人打对方的脸也算是喜欢 
 7、（七） ... 
 
 
　　对方的表现么？？”
　　
　　“呵呵，是啊。”戴斯蒙此时骑虎难下只得继续道。
　　
　　“那大叔你被人这样喜欢过么？？”枫紧接着再问。
　　
　　“不告诉你……”戴斯蒙眉峰一挑对着枫眨了眨眼睛。
　　
　　“啊，大叔你真狡猾！！”枫说着紧紧的追在戴斯蒙身边……
　　
　　一旁的桔梗看着枫的不依不饶的追问，而戴斯蒙一副就是不肯说的样子，心中微微一动。这个男人究竟怎么回事，他身上存在着两种完全不同的气息，一种让人觉得凌厉，但另一种让人觉得亲切……
　　
　　枫说的对，他好像能够轻易的融入人群，但在必要的时候又会发挥那凌厉的本色……
　　
　　“喂，桔梗。”桔梗忽听犬夜叉的声音在身旁响起，她回头看见那红衣少年跟了过来走在她身旁。“什么事？？”
　　
　　“他说得是真话么？”犬夜叉注视着和枫嬉闹的戴斯蒙的背影。
　　
　　“你介意么？难不成你真的……”桔梗转头看着犬夜叉，他不会真的喜欢他吧？
　　
　　“我当然介意。那毕竟是我老爸的坟墓，他怎么会告诉一个外乡人而连冥加爷爷都不知道……”犬夜叉似乎很不安。
　　
　　“什么？？”桔梗愣了一下，原来自己完全会错意了，犬夜叉指的“真话”说的是他老爸坟墓的事，并非那个“打脸就是喜欢”的说法。为什么自己会介意，难道对戴斯蒙动心的其实是自己么？？
　　
　　“桔梗，喂，桔梗……你怎么了？？”犬夜叉奇怪的看着桔梗，只觉得她神情好像有些恍惚的样子。
　　
　　“啊，没事……”桔梗掩饰住自己的情绪，“你自己怎么认为？？”
　　
　　“我不知道……”犬夜叉沉吟了片刻，“但是，那家伙身上的确散发出一种和我们不一样的气。不是妖气也不是普通人的气，而是一种我从前没有见过的气。”
　　
　　“犬夜叉……那个男人和你有相同的地方――――――他不是单纯的人类！！”桔梗点头道。
　　
　　“半妖？？不可能？？”犬夜叉摇头，他一点不觉得戴斯蒙是半妖啊。
　　
　　“不，他的力量不是来自妖界。我也说不上来，但是他身上的确存在着破魔之力，只是这力量不知被什么封印住了，无法完全发挥。”桔梗道。
　　
　　“嗯，说起来我也有这种感觉，那家伙有时候感觉很厉害的样子，但是更多的时候完全像个白痴……”犬夜叉耸耸耳朵道。
　　
　　“坐下！！”忽然那个醇厚的男声从前面不远处传来。犬夜叉哧嗵一下又被拉到了地面上……
　　
　　“你……这个家伙！！”犬夜叉恼怒的爬起来对着戴斯蒙和 
 7、（七） ... 
 
 
　　枫的背影怒道，“你是故意的么？？”
　　
　　戴斯蒙回头一脸无辜的说：“我刚刚只是对枫说‘坐下’休息一会儿……”就在此时，犬夜叉咣当一声又被拉了下去……
　　
　　戴斯蒙蹲□抚摸他可爱的狗耳朵，“对不起啊，大不了我不说‘坐下’好了……”
　　
　　犬夜叉刚刚抬起的头在听到这两个字后，咣当一声又撞向了地面。只剩下两只手伸在外面，好像在抗议……
　　
　　“大叔，你好过分哟……”一旁的枫看着戴斯蒙微微翘起的唇角，觉得他有时候腹黑得可怕――――――他明明在报复犬夜叉刚刚说他“像个白痴”却还能做的好像很无辜的样子……
　　
　　***
　　
　　“杀生丸少爷，杀生丸少爷……”邪见举着人头杖跌跌撞撞的向着杀生丸的背影追来。
　　
　　“为什么？那个男人……究竟是什么人？”杀生丸在远处注视着戴斯蒙一行人，他同样感觉到戴斯蒙身上不同寻常的气息，但也同样拿不准那到底是什么？？
　　
　　“哼，无所谓……只要能够拿到铁碎牙，他们就全都没用了。”杀生丸说着，唇边微微泛起一个浅浅的笑意……
　　
　　追来的邪见一看，不由自主打了个哆嗦，“杀生丸少爷竟然在笑……有可怕的事情就要发生了……”
　　




8

8、（八） ... 
 
 
　　“大叔，你说知道犬夜叉爸爸的坟墓在哪里，是真的么？”枫问道。
　　
　　“嗯，多亏昨晚上杀生丸把我杀了，我才能清楚的看到那扇门。”戴斯蒙对枫道。
　　
　　“你说什么？你说你已经被杀了？？”犬夜叉惊异的看着一脸淡然的戴斯蒙，那么现在站在他们面前的又是谁？？是鬼魂么？
　　
　　犬夜叉正要再问，忽见戴斯蒙伸手在自己脸上打了一巴掌。
　　
　　戴斯蒙打过后摊开手掌看到了那个小老头跳蚤。
　　
　　“冥加爷爷！！”犬夜叉喝道。
　　
　　“不会错的，你的血和那个人很像。”冥加跳回犬夜叉的肩膀上道。
　　
　　“说什么？你认识他么？？”犬夜叉奇道。
　　
　　“嗯，他就是当年潜入西国试图刺杀你父亲的那个‘鬼族’刺客的后代！！”冥加看着戴斯蒙抱着手道。
　　
　　众人一听纷纷将目光注视到戴斯蒙身上。
　　
　　“你说他的祖先试图刺杀我老爸？？”犬夜叉不相信的看着戴斯蒙。
　　
　　“嗯……当年鬼族的军队登陆席卷了这里。老爷去了阻拦他们，他们损失很惨重。但是有一天晚上一名刺客潜进了城堡和老爷打了起来。最后那个人被老爷杀了……”冥加说起了多年前的往事，“但是，杀了他之后，老爷又用天生牙救活了那个人，还给了他一艘船让他离开。那名刺客临走时将自己身上的武器装备都卸下了放在老爷面前，说是总有一天会回来取回……”
　　
　　“原来如此，你的先人是我老爸的手下败将啊，大叔。”犬夜叉看了戴斯蒙一眼不屑的道。
　　
　　不等戴斯蒙开口，冥加又道：“不是的，犬夜叉少爷……那个人当时已经让老爷受了很严重的伤。当他乘船离去后，杀生丸少爷来到站在海滩上的老爷身后，想要老爷将‘铁碎牙’和‘丛云牙’交给他……因为他知道老爷活不了多久了……”
　　
　　众人听到这里大吃一惊。犬夜叉看着戴斯蒙的目光越发的复杂……
　　
　　戴斯蒙心中暗惊，自己的家族和犬夜叉之间竟然存在杀父之仇么？
　　
　　“老爷身受重伤又不肯听我劝告定要去看望十六夜公主，也就是犬夜叉你的母亲。终于在和十六夜公主的侍卫刹那猛丸的战斗中去世了……”冥加叹道。
　　
　　“犬夜叉……”戴斯蒙伸手想要按住犬夜叉的肩膀，他却迅捷的往后一跳然后转身跃到了树枝上几个起落不见了……
　　
　　“大叔……”枫看着戴斯蒙伸出的手停在半空知道他心里很不好过。尽管犬夜叉父亲的死和他没有直接关系，但他的家族让犬夜叉失去了父亲、让他的母亲失去丈夫，让犬夜叉从小在人们 
 8、（八） ... 
 
 
　　的讥笑和排斥中长大。犬夜叉的痛苦是无法弥补的……
　　
　　“我去看看他好了。”枫对着戴斯蒙一点头，向着犬夜叉远去的地方追去……
　　
　　“那个男人……”戴斯蒙忽然明白梦里那个银发武士的话了，他要自己偿还祖先欠下的“债”啊……
　　
　　“原来如此，你就是那时打伤了我父亲的刺客……”一个声音突然从天而降，桔梗和戴斯蒙只见眼前白影一闪，杀生丸已经立在了两人面前。
　　
　　“喂，你要搞清楚，我是他的后裔！！不是他本人！！”戴斯蒙见杀生丸一副对自己很感兴趣的样子心中一凛。自己可还不是真正的“刺客”啊，被这么可怕家伙盯上的话，今后日子一定会很难过。还有犬夜叉那边，本来就难以相处的关系今后会变成怎样啊……
　　
　　真是想想都头大……
　　
　　“你放心好了，就算要杀你，我也会在父亲坟墓前。”杀生丸冷冷的道：“现在你该告诉我墓地在哪儿了？？”
　　
　　“桔梗，快带着枫离开这里吧。那家伙是认真的―――――― 一到墓地我们就失去价值了，他会把我们都杀了。”戴斯蒙对着桔梗喊道。
　　
　　“你忘了自己承诺过要收集所有的四魂之玉么？在那之前你不信守承诺的话，可是会被诅咒的哟。”桔梗不但不退，反而站到了他身旁。
　　
　　“好吧……”戴斯蒙看着桔梗美丽的身影，不管怎么样对美女食言的话真的会遭天谴的……
　　
　　“有一个满山都是红色石头的地方，入口就在那里。”戴斯蒙对着杀生丸道。
　　
　　杀生丸听后身上披着的毛裘飞扬了起来，他整个人好像御风而去般飞上了天空……
　　
　　邪见急忙抓住杀生丸毛裘的尾部跟随着飞了上去。
　　
　　桔梗见状喊了一声：“云母！！”霎时间那小小的猫妖倏地一下化作妖兽，桔梗骑了上去，戴斯蒙也跃到她身后向着杀生丸去的地方追过去……
　　
　　***
　　
　　枫在树林里奔跑，心想怎么也要找到犬夜叉，让他跟大叔和解才好啊……
　　
　　忽然一个红色身影落了下来，吓了枫一跳。
　　
　　“怎么是你啊？”犬夜叉见了枫淡淡的一撇嘴。
　　
　　“犬夜叉，大家都在担心你。快点回去吧！！”枫叫道。
　　
　　“哼……”犬夜叉瞪了枫一眼，什么大家，人类最会假惺惺了……
　　
　　“犬夜叉少爷，她说得对。我们应该回去，不然杀生丸少爷问出了墓地所在就麻烦了……”冥加跳到犬夜叉鼻子上道。
　　
　　“烦死了！！”犬夜叉一把拍下了冥加，“什么老爸留下的刀，我对那种东西不感兴趣！” 
 8、（八） ... 
 
 
　　
　　“犬夜叉……少爷……”冥加宛如纸片一般飘飘悠悠的落到了地上。
　　
　　“那个家伙的祖先，伤了我老爸，为什么老爸反而将墓地的所在托付给他……”犬夜叉垂下金色的眼眸百思不解。
　　
　　“犬夜叉！！你不要像个小孩子一样任性，大叔很担心你啊。”枫大声的道。
　　
　　“你说什么？你才是小鬼吧。”犬夜叉不满的一把拎起枫。就在此时他感到巨大的妖力在释放，抬头一看只见杀生丸已经越空而去，紧随在后的是云母背上的戴斯蒙和桔梗……
　　
　　“可恶，想甩掉我么？”犬夜叉气急败坏，将枫往背上一甩，“抓牢了，小鬼！！”
　　
　　“我叫枫！！”枫不满的道。
　　
　　犬夜叉连斗嘴的心情都没有，背着枫跳跃在树林间跟随着天上的身影……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙坐在桔梗身后跟随着杀生丸，不多时就看到一座在夕阳映照下显出血样色泽的山脉。
　　
　　“就是这里！！”戴斯蒙叫道，接着用鹰之眼的力量扫描到入口指引云母落下，杀生丸也一同落地。
　　
　　众人走到一个山洞外，进入后看到一扇有两尊好像是石像的守门神矗立两边。
　　
　　杀生丸走上前，忽然那两尊石像动了起来对着他喝道：“生者不能通过这扇门……”
　　
　　一旁的邪见见状赶紧退到了杀生丸身后。
　　
　　戴斯蒙看着那移动的神像道：“对了，我昨晚上死了，灵魂出窍般到了这里时门就打开了……”
　　
　　“嗯，这里是阴间与阳间的短暂停留处。所以不容许活人进入……”桔梗点头道。
　　
　　忽见杀生丸抽出腰间的佩剑，利落的跃起唰唰两下砍倒了守门神，那门神碎裂成了石堆，封闭的大门缓缓打开了。
　　
　　“怎么会？？”戴斯蒙惊奇的看着这一切。
　　
　　“不愧是杀生丸少爷！！”邪见大声的欢呼，心想看来那把杀不了任何人的天生牙是用来杀冥界使者的，毕竟也不是全无用处。只是，杀生丸少爷一心向往的是在世间的“霸道”，而不是用那天生牙去“救人”这种事……不晓得他爸爸到底是怎么想的？？
　　
　　而杀生丸在大门打开后就一跃而入，邪见见状急忙紧紧拉住他的毛裘尾巴跟了进去。戴斯蒙和桔梗亦乘上云母闪电般窜入……
　　
　　就在大门即将关闭时一个红色身影急急的窜了进去……
　　
　　众人只见眼前一片白雾茫茫，片刻后终于冲破浓雾。
　　
　　戴斯蒙重新又看到这个白骨成山的世界，而远处，那巨型的骸骨与梦中一般无二的矗立着……
　　
　　“那就是犬夜叉和杀生丸 
 8、（八） ... 
 
 
　　的爸爸。”戴斯蒙见了此地的情景，不禁又想起梦中的银发武士对自己所说的话“我的儿子――――犬夜叉和杀生丸，拜托你了……”
　　
　　自己带了他们前来，算是对这句话有个交代了么？？还是只是一个开始呢？？
　　
　　……
　　




9

9、（九） ... 
 
 
　　当戴斯蒙和桔梗骑在云母身上进入巨型骸骨时，看到杀生丸已经站在那把看上去很残破的妖刀前面了，而在妖刀旁边放置着一堆阿萨辛刺客的装备。
　　
　　“戴斯蒙，那就是你所说的东西么？？”桔梗道。
　　
　　“嗯，我两次在濒临死亡的状态下进入这个空间看到的就是这些东西。”戴斯蒙点头。
　　
　　两人落地后，只见杀生丸缓缓将手伸到了妖刀的刀柄上，桔梗试图上前却被邪见拦住了，“女人，被在这里碍事。”说着将人头杖的火焰对准桔梗放出。桔梗闪身避开后拔出了箭矢对准邪见。就在此时忽听杀生丸喝道：“邪见，不要无礼。”邪见听后唯唯诺诺的让开了，桔梗也在戴斯蒙的阻拦下放下了弓箭……
　　
　　“外乡人，你说要见证我是不是被父亲选中的继承人？？”杀生丸冷冷的道。
　　
　　“如果你能轻易拔出那把刀的话，应该是吧。”戴斯蒙淡淡的点头。心里想起“亚瑟王”的传说，据说大法师梅林将神剑封印在石头中并且宣布谁能将它拔出来谁就是王位的继承人，而亚瑟拔出了“石中剑”因此成为一代英主被万世称颂，这个狗爸爸的安排应该有异曲同工的作用吧。只不过这个是“骨中刀”而非“石中剑”。
　　
　　杀生丸没有回头上前握住了刀柄，但见那刀柄上宛如触电般闪烁出蓝色的光芒。杀生丸一声不吭依然紧紧握住刀柄不放，但片刻后他终于还是放开了手，众人只见他的掌心出现了大面积的烧伤的痕迹……
　　
　　“看来不是你呢，杀生丸。”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　“你以为犬夜叉就能做到么？？”杀生丸回头看着戴斯蒙。
　　
　　“你老爸还有其他儿子么？？”戴斯蒙淡淡的道，见杀生丸不吭声便叹道，“那么应该是他了。”
　　
　　“大叔，你是不是想要甩掉我们啊？”正说着只听枫的声音和犬夜叉的红色身影从天而降。
　　
　　犬夜叉来到众人面前，放下枫，拍了拍身上的灰。
　　
　　“犬夜叉，轮到你了，把你父亲留下的刀拔出来。”戴斯蒙将枫送到桔梗身边对着犬夜叉道。
　　
　　“哼！！我干嘛要听你的话？？就算是我老爸在世也不能对我指手画脚……”犬夜叉冷笑一声。
　　
　　“犬夜叉少爷，你怎么能这么说？？铁碎牙是老爷留给你的妖刀啊……”冥加急的直跳脚。
　　
　　“哼，就那么把破刀，我才不稀罕。”犬夜叉冷冷的道。
　　
　　“好吧……”戴斯蒙见犬夜叉好像专门和自己对着干，就像是青春期的叛逆少年那样谁都不服气。便不再理睬他，自己走到那封印台前，对着那把刀道：“我来取回自己的 
 9、（九） ... 
 
 
　　东西了。”说完径直将放置在一旁的阿萨辛刺客的装备放回了身上。
　　
　　戴斯蒙看着这些装备竟然比起自己此前在虚拟机上看到的更加精细，心里不由一动，这些东西果然不同凡响，也许就因为知道对手是强大的妖怪所以上面刻着一些很奇异的花纹，也许是某种符咒之类……
　　
　　戴斯蒙将弓弩插在背后，飞刀插在绑腿和腰际，最后将袖箭安装在手臂上……
　　
　　装完后，他走到那把破剑前道了声：“谢谢。不过我对你的两个宝贝儿子无能为力――――――――你看看他们，一个尝试已经失败了，另一个连试一下都不敢！！我真不知道该怎么说……不，其实我没权利说什么……我很抱歉。”戴斯蒙摇着头，“听说你很英雄，想不到你竟然有这样两个儿子……”
　　
　　正在此时忽然杀生丸的身影窜了过来，他对着戴斯蒙道：“外乡人，我要用你的血祭奠父亲！！”
　　
　　说着他急速的向着戴斯蒙扑过来，戴斯蒙急忙闪避，但杀生丸的动作更快，众人连看都没看清，他已经再次靠近了戴斯蒙……
　　
　　戴斯蒙掷出飞刀，只见杀生丸的影子一晃，飞刀撂下了杀生丸的几缕银色发丝接着射到了骨架上，刀身上还闪烁着莹莹的淡蓝色光芒……
　　
　　“破魔剑！！”桔梗一看便知道那飞刀之上附着着强大的力量。顷刻间，被飞刀插入的骸骨宛如被粉碎般化作了尘埃……
　　
　　“原来如此，你身上的力量曾经被封印。但死而复生后封印被解开了。这样的话，和我一战你就死而无憾了吧！”杀生丸见到那力量后，唰的一下挥出长鞭，不断的攻击戴斯蒙。
　　
　　戴斯蒙闪避开后，杀生丸的光鞭将整个骨架抽的摇摇欲坠。
　　
　　“云母！！”桔梗急忙叫道了一声，然后和枫一起跃到云母背上飞到了半空。骸骨内的战斗依然还在继续……
　　
　　犬夜叉一急之下跳到杀生丸面前道，“你的对手是我！！”说着伸出利爪抓过去，但杀生丸影子般一晃就避开了他的攻击挥出光鞭将他打到了一边。
　　
　　犬夜叉稀里哗啦的落了下去，只听戴斯蒙喝道：“犬夜叉，快拔刀！！”
　　
　　“是啊，犬夜叉少爷，不用刀你不是杀生丸的对手！！”冥加也在犬夜叉肩膀上叫道。
　　
　　“切！！！”犬夜叉擦了擦唇边的血迹，跳到那个台子上用手按住刀柄用力的拔。
　　
　　邪见在一旁看着弹开了杀生丸的结界竟然接纳了犬夜叉，心中很是不平，怎么会这样，难道铁碎牙真是属于犬夜叉的？？
　　
　　杀生丸见犬夜叉在拔刀便将戴斯蒙挥鞭逼到一旁暂时停下了手，众人看 
 9、（九） ... 
 
 
　　着那把刀在犬夜叉手中好像绽放出万丈光芒……
　　
　　片刻后，万丈光芒消失了，“成功了？？”枫和桔梗在半空看着……
　　
　　令人大跌眼镜的是那把刀居然还在原地没有动！！
　　
　　“怎么回事？？”戴斯蒙惊异不已，这把刀该不是根本拔不出来吧？？
　　
　　杀生丸眼眸一暗，也是不解，为什么自己和犬夜叉都拔不出这把刀？太匪夷所思了……
　　
　　“喂，你老爸不会还有个没挂名的‘私生子’吧？？”戴斯蒙不由问了一句。杀生丸想要杀人的目光立时射了过来，“算我没说！！”戴斯蒙急忙道。
　　
　　“冥加爷爷，这是怎么回事？？”犬夜叉气急败坏的对着冥加吼道。
　　
　　“这……这个……我也不明白……”冥加低头沉思，抬眼猛见犬夜叉一副要吃了自己的嘴脸急忙一跃跃到了戴斯蒙身上。
　　
　　戴斯蒙跃上那祭台，对着那刀两手一摊，握住刀柄道：“喂，你耍我也不用耍你两个儿子吧？？他们都不是你想要的继承人？？你究竟想要怎么样啊？？”
　　
　　正在自言自语的时候，忽听枫大叫一声“当心”！！
　　
　　戴斯蒙猛然回头只见杀生丸双眼变得通红，整个身躯开始变形，他怒道：“游戏结束了，你们全都在这里给我父亲陪葬吧――――！！”
　　
　　不会儿只见一只体型硕大的狗妖显露出了原形，他跳跃而起，将半空的云母打落下来，桔梗和枫摔到了地上，犬夜叉上前对他伸出利爪喝道：“散魂铁爪――――！”却被他一把劈开，然后踩在了脚下……
　　
　　戴斯蒙看着犬夜叉痛苦的挣扎，他的身躯就快被撕碎了……
　　
　　“犬夜叉――――！！”戴斯蒙不及细想竟然握住了刀柄霍的一下拔了出来，然后顺手从背后向那狗妖射去……
　　
　　只听呜嗷一声惨烈的嚎叫，狗妖的肩膀竟然被破刀射穿……
　　
　　犬夜叉见状挣扎而起跃了开去……
　　
　　狗妖带着那把剑反身跳到戴斯蒙面前，向着他抓去……
　　
　　戴斯蒙退了几步，猛然跃到他背上，握住那把刀，将刀拔了出来。就在他想要再次挥刀砍下去的时候，忽然又听到那个银发男人的声音在耳畔响起：“犬夜叉和杀生丸拜托你了……”
　　
　　戴斯蒙一愣，就在此时他感到周围卷起了巨大的空间漩涡，他再也握不住那把刀，妖刀飞了出去落在了地上……
　　
　　“大叔――――！！”枫大叫了一声后，只见杀生丸和戴斯蒙都随着空间漩涡从这里消失了，只有那把妖刀当啷一声落了下来……
　　
　　犬夜叉睁开眼睛一看，这里只剩下自己和桔梗、枫 
 9、（九） ... 
 
 
　　、邪见和云母。他知道杀生丸受伤后为了逃走打开了异空之门将戴斯蒙和自己转移到别处去了。
　　
　　就在此时又一个漩涡涌起，他拾起地上的妖刀，对着桔梗和枫道了声：“我们快走！！”说着跳跃进入了那个异空漩涡。
　　
　　枫和桔梗乘上云母跟随而入，邪见紧紧抓着云母的尾巴跟了出去……
　　
　　




10

10、（十） ... 
 
 
　　不知过了多久，杀生丸觉得身上的疼痛减轻了些，一片模糊的神智也渐渐清醒。他睁开眼睛却见自己躺在一个陌生的地方――――――书桌、玩具、墙上贴着各种各样人类的画像，他们穿着稀奇古怪的衣服。还有各种各样的符咒贴满了墙壁。
　　
　　“这是哪儿？？”杀生丸坐起身环视四周，他闻到了很浓的人类的气味，“人类？？”
　　
　　忽然一扇门被打开了，一个十六七岁的少女端着热腾腾的饭菜走了进来。见到他醒了，一双美丽的眼睛直直的盯着他不放……
　　
　　“实在是太帅了！！这个世界上所有的明星加起来也没有他一个帅！！”少女眼中的光芒不断的闪耀。
　　
　　“姐姐，姐姐！！”一旁跟着的小男孩草太轻轻拉了拉少女的裙子，少女还是一动不动，只是盯着杀生丸看。
　　
　　杀生丸看了看他们，又看看自己的身体，被铁碎牙伤过的地方已经被包扎好了，但那痕迹还没有完全淡去……
　　
　　“铁碎牙……既不属于我，也不属于犬夜叉……却被那个外乡人拔了起来。为什么？？父亲大人，你究竟在想些什么？？”杀生丸看了看自己手上被铁碎牙的结界烧伤的痕迹。
　　
　　就在此时那少女终于回过神，她跪下将饭菜放到杀生丸面前道：“请用饭吧，杀生丸大人。这可是我亲自为你准备的，有寿司、还有……”少女忙不迭的道。
　　
　　“走开！！”杀生丸冷淡的道了一声。
　　
　　“这些人是那个男人的同伙么？”杀生丸看也不看那个少女和热腾腾的饭菜。他忽然站起身，从窗子跳跃而出，破开的窗子吹进来的风将满屋子的符咒吹下了许多……
　　
　　“啊――――他走了耶，姐姐。”草太看着愣在一旁的少女。正在此时，听到动静的老人冲了进来，“戈薇、草太，怎么了？？”
　　
　　老人一看房间被撞出了一个大洞，而草太手中拿着飘落下来的贴了满屋子的符咒对着老人道：“爷爷，你不是说这些符无论怎样的妖怪也震的住么？？”
　　
　　老人走到窗子面前看着那个在夕阳下远去的白色身影，眼神凝重。看来戴斯蒙说的是真话――――――那个银发男子是个很强的妖怪……
　　
　　头天晚上，老人一家正在看电视，忽然觉得大地在震动，众人以为地震，正要跑出去。当老人打开门一看，竟然看到一个穿得好像古代武士般的帽檐遮住半边脸的男子，他手里抱着一个浑身染血的俊美无比的少年。
　　
　　众人大吃一惊，谁知那男子突然掀开帽檐，道了声：“老先生，是我。”
　　
　　“啊，是、是你？？”老人惊异不已，原来竟然是几天 
 10、（十） ... 
 
 
　　前在自家的枯井中消失的那个外国男子。他们把突然失踪的人叫做“神隐”，意思是被神隐藏起来的人。现在他竟然突然又出现，怎不叫人惊讶。
　　
　　但是老人知道自家那口枯井大有来历――――――据说那是弃置妖怪尸首的地方。妖怪们的尸首在里面会消失不见。那日戴斯蒙掉进去消失后，老人知道事情蹊跷，但没有伸张。这样的事说了也没有人会信，反而会惹来麻烦，因此让家人谨守秘密……
　　
　　“怎么了？？”老人看着他怀里的少年好像受了很重的伤，急忙让他将少年抱了进去。
　　
　　“这家伙很厉害、也很暴躁。有能够让他安静的东西么？？”戴斯蒙将杀生丸放置到床铺上后道。
　　
　　“是你杀了他么？？”一旁的少女见那银发少年伤势很重便斜睨了他一眼，“爷爷，我们快报警！！”
　　
　　“不要报警！！那家伙他不是人类。”戴斯蒙急忙道。
　　
　　“戈薇，快去拿绷带。”老人沉吟片刻后大声对女孩子道。
　　
　　“爷爷！！”少女不满的瞪着爷爷。她还从来没有见过爷爷这般凌厉严肃的神情。
　　
　　“草太，你也去顺便找些伤药过来！！”老人喝道。
　　
　　少女和草太无奈，只得跑到储藏室寻找药品。
　　
　　“对不起，老先生。这件事情恐怕会很麻烦……”戴斯蒙抱歉的道。
　　
　　“这些天究竟发生了什么事？说吧，我相信你。”老人注视着戴斯蒙。戴斯蒙叹口气将掉到井里后遇到的种种奇事大概说了。
　　
　　老人听后，急忙将家里珍藏的种种镇妖驱邪的符咒取了出来贴了满屋子都是。
　　
　　就在此时，戴斯蒙听到杀生丸在呻吟，他急忙问道，“老先生，那些东西不会伤害他么？？”
　　
　　“你放心好了，只是让他不能乱动罢了。如果他真像你所说的那么强大的话……”老人道。
　　
　　戴斯蒙点点头，走进屋子里将手掌按在杀生丸的额头上看看他是不是发烧……
　　
　　就在此时只听杀生丸呢喃着：“可恶……外乡人……把铁碎牙……交给我……”
　　
　　戴斯蒙收回了手，心底叹息：“你还是对老爸的遗产这么执着……”
　　
　　“没事吧，迈尔斯先生。”老人问道。
　　
　　“我不知道，也许我们该找个兽医。”戴斯蒙眉峰微挑，“他毕竟是狗……”
　　
　　正在此时，只见少女和草太抱着一大堆药品回来了。
　　
　　“我来帮你！！”少女看着他们准备为那银发少年疗伤便急道。
　　
　　“小孩子不要插手！！”老人接过药品和绷带呼啦一下把门关上了。两个孩子站在门口 
 10、（十） ... 
 
 
　　面面相觑一阵，少女怒道：“我已经十六岁了，爷爷。”
　　
　　只听老人的声音从房间里传出来，“快带草太回去睡觉！你明天不是还要考试么？？”
　　
　　少女一下愣住了，急忙反身跑回了自己的房间：“爷爷真是的，怎么不早点提醒我。我还没有复习呢……”
　　
　　说着急急的打开书本，可是那些个公式、字母却全都化作了银发少年美丽的发丝和俊美的脸庞……
　　
　　说实话，她还从来没有见过这么美丽的人，不，爷爷说他是妖怪，可是妖怪怎么会这么美？？
　　
　　在少女胡思乱想的时候，戴斯蒙和老人终于给杀生丸的伤口上了药包扎好……
　　
　　戴斯蒙给他盖上被子后叹道：“我以后绝对不在家里养狗。”想起杀生丸显露真身那个时候他的样子可是一点都不可爱……
　　
　　就这样过了几天，这天早上，戴斯蒙对老人说自己得回到租住的地方去一下，谁知他才没走多久杀生丸就醒了……
　　
　　***
　　
　　前往东京的地铁高速的在飞驰，忽然人们听到一声咔嚓声，好像有什么东西落到了列车顶上……
　　
　　紧接着，在人们愕然的目光中，一声巨大的撕裂声刺耳的传来。随着声响，列车顶部被利爪猛然撕开了一条巨大的缝隙。人们惊异不已的看着矗立在列车顶部银发飘飘的美少年……
　　
　　“好美――――！！”众人被银发少年惊为天人的样子所震惊。
　　
　　“杀生丸！！”正挤在乘客中的戴斯蒙猛然吃了一惊，他知道他是来找自己的。
　　
　　戴斯蒙从列车的夹缝中攀到了车顶上，“杀生丸！！”
　　
　　“想要逃走么？外乡人？？”杀生丸冷冷的注视着戴斯蒙。
　　
　　“那想杀了我么？”戴斯蒙从帽檐下以鹰之眼注视着杀生丸。
　　
　　“铁碎牙，在哪里？？”杀生丸冰冷的道。
　　
　　“我不知道！！”戴斯蒙回道。
　　
　　就在此时只见杀生丸宛如幻影般闪到了自己面前，伸出利爪向着自己抓来。戴斯蒙急忙弹出袖箭挡住他的攻击……
　　
　　两人就这么在急速飞驰的列车顶上开始了战斗……
　　
　　“杀生丸，这里不是你的世界，不要乱来。”戴斯蒙看到杀生丸的光鞭挥出碰到的东西便即开裂或者粉碎急的大声喝道。
　　
　　“是么？？”杀生丸冷笑一笑，光鞭挥舞得更加密集。列车已经开始解体，脱轨而出……
　　
　　戴斯蒙知道这样下去会死伤很多人，于是跳下了列车。此时列车也已经进站，站台上顿时大乱，戴斯蒙拨开人群：“快闪开――――！！”从地铁站冲了出去……
　　
　　 
 10、（十） ... 
 
 
　　杀生丸一跳就掠过了戴斯蒙挡在了他面前：“为什么？铁碎牙会是你拔起来的？我父亲选择了你么？外乡人？？”
　　
　　“我告诉过你――――――我不知道！！！”戴斯蒙给他挡住去路，无奈的道。
　　
　　杀生丸眼眸一暗光鞭直挥过来，戴斯蒙抽出袖箭抵挡，几招过后，杀生丸的光鞭缠住了戴斯蒙的手臂，他一摔就将戴斯蒙摔到了铁轨上……
　　
　　就在此时，铁轨内呼啸着驶来一辆列车，戴斯蒙回头一看想要闪避已然不及……
　　
　　忽的一个红色身影掠过，戴斯蒙顿时觉得身子一轻，跃上了站台。
　　
　　定睛一看竟然是长着狗耳朵的犬夜叉抱着自己避开了列车。
　　
　　“犬夜叉？？”戴斯蒙奇道：“你怎么会来的？？”
　　
　　“你还说……你个不负责任的大叔，把我们丢在墓地自己先溜了。”犬夜叉怒道。
　　
　　“是么，改天再向你父亲道歉吧。你先把我放下。”戴斯蒙见自己被犬夜叉打横抱着觉得甚是难堪。
　　
　　啪的一下，犬夜叉松开手，戴斯蒙直直的落到了地上。疼的他龇牙咧嘴。
　　
　　“犬夜叉、外乡人――――――你们都去死吧！！”杀生丸忽然窜了过来。犬夜叉急忙抽出妖刀铁碎牙挡住了他……
　　
　　在巨大的压力攻击下只听咔嚓几声，那把原本就残破的刀，更加多了几道口子。
　　
　　杀生丸见状冷笑一声：“犬夜叉哟，看来父亲留下的妖刀铁碎牙不是你控制得了的。你这个――――半――妖！！你身体内的血液果然肮脏！！你和你的人类母亲一样低贱！！”
　　
　　“什么？？”犬夜叉听到他辱及自己的母亲，心头更是火大。他侮辱自己不要紧，怎么可以让他羞辱自己的母亲。
　　
　　“可是你会被我这个半妖干掉，杀生丸――――！！”犬夜叉愤怒之极，咬牙用力挡住杀生丸的攻击。就在此时，那妖刀开始有了异常的震动，不一会儿竟然开始变形，刀身扩大了不止一倍，并且弹开了杀生丸……
　　
　　“铁碎牙――――？？”杀生丸飞身向后跃出，看到犬夜叉手中的妖刀显示出了妖力很是惊异。就在此时他身上的伤口裂开了，鲜血涌了出来顺着他的手臂滴下……
　　
　　犬夜叉一见铁碎牙终于显示出了妖力，便不依不饶的举起妖刀向着杀生丸砍去……
　　
　　就在此时忽听戴斯蒙一声断喝：“坐下！！！”
　　
　　犬夜叉刚刚跃到杀生丸面前，忽的一下被念珠的力量拉向了地面在那水泥地面上砸出了一个大坑爬不起来，妖刀随即又变成了那副残破的样子……
　　
　　“够了……杀生丸，快回到 
 10、（十） ... 
 
 
　　那边去。从那个神社的枯井过去……”戴斯蒙按住犬夜叉对着杀生丸喝道。
　　
　　“……我会记着今天的，外乡人！！”杀生丸冷冷的看了他们一眼，从被破坏的地铁站中跃了出去……
　　
　　“犬夜叉，你没事吧！！”戴斯蒙拉起犬夜叉，忽的一下，对方的拳头毫不留情的打在了他的脸上，戴斯蒙跌在了地上……
　　
　　戴斯蒙擦擦唇边的血迹，看着气得牙痒痒的犬夜叉；“早说了我绝对不会养狗！！”
　　
　　“你！！你混蛋――――！！”犬夜叉怒视着那个一脸无所谓的男子，恨不得将他撕成碎片……
　　
　　他伸出利爪击碎了戴斯蒙身后的自动售货机，霎时火光四溅，地铁内基石晃动已经快要坍塌了……
　　
　　戴斯蒙急忙站起身，犬夜叉的红色身影一闪已经跳跃而出。
　　
　　“真该死！！”戴斯蒙急忙从这个快要被掩埋的地方跳了出去。
　　
　　只见地面上亦是一片混乱，救护车和警车忙乱的疏散惊慌的人群……
　　
　　犬夜叉的红色身影在乱成一团的车顶上飞越而过……
　　
　　戴斯蒙追着他的背影，不久后看到一辆黑色摩托倒在路边，他冲过去扶起了摩托跨上后发动了它，紧接着摩托车飞越过堵住道路的车子顶部，碾过无数车顶向着神社方向驶去……
　　
　　 

作者有话要说：这个故事也采用双重穿越的手法，戴斯蒙将要面对的不只是战国的混乱和妖怪还有现实中的危机~~~~




11

11、（十一） ... 
 
 
　　东京这天晚上在地铁站发生的事故造成了一片混乱，天空上有数架直升机被调来维持秩序，其中还有Abstergo国际制药集团运送药品的直升机。他们拍下了了现场的混乱场面……
　　
　　当那视频被传送到集团的主机电脑上时，电脑搜索到了两个快的看不清的身影和骑摩托紧随在后的那个身影……
　　
　　它把他们分析后直接发送到了卫星上，卫星又将图像传送到了Abstergo国际制药集团主席唐?威廉姆斯公爵的手机上。此时的威廉姆斯正在英国的皇家城堡内参加晚宴。当属下说有重要情报的时候，威廉姆斯到一个单独的房间内接过了手机――――――
　　
　　他看到了经过细化处理的那个身穿白衣遮住了半边脸的男子。根据分析那个人是从实验室逃走的戴斯蒙?迈尔斯的可能性很大。威廉姆斯立刻吩咐派出人员前往照片的发现地东京调查。
　　
　　那个男人，他已经在现实中继承了祖先的力量――――――能够看到不寻常之物的鹰之眼以及卓越的刺客本领。那个男人他的潜力几乎是无限的，不像那些受测试完毕后就被杀害的其他刺客后裔。他要把他抓回来，让他从此乖乖的为自己和集团效命。
　　
　　而情报后面更附加着那次事故后地铁内的监控录像拍到的两个模糊的看不清的好像幻影一般的身影在迅捷的移动……
　　
　　威廉姆斯专注的看着情报，他绚丽的金色长发宛如瀑布般流泻在肩膀上，他的眼睛比夜空还要湛蓝深邃，他的外表堪比阿波罗，但却不是天使……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙骑着摩托车追着在建筑物上飞奔的犬夜叉。
　　
　　他本来可以用那个“坐下”的符咒让他停下来。但是他知道一旦这次他这么做，和那个孩子的关系将永远难以突破。
　　
　　那个狗爸爸实在是个自己出了个难题啊。
　　
　　犬夜叉见戴斯蒙骑着摩托车在追自己而没有使用言灵咒让自己载到地面上，他知道他试图真的靠近自己。不止是身体还有心灵。可是自己会这么轻易就原谅他么？？
　　
　　他的祖先让自己失去父亲，他本人三番五次的阻挠自己，还不停的戏弄自己，这次更是让杀生丸逃走……
　　
　　那个杀生丸，一直没把自己当弟弟……当然了，那家伙从来不喜欢人类，因为自己的人类血液而看不起自己。可是自己会变得比他更强……
　　
　　一定会比他更强……
　　
　　所以这个讨厌的大叔究竟要做什么，自己才不在乎呢？？
　　
　　戴斯蒙在道路上不停的躲避车流和人流，穿街走巷的跟随着犬夜叉，和他在 
 11、（十一） ... 
 
 
　　这灯火辉煌的都市里展开了一场另类的角逐。他知道自己必须赢，否则他永远无法走进那个孩子的心……
　　
　　犬夜叉在大楼上跳跃着，看着这个和自己的世界完全不同的世界。他想起了那时候戴斯蒙对自己和枫说过的话，这就是他口中的世界。没错，这里的灯光已经亮的让天空的星辰失去了颜色，这里有各种各样稀奇古怪的东西和跑的很快的不用马拉的车子……
　　
　　那个家伙……他并没有撒谎……
　　
　　他想起自己和桔梗、枫等人离开父亲的墓地后回到村子里，继而四处打探杀生丸他们的消息。只听村里人说那时的确有一个很亮的光点从天而降落入了后山的井里。当自己和桔梗、枫一起赶到那里时只见那口井已经被烧得焦黑了。
　　
　　桔梗沉吟片刻后说戴斯蒙就是从这里出来的，说不定他已经回去了……
　　
　　那个时候自己说的是什么？对了，自己说的是“那个不负责任的家伙，让我去把他抓回来――――！！”就这样，自己跳入了口丢弃妖怪尸体的“食古井”……
　　
　　他感到自己好像穿越了星空一般，再次回神时，发现还是在井底。很恼怒的跳出来后，就发现已经来到一个从没见过的世界。他窜出门后看到一个正在修房屋的老头，而那老头看到他后竟然直接叫了他的名字――――“啊，你是犬夜叉？？”
　　
　　但自己可没心情跟他嗦，因为闻到了杀生丸和戴斯蒙味道。他急急的跟随着那两个令人不快的味道而来……
　　
　　……
　　
　　戴斯蒙看到犬夜叉轻易的跳过一幢又一幢建筑物，自己在地面实在很难跟上。他一转摩托将它开上了一架电梯。他将电梯开到了楼顶，他看着那个红色身影在建筑物顶部不断跳跃前进。他用鹰之眼锁定了他，“犬夜叉……我一定不能认输！！”
　　
　　戴斯蒙发动摩托，同时想着阿萨辛信条中所说“要让自己内心平静”“万物皆为空，诸事皆可为”……
　　
　　尽管那并不是说自己有随意行事的权力，但是自己现在需要相信这些话带来的力量……
　　
　　戴斯蒙发动摩托车向着对面那高耸建筑物上的犬夜叉的身影追去……
　　
　　当摩托车宛如箭矢般飞跃而起时，戴斯蒙感受到了一种挣脱束缚的强大力量被释放的快感……
　　
　　犬夜叉回头看到戴斯蒙竟然做出这么危险的事时，金色的眼眸内充满了震惊和一种异样的情愫……
　　
　　想要跳跃那样宽的距离？他这是找死啊……
　　
　　就在他回身想要去接住戴斯蒙时，却忽然感到一种将他们的距离拉近的力量……
　　
　　忽隆一声，摩托车竟然 
 11、（十一） ... 
 
 
　　越过了犬夜叉的头顶，落到了他身后……
　　
　　但那摩托落地后又惯性的滑出一段很长的距离才在建筑物边缘险险的停下了。
　　
　　“追上你了，犬夜叉！！”戴斯蒙心里也是一凛，背后冷汗冒出的地方还嗖嗖的感到凉意。他停稳摩托后，压下自己的心跳若无其事的走向犬夜叉……
　　
　　“你这个家伙！！”犬夜叉猛然扑过来又在他脸上狠狠的揍了一拳。这个人类太不知死活了，为什么要做出这种事……
　　
　　要是摔死了怎么办？？死掉？？是啊，人类是很脆弱的种族……他会死……
　　
　　戴斯蒙退后几步站稳后，对着犬夜叉摊开手，接着嬉皮笑脸的道，“谢谢，亲爱的……你可真热情。”
　　
　　“你说什么？？”犬夜叉一愣，随即想起他曾经说过在这里“打对方的脸表示喜欢他”的说法……
　　
　　“过来吧，犬夜叉……”戴斯蒙走了过来抱住犬夜叉，摸了摸他的狗耳朵。犬夜叉忍不住揪住他的衣服骂道：“你个混蛋，大混蛋！！”
　　
　　“犬夜叉……”戴斯蒙抱住他的头任由他发泄，将失去父母、得不到承认和关爱的痛苦全都发泄掉……
　　
　　“我会在你身边……犬夜叉……”戴斯蒙拍着他的肩膀……
　　
　　东京城辉煌的灯火下，站在远处的高塔上的杀生丸眼眸中闪过淡淡的波光。
　　
　　多少年来自己一直追求着作为强者的力量，在父亲伤重之时到父亲面前要求继承“铁碎牙”和“天生牙”以完成作为“霸者”的心愿。那时父亲问他：“杀生丸，你为什么要追求力量呢？你也有想要保护的东西么？？”
　　
　　“我杀生丸不需要那种东西！！”那时杀生丸斩钉截铁的回答父亲。是的，他是一个王者，他不要什么来牵绊自己。“感情”这种无聊的东西，只会让人变得软弱而已……
　　
　　可是刚刚那一瞬间，他却从那个外乡人身上感受到与自己以往所知的强大力量不同的另类的强大力量……
　　
　　“父亲，那是你选中他的原因么？那个男人……”杀生丸的银色长发在夜风中飞扬，俊美无比的脸庞上微微露出不可置信的表情……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙将一顶棒球帽戴在一脸惊愕的犬夜叉头上遮住了他的狗耳朵。然后带着他在街上穿行……
　　
　　带着他去吃料理，带着他游车河……
　　
　　犬夜叉看什么都新鲜，到处去闻去看，整整吃了十碗面……
　　
　　一路都留下他的大嗓门和一两次戴斯蒙见他闹得过分时呼喝“坐下”的声音……
　　
　　 

作者有话要说：人还是很少啊，貌似某格格的每个故事都是这样――――――不随大流的东西大概很难得到更多的承认吧~~~这里衷心感谢一直支持某格格的几位朋友，谢谢大家！！！！！！！！


如果看的人实在太少的话，某格格会尽快结束这个故事的，不让大家浪费时间的……




12

12、（十二） ... 
 
 
　　犬夜叉因为好奇街上一个穿着入时的女孩子用手机打电话而靠对方太近，结果吓到了对方，对方大声的喊叫，犬夜叉不满的好像狗儿那样呜呜的哼哼，戴斯蒙看到后急忙喝了一声“坐下”，犬夜叉咣当一声啪在了地上。
　　
　　戴斯蒙急忙向对方道歉然后将犬夜叉拉走了……
　　
　　“干嘛啦！！我又没做什么？？”犬夜叉不满的走在天桥的栏杆上看着戴斯蒙。
　　
　　“你吓到那个女孩子了。”戴斯蒙摇头。
　　
　　“切，女孩子就是胆小。”犬夜叉蹲在栏杆上杵着腮不屑的道。
　　
　　“没有绝对的事，犬夜叉。桔梗可是连妖怪都害怕的女人呢。”戴斯蒙道。
　　
　　“那怎么同？那个女人是巫女，她的使命就是要守护四魂之玉和村庄啦。她是为此而生的。”犬夜叉淡淡的道。
　　
　　戴斯蒙眼眸一暗，他曾经问过桔梗如果四魂之玉消失了，她会怎么样？？桔梗回答说她的使命会结束，那样她就可以成为一个普通女人了……
　　
　　“桔梗……”戴斯蒙想着桔梗用箭对付妖怪的英姿，心中甚是感佩，这样一个美丽的女子却要背负那样的使命――――――和前来抢夺四魂之玉的妖怪战斗，还要保护村庄。这个担子实在太重了……
　　
　　自己呢，又是为了什么而存在呢？
　　
　　“犬夜叉，你想过自己是为什么而存在么？？”戴斯蒙看着天桥下车流和灯光。
　　
　　“啊，怎么了，突然问这种问题？？谁知道那么多？？”犬夜叉睁着金色的大眼睛抱着手不屑的道：“你们人类老是爱想这些有的没的，不觉得无聊么？？”
　　
　　“也是呢。”戴斯蒙微微一笑，能像犬夜叉这样洒脱不羁真好啊。
　　
　　“我们回去吧，犬夜叉。”戴斯蒙看了犬夜叉一眼。
　　
　　“嗯！”犬夜叉点头。
　　
　　戴斯蒙跨上摩托让犬夜叉坐在身后，“要走了哟！！”
　　
　　“嗯！”犬夜叉点头。
　　
　　摩托车冲出了午夜的都市向着山顶的神社而去。
　　
　　不远处的杀生丸也越过了一幢幢建筑物向着神社而去……
　　
　　就在此时犬夜叉忽然叫了一声，“快停下！！”
　　
　　戴斯蒙一惊，道了声：“怎么了？？”
　　
　　“有妖气！！而且很不寻常……”犬夜叉仰望着天空。
　　
　　戴斯蒙停下了摩托车，以鹰之眼的力量看到从神社方向飞出一道异样的光芒……
　　
　　“那是什么？”戴斯蒙也感到了一股强大的来自异界的奇异力量，他定睛细看那东西竟然是一把“刀”。
　　
　　那刀掠过天空向着杀生丸所在的地方飞去……
　　 
 12、（十二） ... 
 
 
　　
　　“它到杀生丸那儿去了！！”犬夜叉叫道，说着从戴斯蒙身后跳跃而起，向着刀去的地方而去。戴斯蒙也驾驶摩托跟着急忙转向……
　　
　　***
　　
　　杀生丸落在一所学校的房顶上，那把刀直直的飞到了他面前落了下来。
　　
　　“丛云牙？？”杀生丸看着那把刀竟然就是当年自己想要得到的除了铁碎牙之外的父亲留下的另一把刀――――――“丛云牙”。这把刀和“天生牙”、“铁碎牙”合起来称为“天下霸道三剑”。分别掌控着天地人三界的力量。天界的“天生牙”是拯救生命的剑，地界的“丛云牙”可以打开冥界之门召唤亡者，“铁碎牙”保护人间是斩妖除魔的剑。
　　
　　三把剑全都集中在犬夜叉和杀生丸的父亲手里，所以那时犬夜叉的父亲是这个世界上的最强者。
　　
　　这三把剑中最危险最强大的就是“丛云牙”！！而犬夜叉的父亲却没有留下任何关于“丛云牙”继承人的说法。
　　
　　“啊，是杀生丸！！”一个影子一样的白胡子老头从“丛云牙”的刀鞘上钻了出来。
　　
　　“鞘……父亲吩咐你把丛云牙交给我么？”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“哎，这个嘛……”那白胡子老头见到杀生丸，明显的有了畏惧之意，如果此时对他说老爷没有吩咐将丛云牙交给他的话，他一定会大发雷霆把自己杀掉吧……
　　
　　当年老爷去世后因为没有得到吩咐，鞘和冥加还有专门铸剑的刀刀齐一起商议如何处理“丛云牙”，结果决定将它丢到食古井中借由那个力量来让丛云牙消失，而自己负责看守“丛云牙”。没想到丛云牙竟然重新觉醒并试图脱离自己的控制……
　　
　　只是，这把刀万万不能交给杀生丸。当年有无数霸者为了追求丛云牙而使得生灵涂炭，老爷好不容易才平息那些纷争，控制了丛云牙。
　　
　　现在老爷不在了，而杀生丸一心追求强者之路，如果让他握住这把剑的话，那可不知会发生什么事了……
　　
　　但是更不能让人类握住丛云牙，人类的欲望永无止尽，被这把剑利用的话整个世界都会被毁灭！！
　　
　　杀生丸见鞘犹豫着不开口，心中早就明白父亲根本没打算把这把剑留给自己。不过现在这剑是自己飞到面前的，是它本身选择了自己……
　　
　　就在此时丛云牙开始了震动，“哎呀，不好！！杀生丸，快握住丛云牙！！”鞘大声的叫道。两害相权取其轻，虽然老爷没有吩咐将丛云牙交给杀生丸，但杀生丸十分强大，说不定可以压制丛云牙的力量……
　　
　　就在此时那把刀剧烈的震动片刻后终于挣脱了鞘的束缚冲上了云霄， 
 12、（十二） ... 
 
 
　　然后直直的落了下来――――――
　　
　　在它落地的刹那，仿佛天地变色，以落点为中心，毁灭的力量向着四周辐射开去……
　　
　　戴斯蒙和犬夜叉赶到时只见一道阴影掠过，周围的建筑物开始了坍塌……
　　
　　不消片刻他们面前呈现出了完全的“世界末日”之景象。四处是骸骨和废墟，人间化作了地狱！！
　　
　　戴斯蒙心中暗惊，但是用鹰之眼的力量让他发现一切都只是假象……
　　
　　但是他明白，那末日景象并不是完全虚无的幻觉，他感到了，那把剑有这个力量――――――――毁灭的力量！
　　
　　杀生丸冷哼一声，“这就是你要的么？丛云牙？”
　　
　　犬夜叉惊异的看着四周一片荒芜的废墟景象，他也同样明白，这是那把剑的力量造成的……
　　
　　就在此时杀生丸上前握住了丛云牙一把将它拔了起来……
　　
　　霎时间，末日的幻境消失了。
　　
　　“唔，这下可以稍微松口气了。”鞘宛如一小团云雾般飞了起来。然后对着杀生丸道：“老爷在世时能够控制丛云牙的力量。可是现在他不在了……”
　　
　　“丛云牙，我收下了。”杀生丸淡淡的道了一声转身而去。
　　
　　“不行啊，杀生丸。老爷说这把刀必须毁掉……”鞘急着飞过去试图阻止杀生丸将刀带走。但杀生丸微微斜睨了他一眼，鞘被吓得浑身哆嗦钻了回去。
　　
　　杀生丸握着刀，心中的不平又冒了起来。为什么父亲这样安排？？难道他认为自己不能控制这把刀的力量？？
　　
　　就在此时，刀柄上的宝珠开始了闪烁，一个邪恶的声音笑道：“呵呵呵，杀生丸哟，我知道你心中的渴望――――――――握紧我，成为一个真正的霸者吧！！”
　　
　　“杀生丸？？！！”戴斯蒙的鹰之眼猛然看到那把刀上伸出无数好像触须一般的东西，那些东西将杀生丸的手臂紧紧缠绕了起来，让他再也放不开这把刀……
　　
　　而杀生丸的眼睛似乎又像那狂怒的时候一样开始通红，他开始抵制对方的力量控制……
　　
　　戴斯蒙见状猛然抽出背后的弓弩向着缠绕杀生丸的触须射去……
　　
　　啪的一下，箭矢射中了那些触须。一阵淡蓝色光芒闪过，那触须好像化作了尘埃般开始消散。
　　
　　“可恶！！你是什么人？？”刀柄上的宝珠绽放出赤红的光芒，戴斯蒙觉得自己好像看到了一只恐怖的眼睛……
　　
　　杀生丸银发飞扬从楼顶上跃了下来，落到了戴斯蒙面前冰冷的道，“多管闲事！！”
　　
　　犬夜叉拔出铁碎牙跃到杀生丸面前挡住他和丛云牙喝道：“杀生丸 
 12、（十二） ... 
 
 
　　！！你想干什么？？”
　　
　　杀生丸淡淡的撇了他们一眼，“半妖，和那个人类一起离我远点……”说着握住丛云牙快速的向着神社方向奔去……
　　
　　“杀生丸？？！！”犬夜叉气急败坏，还没开始打呢，那个家伙就急着逃跑么？？说着一个飞跃跟在杀生丸身后奔出……
　　
　　戴斯蒙见状急忙跨上摩托追着两人的身影而去……
　　
　　那团云雾般的小老头飞过来落在了戴斯蒙肩膀上，他仔细的看着戴斯蒙问道：“你是什么人？？好强的破魔之力？？”
　　
　　“我叫戴斯蒙?迈尔斯。你不会和那个跳蚤老头是一伙的吧？？”戴斯蒙边追边道。
　　
　　“你认得冥加？？”鞘奇道。
　　
　　“我是他的粮仓。”戴斯蒙淡淡的一笑。
　　
　　“你的身手很像一个人啊？？”鞘垂下头道。整个身体好像云雾飘啊飘……
　　
　　“跳蚤老头说过，我的祖先和你的主人是宿敌。他是一名阿萨辛刺客！！”戴斯蒙回道。
　　
　　“啊？？！！原来如此！！”鞘叹道，“难怪你的动作这么眼熟！！”
　　
　　“不说这个了，老头。那把刀很危险是不是？我看它刚刚试图控制杀生丸？？”戴斯蒙问道。
　　
　　“丛云牙，如果落在人类手中的话，世界就完了。”鞘点头道。
　　
　　“有办法消灭它么？？”戴斯蒙问道。
　　
　　“我看杀生丸想要一个人对付它，但是那是不可能的。”鞘将三把刀的来历说了，接着道，“要天生牙和铁碎牙的力量一起结合才行，单打独斗的话，杀生丸和犬夜叉都赢不了丛云牙的力量。”
　　
　　“你们家老爷好像很喜欢做这种事啊――――――让别人给他收拾烂摊子。”戴斯蒙骑着摩托风驰电掣的跟着犬夜叉和杀生丸，“坐稳了老头子，我们得去让那两只斗犬知道一下偶尔合作的乐趣！！”
　　
　　“偶尔合作？？”鞘看着这个半边脸被遮在帽檐下的灰白衣男子有些惊异，杀生丸和犬夜叉可能“合作”么？自从杀生丸知道父亲爱上一个人类女子并且那女子怀孕之后不晓得有多愤怒――――――他一向憎恶肮脏、渺小的人类，更讨厌人不是人、妖不是妖的“半妖”，就算那是他的亲生父亲和亲弟弟，依他的性子也是绝不可能接受犬夜叉的。
　　
　　“杀生丸讨厌犬夜叉，他怎么可能和他合作。”鞘担忧的道。
　　
　　“‘万物皆为空，诸事皆可为’……”戴斯蒙淡淡的道，“这是我祖先传下来的信条。他们做不到的话，我们都会消失掉吧……”
　　
　　“这倒是啊。”鞘叹道，“你打算怎么办？”
　　
　　 
 12、（十二） ... 
 
 
　　“当然不是用绳子硬把他们绑在一起……”戴斯蒙道。就在此时他一个急刹车停了下来，鞘一个趔趄从他肩膀上跌了下去……
　　
　　“走了！！要不然赶不上他们了。”戴斯蒙说着几步跑进了神社。
　　
　　鞘飘飘悠悠的跟在他后面叫道：“你还没说准备怎么办呢……”
　　
　　




13

13、（十三） ... 
 
 
　　异世界。食古井边上，小女孩枫和抱着人头杖的邪见分别坐在树下守候着。他们的眼睛都专注的盯着井口。
　　
　　枫手一手摸着猫妖云母一手杵着腮：“都已经好几天了，大叔怎么还不回来？还有犬夜叉也是……”
　　
　　“哼哼，那个半妖和人类一定已经被杀生丸殿下干掉了……”邪见撇了枫一眼，枫的小拳头当的一下打在了邪见头上，“胡说！！大叔和犬夜叉是不会死的……”
　　
　　就在此时，食古井内忽然发出万丈光芒，两人立时抬头看着井口……
　　
　　只见白光闪过后一个银发飘飘的俊美少年从食古井中升了起来……
　　
　　当邪见看到杀生丸美丽高贵的身影时，急忙扑了上去，眼泪汪汪的喊道：“杀生丸殿下――――！！”
　　
　　枫在一旁看着嚎啕大哭的邪见和手中握着魔剑丛云牙的杀生丸心中一凛，那把刀上散发着很强的邪气，难道大叔和犬夜叉真的已经……
　　
　　忽然一阵邪恶之音从丛云牙身上发出：“呵呵呵，杀生丸哟，为什么不肯听我的话？你不是一直很想要我么？？如今得偿所望了啊……和我一起统治世界把一切都毁掉吧……”
　　
　　“闭嘴――――！！”杀生丸捏住丛云牙，眼眸开始呈现血腥的红色，银色长发宛如被狂风吹起飞扬起来……
　　
　　邪见见状大吃一惊，杀生丸竟然在和手中的刀做着斗争，以杀生丸的妖力难道还压制不了一把刀么？？
　　
　　“杀生丸殿下？？”邪见试图靠近杀生丸，却被他周身散发出的邪气弹开撞倒了树上。一旁的枫也是一样，被撞在了树上……
　　
　　忽的一下，一支闪烁着淡蓝色光芒的箭矢从远处射来，直飞向杀生丸。杀生丸一挥刀，将箭矢劈成了两半。
　　
　　“枫，快逃！！”桔梗重新搭上箭向着杀生丸射去……
　　
　　“桔梗姐姐！！”枫大声叫道。只见桔梗的破魔箭飞出却被那邪气卷起飞到了一旁，射不进去。
　　
　　“呵呵呵，杀生丸哟，杀掉碍眼的人类女巫、杀掉人类的小孩，你不是最讨厌她们么？？把她们杀死，杀死……杀死勾引你父亲的人类女子，杀死你所憎恨的半妖犬夜叉，毁掉一切吧……”杀生丸举起了丛云牙，刀身上开始出现一条宛如黑烟形成的魔龙……
　　
　　“哎呀不好，是狱龙破！！大家快点逃到天上去――――！！”站在枫身上的跳蚤冥加恐惧的大声叫道。
　　
　　“云母――――！！”枫大叫一声，猫妖立时化作了妖兽，枫跳了上去，云母飞到桔梗身旁，桔梗迅捷的跳了上去……
　　
　　云母一声嚎叫，跃到了半空，枫忽然发现那个叫邪见的 
 13、（十三） ... 
 
 
　　小妖怪不知什么时候又抓住云母的尾巴也跟了上去……
　　
　　“狱龙破――――！！”只听杀生丸一声大喝，那开山辟石的巨大破坏力爆发了，食古井附近的丛林立时成为一片废墟……
　　
　　“这个力量，实在是太可怕了！！”桔梗看着被摧毁的丛林惊骇不已。
　　
　　***
　　
　　杀生丸看着一片狼藉的树林，眼中却没有丝毫兴奋之情……
　　
　　就在此时只见食古井内又出现了一道亮光，红衣的犬夜叉猛然跳了出来，当他看到周围的一切已经被摧毁时，心中一凛。他看到杀生丸银发飘飘的矗立在井边上，便对着他喝道：“杀生丸，这是你干的？？！！”
　　
　　杀生丸连头都没有回，向着前方走去。
　　
　　“杀生丸！！？？”犬夜叉跳到他前面拔出了铁碎牙，铁碎牙变形化作了巨大的妖刀。
　　
　　“走开，半妖！！”杀生丸冷冷的道。
　　
　　“半妖、半妖的叫，烦死人了！！”犬夜叉生平最恼恨的就是这两个字给自己带来的痛苦。不被任何一方接纳，不被人理解的痛苦根本没有人知道。他挥刀而上，杀生丸也挥舞丛云牙架住了他的攻击。两人在食古井边上大打出手……
　　
　　就在此时戴斯蒙和一团云雾般的鞘从井里爬了出来。戴斯蒙一看周围好像被核弹攻击过一样草木折断的废墟大吃一惊。
　　
　　“狱龙破！！？”鞘骇异的大声道。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙不解的问道。
　　
　　“哦，这就是丛云牙的力量啊。”鞘说道。
　　
　　“那把刀？？”戴斯蒙头痛的想，这个世界怎么有这么恐怖的武器，比起现代的科技武器还具有杀伤力。
　　
　　就在此时戴斯蒙看到了犬夜叉和杀生丸打斗的身影，只见两人刀光剑影互不相让的使用致命杀招和对方打斗。
　　
　　“他们两个真的是亲兄弟么？？”戴斯蒙叹道。
　　
　　忽听一个声音道：“鞘？好久不见了。”
　　
　　“哟，是冥加啊。”鞘对着那个不知什么时候跳到了戴斯蒙身上的跳蚤老头打招呼。
　　
　　“暂时这里没有危险了，”戴斯蒙看到冥加后眉峰微挑，冥加可是从来不会留在危险的地方的，只要他没有逃，说明这里暂时是安全的。“鞘，现在能够封印丛云牙么？？”
　　
　　“啊……我的力量已经无法控制丛云牙了。它现在已经释放了一次，暂时不能再用‘狱龙破’了。”鞘垂着头道。
　　
　　“大叔！！”“戴斯蒙！”只听两个声音叫道，紧接着云母落到了戴斯蒙身旁，枫和桔梗跳了下来。
　　
　　“你们没事吧？？”戴斯蒙急问。
　　 
 13、（十三） ... 
 
 
　　
　　桔梗摇头，“戴斯蒙，阻止犬夜叉和杀生丸。我一个人的力量做不到。”
　　
　　“算了吧，桔梗。就让他们兄弟两个交流一下好了。”戴斯蒙看了一阵淡淡的道。他的鹰之眼看到那个丛云牙的宝珠现在似乎耗力过大已经没有再发光了。也就是说犬夜叉短时间内是不会有危险的，而有刀在手的杀生丸也不会输o犬夜叉。
　　
　　“你说什么呢，大叔？他们两个打得那么厉害，你真的不管么？？”枫奇道。
　　
　　“他们打累了自然会停手。”戴斯蒙淡淡的道，“丛云牙也只不过是一把‘屠刀’而已……除了杀戮和破坏什么也做不了。”
　　
　　正在和犬夜叉打斗的杀生丸听后一挥刀将犬夜叉弹开，跃到了一棵断树上，淡淡的注视着戴斯蒙……
　　
　　“外乡人，你说我是屠夫么？？”杀生丸冰冷的道。
　　
　　“正是！！杀生丸，我以为你的追求是更高的目标……”戴斯蒙从帽檐下以鹰之眼看着银发飘飘的杀生丸淡淡的道，“难怪铁碎牙不接受你――――――铁碎牙是用来保护人类的，你却没有丝毫要保护别人的心。”
　　
　　“你说什么，竟敢对杀生丸殿下无礼！！”邪见跑到戴斯蒙面前喝道。
　　
　　“你的父亲为了保护这片土地而和我的祖先战斗，为了保护自己心爱的女人和孩子而战斗，你的战斗只是为了让自己成为一个无敌的霸者么，杀生丸？？丛云牙会实现你的愿望，不过除了强大的力量外你一无所有……”戴斯蒙不理睬邪见冰冷的对杀生丸道。
　　
　　“无聊……”杀生丸冷冷的注视着戴斯蒙随后转身而去。
　　
　　邪见见了急急忙忙的追上去，“杀生丸大人，杀生丸大人，等等我！！”
　　
　　戴斯蒙看着远去的杀生丸虚了一口气，“好险，我以为脑袋会搬家呢。”
　　
　　众人听得大跌眼镜，他刚刚那么理直气壮的样子好像很有把握似地。
　　
　　“你害怕么？戴斯蒙！！”桔梗问道。
　　
　　“当然了。我可是答应过你要收集四魂之玉的，被他杀了的话，你不是会诅咒我么？我可不想下地狱什么的？？”戴斯蒙看着桔梗笑道。
　　
　　众人只听啪的一声，桔梗结结实实的给了戴斯蒙一个耳光：“你这种家伙的承诺谁稀罕！！只会给人惹麻烦的外乡人。”
　　
　　说着桔梗转身而去，众人面面相觑。
　　
　　“大叔，桔梗姐姐喜欢你么？？”枫看着戴斯蒙奇道：“她打你的脸打得好凶哟。”
　　
　　戴斯蒙哭笑不得，没想到这孩子真信了自己那时的胡诌……
　　
　　“枫！！”只听桔梗的呼喝从远处传来，枫 
 13、（十三） ... 
 
 
　　答应着带着云母跟着去了。
　　
　　“犬夜叉，我们也到村子里去吧！大家商议一下……”戴斯蒙对着一直在一旁沉默不语的犬夜叉道。
　　
　　“你们先去吧！”犬夜叉道，“我去追杀生丸！！”
　　
　　“真该死！！犬夜叉，你要像个小孩子到什么时候？？丛云牙不是你或者杀生丸单独对付得了的……”戴斯蒙一摊手，好不容易将这两只斗犬给拉开，犬夜叉却还是像个孩子一样任性……
　　
　　“我老爸留下的刀，我会处理！！用不着你这个不知所谓的大叔插手！！”犬夜叉怒道。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙没想到刚刚和犬夜叉的关系稍有缓和，他竟然又这样变脸。
　　
　　“总之，我的事你以后少管！！”犬夜叉说着转身跳跃而去。留下一脸茫然的戴斯蒙……
　　
　　果然，来自两个世界的人根本难以相互理解么？？
　　
　　




14

14、（十四） ... 
 
 
　　“喂，冥加，这次杀生丸有点奇怪啊。”鞘对着冥加道。
　　
　　“嗯，是这样。你刚才那样说，他都没有对你出手真的有点奇怪。”冥加看了看戴斯蒙，“就算是老爷在世的时候，他也毫不留情的和老爷打过。”
　　
　　“你看到了？？”戴斯蒙边向着杀生丸去的地方追去边道。刚刚犬夜叉离去后，戴斯蒙想了半天还是放心不下那把能够造成巨大破坏的丛云牙。果然无法让犬夜叉和杀生丸合作的话，至少要确保杀生丸不再使用丛云牙和不能让它落到人类手上。至于小孩子脾气的犬夜叉，也只好暂时放下让他自己冷静一下了。
　　
　　“这个么……”冥加沉吟不语。
　　
　　“他根本不可能会亲眼看到啦。”鞘说道。
　　
　　“可能他觉得我不值得他动手吧，”戴斯蒙淡淡的道，以冥加每次遇险就逃的情况看，这是完全可以猜到的，“不过话说回来，你们两个跟来干嘛？？”
　　
　　“我们？只是来帮忙你啊。”鞘和冥加对望一眼同声道。
　　
　　“给你们家老爷做监工么？”戴斯蒙淡淡的一笑，跳过树林里的小河，“你们其实并不信任我吧？？毕竟我不是这里的人，更不是可以作为朋友的对象。你们更理解不了他当年放走我的祖先、将墓地的事托付给我这种事吧？”
　　
　　“的确如果作为普通人类来说这些事就像你所说的，不是我们理解得了的。但是老爷的决定我们是绝对会服从的……”冥加道。
　　
　　“你们的武士道精神么？”戴斯蒙道。
　　
　　“那是人类的想法！我们是妖怪啦。”鞘说道。
　　
　　“你们比很多人类可爱啊。”戴斯蒙道。想起两年前被迫追忆那些祖先Altair的经历寻找能够控制人类心灵的神器，戴斯蒙心中仍然有着余悸。但是那场追寻的最后他看到了记忆中祖先的力量――――Altair抵抗了神器的控制，他的神智和心灵没有被神器夺走……
　　
　　Altair的力量会成为自己的么？？
　　
　　在开放着各种各样奇花异草的树林里穿梭一阵后，戴斯蒙终于看到了杀生丸优雅的白色背影和犬夜叉追着他的红色身影……
　　
　　“杀生丸，将丛云牙留下！！”只听犬夜叉喝道。
　　
　　“杀生丸！！”戴斯蒙叫了一声，但那身影没有回头，也没有停步。跟在他身后的邪见看到戴斯蒙和犬夜叉相继追来，很是生气，虽然他拦不下犬夜叉，但听到戴斯蒙的声音还是转身就用人头杖对准戴斯蒙烧出火焰。戴斯蒙跃起避开后，继续追着杀生丸的背影而去……
　　
　　杀生丸突然站住，戴斯蒙也急忙收住脚步。站定后，犬夜叉 
 14、（十四） ... 
 
 
　　怒道：“不是让你不要多管闲事么，大叔！！”戴斯蒙对着犬夜叉一摆手，开口道：“杀生丸……用天生牙和铁碎牙封印丛云牙，这是你父亲的遗愿……”
　　
　　“父亲？？他的愿望和我无关。”杀生丸冷淡的道。
　　
　　“你父亲留给了你适合你的名刀――――――天生牙。你用它让我复活，而只有我才能带你到他墓前去拜祭。他知道你需要什么！更知道你缺少什么！！”戴斯蒙悠悠的道，“知子莫若父……”
　　
　　杀生丸悠悠的转身盯着戴斯蒙看了一阵，一阵风将他的银色发丝吹的飞扬而起，美得让人难以置信。
　　
　　杀生丸忽然将天生牙从身上解下，然后一挥手抛给了戴斯蒙，“拿去，外乡人。”说完再不多言转身而去。
　　
　　“该死，一个二个都这样。”戴斯蒙接住天生牙后注视着杀生丸的背影无奈的道。
　　
　　“你这是什么意思？？”犬夜叉怒道。
　　
　　“半妖―――――你和那个人类一起上吧！！”杀生丸见他咄咄逼人便转身举起了丛云牙，“你们为了父亲的愿望而来，那就一起去见他吧！！！”
　　
　　“不是吧！！”冥加见状知道杀生丸被激怒了，刚刚想要逃走，忽的被戴斯蒙牢牢的抓在了手中，“快告诉我怎么样让他平静下来！！”
　　
　　“不可能的，你把他激怒了，丛云牙的威力有多恐怖你不是没见过？？”冥加急道。
　　
　　就在此时犬夜叉已经按耐不住冲上去和杀生丸战斗了起来，两人打得飞沙走石天昏地暗……
　　
　　戴斯蒙将冥加丢出去，也拔剑上前，加入了战圈……
　　
　　片刻后，地面被巨大的力量撕裂般冲出了裂痕，犬夜叉和戴斯蒙被打得爬不起来，一人摔倒了一旁。
　　
　　“呵呵呵，对了，杀生丸，就这样，杀了他们。让碍眼的人永远消失……”丛云牙大声笑道。
　　
　　杀生丸走到犬夜叉面前举起丛云牙喝道：“去死吧――――犬夜叉！！”
　　
　　然而铁碎牙的结界保护了犬夜叉，杀生丸手中的丛云牙一时劈不下去……
　　
　　跌在他身后不远处的戴斯蒙见状挣扎着跳跃而起，从他身后抱住了他……
　　
　　刹那间众人只见杀生丸和戴斯蒙两人身上被一团光芒笼罩……
　　
　　杀生丸顿时觉得狂躁的内心好像被一种另类的强大力量包围……
　　
　　“破魔之力？？不，不是！！这个人……”丛云牙上的宝珠忽闪出光芒，“杀了他――――！！他是你的死敌！！杀生丸！！”
　　
　　“快放手！！大叔！！”犬夜叉看着杀生丸将剑锋倒转刺向身后的戴斯蒙急的大叫。
　　
　　 
 14、（十四） ... 
 
 
　　哪知戴斯蒙却没有动，仍然紧紧抱着杀生丸……
　　
　　阿萨辛刺客杀人无数，即使那些人是该死之人，但是刺客本人在执行任务的过程中如果无法让自己的内心平静，很快就会让自己的心灵被黑暗笼罩。因此在漫长的血腥生涯中他们宛如进化般为了保护自我而拥有一种净化心灵的力量，就是这力量让Altair的灵魂变得异常坚强，就连“伊甸碎片”那样的上古神器都无法控制他的心智……
　　
　　就在丛云牙差点刺入戴斯蒙的身躯时，杀生丸猛然放手，丛云牙顷刻间被抛入云霄不见了……
　　
　　“放开我――――肮脏的人类！！”杀生丸挣脱了戴斯蒙的怀抱，一回手在他的脸上留下了三道抓痕……
　　
　　鲜血顺着戴斯蒙的脸颊流下……
　　
　　戴斯蒙淡淡的道：“在我脸上留下印记，怕我会忘了你么？？”
　　
　　杀生丸冷冷的看了戴斯蒙一眼，腾云驾雾般向着丛云牙射出的地方追去……
　　
　　“杀生丸！！”犬夜叉急的大叫。另一个声音也惶急的叫道：“杀生丸殿下，不要丢下我啊。”邪见看着杀生丸的身影不见了，失望的嚎啕大哭起来。
　　
　　“犬夜叉，没事吧！！”戴斯蒙拉起了犬夜叉。
　　
　　“大叔，你的脸……”犬夜叉见戴斯蒙脸上鲜血淋漓，心中一痛。
　　
　　“不要紧。犬夜叉，女人喜欢脸上有疤的男人。”戴斯蒙淡淡的一笑。接着拾起适才打斗时掉在了地上的天生牙。
　　
　　“走得动么，犬夜叉？？”戴斯蒙道。
　　
　　“要去追么？”犬夜叉点头。
　　
　　“嗯，丛云牙不能落到恶人手上。天生牙也得还给杀生丸……”戴斯蒙道。接着叹口气道：“要是有云母那样的伙伴就好了。”
　　
　　“猫妖？？为什么？？”犬夜叉不解的道。
　　
　　“既可以做骑兽，也是可爱的小宠物啊。”戴斯蒙收好佩剑，“现在只好指望你了，犬夜叉……”
　　
　　“什么？？”犬夜叉明白戴斯蒙要自己带他去追杀生丸。毕竟自己的脚程比起人类要快的多，但是他很不满意戴斯蒙好像看宠物一样看自己的眼神。
　　
　　“你究竟去不去？”戴斯蒙眉峰微挑。
　　
　　“知道了啦，罗里嗦的大叔。”犬夜叉任性归任性，却也明白现在大事要紧，只得背起戴斯蒙，道了声：“抓牢了！！”向着杀生丸消失的地方追去……
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，不知大家玩过《刺客信条》没有，某格格下了一个，可惜只是界面汉化成了中文，其中的剧情却没有中文，所以和刺客信条有关的介绍都是从一个中文剧情视频上看来的~~~




15

15、（十五） ... 
 
 
　　犬夜叉背着戴斯蒙在树林里穿梭，他跑得很快……
　　
　　天色渐渐开始暗淡，“糟了，偏偏在这种时候……”犬夜叉看着夕阳下沉，心中一凛，今晚是朔月之夜！！对于犬夜叉这样的半妖而言，这样的夜晚最是危险不过，他体内的妖力会消失而成为一个普通人类！
　　
　　在这种时候如果被袭击的话，自己就无法和平日一样战斗了。不能靠杀生丸太近，否则自己和戴斯蒙都会被杀！！
　　
　　当夕阳的最后一线光芒消失在山后时，犬夜叉停下了脚步。
　　
　　“怎么了，犬夜叉。”戴斯蒙从他背上下来。
　　
　　“休息一晚再去吧，大叔。”犬夜叉淡淡的道。
　　
　　“你怎么了？不舒服么？？”戴斯蒙一直只知道犬夜叉的精力超过常人，好像永远都不会累的样子。今晚竟然主动提出要休息，戴斯蒙敏感的觉得他有些不对劲。
　　
　　“你真嗦耶，大叔。”犬夜叉冷淡的道。
　　
　　“好吧！”戴斯蒙眉峰一挑，“我们到那里去吧。”他看到一个山洞就在不远处。
　　
　　“嗯。”犬夜叉嗅了嗅，糟糕的是他的嗅觉也开始退化，他没有嗅到什么不对的东西。
　　
　　两人走了过去，戴斯蒙忽道：“等一下，犬夜叉。”
　　
　　“怎么了，你不会怕黑吧？”犬夜叉笑道。
　　
　　“洞里有四魂之玉的碎片。”戴斯蒙回道。
　　
　　“真的？？”犬夜叉叫道。
　　
　　“嗯，不过，它有主人了……”戴斯蒙说着拔出了长剑……
　　
　　就在此时忽的一下一根藤蔓般的怪物从山洞里卷了过来，戴斯蒙闪身避开。令他讶异的是平日灵活无比的犬夜叉竟然没能避开那植物的席卷，在闪避的过程中被裹得好像粽子一样拖进了洞穴……
　　
　　“犬夜叉！！”戴斯蒙取出弓弩，却又怕伤到犬夜叉，“该死的！！”戴斯蒙追着那植物进入了洞穴……
　　
　　***
　　
　　山洞里面奇怪的没有如同想象中的一片漆黑，而是生长着一些好像会发出荧光的美丽花朵。戴斯蒙小心的进入，一路搜寻着那植物拖过地面的痕迹……
　　
　　许久之后，戴斯蒙到达一个好像盘根错节的树根包围形成的洞穴，他看到洞穴中的树根上附着着无数的骸骨。
　　
　　就在此时戴斯蒙听到一声细微的呻吟，他急忙钻过了树根来到后面……
　　
　　只见一个黑发的红衣少年正躺在一个化身成女人的树妖怀中，那树妖的眉心上正镶嵌着一小块四魂之玉的碎片！！
　　
　　女妖抱着黑发少年笑道：“太好了，美丽的青春少年。还从来没有释放过的精力，这是我最爱的啊……少年啊 
 15、（十五） ... 
 
 
　　，让我教你懂得人世间的快乐吧……把你的第一次也是最后一次献给我……和我融为一体……永远沉溺在美梦中吧……”
　　
　　女妖说着伸手去脱他身上的火鼠裘，戴斯蒙见状急忙将弓弩箭射了出去，擦的一声，女妖的手臂化作了沙砾粉碎。
　　
　　女妖怒极，很快的枝条翻卷又化作了手臂。戴斯蒙微微一惊，那女妖挥动周身不断聚拢而来的藤蔓，向着戴斯蒙抽打过来。戴斯蒙一个翻滚避开拔出长剑和她战斗。
　　
　　女妖身上生长出的无数藤蔓不断的向着戴斯蒙攻击在被斩断时化作沙砾，但很快又有新的补充上来，藤蔓的缠绕似乎永无止境。
　　
　　戴斯蒙无论怎样和她战斗，她都没有放开怀抱中的少年。
　　
　　戴斯蒙仔细一看那黑发少年的脸庞宛如便是犬夜叉，而且他身上的火鼠裘更是没有第二件。戴斯蒙心下暗惊：“这到底是怎么回事？？犬夜叉完全不像平时的样子，好像是个人类啊？？”
　　
　　戴斯蒙边斩断女妖挥出的藤蔓边喊了一声：“犬夜叉，快醒醒――――！！”
　　
　　但那男孩宛如沉睡了一般一动不动的躺在女妖怀里。
　　
　　“他听不到的，他现在正在做梦呢？？”女妖哈哈大笑。
　　
　　“你做了什么？？”戴斯蒙怒道。
　　
　　“呵呵呵，满足他怀春的梦想啊。这样他的青春和生命就是我的了……”女妖笑道。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙眼眸一暗，几剑破开藤蔓跳到那女妖面前。他看到那女妖手臂上的细细的嫩芽好像水蛭那样钉在了犬夜叉的手臂上，犬夜叉的眉峰耸动呻吟了一声。
　　
　　“犬夜叉！！！”戴斯蒙叫道。
　　
　　“……大叔！！”黑发少年竟然缓缓睁开了眼睛，“快逃！！”
　　
　　戴斯蒙边躲避女妖的攻击边喝道：“别说丧气话！！振作点！！”
　　
　　戴斯蒙猛然挥剑削下了女妖的手臂，然后跳跃而起将袖箭插在了她的眉心上……
　　
　　四魂碎片叮的一声掉落下来，女妖嚎叫着消失了。戴斯蒙接住了落下来的犬夜叉。
　　
　　“犬夜叉！！犬夜叉！！！”戴斯蒙把他放到地上，拉开他的袖子只看到几个小小的粉红色的细点。戴斯蒙知道他可能中毒了，但不知该如何化解？
　　
　　“犬夜叉……”戴斯蒙抚摸他的额头，觉得他的额头很烫。就在这时，黑发的犬夜叉睁开了眼睛，他的眼珠也和普通人类一样是黑色的。
　　
　　“你怎么样？？”戴斯蒙急问。只见犬夜叉眼中闪烁着奇异的光芒，他忽然起身抱住了戴斯蒙……
　　
　　戴斯蒙正庆幸他似乎没有大碍，忽地犬夜叉搂住他 
 15、（十五） ... 
 
 
　　的脖颈吻住他的唇……
　　
　　戴斯蒙惊骇之余脑袋一片空白，这算怎么回事？
　　
　　忽然他想起了那个女妖所说的――――――她是夺取怀春少年的青春和生命的毒物。犬夜叉是在做梦吧？可是也不能把自己当成女人吧？？
　　
　　戴斯蒙刚想喝一声“坐下”以摆脱他的纠缠，忽听犬夜叉道：“……你讨厌我么？大叔？”
　　
　　“别胡闹了，犬夜叉！！”戴斯蒙拍了拍犬夜叉的肩膀，“我怎么可能讨厌你？”
　　
　　“撒谎！！要不然你不会一天到晚对我叫‘坐下、坐下’……”犬夜叉把头扭到一边，“就在刚才，你又想这样是不是？？”
　　
　　戴斯蒙心中一凛，这个黑发的犬夜叉和平日那倔强的银发狗耳朵犬夜叉的样子差别很大，“我不会的。”戴斯蒙顿了一下接着问道：“你怎么会变成这样，犬夜叉？？”
　　
　　“因为我是半妖，在朔月的时候就会失去妖力变成人类。”犬夜叉回道。
　　
　　“原来如此。”戴斯蒙明白此时是犬夜叉最脆弱的时候，他把他揽入怀中，“我会保护你的，犬夜叉……”
　　
　　犬夜叉听后似乎安心靠在戴斯蒙怀里睡着了……
　　
　　就在此时，忽见洞穴内飘下一片片淡紫色的花瓣。戴斯蒙嗅到那奇异的花香的时候，身体竟然好像有些软绵绵的感觉……
　　
　　他咬牙抱起犬夜叉向着洞穴外奔去……
　　
　　但却觉得眼睛好像开始模糊了，戴斯蒙弹出袖箭在自己手臂上划了一刀。疼痛让他清醒了些，他继续抱着犬夜叉往外奔……
　　
　　好不容易奔出洞外，只见星光满天，看不到月色……
　　
　　“犬夜叉少爷！！”冥加不知什么时候跳到了犬夜叉身上。
　　
　　“冥加，犬夜叉好像中毒了，怎么办？？”戴斯蒙抱着犬夜叉担忧的看着他。
　　
　　冥加跳到犬夜叉的手臂上一看大惊失色的叫道：“这是千年紫苑的毒啊。犬夜叉少爷现在失去了妖力是无法抵挡这力量的……”
　　
　　“什么？？那怎么办，这个毒很厉害么？犬夜叉会不会有事？？”戴斯蒙急道。
　　
　　“这个千年紫苑的毒是无药可解的。而且她的力量在得到四魂碎片后好像被强化了。”冥加垂下眼眸。
　　
　　“你说什么？”戴斯蒙更加焦急，就在此时他怀里的犬夜叉缓缓睁开了眼睛，“血的味道？？你受伤了么？？”
　　
　　“犬夜叉……”戴斯蒙把犬夜叉放到草地上，看着他的黑发飞舞，心中好像裂了口子一样痛。
　　
　　“别听冥加爷爷胡说，我只是全身有点热而已……”犬夜叉淡淡的道。
　　
　　“犬夜叉少爷， 
 15、（十五） ... 
 
 
　　你根本不明白紫苑之毒的厉害……”冥加叹了一声。然后一口咬在犬夜叉的手上使劲的吸，不一会儿冥加的体型竟然胀大了数十倍，变得好像个皮球那样。
　　
　　接着冥加咕咚一声落到了地上，“我已经吸了很多了，余下的就要看犬夜叉少爷的意志力和体力了……”
　　
　　“交给我了，我会看着他的。”戴斯蒙点头道。
　　
　　“不要大意，紫苑的毒还没有清干净。犬夜叉少爷随时都会发作……”冥加胀着滚圆的肚子道。
　　
　　就在此时犬夜叉忽然睁开了眼睛扑倒了猝不及防的戴斯蒙……
　　
　　戴斯蒙吃了一惊，“犬夜叉――――！！”不等他反应，犬夜叉竟然开始吻他唇，尽管此时的犬夜叉失去了妖力，可是戴斯蒙竟然挣不开他的拥抱，而且糟糕的是嘴唇被堵住，就连呼喝“坐下”的空隙都没有……
　　
　　犬夜叉抚摸着戴斯蒙短短的黑发，不断吻着他，好像要把他融入自己的身体一样……
　　
　　抚摸着戴斯蒙模特般完美修长的健实身躯，犬夜叉眼中露出异样的光辉……
　　
　　冥加兀自咕哝着：“紫苑的毒会让人陷入一种绮丽的梦境，让人感到自己求而不得的所爱就在怀中……这是种可怕的、会让人上瘾的毒药……”
　　
　　




16

16、（十六） ... 
 
 
　　戴斯蒙就快被犬夜叉吻得窒息的时候他摸到了一把刀，“天生牙？？”
　　
　　戴斯蒙毫不犹豫的用天生牙的刀鞘部分打倒了犬夜叉……
　　
　　“对不起，犬夜叉……”他知道犬夜叉受着千年紫苑毒素的折磨，以至于乱了性，他把他抱在怀里，抚摸着他的黑色长发，“……梦醒之后，你一定会后悔的，犬夜叉。总有一天你会遇到自己真正爱的人……在那之前保留你的纯情和梦想……犬夜叉……忘了这个荒唐的梦吧……”
　　
　　一旁的冥加见此情景暗暗叹道：“好险，幸亏这个外乡人够机敏，不然犬夜叉少爷的处子之身和清白就完了……”
　　
　　就在这时，冥加看到树林里飞起了萤火虫。那些星星点点的小虫儿闪烁着微微的亮光在戴斯蒙和熟睡的犬夜叉身边飞舞。它们纷纷落在犬夜叉的黑发和红衣上，也落到戴斯蒙的白衣上……
　　
　　“好美……”冥加看着被荧光照耀好像在星海中的两人不由叹了口气，“萤火虫据说是人们死后的灵魂化身而成，说不定犬夜叉的妈妈十六夜公主也在其中呢……”
　　
　　想起十六夜因为爱上犬夜叉的父亲而被世人不容，最后英年早逝的悲剧，冥加心里唏嘘不已。但是那个美丽坚强的女子却从没对自己的选择后悔过。她的爱让她产生了无比的决心和勇气，这一份超越世俗和种族的爱恋足以让世人愧疚……
　　
　　戴斯蒙拉起差点被犬夜叉撕开的衣服遮住性感的淡棕色肌肤，重新把连在衣服上的帽子带起遮住脸上的三条血痕。他让犬夜叉枕在自己的腿上，看着他灵气逼人的脸蛋心想，这个孩子长得确实挺可爱，不论是银发的半妖还是黑发的人类的样子都是难得一见的美少年。
　　
　　“冥加，犬夜叉的父亲和母亲究竟是怎样的人物？？”戴斯蒙问道。
　　
　　“嗯，犬夜叉少爷的父亲是一个强大的大妖怪，他盖世无双的力量不用说你也知道了。他的母亲十六夜公主长得非常美丽，不过在很久以前就去世了。那时候犬夜叉少爷还是一个不懂事的小孩子……”冥加说道。
　　
　　“犬夜叉一个人生活一定很艰难，”戴斯蒙点头，这是一个从小缺乏关爱的少年，他那样对待自己也是一种渴求温暖和爱的本能吧……
　　
　　“天生牙和铁碎牙真的能封印丛云牙么？？”戴斯蒙问道。
　　
　　“是的。”冥加点头。
　　
　　“怎么做？？”戴斯蒙再问。
　　
　　“这个么……”冥加正要说什么，忽见萤火虫们惊慌的四散而去，天空上涌起了一团团乌云……
　　
　　“这是怎么了？？”戴斯蒙惊道。
　　
　　“是丛云牙，”忽听鞘的声 
 16、（十六） ... 
 
 
　　音急切的道：“恐怕是丛云牙落到人类手上了，它正在招唤死者的灵魂……他们会吞噬生者的世界！！”
　　
　　“什么？？！！”戴斯蒙沉思片刻将犬夜叉身上的铁碎牙拔了出来插在地上，对着冥加和鞘喊道，“你们看着他！！”
　　
　　“你要干什么？？”冥加急道，铁碎牙的结界的确可以保护他们一阵，但是如果亡魂军队出来了，以人类的力量根本抵挡不了。
　　
　　“我去把天生牙还给杀生丸，让他先抵挡一阵。这里拜托你们了！！”戴斯蒙说着起身向着黑云涌起的地方奔去。
　　
　　“原来如此，”冥加和鞘看着戴斯蒙的背影，“难怪老爷选中他……”
　　
　　“犬夜叉少爷，快醒醒！！”冥加跳到犬夜叉脸上大声喊叫，但犬夜叉没有动。
　　
　　“没办法了，只有牺牲我的胃了。”冥加说着张口向着犬夜叉脸上咬去……
　　
　　一会儿之后，只见犬夜叉抬手啪的一下拍在了冥加身上，“吵死了！！”
　　
　　“犬夜叉……少爷……”冥加飘飘悠悠的落了下去。
　　
　　犬夜叉睁开眼睛一看，自己竟然躺在树林里。他恍恍惚惚的记起一些事，但却好像是在做梦一般――――――他记得自己扑倒了戴斯蒙……好像还吻了他……
　　
　　他看看周围，只见铁碎牙插在地面上，而天空上有一大片不祥的黑云在涌动。戴斯蒙竟然不在这里？？
　　
　　“喂，冥加。大叔到哪儿去了？？”犬夜叉此刻仍然没有恢复妖力，他嗅不到戴斯蒙的气味，无法辨别他的去向。
　　
　　“他找杀生丸去了。”冥加回道。
　　
　　“什么？？”犬夜叉心想那个家伙想找死么？？
　　
　　“那个不知所谓的大叔，竟然这么喜欢逞强？？”犬夜叉怒道，“他要去干什么？”
　　
　　“说是把天生牙还给杀生丸，好让他抵挡一阵丛云牙召唤出来的死魂军团。”一旁的鞘回道。
　　
　　“他是傻瓜么？？杀生丸怎么可能会听他的？简直乱来！！”犬夜叉说着拔起铁碎牙向着黑云涌起的地方奔去。
　　
　　“不行啊，犬夜叉，你的妖力还没有恢复你去等于送死啊。”冥加跳到他身上叫道。
　　
　　“嗦，你害怕就趁早滚！！”犬夜叉喝了一声。继续在树林里奔跑……
　　
　　虽然他此时的速度远远比不上作为半妖的时候，但他还是尽全力在奔跑着……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙感到巨大的邪气距离自己越来越近了，周围弥漫着的气息有一种让人不自觉打从心底战栗的恐惧感……
　　
　　戴斯蒙没有停步，继续奔跑着。终于在翻过一座山头后，他看到一 
 16、（十六） ... 
 
 
　　座诡异的城池。那城池的样子活像是一座只存在于地狱中的城堡――――――怪石嶙峋而又黑暗充斥着血腥味……
　　
　　他用鹰之眼看到了杀生丸俊逸的白色身影，他正在和那些已死的亡魂军团战斗――――――他不断的挥出撕碎他们。但亡魂们络绎不绝的涌上将杀生丸包围在一个圈子内……
　　
　　戴斯蒙将弓弩搭上，一箭射出――――――亡魂们被那破魔之力击中后化作了烟尘……
　　
　　“外乡人？？！！”杀生丸见此情景回头看去，只见那男子已经借着破魔箭劈开的道路冲了进来……
　　
　　但毕竟，破魔箭只是劈开了少数的亡魂，很快他进入的缺口就被填满。两人都被围困在了亡魂之中……
　　
　　杀生丸撕裂数个亡魂，对着戴斯蒙喝道：“你来干什么？？”
　　
　　“还你的天生牙！！”戴斯蒙边拔出自己的佩剑砍倒几个亡魂边道。他拼命向着杀生丸所在的地方靠近，然后将天生牙抛给了杀生丸……
　　
　　“天生牙……”杀生丸跃起接住了天生牙，利落的拔出一挥――――― ―霎时间只见白光闪过后，一大片亡魂化作了灰烬……
　　
　　“你老爸很了不起，你们的家传之物就是送给我也享受不了。”戴斯蒙见了微微一笑。他是人类根本就没办法使用这样要用妖力驱动的武器……
　　
　　就在此时戴斯蒙忽然听到犬夜叉的大嗓门在叫着：“你这个不负责任的大叔，每次都这样！！”
　　
　　戴斯蒙和杀生丸回头一看，只见黑发少年矗立在远处的山顶注视着这边。
　　
　　“哼，那个半妖失去妖力了么？？他那个样子还能有用么，不要笑死人了。”杀生丸冷笑一声，继续挥刀向着城堡攻过去。
　　
　　“犬夜叉？？！！”戴斯蒙心中一凛，那个孩子的力量尚未恢复，怎么能跑到这里来？？
　　
　　他一声不响的跟在杀生丸后面，两人边砍杀边冲了进去。
　　
　　“可恶――――！！”犬夜叉在山顶看着两人和亡魂战斗急的想要从山上跃下去，但只跑了几步就踩空掉了下去……
　　
　　正在此时，忽听道猫妖的嚎叫……
　　
　　云母带着桔梗、枫、甚至邪见一个俯冲，桔梗接住了犬夜叉……
　　
　　“不要太勉强，犬夜叉。等到你的力量恢复吧！！”桔梗对犬夜叉道。
　　
　　“可是……”犬夜叉刚想反驳，只听桔梗喝道，“枫，要上了哟！！‘
　　
　　“嗨！！”枫重重的点头，一把扯过邪见，将他伸出去，“看你的了，快放火！！”
　　
　　邪见两脚悬空，只要枫一松手他就会掉下去，到时候不是摔死就是被亡魂杀死。 
 16、（十六） ... 
 
 
　　邪见只得举起人头杖喝道：“人头杖――――！！”
　　
　　只见人头杖上释放出一团巨大的火焰向着亡魂军团烧去，与此同时桔梗手中的破魔箭也释放而出。破魔箭裹挟在人头杖的火焰中霎时劈开了一大片亡魂，清理出了道路……
　　
　　几人乘着云母跟在那箭矢之后冲入了城堡……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙跟在杀生丸身后，杀生丸一路砍杀数也数不清的密密麻麻的亡魂根本不理睬戴斯蒙。
　　
　　戴斯蒙只得自己应付着围拢过来的亡魂。不多时，戴斯蒙身上就挨了几刀，“真该死，这些东西怎么这么多？？”
　　
　　就在他疲于应对时，忽然听到枫的声音从天空传来：“大叔――――！！”
　　
　　戴斯蒙抬头只见云母载着犬夜叉、枫、桔梗和邪见一路闯了进来……
　　
　　“是你们？”戴斯蒙又是欣慰又是担忧，此地的亡魂实在太多，不设法封印丛云牙的力量，只怕人间真的很快就会成为地狱……
　　
　　犬夜叉忽的一下跳到戴斯蒙身边用铁碎牙砍着那些亡魂，“大叔你这么想死么？？”
　　
　　“我想活！！”戴斯蒙边斩杀亡魂边道。
　　
　　“你一个人以为对付得了这些么？？”犬夜叉怒道。
　　
　　“不，所以我得把天生牙交回主人的手上……”戴斯蒙和犬夜叉背靠背的战斗了一阵，“你的力量怎么样？？”
　　
　　“你看不起人类的我么？？”犬夜叉边砍倒亡魂边道。
　　
　　“不。我听说你母亲是个美人，你可真幸运，犬夜叉……”戴斯蒙射出飞刀斩杀了靠近枫的亡魂，然后道：“快进去帮杀生丸对付丛云牙！！”
　　
　　“什么？？要我帮那个家伙？？”犬夜叉不乐的道。
　　
　　“你大度一点原谅他吧，犬夜叉。”戴斯蒙挥起手中长剑边砍边道：“没有你，他可成不了事。而他成不了事我们就都得玩完。我可不想死！！”
　　
　　“……知道了！我回来前可别死啊！！”犬夜叉叫道。
　　
　　“快去吧，我还想回村里吃晚饭呢。”戴斯蒙道。
　　
　　犬夜叉在戴斯蒙等人的掩护下冲进了城堡内。
　　
　　戴斯蒙招呼桔梗和枫还有邪见组成了防线挡在了门外，桔梗的箭矢不断的发射，邪见手中的人头杖的火光直冒，枫骑着云母将试图从一旁绕道爬上城堡的亡魂统统踢下去……
　　
　　戴斯蒙不断的跃起将长剑挥起割去亡魂们的头颅……
　　
　　即使大家拼命的努力，亡魂似乎丝毫不见减少，反而涌来的更加猛烈……
　　
　　***
　　
　　犬夜叉冲进城堡一路上只见亡魂化作的灰烬被风吹散，他知道 
 16、（十六） ... 
 
 
　　那是杀生丸手中的天生牙在起作用。心里暗暗有些吃惊，“那个家伙居然真的肯收回他抛弃的天生牙？”
　　
　　他冲进大殿之时，看到杀生丸银发飞扬在和一个身穿铠甲的人类武士战斗，那武士手中挥舞着丛云牙一次次弹开了杀生丸的攻击……
　　
　　犬夜叉冲上前，但立马就被对方强大的力量反击弹了回去，咣当一声撞在了墙壁上。
　　
　　他艰难的杵着刀柄站立起来，却只听到杀生丸冷淡的道：“半妖，别在这里碍手碍脚！！”
　　
　　“你说什么？？”犬夜叉怒道，“你才别挡着我！！”说着又猛扑上前，但杀生丸更快冲在他前面猛地挡住了丛云牙的攻击……
　　
　　“呵呵呵，杀生丸哟，你这样的妖怪也知道兄弟之情么？？”丛云牙弹开杀生丸后大声的笑道。
　　
　　“我只是要消灭你罢了！！”杀生丸冷冷的道。
　　
　　“你们两个一起下地狱去吧！！”丛云牙笑着指挥握住自己的人将地面戳出了一个大窟窿……
　　
　　霎时间，整个地方都开始了塌陷。杀生丸迅速的跃起站到了较高的地方。
　　
　　犬夜叉脚下大地裂开，他跳了开去，但地面的裂缝不断的扩大，终于他踩踏空了，直直的向着那黑暗的地狱深渊坠落下去……
　　
　　犬夜叉将铁碎牙挥出插在了岩石边上，但很快，那岩石便分裂开去，他又掉了下去……
　　
　　就在此时，城堡外仿佛有一道金色光芒冲破了天空上的阴霾，一缕阳光照射了下来。犬夜叉的黑发渐渐变成了银发，他手中的妖刀也变形变大。“妖力恢复了！！”
　　
　　犬夜叉精神一振，急忙踩着尚未坍塌的地方跳跃上去……
　　
　　跳出那巨坑一看，只见这片领域已经成为了鬼域，无数骚动的亡魂正在从地狱里往外爬……
　　
　　“犬夜叉，快和杀生丸一起封印丛云牙！！”犬夜叉听到戴斯蒙的声音从远处传来。
　　
　　他回头只见戴斯蒙和枫、还有桔梗、邪见等人矗立在一处唯一没有塌陷的独立的“岛”上。只见逃出的亡魂不断袭击那个岛，但却被弹了开去……
　　
　　“结界？？”犬夜叉看到亡魂被某种包围众人的力量粉碎。
　　
　　“那个人的血……原来如此，他的血里有封魔的力量……”不远处的杀生丸看到戴斯蒙双手杵着长剑，他手腕上不停的流下鲜血，那血流动着将众人包围在一个圆圈内使得亡魂不能靠近他们。
　　
　　“但是，他撑不了多久……”杀生丸看着戴斯蒙的身躯摇摇欲坠，心底不知为什么有些混乱……
　　
　　父亲那时询问自己的声音又出现了：“杀生丸，你也有需要保护的东 
 16、（十六） ... 
 
 
　　西么……”
　　
　　“我杀生丸，不需要那种东西！！”杀生丸举刀向着丛云牙斩去……
　　
　　就在此时，犬夜叉也听到了枫的喊声：“大叔，大叔……”
　　
　　犬夜叉方才看清戴斯蒙的手上不停的在流血，此时更是支持不住倒了下去……
　　
　　“可恶！！”犬夜叉愤怒的举起铁碎牙狠狠的向着丛云牙劈了过去……
　　
　　两股异常强大的力量同时冲向了丛云牙，丛云牙惊恐的叫道：“不可能――――！！”
　　
　　两股力量汇合后将丛云牙永远的抛入了地狱底层将它封印，冥界的入口渐渐合拢，逃出的亡魂被阳光粉碎……
　　
　　***
　　
　　“犬夜叉……他们成功了么？？”戴斯蒙挣扎着问道。
　　
　　“是的，丛云牙已经被封印了。”桔梗抱着躺在自己怀里的戴斯蒙。
　　
　　“是么……”戴斯蒙握着桔梗的手松开了……
　　
　　“大叔！！喂，大叔！！”犬夜叉跳过陷落之地跑到众人身边。只见戴斯蒙躺在桔梗怀里一动不动……
　　
　　“喂，大叔！！”犬夜叉嗅到浓烈的血的气味，那是戴斯蒙的血……
　　
　　他冲过来一把将戴斯蒙从桔梗怀里拖起来叫道：“你说过要等我回来……”
　　
　　“犬夜叉！！”桔梗惊异的看着好像疯了似地犬夜叉，他这是干什么？？
　　
　　“天哪，犬夜叉……你不要每次我睡觉就这样吵好不好？？”正抱着戴斯蒙的犬夜叉忽然听到他怀里的男人淡淡的道了一声。
　　
　　犬夜叉稍稍松了下手，但仍然揽着戴斯蒙的腰不放，他看到男子一脸的疲惫，脸色也苍白得不得了，“你没死？？”
　　
　　“我倒希望死了，那样可以听不到你的吵闹，让我安安静静的睡一觉……”戴斯蒙说着又缓缓闭上了眼睛，“你实在不是个可爱的乖狗狗……犬夜叉……”
　　
　　戴斯蒙说着好像半丝力气也没有了的靠在犬夜叉的肩膀上，他修长的脖颈向后仰去，双臂也缓缓垂下……
　　
　　犬夜叉的手穿过他的柔韧的腰际和膝盖下方，将他整个人打横抱了起来……
　　
　　“桔梗、枫，我们回村里去吧。”犬夜叉注视着戴斯蒙的脸庞，看着他英挺的眉和轮廓分明的硬朗脸庞，他嗅到了药味，是桔梗带来的疗伤的药的味道。他有些惊异自己刚刚以为他死了的时候那种狂躁从何而来？？直到他此时安稳的躺在自己怀里那股骚动不安似乎才渐渐平息……
　　
　　“云母！！”桔梗叫了一声，猫妖立时又化作了妖兽。桔梗抱着枫跨上去，犬夜叉也抱着戴斯蒙轻轻的跃上去。猫妖一声嚎叫带着众人向着村庄的方向飞去…… 
 16、（十六） ... 
 
 
　　
　　
　　“杀生丸殿下！！杀生丸殿下！！！”邪见一路奔跑着向着杀生丸飘逸的背影追去，但杀生丸丝毫没有放缓脚步。银发在微风吹拂时悠悠的飞扬……
　　
　　他看到那个男人倒下时，也以为他死了……
　　
　　不知为什么他没有立刻离开……
　　
　　等他反应过来的时候，发现自己的手正握在天生牙上。他心中微微一凛，自己想要干什么？？想使用天生牙救那个人么？？为了什么呢……
　　
　　……
　　
　　邪见追着杀生丸，忽然杀生丸没有任何预兆就停下了脚步，邪见一下撞倒了杀生丸的小腿后……
　　
　　“实在是万分的对不起，杀生丸殿下……”邪见吓得连连道歉磕头如捣蒜。
　　
　　此时却听到杀生丸冰冷的道了一声：“无聊……”然后继续头也不回的向前走去……
　　
　　“啊？？”邪见急忙爬起来跟上去，心里只想着杀生丸大人在骂自己无聊么？？他以往根本连理都不理自己，甚至常常从自己身上踩过去……
　　
　　他以往对自己说的最多的一句话是“办不好的话，就杀了你”之类，从来没有因为自己撞倒他而说自己“无聊”……
　　
　　最近的杀生丸殿下有点奇怪啊……
　　




17

17、（十七） ... 
 
 
　　戴斯蒙醒来的时候，发现桔梗和犬夜叉都在身旁睡着了。桔梗趴在桌子边上，乌黑的长发披至腰际，美丽的脸庞上带着疲倦的神情。戴斯蒙心中微微一动，这个女子真的很美啊，又那么坚强。
　　
　　再看犬夜叉，只见他抱着铁碎牙靠在墙壁上，一头银发好像瀑布般披在身上，赤红的火鼠裘和银发形成的色彩对比是如此鲜明。戴斯蒙不由暗暗惊叹这个世界怎么会存在这些如此神奇的人物……
　　
　　就在此时，忽见犬夜叉的狗耳朵动了动，他缓缓睁开了金色的眸子，看到戴斯蒙已经醒了他也没有动，淡淡的道了一声：“天还没亮呢，大叔。”
　　
　　戴斯蒙做了一个噤声的动作，然后悄悄起身将衣服披在桔梗身上，然后向着犬夜叉点头，示意他有话出去说。
　　
　　犬夜叉默默的点了点头，跟在戴斯蒙身后走出了房间……
　　
　　戴斯蒙来到室外看着即将发白的东方对犬夜叉道：“你还打算得到四魂之玉么，犬夜叉？？”
　　
　　“当然了。”犬夜叉回道。
　　
　　“我觉得你现在这样挺好，为什么非要变成妖怪不可？”戴斯蒙注视着犬夜叉。
　　
　　“你这样的人类根本不明白……”犬夜叉低头呢喃。
　　
　　“也许吧，不过我喜欢现在的你，犬夜叉。你只要做自己就好了……”戴斯蒙真诚的道。
　　
　　“你说得倒轻松，反正你又不是我……”犬夜叉的拳头捏了又捏。
　　
　　“……犬夜叉……我想做你的朋友，你愿意试试么？？”戴斯蒙注视着犬夜叉，然后伸出右手道：“我叫戴斯蒙?迈尔斯是一个被人追杀的刺客后裔……”
　　
　　“你在干什么，大叔？？”犬夜叉异样的看着戴斯蒙。
　　
　　“我在向你介绍自己啊。朋友之间应该坦诚，是不是？？”戴斯蒙微微一笑，接着将自己从小被困在“农场”接受所谓的刺客训练，之后逃走、再之后又陷入“魔窟”被迫追忆祖先记忆寻找神器的事说了。
　　
　　犬夜叉听了他的经历也很惊奇，“原来如此，所以你知道四魂碎片的力量会招来争夺才想要毁了它？？”
　　
　　“是的。”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　“傻瓜！！就因为你的那种想法给我带来了多大的麻烦你知不知道？”犬夜叉怒道。
　　
　　“让你保留了你母亲遗传给你的人类之心和你父亲遗传给你的力量就是你所说的‘麻烦’么？他们因为相爱而结合，你难道不懂得珍惜他们的爱和你自己么？？”戴斯蒙注视着犬夜叉道。半妖这个身份对犬夜叉来说一直是尴尬而痛苦的。因为妖怪和人类都不能接受像他们这样的存在……
　　 
 17、（十七） ... 
 
 
　　
　　尽管戴斯蒙明白“种族歧视”无论在这个世界还是自己的世界都给人们带来了无限的痛苦，他也理解犬夜叉想要成为完全的妖怪的想法，但是犬夜叉要变成完全的妖怪意味着他在拒绝承认自己的母亲，这一点在戴斯蒙看来是不能原谅的。
　　
　　“你是在要我放弃四魂之玉么？”犬夜叉的脸庞被扬起的银发遮住了，看不到他此刻的表情。
　　
　　“不是！！犬夜叉……你有权利做自己想做的事。我只想知道你对自己了解多少？？”戴斯蒙摇头道。
　　
　　“我讨厌你！！”犬夜叉忽然抬起金色的眸子看着戴斯蒙，“你对这里、对我、对我的父母一无所知却偏偏摆出一副关心我的样子……我讨厌你！！”
　　
　　犬夜叉说完一转身跃上房顶向着树林奔去……
　　
　　“真该死！！”戴斯蒙无奈的看着犬夜叉远去，他不想伤害那个孩子，可是每次自己试图靠近他的心却总好像隔着一堵看不到的墙……
　　
　　“戴斯蒙，又和犬夜叉吵架了？？”戴斯蒙忽听身后桔梗的声音传来。
　　
　　戴斯蒙回头只见桔梗的窈窕身姿矗立在自己身后，黑发在风中悠悠飞扬。
　　
　　“可能是种族和文化差异吧。他说得对，我并不了解这个世界、不了解你们和你们的生活……”戴斯蒙眉峰微挑带着苦笑道。
　　
　　“你想了解我们么？”桔梗道。
　　
　　“是的，我想了解你们，想了解犬夜叉、想了解你……”戴斯蒙深邃的黑色眸子好像会将人们的灵魂吸入般散发出光芒。他注视着桔梗。这样美丽而又善解人意的女子不正是自己心中希望的么……
　　
　　在戴斯蒙的注视下桔梗觉得灵魂好像被那深邃的眸子锁住了一样，她微微闭上了眼睛……
　　
　　不知从什么时候开始桔梗的心里已经烙下了这个来自异界的男子的影子。他的一言一行好像都吸引着自己，她默默的关注着他――――――他开怀自己仿佛也会受到感染，他受伤自己莫名的揪心……
　　
　　戴斯蒙低下头，向着桔梗绝美的樱唇吻去……
　　
　　就在此时，忽然听到噼里啪啦的一阵声响从屋子后传来。戴斯蒙和桔梗吓了一跳，急忙分开了一段距离……
　　
　　戴斯蒙看到一只好像黄鼠狼般大小的生物窜到了树林那边，但他没有去追，反而几步走到堆在门外的稻草堆那儿，一把揪出了一个瞪着圆圆眼睛瞧着他的小孩子。
　　
　　“你是谁？？”戴斯蒙喝道，一把将他提起来的时候发现他身上竟然有一条毛茸茸的尾巴。
　　
　　“你就是那个外乡人？”那小孩大声的叫着，“快把四魂碎片给我！！”
　　
　　 
 17、（十七） ... 
 
 
　　“你这个家伙也想要四魂碎片？？……”戴斯蒙知道这个小孩也不是人类，但不清楚他是什么种族。
　　
　　那小孩子被倒提在戴斯蒙手中，他看到戴斯蒙脖子上带着一个好像香囊一样的东西，里面闪烁着四魂碎片的光芒，便向着戴斯蒙一挥手：“狐火！！”
　　
　　戴斯蒙猛然见到一团蓝色的火焰向着自己的门面烧了过来，他猛地将那小孩子放开，那小孩子趁着烟雾的间隙扑到戴斯蒙身上取走了那个香囊……
　　
　　***
　　
　　犬夜叉跳到树林里，其实并没有走远。他知道戴斯蒙把自己当成了需要关爱的小孩子，可是自己却无法容忍他的态度……
　　
　　他回头时看到戴斯蒙和桔梗好像想要接吻，心中扑通一跳――――――――他想起在梦里，自己将那个男人拥在怀中吻他的唇……
　　
　　犬夜叉心里有些不安，即使他的外表像个孩子、个性像个孩子，但毕竟已经活了上百年。对人间的情事还是有所了解的，只不过他从来没有遇到过能够令自己心动的不顾一切都想要拥有的人。但是在那朔月之夜，失去妖力变成人类的自己在梦里拥住那个人的时候，心里却有种难以形容的愉悦和满足感。那就好像是得到了自己梦寐以求的东西般……
　　
　　“喂，冥加爷爷……朔月那天晚上，我做了一个古怪的梦――――――我好像得到了自己需要的东西……”犬夜叉对着站在肩膀上的冥加道。
　　
　　“犬夜叉少爷，那时候你中了千年紫苑的毒。那种毒药就是会让人产生这样的感觉，从而把人的灵魂紧紧的吸引住，再也无法离开。很多人因此对那毒药上瘾最后丢了性命。”冥加急忙道。
　　
　　“是这样啊。”犬夜叉低下头，稍稍放心了些。这么说会产生那样的心情不完全是自己的“错”，而是那种毒物在作怪。
　　
　　“切，什么嘛？？！”犬夜叉心里暗暗恼怒自己竟以为真的对那个不知所谓的大叔产生了那样的不伦之恋。还好，只不过是毒物做出来的梦境而已……
　　
　　就在此时，犬夜叉忽然听到戴斯蒙的声音在喊着：“小鬼别跑――――！！”
　　
　　犬夜叉看着一只小狐妖从树下窜过，而戴斯蒙紧紧在后面追赶……
　　
　　“犬夜叉，快点拦住他！！”戴斯蒙见了犬夜叉急忙喊道。
　　
　　“什么啊？？”犬夜叉一脸的不耐烦，冷淡的道，“被小狐狸搅了你的好事恼羞成怒了么？？”
　　
　　“他偷走了四魂之玉！！”戴斯蒙叫道。
　　
　　“什么？？！！”犬夜叉忽的一下跳了起来向着小狐妖逃窜的地方追过去，边追边骂，“真是会惹麻烦的家伙！！” 
 17、（十七） ... 
 
 
　　
　　戴斯蒙无奈，只是耸耸眉毛，心里暗道在这个世界真是一分一秒都大意不得，不知是谁说过“最危险的莫过于女人和小孩”，他现在算是信了这句话……
　　
　　看来自己距离成为真正毫不留情的“刺客”还差的很远……
　　
　　***
　　
　　犬夜叉很快的追上了小狐妖，但也在对方的哭喊中一个大意被他用一个石头菩萨贴上符咒压住了双手动弹不得。
　　
　　就在此时戴斯蒙追了过来，见到犬夜叉正在挣扎急忙上前想问怎么办时，忽的天空上一道极其强大的霹雳直直的冲击过来……
　　
　　戴斯蒙反身扑在犬夜叉身上一把将他连同石菩萨给拽到了一边，然后一放手，犬夜叉又被石菩萨压在了旁边。
　　
　　“你这个不知所谓的大叔！！只要把封印揭开就行了。”犬夜叉大声叫道。对戴斯蒙只知道用蛮力却不知道揭开符咒这种事很是气恼。
　　
　　“哈哈，你就是那个外乡人？？”两个身影从半空的乌云中狂笑着现身。戴斯蒙来不及去理会犬夜叉抬头看着对方，只见他们一个长的很像人类，另一个则奇丑无比。
　　
　　“你们要干什么？？”戴斯蒙知道这个世界匪夷所思的事情太多，也没有太讶异。
　　
　　“听说你身上有四魂碎片？？”那个长的像人类的对着戴斯蒙喝道。
　　
　　“彼此彼此！！”戴斯蒙淡淡的道，“我看到了，你们身上也有四块，不，是五块碎片。”
　　
　　“好眼力。乖乖的把你的交出来吧，外乡人。”那个妖怪样子的喝道。
　　
　　“那可真遗憾，我的刚刚被偷走了。”戴斯蒙眉峰一耸。
　　
　　“哥！！怎么办？？”妖怪样子说道。
　　
　　“哼，杀了他们也没什么收获。不过发泄一下精力也好！！！”人类样子的妖怪说道。
　　
　　“好好好！！！哥哥看我的！！”妖怪样子的说着将手中的武器举高向着戴斯蒙发射出一道强烈的电光。戴斯蒙避开后，抽出弓弩射向那妖怪的眉心，那就是四魂之玉所在的位置。
　　
　　擦的一下，那妖怪的眉心破开了一层皮，两颗四魂碎片叮铃一声掉了下来。戴斯蒙跃起抓住了碎片，道了声：“谢谢！！”
　　
　　就在此时，那个妖怪忽然狂怒的不断发射雷电攻击戴斯蒙。戴斯蒙左躲右闪将他的力量引了开去……
　　
　　犬夜叉急的想跳却跳不起来，他的手还被压着呢。
　　
　　“笨蛋大叔！！”犬夜叉骂道。那个人类样子的妖怪看着犬夜叉笑道：“半妖，狂妄不起来了么？？”
　　
　　“卑鄙小人！！有种放开我再打！！”犬夜叉怒道。
　　
　　“这样的确不 
 17、（十七） ... 
 
 
　　怎么好玩，不过却省下了我的时间。”那妖怪将武器对准了犬夜叉，“去你妈妈那里哭诉吧！！”
　　
　　一道电光向着犬夜叉击去，只见噼啪一声，犬夜叉浑身被电得呲了起来。但那电光同时也击碎了石菩萨和其上的符咒……
　　
　　“这样就完了！！真是一点都不好玩。”那妖怪淡淡的道。
　　
　　“等一下！！”只见犬夜叉浑身冒烟的站立起来，对着那妖怪抽出了铁碎牙喝道：“我绝对不会到妈妈面前去哭诉，我绝不会让妈妈再为了我流眼泪――――！！”
　　
　　他想起了自己很小的时候，在一个很大的庭院中生活，周围有很多很多的人，他们聚拢在一起玩着一种叫“蹴鞠”的游戏。年幼的犬夜叉看到一个皮球在众人的脚下被踢来踢去，听着众人的欢声笑语觉得十分有趣。他跑了过去，想要和大家一起玩。可是所有的人看到他便四散而去，没有人理睬他。而那个手中抱着皮球的人，随随便便的就将皮球扔的远远的……
　　
　　年幼的犬夜叉听到他们低声的笑着说“谁要跟半妖在一起”……
　　
　　他追着那个皮球跑啊跑，一直跑过了一座桥，皮球扑通一声掉进了池塘里，飘飘悠悠的随着流水被冲走了……
　　
　　犬夜叉睁大眼睛看着水里的皮球飘走，忽然他看到水中出现了母亲的身影。他回过头扑进母亲怀里――――――就在那时，他看到了母亲的眼泪，那晶莹剔透的泪珠一滴滴的落在了自己的脸上……
　　
　　他尝到了那泪珠里又苦又涩的滋味，那是在这个世间自己唯一的亲人。但自己的存在给她带来的却是痛苦……
　　
　　母亲……为了自己而痛苦……最后终于郁郁而终……
　　
　　犬夜叉愤怒的抬起头注视着那个妖怪怒喝：“我再也不要母亲为了我痛苦――――！！”他举起铁碎牙猛地向着那妖怪砍去。那妖怪骇异的看着铁碎牙形成的巨大宛如龙卷风般的力量，被卷入其中撕得粉碎……
　　
　　三颗四魂之玉的碎片落到了地上……
　　
　　戴斯蒙正在躲避乌云上妖怪的追击，忽然听到一声惨叫，只见犬夜叉所在的方向电闪雷鸣一阵后平地上宛如卷起了龙卷风暴般剧烈的震撼，之后一切又平静了下来……
　　
　　“哥哥――――！！”追击戴斯蒙的妖怪大声的嚎叫跟着竟然如同被狂风吹散的乌云般消失了……
　　
　　“这两个妖怪是一体的么？消灭一个另一个也跟着消失了。”戴斯蒙急忙反身回到了来处。
　　
　　只见犬夜叉正握着三块四魂之玉的碎片站在那里。
　　
　　“犬夜叉！！”戴斯蒙急忙过来喊了他一声。
　　
　　“大叔……你 
 17、（十七） ... 
 
 
　　担心我变成完全的妖怪后会失去人类之心是不是？？”犬夜叉抬眼注视的戴斯蒙。
　　
　　“……还有铁碎牙……恐怕也会像拒绝杀生丸那样拒绝你。”戴斯蒙沉吟片刻后道。
　　
　　“变成大妖怪后我自然有力量保护自己。”犬夜叉注视着戴斯蒙。
　　
　　“也就是说你不再需要任何人了是不是？？”戴斯蒙淡淡的道，心中不知怎么特别苦涩。
　　
　　“我一直都是自己一个人过的……”犬夜叉淡淡的道。
　　
　　“不再是了，犬夜叉。”戴斯蒙靠近犬夜叉说道：“你有朋友，你有我。”
　　
　　犬夜叉注视着戴斯蒙深邃的眼眸，被里面的流光溢彩震撼……那眼神差点让犬夜叉扑进他怀里……
　　
　　“切，你真肉麻！！别再搞丢了哟！！”犬夜叉扬手将到手的四魂碎片丢给了戴斯蒙。
　　
　　“你说我搞丢了什么？？”戴斯蒙接住后笑道。
　　
　　“四魂碎片啦，你不是搞丢了两块么？？”犬夜叉不解的道。
　　
　　“……”戴斯蒙微微一笑，将掌心摊开，犬夜叉一看总共有七块碎片――――――起先得到的两块，加上这次的五块，一共七块！！
　　
　　“大叔！！”犬夜叉怒道，“你干嘛骗我说碎片丢了。”
　　
　　“我没有骗你，被偷的是我从神社的老先生那里买来的‘四魂之玉’。”戴斯蒙微微一笑，“一百美元，可是我在酒吧一晚上工作到凌晨三点的辛苦钱呢。”
　　
　　“切，真爱斤斤计较。下次再看到那个小鬼，我抢回来还给你好了。”犬夜叉不屑的道。
　　
　　“说话算数。”戴斯蒙笑道。
　　
　　“人类真麻烦。”犬夜叉向着前方走去，“再不来我可不会等你哟。”
　　
　　“任性的家伙，”戴斯蒙紧跟上去。
　　
　　“往哪边？”犬夜叉问道。
　　
　　“西边吧。”戴斯蒙回道。
　　
　　“你想去西国？？”犬夜叉忽然停住了脚步反问。那是他父亲的领地啊。
　　
　　“啊，那里是犬夜叉的故乡吧。”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　“算是吧，你想干什么？”犬夜叉追问。
　　
　　“踏上故土对你有障碍么？”戴斯蒙笑道。
　　
　　“胡说什么？无聊……”犬夜叉道。
　　
　　“这也是你们家族遗传？”戴斯蒙笑道。
　　
　　“什么？？”犬夜叉不解的道。
　　
　　“你哥哥说话也是这个口气，老爱说‘无聊’。”戴斯蒙一笑。
　　
　　“那家伙不是我哥哥！！”犬夜叉有点恼羞成怒。
　　
　　“又来了，”戴斯蒙笑道，“果然是一家人啊……”想起杀生丸常常说犬夜叉不配做自己的 
 17、（十七） ... 
 
 
　　弟弟也是这样一幅深恶痛绝的表情，戴斯蒙觉得他们还是挺像的……
　　
　　“大叔！！”犬夜叉怒道。
　　
　　“好了好了，我不说了。”戴斯蒙一摆手，看着犬夜叉龇牙咧嘴的样子道了一声：“要不要先‘坐下’休息一会儿……”
　　
　　只听咣当一声，犬夜叉被念珠拉到了地面上……
　　
　　“大叔！！！”犬夜叉狼狈的将头从土里抬起来，恨恨的看着戴斯蒙。
　　
　　“啊，对不起，我忘了你不能听到‘坐下’这个词了……”戴斯蒙摸摸他的头。犬夜叉的脸又向着地面砸了过去……
　　
　　***
　　
　　东京，日暮神社。
　　
　　小男孩草太和姐姐戈薇放学回来，看到自家的御神木下站立着一个金发披肩的男子。那男子回头对着姐弟两微微一笑，戈薇霎时愣住了，那男子高贵的仪态，俊美优雅的面容。就好像阿波罗下凡一般让人难以移开双目。
　　
　　“这是你们的家么，小姐？？”男子流利的说着日语，他的声音动听之极。
　　
　　“是、是的。”戈薇脸都红了。
　　
　　“这棵树有上千年的历史了吧，给我讲讲它的故事好么？？”金发男子的眼睛闪烁着迷人的紫罗兰色。那眼神既热烈如火又冷酷似冰，绚丽得让人目眩神迷……
　　
　　




18

18、（十八） ... 
 
 
　　犬夜叉坐在石头上看着站在瀑布下的戴斯蒙。男子健美匀称的身姿在水流的冲击下显得异常耀眼。那淡棕色的肌肤和恰到好处隆起的肌肉线条、修长的四肢展露无余……
　　
　　戴斯蒙在这个不大不小的瀑布下沐浴，觉得十分畅快。他拥有超级模特般的身材和硬朗的脸庞，他不那么俊美但身上充满了阳光和活力，在现代的世界也是一眼就会让女孩子们心动的男子。
　　
　　“犬夜叉，这里的水好凉好清哟！！”戴斯蒙冲完澡后赤身裸体的跑下来回到放衣服的石头上，边穿衣边对着蹲在上面的犬夜叉道。
　　
　　“傻瓜！！”犬夜叉脸上一红背过身不再看着他。不知为什么在看到他的身体时，犬夜叉心里竟然有一种莫名的冲动，他又想起了那个怪异的梦境……
　　
　　一滴鼻血从犬夜叉的鼻孔中流了下来……
　　
　　“犬夜叉少爷，你流鼻血了！！”犬夜叉肩膀上的冥加惊异的叫道。
　　
　　啪的一声，犬夜叉一巴掌拍在了冥加身上，冥加飘飘悠悠的落了下去，“犬夜叉……少爷……”冥加觉得自己甚是委屈，没有吸到血却平白的被打了这么一巴掌……
　　
　　“什么？？你哪儿流血了？？”一旁刚好穿起了牛仔裤的戴斯蒙隐约听到冥加说犬夜叉在流血，他顾不上将衣服套在身上就跑过来，按住犬夜叉的肩膀问道。
　　
　　“没有！！”犬夜叉不愿面对他，即使被他按住了肩膀亦不曾转身。糟糕，心跳得好厉害……
　　
　　“犬夜叉！！转过身看着我！！”戴斯蒙担心他是不是受伤却倔强的不肯说。毕竟这些天他们一路西行又打倒了不少拥有四魂碎片的妖怪。而在那些战斗中犬夜叉每一次都很拼命，就在前晚他和妖怪战斗时还被对方的利剑刺中了肩膀……
　　
　　戴斯蒙不管犬夜叉的抗拒和反对，一把将他的身体掰过来面对着自己……
　　
　　戴斯蒙注视着犬夜叉俊美的脸庞，仔细的看着他的脸上似乎并没有伤痕。他一把扯过他让他把袖子撸起来让自己看看……
　　
　　“你要干什么，你这个不知所谓的大叔？？”犬夜叉怒道。
　　
　　“把你的衣服脱下来！！”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　“什么？？！！”犬夜叉惊异的看着面前这个帅气男子，心里咯噔一下。他还从来没有因为看过这样只露出上半身的男人就心慌意乱，觉得好像被诱惑一样……
　　
　　“犬夜叉，我只想知道你是不是受伤。我不是想……”戴斯蒙的短发上还闪烁着晶莹的水珠，湿润的肌肤上迷人的散发着水汽。他看到犬夜叉惊怒的眼神，心知他可能误会了自己，急忙解释。
　　
　　“别把我 
 18、（十八） ... 
 
 
　　想的跟你一样，大叔。”犬夜叉拉下了火鼠裘将肩膀上疑似受伤的地方露出，戴斯蒙一看，当时自己看到冒出鲜血的那个地方竟然已经连疤痕都淡去了……
　　
　　“不错，”戴斯蒙微微点头，“这样就好。”他拍了拍犬夜叉的肩膀帮他拉起了火鼠裘……
　　
　　忽然犬夜叉脸色一变，猛地将铁碎牙拔出……
　　
　　戴斯蒙一惊只道来了敌人，也急忙转身看着犬夜叉注视的方向……
　　
　　一会儿之后，只见树林里走出一个俊逸高挑的表情冷傲的银发男子。
　　
　　“杀生丸？？”戴斯蒙看到那男子微微有点惊异。
　　
　　“半妖……真可悲……你竟然成为人类的宠物了么？？”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“你说什么？？”犬夜叉听后愤怒得银发都飞扬了起来。
　　
　　戴斯蒙急忙按住他：“杀生丸，你在羞辱自己的家族么？？犬夜叉是你的亲弟弟，不管你承不承认，他身体里流着和你一样的血。我和犬夜叉是搭档，你这样又算是谁？？”
　　
　　“无礼的家伙，没有人敢这么对杀生丸殿下说话！！”一旁的邪见跳出来喝道。
　　
　　“哼，”杀生丸的金色眼眸淡淡的泛起波纹。他一脚踏在邪见身上跃了下来跳到瀑布前，“他身上混合了肮脏的人类血液，闻到就令人作呕！！”
　　
　　“杀生丸……”戴斯蒙淡淡的道，“你永远不可能超越你的父亲！！”戴斯蒙看到杀生丸不仅不认亲弟弟还把对自己忠心耿耿的邪见踩在脚下，心中的不平霎时涌上。
　　
　　戴斯蒙的鹰之眼看到杀生丸的身影在他说出那句话后如同幻影般闪到了自己面前……
　　
　　犬夜叉急忙挥起铁碎牙试图阻拦他，但杀生丸动作太快，他一把扼住了戴斯蒙的脖颈。
　　
　　戴斯蒙感受到他利爪上的冰冷，心里狂跳不已，只要他一用力自己就会脑袋搬家！！但他脸上仍是不改色，淡漠的注视着那靠得很近的银发男子俊美的脸庞……
　　
　　“杀生丸！！放开他！！”犬夜叉怒极，又不敢妄动站在一旁空着急。
　　
　　“区区的人类，你懂什么？？”杀生丸冷冷的看着戴斯蒙。
　　
　　“你的父亲比你强大不知多少倍，因为他从来没有轻视任何人。”戴斯蒙挣扎着从喉咙中说出这两句话，“你敢和他一样与人类打么？？还是你害怕会被像我这样的区区人类打败？？”
　　
　　“大叔！！”犬夜叉听了他的话更是着急，他想要激怒杀生丸么？
　　
　　“什么？”杀生丸不相信的看着这个人类，他居然敢向自己挑战？？
　　
　　“没错，我现在向你挑战，你敢接受么？？”戴斯蒙 
 18、（十八） ... 
 
 
　　道。
　　
　　“哼……”杀生丸冷哼一声后放开了戴斯蒙，他看到了戴斯蒙身上所戴的四魂碎片，“打算用那个力量来赢我么？？”
　　
　　“真正的强者不需要这种东西！！”戴斯蒙说着取下了胸前所挂的四魂碎片，一扬手抛给了犬夜叉道：“你先保管一下！！”
　　
　　犬夜叉接到后心中一动，他这么信任自己，他明明知道自己希望得到这个……
　　
　　一旁的邪见看到这样的情景心中也是一凛，那个人居然说不用四魂碎片的力量和杀生丸决斗……
　　
　　“大叔，你疯了么？？”犬夜叉急道：“那家伙的对手是我！！”
　　
　　“犬夜叉，我们是搭档，你忘了么？？你的对手就是我的对手！！但是这一次请你别出手！！”戴斯蒙将自己的装备重新装在身上，他拉起了连在衣服上的帽子遮住脸上的伤痕，然后对着杀生丸道：“如果我赢了，你以后不能再半妖、半妖的叫犬夜叉……”
　　
　　杀生丸冷冷的一笑，“接招吧，外乡人――――！！”
　　
　　光鞭霎时宛如灵蛇般向着戴斯蒙挥舞过来……
　　
　　戴斯蒙挥起长剑抵挡，两人在瀑布上开始了战斗。水花被击得四处飞溅……
　　
　　犬夜叉的银发被他们打斗时激起的力量吹得飞扬起来……
　　
　　他看着戴斯蒙蛟龙般的身影和杀生丸飘逸的白色身影展开的战斗时，忽然感到好像进入了一种幻境――――――
　　
　　幻境中那两个正在决斗的人分别是自己的父亲和戴斯蒙的刺客祖先！！两个身影亦是打得天昏地暗……
　　
　　两个人一个为了信念而战，一个为了保护领地而战，竟然打得不相上下……
　　
　　“冥加爷爷，当年大叔的祖先真的重伤了我老爸？”犬夜叉注视着两个身影问道。
　　
　　“是的，那个人和他一样拥有很强的封魔力量。虽然最后败给了老爷，但老爷却因此而敬重他，给了他重生的机会。”冥加回道。
　　
　　“大叔，能打赢杀生丸么？？”犬夜叉道。
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙虽然和不少妖怪交过手，但说起来最强大的要算眼前这个犬夜叉的哥哥杀生丸。他的技法几乎没有任何破绽，戴斯蒙用鹰之眼的力量也看不清他的来路……
　　
　　再者刺客的训练本身是以暗器和出其不意为主，并不适合这种正大光明的决斗。
　　
　　原本“刺客”这种职业就是只存在于“黑暗世界”的，他们对跟踪，隐匿，突袭，暗杀……这样的方式在行，但如果被发现就难免功亏一篑。刺客生涯的最终只有两种结果“不成功，便成仁”。当然有时候“成功也就是成仁”（自杀式 
 18、（十八） ... 
 
 
　　）。
　　
　　要刺杀的对象往往都是重要人物，而这意味着对象身边守卫森严。“血腥”“卑劣”“不择手段”“完美的计划”很多时候才是成功的要诀。
　　
　　但这些训练于此时此地的戴斯蒙一点用处都没有。身为刺客，暴露目标本来已经是大忌，向一个不是人类的妖怪挑战则更是不智……
　　
　　戴斯蒙看着杀生丸手中光鞭舞动，知道给打中的话只怕立马会被分尸。这个银发男子对自己的厌恶甚至超过了对犬夜叉的厌恶……
　　
　　他当然有理由恨自己，他父亲将墓地甚至铁碎牙几乎都委托给了自己，而他这个亲生儿子却没有分，这种事情不论放到谁身上都会火大。更何况自己还是他杀父仇人的后代……
　　
　　两人的打斗将瀑布的水击得四处飞扬，就连犬夜叉适才蹲过的大石头都已经被杀生丸的光鞭粉碎……
　　
　　戴斯蒙眼看难以闪避忽的一下跃到了瀑布下的池塘中……
　　
　　杀生丸跳到石头上矗立在池塘边，看着立在水中的戴斯蒙。
　　
　　戴斯蒙从帽檐下注视着杀生丸淡淡一笑，“杀生丸，你怕冷么？大热的天还披着那件毛裘？还是你害怕‘落水狗’的样子有损你的高贵形象？？”
　　
　　“什么？？”杀生丸听后金色的眼瞳好似发光般亮了起来，他挥起光鞭向着戴斯蒙抽去……
　　
　　戴斯蒙潜入水中，光鞭的力量将池水抽的从中间分开到了两边。戴斯蒙忽的一跃而上绞住了已经被水吸收了大部分威力尚未来得及收回的光鞭……
　　
　　他纵身而起弹出袖箭割下了杀生丸的几缕长发，两人的身影交错而过，背对背站立……
　　
　　犬夜叉在一旁看着戴斯蒙的手上涌出了鲜血，鲜血一滴滴的滴到了池水中……
　　
　　他猛然拔出铁碎牙跳到戴斯蒙背后对着杀生丸喝道：“杀生丸，你的对手是我！！”
　　
　　杀生丸冰冷的没有回头看犬夜叉，他向前走去不再理睬他们……
　　
　　“杀生丸！！你别走――――！！”犬夜叉怒道。
　　
　　“犬夜叉……”戴斯蒙转身拍了拍犬夜叉的肩膀，摇摇头。
　　
　　犬夜叉回头看到戴斯蒙手臂上杀生丸的抓痕喝道：“你这个大叔，干嘛逞强？”
　　
　　“杀生丸，他并不是完全无情的，只不过他太想超越父亲成为一个强者了。”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　“谁管那个家伙怎么想的？？”犬夜叉怒道。
　　
　　“你们一样都是倔强的孩子啊……”戴斯蒙笑了笑，撕下衣服将手臂包了起来。
　　
　　“笨蛋！！”犬夜叉骂道，“别老说我是孩子！！”
　　
　　“那你也别叫我大叔 
 18、（十八） ... 
 
 
　　！！”戴斯蒙眉峰一挑。心想好险，刚刚自己弹出袖箭用那招必杀技刺向杀生丸的脖颈时被他避开了，袖箭只割下了他的几根头发，但他却没有还手将自己置于死地。这点很奇怪，以他的能力，他完全可以将利爪贯穿敌手的心脏，可是他没有……
　　
　　也许是有洁癖吧，那家伙不想让鲜血溅到他自己的身上……
　　
　　杀生丸一路走开，心里回想着那人怎么能够两次碰到自己的身体？以力量来说那个人类的破魔之力的确很强，而他的技能也算不错，那把袖箭在那一瞬间竟然刺到了自己脖颈的肌肤上。那种冰冷的凉意却让人感到一种兴奋――――遇到对手的兴奋……
　　
　　邪见一路小心的跟着杀生丸不敢问他任何话。忽然他听到杀生丸道：“邪见，我要铸造一把属于自己的妖刀……’
　　
　　“是的，杀生丸殿下！！”邪见听到他开口急忙回道。
　　
　　“去把刀刀齐找出来！！”杀生丸说完继续向前走去。心想刀刀齐是为父亲打造天生牙和铁碎牙的妖怪仙人，无论如何也要让他为自己打造一把属于自己的妖刀。当然，这并不意味着自己承认了犬夜叉……
　　
　　那个半妖只不过继承了父亲的东西，但是自己却要追求更高层次的东西――――――只属于自己的更强的名刀，超过铁碎牙的妖刀！！
　　
　　“是的，杀生丸殿下！！”邪见小跑着跟在他身后，心想杀生丸殿下这次难得的没有说“办不好的话就杀了你”……
　　
　　***
　　
　　瀑布边，犬夜叉不断的催促冥加将戴斯蒙伤口中的血吸出来，冥加的肚子涨的已经无法再吸，犬夜叉还在催促……
　　
　　“犬夜叉少爷，我实在不行了……”冥加像个皮球一样滚落下来。
　　
　　犬夜叉怒道：“你们啊一到关键时候没一个有用的！！”说着将嘴唇贴到了戴斯蒙的伤口上……
　　
　　戴斯蒙已经疼得满脸都是冷汗，但他不能让犬夜叉冒险，他大声的喝止：“犬夜叉，不要这样！！”
　　
　　犬夜叉吐出一口血后怒道：“你不知道杀生丸的毒爪有多厉害么？？不把里面的毒吸出来你会死掉的！！”
　　
　　说着他不再理睬戴斯蒙，又吸出了几口血吐掉，这才将戴斯蒙的伤口包扎起来。
　　
　　“犬夜叉……”戴斯蒙迷迷糊糊的叫了一声。
　　
　　“什么啊，大叔？”犬夜叉抬头看着他。
　　
　　“对不起……”戴斯蒙说着垂下了眼帘。
　　
　　“喂，大叔！！”犬夜叉急忙探他的鼻息，却见他呼吸平稳竟然是睡着了。“睡着了啊，”犬夜叉松口气，在他身边坐下。
　　
　　犬夜叉盯着火堆， 
 18、（十八） ... 
 
 
　　火光映照下，他的银色发丝宛如被镀上了金色般灿烂耀眼。
　　
　　他侧头看看和自己并肩坐在巨树下的戴斯蒙硬朗的脸庞，火光下，脸色微白的戴斯蒙看上去更加虚弱：“人类真是脆弱啊……”
　　
　　那有些苍白的唇在微微颤动着，似乎在忍耐着痛苦，他英挺的眉毛下黑色的睫毛很长。戴斯蒙有着波斯人的血统，他并不是纯种的白人，混血让他身上有种奇异的神秘气息。他的侧脸看上去宛如雕塑般完美。这样立体的轮廓在这里并不多见……
　　
　　犬夜叉有些迷惑，这男人真的让杀生丸那家伙都退去了么？
　　
　　想起白天他那样的跳到杀生丸面前说要和对方决斗，犬夜叉心底不由有些恐惧――――――杀生丸是自己都没把握赢得了的对手，一个人类居然敢那样的上前挑战……
　　
　　犬夜叉注视着戴斯蒙心里竟然开始有些迷乱，他缓缓的靠近戴斯蒙，靠近他的唇……
　　
　　就在此时，忽听戴斯蒙唇边溢出一声呻吟――――“桔梗”两个字将犬夜叉迷乱的心震住了……
　　
　　他跳了起来跑到瀑布下的池塘边，一下将脸插到了水里……
　　
　　“我刚刚在干什么啊？？一定是那个千年紫苑的余毒在作怪……没有办法完全驱逐毒素么？？真没出息――――――我一定要‘戒掉’他……”犬夜叉将头浸泡在水里试图让自己清醒，好一会儿之后，他将头从水里拉了出来。就在此时他看到一个包围在荧光中的女子，黑段般的长发，美丽的面容和熟悉的微笑……
　　
　　“妈妈……”犬夜叉愣愣的注视着她。
　　
　　“犬夜叉，你长大了啊……”那女子浅笑嫣然的看着犬夜叉……
　　
　　***
　　
　　东京。戈薇刚刚放学，她看到学校门口竟然停泊着一辆极名贵的豪华跑车。
　　
　　几个女同学看到后纷纷议论，因为那是很少有人买得起的东西。
　　
　　接着那车门打开了，一个金发披肩的高挑男子走了下来。众人眼前一亮，只觉得晚霞都失去了颜色。那人有着帝王般的气魄，那力量仿佛在周围形成一个气场，将众人都包围在了其中。
　　
　　“威廉姆斯公爵？？”戈薇吃惊的看着宛如天神的男子。他就是几天前到神社来参观的那个男子。他自称名叫威廉姆斯是欧洲某个国家拥有世袭爵位的公爵。
　　
　　那天戈薇和他在神社攀谈了很久，这个人不仅博学多才，更难得的是他优雅高贵又落落大方，拥有天赐的迷人外表，他淡紫罗兰色的双眸透亮而沉稳，和透露着贵族气息的金色卷曲长发是绝配，他的谈吐温柔亲切又不失威严，她从没见过如此华丽的男人。
　　 
 18、（十八） ... 
 
 
　　
　　戈薇相信他。她也上网搜索过这个人所说的家族背景。他的家族主要从事医疗方面的事业，旗下的Abstergo国际制药集团是当今世界上最有名的集团，他们研发的新药品拯救了无数人的生命。这让戈薇十分钦佩，她从小立志要成为一名医生。因为她和草太的父亲是得了不治之症去世的，丢下了母亲和爷爷、草太与自己相依为命。
　　
　　“戈薇小姐，听说你们放假了？”威廉姆斯走了过来对着戈薇道。
　　
　　“嗯，是的，今天的考试已经完成了。”戈薇点头道。心中跳的厉害……
　　
　　“三天后能请你当我的向导带我逛一下这座城市么？当然得你的父母同意。”威廉姆斯浅笑。
　　
　　“我父亲已经去世很久了……”戈薇垂下了眸子。
　　
　　“对不起，戈薇小姐。”威廉姆斯歉然的道。
　　
　　“不要紧，那我去拜托妈妈和爷爷吧。”戈薇点头道。
　　
　　“麻烦你了。”威廉姆斯点头道。
　　
　　几个女生看到这么帅的男子竟然邀请戈薇当导游，不禁羡慕万分。
　　
　　晚上，戈薇和爷爷、妈妈说了此事。被爷爷一口否决了，说一个那样的人物会这般对待一个普通女孩子必定是有不良的企图，坚决不让戈薇陪同。戈薇又气又急，直说爷爷太守旧。两人吵了一场，戈薇跑回房间气得饭也没有吃……
　　
　　三天后，威廉姆斯来到神社，爷爷很干脆的把他拦在了门外说是戈薇病了。威廉姆斯听后很是惋惜，说是自己远道而来，只想知道一下这里的历史和文化。爷爷说道那样的话找本旅行指南就行了，何必非要让一个陌生的女孩子陪同。
　　
　　威廉姆斯微微一笑，对着爷爷道：“老先生，那请您作为我的导游可以么？？”
　　
　　爷爷听后甚是惊异，难道自己看错了他？？
　　
　　威廉姆斯淡淡的浅笑着，金发在风中悠悠飞扬，淡紫色宛如水晶般剔透的眸子仿佛具有穿透力的魔法那样注视着老人……
　　
　　他的目标从一开始就是这老人，他要的是这老人脑海中关于戴斯蒙、关于那场发生在东京地铁站的蹊跷事故背后的“真相”！！
　　
　　经过调查，他知道戴斯蒙和那个造成事故的可疑的连高速摄影机都不曾留下影像的身影都和这间神社有关……
　　 

作者有话要说：虽然人少，不过看到真心支持的朋友的留言某格格很感动，谢谢大家的支持，多给某格格留言吧，那可是动力啊~~~！！




19

19、（十九） ... 
 
 
　　“犬夜叉，你长大了啊。”荧光中的女子微笑着看着犬夜叉。
　　
　　犬夜叉呆呆的看着她，她的音容笑貌和自己记忆中完全一样，还是那么美丽那么慈爱。但是她不可能是自己的母亲，自己的母亲很早就去世了，这个一定不是自己的母亲……
　　
　　犬夜叉的金色眸子中绽放出光芒，他猛然抽出铁碎牙喝道：“你是谁？竟然敢冒充我的母亲？？”
　　
　　那女子听了他的话，伤感的低下头道：“对不起，犬夜叉。都是我的错，让你一个人孤零零的留在世上独自活着……”
　　
　　犬夜叉冷笑一声：“现原形吧，你这个冒牌货！！”说着他跳跃而起，将铁碎牙向着那女人斩去……
　　
　　她一定不是妈妈，一定不是！！犬夜叉心里想着，他明白母亲已死，不可能再回到自己身旁，他知道这一定是妖怪的圈套……
　　
　　不管自己心里有多么想念母亲，有多么希望她真的能够重返人间，他的理智都告诉他这个女子“不是自己的母亲”！！
　　
　　当他将铁碎牙斩到那女子面前时，女子抬眼注视着他，那眼波中没有丝毫的怨怼，有的只是欣慰和宽容……
　　
　　就在此时，铁碎牙的变化竟然解除了妖刀的形态，恢复成了普通的刀。
　　
　　犬夜叉大吃一惊，“什么？？”
　　
　　难道她不是妖怪？？
　　
　　“犬夜叉，我不怪你。”女子淡淡的点头，“我本来就不该回到这个世上……”
　　
　　犬夜叉握着铁碎牙，看着女子，他嗅到了墓土的味道。他猛然想起，母亲的坟墓就在附近……
　　
　　“怎么回事？？”犬夜叉收起了铁碎牙，看着那女子道。
　　
　　“我也不知道……我只记得灵魂好像被从沉睡中唤醒，然后就看到了这片树林，听到了瀑布的水声，还有你的声音……”女子道，“我只想再看看你，犬夜叉……”
　　
　　“你真的是我的母亲？？”犬夜叉此时心里有些相信她所说的话是真的，不然铁碎牙不会解除妖刀的形态，那把刀原本就是为了保护母亲这样的人类才存在的。
　　
　　“犬夜叉……”女子靠近犬夜叉将他搂在了怀里，“我想和你在一起，犬夜叉……”
　　
　　“妈妈，”犬夜叉不由自主的拥抱了女子，没错，女子身上的确是墓土的味道但是还有一种自己很小的时候被母亲搂在怀中闻到过的只属于母亲身上的味道……
　　
　　一阵淡淡的光芒闪过，犬夜叉和女子的身影消失了……
　　
　　***
　　
　　清晨，鸟儿开始纷乱的啼鸣时，戴斯蒙醒了过来。他睁开眼睛看了看幽静的树林，却没有看到犬夜叉的赤红身影。他心里 
 19、（十九） ... 
 
 
　　有些奇怪，往日犬夜叉可是会吵吵嚷嚷的让自己早起然后不停催促自己上路的。今儿怎么看不到他的人影？？
　　
　　戴斯蒙起身用鹰之眼四处寻找，却什么也没发现。他听到冥加的呼噜声便将睡在石头上的冥加唤醒，“冥加、冥加，醒一醒。犬夜叉不见了！！”
　　
　　“啊，什么事，一大早的？”冥加哼哼唧唧的睁开眼睛，见是戴斯蒙瞪着自己，便道：“哟，你醒了啊？？”
　　
　　“犬夜叉不见了，我到处看过没有踪迹。怎么回事？？”戴斯蒙眉峰微挑。
　　
　　“什么？？”冥加也甚是奇怪。
　　
　　“快想一想，他可能会去什么地方？？”戴斯蒙急道。
　　
　　冥加抱着手想了一阵后道：“犬夜叉的母亲――――――十六夜公主的坟墓就在附近，他可能去那里了。”
　　
　　“去祭拜母亲么？”戴斯蒙稍稍放了点心，“那个家伙也有温柔的时候啊。”
　　
　　戴斯蒙接着问道：“坟墓在哪？我们也去吧！！”
　　
　　冥加点头，然后跳到了戴斯蒙身上告诉了他坟墓的方位。两人赶到了那里……
　　
　　戴斯蒙远远的看到一座孤坟矗立在一棵巨大的树下，但鹰之眼的力量却发现那里有些不寻常。
　　
　　“冥加，那座坟有点不对劲。”戴斯蒙带着冥加跑到那里，只见那坟墓的土松了，好像被掘开过一般。
　　
　　“有人挖开了坟墓，冥加。”戴斯蒙道。
　　
　　“不可原谅，竟然有人来盗墓么？？”冥加一边跳脚一边怒骂。
　　
　　“怎么回事？难道有人蓄意破坏，还是墓里有什么贵重的东西……”戴斯蒙的黑眸凝重成霜。一般而言盗墓贼觊觎坟地里的宝藏或者因为仇恨等等会来破坏死者的安宁。
　　
　　“十六夜公主虽然身为公主，但死的时候并没有什么贵重的陪葬物。”冥加道。
　　
　　“十六夜公主，对不起了！！”戴斯蒙将墓土扒开，发现里面什么也没有留下，这座坟已经空了！！有人盗走了十六夜的尸骨么？？想干什么？？难道想让她复活来迷惑犬夜叉？？
　　
　　“冥加，杀生丸的天生牙能够让死去很久的人复活么？？”戴斯蒙问道。
　　
　　“不行，天生牙只能复活灵魂尚未下到冥界的人。十六夜公主已经死了两百多年了，不是杀生丸干的。”冥加摇头。
　　
　　“有其他方法唤回死者么？”戴斯蒙急问。
　　
　　“这个么，的确是有的。听说有个法力高强的阴阳师能够利用死者的遗骨做这种事。”冥加回道。
　　
　　“快带我去找他！！”戴斯蒙道，“犬夜叉和四魂碎片恐怕落到那家伙手里了。”
　　
　　 
 19、（十九） ... 
 
 
　　“你认为他的目的是犬夜叉少爷和四魂之玉？”冥加道，“阴阳师在人类世界的地位很高，你斗不过他的。”
　　
　　“我才没兴趣跟他斗，只要他放了犬夜叉就行了。”戴斯蒙边向着冥加所指的方位奔去边道。
　　
　　***
　　
　　战国时代，时局纷乱，诸侯各国间不断发生战争。魑魅魍魉横行于世，阴阳师以除魔卫道为己任的同时，也在参与着国家的政治和军事决策，因此在诸侯各国有着很高的地位。
　　
　　这天夜晚，戴斯蒙翻越了一座高耸城堡的城墙，进入了一间奢华无比的大殿。这里就是利用犬夜叉母亲的遗骨将犬夜叉“拐走”的阴阳师的住所。
　　
　　“我等候您多时了，刺客先生！！”清朗的笑声忽然从黑暗中传来。霎时间原本漆黑一片的大殿上点燃了灯火。戴斯蒙看着富丽堂皇的大殿中央矗立着一个极其俊美的手握折扇的少年，而他身旁站立着一位极美的女子。
　　
　　“十六夜公主？？”冥加惊叫。
　　
　　戴斯蒙以鹰之眼的力量看到那女子身上萦绕着一层奇异的光芒，那便是支撑她死而复生的力量――――――她的脖颈上有一块四魂碎片。那女子果然是已死之人。
　　
　　“您是犬夜叉的母亲？？”戴斯蒙看着那女子叹了一声，“果然是个美人。”
　　
　　“喂，你在说什么？”一旁的冥加喝道，“你怎么这么无礼？”
　　
　　“冥加，刚刚那句话不是你说的么？？‘犬夜叉少爷的母亲是个美丽的女人’……”戴斯蒙淡淡的道，“在我的国家，称赞美丽的女性并非无礼之举。不说出来才是真的无礼呢……”
　　
　　“那你也该分一下时间和场合啊。”冥加道。
　　
　　“现在不行么？？”戴斯蒙眉峰微挑。
　　
　　“你正经点行不行？？你忘了我们来干什么了么？？”冥加急道。
　　
　　“你们想要这个？？”那俊美的阴阳师摊开手掌，只见他掌心里正是戴斯蒙交给犬夜叉保管的四魂碎片。紧接着一道圆形的结界出现在了阴阳师身前，只见犬夜叉被困在了那个五芒星内。
　　
　　“犬夜叉少爷！！”冥加急叫。
　　
　　“犬夜叉，他们是来抢夺四魂碎片的敌人。消灭他们，保护你的母亲。”只听那阴阳师对着犬夜叉喝道。戴斯蒙看到犬夜叉身后的结界消失了，犬夜叉睁开眼睛伸出利爪向着自己扑过来……
　　
　　戴斯蒙骇然的发现犬夜叉的脸上呈现出和杀生丸类似的印记，而且他的眼睛完全是赤红的，里面的光芒完全是血腥和凶狠，没有一点平日的样子……
　　
　　“不好，犬夜叉少爷的妖怪之血失去控制了。”冥加惊恐 
 19、（十九） ... 
 
 
　　的道。
　　
　　“什么意思？？”戴斯蒙闪避开犬夜叉的攻击。
　　
　　“他现在是完全的妖怪啊，他失去人类之心了！！”冥加叫道。
　　
　　“坐下！！”戴斯蒙喝道。只见犬夜叉伸出的利爪停留在了半空，他挣扎着不让念珠的力量控制自己，他的嚎叫声仿佛要撕裂苍穹一般惨烈……
　　
　　犬夜叉狠命的将利爪伸出，攻击戴斯蒙。戴斯蒙又喝了几声“坐下”，犬夜叉不断的挣扎，终于念珠的牵线被挣断了，光芒一闪后言灵念珠滚落在了地上……
　　
　　“糟糕！！”戴斯蒙惊道。这样他就无法在不伤害犬夜叉身体的情况下制服他了。犬夜叉毫不留情的窜过来伸出利爪撕开了戴斯蒙的皮肉……
　　
　　“逃吧，戴斯蒙。他不是平日的犬夜叉少爷！！”冥加说完跳了开去。
　　
　　戴斯蒙翻身避开犬夜叉的下一次攻击，“犬夜叉，快醒醒！！”
　　
　　犬夜叉的利爪抓到戴斯蒙后，淋漓的鲜血中的封魔力量和血的气味似乎让犬夜叉有些犹豫，他呲咧的牙齿收敛了些，眼眸中的赤红似乎也暗淡了些……
　　
　　就在此时，那个阴阳师开始吟诵起咒语，犬夜叉母亲的身体开始颤抖，似乎十分痛苦；犬夜叉的眼眸就此又开始发红……
　　
　　“可恶！！”戴斯蒙知道不打倒那个阴阳师，犬夜叉是无法清醒的。他猛然跳跃而起以那能够穿越空间的力量扑到了阴阳师面前弹出袖箭向他刺去，但那阴阳师的身影在瞬间化出了无数个。
　　
　　戴斯蒙以鹰之眼的力量扫描过去，以封魔之力击溃了几个并非真身的幻影。
　　
　　他搜寻着不断在变幻的阴阳师的魂魄，最后竟然发现他其实栖身在犬夜叉母亲的体内！！
　　
　　犬夜叉冲了过来在戴斯蒙背后狠命的抓了一把，戴斯蒙的鲜血立时四溅，被鲜血溅到的幻影又消失了些……
　　
　　戴斯蒙不理睬犬夜叉用尽全力扑到那女子面前，挥出袖箭割开了她的喉咙……
　　
　　那女子的头颅掉落下来的时候，泪光四溅……
　　
　　四魂碎片叮铃一声落到了地上。
　　
　　“对不起，犬夜叉……”女子的魂魄随即离开了这具依靠法术做出来的身体，回归地府……
　　
　　那阴阳师隐藏在她体内的真身化作一匹狐狸的魂魄携带着四魂碎片越空而去……
　　
　　女子的身体重新化作尸骨，只剩那身华丽的衣服覆盖在上面……
　　
　　犬夜叉脸上的印记渐渐消退，獠牙也收了回去。
　　
　　当他重新睁开眼睛的时候，只见戴斯蒙跪在那具骸骨旁，默默的哀悼着：“对不起，犬夜叉的母亲……”
　　
　　犬夜叉走 
 19、（十九） ... 
 
 
　　了过来，戴斯蒙站起身想要解释，犬夜叉却冰冷的看了他一眼，然后抱起了母亲的尸骨，不再理睬戴斯蒙走了出去……
　　
　　




20

20、（二十） ... 
 
 
　　“犬夜叉……”戴斯蒙看着重新将母亲安葬后跪在那里的犬夜叉唤道。
　　
　　自从那个狐妖逃走后，犬夜叉再也没有和自己说过一句话。戴斯蒙不知该怎么和他维持关系……
　　
　　即使自己所做的一切好像没有错，但犬夜叉确实看到母亲是被戴斯蒙“杀死”的，这一点很难扭转。
　　
　　“冥加，我们走！！”许久之后犬夜叉终于抬起了眼眸站起身。
　　
　　在他转身而去的时候，戴斯蒙跨步上前，却听到犬夜叉冰冷的声音道：“这里的事和你没有关系了！！回去！！我再也不想看到你……”
　　
　　“什么？？”戴斯蒙不相信的看着犬夜叉。
　　
　　犬夜叉不再理睬他跃上树枝飞奔而去……
　　
　　戴斯蒙只能眼睁睁的看着，念珠断裂了，自己和犬夜叉的牵绊似乎也断绝了。
　　
　　戴斯蒙一捏手，恼怒的踢飞了一颗石子，“我干嘛非要受这些鸟气！！”
　　
　　他坐在树下一动也不想动，后背上的伤口热辣辣的疼痛……
　　
　　好一阵后，戴斯蒙站起身，向着和犬夜叉相反的方向奔去。不管怎样，自己还得继续收集四魂碎片。不是为了犬夜叉、甚至也不是为了桔梗、只是单纯的想要消灭“会带来纷争之物”这个信念而已……
　　
　　***
　　
　　“犬夜叉少爷，犬夜叉少爷！！那个，戴斯蒙并没有做错什么啊……”冥加见犬夜叉不分青红皂白将戴斯蒙赶走，不由有些不解。
　　
　　“嗦！！”犬夜叉喝了一声后不再说话。仍然在树林里急速的奔跑着。
　　
　　他怎么会不知道戴斯蒙没有做错，他已经做得太多……
　　
　　他已经令自己越来越依恋，越来越离不开……
　　
　　犬夜叉渐渐明白，这种心情不是那个千年紫苑的余毒造成的。
　　
　　不能再这样下去了，再让他跟在身边，自己总有一天会抑制不住，会不顾一切的将那个梦境化作现实……
　　
　　自己会将他整个拥入怀中，再也不愿放手……
　　
　　可是那样会毁了他，他爱的是桔梗，不是自己……
　　
　　***
　　
　　这天傍晚，戴斯蒙路过一个被妖怪摧毁的村庄后，进入了深山发现一座古刹，便上前请求投宿。一个和蔼可亲的和尚接待了他，同意了让他在这里留宿。
　　
　　等戴斯蒙进入厢房却看到了那个银发的狗耳朵少年居然也在这里。
　　
　　“犬夜叉？？”戴斯蒙并不十分意外。都是追寻四魂碎片，早晚也会重逢，只是没想到这么快。
　　
　　“真是的，遇到了不想看到的人呢。”犬夜叉眼眸一暗随后又无所谓的道。
　　
　　“那可 
 20、（二十） ... 
 
 
　　真抱歉！！”戴斯蒙淡淡的道了一声，随后在屋子的角落里坐下了。是他说不想看到自己，自己可没说不想看到他。如果他真的那么讨厌自己，走就是了，反正自己是不会走的……
　　
　　犬夜叉看到他落落大方的坐下了，便不理睬他自己到另一个角落盘膝而坐。靠在墙上闭上了眼睛。
　　
　　才两天，怎么又遇到了。犬夜叉闭着眼睛，努力不去看他。等听到他均匀的呼吸声，知道他已经睡着了，才睁开眼睛打量他，只见他的脸庞大部分掩盖在帽檐下，只露出性感的双唇和高耸的鼻梁。他似乎更黑更瘦了……
　　
　　犬夜叉知道如果他不离开这里迟早都会遇到。而且，那个家伙不会轻易放弃寻找四魂之玉吧……
　　
　　犬夜叉无奈的闭上了眼睛……
　　
　　戴斯蒙悄悄睁开眼睛看着对面角落里的犬夜叉，他好像很憔悴，而且他身上多了几块四魂之玉的碎片，一定又是为了这个而和妖怪们拼命战斗了吧……
　　
　　想起那时失去了人类之心无法控制自己的犬夜叉，戴斯蒙不寒而栗。自己真的要放任他走上那样的不归路么？？自己和这个世界、和犬夜叉的关系究竟会成为怎么样……
　　
　　就在此时，忽听一阵怪异的声响传来。犬夜叉睁开眼睛拔出了铁碎牙，戴斯蒙翻身而起避开了一只硕大的巨怪从屋顶打破后伸下来的脚。
　　
　　只见那怪物的上半身还保持着和尚的样子，下半身则完全是一支巨大的蝎子。
　　
　　蝎子怪叫道：“把四魂碎片交给我！！”
　　
　　“哼，有本事自己来抢！！”犬夜叉喝道。
　　
　　那蝎子从尾部喷射出毒液向着犬夜叉射过去，犬夜叉闪身避开，毒液飞溅到的地方无论墙壁还是木头都融化开去。戴斯蒙和犬夜叉跃出了屋外，庙宇坍塌了。
　　
　　“山下的村子是你毁掉的吧！！”犬夜叉怒道。
　　
　　“呵呵呵，那些愚蠢的村民还一直以为我在帮他们驱逐妖怪呢。”蝎子怪追着犬夜叉不停的用尾部和脚攻击他。戴斯蒙举起弓弩向着他的尾部射去，叮的一声弓弩射中后蝎子怪的攻击偏了方位。“犬夜叉，碎片在他的毒刺那里！！”戴斯蒙叫道。
　　
　　蝎子怪将尾部翻转，向着戴斯蒙刺去，戴斯蒙奋力避开，但那毒液落了满地都是，让戴斯蒙无路可退，犬夜叉将铁碎牙的刀鞘扔了过去，让他握住，“拿着那个！！”
　　
　　说着犬夜叉跃起挥刀将蝎子劈开，然后割下了他的尾部取走了四魂碎片……
　　
　　戴斯蒙正看着犬夜叉和蝎子搏斗，忽然那蝎子断掉的手足飞了起来向着他刺来……
　　
　　犬夜叉猛地跳到他面前一刀砍断 
 20、（二十） ... 
 
 
　　了蝎子的手足，然后对着戴斯蒙喝道：“你就不能小心点么，不知所谓的大叔？？”
　　
　　“你恨我就不该救我！！”戴斯蒙眉峰微耸，将刀鞘还给了犬夜叉。
　　
　　“你又不是我老爸，别老是摆出一副那样教训人的样子。”犬夜叉接过刀鞘怒道。
　　
　　“好极了，我知道你不想找个爸爸！那你想要什么？？嗯，你想要什么？？成为一个只知道杀戮的大妖怪？？”戴斯蒙直视着犬夜叉道。
　　
　　“关你什么事？？”犬夜叉怒道。
　　
　　“当然关我的事，我不是你老爸，可也不是你的出气筒！！你每次都把气撒在我身上，就因为你是个他妈的孤儿？？”戴斯蒙也不示弱。
　　
　　“我是个孤儿都是你的错！！”犬夜叉喝道。
　　
　　“原来如此，那好，你想报仇是不是？？来呀！！”戴斯蒙一摊手。
　　
　　“别逼我！！”犬夜叉吼道。
　　
　　“干什么，害怕么？？”戴斯蒙冷笑着摆出一副要打架的样子。
　　
　　“你以为我不敢么？？”犬夜叉眼眸一暗。
　　
　　“你当然敢，现在念珠没有了，我就是喊一百声‘坐下’你也不可能像个乖狗狗那样趴下！！”戴斯蒙将武器都收了起来，“唯一的问题是铁碎牙不能杀人么？？”
　　
　　“你以为自己是谁，你不过是个莫名其妙掉进井里就来到这里的家伙。凭什么对我的事、我的生活横加干涉？？”犬夜叉恼怒不已，伸出利爪向着戴斯蒙抓来……
　　
　　戴斯蒙急忙闪开……
　　
　　两人在树林里打了起来……
　　
　　***
　　
　　树林里的树被犬夜叉的爪子抓到后倒了下去，他跃到避开倒下的大树后的大嗓门面前一把撕下了他的帽子……
　　
　　在月光下清楚的看到戴斯蒙的脸庞时，他想起了那个夜晚，戴斯蒙击碎了四魂之玉的时候，自己也是这样突然面对他的脸，他也是用这样的眼神注视着自己……
　　
　　“你不害怕么？”犬夜叉淡淡的道。
　　
　　“死亡么？当然害怕！不然我也不用从那个该死的实验室逃走了。让他们杀了我一了百了，我也不用在这个他妈的魔兽世界受你的鸟气！！”戴斯蒙见犬夜叉的利爪停在了半空不由有些愤怒。
　　
　　“为什么你要出现，为什么要唤醒我，为什么不让我就那样被一直封印……”犬夜叉注视着戴斯蒙缓缓捏紧拳头，浑身颤抖，“可恶！！可恶――――！！”
　　
　　戴斯蒙见他如此痛苦，忽然明白正是自己的到来让这个少年备受折磨。他一把将犬夜叉揽在怀里，抚摸着他的狗耳朵……
　　
　　“一起活下去吧，犬夜叉…… 
 20、（二十） ... 
 
 
　　”戴斯蒙情不自禁的亲吻了他银色的长发。
　　
　　“一起活下去……”犬夜叉呢喃着睁开眼睛，这是一句承诺么？？他猛地搂住戴斯蒙的脖颈亲吻了他……
　　
　　不再容许他的逃避，犬夜叉将有力的手臂穿过他的腋下牢牢揽住了他。另一只手撕开了他的衣服，顺着他结实的胸膛抚摸到他的脖颈、然后将衣服从他肩膀上轻轻的褪下……
　　
　　戴斯蒙健美修长的身体半边露了出来，那优美的带着诱惑的麦色肌肤闪着淡淡的光泽。犬夜叉的利爪在抚摸的时候，轻微的刺痛感让戴斯蒙浑身燥热难耐……
　　
　　他微微皱起的眉头在呼吸被夺走后渐渐平复……
　　
　　少年的霸道让他无可奈何，试图冷静下来的头脑被搅得一塌糊涂……
　　
　　犬夜叉缓缓放倒了戴斯蒙，抚摸着他的颈部，感受着他的脉动，他激烈的吻着他，不许他有反抗和喘息的机会……
　　
　　戴斯蒙感到轻微的缺氧，他滑动著喉咙咽下唾液，少年的亲吻，并没有让戴斯蒙觉得厌恶，这一点连他自己都不明白。他并不喜欢男人，但这个少年的感情是那样真挚、那样热烈，纯净得没有一丝杂质……
　　
　　少年的头发垂到了戴斯蒙的身上，在他的胸前和颈部摩擦着，好像被绒毛团搔痒一般的酥麻感觉让他兴奋……
　　
　　他难耐的将脸转到了一边，少年仍然趴在他身上温柔吮吸、舔舐他流畅优美的肌肤，他的呼吸越发的急促……
　　
　　少年悠悠的抚摸着他平坦的腹部和紧致的腰际，带着利爪的手小心的将他的两腿分开……
　　
　　戴斯蒙的双腿微微的颤抖，在要害被抓住的时刻，他的腰猛然用力离开了地面和肩部形成一个拱形，少年的手立刻拖住他的腰，他的双手撑住地面，拉长了颈线，硬朗的脸庞向后仰去……
　　
　　少年揽住他的腰，脱下那火红的衣裳，健美精壮的身躯覆盖在他身上，银色发丝披散在身后……
　　
　　“……在一起……和我在一起……”犬夜叉毛茸茸的狗耳朵贴在了戴斯蒙的脸庞上，不等他回答，利刃般的硬热已经进入他的体内和他融为一体……
　　
　　缓慢的推进中，男人硬朗的脸庞被不断冒出的冷汗浸湿，他眉峰紧锁，忍耐着那撕裂身体的痛苦……
　　
　　少年的腰有力的开始了抽动，男人的双手抓住少年的肩膀，整个身体跟随他律动的节奏在摇晃……
　　
　　当少年猛地一甩银发挺进到最深处时，男人的颈线也向后拉长到了极致，他抓住少年肩膀的手松开垂了下去，少年急忙揽住他向后倒的身躯……
　　
　　犬夜叉揽着戴斯蒙柔韧紧致的腰身，银色发丝垂到他 
 20、（二十） ... 
 
 
　　健美的胸膛上。他和他的身体面对面已经没有了空隙，看着他向后仰去的硬朗脸庞和垂在身侧的修长手臂随着自己的动作轻轻晃动，他很是心疼……
　　
　　初尝情事不懂节制的自己，竟然一直不停的做到他昏了过去。
　　
　　不知他会不会有事？？
　　
　　他将自己毛茸茸的狗耳朵贴在他的心脏上，听着那有力的跳动声，呢喃着：“和我在一起，永远不分开……”
　　
　　犬夜叉闭上了眼睛……
　　
　　戴斯蒙依然没有醒转的迹象，英挺的眉毛上和浓密的长睫毛上仿佛沾着水珠般有种奇异的光彩……
　　 

作者有话要说：呵呵，大叔“失身”了啊~~~




21

21、（二十一） ... 
 
 
　　东京，Abstergo国际制药集团分公司。
　　
　　威廉姆斯坐在一台超大屏幕的机器面前，道了一声，“开启虚拟机AnimusⅢ型，搜索‘戴斯蒙?迈尔斯’！”
　　
　　“是的，AnimusⅢ型开启，开始搜索‘戴斯蒙?迈尔斯’……”工作人员边操纵机器边道。
　　
　　那台超大屏幕的机器随即开始了运作，图像渐渐从模糊变为清晰――――
　　
　　就好像一个以第一人称视角进行的游戏般，日暮神社里的老人和戴斯蒙?迈尔斯相遇的情景展露了出来……
　　
　　威廉姆斯优雅的注视着屏幕上出现的男子，没错，他就是那个寻找伊甸碎片后从美国分公司逃走的男人。只见他正矗立在神社的那棵御神木下，老人看到他后便顺手抓起了一串念珠跑过去向他推销……
　　
　　这时是威廉姆斯被老人挡在神社外的那天晚上。他看到的是老人睡着时，从他身上提取的记忆图像。
　　
　　虚拟机AnimusⅢ型比起戴斯蒙那会儿越发的先进了，他甚至不用“绑架”老人到这个分公司来进行分析。而是在夜晚派人潜入，偷偷将微小的纳米机器人注射进入老人的体内。然后在这里遥控接收纳米机器人分析他的记忆细胞后传回的讯号。这样的做法更加的隐秘，而当事人几乎感觉不到任何不适，醒来后就算有所知觉也只是好像做了一场梦。
　　
　　当威廉姆斯看到老人去拉掉到井里的戴斯蒙却没有拉到，然后伸头看着枯井内却空无一物时，淡淡的微笑在绝美的唇边泛起：“有意思……”
　　
　　之后，老人沉默了一阵对小孙子草太道了一声：“草太不要告诉任何人。”
　　
　　草太不解的看着爷爷：“那个大叔到哪儿去了？？”
　　
　　“不知道。”老人杵着下颌道：“可是我有预感，他还会回来的。那个人身上有很特别的气息，不知道为什么，好像有种似曾相识的感觉。”
　　
　　草太道：“他会不会有事？？”
　　
　　“放心，那个人，他不会有事的。”老人抚摸孙子的头发，“记住，草太，不要告诉别人。”
　　
　　之后的记忆便是一些日常的生活状态。威廉姆斯道，“重新搜索关于‘戴斯蒙?迈尔斯’的记忆。”
　　
　　“是，第二阶段记忆――――‘戴斯蒙?迈尔斯’。”工作人员重复了一遍后，再度启动纳米机器人分析老人的记忆。
　　
　　屏幕重新出现画面，老人正在看电视，忽的一阵剧烈的晃动，老人叫一声“地震了”，急忙跑上楼将小孙子抱起来，带着孙女往外跑……
　　 
 21、（二十一） ... 
 
 
　　
　　哪知刚刚打开门，却见那个被帽檐遮住半边脸庞的男子抱着一个身受重伤的银发男子站立在门口。老人喝道：“是谁？？”
　　
　　只见那男子掀开帽子道：“老先生，是我！！”
　　
　　“啊，怎么是你？？”老人惊异了一声，急忙上前看了看男子怀中的银发男子，众人随同老人的视线讶异的看着屏幕上出现的俊美脸庞上有四道印记的银发男子。
　　
　　“这是什么人？？”听到老人的问话，威廉姆斯直起了腰杆盯着屏幕。
　　
　　“说来话长。”戴斯蒙叹了一声。
　　
　　“进来再说！”老人将戴斯蒙引进了房间，然后询问了戴斯蒙失踪后发生的事件。戴斯蒙简略的说了，之后便是两人为那男子疗伤，然后将符咒贴了满屋子的情景。
　　
　　这段记忆的最后一幕情景便是老人奔到窗前看着杀生丸的身影消失在夕阳下，然后无奈的修补被他撞开的墙壁时，忽听轰隆一声，扭头时看到自己神社祠堂的顶部又被一个红衣少年撞破，他喊出少年的名字，但那少年的身影宛如闪电般消失了。老人还叹了一句，“这次真是亏本了。”他卖给戴斯蒙的四魂之玉不过一百美元，但他家里的损失可多了去了……
　　
　　“妖怪――――――杀生丸和犬夜叉？？！！有趣极了。”威廉姆斯站起身，双手杵在桌子上。如果这一切属实，那么，神社里的枯井便是通往另一个世界的秘密通道了！！
　　
　　他立刻吩咐准备特遣队前往探寻……
　　
　　“毁掉纳米机器人，关闭AnimusⅢ型。”威廉姆斯命令。
　　
　　工作人员按指令摧毁了纳米机器人，让它们能够随着血液循环排出人体外。然后关闭了虚拟机。威廉姆斯明白东京地铁的事故中那个看不清的白色身影和那个红色身影的来源了。他知道了一个存在强大生命的异世界的存在。那些美丽奇异的生物拥有那样的破坏力量，就连现代的武器都无法比拟呢。如果能够控制他们，那么自己的将来的成就是无限的。
　　
　　戴斯蒙?迈尔斯……果然，不能放弃他……
　　
　　第二天早上，日暮神社的老人在吃早饭的时候竟然没有滔滔不绝，而是很沉默。
　　
　　戈薇奇道：“爷爷，您没事吧？？”
　　
　　“啊……没事。快点吃饭。”老人说完不再言语。他有些奇怪，怎么昨夜好像做了个和戴斯蒙有关的梦……
　　
　　这天晚上，五个影子潜入了日暮神社。他们悄无声息的进入了神社的祠堂，然后下了枯井。但他们却什么也没发现，这里根本没有通道。
　　
　　“报告长官，这里没有任何发现！”特遣队报告 
 21、（二十一） ... 
 
 
　　。
　　
　　“空间要素没有异常么？？”威廉姆斯通过耳机问道。
　　
　　“开始扫描空间……”特遣队员打开扫描仪，各种指数传送回了分公司的计算机上。
　　
　　“没有异常！”工作人员分析后回道。
　　
　　“只让特定的人通过么？？”威廉姆斯眉头一皱，然后命令，“收取井里的土壤、植物、动物样品带回来。”
　　
　　“是。”特遣队员将枯井内的泥土和植物都取了下来，他发现一处好像带着血迹的泥土，便道，“长官，这里有血迹。”
　　
　　“血迹？？太好了，快取回来。”威廉姆斯听后大为兴奋。如果没有搞错，那应该是杀生丸的血，这样他就得到一个强大生物的基因了。
　　
　　“是的。”特遣队队员将带血的泥土装了起来……
　　
　　日暮神社里的众人沉沉的睡着，对所发生的一切一无所知。就连猫儿都睡得只会打呼噜……
　　
　　房间里的麻醉剂在清晨时散去，闹钟的声音将戈薇惊醒。她醒了过来，然后到隔壁叫醒了草太，下楼去帮母亲做早餐。
　　
　　“早安，妈妈。”戈薇对着母亲道。
　　
　　“早安，戈薇。今天精神不错啊。”妈妈笑道。
　　
　　“嗯，这两天睡得很好呢，所以精神也很足。”戈薇笑道。
　　
　　“今天准备干什么？？”妈妈问道。
　　
　　“嗯，要和百合子她们一起去做暑期实践。”戈薇回道。
　　
　　“那就好。”妈妈回道。
　　
　　“妈妈，姐姐！！”忽听草太惊叫一声。
　　
　　妈妈和戈薇一惊抬头，“怎么了，草太？？”
　　
　　“爷爷，爷爷昏倒了，怎么也叫不醒！！”草太跑下楼大声的喊叫。
　　
　　“什么？？”戈薇和母亲大惊失色，急忙上楼……
　　




22

22、（二十二） ... 
 
 
　　异世界。戴斯蒙清醒的时候发现自己正趴在犬夜叉的背上，他的银色长发好像柔软的丝绸般贴在自己的脸上。犬夜叉正快速的在树林里飞奔着。
　　
　　“犬夜叉……”戴斯蒙唤了他一声。
　　
　　“你醒了？身体没事么？”犬夜叉没有回头或者是不敢回头，但放缓了脚步。
　　
　　“哦，你也懂得关心我了么？放我下来吧。”戴斯蒙道。
　　
　　“昨晚……你昏过去了……还发了烧……”犬夜叉仍然没有放开戴斯蒙继续向前奔跑。
　　
　　“啊，都是某个不知道节制的的家伙害的。”戴斯蒙微微一笑。
　　
　　“对不起……”犬夜叉低低的道：“下次不会了……”
　　
　　“现在到哪儿了？”戴斯蒙问道。
　　
　　“已经到西国境内了。”犬夜叉回道。
　　
　　“是么，到你的家乡了……犬夜叉……停下，我们得谈谈……”戴斯蒙思忖片刻拍了拍犬夜叉的肩膀。
　　
　　“啊？嗯……”犬夜叉终于停下了脚步，将戴斯蒙放了下来。
　　
　　戴斯蒙摸了摸他的狗耳朵，在他耳朵上亲吻了一下，“你是个可爱的孩子，犬夜叉。不要为了昨晚的事愧疚，我们还有工作要做……”戴斯蒙拍着他的肩膀道。
　　
　　“四魂碎片？”犬夜叉眉峰一挑大声道：“你放心好了，我会把所有拥有四魂碎片的妖怪统统打倒，把碎片抢过来……”
　　
　　“……所以，我希望你能专心，好吗？”戴斯蒙挠挠他的狗耳朵笑道。
　　
　　“切，不要总是把我当成不懂事的小孩子！”犬夜叉不满的道：“你都是我的人了，我会好好保护你的。”
　　
　　“什么……”戴斯蒙注视着犬夜叉认真的表情奇道：“我是你的人了，这是什么意思？”
　　
　　“你昨晚和我……总之你跟着我就是了！！我不会不负责任的！！”犬夜叉大声的道。
　　
　　“原来如此。因为你抱了我，我就是你的了？？而你必须为此负责？”戴斯蒙淡淡的一笑，“傻孩子，昨晚的事你不必介意，我也不会……”
　　
　　“你说什么？？”犬夜叉诧异之极。
　　
　　“犬夜叉……你中了千年紫苑的毒，那个毒素没有彻底根除所以你对我产生了某种错觉是不是？而且你一直很寂寞……”戴斯蒙点头道：“我知道的……”
　　
　　“你……认为我是千年紫苑的余毒发作才对你……”犬夜叉金色的眸子中闪烁着莹莹的波光，“开什么玩笑！！我才没有……”
　　
　　“没关系的，犬夜叉……我知道你身不由己……你不必介怀，真的……”戴斯蒙拍着他的肩膀。
　　
　　“你容忍我的行为是因为可怜我 
 22、（二十二） ... 
 
 
　　？？”犬夜叉捏紧了拳头，“只是因为可怜我么？？”
　　
　　“犬夜叉？？！！……”戴斯蒙见他的银发好像又开始飞扬，心中一凛，他的妖力好像开始膨胀了……
　　
　　“……就算我是个令人厌恶的半妖，也不需要你来同情……”犬夜叉抬眼淡淡的看着戴斯蒙，飞扬的银发渐渐平复，他好像控制住了自己……
　　
　　“犬夜叉，听我说……”戴斯蒙急道。
　　
　　“切，我才不要听你没完没了的教训，你这个不知所谓的大叔！！”犬夜叉恼怒的说完转身想走……
　　
　　戴斯蒙眯起双眼低沉的喝道：“犬夜叉……坐下！！”
　　
　　犬夜叉正在奇怪他还念那个已经不起作用的言灵咒做什么，忽的他脖颈上光环闪过，啪嗒一声，犬夜叉被拽到了地面上，地面被砸出了一个人形的大坑……
　　
　　“可恶！！”犬夜叉艰难的抬起头，注视着一脸好笑蹲在他面前的戴斯蒙。只见男人眉峰一挑，“跟你说了多少次，不要叫我大叔！！那让我觉得自己很老……”
　　
　　犬夜叉低头一看自己脖子上又被那言灵念珠给套上了。
　　
　　“怎么可能？？你怎么做到的？？”犬夜叉跳起来盯着戴斯蒙。
　　
　　戴斯蒙低沉磁性的声音道：“那天你安葬好母亲走了之后，我回到了那个城堡，捡回了所有的念珠。我听桔梗说过念珠的力量的牵系不是靠绳索，而是靠灵力。桔梗说我有这样的力量和天赋……我想总有一天还会遇到你……”
　　
　　不知怎么，他觉得这东西代表着自己和犬夜叉之间的牵绊，他不能弄丢……
　　
　　“可恶，你还想用这个来绊住我？？”犬夜叉想去扯下念珠，可是念珠和从前桔梗用法术套住自己的时候一样无法摘下来。
　　
　　“没用的，犬夜叉！你想摘下它，除非我死了……”戴斯蒙眉峰耸动。他刚刚看到犬夜叉想走忽然就想留下他，而念珠感应到了他的意念和力量，所以在那瞬间又回到了犬夜叉的脖颈上。
　　
　　“你这个家伙！！”犬夜叉对着戴斯蒙伸出利爪。
　　
　　“果然，不约束你一点点是不行的，犬夜叉。”戴斯蒙笑道，“你不乖乖听我把话说完，我可又要说那两个字了。”
　　
　　“哼！！”犬夜叉没好气的自己坐了下来，不理睬戴斯蒙。
　　
　　“好孩子。”戴斯蒙也不介意他的态度，“你昨晚的行为真的不是因为千年紫苑余毒发作？”
　　
　　“……”犬夜叉沉吟片刻，抱着铁碎牙低声道，“我失去了妖力又中毒的那个时候，你在我面前，我就想抱你……那时候的感觉很美好，但是就如冥加爷爷所说，可能是中毒的 
 22、（二十二） ... 
 
 
　　关系……”
　　
　　“……后来我看到你和桔梗亲热，就很烦。你老是在我面前晃来晃去，我心里又很乱，我一直以为是那个毒药的关系。冥加爷爷也这样说，我也一直相信是千年紫苑的余毒没有清除，才这样（反常）。所以后来我想要离你远点……等到毒性慢慢减退，我就会恢复……”
　　
　　“离开你之后，我却时时在担心――――‘那个不知所谓的大叔会不会被妖怪给吃掉’，‘会不会迷路掉进陷阱里’，‘会不会被人们当做鬼族追赶而遭遇不测’……我每晚都做噩梦，梦见你走掉了，我怎么追也追不上……”
　　
　　“我开始害怕，所以我回头去找你。昨天，我路过那个被妖怪摧毁的村庄时，闻到了你的气味……就跟了过去……”
　　
　　“我看到你在庙里投宿。但是那里很可疑，有妖气……”
　　
　　“所以你跑到我前面，进入了厢房想要打倒隐藏在那里的妖怪？？”戴斯蒙从后面抱住犬夜叉，“我是感觉到了四魂碎片才去的……不过话说回来，我有那么差劲么？会乖乖的被吃掉、会掉进陷阱、会被人们驱赶追杀……”
　　
　　“是啊……”犬夜叉点头道。
　　
　　“如果那样的话，你会很没面子的哟，犬夜叉。我死了的话，对你可是耻辱呢！”戴斯蒙笑道。
　　
　　“什么嘛，我又不是你的保镖。”犬夜叉不满的道。
　　
　　“你说话不算么？？”戴斯蒙道。
　　
　　“是你说要我不要介意昨晚的事……”犬夜叉垂下眼眸道。
　　
　　“啊，我是说过。但我没拒绝让你保护啊。”戴斯蒙道。
　　
　　“你这个狡猾的大叔……”犬夜叉听后眉峰一挑回头看着戴斯蒙。
　　
　　“跟你说过了，不要叫我大叔！”戴斯蒙摸着犬夜叉的狗耳朵，“我叫戴斯蒙，戴斯蒙?迈尔斯。”
　　
　　“我知道啊，可是你的名字很拗口啊，大叔！！”犬夜叉不满转动耳朵避开骚扰。
　　
　　戴斯蒙眨了眨眼睛，“的确，这里的人们对西方人没什么好感，也没有概念……名字的事就算了……”
　　
　　就在此时，犬夜叉突然抬起眼眸凝视天空，接着鼻子不断的在嗅着什么，之后他猛得一下拨出了铁碎牙……
　　
　　戴斯蒙急忙放开抱着他的手，两人看着天空好像上飞来密密麻麻的妖怪群。那成百上千的妖怪宛如乌云般向着西边而去……
　　
　　“这是妖怪么？？好大的一群！他们在干什么？？”戴斯蒙惊道。他还从来没有见过如此众多的妖怪一起出现。
　　
　　“不知道，好像有什么吸引了他们！！你在这里不要动！”犬夜叉说着跃起身道， 
 22、（二十二） ... 
 
 
　　“我去看看！！”
　　
　　“喂，犬夜叉！！”戴斯蒙叫了一声，但犬夜叉已经闪电般窜了出去。“真是急性子。但是我可不会输给你！！”戴斯蒙说着也开始了急奔，他现在已经掌握一点如同在那边的世界的大厦上追上犬夜叉的跳跃空间距离的力量了――――――只要看准方位，不管多远的距离，自己似乎都能在瞬间“跳跃”……
　　
　　犬夜叉正在奔跑着，忽见一个影子从身旁闪过……
　　
　　只听戴斯蒙的声音道：“我先去看看！！”
　　
　　“什么？？大叔？！”犬夜叉甚是惊异，只见戴斯蒙影子一样的跳到了自己前面，接着又闪了几下消失在妖怪群去往的地方……
　　
　　“这是什么样的力量？？”犬夜叉惊道。
　　
　　“啊，这就是那个鬼族刺客那时显示出的力量。他的运动好像超越了空间，所以才能突然出现在你父亲的城堡里而没人察觉。”犬夜叉忽然听到冥加的声音道。
　　
　　“冥加爷爷？？！！”犬夜叉边跑边道，“你在啊？？”
　　
　　“啊，我是刚刚才赶上你们的。”冥加坐在犬夜叉肩膀上道，“说起来，为什么昨夜你们在的地方张开了一个很强的结界，我想靠近都不行？你们出了什么事么？？”
　　
　　“嗦――――！！”犬夜叉听后脸上一红，心想昨夜那样的事怎么能让别人看到？？能够张开结界的都是灵力很强的人，大概又是戴斯蒙的力量和愿望形成的结界吧……
　　
　　




23

23、（二十三） ... 
 
 
　　戴斯蒙看着天空都因为妖怪的聚集而变得阴沉，心中觉得甚是压抑。这究竟是个什么世界啊？妖怪、人类、半妖充斥其中。若说这是古代的日本，风土人情倒是很像，但奇怪的是为什么自己存在的几百年后的世界这些强大的足以让人类毁灭的生物却统统消失了呢？？
　　
　　为什么？？
　　
　　听说那些妖怪很多是吃人为生的物种，按理人类是脆弱的种族，在这样的情况下绝对是处在弱势一方的，但是消失的却不是人类而是妖怪，这是为什么？？
　　
　　尽管戴斯蒙心中疑惑重重但却没有停下追赶妖怪群的脚步。不多时，戴斯蒙就看到一座宏伟的矗立在平原之上的巨大城堡。城堡的城墙高达数十米，整座城好似笼罩在一片烟雾中，看不清全貌。戴斯蒙看着那些妖怪络绎不绝的向着城中心涌去，而且奇怪的是它们好像一去不回，没有一只出来的，就像是被什么吞噬掉了一样。
　　
　　戴斯蒙看了看城墙，以鹰之眼锁定了一处落点，运用穿越空间之力，跳跃到了那个点上。戴斯蒙举目四望，只见城里偌大的规模却好似没有人烟。而那城中心的主殿广场上，矗立着一个高挑的身影。那身影隐藏在一个很厚的动物皮毛之下，那些妖怪就是奔他而去的――――――――他吸收了它们！！
　　
　　戴斯蒙讶异不已，在那同时他发现那个身影身上散发出强烈的四魂碎片的光芒。有不少碎片在他身上，只是那光芒让人感觉很不舒服……
　　
　　戴斯蒙想那个妖怪大概是用碎片把其他妖怪吸引过来，然后“吃了”它们的大妖怪吧。
　　
　　就在此时他忽然看到阴云中闪过一道好似闪电的光鞭。光鞭挥舞处，被吸引而来的妖怪们被击的四分五裂……
　　
　　“杀生丸？？”戴斯蒙见此情景，知道那个银发的俊美少年到了。果然，劈开妖怪们后，杀生丸银发飘飘的高贵身影落到了那个正在吸收众妖怪的大妖怪面前。
　　
　　“你是谁？？”杀生丸一如既往的冷淡语气问道。
　　
　　“是杀生丸殿下么？真是幸会。”那个掩映在动物皮毛下的身影回道：“我的名字叫奈落。”
　　
　　“奈落？？”杀生丸冷冷的看着他，“从这里滚出去！！”
　　
　　“哦，我听说杀生丸殿下不屑继承父亲的领地早就放弃这里了……”奈落淡淡的道。
　　
　　“我丢掉的东西也不能成为你这种肮脏妖怪的巢穴！快滚――――！！”杀生丸喝道。
　　
　　“可是我很喜欢这里，杀生丸殿下。”奈落笑道，“就让给我吧！！”
　　
　　杀生丸眯起金色的眼眸，挥起光鞭向着那个身影抽打过去。只见一瞬间，光鞭 
 23、（二十三） ... 
 
 
　　似乎切开了那个身体，但随即从他的伤口中冒出一阵巨大的黑烟……
　　
　　“邪气！！”杀生丸眉峰微耸。接着不断的挥出光鞭，那个身躯的伤口不断出现，而且涌出的黑烟越来越浓烈……
　　
　　黑烟笼罩过的地方花草树木在瞬间便即枯萎，生物立时化作白骨。
　　
　　邪气的范围渐渐扩大，戴斯蒙心中暗惊。那黑烟朝着自己这边来了……
　　
　　“没办法了！！”戴斯蒙急忙抽出弓弩搭上一箭朝着那个正在散发邪气的身影射去。只见那箭矢好似发光般射中了那个隐藏在动物皮毛下的身影。
　　
　　“什么？？”奈落吃了一惊，那箭竟然劈开了自己的邪气漩涡直接射到自己身上。
　　
　　奈落回头看到城墙的石墩上矗立着一个黑色短发硬朗脸庞的高挑男子，箭矢就是从他那里发射出来的。这个人竟然有这样强大的封魔力量……
　　
　　奈落的身体上伸出了很多触须，向着那男子刺去。戴斯蒙急忙拔出长剑，砍断了袭来的触须……
　　
　　在砍断触须的同时，一股邪气冒了出来，戴斯蒙急忙运用力量跳跃到了主殿里。
　　
　　“外乡人……”杀生丸身影一晃挥起光鞭再度切开奈落的身体，“你在这里干什么？”
　　
　　“观光……”戴斯蒙眉峰微挑。忽的一根触须宛如灵蛇一般扭曲而来，戴斯蒙躲了几下后竟然被他将身体紧紧缠住。而戴斯蒙无法跳跃逃离。他心中一凛，知道对方使用了四魂碎片后，力量大增，困住了自己。
　　
　　就在此时忽听奈落笑道：“杀生丸殿下啊，成为我身体的一部分吧。”
　　
　　只见奈落的身上发出极强的好像能够吸引飞蛾的光芒，一瞬间，杀生丸的银色长发飞扬而起……
　　
　　杀生丸金色的眼眸一暗，这个叫奈落的妖怪，看样子是存心将自己引到这里来的。
　　
　　杀生丸挥鞭不断折断他伸出的手臂，那些碎片很快便又复原。邪气则溢出的越来越多，直到整个领域都被黑烟笼罩了……
　　
　　戴斯蒙被缠住后，几次试图跳跃逃离都失败了。他嗅到空气里越来越呛人的恶毒之味，他开始头昏脑胀……
　　
　　而那触须也抓得越来越紧，戴斯蒙感到脊背上不久前被犬夜叉撕开的伤口似乎迸裂了，鲜血随着伤口滴下。在滴到那触须上时，触须竟然好像被硫酸焦灼一般冒起了白烟。
　　
　　奈落感到自己的身体好像被毒药侵蚀般开始融化，他大吃一惊，急忙将戴斯蒙摔了出去。戴斯蒙的身体重重的撞倒墙壁上后落到地上。
　　
　　杀生丸依然不断的挥鞭阻挡试图将自己卷入奈落身体的强大气流和对方攻击的手臂……
　　 
 23、（二十三） ... 
 
 
　　
　　戴斯蒙挣扎着睁开眼睛，只见银发男子正和奈落战斗，他的白色身影和宛如闪电般在晃动的光鞭渐渐模糊……
　　
　　“杀生丸殿下，你在意那个人类么？？”奈落忽然笑道，“从刚才开始，你就没有切开我的身体了呢。害怕邪气会让那人丧命么？？”
　　
　　杀生丸眼眸一暗，挥出光鞭套住奈落的头颅，使劲一拉。奈落的头颅飞了起来，更多的邪气充满了这个空间……
　　
　　戴斯蒙挣扎着站起身将手中的飞刀射出，洞穿了奈落的胸口，散发着黑暗气息的四魂之玉掉落了下来……
　　
　　邪气被狂风吹散般消失了……
　　
　　宛如一阵龙卷风吹过奈落的整个身体席卷着四魂碎片越空而去……
　　
　　“以后再见吧杀生丸殿下……”奈落的笑声从云端传回来。
　　
　　杀生丸冷淡的看着他远去，回身走到倒在地上的戴斯蒙身边。只见他的背部涌出大量的鲜血……
　　
　　杀生丸抽出天生牙，看到几只冥界的小鬼正在他身上跳跃。杀生丸挥剑斩杀了小鬼，然后转身而去……
　　
　　***
　　
　　浓雾渐渐散去时，戴斯蒙听到犬夜叉的叫声：“大叔，喂，大叔！！”
　　
　　戴斯蒙睁开眼睛，看到犬夜叉正扛着铁碎牙蹲在自己面前。“犬夜叉？？”
　　
　　“喂，你说要去追妖怪，怎么在这里睡着了？？”犬夜叉不满的道。
　　
　　“杀生丸？？你没看到他么？？”戴斯蒙起身四处张望，却不见杀生丸的身影。
　　
　　“喂，你在做梦吧？那家伙是来过，但是早就走了。”犬夜叉不耐烦的道，“你和他打架了么？？”
　　
　　“没有。一个叫奈落的妖怪似乎想把杀生丸作为自己身体的一部分，就像他吸收那些妖怪一样……”戴斯蒙将奈落利用四魂碎片引来妖怪将他们一一吸收的事说了。
　　
　　“居然想连杀生丸都吸收？那个家伙一定是想成为一个可怕的大妖怪啊……”犬夜叉肩膀上的冥加说道。
　　
　　“真的么？“犬夜叉奇道。
　　
　　“嗯，妖怪们各有各的能力，合体之后就会成为更强的存在。何况他手上还有不少四魂碎片，这下事情恐怕更加麻烦了……”冥加沉吟道。
　　
　　“管它呢，只要到时候撕碎那东西把碎片抢过来就行了！！”犬夜叉不屑的道。
　　
　　“犬夜叉少爷，千万不能小看奈落！！这座城堡原本是你父亲留下的，但他竟然打破了保护这里的封印，将这里作为巢穴，实在是让人意想不到啊。”冥加又道。
　　
　　“你是说，这里就是犬夜叉的家？？”戴斯蒙听后心中一凛。
　　
　　“是啊，”冥加 
 23、（二十三） ... 
 
 
　　点头，“那时候，老爷就是住在这里，带领我们的。”
　　
　　“是么……”犬夜叉垂下眼眸，他一出世父亲就死了，他连父亲的面都没有见过。
　　
　　“回到家不高兴么？”戴斯蒙拍了拍犬夜叉的肩膀。
　　
　　“我对这里没有丝毫印象……”犬夜叉低声的道。
　　
　　“冥加，还不给犬夜叉少爷带路，让他熟悉一下这里。”戴斯蒙对着冥加道。
　　
　　“好啊，”冥加跳到犬夜叉身上叫道：“欢迎回来，犬夜叉少爷。”
　　
　　犬夜叉的眼眸中闪烁起光泽，但嘴上却不屑的道：“切，不就是一座空城么，有什么好看？？”
　　
　　“话可不是这么说，犬夜叉。这里毕竟是你父亲生活过的地方，你不想知道他平常都在做些什么么？？”戴斯蒙笑道，“你想成为一个大妖怪吧？？你知道身为大妖怪要做的事么？？”
　　
　　“什么？”犬夜叉歪着头看着戴斯蒙。他不会又想要教训自己吧？
　　
　　戴斯蒙边走边问冥加，“你们家老爷应该很有钱吧？？”
　　
　　只听当的一声，戴斯蒙的头上起了一个包包。
　　
　　“犬夜叉，你在干什么？？”戴斯蒙怒道。
　　
　　“你这个不知所谓的大叔，问这些干什么？？”犬夜叉撇撇嘴。
　　
　　“你以为我想打劫你们家啊？”戴斯蒙道：“你们两个上次毁坏了那个神社，都没有赔偿给人家。”
　　
　　“那好像是你和杀生丸干的吧，关我什么事？？”犬夜叉翻个白眼。
　　
　　“可是你也有份！！我和杀生丸过去的时候，那个祠堂的屋顶可没有破开那么大的洞！！”戴斯蒙道。
　　
　　“才不是！！明明是你跟杀生丸做的，干嘛拉上我？？”犬夜叉不甘示弱的吼道。
　　
　　“你讲点道理好不好？？反正，这次的赔偿我们都得负连带责任。”戴斯蒙将手一摊。
　　
　　“你弄坏的部分干嘛扯上我？？”犬夜叉不满的道。
　　
　　两个人就这么开始吵了起来……
　　
　　冥加见两个人争执不休，不由想起当年那个刺客被老爷杀了之后，他又抽出天生牙将那个人复活的情景――――――
　　
　　“老爷，为什么要让他活着？？”那时冥加不解的问道。
　　
　　“这个人，不是普通人类，冥加……”犬夜叉的父亲淡淡的道。
　　
　　“因为他很强么？？”冥加还是不解。他能够刺伤老爷当然不是普通角色，但是放走这样的劲敌很不寻常……
　　
　　“我已经没有未来了，冥加，”银发男子道，“这个人的血脉，不能断绝……”
　　
　　“可是为什么？？”冥加始终不明白犬夜叉的 
 23、（二十三） ... 
 
 
　　父亲在那一刻究竟怎么想的，就算是过了这么多年，还是没有彻底明白……
　　
　　 

作者有话要说：说起来，某格格从前在看犬夜叉的时候觉得最不能理解的就是今天提出的观点――――――妖怪们那么厉害那么强大，为何五百年后竟然消失得无影无踪而让人类统治了世界，这说不通！！！！！！！！

有没有一个合理的说法~~~

但故事到了最后都没有给出答案，因此，某格格只能自己臆测了。


欢迎大家提出自己看法~~~




24

24、（二十四） ... 
 
 
　　戴斯蒙和犬夜叉跟随冥加在城堡里绕了一圈，听着冥加讲解犬夜叉父亲过去的生活。这里是练武场，那里是起居室……
　　
　　犬夜叉心里明白了些父亲是个怎样的人――――――慈爱、宽大、卓越……他拥有一切领袖人物应该有的美德以及强大的力量。
　　
　　戴斯蒙一边听着一边暗暗纳罕，犬大将――――――犬夜叉的父亲终其一生追求的究竟是什么？？霸权？他巅峰时已经无人能敌，同时拥有了控制三界力量的三把名刀――――――铁碎牙、天生牙、丛云牙。爱人？犬夜叉的母亲与他至死不渝的深情足以感天动地……
　　
　　但是戴斯蒙却在这里隐约感到犬大将死前似乎有所遗憾，而那感觉在他进入这座城堡时就有感应……
　　
　　绕了一圈后，戴斯蒙没发现城堡里有看上去很值钱的东西，他眉峰微挑对着冥加说道：“冥加，看来你们家老爷除了几把刀外，没留下别的遗产啊。”
　　
　　“喂，你以为我老爸像人类一样么？？金银珠宝这些东西对妖怪来说不值一提。”犬夜叉撇撇嘴道。
　　
　　“犬夜叉……我不明白你们……妖怪追求的是什么？？强大的力量？你一心想成为大妖怪也是因为想要得到强大的力量么？？”戴斯蒙沉吟道。
　　
　　“你真嗦耶，不变强的话，很快就会被干掉的啊！”犬夜叉看着戴斯蒙道。
　　
　　“生存？？！！”戴斯蒙叹道，“你说的不错，无论在哪个世界，想要生存下去才是所有生物的本能吧。你父亲一定很想和你、还有你的母亲一起生活下去……”
　　
　　“老爸……”犬夜叉听到这里对这个从未谋面的父亲有了一点感触，他知道父亲为了救自己和母亲才会在身受重伤的情况下还赶到人类的城堡去，最后和仇恨自己的母亲的侍卫刹那猛丸同归于尽。他不惜牺牲生命……
　　
　　很爱母亲十六夜、也很爱自己这个半妖儿子啊……
　　
　　戴斯蒙见他沉默不语捏着他的狗耳朵笑道，“我第一次看到你的时候，你睡得好像个在做美梦的狗狗呢。”
　　
　　“你说什么？？不知所谓的大叔，你当我是狗么？？”犬夜叉不满的拉下脸。
　　
　　“那时的你也很可爱呢，犬夜叉。”戴斯蒙笑着摸了摸他的银发。
　　
　　“哼，说什么呢……”犬夜叉扭过脸不再看着戴斯蒙。
　　
　　“喂，我饿了，你们呢？？”戴斯蒙笑着看着犬夜叉身穿火鼠裘的赤红背影，“你的鼻子灵，找点吃的来好么？？”
　　
　　“切，真是麻烦的大叔。”犬夜叉咕哝了一句后几下就跃到了城墙外寻找食物去了。
　　
　　戴斯蒙找了个地方坐了下来 
 24、（二十四） ... 
 
 
　　。
　　
　　“戴斯蒙……”戴斯蒙忽听冥加的声音叫道。他低头一看只见冥加竟然站在自己的肩膀上。
　　
　　“冥加？？我以为你跟犬夜叉一起出去了呢。”戴斯蒙微微一愣。
　　
　　“我想知道一点事，你能告诉我么？？”冥加郑重其事的抱着手看着戴斯蒙。
　　
　　“你问吧！”戴斯蒙点头。
　　
　　“老爷墓地的事，你是怎么知道的？”冥加问道。戴斯蒙眉峰一挑将自己第一次和妖怪交手受伤，在重伤昏迷的情况下看到犬夜叉父亲幻象的事说了。
　　
　　“老爷真的说‘犬夜叉和杀生丸拜托你了’么？”冥加听后奇道。
　　
　　“大概吧……说真的，我真是不明白为什么会这样？犬夜叉也就算了，杀生丸可不是个需要别人的人……”戴斯蒙沉吟道，“他好像很担心他们……不仅仅是他们之间糟糕的关系。我觉得……犬夜叉的父亲似乎有更大的隐忧……我瞎猜的，你别介意。”戴斯蒙将手一摆。
　　
　　“说起来……老爷死前放走你的祖先后对我说了一句话‘我已经没有未来了，这个人和他的血脉不能断绝’……我至今不明白这是什么意思？？”冥加注视着戴斯蒙道。
　　
　　“‘未来’？？”戴斯蒙听到这里心里一个激灵，他站起身在原地走了两圈沉默不语。
　　
　　“你怎么了？戴斯蒙？”冥加看到他似乎甚是不安，心中也不由开始打鼓。
　　
　　“‘未来’……”戴斯蒙忽然回头对着冥加道：“如果这里是古代的日本，那就说不通了――――――――我来的地方，是和这里相隔几百年后的世界，但是那里没有你们这样的生物存在！！这就是关键――――――这个世界、你和犬夜叉、杀生丸这样的妖怪和妖怪人类混血的半妖全都没能留下！！一定发生了什么重大的改变！不然的话，以你们的力量，不可能会被人类灭绝！！”戴斯蒙的眼眸中出现了凝重的光芒，他知道妖怪比起人类强大得多，但是几百年后人类依然存在，而像他们这样可以生存数百年的妖怪却没有了，这太奇怪了……
　　
　　“你说什么？？”冥加听后心中一惊，“这是什么意思？？”
　　
　　“几百年后，你们都没能留下，冥加。妖怪什么的，已经只是人类吓唬小孩子的故事了，没有人相信你们曾经存在。人类成为了世界的主人，而不是你们！”戴斯蒙郑重的道。
　　
　　“所有的妖怪都没有了？？”冥加惊道。
　　
　　“是的，没有了！！”戴斯蒙点头道。思索片刻后，戴斯蒙忽道：“我必须回去一趟！”
　　
　　“你要去哪儿？”冥加急道。
　　
　　“我原来的世界！那 
 24、（二十四） ... 
 
 
　　个神社里的老先生，他知道四魂之玉，还把一个仿制品卖给我。而且那个祠堂里的枯井和这边的世界相连，他可能会知道些什么？”戴斯蒙一摆手说道。决心回到自己来的世界探寻一番，那个神社里的老先生必定知道一些这个世界是如何消失的“传说”之类……
　　
　　“你不等犬夜叉少爷了么？”冥加叫道。
　　
　　“让他继续寻找四魂碎片吧。”戴斯蒙将帽子戴了起来，只一瞬间，他的身影便消失了，然后出现在了城堡的城墙上。在城墙上，戴斯蒙用鹰之眼判定方位后，连续使用跳跃空间之力回到了桔梗所在的村庄。
　　
　　“桔梗！！”戴斯蒙跳到了村外的小河边，看到桔梗和枫带着云母在采摘草药。
　　
　　桔梗感到了什么，她抬起头向着戴斯蒙所在的地方看过来，她觉得刚才好像有人叫了自己的名字。但她只看到树影摇曳，却没有看到人影。
　　
　　“桔梗姐姐，桔梗姐姐！！”枫见桔梗忽然看着远处的树发呆便唤了她几声。
　　
　　“啊，枫，什么事？？”桔梗回过神低头笑道。
　　
　　“是我想问桔梗姐姐你有没有事？？”枫看着桔梗深邃的黑眸，她觉得桔梗姐姐和过去不一样了――――――过去的桔梗冷艳逼人，因为拥有强大的灵力而备受尊敬，她浑身透露着一种让人难以接近的凛然之气。但现在不一样了，枫觉得她身上的凛然之气被一种带着温柔的气息渐渐取代，她变得更像是一个普通女子，而非斩妖除魔的巫女大人。枫不知道这种变化是好还是坏，但是桔梗每天眺望村口的眼神掩饰不住某种期盼。她在等待什么？或者，在等待什么人？？
　　
　　“我怎么会有事？”桔梗淡淡的一笑，艳丽绝伦的脸庞更增妩媚。“我们回去吧，枫！”
　　
　　“嗯！”枫答应着喊了一声，“云母！！”
　　
　　两人带着云母往回走去。
　　
　　忽的，天色暗沉下来。桔梗心中一个激灵，抬头看去――――――只见一片黑压压乌云般的无数妖怪向着后山涌去！！
　　
　　桔梗和枫大吃一惊，急忙叫道：“云母！！”小巧可爱的猫妖立时化作踩着火焰的妖兽。桔梗和枫乘上云母向着妖怪群出现的方向而去……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙在小河边看到桔梗一眼后没有停留就向后山跳跃过去。
　　
　　当他在枯井边上现身的时候，骇然发现用于搭建枯井的木材好像复活了一样。藤蔓开始不断生长，继而盖住了井口……
　　
　　“不妙！！井如果被堵死了我可能就回不去了！！”戴斯蒙心中一惊。他拔出长剑斩断了缠绕在枯井边上的藤蔓……
　　
　　就在 
 24、（二十四） ... 
 
 
　　此时，天色忽然暗淡了下来。戴斯蒙抬头一看，只见铺天盖地密密麻麻的妖怪们好像乌云般向着自己这边扑过来……
　　
　　“什么？？”戴斯蒙心中一凛，直觉这些怪物好像是冲着自己而来的。他挥出几剑砍断了遮住井口的藤蔓然后跃了进去……
　　
　　戴斯蒙觉得自己的身体正在星海中穿越，但他听到巨大的声响回头一看――――――那些张牙舞爪的妖怪们竟然跟随着自己！！
　　
　　戴斯蒙眼眸一暗，若是这些怪物全都跟到那边去了，可怎么了得！！他抽出背上的弓弩，用箭在自己臂弯上划过，随即将沾了血的箭矢射出……
　　
　　一瞬间只见紧随其后的妖怪们被粉碎成了尘埃……
　　
　　紧接着，他又看到另一支箭矢从妖怪们后方射来，余下的妖怪也被粉碎。
　　
　　戴斯蒙眼疾手快接住了正正的对着自己射来的箭矢，他知道这是桔梗的破魔之箭的力量。桔梗必定是看到了妖怪群，赶来了……
　　
　　“桔梗……”戴斯蒙呢喃出这个名字。
　　
　　自己和这个女子还有可能么？？……
　　
　　正在此时，飞跃星空的感觉消失了，戴斯蒙抬头看了看，只见这里还是漆黑一片的枯井底。
　　
　　他轻灵的跃了上去，果然，他回到了自己的世界。这里是那座旧神社的祠堂。屋顶破掉的地方已经被修补好了。
　　
　　戴斯蒙暗暗抱歉给这家人带来这许多麻烦。他悄悄推开门，跃了出去……
　　
　　***
　　
　　日暮神社门口，戈薇和母亲正对着那宛如神明的金发男子鞠躬。
　　
　　“这次真亏了您的帮助，感激不尽。”戈薇的母亲说道。
　　
　　“夫人您不必客气，Abstergo国际制药集团原本就是为了让人类生活得更健康才存在的。再说戈薇小姐是我的朋友。这点事，您不用放在心上。”金发男子还礼后转身离去。
　　
　　戈薇和母亲又鞠了一躬，直到金发男子的车子远去……
　　
　　“妈妈，威廉姆斯公爵真是好人。”戈薇叹道。
　　
　　“是啊，这次爷爷的病幸亏有他帮忙才能平安无事。”母亲眼中满是感激。
　　
　　“我们回去吧。”戈薇对母亲说道。
　　
　　“嗯，这下你可以放心了，戈薇。”母亲微笑点头。想起那个时侯，医院里的医生说爷爷中风可能再也醒不过来的时候。母子三人抱头痛哭，好不凄凉。但也许是爷爷天命未尽，戈薇三人竟然在医院的走廊上遇到了前来医院谈合作事宜的威廉姆斯。威廉姆斯看到泪雨滂沱的戈薇立刻关切的询问了她们，知道是戈薇的爷爷忽然病重便派出了自己的医疗小组给爷爷治病。
　　 
 24、（二十四） ... 
 
 
　　
　　经过治疗，爷爷竟然清醒了过来。虽然身体虚弱，却解除了中风瘫痪的可能。戈薇母子三人自是对他感激不尽。但爷爷生性倔强，只稍微好转便吵着要回家休养，说是受不了医院的药味。母亲无奈只得依从老人的心愿。而威廉姆斯更是亲自送了他们回家。
　　
　　母女两送走威廉姆斯后向着神社走去……
　　
　　***
　　
　　埋伏在神社附近的特遣队整日盯着那里，却什么也没发现。就在大家开始倦怠之时，忽然安装在神社祠堂枯井内的摄影机的讯号完全消失了，而与此同时，神社祠堂外的摄影机上出现一个身着白衣帽檐遮住了半边脸庞的男子的身影。但那身影很快宛如一阵烟般消失了……
　　
　　




25

25、（二十五） ... 
 
 
　　东京，日暮神社不远处的一座大厦内。正当监视人员要报告出现异常情况时，忽然感到自己脖颈上一凉，一把匕首抵在了他的动脉上，只听一个低沉的男声道：“你为谁工作？？”
　　
　　那监视者想要回首却被男子勒住了颈部，“你为谁工作？？”
　　
　　戴斯蒙从枯井中出来后立刻就察觉不对劲，用鹰之眼扫描四周后他发现了敌人设在附近可以鸟瞰周围的一座大厦上的监视站，他运用自己的穿越能力，立刻跳跃到了他们身后，他打倒了两个人，留下最后一个加以审问。
　　
　　“……！”那人似乎正要回答忽然间他眼中冒出鲜血，扑地而死。
　　
　　戴斯蒙见监视屏上亮光闪烁，某种机械自毁程序被启动了……
　　
　　他放开那人向前奔，撞破玻璃跃出了窗外……
　　
　　轰隆一声，整个房间被炸得四分五裂……
　　
　　戴斯蒙的身影在跃出窗外后在爆炸的火光中消失了，不到一秒钟就又出现在了这幢大厦的屋顶。
　　
　　他拍了拍自己手臂上被烧着的地方，火焰熄灭后。戴斯蒙陷入了沉思……
　　
　　日暮神社已经被盯上了，到底是谁，自己该怎么办？？
　　
　　就在此时，戴斯蒙远远的看到草太扶着爷爷来到神社门口。戈薇嗔怪道：“爷爷，你怎么出来了，您的身体还没好……”
　　
　　“戈薇，以后不要再跟那个威廉姆斯来往了。”爷爷注视着夕阳说道。
　　
　　“啊，为什么？？爷爷！！要不是威廉姆斯公爵您这次……”戈薇不解的道。
　　
　　“戈薇，你要相信爷爷的判断――――――那家伙不是好人！！”爷爷斩钉截铁的对戈薇道。
　　
　　“爸爸，您怎么这么说？？”戈薇的母亲奇道。
　　
　　“你们不明白，那个人身上带着邪气。”老人怒道，“我不准你们跟他来往！！就算我死了，你们也不能再接受他的帮助。听到了么？？！！”
　　
　　“爷爷！！？？”尽管戈薇心里一百个不愿意，但现在老人生着病，也只得急忙装作顺从的样子道，“您别生气了，我不跟他来往就是了。”
　　
　　“是啊，欠下的钱我会想办法偿还的。爸爸，您就快别生气了。”戈薇的母亲也急忙道。
　　
　　老人见她们答应了，这才在她们的搀扶下回了屋。
　　
　　“唐?威廉姆斯公爵？？”戴斯蒙的身影闪到了神社的屋角，他听到了他们的谈话后猛然吃了一惊。两年前被绑架逃走后，他从露西那里知道那个想要利用“伊甸碎片”的幕后主使就是制药集团的总裁唐?威廉姆斯！他居然追到了东京，并且盯上了日暮神社 
 25、（二十五） ... 
 
 
　　……
　　
　　戴斯蒙心中一凛……
　　
　　戴斯蒙对于唐?威廉姆斯不惜血本的对付自己感到“这下麻烦大了”。他知道威廉姆斯野心极大，如果那时候自己从虚拟机上得到的讯息属实，他恐怕已经将“伊甸碎片”搞到手了。但是好像还没有使用过的迹象，不知道是为了什么？
　　
　　这时他盯上日暮神社不知是不是知道了这里的枯井和另外一个世界相连的秘密，还有杀生丸和犬夜叉的事恐怕也逃不开他贪婪的眼睛。
　　
　　只是从目前的情况看，能从这边过去的好像只有自己而已。为了那个世界的平衡不被破坏，也为了日暮神社里无辜的人，自己必须找出威廉姆斯解决掉他！！
　　
　　不过，那家伙说不定正布好陷阱在等着自己呢。
　　
　　尽管他不愿意把那些无辜者卷进来，但是他又必须和神社里的老人接触，以便知道更多四魂之玉和古代妖怪是如何消失的“传说”。真是讽刺，人类的神话和传说有时竟然会是“真相”。但是，对大多数人类而言，还是不知道这些“真相”为好。
　　
　　思忖片刻后戴斯蒙的身影在角落里消失了……
　　
　　***
　　
　　异世界。
　　
　　杀生丸和邪见来到一处到处是岩浆，好像一个大融炉的奇热之地。
　　
　　邪见的双脚都变成了烤猪脚，烫的他跳了起来……
　　
　　片刻后，两人走到一个好像山洞一样的地方。邪见大声喊：“刀刀斋，杀生丸殿下到了。”
　　
　　但山洞里却没有任何回音。两人走进去一看，只见墙壁上贴着一张纸条“我已经搬家了”。
　　
　　杀生丸眼眸一暗，“逃走了么？？”说完头也不回转身就走了，邪见急忙紧紧跟随在后。
　　
　　邪见见杀生丸脸上虽然很淡漠，但眼神中却不似平日被拒绝那般愤怒，心想：“杀生丸殿下最近真的很奇怪耶，不仅仅是沉默，而且也难得对我发脾气了……哎呀，不好，这样的话他压抑的怒气一旦爆发恐怕就像是火山那样势不可挡了！！”
　　
　　想到这里邪见身上不由一阵冷汗直冒……
　　
　　“邪见，这么热的地方，你还会哆嗦？？你在害怕什么？？”邪见正想着杀生丸暴怒起来把一切都化作灰烬的可怕场面，被他这么一问，身上更是冷了半截，脱口而出道，“杀生丸殿下，请把您的怒气发泄出来吧！！否则的话、否则的话……就是世界末日啊！”
　　
　　杀生丸听后唇边竟然浮现起一个浅笑……
　　
　　邪见见了更加磕头如捣蒜，“笑起来了！！笑起来的杀生丸殿下才是最可怕的啊，杀生丸殿下，请您发火吧！！ 
 25、（二十五） ... 
 
 
　　”
　　
　　杀生丸理也不理他，径直往前去了。
　　
　　杀生丸和邪见来到一处有着巨大漩涡的湖边，湖里冒出一条巨龙，杀生丸飞身而起伸出利爪几下撕开了巨龙的身躯……
　　
　　***
　　
　　犬夜叉将一只鹿扛到父亲的城堡里时，却发现戴斯蒙已经不见了。冥加跳了出来，对他说戴斯蒙回到自己的世界去了。犬夜叉气恼的将鹿扔在了地上骂道：“那个家伙又这样逃走了么？？我一定要他好看！！”
　　
　　就在此时，忽然一个骑着有三只眼睛的牛的老头子从外面冲了进来，边冲边叫着“救命”！！
　　
　　犬夜叉一愣那个老头子竟然已经冲到了面前，犬夜叉急忙伸手拔刀喝道：“你是什么人？？”
　　
　　“啊，铁碎牙？？”那个老头子一见犬夜叉手中的妖刀便跑过来盯着上下左右的看。犬夜叉恼了，喝道：“喂，老头子，你看什么看？？”
　　
　　“没错，是铁碎牙。这么说你是犬夜叉？？”老头子瞪着犬夜叉问道。
　　
　　“你这个老头子又是谁？？怎么知道我的名字？”犬夜叉奇道。
　　
　　“啊，是刀刀斋啊，好久不见了。”冥加跳到他身上叫道。
　　
　　“冥加？？怎么是你啊？？”刀刀斋喜道。
　　
　　“是啊，你这么匆忙在干什么啊？”冥加问道。
　　
　　“啊，对了，有人追杀我啊！！”刀刀斋像是忽然想起了什么似地大叫起来。
　　
　　“什么？？谁啊？？”犬夜叉奇道。
　　
　　就在此时众人忽见天空上出现一个光点，那个光点极迅速的接近了他们。犬夜叉定睛一看竟然是骑在一头双头兽背上的杀生丸！！
　　
　　“杀生丸！！”犬夜叉一惊。
　　
　　“犬夜叉？？”杀生丸看到犬夜叉后看了看周围竟然没有看到戴斯蒙的身影便问道：“那个外乡人呢？？”
　　
　　“啊，那个大叔想家了，他不在这里！！”犬夜叉回道。
　　
　　“走了么？？”杀生丸眼眸一暗，他本想质问他为什么父亲会将墓地的信息交给他。杀生丸金色眸子闪亮对着刀刀斋和冥加道：“你们两个是我父亲的心腹，知道父亲为什么要打造铁碎牙和天生牙这两把截然相反的刀么？？”
　　
　　“这个么，老爷并没有说过。”冥加回道。
　　
　　“为什么他要把天生牙这把钝刀留给我？”杀生丸眼眸中的神色逐渐凌厉。冥加见势不妙，噶谬的一声逃走了……
　　
　　余下的刀刀斋急忙躲到了犬夜叉身后道：“天生牙是我打造的名刀，你这么说太失礼了！！哦，对了，你用过它了是不是，它可是很厉害的呢……一挥可以救百人呢……” 
 25、（二十五） ... 
 
 
　　
　　
　　杀生丸听后猛然想起戴斯蒙说过的话，“你父亲知道你想要什么，但他更知道你缺少什么……”
　　
　　天生牙的使用者要以慈悲之心有救人之念才能驱动，甚至能够挥一刀救百人。这个力量和铁碎牙挥一刀杀百妖的力量正好相反。
　　
　　“你父亲不知比你强大多少倍，因为他从来不轻视任何人……”那个男人的话音又出现在耳畔。笑话，就算自己视人命如草芥又如何？还轮不到一个外乡人来教训自己……
　　
　　“铁碎牙和天生牙……都选错了主人！！”杀生丸说着伸出利爪向着犬夜叉攻击，犬夜叉急忙举刀格挡……
　　
　　两人大打出手。刀刀斋在一旁看着犬夜叉无法发挥妖刀的真正威力，只是摇头叹息，“这样下去铁碎牙的威力都发挥不出来就要被杀生丸折断了……”
　　
　　犬夜叉举刀格挡，果然只见杀生丸一味的以龙爪不间断的攻击刀身，想要将刀折断！！他心中一凛，奋不顾身的用脑门挡住了杀生丸的攻击，在自己开始眼花缭乱的时候，竟然看到了杀生丸身上散发出的妖气漩涡……
　　
　　犬夜叉看到漩涡中时而好像风吹过的缝隙般裂开了一条缝，他朝着裂缝挥出妖刀――――――――――――巨大的威力直接劈开了杀生丸身上的铠甲，杀生丸的银发飞扬而起……
　　
　　他的意识渐渐模糊，他忽然看到了戴斯蒙的身影，那个外乡人道了一声：“杀生丸，你不明白你父亲的心意么？？真正的强大的意义……”
　　
　　就在此时，杀生丸腰间的天生牙的保护力量启动，杀生丸的身影在瞬间消失无踪……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙趁夜潜入神社，他叫醒了老人。和老人谈过后却没有得到妖怪们如何消失的传说。
　　
　　“一点类似的传说都没有么？”戴斯蒙问道。
　　
　　“没有。”老人点头道。
　　
　　“是么？”戴斯蒙叹道。
　　
　　“嗯，不过四魂之玉据说在很久以前消失了。”老人又道。
　　
　　“怎么消失的？”戴斯蒙问道。
　　
　　“关于这个也没有统一的说法，最常见的一种是它实现了持有者的愿望而被净化消失了。”老人回道。
　　
　　“究竟实现了什么愿望才会让它彻底消失？？据我所知，四魂之玉不会给人带来幸福。”戴斯蒙摇头。
　　
　　“那就不知道了。”老人摇头，“你准备怎么办？”
　　
　　“我也不知道，走一步看一步吧。感谢您的帮助！”戴斯蒙向着老人颔首，最后他说道：“您能带着家人离开这里么？很抱歉，因为我们的事，您恐怕被人盯上了……”
　　
　　“我知道，我心 
 25、（二十五） ... 
 
 
　　里有数。”老人坚定的点头，“我不会离开这里的！！我是保护这里的神官。”
　　
　　“那好吧，请您多加小心！”戴斯蒙一转身消失在了黑暗中。他决定先回到异世界和犬夜叉等人商议一下。告知他们自己必须留在这边一段时间。而且他需要一点帮助……
　　
　　只不过犬夜叉会同意过来帮助自己保护神社里的人么？
　　
　　他跃入了枯井，穿越星海……
　　
　　就在此时，忽然前方出现一个巨大的漩涡，戴斯蒙还来不及反应，竟然被卷了进去……
　　
　　天旋地转一番后，戴斯蒙看到一个白色的身影急速的坠下并向着自己冲了过来。他顺手一接，竟然是那个银发的美少年杀生丸。
　　
　　戴斯蒙吃惊的发现他身上溢出大量的血迹，“杀生丸？？这又是怎么了？？”
　　
　　戴斯蒙来不及多想，抱着他两人一起跌进了漩涡中……
　　
　　




26

26、（二十六） ... 
 
 
　　轰隆一声，日暮神社的祠堂整个垮塌了下去，随着地面裂缝不断的扩大整个东京城好似发生了八级地震般摇撼起来。
　　
　　“戈薇、草太……”戴斯蒙刚走不久就发生这样的事，老人急的跳了起来。忽的一下，只见白影一闪，一个身影好像旋风一般揽住老人，忽的一下，老人眼一花，已经来到了户外的开阔之地。不等他叫出声，那个身影又消失了，数秒后，只见他带出了草太和戈薇，接着又消失了，第三次出现时，将戈薇的妈妈放到了他们身旁……
　　
　　“戴斯蒙？？”老人看着那个白色的身影身上沾上了血迹，心中一凛，“你受伤了？？”
　　
　　“不是我的血，”戴斯蒙摇头，“对不起，连累你们了。”
　　
　　“你说什么？”戈薇不解的怒道，她身上现在只穿着一件睡衣，就这么莫名其妙的被这个男子从被窝里抱了出来。
　　
　　“对不起，戈薇小姐。如果有可能，我会好好补偿你们的。但现在我得走了。”戴斯蒙说完一转身就不见了……
　　
　　“真是的，那个人到底在搞什么嘛。”戈薇怒道。
　　
　　就在此时，他们看到城里好多地方塌陷了，特别是神社那里的地面，已经完全像是整个陷落了下去。地面的裂缝似乎都是从那里延伸出来的……
　　
　　地震的余震持续了很长一段时间。草太拉着母亲的手注视着神社方向，“妈妈，我们是不是不能回家了？？”
　　
　　“打起精神来，草太，你还得照顾爷爷呢。”母亲微微一笑，“我们只是暂时不能回家了。”接着她对老人说：“爸爸，我们暂时到北海道我母亲家去吧？”
　　
　　“也只好这样了。”老人点了点头，“要麻烦你母亲的照顾了。”
　　
　　“您这是说哪里话。”母亲浅笑，然后招呼戈薇一起，牵着草太扶着老人准备设法到北海道去。
　　
　　老人边走边想，怎么这么凑巧，这个时候发生地震……
　　
　　戴斯蒙回到神社陷落下去的枯井边，抱起了杀生丸，然后带着他一起消失了……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙看着这次杀生丸受伤似乎比上次更严重，他的整个脸好似变形变了一半的犬妖，那张脸好像一只尖嘴的狗般长得很可怕，而且他眼睛里全是血色，意识全无……
　　
　　东京此时因为地震而混乱，没有人注意他带着杀生丸在高楼之上跳跃而过。他带他回到了自己的一个秘密小屋――――――东京郊外的一座小小的空房。这里有些预备的补给，是准备被发现时逃亡用的。他回到这里时，发现屋子的墙壁有些裂缝，但尚未倒塌。
　　
　　他带杀生丸进了屋，让他躺下。然后 
 26、（二十六） ... 
 
 
　　想要给他疗伤……
　　
　　杀生丸忽然跳了起来，血红的双眼瞪着他，呲咧着牙齿低嚎……
　　
　　戴斯蒙吃了一惊，他那个样子活像个要吃人的妖兽。
　　
　　“如果你把变身后的样子弄得可人一点，我会很感激。”戴斯蒙注视着他血红的双眼淡淡的道。
　　
　　“……”杀生丸的意识似乎还停留在动物保护自己的本能阶段，他依然瞪着戴斯蒙低嚎，好像受伤后的野兽极度的危险。戴斯蒙眼看他就要兽性大发，急忙闪到一旁。杀生丸低嚎着向他扑来，戴斯蒙急忙跳跃避开。杀生丸不依不饶的扑过来，戴斯蒙按动机关，隐藏在壁橱内的武器显露了出来。戴斯蒙抄起一把枪对着杀生丸射去……
　　
　　杀生丸中枪后并未退却还是扑到他身上伸出利爪抓了一把，戴斯蒙的肩膀被撕开了。杀生丸也倒在地上不动了……
　　
　　他身上溅到了戴斯蒙的血迹后，可怕的犬妖脸孔渐渐褪去，慢慢又化身成俊美的银发少年。
　　
　　“希望你敌得过一头大象。”戴斯蒙抱住他摸了摸他的银发，重新将他抱到床上，让他躺好。枪里的麻醉药足以麻倒大象，是极强的麻醉剂。戴斯蒙准备这个屋子着实花了不少心思。配备了各种现代化的武器装备。当然，以他一个人的力量是做不到这些的。他从实验室逃走后，实际上成了现代阿萨辛的后备力量。只是他不知道这个组织现在的统领是谁，两年来也没有接到过任务。
　　
　　戴斯蒙忙碌一阵后终于安置好了杀生丸。他坐在地上看着杀生丸自言自语：“等这些破事都结束后，我要到澳洲去领个他妈的兽医执照――――――然后在牌子上写上专门收容流浪的狗狗……我还要找到那些遗弃和虐狗的家伙，在他们的脸上狠狠的揍上几拳，把他们的牙齿都他妈的打飞……”
　　
　　“真见鬼，我干嘛非要做这义工？？”戴斯蒙缓缓站起身，看着自己被杀生丸撕开的手臂，眉峰一挑，“希望你没有狂犬病毒。”
　　
　　说着他跑到洗手间脱下衣服清洗自己的伤口，血水不断的流下冲到瓷盆里，然后流进了下水道……
　　
　　现在他的麻烦很大――――――威廉姆斯知道他回来必定不会放过他，而且最糟糕的是杀生丸受伤穿越时似乎弄坏了神社里的枯井，他们现在无法穿越过去那边的世界了……
　　
　　戴斯蒙怀疑这次的地震也不是寻常的地震，很可能是因为时空隧道的损坏引起的一种连锁反应……
　　
　　总之事情大条了……
　　
　　杀生丸嗅到那熟悉的血腥味时，缓缓睁开了眼睛，“这个气味是？外乡人……？？”
　　
　　他一眼看到了和自己的世 
 26、（二十六） ... 
 
 
　　界完全不同的房间摆设。他明白自己又来到了这个古怪的“异世界”。
　　
　　但是，自己怎么会来到这里？？
　　
　　戴斯蒙取出针线，咬牙自己将伤口缝合。他暗暗恼恨自己是个普通人类，不能像妖怪那样具有强大的愈伤的能力。
　　
　　好不容易将伤口处理完毕，他看了看储备，吃的只有压缩饼干和方便面之类。
　　
　　戴斯蒙无奈，只得泡了些方便面。等他把泡面拿到杀生丸面前时见到他竟然已经醒了，并且靠在自己的毛裘之上，但却将脸庞扭到一边不看自己这边。
　　
　　戴斯蒙也不介意，将泡面放到他身旁，“我这里只有这些，将就一下吧，杀生丸殿下。”
　　
　　“人类的食物不适合我的口味。”杀生丸冷淡的道。
　　
　　“好吧，那你吃什么？？你想吃了我，对不对？？”戴斯蒙眉峰一耸。
　　
　　“自作聪明，”杀生丸冷冷的道，“你怎么会在这？”
　　
　　“好问题，杀生丸。要不是你像个炮弹一样向我冲过来，我们也不可能会被困在这里。”戴斯蒙回道。
　　
　　“什么？？”杀生丸用眼角的余光瞟了戴斯蒙一眼，“你这话什么意思？”
　　
　　“我的意思是――――――你弄坏了神社里的古井，那个通道现在关闭了，我们被困在这边无法回去了！！杀生丸殿下！”戴斯蒙放下手中的泡面淡淡的道。
　　
　　“……”杀生丸转头淡淡的瞥了戴斯蒙一眼。
　　
　　“你可能不在乎别人的死活，”戴斯蒙有些恼怒杀生丸的淡漠，“你老爸把天生牙给你时不知道是不是预见了今天的状况，你听听那些人的哀嚎……算了，反正你根本不在乎……”戴斯蒙说完站起身离开。
　　
　　这次的灾害很可能连那边都会危及，这两个世界究竟会变成怎样？？戴斯蒙觉得整个事件已经完全不受控制了，他不知道该怎么才能结束这一切？
　　
　　他站到了武器柜那边摆弄起了那些武器。说不定会用到这些东西呢……
　　
　　“天生牙？无聊……”杀生丸缓缓闭上眼睛，他知道天生牙的力量后，根本就没想过要使用它。那种救人的事和自己根本无关。但是他却因为这个外乡人两次使用了天生牙的力量。第一次是为了逼问父亲墓地的情况也就罢了，第二次又是为了什么？？自己竟然没有去追那个可恶的奈落，而是抽出了天生牙……
　　
　　但是天生牙的复活力量对同一个生命是不可能实施两次的。否则的话，死亡的冥界里将不可能再有死魂存在。生命的意义也不再存在……
　　
　　为什么自己在城堡里再次抽出天生牙斩杀冥界的小鬼后这个男人又复活了 
 26、（二十六） ... 
 
 
　　呢？
　　
　　这个男人究竟怎么回事？
　　
　　杀生丸不禁扭头看向窗外男人所在的方向，只见他赤膊在树林里摆弄着那些看上去很奇特的东西。杀生丸看了一阵后明白他手中的东西是一些武器，他看到了那些东西具有一定的破坏力（子弹射穿了一些纸牌之类的小东西），但跟铁碎牙那样的妖刀比起来简直就是小儿科。那些是这里人类的武器吧。
　　
　　男人挺拔的身姿在摆弄武器时显得越发修长精干。
　　
　　杀生丸随后将目光放在了那碗添加了香料闻起来不错的泡面上……
　　
　　




27

27、（二十七） ... 
 
 
　　戴斯蒙用狙击枪射穿了纸牌后收起了武器。尽管他现在有能力和威廉姆斯一搏，但是杀生丸怎么办？总不能让他一个人呆在这个他不熟悉的陌生世界。那个家伙可不是什么善男信女，他连亲弟弟都要杀，是不会管别人死活的……
　　
　　等戴斯蒙回到屋里时却见杀生丸好像已经睡了，那碗面依然没有动。戴斯蒙摇了摇头，这个家伙究竟吃什么啊，现在他可没有闲情逸致也没有时间去想。他换上了平常穿的夹克和T恤，牛仔裤。把那碗面倒掉后，便出门去了。
　　
　　杀生丸缓缓睁开眼睛，眼看天色渐明。他金色的眸子出现了波动，也不知在想些什么……
　　
　　戴斯蒙去到街上找了一个公用电话，拨打了一个号码，那是露西告诉他的紧急时候联系用的。幸而电话很快接通了，露西甜美的声音传来，“是谁？？”
　　
　　“是我。”戴斯蒙回道，“唐?威廉姆斯在东京，要我做掉他么？！！”
　　
　　“不行，戴斯蒙，我们得按规矩来。”露西回道。
　　
　　“规矩？？听着，现在我不想和你讨论信条的必要性！是他在找我的麻烦。”戴斯蒙道。
　　
　　“你会危害整个组织，戴斯蒙，不要乱来。”露西依然阻止他。
　　
　　“他是不是已经拿到了‘伊甸碎片’？”戴斯蒙问道。
　　
　　“据我所知――――――是的！！”露西回道。
　　
　　“藏在哪儿？？”戴斯蒙继续问。
　　
　　“我们还不知道。所以就算你杀了他也没用，戴斯蒙。我们必须汇报情况。还有这些日子你跑到哪儿去了？两个星期前我们就联系不上你？”露西问道。
　　
　　“玩‘魔兽世界’。”戴斯蒙淡淡的道，“这里发生了一些事情……我也说不好……总之糟糕透了。”
　　
　　“戴斯蒙……玛丽安死了。”露西道。
　　
　　“谁？？”戴斯蒙一下没听清。
　　
　　“和你一起的女招待――――――玛丽安，她是我们的人，她一直在暗中保护你。抱歉没有告诉你这件事。但是她两个星期前在自己的寓所被杀了，而你在同时也失踪了……我们以为你死了呢。”露西道。
　　
　　“什么？？怎么会？”戴斯蒙心中一凛，他想起那天玛丽安约了自己，但自己却爽了她的约，就是那天他掉到了枯井里……
　　
　　“据说是入室抢劫，戴斯蒙。我想你该知道。”露西道。
　　
　　“凶手呢？”戴斯蒙问道。
　　
　　“不知道，没有线索。警方还没有抓到他。”露西道。
　　
　　“真该死！”戴斯蒙甚是内疚，若不是自己爽约就不会发生这样的事。
　　
　　“不是 
 27、（二十七） ... 
 
 
　　你的错。”露西劝解道。
　　
　　“我去调查一下唐?威廉姆斯，以后再联系。”戴斯蒙说完挂了电话。
　　
　　此时的东京处在一片对抗地震的混乱中，而在大洋彼岸坐在客机上的露西悠悠的放下了电话。她思虑片刻后又拨通了另外一个电话，“找到戴斯蒙了，他没事，还在东京……”
　　
　　戴斯蒙回到了小屋，他将一堆食物放在杀生丸面前，然后撕开了其中一袋，抖了些在碗里道：“你说人类的食物不适合你的口味，那么尝尝这些吧。这几天我有些工作需要做，你得一个人在这里呆上一段时间了。”
　　
　　说着戴斯蒙将房屋里的设施大致说了，什么厨房、卫生间的功用和使用方法之类。并且自言自语道：“希望我回来时，这里还能保持原样。”
　　
　　“我得走了，你好好养伤吧。”戴斯蒙说完转身想走，却忽听杀生丸道：“你想干什么去，杀人么？”他看到戴斯蒙收拾了武器。
　　
　　“希望不用！”戴斯蒙回头道，“我希望在找到回去那边的方法前你能冷静的对待这里的人和事……”
　　
　　“你把我当成什么？外乡人？”杀生丸冰冷的道。他以为自己是滥杀无辜的疯子么？
　　
　　“听着，杀生丸，我知道你对你老爸、对犬夜叉、对我都不满。我只希望你不要把这边当做你发泄的对象，饶了外面那些无辜的人……有什么事等回去再说，行么？？”戴斯蒙无奈的道。
　　
　　说着他带上了几把枪出门去了。
　　
　　杀生丸淡淡的看着他的身影消失在门外，之后把他堆在自己面前的食物抓了起来嗅了嗅，然后吃了一口。那个被戴斯蒙撕开的食物袋子上印着一条可爱的狗狗……
　　
　　***
　　
　　异世界。
　　
　　当犬夜叉和刀刀斋与冥加一起回到桔梗所在的村子时，见到村子里一片混乱。
　　
　　“这是怎么了？”犬夜叉奇道。
　　
　　这时，他们看到桔梗和枫正在忙着帮助村民们包扎伤口，有很多人受伤了。
　　
　　“喂，桔梗，这里出什么事了？？被袭击了么？？”犬夜叉跳到桔梗身旁问道。
　　
　　桔梗回头看到是犬夜叉便问道：“戴斯蒙呢，怎么没跟你们一起？”
　　
　　“切，那个大叔古里古怪的，忽然说想家。你没看到他来这里么？？”犬夜叉奇道。
　　
　　桔梗眼眸一暗道，“傍晚的时候，很多妖怪朝着食古井去了。”
　　
　　“什么？？是去追大叔么？”犬夜叉急道。
　　
　　“不知道，”桔梗摇头，“我赶到的时候只看到妖怪们好像被食古井吸进去一样一去不回。而且里面传出封魔的力 
 27、（二十七） ... 
 
 
　　量消灭了一些妖怪，但是它们还是络绎不绝的朝井口涌去。所以我朝井里放了一箭驱散了它们。”桔梗回道，“但是再晚一些时候，食古井方向好像被一股很强大的力量给摧毁了。并且波及了这里……”
　　
　　“你说什么？食古井被毁掉了？？”犬夜叉听后一跃而起，直往后山奔去。
　　
　　片刻后他看到原本食古井和御神木所在之处已经变成了一个巨大的深坑。而且坑里好像被烧焦一般，原本在那里的食古井消失了……
　　
　　犬夜叉忽然闻到空气里有血的味道，他跳到了巨坑中仔细的嗅着。确定那个气味来源后心中一凛：“杀生丸？？！！”
　　
　　冥加跳到桔梗身上，“桔梗，食古井能够重新修复么？？”
　　
　　“食古井是用御神木修建的。不过现在那棵树也已经消失了。”桔梗摇头道。
　　
　　“那么大叔岂不是回不来了？？”枫担忧的道。
　　
　　“这棵御神木之所以神奇是因为它是一棵时代树，必须找一棵具有相同力量的树重新修建食古井才行。”桔梗道。
　　
　　“时代树？？”犬夜叉从巨坑里跳出来问道，“那是什么东西？？”
　　
　　“时代树是存活了数个时代的具有极强生命力的树木。我知道还有一棵……”冥加沉吟片刻后道。
　　
　　“在哪儿，快告诉我。”犬夜叉急道。
　　
　　“在不归森林。”冥加接着又道，“可是那棵树下封印着一个可怕的妖怪。砍树的话他会被唤醒的。”
　　
　　“是什么妖怪？？”犬夜叉奇道。
　　
　　“是一个从海外过来的大妖怪，专门吸食人类的血液来维持青春和美貌的不死怪物。被老爷打败后封印在了时代树下。他的名字叫玛土撒拉。”冥加回道。
　　
　　“切，管他是什么怪物，只要我先杀了他，再砍倒时代树不就行了。”犬夜叉听完，几下跃上枝头，向着不归森林而去。
　　
　　“请等一下，犬夜叉少爷。”冥加急着喊道，但犬夜叉根本不听，跳跃着穿过了原野而去。
　　
　　“哎，他根本不知道自己要面对的是什么？？”冥加急道，“桔梗大人，快跟去阻止犬夜叉，否则后果是灾难性的。”
　　
　　桔梗点头叫了一声：“云母！！”猫妖霎时化作妖兽，桔梗和枫跃了上去。
　　
　　冥加和刀刀斋骑着三眼牛也急忙跟去……
　　
　　




28

28、（二十八） ... 
 
 
　　戴斯蒙来到Abstergo国际制药集团设在东京的分公司附近，只见这幢二十层的高楼大厦内人们正在井然有序的忙碌着。因为地震的灾害发生，医药方面的需求大大增加。戴斯蒙暗想真是灾难越多像威廉姆斯这样的人得益也越多。
　　
　　他跳到大厦对面的高楼上试图用鹰之眼发现威廉姆斯的所在，但这里的人太多，用了很长时间他也没有发现什么。
　　
　　与此同时，日暮神社的众人在搭乘一辆公共汽车出城时被几名看上去像是军队派来协助疏散的人给拦了下来。
　　
　　戈薇和弟弟草太与爷爷和母亲和其他灾民一起被分别接上了不同的军用直升机。
　　
　　“妈妈，爷爷！”戈薇看到和家人分开了，急忙带着弟弟草太向那些军人求情，“麻烦您，我们不能和爷爷妈妈分开。”
　　
　　“好吧。”军人看了看戈薇点头让她和草太一起上了爷爷和妈妈的直升机。
　　
　　不多久，他们便被接到了一个军事基地。众人下了飞机一看，威廉姆斯挺拔着身姿，一头灿烂的金发正在直升机掀起的风中飞扬着。
　　
　　“是你？？”爷爷吃惊的看着威廉姆斯，眼中蒙上了一层忧虑。
　　
　　“威廉姆斯公爵？？”戈薇又一次看到这个神明般的人物，心里不禁喜忧搀半。
　　
　　威廉姆斯落落大方的走过来颔首道：“没想到又看到你了戈薇小姐。”说着握住戈薇的手在她手背上亲吻了一下。
　　
　　爷爷看到他如此肆无忌惮的“轻薄”自己的孙女气不打一处来，喝道：“你这个家伙，快点放开戈薇！！”说着一把将戈薇拖了回来。
　　
　　“请原谅。”威廉姆斯不急不恼，微微向着戈薇等人颔首，然后向身后的人道：“照顾好他们。”说着对戈薇点头，“戈薇小姐，放心，在这里你们现在很安全。我会保护你们的。”
　　
　　说完便即转身上了另一架直升机飞走了。
　　
　　“这个家伙，究竟想干什么？”爷爷看着他远去的身影不解的道。
　　
　　接着一个军人将他们带到了安置灾民的地方。但这里和其他安置地很不一样，不仅仅设施齐全一流，而且有重兵把守……
　　
　　威廉姆斯坐在直升机上时，接到了秘密实验室打来的电话。
　　
　　“先生，那个血样好像是某种犬类生物的血。”实验室负责人道。
　　
　　“是么？”威廉姆斯想起在观看老人记忆的时候听到戴斯蒙所说的话“他毕竟是狗”（指杀生丸）……
　　
　　“进行克隆实验！”威廉姆斯命令道。
　　
　　“先生……”实验室负责人摇头道：“如果要完美的克隆他，我们必须有完整的活 
 28、（二十八） ... 
 
 
　　体样本才行。”
　　
　　威廉姆斯沉思片刻后道：“你先进行，随时报告情况。”
　　
　　“是！！”实验室负责人无奈只得点头。
　　
　　威廉姆斯挂断了电话。只听直升机驾驶员道：“先生，回到分公司了。”
　　
　　威廉姆斯点头，当直升机停稳后，他钻出了飞机。
　　
　　站在停机坪上时，威廉姆斯心中一个激灵，感到好像有人在窥视自己。他扭头向着对面一座大厦瞟了一眼……
　　
　　“我看到你了，你这杂种！！”戴斯蒙看到威廉姆斯时心中暗道，但对方似乎也发现了自己的所在般扭头向着自己这边看过来。
　　
　　戴斯蒙心中一凛，他此前从未见过威廉姆斯本人，那男子身上散发着一种非同寻常的气息。可以说是一种相当邪魅的气息。以鹰之眼看来那个男人就像是个闪烁着黑暗诱惑光芒的发光体，那力量不同于妖怪身上的邪气会直接致人死命，但却好像能够吸引人们围拢在他身旁，即使明知那是有毒的花也会义无反顾的靠近一样。
　　
　　“真他妈的！”戴斯蒙下意识的躲避了一下。他现在可以毫不费力的跳到他身后，把他送上黄泉之路。但是他必须首先得到“伊甸碎片”的下落。
　　
　　看着威廉姆斯在身边保镖的护卫下进入了制药集团，戴斯蒙决定在此蹲守。那家伙不会总是让人呆在身旁，总有落单的时候……
　　
　　他将鹰之眼的力量加强，使之能够看穿大厦的结构。他的目光始终跟随着威廉姆斯那发光体般的身影。他看到他进入了一间保安十分严密的办公室。
　　
　　威廉姆斯一挥手，对贴身保镖使了个眼色，让他们搜查对面的大厦。保镖立刻通过耳机对外面的人员下令……
　　
　　威廉姆斯的办公室就像一个独立的豪华套房，有单独的温控和通讯系统，胡桃木的桌子，柔软舒适的白色沙发，墙壁上悬挂着名家的真迹，靠墙还有一架玫瑰木钢琴，来自十九世纪的欧洲宫廷。
　　
　　威廉姆斯挥手让保镖退出房间，来到落地玻璃窗前俯瞰这座都市片刻，然后回到了钢琴面前，坐下开始弹奏起来。在他纤长的手指下，琴声时而激扬时而婉转悠扬。
　　
　　落地窗的玻璃是连导弹也无法打穿的合金，整座大厦的保安措施及其严密，就像是一个无法破坏的可以抵抗十级地震的堡垒。没有任何不经允许的“人”能够进入这里……
　　
　　戴斯蒙看着他弹了一会儿琴，眨了眨眼睛收回了鹰之眼的力量，“还真悠闲……”
　　
　　就在此时忽然他感到有好似快速反应部队的人影包围了自己所在的房间。轰隆一声，门被炸开了，几个特遣队般的人员冲 
 28、（二十八） ... 
 
 
　　了进来……
　　
　　戴斯蒙开枪打倒了几个人，一番激战后跳跃了出去……
　　
　　但他试图穿越到威廉姆斯身后时，却好像被某种力量给挡住了，就像是在那边的时候，妖怪们张开的结界一样，挡住了自己跳跃的力量……
　　
　　正当戴斯蒙快要被结界力量弹开坠落下去的时候，忽然结界的力量消失了，他落到了威廉姆斯身后，忽的一下，他身上好像被电击了一样无法动弹……
　　
　　***
　　
　　当威廉姆斯回头看到被保镖押到面前的戴斯蒙时，丝毫没有感到惊讶。
　　
　　“戴斯蒙?迈尔斯？”威廉姆斯淡淡的一笑。
　　
　　“唐?威廉姆斯？”戴斯蒙眉峰一挑，这个男子是个极富魅力的恶魔。
　　
　　“阿萨辛（刺客）――――，你想要我的命？”威廉姆斯浅笑，挥手让属下放开了戴斯蒙。
　　
　　见他有恃无恐的样子，戴斯蒙心中一凛，随即问道：“伊甸碎片在你身上是不是？”
　　
　　“吃惊么？？”威廉姆斯笑道。
　　
　　“你的心脏？”戴斯蒙眼眸一暗，以鹰之眼看到威廉姆斯的胸腔里有那个只在祖先记忆中存在的神器好像心脏那般在跳动。
　　
　　“要喝一杯么？”威廉姆斯将手中的酒杯递给戴斯蒙。
　　
　　“是罚酒么？”戴斯蒙眉峰微挑。
　　
　　“我很想说不是，但恐怕你是对的，迈尔斯先生。”威廉姆斯道，“你没有把朋友带来么？？”
　　
　　“什么朋友？”戴斯蒙注视着他紫色水晶般的眸子淡淡的道。
　　
　　“我听说，他好像是叫杀生丸……能把他介绍给我么？”威廉姆斯笑道。
　　
　　“哈哈……哈哈……”戴斯蒙摇头笑道，“那家伙不会成为任何人的朋友，他会杀了你！！”
　　
　　“是么？”威廉姆斯淡淡的一笑，戴斯蒙的身影霎时被罩在一片淡粉色的光芒中。
　　
　　“不要试图用你的力量打破这个防护罩逃走，迈尔斯先生。否则会付出代价的。”威廉姆斯微微一笑。
　　
　　“是么？？”戴斯蒙将T恤上的帽子拉起来从帽檐下看着威廉姆斯。
　　
　　“也许这个能够安慰你一下。”威廉姆斯打开了房间里的大屏幕，只见日暮神社一家人都在。
　　
　　“老先生？！！”戴斯蒙微微吃了一惊，看来威廉姆斯打算利用他们要挟自己。
　　
　　“怎么样？迈尔斯先生？”威廉姆斯注视着戴斯蒙。
　　
　　“你是个他妈的疯子！！”戴斯蒙摇头。
　　
　　“也许！！”威廉姆斯一挥手，一个身穿白衣的女子走了进来。威廉姆斯让防护罩出现一个缺口，那女 
 28、（二十八） ... 
 
 
　　子走了进去，将一支针剂注射进了戴斯蒙的脖颈……
　　
　　片刻后，戴斯蒙倒在了地上。
　　
　　威廉姆斯撤掉了防护罩，让人把戴斯蒙抬到了实验室的床上。喝令：“开启虚拟机AnimusⅢ型！！”
　　
　　“搜索‘杀生丸’……”威廉姆斯接着命令道。
　　
　　只见屏幕上闪烁了几下，出现了戴斯蒙离开杀生丸时的场面――――――
　　
　　只见那个美丽的银发少年对着屏幕方向道：“你要去干什么？杀人么？”
　　
　　只听戴斯蒙道：“希望不用……”
　　
　　威廉姆斯讶异的看到杀生丸似乎受伤了，难道还有比他更加强大的么？
　　
　　只听戴斯蒙又道：“……我知道你对你老爸、对犬夜叉、对我都不满。我只希望你不要把这边当做你发泄的对象，饶了外面那些无辜的人……”
　　
　　就在这时屏幕上的画面开始混乱，戴斯蒙闭上的眼珠在急速的转动，实验室里的仪器开始冒出了火花，继而发生了爆炸……
　　
　　“怎么回事？？”威廉姆斯站起身喝道。
　　
　　“他用自己的脑波摧毁了纳米机器人！！链接中断了……”实验室的人员急道。
　　
　　“什么？？”威廉姆斯怒道。
　　
　　“这时他下意识的作为，他在保护自己的秘密！！”实验室的人回道。
　　
　　“我们还没得到地点！！重建链接！！”威廉姆斯喝道。
　　
　　“可是，那样会毁了他的！！”实验室的人急道。
　　
　　“快做！！”威廉姆斯喝道。
　　
　　实验室的人无奈，只得将戴斯蒙抬到另一间实验室，再在他脖颈上注射纳米机器人……
　　
　　“先生，这次我们得循序渐进，不要一下子触动他不愿透露的信息，那样他又会抵抗。”实验室的人对着威廉姆斯道。
　　
　　“好吧……”威廉姆斯思索一阵后终于同意了。
　　
　　实验室的人点点头，重新开启了虚拟机……
　　
　　这次他们异常小心的搜索着，但却看到了一个极不寻常的世界，一个美丽但又充满了危险了世界――――――好像是一个奇幻的梦想之地，有妖怪有战斗，也有激情……
　　
　　“这太疯狂了！！”实验室里的人惊叹道：“您能肯定这不是一个妄想么？？”
　　
　　“很美啊……”威廉姆斯正在为这些瑰丽奇异的记忆折服时，忽听外面有惨叫声传来。众人还来不及反应，一道宛如闪电的光鞭唰的一下扫了进来……
　　
　　银发少年已经劈开了数人的身躯，冲了进来……
　　
　　此时屏幕上正好像电影里放映的激情场面般，映出犬夜叉压倒戴斯蒙的情景…… 
 28、（二十八） ... 
 
 
　　
　　
　　杀生丸看到犬夜叉眼眸一暗光鞭朝着屏幕挥去，噼啪一声屏幕爆炸了，犬夜叉和戴斯蒙的影像立刻消失了……
　　
　　杀生丸毫不留情将实验室里的人全都撕得粉碎，威廉姆斯见状纵身跳出窗外，打开身上的火箭飞行器逃走了……
　　
　　戴斯蒙在这片混乱中逐渐清醒了过来，他看到杀生丸翻飞的银发时，不相信的道：“杀生丸？？”
　　
　　“……”杀生丸冷冷的看着他，“怪不得你身上有那个肮脏的半妖的味道……”
　　
　　“你说什么？”戴斯蒙不解的看着杀生丸。
　　
　　杀生丸不再理睬他，从窗口跃了出去……
　　
　　戴斯蒙眼看这座大厦就要坍塌了，急忙集中力量跳跃而出。制药集团的大厦实验室所在楼层在瞬间轰然爆炸……
　　
　　戴斯蒙跳到外面看着火光中的奔逃的人们惨叫声，整个领域混乱成一片……
　　
　　忽然，他看到杀生丸的银发飞扬舞动，接着他抽出了天生牙，向着大厦挥剑……
　　
　　只一瞬间，在倒塌的废墟中意外死去的人们（不算被他杀死的）身上的伤口便消失了。人们惊喜的声音和着哭声不断的传来……
　　
　　戴斯蒙看着死里逃生的人们相互拥抱庆贺，心里的感觉不知用什么来表达。杀生丸居然在这个世界使用了天生牙一挥救百人的力量……
　　
　　***
　　
　　“杀生丸……你父亲会为你骄傲的。”戴斯蒙跳跃到他身旁道。
　　
　　“无聊……”杀生丸用眼角的余光扫了他一眼冷淡的道，“在你身上那个半妖的味道散尽前别靠近我，否则我会杀了你！！”
　　
　　“半妖？犬夜叉么？”戴斯蒙遮在帽檐下的眉峰微挑，“你介意？我不靠近你就是了。嘿，再帮我一个忙，――――――你还记得神社里的那些人么？？必须救他们出来……”
　　
　　“那些人类？？”杀生丸想起了那个时候拿饭菜给自己的女孩子和小男孩。
　　
　　“不会让你做白工的，杀生丸。只有他们才能帮我们回去那边，请你和我一起去救他们出来！！好么？？”戴斯蒙走到杀生丸前面。
　　
　　“哼……”杀生丸冷笑一声转身而去。
　　
　　戴斯蒙看着他的银发在风中飞扬的挺拔背影，远远的跟在他身后……
　　
　　“杀生丸，杀生丸……求你，我们要回去真的需要他们……”戴斯蒙见他不理睬自己，便跑上去几步急道，“要是他们死了，就没人知道那个井是怎么来的了……”
　　
　　杀生丸回头瞪了他一眼怒道：“别靠近我！！”
　　
　　“你究竟在不满什么？？”戴斯蒙两手一摊，他觉得杀生丸原本也不是 
 28、（二十八） ... 
 
 
　　蛮不讲理的，但现在好像有些不可理喻。是因为犬夜叉？可是他并不在这里……
　　
　　“你……身上的伤难道是犬夜叉干的？？”戴斯蒙猛然悟道。
　　
　　“……”杀生丸的眼眸霎时间变得凌厉无比，喝道，“别跟我提那个名字！！”
　　
　　“为什么不？你要纠缠铁碎牙和天生牙的问题到什么时候？你一生都要活在父亲的阴影下么？？”戴斯蒙道。
　　
　　“闭嘴！！”杀生丸怒极之下狠狠在戴斯蒙脸上揍了一拳。
　　
　　戴斯蒙吐出口中的鲜血后，回头淡淡的道：“你不会也迷上我了吧？？”
　　
　　杀生丸眼眸一暗，甩出了光鞭……
　　
　　




29

29、（二十九） ... 
 
 
　　
　　异世界。
　　
　　犬夜叉朝着不归森林奔跑。红色的身影和飞扬的银发带起了阵阵风儿。花草和树木的枝叶在不经意间翻飞……
　　
　　“时代树……有了那个的话就能重新建起食古井。只有那样那家伙才能回来……”犬夜叉边跑边想。
　　
　　“犬夜叉，等一下。”忽的一下，猫妖云母降落到了犬夜叉前面，乘坐在上面的桔梗叫道。
　　
　　“桔梗，别挡着我！！”犬夜叉怒道。
　　
　　“你的心情我理解，可是你该听听冥加爷爷的话，你要让那个吸血的妖怪复活么？？”桔梗喝道。
　　
　　“我说了会先打倒他再砍倒时代树！这样就没问题了吧。”犬夜叉直视着桔梗。
　　
　　“事情没那么简单，犬夜叉少爷。”冥加跳到犬夜叉身上道。
　　
　　“什么意思？”犬夜叉问道。
　　
　　“如果能够杀死他的话，老爷早就做了。根本不会留这样的后患啊！”冥加抱着手道，“杀了他的话那些被他吸过血的人类和妖怪就会失去控制变成不死的僵尸去咬别人，无论人类和妖怪都可能会因此灭亡！就是因为这样，老爷觉得很棘手。所以只能将他封印。”冥加道。
　　
　　“那是很久以前的事了吧，被他吸过血的人和妖怪难道还能活到现在？？”犬夜叉奇道。
　　
　　“不仅仅是被吸过血的人类和妖怪本身，就连他们的后代也是一样。”冥加道。
　　
　　“他不杀生么？？”桔梗奇道。
　　
　　“你不是说他专吸人血来维持青春和美貌么？”枫也奇道。
　　
　　“是的，对待人类是这样。被他吸了血的人类会陷入某种永恒的幸福迷梦中不再清醒。妖怪不同，被他吸了血的妖怪会失去妖力……但是他们都不会死。”冥加道。
　　
　　“没有别的时代树了么？”枫问道。
　　
　　“要达到建成食古井那样具有灵力的井，时代树的树龄必须千年以上，除了不归森林里的那棵外没有别的了。”桔梗答道，“而且，光是我们这边建起来恐怕还是不行……”
　　
　　“为什么？”犬夜叉奇道。
　　
　　“原本的食古井已经经历了千年的岁月，埋葬的妖怪的尸骨后加以净化才能具有那样的灵力。即使我们建成新的食古井也不知道还能不能像从前一样……”桔梗黯然的道。
　　
　　“可恶，你是说就算建成食古井能不能和那边连通也都不确定，是不是？？”犬夜叉捏起了拳头。
　　
　　“恐怕是的，犬夜叉。”桔梗点了点头。
　　
　　“……”犬夜叉沉默了，片刻后他将自己收集到的四魂碎片取出来捏在手中，“不管怎么样……我也要试试看。”
　　
　　 
 29、（二十九） ... 
 
 
　　“犬夜叉？？”“犬夜叉少爷？？”桔梗和冥加等人望着异常坚定的犬夜叉心中都不由一动，是什么力量让他如此坚决？
　　
　　犬夜叉重新向着不归森林而去，众人跟在他身旁。
　　
　　犬夜叉现在真的很担心，他在食古井旧址那里嗅到的血迹是杀生丸的，也就是说食古井消失很可能是杀生丸干的。那个时候，犬夜叉使出了风之伤直接击中了杀生丸，但杀生丸却突然消失了，冥加也说那是天生牙的力量保护了杀生丸。照情况看，杀生丸可能跟着戴斯蒙到那边去了……
　　
　　戴斯蒙再怎么厉害也只是个人类，他绝对不是杀生丸的对手。而且，杀生丸恨他入骨……
　　
　　果然，让那个不知所谓的大叔一个人落单就马上出事！！那家伙也真是的，老是把自己当成孩子，什么也不说……
　　
　　就在此时忽听桔梗问冥加：“冥加爷爷，戴斯蒙有没有说要回去干什么？？”
　　
　　“嗯……是这样――――――他说他的世界可能是和我们相隔数百年后的世界，但是在那里却没有妖怪的踪迹。也就是说所有的妖怪在某个时刻不知为什么全都没能留下来……”冥加沉吟道。
　　
　　“妖怪们全都没有留下？这是什么意思？？”刀刀斋问道。
　　
　　“也就是说我们妖怪可能灭绝了！！”冥加抱着手道：“他很担心，说是要回去问问那个守护食古井的神官，这事是怎么发生的？？”
　　
　　“原来如此……戴斯蒙在担心犬夜叉他们的安危……”桔梗听后心中暗道，“但是妖怪灭绝这种事是不可能发生的……”
　　
　　犬夜叉听后心中也是一动，“原来如此，那家伙是因为这个才跑回去的……未来什么的不是我关心的。我只知道现在该做的事……”
　　
　　***
　　
　　不久之后，众人来到了不归森林。这里古木参天，太阳的光芒都被树荫遮得透不进来。
　　
　　犬夜叉用鼻子嗅了嗅，然后向着树林里的一棵粗壮茂盛的树而去。
　　
　　不多时，众人到达了那里。犬夜叉抽出了铁碎牙然后对着桔梗道：“桔梗，我砍倒树的时候，用你的破魔之箭封印树下的那个妖怪。”
　　
　　“嗯！！”桔梗跳下云母拉开了弓箭。
　　
　　“拜托了，铁碎牙！！”犬夜叉挥出妖刀，在巨大的轰鸣声中大树倒了下去……
　　
　　桔梗的破魔之箭同时射出钉在了树下，净化之光闪烁过后半天都没有动静。
　　
　　“喂，冥加，你不是说有大妖怪么？？我们已经制住他了！你现在放心了吧！”犬夜叉道。但过了很久都没有听到声音，犬夜叉不满的道，“那老头，一定是逃走了吧！ 
 29、（二十九） ... 
 
 
　　！”
　　
　　就在此时忽见树根下飞起了密密麻麻的蝙蝠，桔梗瞪着眼睛看着那些蝙蝠冲破破魔之箭形成的结界然后在众人面前不断的环绕聚集最后形成了一个人形――――――
　　
　　只见那人一身黑色劲装，黑色的长发，黑色的披风随风飞扬，俊美无比的脸庞带着阴冷而高贵的气质。
　　
　　“你就是那个专门吸人血的妖怪？？”犬夜叉将铁碎牙对准了男子。
　　
　　那男子微微一笑，以手抚胸对着众人颔首：“我叫玛土撒拉。”
　　
　　犬夜叉懒得和他嗦，挥起铁碎牙就朝着男子俊美的脸上砍去，那男子不避不让，伸出手指就捏住了铁碎牙的刀锋……
　　
　　“哦，很令人怀念呢。这把刀，是铁碎牙吧。”男子笑道，“你是那个狗老头的儿子？？”
　　
　　“罗里嗦的……”犬夜叉咬牙将铁碎牙压向男子，那男子微微一笑，“你老爸呢？不敢见我躲起来了么？？”
　　
　　“你这么想见他？我就送你去好了……”犬夜叉挥刀将那男子逼退后，注视着他，希望能够从他身上看到妖气的漩涡，但是，他没有看到……
　　
　　“这个家伙竟然没有妖气？？”犬夜叉一愣之后不管三七二十一举起铁碎牙道：“那我直接把你大卸八块就行了……”
　　
　　犬夜叉说着冲上前去，那男子忽的一下将黑色披风遮住了身体，笑道：“不和你这种小孩子一般见识……”
　　
　　当犬夜叉的铁碎牙斩到他面前时，只见成千上万的蝙蝠忽隆一下四散飞去，铁碎牙划出的光亮弧线扑了个空，什么也没有斩到……
　　
　　“逃走了么？？”犬夜叉飞身跃起喝道：“散魂铁爪――――――！！”向着那些蝙蝠抓去，但那些蝙蝠飞的极快，不仅躲开了犬夜叉的利爪，反而还扑回来在他手臂上咬了一口……
　　
　　犬夜叉和众人霎时间被蝙蝠群团团围住，犬夜叉手臂被咬的流出了鲜血……
　　
　　桔梗射出破魔之箭，只见亮光一闪，驱散了蝙蝠群的攻击……
　　
　　刀刀斋也从口中喷出火焰向着攻过来的蝙蝠群烧去……
　　
　　“看在你老爸的面子上，这次就算了，小子……”犬夜叉落地后只听半空传来那男子优雅动听的声音。
　　
　　“可恶――――！！”犬夜叉愤怒的追着蝙蝠群，但那些吸血蝙蝠很快就消失在了苍穹上……
　　
　　犬夜叉追出数步，忽然觉得心跳加快，浑身燥热难当。
　　
　　众人见状大吃一惊，急忙赶上来，“犬夜叉！！”
　　
　　犬夜叉只觉得头昏脑胀，他倒了下去……
　　
　　桔梗跑到他面前时，大吃一惊――――――犬夜叉的银 
 29、（二十九） ... 
 
 
　　发竟然化作了黑发，他的狗耳朵也不见了，完全成为了一个人类少年的样子！！
　　
　　“玛土撒拉把他的妖力吸走了。”众人骇然的看着躺在地上的黑发少年，心中不由一紧……
　　
　　“没有了妖力，他就不能使铁碎牙变形了啊。”刀刀斋急道。
　　
　　……
　　




30

30、（三十） ... 
 
 
　　“真该死！！”戴斯蒙看着杀生丸手中的光鞭毫不留情的直挥过来，不禁后悔不该和这样一个冷漠无情之辈开这种玩笑，他急忙一个跳跃穿越了空间躲避开去……
　　
　　杀生丸一鞭抽空，眼眸中的光芒似乎更加冷漠。
　　
　　“逃了么？”杀生丸见那个人类居然能够在瞬间消失在自己面前也是一惊，他明白那个人类和他的刺客祖先具有同样的力量，因此才能靠近自己那个强大的父亲并且将他打成重伤。
　　
　　刺杀虽然不是什么光明磊落的行径，但对于敌人来说确实可能致命，而且防不胜防。
　　
　　杀生丸收回光鞭越空而去……
　　
　　戴斯蒙咣当一声落在了一个安置灾民的帐篷里，把一个正在打扫的男子吓了一跳。
　　
　　那人抬头一看，只见戴着连帽T恤的男子已经从地上跃起，然后掀开帐篷窜了出去……
　　
　　戴斯蒙窜到街道上的小巷子里，看着这里因为地震而有些混乱，他默然不语的混入人群消失了……
　　
　　戴斯蒙边走边想，这下可麻烦了。不仅仅是威廉姆斯的人不会放过自己，还把杀生丸也激怒了。那时候真不该不忍下那口气……
　　
　　戴斯蒙走到没人的地方使出穿越之力跳跃了一座因为地震而断裂的高速公路。正在此时他听到一些孩子的哭声。他跑到公路边上低头看到一群孩子挤在一辆歪斜在路边的公共汽车上，救援人员正在艰难的从路基上悬挂绳索试图将那些孩子一个个从车子里拖出去。
　　
　　戴斯蒙看了一阵，忽然发现那辆车子就快保持不住平衡了。咯吱咯吱的往下滑落，孩子们受到惊吓，哭叫得更猛了。
　　
　　戴斯蒙身影一晃，窜到就快落下的公共车里，抱起了两个孩子将他们接到了安全地带，接着又窜了回去……
　　
　　这么几次后，终于把十几个孩子送到了外面。就在他窜回去接应最后一个孩子时，公共车终于落了下去……
　　
　　戴斯蒙怀中的小女孩哭叫起来，上面的救援人员看着车子落到了数十米高的地上爆炸了……
　　
　　众人大惊失色时，忽然听到那女孩子的哭声在背后响起。
　　
　　所有人回头看到白衣男子正抱着那女孩站在后面。戴斯蒙放下了女孩，女孩跑到伙伴们身旁。那些救援队员急忙将女孩子抱起放到了救护车上。
　　
　　戴斯蒙的腹部涌出鲜血，一滴滴的滴到了地面上。他张开手心，只见掌心里全是他自己的血……
　　
　　他记得在自己抱起那个女孩子的时候，那女孩子将一把匕首刺进了自己腹部。但是在沾到他的血迹后，那女孩子迷茫的眼睛开始清晰，继而大哭了起来……
　　
　　 
 30、（三十） ... 
 
 
　　是威廉姆斯么，他开始运用那个伊甸碎片的力量控制了这些人要对付自己么？居然让那么小的孩子做这种事，而且还利用这样的环境……
　　
　　他为什么不干脆杀了自己呢？？
　　
　　对了，他想要杀生丸，他想要利用他的力量……
　　
　　刺伤自己就是为了引来杀生丸么？？
　　
　　开什么玩笑，那个家伙恨不得杀了自己。这样的话，倒也省心了……
　　
　　戴斯蒙恍惚看着一架直升机徐徐降落，里面下来不少武装人员。他们围住了戴斯蒙……
　　
　　戴斯蒙忍着痛跳跃而起弹出袖箭杀了一个人，夺过对方的枪向着其余的人扫射。打倒数人后，他挣扎着用跳跃之力逃走……
　　
　　受伤后的身体无法逃得太远，他跳到了一辆正在行驶的车子中。那驾驶员见后座上忽然出现一个身上沾满了血迹的人，吓得慌乱不已……
　　
　　戴斯蒙猛的打开车门，挣扎着从悬空架在河流上的公路上跳入河中……
　　
　　河水的冰冷超乎想象，戴斯蒙几乎窒息。他觉得自己的身体好像不受控制般随着水流飘去……
　　
　　随波逐流一阵后，戴斯蒙的体力因为失血过多更加流失。他在被一段横在水中的木材截停后挣扎着爬上岸。
　　
　　浑身湿透的戴斯蒙大口的喘息着，心中暗想，“要死在这种地方了么，真是不甘心……”
　　
　　忽的只见远处有一几闪耀的光点向着自己这边逼近。戴斯蒙站起身窜入了丛林，不一会儿只见数架直升机飞临树林上空……
　　
　　戴斯蒙看到他们如此迅速的追来，知道被困在制药集团的时候自己身上可能被安装了追踪装置。但是那东西在哪儿？？
　　
　　戴斯蒙奔逃一阵后，直升机飞到了他上方。只见那些武装人员一个个从飞机上跳下，向着自己所在的地方逼过来。
　　
　　戴斯蒙用鹰之眼锁定他们后，咬牙运用跳跃之力纵身跳到他们身后，弹出袖箭，将他们的脖子一一割开……
　　
　　然后拾起他们手中的武器，将一架直升机给打了下来！！
　　
　　当直升机坠毁在树林中时，戴斯蒙觉得自己已经快要支撑不下去了……
　　
　　就在此时另外两架直升机分别射出了导弹，戴斯蒙矮身趴在了地上。就在此时忽见好似雷电击下般的光芒闪过，光鞭舞动之处，两架直升机被丛中劈开，然后爆炸了……
　　
　　灿烂的火光中，杀生丸银发飘飘的身影从天而降……
　　
　　戴斯蒙挣扎着站起身，不可置信般看着他俊美挺拔的身姿。
　　
　　戴斯蒙心想，真是福无双至祸不单行，没有被特遣队杀死，没有被炸成碎片，终究还是要被他 
 30、（三十） ... 
 
 
　　撕成碎片么……
　　
　　杀生丸走到戴斯蒙面前注视着他，戴斯蒙眉峰微挑，一脸无所谓……
　　
　　横竖都是死，栽在杀生丸手里要比那个威廉姆斯手里好那么一点。
　　
　　杀生丸伸出利爪向着戴斯蒙的门面抓来，戴斯蒙看着他，等待着死亡的来临……
　　
　　就在此时他忽然感到右眼灼痛，好像有什么东西被吸了出去。
　　
　　杀生丸对着戴斯蒙右眼的掌心中好像有某种物体的分子开始了凝结，片刻后一个微型追踪器渐渐显露……
　　
　　杀生丸取出了戴斯蒙身上的异物后轻轻一捏，那东西就粉碎了……
　　
　　戴斯蒙再也支持不住，倒了下去……
　　
　　杀生丸顺手抄起了他的身体飞越了树林……
　　
　　***
　　
　　当戴斯蒙醒来的时候，听到一个孩子惊喜的声音：“爷爷，妈妈，迈尔斯先生醒了！！”
　　
　　戴斯蒙心中一个激灵，“这个声音，是草太么？？”
　　
　　“草太？？”戴斯蒙睁开眼睛看着那个在自己身边的小男孩，他果然是日暮神社里的那个男孩子。而自己好像身处在树林里，山下的湖泊闪烁着耀眼的光芒。
　　
　　“啊，你总算醒了。”日暮神社的老人和一个中年女子也来到了戴斯蒙身边。
　　
　　“老先生？？你们怎么会在这里？？”戴斯蒙挣扎着坐起身奇道。
　　
　　“是杀生丸救了我们。”老人点头道。
　　
　　“是啊，是啊，是杀生丸殿下冲进那个军事基地救了我们的。”草太兴奋的说起杀生丸如何挥舞光鞭如何漂亮的击退那些荷枪实弹的士兵将他们救出来的情景……
　　
　　“杀生丸么？？真没想到……”戴斯蒙听后叹道。
　　
　　“别会错意，我只想知道怎么回去而已。”那个冷淡优雅的声音忽然说道。接着远处那个银发飞扬的俊逸男子缓缓转过身……
　　
　　“杀生丸……”戴斯蒙注视了他一会儿，觉得他好像比原来更帅了。
　　
　　“不管怎样，我们还是要感谢你。”老人用正式的礼仪对着杀生丸施礼，草太的母亲和草太也跟着一起施礼。
　　
　　“你们知道该怎么回去？？”杀生丸淡淡的看着他们。
　　
　　“关于这点，我想如果有和食古井相同的时代树存在的话，我们或许可以重新建起一口井。”老人沉吟片刻后道。
　　
　　“时代树？？”杀生丸金色的眸子中波光闪动。
　　
　　“是的。原来神社院子里的那棵树就是时代树。时代树穿越了数个时代存在是最具有灵力的御神木。可惜这次地震已经把树毁了。”老人回道。
　　
　　“原来如此，这里还有没有其他 
 30、（三十） ... 
 
 
　　的时代树？？”戴斯蒙问道。
　　
　　“要那样有上千年树龄的时代树已经没有了。”老人思索片刻后道。
　　
　　“爷爷，那次我们到高野山去那里也有一棵很高很老的树。那里的法师不是说那也是时代树么。”草太忽然插口道。
　　
　　“嗯，尽管那棵树是国宝级的珍稀树种，可惜在几年前已经枯萎失去灵力了……就算砍倒它也没有用了吧……”爷爷抬头眼神中有些犹豫。
　　
　　杀生丸听后转身就想走，忽听草太的母亲叫道：“杀生丸殿下，能不能求您将戈薇也救出来！！”
　　
　　戴斯蒙听了猛然一惊，这才发觉那个女孩子不在这里。
　　
　　“草太，怎么回事？？”戴斯蒙按住草太的肩膀。草太忍不住哭了起来。
　　
　　老人这才叹息道：“在杀生丸殿下到来之前，戈薇就被带走了。”老人接着说出威廉姆斯与戈薇交往的事。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙一惊。那个卑鄙的家伙最后还是留了人质么？？
　　
　　“杀生丸，你要去高野山么？？”戴斯蒙挣扎着站起身，但腹部的剧烈疼痛让他无法笔直的站立，他只得用手捂住伤口，在这样出力喊叫时，被牵动的伤口一阵疼痛。
　　
　　杀生丸头也不回如同腾云驾雾般飞上了天空……
　　
　　“杀生丸！！”戴斯蒙追出几步，便不得不停下，伤口的疼痛令他跪倒在地。
　　
　　“迈尔斯先生。”草太的母亲急忙过来将他扶回到先前他躺的树下，“你伤的很重，必须到医院去……”
　　
　　“这里的医院和那家伙都有牵连，我不能去。抱歉，让你们被连累成这样……”戴斯蒙歉疚的道。
　　
　　“戴斯蒙……一切都是命运。你不要自责。”老人过来按住他。
　　
　　“戈薇小姐的事，我会想办法的。我还有些厉害的朋友……”戴斯蒙道。心想现在只能向露西求助了……
　　
　　“他们像杀生丸殿下那样厉害么？”草太的眼中闪闪发光。
　　
　　“不是的，草太。他们是普通人类，而且救过我。他们一定会帮助我们的，我们有共同的敌人唐?威廉姆斯……”戴斯蒙道。接着问道，“这是哪儿？？”
　　
　　“富士山。”草太的母亲回道，“可能杀生丸殿下觉得这里容易隐藏吧。”
　　
　　“我们必须和我的朋友取得联系。”戴斯蒙点头道。
　　
　　“嗯，这里有富士山本宫浅间大社。我们可以去那里试试！！”草太的母亲道。
　　
　　“好。”戴斯蒙挣扎着起身。就在这时，忽见一棵大树从天而降，众人吃惊的后退数步，杀生丸轻飘飘的落了下来。
　　
　　“你们说 
 30、（三十） ... 
 
 
　　的御神木是这个么？？”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“老天，”戴斯蒙眉峰一挑，没想到杀生丸这么快真的把高野山的庙里的树给拔了下来。
　　
　　老人和草太讶异的合不拢嘴……
　　
　　“是这个么？”杀生丸又问了一遍。
　　
　　老人点了点头道，“不过这树的生气没有了，失去了灵力。”
　　
　　戴斯蒙看着那棵树好像早就开始枯萎了的样子。只见杀生丸拔出天生牙，向着树木挥了一刀，那树的枯枝败叶竟然开始发出新芽……
　　
　　“真神奇！”戴斯蒙见了不觉赞叹道，没想到天生牙的力量可以适用天下万物。
　　
　　“杀生丸，戈薇的事，可以拜托你么？？”戴斯蒙看着杀生丸道。
　　
　　“那个女人……你恋慕她？她是你的女人么？？”杀生丸沉吟片刻后问道。
　　
　　戴斯蒙听了差点没吐血，这算什么狗屎问题？？
　　
　　“不是！！”戴斯蒙不解的反问，“干嘛这么问？？”
　　
　　“不是的话，你还不要命的要赶去救她？？”杀生丸淡淡的看着戴斯蒙，想起了那个时侯身受重伤也要赶去救犬夜叉母子的父亲。这就是人类歌颂的所谓“爱情”。但在杀生丸看来那种感情完全是不可理喻的……
　　
　　戴斯蒙看着银发飞扬的杀生丸，不知该说些什么……
　　
　　




31

31、（三十一） ... 
 
 
　　戴斯蒙看着银发飞扬的杀生丸，一时不知该怎么解释。片刻后他说了一句，“我只是有责任那么做。”
　　
　　“责任？？”杀生丸不解的看着戴斯蒙。
　　
　　“说实话吧，昨夜那个伤了我的家伙唐?威廉姆斯公爵是一个制药集团的头儿。那家伙在这个世界很吃得开，是个毒辣野心很大的人。他从我身上提取了关于祖先的记忆后得到了一个可以控制人心的神器――――伊甸碎片。而且，他从我这里知道你和犬夜叉的事，他打算连你们都想要利用……”戴斯蒙道。
　　
　　“是么？？人类的欲望和野心果然永无止境……真有趣。”杀生丸听后冷冷的一笑。
　　
　　戴斯蒙只觉得身上一个寒战，杀生丸虽然在笑却完全让人感觉不到丝毫笑意。草太见了也不由自主的靠近戴斯蒙。戴斯蒙轻轻拍了拍草太，“杀生丸，重新建造的食古井也不是一时半刻就能完成。在这期间你打算干什么？”
　　
　　“你不是也打算利用我救那个小姑娘么？”杀生丸看了看戴斯蒙。
　　
　　“是我太一厢情愿了么……请你原谅，杀生丸殿下。”戴斯蒙说着，挣扎着起身对草太和老人还有草太的母亲点头，“戈薇的事我会想办法。我们走吧。”
　　
　　老人思忖片刻点了点头，然后道：“食古井的事，我会想办法。”然后对着杀生丸施礼道，“再次感谢您。”
　　
　　杀生丸转身而去看都不看他们。
　　
　　“您打算怎么做？？”戴斯蒙见杀生丸果然就这么丢下众人不管也无可奈何。
　　
　　“我认识一些木工做的不错的人，我会请他们帮忙的。重要的是，我们得在原址上重建这口井。得请明德法师来看风水，还有许许多多工作要做呢……”老人撅着胡须道。
　　
　　“就这样吧，我们分头进行。”戴斯蒙对着老人一家点头。
　　
　　老人对戴斯蒙道：“能请你带上草太么，戴斯蒙？”
　　
　　“哦，好，他一定会帮我忙的。”戴斯蒙知道老人想要自己联系那些厉害的朋友帮忙保护草太，便答应了。
　　
　　“那么我们先走了。”草太的母亲向着他盈盈鞠躬，而后跟随老人而去。
　　
　　戴斯蒙也拍了拍草太的肩膀，“我们也走吧。”
　　
　　戴斯蒙和草太好不容易走到山里的一个猎户家，在对方的帮助下到村里找到电话打给了露西。露西知道事态严重，而且她已经到达日本，便与戴斯蒙约定在一处秘密地点会面。
　　
　　戴斯蒙和草太正要离开却发现村庄里的人行动非常可疑。戴斯蒙知道威廉姆斯可能已经发现了他们的踪迹，便带着草太试图逃离。当他回首之时，却 
 31、（三十一） ... 
 
 
　　发现那个为他们领路的猎人将猎枪举起对准了自己……
　　
　　对方扣下扳机时，戴斯蒙挣扎着抱起草太跳跃了空间……
　　
　　戴斯蒙的身影消失时，闪电般的光鞭甩过来劈开了那猎人手中的猎枪……
　　
　　猎人注视着银发的杀生丸淡淡的一笑：“看来你很重视那个阿萨辛（刺客）啊，杀生丸殿下。”
　　
　　杀生丸淡漠的注视着那个猎人，银发如同被狂风撩起般飞扬。他的金色眸子绽放出耀眼的光芒，一团金色光芒扩张开去，那人迷惘的眼神渐渐清晰。
　　
　　这个人，和刺伤了戴斯蒙的小女孩一样，也是被神器操纵了的。
　　
　　当他恢复神智，看到杀生丸时还以为看到了天神……
　　
　　而躲在远方以神器操纵别人的威廉姆斯却感到眼睛好像被强烈的光芒射入一般，霎时什么也看不到了……
　　
　　“不可能！！”威廉姆斯遮住自己的眼睛，那个妖怪的力量竟然透过被操纵者直接攻击到了自己……
　　
　　***
　　
　　这次穿越用尽了戴斯蒙仅有的力量，他身上的伤口迸裂开去，鲜血不停的流下……
　　
　　“我的天，戴斯蒙！！”戴斯蒙倒下前只听到那个熟悉的女人的声音，他知道自己成功的跳跃到了露西所说的地点。
　　
　　“露西，保护这个孩子……救他的姐姐戈薇……求你……”戴斯蒙话没说完就失去了意识倒了下去。
　　
　　“戴斯蒙先生！！”草太大声喊起来，露西急忙奔过来抱起了戴斯蒙……
　　
　　一个戴着眼镜的男子和一个黑发女子急忙过来帮忙，同时他们惊奇的问道：“露西，他就是你所说的人，不是约好了明天才来的么，而且他都没有敲过门，他是怎么进来的？？”
　　
　　“我不知道！！你们先帮我把他抬上去。”露西急道。
　　
　　黑发女子急忙将草太拉开，眼镜男和露西将戴斯蒙抬到了床上。两人看到戴斯蒙身上受伤很重，急忙又叫了一个黑人男子过来帮忙……
　　
　　几人将戴斯蒙推进了一间房屋。
　　
　　黑发女子将草太带到一旁，安慰他不要害怕。草太点了点头，问道：“戴斯蒙先生会不会有事？？”
　　
　　女子道：“我们有最棒的医生巴特利，他不会有事的。”
　　
　　草太点了点头，乖巧的坐到一边。
　　
　　女子给草太拿来食物和水。草太狼吞虎咽的吃饱后，靠在女子怀中睡着了……
　　
　　许久之后，那间房终于打开了。
　　
　　黑人男子巴特利和露西以及戴眼镜的男子西欧走了出来。
　　
　　黑发女子轻声问道“怎么样？？”
　　
　　“不太好，他的血 
 31、（三十一） ... 
 
 
　　流失了很多。”巴特利回道。
　　
　　“柏克珂瑞儿，那个孩子怎么样？”露西问道。
　　
　　“他睡了。”柏克珂瑞儿道。
　　
　　“露西，这究竟发生了什么事？？”三人看着露西问道。
　　
　　露西摇头，她也不知道。“等戴斯蒙的情况稳定一些，我们再问他吧。”
　　
　　“他一定和威廉姆斯接触过了，你肯定他没有被对方控制？？”巴特利疑惑的道。
　　
　　“巴特利，戴斯蒙虽然不是一个真正意义上的阿萨辛，但是他体内有着异常强大的基因，那是阿泰尔的基因。他们能够抵抗神器的力量。我相信戴斯蒙还是原来的戴斯蒙……”露西坚决的道。
　　
　　“好吧，我去看看他的情况。”巴特利见露西如此坚定的相信着戴斯蒙，便点头回到医务室去了。
　　
　　草太被他们的谈话声吵醒了，他爬起来问道：“大叔没事么？？”
　　
　　“对不起，草太。”露西抱住草太，然后亲切的问他：“能告诉我戴斯蒙的事么？？”
　　
　　草太听了黑发女子的翻译，便将戴斯蒙如何帮自己抓猫掉到自家神社的枯井中等等事情说了。众人听后讶异不已……
　　
　　“有一个办法可以证实，我们用Animus！！”戴眼睛的男子扶了扶眼镜。
　　
　　“西欧，我知道你们的担忧。可是戴斯蒙的身体恐怕承受不了。”露西担忧的道。
　　
　　“可是这是唯一能够证实那孩子所说的事的办法。”黑发女子道。
　　
　　“再等等可以么？”露西摆手道。
　　
　　就在此时虚拟机Animus的屏幕上开始闪现出画面。
　　
　　露西讶异的看着屏幕，“西欧，怎么回事，戴斯蒙还没有进入虚拟机它就启动了？？”
　　
　　“我不知道，”西欧边道边回到自己的岗位上开始操作机器，“不过我们最好快点记录下这些信息。”
　　
　　众人听后急忙各就各位。
　　
　　只听黑发女子柏克珂瑞儿道：“戴斯蒙的脑部活动加剧了，他似乎比我们还想知道这些……”
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙觉得自己的意识好像又如同进入虚拟机般在面前出现了浓雾……
　　
　　一会儿之后，他的视线渐渐清晰，他看到了一望无际的大海。
　　
　　他低头看了看自己，身上好像又穿上了刺客的连帽白衣。就在此时，他听到身后有人在叫：“阿隆索大人，阿隆索大人……”
　　
　　戴斯蒙回头，只见几个身穿古代服饰的士兵在身后看着自己。
　　
　　戴斯蒙愕然，看他们的样子似乎在叫自己。戴斯蒙不由自主的点点头跟着他们走了过去。他发现这是一艘很 
 31、（三十一） ... 
 
 
　　大的军舰。他困惑自己怎么会跑到这里来……
　　
　　进入船舱后，只见一个衣饰极其华丽的男子正在那里等着他。那人见了他便对他说他们的舰队在登陆时遭遇到了猛烈的攻击，而且对方不是人类而是妖怪！！因为阿隆索是他们最出色的人员，因此要他去杀了那个阻拦他们登陆的大妖怪……
　　
　　“什么？？”戴斯蒙心头一凛，这是某个祖先的记忆么？？妖怪……难道是，难道是……
　　
　　他听到这幅身躯的主人的声音在说：“是什么样的‘妖怪’？”
　　
　　“据说好像是一头很大很大的狼！！”那男子回道。
　　
　　“我看不是狼，是狗吧！！”戴斯蒙心里道。但他无法左右这具身体，毕竟这不是自己的身体，而是这个叫阿隆索的祖先的。只听阿隆索问了关于妖怪的情况，最后对着那人颔首道：“愿你内心平静。”这是刺客们所说的诸如“愿上帝保佑你”之类的祝福之语。
　　
　　在对方说出同样的话后，阿隆索走了出去。戴斯蒙的意识跟着他，看着他准备了那套自己从犬夜叉父亲坟墓里取回的装备……
　　
　　这之后，他的意识跟着阿隆索进行了和犬大将的战斗过程，他们真是打得很激烈……
　　
　　当阿隆索的袖箭刺穿那银发武士的身躯时，他的心脏也被对方贯穿……
　　
　　而戴斯蒙的心跳也在同时停顿……
　　
　　巴特利等人大吃一惊，急忙用电击器电击戴斯蒙的心脏试图使他复苏。但试过好几次后却失败了……
　　
　　“戴斯蒙，不要！！”露西捧起戴斯蒙的脸庞，注视着他平静的样子，眼泪一滴滴滴下来。戴斯蒙从来没有试过和祖先同步的程度达到这样。就在和那银发武士对决的时候，两个人好像完全重合成了一个人――――――――阿隆索被杀，戴斯蒙的心跳也跟着停顿。
　　
　　就在众人唏嘘哀叹时，忽然他们躲藏的这间实验室的大门被一道光鞭劈开了。
　　
　　众人举起武器对着那个向着他们走来的身影……
　　
　　只见在毁坏的仪器发出的电光中，银发飘飘的白衣男子来到众人面前。
　　
　　“杀生丸殿下！！”一旁的草太惊喜的叫出声。
　　
　　众人吃了一惊，这个男子就是男孩所说的“妖怪”么？他和戴斯蒙祖先记忆中那个杀死他的银发武士很像。
　　
　　杀生丸走到露西面前淡淡的看着她怀里一动不动的戴斯蒙。露西惊异的睁大了眼睛，这个男子比自己所见过的任何一个都更加美丽更加高贵……
　　
　　杀生丸看着戴斯蒙修长的超级模特般的身躯上缠绕着白色纱布，那纱布中正隐隐透出血色，抱着他的女人眼 
 31、（三十一） ... 
 
 
　　中泪光闪闪，一副痛不欲生、肝肠寸断的样子让人心中涩涩的难受……
　　
　　“女人，走开！！”杀生丸忽的拔出了腰间佩剑对着露西喝道。
　　
　　“你要干什么？？”露西摇着头不肯放开戴斯蒙。
　　
　　“走开！！”杀生丸又喝了一声。
　　
　　露西摇头，“你连我一起杀了吧！！”
　　
　　杀生丸眼眸一暗，果然毫不留情的将长刀斩下……
　　
　　众人惊愕中没有人来得及阻止，只见那刀锋直接劈在了露西身上发出一阵灿烂的光芒……
　　
　　露西抱住戴斯蒙紧紧的闭上眼睛，但是她却没有感到丝毫痛楚。她睁开眼睛一看，自己的身体竟然完好无损。而戴斯蒙身上的血迹也竟然慢慢淡去……
　　
　　“杀生丸殿下曾经用这把剑把一棵枯掉的千年老树复活呢。杀生丸殿下好棒哟！！”草太兴奋的大叫。
　　
　　众人急忙上来一看，果然戴斯蒙和露西都没事。
　　
　　“露西！！”柏克珂瑞儿和露西拥抱。“我们没事！！”露西点头，一缕金发凌乱的耷拉了下来。
　　
　　“戴斯蒙，戴斯蒙……”露西回头呼唤着戴斯蒙，但却不见他有清醒的迹象。
　　
　　“怎么回事？？”露西抚摸着戴斯蒙，但是戴斯蒙好像是一个没有了灵魂的人偶般躺在她怀里一动不动……
　　
　　就在此时众人看到屏幕上又开始有了影像。
　　
　　杀生丸望着屏幕金色的眼眸显露出不可思议的神情：“父亲？？！！”
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙迷迷糊糊的睁开眼睛，却看到一个和杀生丸很像的银发武士站在面前。他站起身道：“你是犬大将，杀生丸和犬夜叉的父亲？？”
　　
　　“什么？？”银发武士注视着复活的刺客，“你是谁？你怎么知道我的儿子？”
　　
　　“我是戴斯蒙?迈尔斯。”戴斯蒙回道。
　　
　　“你刚刚明明自称阿隆索……你究竟是什么人？？”银发武士的眼中露出了疑惑。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙听后心里一个咯噔，不可能吧，自己的灵魂真的跑到祖先阿隆索身上了么？？
　　
　　***
　　
　　“戴斯蒙，该死的，戴斯蒙！！快把他拉出来！！”露西一边和众人一起操纵机器试图将陷入祖先记忆的戴斯蒙唤醒一边急道。
　　
　　杀生丸看到此景，心中也是一个激灵，自己三次使用天生牙在这个男人身上，后果竟然是把他的灵魂送到数百年前和他有着血缘关系的祖先身上去了么？？
　　
　　***
　　
　　异世界，黑发的犬夜叉抱着铁碎牙坐在桔梗的屋里低垂着头。
　　
　　“失去了妖力 
 31、（三十一） ... 
 
 
　　，我该如何与那个蝙蝠作战？？”犬夜叉苦恼的想着，双手紧紧握着铁碎牙，“可恶！！”
　　
　　就在此时，犬夜叉脖颈上的言灵念珠突然断裂了，念珠撒了一地……
　　
　　“不可能――――！！！”犬夜叉睁大了眼睛看着滚落到地上的念珠。
　　
　　“你想摘下念珠，除非我死了……”那个时侯戴斯蒙所说的话又回响在耳畔。
　　
　　那个家伙……已经死了么？？开什么玩笑？？！！
　　
　　犬夜叉眼中波光闪动……
　　
　　他忽然跳了起来，奔出门，向着正在修建中的食古井奔去……
　　
　　




32

32、（三十二） ... 
 
 
　　……
　　
　　“你刚刚明明自称阿隆索……你究竟是什么人？？”站在戴斯蒙面前的银发武士眼中露出了疑惑。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙听后心里一个咯噔，不可能吧，自己的灵魂真的跑到祖先阿隆索身上了么？？
　　
　　“虽然我想很说‘过去的阿隆索已经死了，我不能再以那个名字活下去’之类的话，但是我不能……”戴斯蒙从帽檐下看着犬大将，“我不是阿隆索，我的名字无关紧要。不管你相不相信，我不是这个时代的人。我生活的世界和你相距数百年。”
　　
　　“但是我有句话早就想对你说了――――――我他妈的受够了你的两个宝贝儿子：杀生丸和犬夜叉！！”
　　
　　“……”犬大将注视着戴斯蒙，尽管觉得他所说他来自未来有些不可思议，但他的确感到这个人身上的“气”和刚刚那个人有了些不同。
　　
　　“我的两个儿子？”犬大将淡淡的道：“你认识他们？？”
　　
　　“啊，熟得很。”戴斯蒙眉峰微挑，“杀生丸因为你没有把铁碎牙留给他老是找犬夜叉打架；犬夜叉因为从小成了孤儿把我当成一个‘临时爸爸’的替身。这些都是因为你他妈的把他们扔下不管，告诉你――――――我不是你儿子他们的保姆，我不想天天给他们劝架……你想让他们怎么样不关我事！！不过如果你现在不去给自己疗伤你就会死掉，而他们就会成为‘我的麻烦’！！”戴斯蒙注视着犬大将流血不止的身体咬牙道。
　　
　　“所以……你打算阻拦我去十六夜那里么？”犬大将眼中的神色抹上了异样的光泽。他知道十六夜今夜临盆本来要赶去那里的，但是阿隆索突然闯入想要刺杀自己，而自己竟然被这个人类所伤……
　　
　　“我会去救出十六夜和犬夜叉。所以，你最好别动。”戴斯蒙见犬大将眼眸发红，就像杀生丸要变身前的样子心中一凛。
　　
　　“我的女人和儿子……凭什么让你去救？”犬大将在一瞬间化身成了巨大的犬妖，他瞪视着戴斯蒙。
　　
　　戴斯蒙看着那巨型的犬妖，心中也是打鼓，但却没有动……
　　
　　“为了免除我自己的麻烦。”戴斯蒙淡淡的道。他知道自己有可能改变犬大将、犬夜叉和杀生丸的命运，同时也改变自己的命运。不让犬夜叉成为孤儿，不让杀生丸因为得不到铁碎牙而不甘，不想让他们痛苦……
　　
　　只是这样而已……
　　
　　“是么？？”犬大将听后身躯竟然重新渐渐化作武士，他感到了适才从戴斯蒙身上散发出的某种力量――――――“爱”的力量！！这个男人，他并不是像他自己所说的那样是为了“免除自己的麻烦”而想要 
 32、（三十二） ... 
 
 
　　承担本该由自己承担的任务――――保护自己的妻子和儿子。他爱着犬夜叉和杀生丸，他不想让他们痛苦……
　　
　　“那么，拜托了！”犬大将对着戴斯蒙点头，“不过，你的那个力量（封魔的力量）已经被封印了。所以，请多加小心！”
　　
　　戴斯蒙颔首，他没想到他真的同意留下来疗伤。他也感到阿隆索身躯上的封魔之力在死而复生被自己的灵魂占据后好像消失了，但是自己也算是有过刺杀经验的真正的阿萨辛，潜入人类的城堡救出犬夜叉和十六夜应该还是可以的。
　　
　　戴斯蒙现在只祈祷自己的灵魂能够在阿隆索身上多留一阵，至少，让自己完成这件事……
　　
　　戴斯蒙向着犬大将颔首，然后跳到了城堡外……
　　
　　***
　　
　　月夜中，一座城堡内一名英俊的男子穿着盔甲向着十六夜公主的寝宫走去。一个年老的女子急忙跪在地上拦住他：“猛丸大人，请不要再向前走了。公主殿下正在分娩……”
　　
　　刹那猛丸冰冷的道：“公主怀的的妖魔的后代，根本不应该让他被生下来！！”说完不顾劝阻，直直的向着公主寝宫而去。
　　
　　十六夜在痛苦的挣扎着，准备迎接新生命的到来。忽然她听到刹那猛丸的脚步声来到了身边。
　　
　　“是猛丸么？？”十六夜虚弱的道，“请你快带外面的人离开……”她担心待会犬大将到来和他们发生冲突，而这些人是万万抵不过他的。
　　
　　猛丸的眼眸中闪过冰冷的光芒，为了除掉那个勾引公主并使她怀孕的妖怪，自己已经部署并包围了这座城堡。
　　
　　“十六夜公主，我一直很想知道你的事情。比如，你把自己的身心交给了恶魔……”猛丸说着举起了手中的长枪，“恶魔的孩子不应该来到世上！！你和他一起去吧！！”
　　
　　在猛丸手中的长枪刺向十六夜的时候，忽的一下，那长枪被人紧紧的握住了……
　　
　　猛丸抬头只见一个身穿白衣，帽檐遮住了半边脸的男子不知怎么突然出现捏住了手中的长枪。
　　
　　“杀害女人和小孩，这就是你的武士精神？？”戴斯蒙眼眸中掩饰不住愤怒。
　　
　　猛丸大喝一声，两人交起手来。
　　
　　戴斯蒙拔出佩剑与猛丸大打出手，而守在外面的侍卫也蜂拥而入。
　　
　　戴斯蒙不欲恋战，他的目的不是来杀人的，只是想要救出犬夜叉母子而已……
　　
　　他抵挡片刻后，挥剑逼退猛丸。就在此时只听罗帐内传出婴儿的啼哭声。戴斯蒙知道犬夜叉诞生了，他一个跳跃去到他们母子身边……
　　
　　“放箭！！！”刹那猛丸被打出来后大 
 32、（三十二） ... 
 
 
　　喝一声，无数带着火的箭矢向着房间射来……
　　
　　戴斯蒙抱起十六夜和婴儿的犬夜叉咬牙跳跃出去……
　　
　　一支箭在他身影消失的刹那间射入，戴斯蒙顿时觉得背心上灼热而刺痛……
　　
　　啪嗒一声，戴斯蒙和十六夜倒在了树林里。
　　
　　十六夜睁开眼睛，见是一个陌生男子倒在自己身边，他手中还抱着哇哇啼哭的长着狗耳朵的自己儿子。十六夜急忙将孩子抱了起来，看到他身上丝毫无损感激的对着戴斯蒙道，“您是？？”
　　
　　“到你老公那里去！！”戴斯蒙悠悠的爬起喘息着道。这后背上的伤真他妈疼……
　　
　　“可是，”十六夜犹豫着。
　　
　　“快去！！”戴斯蒙喝了一声，十六夜这才看到他帽檐之下那张西方人的脸庞。
　　
　　“鬼族？？”十六夜吃了一惊，这些人不是敌人来的么？？
　　
　　“你再不走的话，我会把你们当人质的哟！！”戴斯蒙眉峰一挑。鹰之眼的力量让他掩饰在帽檐下的眼睛看起来有些微微泛起红色，十六夜心中一惊，急忙抱起孩子向着远方逃去……
　　
　　就在此时那城堡里传来了激烈的厮杀和喊叫声，不到片刻整个领域已经成了一片火海。戴斯蒙将背上的箭矢拔下后，向着树林中逃去……
　　
　　过了一阵后，距离那城堡已经越来越远，忽的一下，只见一个银发少年从天而降拦在了自己面前。
　　
　　戴斯蒙眼眸一暗：“杀生丸！！？”
　　
　　只见杀生丸眯着眼睛注视着自己，“你身上有血的味道，我父亲的血！！你杀了他么？？”
　　
　　戴斯蒙见他金色眼眸中闪烁着一种兴奋的光芒，心里咯噔一下，这家伙以为自己杀了他老爸？？
　　
　　他会扑上来杀了自己，但不单纯是为了给父亲报仇，而是因为想要打败能够杀死父亲的人……
　　
　　杀生丸见他不说话，挥舞光鞭向着他抽过来……
　　
　　戴斯蒙尽力闪躲，杀生丸的光鞭将一片树林都劈倒了。戴斯蒙闪避一阵后终于被击中一鞭撞倒了树上然后落了下去。就在此时，忽的一下，一把刀挡开了杀生丸的光鞭……
　　
　　“父亲？？”只听杀生丸道。
　　
　　戴斯蒙抬眼一看，眼前果然是那个银发飞扬的高大武士的背影。
　　
　　“我的儿子杀生丸和犬夜叉，拜托你了……”犬大将把妖刀收回后对着身后的戴斯蒙道。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙吐出一口鲜血，不解的看着他的背影。他这么说是什么意思，难道自己利用阿隆索的身体所做的一切全都白费了么？与杀生丸和犬夜叉的宿命相遇还是无法改变么？
　　
　　“嘿 
 32、（三十二） ... 
 
 
　　，你不能这样！”戴斯蒙挣扎着站起身，忽然银发武士扭头看着他，戴斯蒙霎时觉得自己看到了一座山上尽是血红色石头的山峰，接着他看到一个洞穴，洞穴中有两个门神一样的石像，石像守护的大门打开后里面尽是成山的尸骨……
　　
　　“戴斯蒙，戴斯蒙……”戴斯蒙正试图靠近银发武士，但却听到了来自远方的呼唤，那力量似乎正在把自己的灵魂从这具身体内拉出去……
　　
　　“不――――――！！”戴斯蒙吼叫着向着银发武士伸出手，但还没有等到他触碰到对方，他的魂魄仿佛被抽离般远离了这具身躯……
　　
　　他看着阿隆索缓缓倒在了地上……
　　
　　***
　　
　　“戴斯蒙，戴斯蒙……”戴斯蒙听到一个熟悉的女子在声声的呼唤着自己，他缓缓睁开了眼睛。
　　
　　“露西？？是你么？”戴斯蒙看着眼前的身影逐渐清晰，他不确定自己究竟是不是还在“做梦”。
　　
　　“戴斯蒙，感谢上帝。你终于回来了！！”露西欢喜的搂住戴斯蒙。戴斯蒙回抱她柔声道：“抱歉，让你担心……”
　　
　　就在此时只见草太也跳到他身边道：“还有我，迈尔斯先生。我也担心你啊。”
　　
　　“草太？？！！太好了，你没事！！”戴斯蒙伸手摸了摸他的头顶。看来刚刚的一切都只是“梦境”而已。自己并没能回到祖先身上。戴斯蒙心中一阵唏嘘，接着他看到了另外三个人。医生巴特利、技术人员柏克珂瑞儿和西欧。露西分别给他介绍了众人，戴斯蒙感激的和大家握手。
　　
　　就在这时，草太忽然叫道：“杀生丸殿下？？你要去哪儿？？”
　　
　　戴斯蒙这才看到杀生丸银发飞扬的身影正向着这间原本应该是密封但现在出现了被破开的缺口走去。
　　
　　戴斯蒙跳下床叫了一声：“杀生丸！！”追着那身影出去……
　　
　　待来到户外时方才发现他们在一艘巨大的船舰上，杀生丸一跃跃到了桅杆顶上。
　　
　　戴斯蒙抬头看着他，不知道该说些什么……
　　
　　露西跟过来时，戴斯蒙问了她船舰和杀生丸的事。露西解释说这艘船是阿萨辛的海上移动秘密基地，数天前戴斯蒙带伤跳跃了空间带着草太一起来到了原来约好的码头，但为了安全他们很快转移到了这个基地上……
　　
　　戴斯蒙暗想自己果然什么都没有改变。一切都在顺着原来的轨道进行着……
　　
　　露西接着说杀生丸恐怕是为了戴斯蒙才赶来的……
　　
　　戴斯蒙摇摇头，杀生丸不可能会关心自己的死活。但是他的确来到了这里，也就是说自己身上还是有令他在意的东西存在 
 32、（三十二） ... 
 
 
　　。戴斯蒙思忖片刻后，拍了拍露西的肩膀，然后用穿越空间的力量跳到了杀生丸身旁……
　　
　　“杀生丸，你为什么来这里？”戴斯蒙直截了当的问道。
　　
　　“你知道自己的血有让妖怪受伤甚至崩溃的力量么？”杀生丸回头看着他道。
　　
　　“……奈落么？”戴斯蒙想起那个时候在犬大将的城堡和杀生丸和自己对决的妖怪奈落在碰到自己的血后整个身体差点被腐蚀掉的事。
　　
　　他点了点头然后问道：“这个力量对你们也有影响么？？我是说犬夜叉和你……”
　　
　　“当年，我的父亲，他真正的死因恐怕就是伤口中被那个和你同一血脉的刺客的血混入的关系。你们的血对于我们来说就好像是致命的毒药……”杀生丸淡淡的看着戴斯蒙。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙吃惊的看着杀生丸，自己和祖先的血难道是能够杀死妖怪的“生化武器”病毒么？？
　　
　　“但是，你的血对犬夜叉没有伤害。我想是不是因为他是半妖的关系……”杀生丸道。
　　
　　“……杀生丸，”戴斯蒙摇着头，“我不想伤害你们……如果可能，能把你的血让我的朋友分析一下么。或者我们能够让你对这力量免疫也说不定……”
　　
　　“如果我说只要你消失就可以呢？”杀生丸的银发飞扬起来，“那个时候，我在树林里闻到那个刺客身上有父亲的血的味道时就该杀了他。我不明白父亲为什么要阻止我？没有他，你也就不存在了。”
　　
　　戴斯蒙愣了一下，这么说自己真的回到过祖先的身躯上，而自己和犬夜叉、杀生丸的缘分也是自己招惹来的么？？果然他们是无法并存的天敌么？？就像丛云牙说的一样……
　　
　　“我没什么好说的。但是我也不是束手待毙的人……”戴斯蒙说着摆出了战斗的姿态。
　　
　　在下面的露西看着两人说不到几句好像又开始剑拔弩张的对决姿态，心中万分焦急。她喊了一声：“戴斯蒙……杀生丸……”
　　
　　戴斯蒙听到后一凛，这样在这里开打的话，这艘船舰就会被毁掉的，而露西等人也会赔上性命。他将戒备的姿态解除，对着露西道：“我们没事，我只是想活动活动筋骨。”
　　
　　他接着对杀生丸道：“我对桔梗有承诺，我得回到那里去找回四魂之玉的碎片，让它消失……我保证，在那之后绝对不会再打搅你们的世界……”
　　
　　“你做得到么？在和犬夜叉有了那种关系之后？”杀生丸的金色眸子出现了淡淡的波动。
　　
　　“什么？你在说什么？我和犬夜叉的关系怎么了？？”戴斯蒙疑惑的看着杀生丸不知他是什么意思？
　　
　　 
 32、（三十二） ... 
 
 
　　
　　“犬夜叉……他抱过你，你是他的人……”杀生丸冷冷的道。他此前在戴斯蒙身上闻到犬夜叉的味道，加上在制药集团看到了那样的戴斯蒙记忆中的情景，说不上为什么但那情景令他很不舒服……
　　
　　“那个时侯他中毒控制不了自己……”戴斯蒙脱口而出。
　　
　　“你也没有拒绝！”杀生丸凝视戴斯蒙。
　　
　　“我不想和你讨论这个问题，我跟谁上床没必要告诉你！！”戴斯蒙有些愤怒的一摆手，杀生丸这算什么，居然这样质问自己，他担心自己不守信用在四魂之玉聚齐后仍然侵扰他们可以明说，问这些算什么？？
　　
　　他一怒之下，跳跃下去，不再理睬杀生丸拉着露西进入船舱的实验室。
　　
　　露西给他拉的很痛，叫了一声：“戴斯蒙，戴斯蒙，你们说些什么？你到底怎么了？”
　　
　　“没事！！”戴斯蒙怒气不减的回道。
　　
　　“你弄痛我了。”露西抱怨道。
　　
　　“对不起。”戴斯蒙急忙放开她，歉然的道：“我只是有点心烦。请原谅。对了，威廉姆斯的行踪查的怎么样了？”
　　
　　“嗯，他已经离开日本，行踪我们还没有追查到。但我们一定会尽力的。”露西点头。
　　
　　“抱歉，惹了这么多麻烦。”戴斯蒙点头道。
　　
　　“确实。”露西微微一笑，“补偿一下吧，戴斯蒙。”
　　
　　“你要什么，要我‘以身相许’么？”戴斯蒙笑道。
　　
　　“你是个危险的家伙，戴斯蒙。毒药一样……”露西注视着戴斯蒙深邃的黑眸，缓缓靠近他……
　　
　　戴斯蒙也缓缓靠近了露西……
　　
　　就在此时忽听一阵好像警报的刺耳声音响起，只听西欧的声音叫道，“有东西从海底快速的接近中！！”
　　
　　露西和戴斯蒙急忙跑进了控制室。
　　
　　戴斯蒙不觉很是恼怒，为什么每次都这样？和桔梗在那边也是，和露西在这边也是……老是接触不到自己喜欢的女人……
　　
　　众人紧紧的盯着屏幕，只见声纳形成的光影图像渐渐逼近了他们所在的船舰……
　　
　　那东西很大也很迅速，究竟是什么？？西欧启动鱼雷发射了数枚向那东西射去，却被它灵活的避开了。
　　
　　“是活的东西么？？”众人大吃一惊。
　　
　　就在西欧叫道要众人准备撞击时，那东西的影像却忽然不动了……
　　
　　海面上翻起了巨大的浪花，船舰摇晃得很厉害。戴斯蒙急忙跑出船舱，却看到海面上好像有血迹一样发红。紧接着他看到一头巨大的宛如章鱼的怪兽从海中冒起，而那银发的身影正在和它战斗……
　　
　　章鱼 
 32、（三十二） ... 
 
 
　　怪的身体被撕裂后，却垂死挣扎般伸出腕足将杀生丸缠绕住……
　　
　　“杀生丸！！”戴斯蒙急得叫了一声。就在此时忽见章鱼的身体炸裂般四散，杀生丸的利爪已经从内部将它撕碎。它的腕足掉落的到处都是，连船舰上也都落满了。
　　
　　戴斯蒙仔细一看那触须腕足竟然还在不断的动弹，甚至生长后又结合成大大小小的章鱼怪！！
　　
　　露西等人大惊失色……
　　
　　戴斯蒙运用鹰之眼的力量看到还在海中纠缠杀生丸的新生章鱼怪的体内竟然存在着“四魂碎片”的光芒。
　　
　　他心中一凛，为什么这里会有四魂碎片？？
　　
　　他运用穿越之力跳到章鱼怪身上，奋力将手中的匕首向着四魂碎片所在的地方刺下……
　　
　　那章鱼怪解体之时，仿佛报复般用腕足缠住了戴斯蒙将他拖下了深渊……
　　
　　杀生丸跃到半空，看着那怪物渐渐沉入海中。回头看时却见露西等人也在焦急的注视着下沉的章鱼怪。
　　
　　“为什么？”杀生丸有些惊异，以那个人的跳跃力量，他应该能够摆脱章鱼的束缚，为什么他还是没有出现？？
　　
　　又过了一会儿，他还是没能出来。杀生丸忽的从半空跃入了海中……
　　
　　他潜入水中时，见到那男子露出的健美身躯和飘荡在水下的被撕裂后敞开的白衣，他身上的伤口随着水流冒出淡淡的血流……
　　
　　杀生丸靠近他，看到他因为窒息而苍白的硬朗脸庞，没有多犹豫将自己绝美的唇贴在了他虚弱的唇上……
　　
　　在海中揽住他肌肉结实匀称的躯体时，杀生丸感到自己的心脏前所未有的剧烈跳动……
　　
　　“这是什么样的感觉？心口有种热力在爆发，好像要把自己燃烧起来一样……”杀生丸暗暗惊异……
　　
　　 

作者有话要说：问大家一下，你们看得到第三十三话么，已经发了我这里也可以看到，但在添加文章的时候却显示，只是发表到三十二，还要再发一次三十三却又发不上，到底是怎么回事啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？




33

33、（三十三） ... 
 
 
　　异世界。犬夜叉一言不发的将从不归森林带回的时代树按照木匠们的要求砍成一块块。
　　
　　桔梗见他最近几天都是这样不吵也不闹和他往日的性子完全不一样不禁有些惊讶。
　　
　　“犬夜叉……你没事吧？”桔梗问道。心想难道是因为失去了妖力，他无法如同过去那样“嚣张”了么？
　　
　　“桔梗……上次你说就算我们重新造好了食古井，也不一定会和原来的一样有连接那个世界的力量是不是？”犬夜叉放下切好的木头抬起黑眸看着桔梗。
　　
　　一阵风吹过，桔梗的长发悠悠飘扬。她暗暗握了一下手，垂下眼眸道：“戴斯蒙过去常说‘凡事皆为空，诸事皆可为’，我相信那是鼓励我们去尝试值得做的事情。”
　　
　　“是么……”犬夜叉垂下眼眸，随后又抬起，“你希望他回来么？你喜欢他么，桔梗？”
　　
　　“什么？？”桔梗听到犬夜叉的问话后心中一凛，她是守护四魂之玉斩妖除魔的巫女，不能表现出丝毫的脆弱，更不能有普通人类的感情。对戴斯蒙的心情或许只是一种朦胧的情愫，当他说要让四魂之玉消失，让自己“自由”的时候……
　　
　　桔梗淡然的看着犬夜叉，现在的他完全是个人类少年的样子，只是那眼神却依旧带着让人不得不承认的少见坚毅和不羁的闪亮光芒。
　　
　　“那个人，他有一点很对，世上没有这些会引来争夺的宝物（神器），人们的生活会平静很多。”桔梗淡淡的道，“只要四魂之玉无法消失，我相信他终究还会回到这里来吧。”
　　
　　犬夜叉听后垂下眼眸站起身走开了。枫看着犬夜叉好像很寂寞很寥落的样子，不觉冲口说出：“犬夜叉，你怎么了？？你知道大叔发生了什么事么？”
　　
　　“什么也没有！！”犬夜叉没有回头的走开了。
　　
　　“也许言灵念珠断掉只是偶然吧……”犬夜叉抱着铁碎牙走在树林里低头沉默着，“如果那家伙真的死了的话，我一定不会原谅他，绝对不会！！”就在此时，忽然一阵风儿吹来撩起了树叶。犬夜叉抬头一看，只见那个吸走了自己妖力的黑衣男子竟然坐在不远处的一棵树上，手中摆弄着一块四魂之玉的碎片。
　　
　　“吸血蝙蝠？？”犬夜叉一惊，拔出了铁碎牙，但是失去了妖力的犬夜叉已经无法让铁碎牙化作妖刀了。
　　
　　“你来干什么？？”犬夜叉怒视着玛土撒拉喝道。
　　
　　“哟，你是……”玛土撒拉看到犬夜叉，歪着头想了一会儿才笑道：“你是那只小狗狗？？对了，你是半妖吧。没有了妖力就完全成为人类的样子了啊。不过，也是蛮可爱的样子哟……”
　　
　　 
 33、（三十三） ... 
 
 
　　
　　“什么？？”犬夜叉听他语气轻薄，心中无法遏制愤怒。举着铁碎牙就冲上前去对准那个身影斩去。只见黑影一晃，玛土撒拉就绕到了他身后……
　　
　　犬夜叉心里一个激灵反手就将铁碎牙刺出，但又刺了个空……
　　
　　“小孩子舞刀弄枪很危险的，你老爸没教过你么？？”玛土撒拉忽的捏住犬夜叉的手腕将铁碎牙劈到了一旁。他扼住犬夜叉的脖颈将他的整个身体撞到了树上。
　　
　　“哟，好甜美的味道，令人怀念的血的味道……”玛土撒拉黑发飞扬，深邃的眼眸注视着挣扎的犬夜叉。他的利齿在瞬间生长出来，“让我给予你永恒的美梦吧……”
　　
　　说着他一口咬在了犬夜叉的脖颈上……
　　
　　“到此为止了么？大叔……不，戴斯蒙……戴斯蒙――――！！”犬夜叉失去意识前的一瞬间从心地大声的喊道。
　　
　　就在此时，玛土撒拉忽然看到一个隐约的透明身影仿佛是附着在犬夜叉体内的的守护神一般出现在面前――――――那是一个身穿白衣，帽檐遮住半边脸庞的硬朗男子。只见那男子猛地扑上来，从护腕上弹出袖箭直接向着玛土撒拉的脖颈刺去……
　　
　　玛土撒拉大吃一惊，这样的手法在这里从没见过。而那身影并非只是一个幻影，而是一种实实在在的力量。那凌厉而毫不留情的气势将玛土撒拉逼得不得不放开了犬夜叉。
　　
　　尽管他立刻化身成了蝙蝠，但那影子手中的袖箭还是划破了他的脖颈。他的鲜血洒在了地上……
　　
　　就在此时，一支发着光芒的箭矢从林中猛烈的射了过来。玛土撒拉的身影在一团粉色的破魔箭的光芒中化作无数蝙蝠消失了……
　　
　　云母一声嚎叫，带着桔梗和枫奔到了犬夜叉身边。
　　
　　“那是，戴斯蒙？？”“大叔？？”桔梗和枫注视着守在犬夜叉面前的那个隐约的白色身影惊道。
　　
　　只见那影子走到犬夜叉身边，然后将他拥入怀中……
　　
　　犬夜叉脖颈上和手臂上的齿痕渐渐消失了，他的黑发也渐渐变作了银发……
　　
　　那个透明的影子如同雾气般消失了，犬夜叉缓缓睁开了眼睛……
　　
　　枫跑过来看着犬夜叉，“犬夜叉，你没事了？？”
　　
　　“什么？？”犬夜叉睁开眼睛跳了起来，“那个吸血蝙蝠呢？？”当他习惯性的抽出铁碎牙的时候，铁碎牙忽的一下化作了妖刀……
　　
　　“铁碎牙？？”犬夜叉看到妖刀变化，同时感到了自己身体的变化，“妖力恢复了么？？这是怎么回事？？”
　　
　　“犬夜叉，看来你的力量恢复了呢。玛土撒拉已经逃了……”桔梗走过 
 33、（三十三） ... 
 
 
　　来点头道。
　　
　　“桔梗？枫？”犬夜叉看着两人奇道，“怎么回事？”
　　
　　“我们刚刚看到大叔了……”枫说道。
　　
　　“那家伙回来了么？？在哪儿？？”犬夜叉听后焦急的四处寻找着，不对，这里并没有那个人的气味。
　　
　　“他并没有回来，犬夜叉。我们看到的是一个……用我们的话来说应该是灵魂吧……”桔梗按住枫的肩膀对犬夜叉道，“他好像是从你体内出来的，他保护了你……”
　　
　　“什么？戴斯蒙的灵魂，在我的体内么？怎么可能？”犬夜叉奇道。
　　
　　“你们之间发生了什么事，犬夜叉？”桔梗眼眸中闪烁着不可捉摸的光芒。那个人竟然将灵魂，或者说一部分灵魂交给了犬夜叉……
　　
　　只是为了保护他么？？
　　
　　***
　　
　　“咳咳――――”戴斯蒙咳出了海水后醒了过来。
　　
　　“戴斯蒙，你没事吧？”露西等人围在他身旁。
　　
　　“没事！”戴斯蒙翻身站起，看着众人一副身上湿透而且脸上身上带着伤痕的狼狈样急问，“你们没事吧？”
　　
　　“我们没事！”露西摇头道，“你差点被那个怪物拖到海底去了，是杀生丸救了你。”
　　
　　“杀生丸？？”戴斯蒙有点惊异，那家伙好像不喜欢水，上次自己才能利用瀑布下的水池牵制住他一小会儿……
　　
　　“那个怪物是怎么回事？？”柏克珂瑞儿摇着头，想起那个巨大的海怪，心中仍是有着余悸。
　　
　　“可能是这个造成的。”戴斯蒙说着张开了手心，众人只见他手中紧紧握着一块粉色水晶一样的东西。
　　
　　“这是什么？？”西欧扶了扶眼镜。
　　
　　“和伊甸碎片一样，不该存在于世的东西――――――四魂碎片！”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　“这就是你被困在那个世界的原因？”露西看着那结晶体讶异的道。
　　
　　“是的！”戴斯蒙叹道，“为了让这个东西永远消失，我必须回到那里去。”
　　
　　“我知道。”露西点头道，“我们在东京的人已经找到并保护日暮神社的人，食古井的重建也会很快开始。”
　　
　　“不能大意，这个东西不能再落到别人手上。”戴斯蒙对着众人颔首，然后收起了碎片。他看了看杀生丸不在这里便问了一声，“杀生丸呢，走了么？”
　　
　　“不，”露西摇头道，“他把你救上来后，回到船舱里去了。”
　　
　　“回船舱去了？？”戴斯蒙有些不敢相信杀生丸竟然会留在人类的地方。
　　
　　“是我带他去的，他全身都湿了。我建议他去洗个澡休息一下……”西欧眉峰微挑 
 33、（三十三） ... 
 
 
　　，“我想你应该去谢谢他。”
　　
　　“我会的。谢谢你们。”戴斯蒙说完看着众人回到控制室去，自己问明了杀生丸所在，然后到仓库里到处寻找看看有没有狗食之类。但这是一艘宛如移动要塞的船舰，应该没有养宠物。正在戴斯蒙失望的时候，他听到了一声狗叫声。他循声来到船舰底部，看到一扇密封着的门。他走到那里看到一个密码键盘。用鹰之眼的力量，他看到了密码……
　　
　　打开后，只见里面有一大排笼子，里面有各种各样的生物。
　　
　　“这是什么啊？”戴斯蒙惊异的叹道。
　　
　　“是方舟。”熟悉的声音忽然在戴斯蒙身后响起。他回头一看竟然是露西。
　　
　　“露西？”戴斯蒙奇道，“你刚刚说这是方舟？这是什么意思？？”
　　
　　“我们在搜集世界上各种生物的基因。”露西道，“为了将来。”
　　
　　“将来？？这个世界真的会被洪水淹没？？”戴斯蒙不解的道。
　　
　　“以后解释。过来吧，你想找什么？”露西微微一笑。
　　
　　“我想看看有没有适合狗儿吃的饼干之类。你知道，那家伙不是人类……”戴斯蒙一摆手道。
　　
　　“跟我来吧。”露西领着戴斯蒙到了一间小仓库，打开后只见里面有很多的粮食补给。其中也有宠物的食品。
　　
　　“好极了。”戴斯蒙拿到了几袋狗食。
　　
　　“你还挺细心的，戴斯蒙。”露西看着戴斯蒙眼眸中有些不一样的光泽。
　　
　　“还好啦。”戴斯蒙眉峰微挑，对着露西道谢后去了杀生丸的船舱。
　　
　　***
　　
　　“杀生丸，杀生丸你在么？”戴斯蒙敲了敲船舱，但却没有听到回应。他眉峰微挑，心想那家伙可能不愿见人吧，说着他又道了一声，“如果你饿了的话，我把吃的放在门口了……”
　　
　　就在此时，船舱忽然打开了，杀生丸俊逸的身影出现了……
　　
　　“你有什么目的？？”杀生丸冰冷的看着戴斯蒙。
　　
　　“什么目的？大概是想活下去吧……”戴斯蒙微微耸肩。将手中的食物递给了杀生丸，谁知杀生丸没有动。戴斯蒙无奈只得进入船舱将食物放在桌子上……
　　
　　“你的灵魂已经不完整了……在我第三次使用天生牙之后，有了缺失，你知道么？”杀生丸没有回头，对着戴斯蒙道。
　　
　　“啊，可能有一部分留在那里了吧。”戴斯蒙淡淡的回道。的确，他记得在那个“梦中”自己的魂魄附着在祖先阿隆索身上后，在为了保护犬夜叉母子时受伤，那个时候，他有瞬间的无力感几乎无法控制那副身躯……
　　
　　那个时侯，自己一 
 33、（三十三） ... 
 
 
　　心想要保护犬夜叉，好像觉得灵魂被分出去一部分守在了犬夜叉身旁似地。而那部分灵魂脱离后就没能回来……
　　
　　“为了犬夜叉么？？”杀生丸的声音依然冷淡，“你要做到什么程度？？”
　　
　　“不知道……”戴斯蒙一摊手，他是真的不知道。
　　
　　“你休息吧。”戴斯蒙说着转身想要离去……
　　
　　“你当真为了他连性命和灵魂都可以交出去么？”杀生丸看着戴斯蒙的背影，不知怎么心里有了些许纠结，“……愚蠢……”
　　
　　……
　　




34

34、（三十四） ... 
 
 
　　“你当真为了他连性命和灵魂都可以交出去么？”杀生丸看着戴斯蒙的背影，不知怎么心里有了些许纠结，“……愚蠢……”
　　
　　“天生牙已经不可能再在你身上发挥作用了……再用的话，你的灵魂会整个崩溃掉吧……”杀生丸看着戴斯蒙离去暗道，“没有任何人能够这样在天生牙的力量下复活三次的，即使这是一把拯救生命的剑……”
　　
　　杀生丸缓缓抽出了天生牙，那把剑此时其实已经断裂成了三段。这就是惩罚，已经超过了使用界限的惩罚，而杀生丸自身也在受着困扰――――――他的周围其实已经布满了来自冥界的使者。尽管那些幽暗的来自另外一个世界的使者不是普通人能够看得到的，但杀生丸在第三次在戴斯蒙身上挥舞天生牙后，宝剑就已经碎裂了，而那些冥界使者顷刻间便布满了这个领域。杀生丸现在不用天生牙的力量也能看得到他们，他们正虎视眈眈的瞪着他，只要一有机会他们便会带走他的魂魄，作为惩罚……
　　
　　“无聊……”杀生丸看着黑暗中影影绰绰的幽界身影，唇边露出一个冷笑。没想到自己会因为这样而被冥界盯上。他把天生牙放到了桌子上……
　　
　　戴斯蒙一路离开，当他回到控制室时，看到大家都在。草太跑过来问他杀生丸现在怎么样？戴斯蒙点头微笑说是他很好。草太纯真的眼睛里露出了放心的光芒，“这样就好了，我还担心他会不会难过……”
　　
　　戴斯蒙心中一凛，其实他刚才靠近船舱时，总觉得房间里除了杀生丸外好像还有些什么东西，但不管用肉眼还是鹰之眼的力量，他却看不到什么，也听不到什么异常的响动。只是一种直觉让他担忧，他借着进屋放下食物的机会，加强鹰之眼的力量，却还是什么也没看到……
　　
　　“草太，你说什么？”戴斯蒙听了暗道，果然还是有问题么？
　　
　　“你怎么会这么想？”戴斯蒙蹲□注视着草太。
　　
　　“因为，那个时候，杀生丸殿下手里的宝剑断掉了！！”草太回答。
　　
　　“什么？？天生牙断掉了！！”戴斯蒙听后一惊。
　　
　　“嗯，就是你带我逃走到露西姐姐他们那里去的时候。露西姐姐好像以为你死了，正在抱着你哭的时候，杀生丸殿下劈开门进来对着你们挥了一刀……然后那把刀就断掉了……”草太点头道。
　　
　　“天生牙断了！！那把刀斩杀的不是活物，而是冥界的使者。难道……”戴斯蒙惊觉天生牙断裂意味着可能是使用到了极限或者是触犯了某种禁忌……
　　
　　他急忙拍拍草太，让他回去和露西等人呆在一起，自己转身向着杀生丸的船舱奔去…… 
 34、（三十四） ... 
 
 
　　
　　“杀生丸，快把门打开！！”戴斯蒙敲着门大声的道。
　　
　　杀生丸没想到他这么快又跑回来，他没有动，直到船舱被戴斯蒙粗暴的撞开……
　　
　　“你在干什么？外乡人？”杀生丸一如既往的冷淡。
　　
　　“我敲门，你为什么不回应？”戴斯蒙气急败坏的道。同时大跨步的走过来，以鹰之眼扫描四周，试图发现那令他不安的源头……
　　
　　“我为什么要回应？”杀生丸冷冷的一笑，“这就是你们人类的待客之道？”那么粗暴的就撞开房门……
　　
　　尽管这间屋子里布满了影影绰绰的幽暗影子，但就连戴斯蒙的异能也无法看到它们。
　　
　　“好吧，我知道你不喜欢这里，也不喜欢我。但在能够回去前，能稍微听我说一句话么――――――――天生牙断了是不是？？”戴斯蒙问道。
　　
　　“那把刀就是丢掉我也不会可惜的！！”杀生丸淡漠的道。
　　
　　“好吧，既然你不想要了，就把残骸给我吧！”戴斯蒙摊开手。
　　
　　“为什么？天生牙不是你能够使用得了的。”杀生丸眼眸一暗。
　　
　　“只是想要来留个纪念，毕竟那把刀曾经救过我。”戴斯蒙道。
　　
　　“回去！！”杀生丸低沉的喝道。他知道了么，冥界使者正在盯着天生牙的持有者？
　　
　　“不――――！！除非你把残刃给我！！”戴斯蒙坚持道。掩饰在帽檐下的鹰之眼的力量依然在尽力想要看透这房间里诡异的存在……
　　
　　“回去――――！！”杀生丸喝道，接着伸出利爪向着戴斯蒙扑抓过来……
　　
　　戴斯蒙闪避开后，杀生丸的利爪将船舱的铁壁抓出了三道抓痕。
　　
　　“哇欧，你如果不是这么冷酷，我想会有很多女孩子爱死你的。杀生丸……”戴斯蒙眉峰一挑。
　　
　　“我不会像父亲那样……”杀生丸听后似乎更加恼怒，又一抓抓过来。
　　
　　戴斯蒙再度避开后笑道：“我没说女孩一定是人类啊。”
　　
　　“什么？？”杀生丸回身看着一脸嬉皮笑脸站在身后的戴斯蒙。
　　
　　“所有的传说里不是都说妖怪的女孩子比起人类的要美貌得多么？你干嘛不给自己找个女朋友，和她赏赏月、看看花，别老是板着脸，好像全世界都得罪了你似地……”戴斯蒙继续笑道。
　　
　　“那种生活不是我想要的……”杀生丸注视着戴斯蒙心里暗道，但是到底什么是自己想要的呢？强大的力量？？还是什么……
　　
　　戴斯蒙看着杀生丸眼中闪烁不定，不禁叹道：“你们两兄弟竟然都对这种事没有天分么？你老爸只教会你打架却没有教会 
 34、（三十四） ... 
 
 
　　你怎么泡女孩子？？真不可思议……”戴斯蒙不禁开始头疼，难道这就是妖怪“灭亡”的原因？？犬大将也真是的，连这种延续种族基因和生命的最重要的事都没有告诉他们么？？也真难为他还有两个妻子，而这两个宝贝儿子居然连这点“常识”都没有……
　　
　　“你说什么？？”杀生丸眼眸中散发出极度危险的光芒。
　　
　　戴斯蒙心中一凛，跳跃开去笑道：“既然你没事我就走了，很高兴和你谈话……”他的身影倏地消失了……
　　
　　“那个家伙……究竟在干什么？？”杀生丸疑惑的想。待回头时，他发现自己放在一边的天生牙的残刃已经不见了，而满室的冥界使者也都消失了……
　　
　　“那个家伙！！”杀生丸知道戴斯蒙盗走了天生牙的残刃相当于将那些幽暗的影子也一并带走了！！
　　
　　如果他再次受到伤害，那些东西会毫不犹豫的取走他的性命……
　　
　　杀生丸影子一样窜了出去……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙的手触碰到天生牙的残刃之时，就看到了那些影影绰绰聚集在杀生丸周围的冥界使者。
　　
　　他明白与他们互为天敌的天生牙已经断裂再也无法驱散他们，而杀生丸恐怕正被他们威胁着。他毫不犹豫的取走了天生牙的残刃，他看到那些幽冥使者跟着自己，不，是跟随者天生牙的持有者而去。
　　
　　“不妙啊，天生牙杀了那么多冥界使者，应该被它们怨恨着吧？怎么才能摆脱它们呢？”戴斯蒙看着周围密密麻麻的冥界使者暗道。
　　
　　就在此时，忽见杀生丸的银色发丝一闪，他扑到了面前重重的在戴斯蒙脸上打了一拳，“你想死么，外乡人？”杀生丸眼眸中流光溢彩般闪耀光芒。
　　
　　戴斯蒙擦了擦嘴角的血迹，“你恐怕杀不了我，杀生丸……”接着他拔出了自己的佩剑……
　　
　　就在此时，天生牙的残刃上忽然出现一个好似黑洞的空间，戴斯蒙感到了巨大的引力从那空间释放而出，紧接着他的身躯被吸了进去……
　　
　　杀生丸一见不由自主伸手去拉他，结果两人一起坠入了那个黑洞一样的空间……
　　
　　片刻后黑洞消失了，天生牙啪啦一下掉在了地上。周围一片寂静，好像什么事也没有发生过一样……
　　
　　




35

35、（三十五） ... 
 
 
　　戴斯蒙坠入那黑暗的空间，有种好像下地狱的感觉。他本能的向上伸出手想要抓住些什么，他看到了杀生丸银发飞扬的身影……
　　
　　“入地狱的话只要我一个人就好了……”戴斯蒙闭上眼睛不再去想要得到“救赎”，即使他自认为没有杀过无辜者，但还是有无辜的人因为自己而丧命，“如果那个时候我没有爽约的话，玛丽安可能还活着，我也不会掉到井里……如果那个时候……”
　　
　　杀生丸飘逸的身影差不多来到戴斯蒙下坠的身躯面前时，忽然一团白光从戴斯蒙身后闪过，杀生丸眼看着他的身影隐没在其中……
　　
　　他没能拉到他的手……
　　
　　紧接着杀生丸也跟着隐没在白光中……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙眼前一片白茫茫就像要进入虚拟机追忆祖先记忆时的片刻。不一会儿那些记忆中的场景开始显现，他感到自己好像在城市高处鸟瞰般将一切尽收眼底。他看到了东京铁塔，看到了自己工作的歌舞伎町，看到了周边的各色建筑……
　　
　　片刻后他看到了一扇门，仿佛自己就站在那里。他讶异的看了看那扇门，那是玛丽安的住所！！
　　
　　戴斯蒙情不自禁的上前敲了门，很快门打开了。玛丽安俏丽的脸庞和窈窕的身姿出现了。
　　
　　戴斯蒙心中一个激灵，即使只能在这样的“梦中”来向她道歉也是自己的心愿吧……戴斯蒙心想。
　　
　　他急忙上前说了一声：“对不起，玛丽安。”
　　
　　“你来晚了呢，戴斯蒙。”玛丽安笑道，她轻柔的拉过他。在他唇上亲吻着……
　　
　　此时的玛丽安没有了陪酒女郎的风情万种，却多了些自己不熟悉的纯朴。戴斯蒙回吻她，把她拥入怀中，“对不起，玛丽安。我不想伤害你……可是我却让你（空等，而且因为自己一时的怯懦而被杀害）……”
　　
　　“不要紧的，戴斯蒙。要进来坐坐么？？”玛丽安仿佛并没有责怪他的意思。戴斯蒙不禁点了点头。两人一起进入屋内。
　　
　　玛丽安给戴斯蒙沏茶，然后淡淡的道：“我接到了一个老朋友的问候――――她说‘十七号准备好了么’？？”
　　
　　戴斯蒙心中一凛，当年自己被绑架后被强行推倒了虚拟机上，而且他是制药集团寻找到的第十七个阿萨辛的后裔，他那时的代号就是“十七号”。
　　
　　“是什么样的朋友？”戴斯蒙问道。
　　
　　“是露西……”玛丽安握住戴斯蒙的手，“你准备好让自己成为真正的阿萨辛了么，戴斯蒙？”接着她说出了和当年露西与戴斯蒙说好的联系暗语。
　　
　　“现在是什么情况？”戴斯蒙眼眸一暗，尽管 
 35、（三十五） ... 
 
 
　　他明白这个世界不是真实的，而是一个自己为了弥补遗憾而虚拟出来的“没有爽约”可能发生的世界。自己会成为一个刺客！一个夺人性命的辣手无情的刺客！！这就是自己的愿望么？？
　　
　　在此后的“数月”内，戴斯蒙对贪污受贿的议员、对骄横跋扈的黑道龙头、对杀人无数却逃脱了法律制裁的变态杀人狂开枪或者将利刃刺入他们的心脏、脖颈后说出了：“你得到了应有的惩罚，去吧……”
　　
　　而玛丽安作为联络人传达着总部的指令，并协助自己完成一项项任务。
　　
　　戴斯蒙每次下手后都会奇怪这个世界怎么和真实世界差不多，这里难倒不是“炼狱”之类的地方么？？
　　
　　这天，他又和玛丽安在公园见面接受任务。当他看到目标人物的照片时，不觉吃了一惊。照片上的两个人竟然和杀生丸、犬夜叉长得一模一样！！
　　
　　“他们是谁？？”戴斯蒙疑惑的道。
　　
　　“传说他们具有皇室血统，杀生丸现在是一个古老剑派的当家，犬夜叉是他的弟弟。”玛丽安说着将手中的香烟的烟灰弹到了地上。
　　
　　“他们的罪行是什么？”戴斯蒙问道。
　　
　　“他们秘密制造一种很强大的病毒，足以毁灭全人类。”玛丽安道。
　　
　　“就是这样？”戴斯蒙摇头。杀生丸和犬夜叉怎么会出现在这个好像是自己虚拟出的世界中，并且还成了自己的对头？戴斯蒙心中越来越不安，这个世界究竟是什么来的？？
　　
　　“这样还不够么？”玛丽安道。
　　
　　“我该怎么做？”戴斯蒙问道。
　　
　　“先接近犬夜叉，然后设法通过他接近杀生丸找到病毒样本。”玛丽安说完道了一声：“祝你成功，愿你内心平静。”
　　
　　“愿你内心平静。”戴斯蒙回道，然后站起身走开了。
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙去到犬夜叉的学校附近潜伏。这天他看到他正在和别人打架。那个被他打得满头包的人看样子是他学校里的一名男生。两人打架的原因是那人抢了他的女朋友。
　　
　　那人不停的求饶，但犬夜叉好像还是没有停手。戴斯蒙实在看不下去便上前阻止了他，谁知他野性难驯回手在他脸上狠狠抓了一下。
　　
　　“我们走着瞧！！”那个跋扈的少年临走时喝道。戴斯蒙无奈的看着他离去，这个人不是他所认识的犬夜叉，但是他们却有一张一样的脸。这是自己的潜意识在作怪么？？自己始终没有把他当成同类看待，所以在这个“世界”才会让他以这样的姿态和身份出现么？？
　　
　　自己为什么不能打破这个世界的束缚回到原来的真实世界去呢？？戴 
 35、（三十五） ... 
 
 
　　斯蒙仰望天空，但见天上电闪雷鸣倾盆大雨瓢泼而下，将他整个人淋得湿透……
　　
　　这天晚上，戴斯蒙被一群人绑架了。他们打晕了穿着雨衣在开车门的戴斯蒙，将他塞到了一辆车上。当他眼睛上的遮掩布被取下来后，只见那少年嚣张的坐在他面前。而他身旁站着那个挺拔俊美的长发男子――――杀生丸。
　　
　　“是他么？”杀生丸拍着犬夜叉的肩膀淡淡的道。
　　
　　“就是他！”犬夜叉点点头道。
　　
　　“交给你了。”杀生丸说完转身离去。
　　
　　“谢谢你，大哥！！”犬夜叉对着杀生丸的背影叫道。杀生丸没有回头走出了门外。
　　
　　当拉门关上后，犬夜叉跳到了戴斯蒙面前一把将他摔在了地上，眨着金色的眼瞳笑道，“就凭你也敢和我作对？？”
　　
　　戴斯蒙摇头：“不，你不是犬夜叉！！”这个少年除了外貌没有一点自己所知道的犬夜叉的样子，这是一个可怕的好像妖魔一样的少年。自己所知道的犬夜叉虽然任性粗暴，但心地却单纯可爱的像个孩子……
　　
　　“哼，说得好像你认识我一样。我就让你看看真正的我……”少年压住戴斯蒙撕开了他的衣服，当他看到他雨雾般的眸子和性感的身躯时，轻轻抚摸着他硬朗的脸庞笑道，“……你的身材蛮不错的。就这么杀了你太可惜了……”
　　
　　他勒住戴斯蒙柔韧的腰，抚摸他麦色的肌肤……
　　
　　戴斯蒙想要逃走，却完全使不出力量。在进入这个古怪的世界后，他的力量好像都被封印了。雨滴顺着他的脸庞流下，就连那精壮的身躯上都被雨衣上的水珠打湿了……
　　
　　少年狞笑着，用带着恶意的舌舔在他的肌肤上，吸吮他身上的水珠。戴斯蒙忽然一阵寒战，身上沁出的汗珠好像变成了一粒粒冰珠……
　　
　　少年固定住他的头颅开始咬他的耳垂，然后是脖颈，肩膀，接着是胸前的两点凸起……
　　
　　“不要――――！！”戴斯蒙痛苦难耐的喊道。
　　
　　“你不是想下地狱么？让我来引导你吧――――阿萨辛！！让你见识一下真正的地狱！！”戴斯蒙忽然看到趴在身上的犬夜叉眼眸开始发红，犬齿呲咧而出……
　　
　　他恐惧之极，想要喊叫却怎么也叫不出声，想要挣扎却被地上伸出的无数触须般的触手绑住……
　　
　　少年肆意的□他，用利爪在他身上轻柔的抚摸然后又狠狠划开无数伤痕。他邪恶的舌头不断的舔弄他的身体，吸食他的血液……
　　
　　他将他吊了起来，用硬热贯穿了他的身体，激烈的撞击他……
　　
　　剧烈的疼痛令他浑身颤抖……
　　
　　 
 35、（三十五） ... 
 
 
　　就这样他无数次进入他的身体，不断的蹂躏他的身体，践踏他的灵魂，直到他奄奄一息……
　　
　　少年带着利爪的手从他的下巴滑落。缓慢而仔细的抚过那麦色的脖子，来到有些发颤的锁骨上，“就是这样了么？你把自己当成圣人了么？刺客？你最终也不过是个可悲的人类罢了……”
　　
　　说着少年的利爪刺入了他的脖颈，然后用力一划，鲜血从他脖颈上喷涌而出……
　　
　　戴斯蒙眼中的光芒急速的暗淡下去。
　　
　　“是我太天真了么？妖怪总归是妖怪……”戴斯蒙的头颅垂了下去……
　　
　　***
　　
　　轰隆一声，一个银发的俊美少年打破了幻境冲了进来，手中的光鞭劈开了趴在戴斯蒙身上的幽暗身影，霎时间整个幻境开始了崩溃……
　　
　　戴斯蒙的身躯随着坠入更深的地方……
　　
　　杀生丸跃过来想要去拉他却忽见一个影子一闪，和杀生丸一模一样的男子出现在了他面前，“嘿嘿嘿，杀生丸哟，已经来不及了。那个男人被自己内心的黑暗和恐惧吞噬了，他再也不是你所认识的那个人了。他憎恨你们，你们这些妖怪……他会坠入这炼狱的最底层永远受折磨！！”
　　
　　杀生丸看着这个浑身充满黑暗气息的以自己的形象出现的幽冥使者眼眸一暗，“那个人变成什么样不关我事。我要杀的是你！！”杀生丸说着举起光鞭挥出。
　　
　　那男子的身影很快的移开，他同样举起了光鞭和杀生丸对打起来。
　　
　　“什么？？”杀生丸微微有些吃惊。
　　
　　“吃惊么？杀生丸？”那男子笑道，“你不惜打破禁忌三次使用天生牙让他复活致使天生牙折断，这就是你应有的惩罚！！死在自己的力量之下吧，杀生丸哟……”
　　
　　“反噬之力么？”杀生丸看着男子挥动光鞭向着自己抽过来心中明白这是“物极必反”的因果循环。天生牙的力量原本就像是上天赋予的慈悲之力一样的存在，但折断后，这力量就成了反噬之力，如果不能压下它们，世界恐怕会被吞噬掉吧……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙坠落到了最底层，他的灵魂仍然在噩梦中挣扎……
　　
　　他梦见自己被那个外貌酷似犬夜叉的少年□后杀死。而那个好像杀生丸的男子命令手下将他带到了一间秘密实验室一样的地方。
　　
　　他们在他身上注射了某种病毒，然后将他的尸体扔到了他工作的歌舞伎町附近。
　　
　　一场空前的浩劫开始了，从戴斯蒙身上被释放的病毒让东京很快成为了活死人之地，死亡后又复活的人到处游荡成了不死的僵尸。
　　
　　而此时戴斯蒙却从 
 35、（三十五） ... 
 
 
　　裹尸袋中醒了过来……
　　
　　当他拉开困住自己的塑料袋的拉链后，从停尸间跑了出去。当他看到荒芜的充满游荡僵尸的世界时，仰天一声长啸：“不――――！！”
　　
　　“让人死而复生本身就是违反天纲伦常的。”戴斯蒙忽然听到一个声音在自己身后说道，“因此天生牙是夺取死神的力量并将之封印的武器。所以它才能令你的祖先在死而复生后失去力量。但是这力量是有限的，它不能无数次的使人复活。否则就会让被封印的死神之力重新被释放成为更可怕的存在――――死神之刃。”
　　
　　他回头时，看到那个银发武士笼罩在一片淡色光芒中的身影。
　　
　　“犬大将？？”戴斯蒙心中一凛。
　　
　　“你和你的祖先一样是半死神，但杀生丸三次使用天生牙让你复活已经触犯了禁忌，天生牙的力量被死神之刃反噬了！不仅仅是你，还有杀生丸，都会因此下地狱！！”银发武士淡淡的道，“你们无法从这个世界出去了，戴斯蒙?迈尔斯。”
　　
　　“不――――！！”戴斯蒙注视着他淡淡的道，“下地狱的话，我一个人就够了！！”就在此时，他感到了自己手臂上伸出了无数触须，他的手臂在瞬间化作了一把巨大的形状怪异的利刃！！
　　
　　“这就是死神之刃的力量么？？”戴斯蒙淡淡的从帽檐下看着好像妖怪一样的自己的手臂。
　　
　　“是的！！这力量可能会毁灭世间万物的。戴斯蒙……但是如果你能够控制得了它的话，你们或许会有一线生机吧……”银发武士回道。
　　
　　戴斯蒙听后从屋顶上跳下，然后开始用这利刃劈开满街游荡的僵尸和幽魂……
　　
　　***
　　
　　杀生丸与那和自己有着相同力量但却好像不知疲倦的怪物对打了很长时间，他觉得自己的力量好像在每次触碰对方时，就被对方吸取一样……
　　
　　当周围的幻境完全崩溃之时，杀生丸再也找不到立足之处，开始往更下一层的黑暗空间下坠……
　　
　　那男子大声的笑道：“下地狱去吧，杀生丸――――！！”说着他将光鞭向着杀生丸直劈过来……
　　
　　就在此时，忽然咔嚓一声，那男子的身影被某种奇异的利刃从中劈开了……
　　
　　“你先去吧！！”那个醇厚的男声淡淡的道。
　　
　　那男子好像杀生丸的样子的形象从他身上宛如外壳一般脱落开去，他真正的骷髅形体也在瞬间化作了沙砾从空间飘荡开去……
　　
　　杀生丸银发飞扬，他看到了在他身后将他刺杀的那个帽檐遮住了半边脸的白衣男子，只是，他用于劈开冥界使者的武器是和他身体 
 35、（三十五） ... 
 
 
　　连接在一起的形状怪异的利刃，那好像是他的手臂化成的。
　　
　　“外乡人？？”杀生丸注视着好像妖魔一般的戴斯蒙，他感到了他的确和那个冥界使者所说跟过去完全不同了――――――他不再是个单纯的人类了……
　　
　　在被天生牙的反噬力量吸入这个黑暗空间后，他的力量被激发了！！
　　
　　这才是他真正的样子么？？半人半死神的戴斯蒙……
　　
　　自己早该知道，这个男人和他的祖先一直在走着这样的路――――――他们是夺取别人性命的刺客，对于活着的敌人来说，他们无疑就是死神一样的存在。而天生牙的力量原本和他们的力量是相反的，他们杀人，天生牙则能够挽救生命。
　　
　　自己三次使用天生牙让人类的他复活，便是帮他打破了封印，让他属于死神的力量完全被释放了么？？
　　
　　“杀生丸？”戴斯蒙从帽檐下看着在自己面前的银发美少年心中一凛。
　　
　　两人对视着，身躯却不断向下落去……
　　
　　“在干什么呢？外乡人，难不成你真的想掉下去？”杀生丸见他看着自己不动淡淡的说了一句。
　　
　　戴斯蒙用鹰之眼看着那银发飘飘的少年，他好像对自己的变化没有丝毫惊讶，甚至没有厌恶……
　　
　　戴斯蒙将那死神利刃般的手臂向着杀生丸身旁的空间一挥，一道巨大的缝隙忽然出现了，白色的光芒透了进来，那边便是生者的世界……
　　
　　“你走吧，杀生丸……”戴斯蒙淡淡的看着他。
　　
　　杀生丸银发扬起，他忽然甩出光鞭扣在那男人利刃般的手臂上，然后用力一扯，两人向着那白光闪耀之地窜了过去……
　　
　　戴斯蒙只觉得眼前一片白茫茫，再定睛细看时，只见他们已经回到了杀生丸的船舱内。他看到杀生丸凌空将掉落在地上的天生牙抓在手里，然后将刀身已经重新接上了的天生牙放回刀鞘。
　　
　　戴斯蒙低头看了看自己的右臂，那手臂用肉眼看时和原来的并无两样。但是他用鹰之眼看时，却分明看到他的手臂和在那异空间看到的一样已经化作了死神的利刃……
　　
　　“杀生丸，为什么不让我留在那里？”戴斯蒙缓缓站起身注视着杀生丸，“你看得到吧，我这只手……这是死神的利刃！！”
　　
　　“那又怎么样？？”杀生丸淡漠的道。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙没想到他竟然毫不在乎。
　　
　　“成为那个样子（指成为阿萨辛）是你自己的意志么？你后悔了么？”杀生丸依然淡淡的看着他。
　　
　　戴斯蒙靠在舱壁上沉默片刻，他看了看自己的手，终于还是摇摇头，“是我自己的 
 35、（三十五） ... 
 
 
　　意志，我不后悔！！”
　　
　　“只要这样就行了。”杀生丸点了点头。这个男人没有把一切责任推给祖先或者自己身上刺客的基因这样无可回避的事，他是个有担当的男人。
　　
　　“天生牙怎么样了？”戴斯蒙看着杀生丸眼中有异样的光芒心中有些慌乱。
　　
　　“被天生牙夺取的死神力量已经转移到你身上去了，你要控制住那力量，不然的话会很痛苦的……”杀生丸说着眼眸眼眸一暗――――――他看到戴斯蒙的手臂已经开始在实体上发生在那个空间才能看到的变化……
　　
　　“天哪！！”戴斯蒙低头也看到自己的手臂正在化作死神的利刃，并且很快的不受自己控制般向着杀生丸挥去……
　　
　　“杀生丸，快躲开！！”戴斯蒙急叫，这时候的自己还不能完全控制这“死神之刃”的力量，他不由自主的挥出利刃割到了杀生丸的脖颈边上……
　　
　　但是杀生丸却临危不动，既不拔剑，也不避让，就那么直直的站在那里，注视着他……
　　
　　戴斯蒙急忙集中精力想要控制住它，最后总算在碰到杀生丸的肌肤时，让利刃停住了……
　　
　　片刻的挣扎后，死神之刃消失了，他的手臂重新化作了人类的手。他急忙收回了手然后对着杀生丸吼道：“你他妈的干什么发呆？？我会杀了你的！！”
　　
　　戴斯蒙吼完后却看到杀生丸的金色眼眸在波动，他不由自主向后退去……
　　
　　直到他的整个身躯贴到了舱壁上再也无处可避。
　　
　　“天生牙和死神之刃或许总有一天会决一死战，但是现在……”杀生丸眼眸中的金色光芒忽然不再那么耀眼，因为他闭上了眼睛……
　　
　　接着吻住了戴斯蒙的唇……
　　
　　“什么？？”戴斯蒙不知自己为什么并没有想要逃避，任由对方吻着自己掩藏在帽檐下的脸庞，任由他带着利爪的手撕开自己的衣服，任由他像是品尝般舔咬着自己的发烫脖子跟躯体，任由他的手肆意的从胸口一直滑落到因为成为阿萨辛而接受的严酷训练显得更为紧实的腰身……
　　
　　戴斯蒙犀利的眼中朦胧得好像被雾笼罩，他的喘息暗哑而急促，带着让人兴奋的诱惑的力量……
　　
　　杀生丸的手撩开了他的衣物，紧紧的扣住了他的腰际，他抬起男人刀削般的下巴，对准那苍白而发颤的双唇就吻了上去，同时将硬热贯穿了他的身体……
　　
　　戴斯蒙的身体一阵战栗，他绞住他的银色长发，那瀑布般的银色发丝在他指缝中流泻，他的黑眸好像夜空一般深不可测的注视着少年无与伦比的俊美脸庞……
　　
　　被紧紧压住的紧致的麦色身体覆盖着 
 35、（三十五） ... 
 
 
　　一层透明的薄汗，那漂亮而流畅的肌理随着他身体的挣扎而不时紧绷，形成更漂亮的曲线，上身也因为挣扎而暴露出更多的肌肤，流畅的腰线也基本完全露在了被撕开的衣服外面……
　　
　　随着越来越激烈的律动，男人的整个身体摇晃不停，敞开的白衣渐渐从他流畅的身躯上脱落……
　　
　　戴斯蒙紧皱着高挑的剑眉，呼吸已逐渐沉重。一种无力感涌上心口，明明不想被欲望控制，但是身体却叫嚣着想要对方更多的抚摩，甚至被他抚摸过的每一寸肌肤都涌上一种让他全身发麻的快感……
　　
　　他咬着牙不让自己呻吟出声，硬朗的脸庞被汗水浸湿。汗珠从脖颈流到肩膀，顺着后背宛如花瓣上的露珠般流下……
　　
　　“一起下地狱去吧……”戴斯蒙耳畔响起少年优美的带着和以往的淡漠不同的颤抖的声音，他用力进入到了他身体的最深处，把他们带到了顶峰……
　　
　　[img]35_1.jpg[/img]
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，今天的故事是戴斯蒙坠入天生牙形成的空间中―――――― 在一个由他自身的黑暗和恐惧形成的“世界”里发生的，也就是每个人心底的“地狱”吧。在这里解释一下，大家也可以把那里看成是他的噩梦世界~~~~


另外，那个死神之刃的设定来自于网友“抓机党的某参上”所推荐的“虐杀原型”中的造型，感谢大家的意见和支持哟~~~~




36

36、（三十六） ... 
 
 
　　戴斯蒙起身穿起衣服，看着躺在身后的杀生丸披散在身上的银发不由心中一动。
　　
　　“要走了么？”戴斯蒙忽然听到杀生丸说道。
　　
　　“啊，要回去接替西欧值班呢。”戴斯蒙眉峰微耸。已经在这里呆得时间太长了，完全超过了自己的预计，而且还和杀生丸发生了那种事，这可实在是个意外呢……
　　
　　不过，自己竟然没有排斥，说起来还是因为有点被他吸引的关系吧……
　　
　　“那样的事……会对你造成困扰么？”杀生丸睁开了眼睛注视着戴斯蒙。
　　
　　“有一点吧……”戴斯蒙叹道，“你抱我是因为我是死神……不，是半死神么？那样的感觉很刺激么？”他知道杀生丸不喜欢人类女子，当然更不可能喜欢人类男子。这样的话，他的行为只能是为了寻求某种刺激和不寻常的快感吧……
　　
　　就像有些人类喜欢冒生命危险去做极限运动或者故意去干一些危险的事一样。
　　
　　“刺激？？”杀生丸垂下眼眸，随后道：“我那样做只是因为想做而已。”
　　
　　“发情期到了么？”戴斯蒙眉峰微耸，心里暗道，“我可不是你的发泄对象……不过……还是算了吧……”
　　
　　戴斯蒙接着站起身打开了门，在门关上前对着杀生丸道：“你饿了的话，吃的在桌子上……”
　　
　　“我想要上次的那种，这里的这种味道我不喜欢。”杀生丸看着他的背影道。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙听着头皮发麻，他居然还挑牌子？一定要上次的那种？那时自己趁地震胡乱到超市拿来的，连自己都不记得是到底是哪一种了？不过他倒还记下了，真是一只挑剔的“狗狗”！！
　　
　　“杀生丸殿下，很抱歉，这里只有这些。”戴斯蒙眉峰微挑，两手一摊。这些宠物食品可是自己好不容易才从一大堆粮食补给中搜出来的。
　　
　　杀生丸看了看戴斯蒙，不再说话，闭上眼睛靠在了自己的毛裘之上。在天生牙的空间里和那个幽冥使者战斗时被对方吸取了不少力量，回来后又和戴斯蒙做了那么长时间，就算是自己也会感到疲惫……
　　
　　戴斯蒙看着他疲惫的样子心里一颤――――连他都累了么他关门走了出去，自言自语道：“该死，我早知道自己不适合养狗……”
　　
　　戴斯蒙无奈，只得回到补给舱去又开始了翻找。但是究竟哪一种是他喜欢吃的？戴斯蒙找出了一堆印着各色各样狗狗形象的宠物食品，还是确定不下来……
　　
　　就在此时，忽听控制整个船舰的电脑系统“艾娃”的声音在喊道：“戴斯蒙?迈尔斯请到舰桥……重复一遍，戴斯蒙&#82 
 36、（三十六） ... 
 
 
　　26;迈尔斯请到舰桥……”
　　
　　戴斯蒙正拎着狗食，此时也来不及放下，便直接带着奔到了控制室。
　　
　　露西见了他急忙道：“戴斯蒙，威廉姆斯有消息了――――――他在意大利！！”
　　
　　“什么？？那家伙跑到那里去干什么？”戴斯蒙奇道。
　　
　　“新教皇加冕仪式就快开始了……戴斯蒙……”露西回道。
　　
　　戴斯蒙心中一凛，教皇可是世界上教众最多最广的宗教领袖，威廉姆斯莫非想用“伊甸碎片”控制他？？
　　
　　“他想干什么？？”戴斯蒙急问。
　　
　　“目前还不清楚他的意图，但无论他要干什么我们都得阻止他！”露西点头道。接着她看到戴斯蒙背上背着一大堆的食物，不解的道：“你在干什么，戴斯蒙？背着那么多吃的东西？你很饿么？”
　　
　　“哦，这不是我要吃的。”戴斯蒙有些尴尬，接着他挥手叫道：“草太，快把这些拿给杀生丸……里面可能有他喜欢吃的那种口味。还有，尽量不要离开他身边。”他知道如果他们一旦和威廉姆斯开战能够保护草太和其他人的的只有杀生丸了。
　　
　　“嗯！！”草太点头，但是戴斯蒙拿的东西太多，草太拎不动。他只得费力的拖着那个袋子出去……
　　
　　“戴斯蒙，你不告诉杀生丸么？”露西和戴斯蒙快步的走向停在甲板的飞行器。
　　
　　“这是人类的战争！”戴斯蒙摇头戴上耳机，他不想让杀生丸卷进这些事，何况，那个威廉姆斯连杀生丸的主意都打。他不知道对方究竟做了些什么，总之，他的心里很不安……
　　
　　戴斯蒙和露西上了飞行器作为执行者赶去现场，由西欧和柏克珂瑞儿在这海上基地担任后勤。
　　
　　行动开始了……
　　
　　“有戈薇的消息么？”戴斯蒙看着飞行器起飞后问道。
　　
　　“还没有！那个女孩子如果和你有关联的话，威廉姆斯是不会杀她的。”露西道：“只要能够控制她，就足以牵制你了，戴斯蒙。”
　　
　　“你这么想？”戴斯蒙听着露西好像有点吃醋一样，心中有些忐忑。自己和杀生丸和犬夜叉在奇特的情况下都有了关系。这很尴尬，尽管自己可以把那些事当做现代人寂寞无聊下发生的一夜情之类，但是恐怕没有哪个女人会理解……
　　
　　杀生丸和犬夜叉，他们生活的时代尽管很古老，但是，他们是妖怪和半妖，应该没有人类这样那样的道德之类的束缚，所以，他们都不会在意这些事吧？
　　
　　即使身为半妖的犬夜叉那时还对自己说“要负起责任”之类的话，但是自己并没有指望什么……
　　
　　杀生丸就更 
 36、（三十六） ... 
 
 
　　不用说了，大概只是一时头脑发热，像他说的“只是想做”而已。不愧是妖怪的作风……
　　
　　“……戴斯蒙……戴斯蒙，你在想什么？？”露西叫了戴斯蒙几声他却没有回应，不由有些心焦。
　　
　　“哦，什么事？”戴斯蒙回过神问道。
　　
　　“威廉姆斯不是简单的角色，这次的任务会很艰难，你能集中下精神么？”露西眉峰一挑。
　　
　　“抱歉，请把细节再给我看一下。”戴斯蒙回道。露西将资料上传到了戴斯蒙的电脑里，戴斯蒙看着由潜伏的刺客拍到的威廉姆斯在意大利活动的照片……
　　
　　草太将宠物食品搬到了杀生丸的船舱外，正想敲门的时候，舱门打开了。
　　
　　“杀生丸殿下！！”草太看着杀生丸俊逸的身姿出现时欢叫了一声。
　　
　　“这些是……”杀生丸看着草太身边的一大袋东西问道。
　　
　　“哦，是迈尔斯先生叫我送来给你的。他说里面可能有你喜欢的……”草太回道。
　　
　　“是么？辛苦你了。”杀生丸淡淡的道。他还从来没有向人道过谢，草太听了很高兴，“没关系的，杀生丸殿下。”
　　
　　就在此时，杀生丸的银发扬起，整个人像是御风而去般腾飞起来，“在这里等着，草太。”
　　
　　草太抬头看着杀生丸向着刚刚飞起的飞行器追去，纯净的黑色眼眸盈盈闪耀……
　　
　　




37

37、（三十七） ... 
 
 
　　异世界。犬夜叉恢复妖力后和桔梗和枫一起到处去寻找四魂之玉。按戴斯蒙所说，大部分的四魂之玉都被一个叫奈落的妖怪得去了。而奈落的力量也因此变得更为强大，他用四魂之玉的力量将自己藏身在一个强大的结界中，令人们难以发现。
　　
　　这天几人在树林里走着，桔梗的眼眸忽然一暗，她抽出箭矢对着前方喝道：“什么人？？”
　　
　　犬夜叉也嗅到了一种陌生的妖怪的气息，他戒备的将手放在铁碎牙的刀柄上。两人注视着树丛――――――只见一个披着厚厚动物皮毛的身影出现了。
　　
　　“你是谁？？”犬夜叉问道。
　　
　　“我想你们正在找我吧，巫女桔梗、半妖犬夜叉。”那身影笑道。
　　
　　“奈落？？”犬夜叉在瞬间拔出了妖刀。
　　
　　“犬夜叉哟，今天我来找你们可不是来打架的。”那身影道。
　　
　　“哼，谁信你。你是来抢四魂碎片的吧？？”犬夜叉说着将铁碎牙挥出，只见光芒一闪，大地被劈开了数道裂缝，但奈落的身影却消失了……
　　
　　犬夜叉追着那个不断闪烁的身影将妖刀劈下，终于在数次之后劈下了奈落的头颅。
　　
　　但妖气散后，却只见那是一个用法术做成的傀儡，他的真身并不在这里。
　　
　　“傀儡吗？？可恶！！”犬夜叉见了怒道。
　　
　　只听半空那个声音悠悠的道：“犬夜叉哟，你弄错应该对付的对象了――――――那个男人，和你一起的白衣男子，他才是这个世界的敌人……”
　　
　　“什么？？”犬夜叉看着妖气消失的方向很是疑惑。
　　
　　“桔梗哟，身为具有强大灵力的巫女，难道连你也感觉不到那个男人隐藏在人类外表下的真实……”那个声音渐渐淡去。
　　
　　犬夜叉回头看着桔梗想要询问她那个妖怪说的是什么意思，但见桔梗眼眸中光芒闪动，似乎有所触动……
　　
　　“桔梗，奈落说的话是什么意思？？”犬夜叉急问。
　　
　　“那个家伙，他害怕戴斯蒙……”桔梗沉吟片刻后回道。
　　
　　“他会去破坏我们正在修建的食古井么？可恶……”犬夜叉急道。接着跳起身向着村子方向飞奔而去。
　　
　　枫听后也急道：“桔梗姐姐我们也快点回去吧！！云母……”
　　
　　两人跃上云母的背跟着犬夜叉向着村庄的方向奔去……
　　
　　桔梗黑发飞扬，此时她眼眸中的暗流没有人能够看到。“戴斯蒙?迈尔斯的确不是个一般的人类，如同奈落所说，他的身上至始至终都有种让人看不透的东西。不是妖气和邪气，但是那力量也不同于封魔的灵力，究竟是 
 37、（三十七） ... 
 
 
　　什么，让我看不清他的力量……”
　　
　　***
　　
　　几人回到村庄时，看到一个举着人头杖的小妖怪正在用人头杖的火焰驱散前来攻击的妖怪们。
　　
　　犬夜叉见了伸出利爪冲上去对着密密麻麻的妖怪们大喝一声：“散魂铁爪！！”撕开了蜂拥而至的无数妖怪……
　　
　　当将妖怪们完全撕碎后，犬夜叉对着邪见道：“喂，你怎么在这里？？”
　　
　　“我是来问你――――――杀生丸殿下到哪儿去了？？我怎么找也找不到！！”邪见对着犬夜叉怒道。
　　
　　“切，我哪知道啊！”犬夜叉不屑的回道。心里却在嘀咕，没准那家伙也到那边去了……
　　
　　“怎么可能？？”邪见看着犬夜叉一脸的不屑，心想那个时候杀生丸殿下决意要将自己得不到的铁碎牙击毁才去杀了深潭里的龙，以便用龙爪抵挡铁碎牙的结界。但是他去找犬夜叉却一去不回……
　　
　　该不会他已经被犬夜叉无情的斩杀了吧？？不，不会的！！杀生丸殿下那么强大，怎么可能输o这个半妖……
　　
　　正在这么想的时候，忽听桔梗道：“犬夜叉，我们要去找奈落，看来村子的安全必须请人来帮忙了。”
　　
　　“是啊，”犬夜叉抱着手叹道，“这样两边兼顾是不可能的。”说着他看了看邪见道：“喂，你和枫留在这里看守怎么样？？”
　　
　　“什么？？”邪见和枫对望一眼，对他如此荒唐的建议感到十分震惊。
　　
　　“要我和这个女孩子（妖怪）一起看守？？”两人异口同声的奇道，接着又道：“你有没有搞错？？”
　　
　　“喂，你想知道杀生丸的下落就必须让这里的人修好食古井，否则一切免谈。”犬夜叉瞪着邪见。
　　
　　“食古井？？”邪见忽然想起那次杀生丸和犬夜叉还有那个外乡人从井里的另外一个世界回来的事。难道说杀生丸殿下又到那边的世界去了？？如果是这样的话，没有了食古井杀生丸殿下就回不来了！怎么能让这种事发生？
　　
　　“知道了，食古井修好前我会守在这里的！！”邪见握紧人头杖，眼中闪烁着灿烂的光芒。
　　
　　枫也点头道：“这里就交给我了。”
　　
　　“好吧，犬夜叉。我们走！”桔梗对着云母道：“你留在这里，云母。”
　　
　　猫妖叫了一声跳到了枫的怀里。枫抱着云母和邪见一同到井边去了……
　　
　　“桔梗你还没有回答我，奈落说的戴斯蒙掩藏在‘人类外表下的真实’究竟指的是什么？”犬夜叉看着邪见和枫离去便又问道。
　　
　　“你相信戴斯蒙么？犬夜叉？”桔梗注视着犬夜叉问道。
　　 
 37、（三十七） ... 
 
 
　　
　　“当然了。”犬夜叉回道。
　　
　　“无论在什么样的情况下都能保持信任他么？？”桔梗又问道。
　　
　　犬夜叉点点头，很郑重的样子。
　　
　　“是么？”桔梗垂下眸子，“我以为你不相信别人？”
　　
　　“因为那个家伙对我说过要和我一起活下去！！”犬夜叉道。的确自己是个半妖，一直以来都不被人类或者妖怪所接受，就像戴斯蒙所说的，为了减少对自己的伤害而不去相信任何人……
　　
　　但是遇到了那个家伙后，经过了很多事自己开始接受并相信他。那个时侯，他拥抱着自己说“一起活下去吧，犬夜叉……”
　　
　　自己真的很满足，很幸福的感觉，只想一直那样在他怀里，什么也无所谓了……
　　
　　桔梗看着犬夜叉脸上竟然有种闪光的好像大彻大悟的样子，淡淡的转身而去……
　　
　　“那个男人……他的真实……究竟是什么？”桔梗边走边想。
　　
　　犬夜叉见她走远了也不叫自己便叫了一声：“桔梗……”急忙追了上去……
　　
　　***
　　
　　东京，日暮神社原址。老人带着一名法师回到了这里。法师见了那裂缝般的深坑叹道：“这里的确曾经是灵气聚集之地，但是现在情况仿佛逆转了。成为了邪气聚集之地！”
　　
　　“什么？”老人听了心中一凛，果然因为杀生丸和戴斯蒙两人在相互穿越时的碰撞将地气都改变了么？？
　　
　　这位法师是自己的朋友光明法师所推荐的，据说是他最得意的弟子。他的灵力甚至超过光明法师本人。但是他还太年轻，真的能行么？
　　
　　“这里还能恢复原状么？”老人问道。
　　
　　“恐怕很难……”法师叹道，“不过您放心，你是师傅的挚友，我弥勒就是粉身碎骨也要助您完成这件事！！”
　　
　　年轻英俊的男子手持禅杖开始驱散邪气的法事……
　　
　　在一旁守卫的潜伏刺客看着这些奇异的习俗不觉很是不解……
　　
　　就在此时，众人忽见裂开的地缝中有一道紫色的光芒冲天而起，宛如巨龙般腾飞而去……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙正在大洋之上你飞行器内看着潜伏在意大利的同伴发过来的威廉姆斯的活动资料。忽听露西道：“有东西快速接近我们！！”
　　
　　“什么？？”戴斯蒙看着仪表盘上迅速移动的光电，“那是从基地起飞的……”露西叫道。
　　
　　“杀生丸！！？？”戴斯蒙叹了一声，他摘下耳机对着露西道：“露西把舱门打开，不然那家伙可能会把这个劈成两半的！！”
　　
　　露西点点头，将后舱的门打开了。戴斯蒙急 
 37、（三十七） ... 
 
 
　　忙奔到飞行器的紧急舱门那里，果然，他看到杀生丸飘逸的身姿渐渐逼近了他们……
　　
　　他将自己固定住，然后将手伸向那个银发少年。片刻后杀生丸稳稳的进入了飞行器的内舱，他没有去拉戴斯蒙的手。戴斯蒙尴尬的放下自己的手，随后关闭了舱门。
　　
　　将杀生丸的银色长发撩起的大风停了下来，他的发丝又柔顺的披在了他身后……
　　
　　“杀生丸，你来干什么？”戴斯蒙摇着头道，“我不是去玩！我他妈要去工作！！”
　　
　　“你要去找那个男人，然后救那个女人？”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“是的。我们有很多人，能够搞定他。你别插手好么？”戴斯蒙道。
　　
　　“你赢不了那个男人！”杀生丸注视着戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　“你怎么长他人威风？”戴斯蒙叹道。
　　
　　“那个人――――――有恶魔的心肠和手段，他还掌握着你的女人。”杀生丸看他一眼。
　　
　　“老天，要我说几次，戈薇不是我的女人！！她只是我要救的女人！我答应了她的家人要送她回去！！”戴斯蒙喊道。
　　
　　“……”杀生丸淡淡的看他一眼，再不说话，自顾自的走到露西身后的位子上坐了下来，“这个是什么样的东西？？飞的很快！”
　　
　　露西回头看到他笑了一下道：“欢迎乘坐阿萨辛的班机，杀生丸殿下。”
　　
　　“露西，露西，我们得让他回去！”戴斯蒙走到露西身后急道。他可不想带着这么招人显眼的人物跑到意大利去执行任务。隐匿行踪低调行事才是阿萨辛的宗旨.但杀生丸每次出场都搞得惊天动地，让人不发现都难……
　　
　　露西微微一笑，对着戴斯蒙道：“我们要加速了哟！戴斯蒙，我建议你赶快坐下！！”
　　
　　戴斯蒙无奈只得赶紧坐下，但是他的安全带还没有系好，飞行器就加速行驶了起来。天空好像一道流星划过一般……
　　
　　“真该死！！”戴斯蒙觉得自己的身体好像失重般飘了起来，不一会儿他又重重的跌了下来。
　　
　　“他妈的！！”戴斯蒙不觉骂道，“你不能慢点么？”
　　
　　“谢谢你的赞赏，亲爱的。”露西淡淡的看着他笑道，“准备好，我们要着陆了。”
　　
　　“什么？”戴斯蒙跳起身一看，只见飞行器缓缓降落在了一座大楼顶上。
　　
　　“露西，我们不能带他一起去！”戴斯蒙急道。
　　
　　“戴斯蒙，我们的敌人很强大，需要我们尽全力来应对！”露西淡淡的道，“你不觉得你的态度有问题么？杀生丸会对我们有很大帮助的。”
　　
　　“露西，杀生丸不会听别人 
 37、（三十七） ... 
 
 
　　命令的，我不想把事情搞砸！！”戴斯蒙道。正在此时，杀生丸已经如同幻影一般窜了出去……
　　
　　“不！！”戴斯蒙急忙一个跳跃跑到杀生丸身前拦住他，“等一下，杀生丸。”
　　
　　“接近了！”杀生丸的眼眸仰望着天空。
　　
　　“什么接近了？？”戴斯蒙不解的道。
　　
　　“妖气！！而且，那个味道……”杀生丸眼眸一暗，那个味道，竟然和自己很相似！！
　　
　　戴斯蒙正在疑惑，忽见天空上一阵乌云掠过，一道闪电般的力量劈了下来……
　　
　　一只巨大的犬妖嚎叫着出现在了对面的建筑物上！！被踩塌的建筑物的碎石块纷纷落了下去！！街上的行人见此情景大吃一惊，纷乱的逃去……
　　
　　“老天――――！！”戴斯蒙看着那只巨型的犬妖，它的样子和变身后的杀生丸极其相似。这是怎么回事？？
　　
　　“哼，仿制品么？？”杀生丸冷哼一声扬起手中的光鞭向着那巨犬抽去……
　　 

作者有话要说：呵呵，今天故事里有一个“弥勒”法师出现了哟，他是作为一名现代的修行者出现的，给大家提示一下！！


还有，这几天奇怪的不能回复大家的留言，真的很抱歉，某格格感谢大家的支持和鼓励~~~谢谢！！


关于“狗食”的问题，在这里说明一下，杀杀是妖没错，但是他是狗妖啊，连邪见都知道杀杀一旦变身就跟狗狗差不多了，只不过没敢说罢了~~~嘻嘻，某格格没有贬低杀杀的意思，大家一定要相信哟，某格格很喜欢狗狗的说~~~~再说他老说自己不吃人类的食物，所以某格格就这样安排一下，让故事多点笑料和情趣啦~~~




38

38、（三十八） ... 
 
 
　　戴斯蒙看着杀生丸扬起光鞭向着那巨犬抽去，而巨犬很快的避开并伸出利爪向着杀生丸抓来。他们之间的攻击和防卫都是在瞬间同时完成的，巨犬和杀生丸的步调几乎一致……
　　
　　戴斯蒙心中暗惊，以鹰之眼看上去，那就像是两个“杀生丸”在战斗一样。
　　
　　不错，杀生丸一开始就说了“仿制品”三个字，那只巨犬几乎是杀生丸变身后的翻版。戴斯蒙忽然明白，巨犬妖可能是威廉姆斯克隆出来的“杀生丸”！！不过不同的是它好像不能变身成人类的样子。也许这是一个有瑕疵的试验品！但是他们居然能够做到这种地步，已经很让人吃惊了。威廉姆斯究竟是怎么做到的？？
　　
　　戴斯蒙眼眸一暗，从帽檐下注视着正在战斗的杀生丸和犬妖。一旁的露西叫道：“戴斯蒙，那是什么？”
　　
　　戴斯蒙回身抱起露西一个跳跃从屋顶落下，“我们去找联系人，露西。”
　　
　　“可是，杀生丸……”露西不解他能把杀生丸这样撂下。
　　
　　“杀生丸在和自己战斗，我们不要插手。”戴斯蒙淡淡的道。然后牵起露西的手向前急奔……
　　
　　“杀生丸在和自己战斗？”露西看着一片混乱的街道和淡然的戴斯蒙，心中若有所悟。“知道了，我们走！！”露西点头。
　　
　　两人向着约定地点――――――古罗马竞技场而去。那里现在已经是旅游地了。
　　
　　但是据说不久前有人把那里的整块地购买了下来打算重建竞技场的原貌呢。不过现在工程尚未开始。阿萨辛的潜伏刺客联系人和露西约好在那里会面要将他们调查到的威廉姆斯的最终目标交给他们……
　　
　　***
　　
　　杀生丸和犬妖打了一阵就知道这个“复制品”身上有着极大的缺陷，那只是一头会不停战斗的“禽兽”，距离自己这样的大妖怪还是有差距的。很快的杀生丸就挥出光鞭击中了它，然后将它撕成碎片……
　　
　　巨犬妖的血肉四散之时，杀生丸的金色眸子闪烁出冰冷的光芒。居然有人敢这样“制造“一个如此低劣的仿制品来挑战自己……
　　
　　就在此时，忽见天空上又有无数的光点出现，片刻后，不下十只和刚刚那个同样的仿制品又出现了！
　　
　　杀生丸眼眸中金光四溢，他冷哼一声跃上了半空……
　　
　　仿制品就是仿制品，就算数目再多也只是“李鬼“而已。
　　
　　杀生丸此时手下更不留情，挥舞光鞭和众犬妖在半空展开了大战……
　　
　　在接到市民爆料不久就有一架电视台的直升机飞临附近，那个新闻频道的女主播名叫芙蕾，是个极勇敢的女子。她不顾危险，要搭档用 
 38、（三十八） ... 
 
 
　　摄影机拍下了这样惊心动魄的场面。
　　
　　“特雷米，你拍下了么？？”芙蕾用望远镜看着和巨犬妖在半空战斗的杀生丸，“好帅！！那个男人究竟是什么人？？”
　　
　　摄影师特雷米边拍边惊讶的道：“好厉害，那个家伙好厉害！！他一定不是普通人！！”
　　
　　就在此时，一只犬妖被杀生丸的光鞭击的飞了过来，直直的碰在了新闻直升机上。直升机霎时失去了控制，在半空乱转，芙蕾和特雷米都被摔了出去。直升机撞在一栋建筑物上坠毁了……
　　
　　“救命啊――――”芙蕾和特雷米绝望的喊道。
　　
　　就在两人即将坠地之时，忽然感到有一个毛茸茸的软软的东西飘到身旁。两人宛如溺水之人见到了浮木般，立刻紧紧抓着那毛茸茸的东西……
　　
　　片刻后，两人从毛裘上跌落下来摔到了地面上。幸亏距离地面已经不远，两人未曾受伤。
　　
　　芙蕾站起身睁大了眼睛注视着面前银发飞扬的俊美男子一动不动……
　　
　　“好美！！我从来没有见过这么美丽的男人！！虽然他的服装有点奇怪……”芙蕾看着杀生丸眼睛都不眨。
　　
　　杀生丸并不理会她的目光。在打倒了所有的犬妖后，他就发现戴斯蒙和露西不见了，而他之所以降落到这里也是因为嗅到了戴斯蒙的气味在这边的领域出现。只不过落下来时他的毛裘被两个从飞行在半空的和自己搭乘的那个叫“班机”的东西有些类似的飞行器里甩出来的人抓住了。若是从前，杀生丸或许会将他们摔下去，但是现在他并没有这样做。他们只是普通人而已，只不过自己也不是有意要救他们……
　　
　　杀生丸确定戴斯蒙和露西两个人的去向后向着罗马竞技场的方向而去……
　　
　　芙蕾见状急着追过去问道：“请等一下，能告诉我你的名字么？你从哪里来？你是‘超人’么？？”
　　
　　杀生丸根本理都不理她，他的身影很快消失了……
　　
　　芙蕾追了过去，却什么也没有看到。
　　
　　特雷米追过来道：“芙蕾，芙蕾！！”
　　
　　“特雷米！！我们快追――――――这可是本世纪的大新闻啊。我们两个会成为世界上最有名的记者！！”芙蕾道。
　　
　　“芙蕾？？你是疯子么？那个男人明显不是人类啊！！”特雷米对她这样不要命的工作作风实在是头疼，这个大小姐可不是一般人，她的家族可是赫赫有名的意大利贵族后裔。据说还和黑手党有关系。她泼辣胆大，就算为了采访闯出祸也总能摆平，但自己可只是个小老百姓，万一有事，可没人给自己撑腰。何况，这次的事件实在太匪夷所思了…… 
 38、（三十八） ... 
 
 
　　
　　那些巨大的好像“狼”一样的怪物，还有那个银发的强大又俊美的男人，究竟是从哪里来的？他们要干什么？为什么出现在罗马？？
　　
　　芙蕾说的不错，这次如果能够成功采访，他们一定会闻名世界，但是，这也太危险了！！自己可不想死啊……
　　
　　“我要去了！！”芙蕾根本不曾在意特雷米的胆怯和顾忌，自己跑到一旁的一辆车子上，发动后就向着杀生丸消失的方向赶去。特雷米无奈只得叫道：“等等我！！”也跳上了车子……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙和露西混入游人中进入古罗马竞技场遗址。这个地方可以说是罗马，不，是整个意大利的象征。终年游人如织。现在虽只剩下大半个骨架，但其雄伟之气魄、磅礴之气势犹存。
　　
　　戴斯蒙和露西跟在游人身后，似乎漫不经心的观赏着这奇伟的建筑。不多时，一个不起眼的女子靠近了他们，她经过时往戴斯蒙手中塞了一张小纸条，然后消失了……
　　
　　戴斯蒙向着露西颔首，两人走到僻静处，戴斯蒙展开纸条只见上面画着一根权杖一样的东西。
　　
　　“这是什么”戴斯蒙奇道。
　　
　　“……”露西看了看道：“这是教皇的权杖!戴斯蒙……”
　　
　　“威廉姆斯想要这个？”戴斯蒙道，“他让那些犬妖攻击罗马的近郊，是为了转移注意力么？”
　　
　　“很可能！”露西点头，“据我们所知，你上次追忆出来的伊甸碎片分布地图经过和现代世界地图对比后，有一处的位置就是意大利境内。”
　　
　　“教皇的权杖也是伊甸碎片之一？说不定和威廉姆斯身上那个共同使用会发挥更强大的效果。”戴斯蒙道。
　　
　　“恐怕是这样……”露西点头。就在此时，戴斯蒙忽然发现周围影影绰绰出现一些可疑的身影，他急忙将露西揽入怀中闪身跳跃……
　　
　　啪啪两声轻响，他们的身影刚刚在过的地方留下了弹痕。
　　
　　戴斯蒙将露西带到海边上，对着她道：“和西欧他们联系，我回去看看。”
　　
　　“戴斯蒙……”露西看着男人的身影瞬间消失在眼前。
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙重新回到竞技场内，他跳到了一个隐藏的枪手身后，他打倒了他将他带到僻静处，扼住他的咽喉喝问：“威廉姆斯把那个日本女孩子带到哪儿去了？？”
　　
　　“我不知道！！”那枪手挣扎着，就在此时，戴斯蒙发现他又如同在日暮神社外看到的几名潜伏人员一样眼睛开始流出鲜血……
　　
　　这些人身上不知被摄入了什么东西，在落入敌手后便即开始自毁程序一般……
　　
　　 
 38、（三十八） ... 
 
 
　　但是，这次在他的身体自爆之前，戴斯蒙的右手忽然化作了“死神之刃”刺入了他的咽喉……
　　
　　在那瞬间，戴斯蒙看到了一些画面，听到了一些声音――――――――那是这个人生前接受任务的画面，而且，他看到那个把自己当成小白鼠的博士正是下命令的人……
　　
　　这是怎么回事？？自己好像成了那台可以追溯别人记忆的另类虚拟机Animus了？？或者说在刺杀别人之后，自己好像夺取了他的记忆般看到了对方的过去……
　　
　　而且……戴斯蒙发现自己的全身随着那些记忆在变化，不到片刻，他的样子竟然和那个隐藏的枪手变得一模一样……
　　 

作者有话要说：呵呵，今天的故事里戴斯蒙的力量“进化”了，其实这力量的设定也来自于“虐杀原型”中主角的力量~~~~~




39

39、（三十九） ... 
 
 
　　“这已经不是刺客的力量了！！”戴斯蒙看着自己的惊人变化骇然。这是“死神”的力量！这力量让自己连“审问”的程序都不需要，直接杀了对方就可以得到他的记忆和身体外形，这样的话自己就可以直接闯入对方阵营中了。但是，戴斯蒙不喜欢这样，这样下去自己会不会失去人性的一面而完全依赖这死神的力量？？他发现自己陷入了一个怪圈――――――――――就像是自己在走着一直阻止犬夜叉在走的路……
　　
　　那个一心想要利用四魂之玉来变成大妖怪的狗耳朵少年――――犬夜叉，不知他现在怎么样了？？可是这里有自己必须先完成的事，食古井的重建不知何时才能完成，就算完成也不知道还能不能让自己再去到那个世界？？自己那时的许诺会不会成为一句空话？？
　　
　　尽管担心着犬夜叉，但戴斯蒙不得不收敛精神专注在当前的事件上。从这个隐藏枪手的记忆中，戴斯蒙并没有得到太多有价值的东西，他只是一个被雇佣的杀手，在威廉姆斯甚至博士眼中都不过是一颗微不足道随手可抛的棋子而已。但是他们安排这些杀手在这里埋伏说明在此地潜伏的刺客已经暴露了，而且他们正是被用来引出自己和露西的诱饵！
　　
　　戴斯蒙起身沿着这名隐藏枪手所知道的完成任务后的会面地点而去。
　　
　　他在罗马城的一处古建筑物下的下水道里趟水而过。在弯弯曲曲的地道里绕行了很久，终于进入了一处好像古城堡地下水道的地方。他在那里按下了“门铃”，那道严密的门内有人用各种仪器对他进行了测试，然后开门让他进去……
　　
　　戴斯蒙看着铁栅栏徐徐开启，以那隐藏枪手的身份进入了这座城堡。
　　
　　“马路德，你成功了？”里面一个留着胡须坐在轮椅上的男子对着他点头。
　　
　　“是的。”戴斯蒙点头，在隐藏枪手的记忆里，这个男子是他的同伙名叫西蒙。“西蒙，还有什么要我做的？”
　　
　　“哦，你闻起来就像是臭水沟里的咸鱼，去洗个澡休息一下吧。”西蒙笑道。
　　
　　戴斯蒙点了点头，正当他转身的时候，西蒙悄悄从怀里掏出了手枪对准了戴斯蒙的后脑……
　　
　　戴斯蒙的脑袋在他开枪的瞬间一偏，西蒙的子弹打飞了，他猛然回身劈掉了对方手中的武器……
　　
　　那座轮椅的男人竟然从轮椅上跳了起来，两人大打出手。戴斯蒙不想用那死神之刃的力量，只以平日的普通人身份和他对打。但是片刻后，他发现西蒙的眼睛变得好像野兽一般铮亮而凶狠……
　　
　　“西蒙！！”戴斯蒙以杀手马路德的声音叫道，“你怎么了？？”
　　 
 39、（三十九） ... 
 
 
　　
　　“西蒙？？这个可悲的人类的名字我已经不稀罕了。”那男子笑道，“我得到了神力，马路德！！”男子说着竟然变身成了一个有着狗头的怪物！！
　　
　　戴斯蒙心中一凛，难道他们试图将杀生丸的妖怪力量和这些杀手相结合？他翻身捡起了地上被自己劈掉的西蒙的手枪对着怪物开了几枪，但是好像毫无作用……
　　
　　那狗头人身的怪物冲着戴斯蒙直扑过来，两人激烈的打斗将这地下室里的墙壁都撞出了大坑。
　　
　　戴斯蒙飞身在墙壁上飞跑然后褪去化身，在一个空翻后弹出袖箭刺入了狗头怪物的脖颈……
　　
　　他抱住西蒙缓缓倒下的身子。那男子死时竟然又恢复了人类的姿态。
　　
　　“你不是马路德……”男子睁大了眼睛看着面前被白衣上的连衣帽子遮住半边脸的男子挣扎着道。
　　
　　“他在另一个世界等你，安息吧……”戴斯蒙低沉的道。
　　
　　“博士骗了我……他说那东西能够让我……永生……”西蒙睁着眼睛死去了，戴斯蒙给他和上了眼睛……
　　
　　又一个被作为试验品的对象。人类有时真的比妖怪还要可怕，为了达到目的什么样的方法都可以用……
　　
　　本来不想用那力量，但为了获得情报戴斯蒙还是举起了死神之刃……
　　
　　他看到了西蒙接受一种基因药物的试剂，那力量甚至让这个原本已经残疾的男子重新站立了起来。只见博士对他承诺只要他听他们的话，还可以让他得到不死的神力！为了得到力量，西蒙出卖了自己的同伙马路德……
　　
　　戴斯蒙从西蒙的记忆中退出来，一闪身消失了……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙回到了和露西分手的海边，让他惊讶的是，西欧和柏克珂瑞儿也赶来了。
　　
　　三人见到戴斯蒙后急忙上前询问情况。戴斯蒙大致说了。
　　
　　“威廉姆斯打算建造一支怪物军团么？”露西等人大吃一惊。
　　
　　“大概是吧！！”戴斯蒙道。
　　
　　“你说今天大闹罗马的那些妖怪可能来自杀生丸的力量？这是怎么回事？”西欧问道。
　　
　　“我不知道，但是以威廉姆斯的力量只要得到杀生丸的一根头发，说不定真的能够将他克隆出来！”戴斯蒙道。
　　
　　“而且他还会把它们变成听话的狗狗！！”柏克珂瑞儿插口道。
　　
　　“但是他现在的实验显然还没有完全成功！！至少我遇到的那些东西看来不是很完美！”戴斯蒙道。
　　
　　“尽管如此……”戴斯蒙道，“我们不能让他有得逞的机会！！得把杀生丸送回他的世界去！！”
　　
　　“伊甸碎片、教皇的权 
 39、（三十九） ... 
 
 
　　杖、杀生丸、犬夜叉……”这种种的事情将戴斯蒙弄得身心疲惫，该怎么办？？
　　
　　就在此时，西欧忽然把手中的微型电脑打开展示给众人，“快来看看这个！！”
　　
　　众人一看，只见微型电脑上的新闻频道上正在播放着杀生丸和众犬妖于罗马城上空的大战的视频片段，接着是梵蒂冈出面发表声明，说什么世界正被恶魔入侵，但是教会会尽一切力量保护人间之类……
　　
　　“真该死！！”戴斯蒙看了更加焦急，杀生丸这下真成了公众人物了。
　　
　　他对着露西等人道了一声：“我去把他带回来！！”就消失了……
　　
　　戴斯蒙跳跃回到罗马城，只见发生战斗的那片领域已经被警察封锁。方圆数条街被列为禁区禁止人们入内。
　　
　　戴斯蒙将连衣的白帽戴上后，不断的在那片领域的高处跳跃寻找，却没有看到杀生丸的影子……
　　
　　一会儿之后，当他再度试图跳跃到不远处的一座教堂的钟楼之上时，却发现自己失去了跳跃空间的力量。
　　
　　“糟糕！！”戴斯蒙心中一凛，知道可能是自己连续过度使用力量，造成了现在的状况。
　　
　　他只得像个普通人一样在城里的墙壁上攀爬，穿街走巷躲避着警方的巡逻直升机的巡查……
　　
　　转了几圈后，他来到了一个下水道的入口。他跳了下去，摸索着走在地下管道中。
　　
　　不久后，戴斯蒙开始觉得头昏，空气里似乎充满了让人窒息的气体。
　　
　　他急忙想从下水道里出去。挣扎着走到一副梯子面前，才爬了没几步，就跌了下去……
　　
　　“真该死！！”戴斯蒙倒在地上，他挣扎着重新站起。脑袋越来越浆糊的同时他明白，他们可能在这领域内释放了大规模的麻醉剂之类，目的大概是想活捉杀生丸！！
　　
　　可是，人类也真愚蠢，那样的妖怪怎么可能会乖乖的呆在这里等着被抓？？
　　
　　说起来，自己不是也一样愚蠢，竟然还回到这里来寻找他……
　　
　　戴斯蒙靠着墙壁，越来越支撑不住的时候，忽然在朦胧中看到那个银发少年向着自己走来……
　　
　　“杀生丸？？不，不可能……”戴斯蒙极力想要看清来人究竟是不是杀生丸，但却再也支撑不住倒了下去……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙的身躯倒在迅速靠过来的银发男子怀里……
　　
　　杀生丸嗅到他身上好似臭水沟里的咸鱼味儿觉得甚是难受。嗅觉灵敏的他，最讨厌这样浓烈得让人都难以忍受的气味了。
　　
　　他抱起戴斯蒙从下水道里一跃而出……
　　
　　不久前他在罗马竞技场内的阴暗角 
 39、（三十九） ... 
 
 
　　落里闻到了奇怪的味道――――――戴斯蒙的气味仿佛在一瞬间消失了，而地面上那一点血迹的味道却越发的浓烈……
　　
　　根据气味杀生丸仿佛看到了当时这里发生的事，那个男人杀了人，但是自己也奇怪的消失了！！为什么？？
　　
　　杀生丸跟着那个血迹留下的浓烈味道，他跟到了那个隐蔽的两个杀手的巢穴。戴斯蒙的气味又出现了……
　　
　　那个男人，究竟干了什么？？
　　
　　从前就算他使用跳跃的力量穿越空间到别的地方去，自己也能根据那种几乎细不可闻的气味知道他的大概位置，不会如同这般好像突然整个人消失，让自己几乎感觉不到……
　　
　　难道说是那个死神之刃的力量……
　　
　　***
　　
　　当戴斯蒙觉得自己好像沉入水中快要窒息的时候，他开始清醒并挣扎……
　　
　　果然，他真的在水中！！
　　
　　戴斯蒙猛地在水底一蹬，挣扎着将头冒出水面。这一看不打紧，只见银发飘飘的杀生丸正站在这个游泳池的跳水台上冷冷的注视着自己。
　　
　　“杀生丸？？你干什么？？”戴斯蒙又惊又怒。这个不食人间烟火的妖怪竟然趁自己中毒昏迷把自己丢到了这样一个宽大的无人的游泳池里。
　　
　　杀生丸的金色眸子闪烁着淡淡的波光，“你的身上有血的味道。”
　　
　　戴斯蒙听了眉峰微挑，有些黯然的道，“你知道我的工作！”
　　
　　“和以前不同了，”杀生丸依然淡然，“你的气味，你的血的味道，好像变成了被杀的人！这是怎么回事？”
　　
　　“你是在审问我么？杀生丸殿下？”戴斯蒙游到游泳池边上顺着楼梯爬了上来，浑身滴着水，模样十分狼狈。
　　
　　“是‘死神之刃’的力量么？”杀生丸注视着戴斯蒙。那男子刚刚将衣服的拉链拉开准备将湿衣服脱下，听到杀生丸的问话后，他停住了手，帽檐遮住半边脸衣服微微敞开隐约露出健实的身躯线条……
　　
　　戴斯蒙用鹰之眼从帽檐下看着杀生丸，片刻后他淡淡的道：“是！！”
　　
　　“果然……”杀生丸的眸子中平静得没有丝毫波澜。
　　
　　“看不起我这样的‘半死神’么？杀生丸……”戴斯蒙注视着杀生丸。
　　
　　“天生牙和死神之刃是宿命之敌……”杀生丸缓缓举起手中的妖刀，“它不能让被死神之刃杀死的人复生，你明白么，戴斯蒙？？”
　　
　　“什么？？”戴斯蒙有些吃惊的看着杀生丸，不是因为听到宿命之敌这几个字，而是惊异杀生丸竟然叫了他的名字！一直以来杀生丸对他的称呼都是以“外乡人”代之，而戴斯蒙几乎 
 39、（三十九） ... 
 
 
　　也已经习惯了。这还是首次从他口中清晰的说出自己的名字……
　　




40

40、（四十） ... 
 
 
　　杀生丸见戴斯蒙十分吃惊的样子，淡淡的道：“害怕么？”
　　
　　“怎么可能！”戴斯蒙眉峰一挑，问道，“那些妖怪，我是说和你战斗的那些，它们可能是威廉姆斯所做的‘你的复制品’！他一直很想得到你的力量！虽然那些东西并不完美，它们还无法变身……”
　　
　　“人类能够做到这样了么？你知道他是怎么做的么？”杀生丸收起了天生牙问道。
　　
　　“我不知道！他可能得到了你的头发或者血液之类然后用你的基因做了个疯狂的实验……杀生丸，他想用你的力量建造一支无人能敌的军队。你必须离开这里回到自己的世界去！”戴斯蒙摇头，说道这里他忽然想到可能是第一次杀生丸受伤后血迹留在了食古井内，而日暮神社被威廉姆斯盯上后，他就派人潜入神社做了大量隐秘的工作，得到了杀生丸的血！
　　
　　“你知道那个男人在哪儿？”杀生丸淡然的道。
　　
　　“我和我的伙伴正在找。现在还没有消息。”戴斯蒙摇头。“你的心情我理解，我们阿萨辛不会放过他的。”
　　
　　杀生丸听完后转身而去，戴斯蒙见他不理睬自己便急忙跟上去叫道：“杀生丸，你不能再露面了！你知道现在全世界都知道你的存在了么？他们会把你当成妖怪不停的追逐……”顿了一下又道，“虽然你本来就是妖怪，不过我不希望这样。请你听我一句好么？”
　　
　　杀生丸看了他一眼，知道他其实担心自己会因为被追逐而发飙滥杀无辜。
　　
　　“这个里有一个被很强大的结界包围的地方，你说的那个男人可能躲在那里。”杀生丸说着将目光看向梵蒂冈高地。
　　
　　戴斯蒙顺着他的目光看去，暗道：“梵蒂冈么？你对那里有什么感受？”
　　
　　“那里有净化妖气的力量存在。”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“原来如此，你如果靠近那里会感到不适是不是？”戴斯蒙道，“那里就交给我去调查吧，杀生丸。到海边去找露西他们，他们会设法送你回国的。”
　　
　　杀生丸听后淡淡的转身走了……
　　
　　戴斯蒙见他一句多余的话都不肯多说心中有些郁闷，这个男人还真是惜字如金。无奈的注视杀生丸银发飘飘的背影消失后，戴斯蒙小心的向着梵蒂冈城而去……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙靠近梵蒂冈后，他感到自己身上的跳跃之力开始恢复。他看准地点一个跳跃跃到了圣彼得广场旁的巨型雕像后。只见广场之上密密麻麻的齐聚着教徒。众教徒在跪地祈祷，诵经之声不绝于耳。
　　
　　戴斯蒙心想人类就是这般的软弱，一旦出现什么天灾人祸都归结为上帝的惩罚。 
 40、（四十） ... 
 
 
　　但不可否认的是宗教还是很有力量，尤其是在这样出现了“妖魔”的时候，找不到依靠和无法解决问题的人类会更多的倾向于这样寻求心灵慰藉，祈祷今生的善恶会在死后成为灵魂进入天堂或者地狱的的判定标准。
　　
　　戴斯蒙不由想到自己，自己这样缺失了灵魂的“半死神”恐怕是连地狱都不接受的怪物吧……
　　
　　戴斯蒙隐藏在雕像后，用鹰之眼扫视广场上的近万人，但是却没有发现出现敌人的现象。
　　
　　就在此时，他看到一个白发苍苍的老人走了出来。那人就是新选出的教皇。戴斯蒙以鹰之眼看到他手中的权杖上闪烁着伊甸碎片的光芒……
　　
　　忽的，老人将手中的权杖高高举起，一道霹雳从天而降垂直的向着戴斯蒙所在之地击去……
　　
　　戴斯蒙一个闪身避开，他藏身的天使雕像被击毁碎裂。众人见此突变纷纷抬起头仰望，戴斯蒙白衣连帽的刺客形象顷刻间暴露在所有人面前……
　　
　　护卫教皇的瑞士侍卫队迅速的行动，向着戴斯蒙追去。戴斯蒙一个转身在梵蒂冈那些颇具艺术性的房顶上跳跃奔跑，片刻后就消失了……
　　
　　教众们看着那个连衣白帽遮住半边脸庞的高挑男子，不禁在心里暗自猜测，那个男人是天使还是恶魔？？
　　
　　***
　　
　　“真是的！！”戴斯蒙边跳跃边抱怨，“这下我可没资格说杀生丸是‘公众人物’了。”
　　
　　他心里明白这次曝光恐怕会给阿萨辛带来难以想象的麻烦，自己绝不能在这个地方被抓住。糟糕的是自己的跳跃力量似乎还没有完全恢复，每次都只能跳跃不太远的距离。不过即使只是这样也足够避开那些教皇的侍卫逃到城外去了。
　　
　　但是当他穿越到博物馆里时，那里忽然出现了无数影影绰绰的身影。那些人影就像是周围陈列的雕像的灵魂复活了一样，向着戴斯蒙攻击过来……
　　
　　戴斯蒙有些吃惊，用鹰之眼看去，那些影子的攻击力量却是真实存在的，并非只是幻影！
　　
　　“伊甸碎片？？”戴斯蒙猛然醒悟，他在祖先阿泰尔的记忆中看到过类似的场景，阿泰尔的师傅企图利用那个被称为“苹果”的伊甸碎片制造幻境将他制服，但是阿泰尔却识破了他的诡计。最后攻破幻境，杀死了师傅……
　　
　　权杖可能和那个的力量有所不同，它能赋予、或者说召唤这些栩栩如生的精美雕像的内在“灵魂”从而将之转化为攻击自己的力量。那个强大的结界应该也是权杖产生的。但是这些力量对普通人是没用的，因为他们根本看不到也无法直接感受到这力量。但是，也不全是如此，权杖在教众心里就如 
 40、（四十） ... 
 
 
　　同自身的信仰代言者在人间获得认可的信物、甚至在不是教众的人心里都有着象征性的力量。人们因此而敬畏此地……
　　
　　戴斯蒙让手臂化作死神之刃，将雕像之上涌出的魂魄力量一一打破。就在此时，教皇的侍卫队赶来围住了戴斯蒙。众人见戴斯蒙的右臂宛如死神手中的“镰刀”一般，不觉大吃一惊――――――这个人果然是恶魔来的！！
　　
　　戴斯蒙见有人来到便对空挥起死神之刃，一个跳跃从众人身边闪过。但这些侍卫队都是千挑万选出来的岂能让他就这样逃走，一名隐藏在其中的“圣殿骑士”（阿萨辛的死敌）成员立刻向着他骤然消失的地方开了枪……
　　
　　但他并没有打中任何东西……
　　
　　戴斯蒙在梵蒂冈博物馆内消失了，连带着他周围三米范围内的空间和物体竟然也一同消失了――――――就像是突然出现一个黑洞似的空间将他卷走了一样！！
　　
　　***
　　
　　当戴斯蒙重新恢复神智时，他发现自己好像进入了一座墓穴。
　　
　　以鹰之眼环视四周时，戴斯蒙发现这里说是一座祭坛可能更为确切。周围矗立着数座高大的握着武器的武士的雕像。
　　
　　而且那些武士都以连在衣服上的帽子遮住了自己的半边脸庞。
　　
　　“这是什么啊？”戴斯蒙奇道。他走进细看，只见其中一位身上的装备酷似在记忆中看到的祖先阿泰尔，还有一位的装备则和自己从犬夜叉父亲的墓地里得回的装备一模一样！！
　　
　　“这是――――――阿萨辛的墓地么？？竟然在梵蒂冈城下？？不可思议！！”戴斯蒙叹道。
　　
　　 

作者有话要说：还是无法一一回复大家的留言，某格格在这里回复吧~~~


首先感谢 网友：吾受不了啦 谢谢你每天都来支持某格格、按下你可爱的小爪印，谢谢，摸摸小爪子~~~~~(@^_^@)~~(@^_^@)~

再谢谢网友：抓机党的某参上 提出的建议，还有啊，某格格其实没玩过去《刺客信条》，惭愧，~~~某格格跟游戏白痴差不多，开始时雄心壮志的，玩几次过不了就放弃掉了，呵呵~~~⊙n⊙b汗


谢谢网友：风满烟澜 的支持和鼓励，话说这个故事和弥勒法师的关系可能不大，漫画里关于他的描写的确很经典“好色好男人”的形象，某格格一样很喜欢~~~


也谢谢 网友：林 的支持，哪天你玩通关了的话告诉某格格一声啊，让家一起给你庆祝哟~~~


网友：a202 你好，虽然你说这个故事没有新意，不知你看到后面没有，某格格已经没有再走替换女主角的重复故事路线了。某格格对文笔其实没有自信，但谢谢你肯定了一点~~~


新网友：红云酱 你好，"想歪了"什么的指的是什么啊？？




41

41、（四十一） ... 
 
 
　　当杀生丸出现在露西等人面前时，露西有些惊喜的迎了上去，但她没有看到戴斯蒙，于是便问道：“戴斯蒙没和你一起么？杀生丸殿下？”
　　
　　“他到城里那个结界很强的地方探查去了。”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“他说的是真的，露西，戴斯蒙的位置现在在梵蒂冈城内！”一旁的西欧说道。
　　
　　“请过来这边，杀生丸殿下。我们得到消息食古井的重建已经展开了，我们的同伴正在守护着那里……如果一切顺利的话，相信能够重新让你回到自己的世界去……”露西带着杀生丸进入他们的临时基地。
　　
　　“请等一下，露西小姐。”杀生丸对着露西说道，“他说你们的魔法能够让他追忆和他相隔数百年的祖先的记忆，是不是？”
　　
　　众人听到杀生丸居然对这个感兴趣也很惊讶，露西点头回道：“是的！”
　　
　　“你们也能让我看到么――――――关于我父亲的记忆？？”杀生丸的眸子中闪烁着异样的光芒。
　　
　　“什么？？”露西三人很吃惊的看着杀生丸，半响说不出话来……
　　
　　“我们从未在非人类身上试过用虚拟机Animus提取记忆！！整个系统恐怕都要经过调试甚至是重建才行。”柏克珂瑞儿一摊手。
　　
　　“非人类？？”杀生丸重复了一下这个词儿，“你们的魔法用在我身上会很难，是么？”
　　
　　“杀生丸殿下，你想知道你父亲的事？”露西看着似乎有些失望的杀生丸问道。
　　
　　“我想知道他到底在想些什么？”杀生丸点了点头。
　　
　　“杀生丸殿下，Animus只能展示记忆，并不能看到想法和思维……”西欧扶了扶眼镜。
　　
　　“我知道，”杀生丸点头，“但是，从他的经历总可以看出一些。”他想知道父亲死前究竟在担忧些什么？为什么要打造天生牙和铁碎牙？他知道父亲临死前放心不下犬夜叉母子，但是，恐怕还不止这些。
　　
　　“你确定你想试试？？”露西进一步问道。
　　
　　“那个男人相信你们……”杀生丸注视着露西、西欧和柏克珂瑞儿。
　　
　　三人在他的目光注视下，心中不觉很是自豪，也激起了一种空前的被信赖的感觉。三人交换了一下眼神，露西点头道：“我们明白了，杀生丸殿下。我们会尽力试一试的，但是这个过程需要你的配合，好么？”
　　
　　“交给你们了！”杀生丸点头道。
　　
　　西欧和露西、柏克珂瑞儿三人忙开了，将各项准备工作做好后。露西让他坐到一张躺椅上，“杀生丸殿下，如果我们成功，你所看到的事情也都已经是过去发生的事了。” 
 41、（四十一） ... 
 
 
　　
　　
　　“我知道。”杀生丸点头道。
　　
　　柏克珂瑞儿将一个耳机一样的装置给杀生丸戴上，“我们要开始了哟，杀生丸殿下。”
　　
　　杀生丸淡淡的点头，只见自己眼前闪过一道白色光芒，片刻后出现了一个夜晚的场景。只见显露真身的犬大将带着冥加在夜空飞驰着……
　　
　　“主公，主公，我们要去哪里啊？？”冥加叫道。
　　
　　“找刀刀斋。”犬大将淡淡的道。
　　
　　“啊，您要去取打造好的新刀么？”冥加道。
　　
　　“是啊。”随着话音，犬大将落在了一处到处是熔岩的地方，化作了人形。
　　
　　只听那熔岩之中一副妖怪的骸骨中传来阵阵叮叮当当的声音。
　　
　　“刀刀斋，我进来了。”犬大将道了一声，然后走了进去。
　　
　　“主公，您来了。”刀刀斋说着双手奉上了一把锋利无比的妖刀。
　　
　　“完成了么？”犬大将握住妖刀看了看，“真是一把宝刀！！”
　　
　　杀生丸看到这里心中一动，那把刀既不是天生牙、也不是铁碎牙。难道父亲还留下了第三把刀？
　　
　　就在此时，犬大将手握宝刀走出了刀刀斋的炼铁房。他将妖刀举起对空一挥，霎时间一个黑洞般的圆形入口出现了，周围的东西如同被吸入般纷纷向着那空间飞去。冥加吓得跳到了刀刀斋的身上。
　　
　　不到片刻黑洞消失了，而周围被吸引起来没能进入的东西也重新落到了地上。
　　
　　“主公，那是什么？”冥加奇道。
　　
　　“那是冥界之道，世上众生最后的归宿。”犬大将道。
　　
　　“冥道？？可是恕我多言主人，天道、人道、冥道各有法则这样随意闯入别的世界会不会有点……”冥加犹豫着说道。
　　
　　犬大将转身将妖刀递给刀刀斋，“刀刀斋，把这把刀分成两把，一把专门用于斩妖，一把用于冥界……”
　　
　　“可是主公，这样的话，妖刀的力量会下降，不能再进入冥界了。”刀刀斋回道。
　　
　　“照我的话做吧，拜托了。”犬大将义无反顾的点头。
　　
　　“是！！”刀刀斋双手接过妖刀点头道。
　　
　　杀生丸看到这里终于明白天生牙和铁碎牙原来是同一把刀，只是却被父亲分成了两把。为什么呢？？
　　
　　就在此时，杀生丸只觉得眼前白光闪烁，犬大将的记忆中的情景消失了。
　　
　　“杀生丸殿下，杀生丸殿下……”只听露西唤道。
　　
　　杀生丸睁开了眼睛，“为什么停下了？”
　　
　　“戴斯蒙的信号消失了，杀生丸殿下。抱歉，我们不得不腾出手寻找他。”西欧回头说了一句 
 41、（四十一） ... 
 
 
　　。
　　
　　“那个人，被抓住了么？”杀生丸站起身来到西欧身后，只见西欧面前的屏幕上有着一些线条组成的三维立体图案。“这是地图么？”杀生丸看后说道。
　　
　　“是的，杀生丸殿下。刚刚戴斯蒙的信号还在这里，他进入梵蒂冈后遇到了瑞士侍卫队的追捕，然后到了这里，现在他的信号突然消失了！！完全彻底的！”西欧边操作机器边用模拟出的场景给杀生丸解释。杀生丸看到了梵蒂冈城的模拟地形图像，不由暗自点头，这些人类的魔法的确很有意思。不过他现在也想知道戴斯蒙是怎么消失的？
　　
　　“西欧，你和我们的人确认过了么？戴斯蒙真的在博物馆里凭空消失了？”柏克珂瑞儿道。
　　
　　“是的，他们看到他被一个黑洞一样的东西吸进去，连带周围的物体也都消失了。”西欧点头道。
　　
　　“一个黑洞？？”杀生丸听后眼眸一暗，他转身出去，向着梵蒂冈方向飞去……
　　
　　等露西回头的时候，杀生丸已经不见了。露西微微一惊，“西欧，杀生丸不见了！！”
　　
　　“什么？？”众人回头，果然杀生丸已经消失了。
　　
　　“他可能到梵蒂冈去了。”西欧扶了扶眼镜，“他和戴斯蒙的关系好像不一般……”
　　
　　“可能吧，戴斯蒙和他一起在那个世界有过接触……”露西眉峰一挑淡淡的道。
　　
　　“我看恐怕不止这样。”柏克珂瑞儿也道，“他好像很喜欢戴斯蒙……”
　　
　　“什么？？”露西微微一惊。
　　
　　“别说你没有发现，露西。上次他看到你抱着戴斯蒙时的眼神真的很――――――嫉妒……”柏克珂瑞儿道。
　　
　　“……干活吧！我们得找回戴斯蒙的下落！！”露西撇了二人一眼，回到了自己的位置上，继续用计算机寻找着戴斯蒙的信号。
　　
　　柏克珂瑞儿从没见过露西这般模样，悄悄跟西欧道：“我说错什么了么？”
　　
　　“也许吧……”西欧扶了扶眼镜，继续手指不停的忙开了。
　　
　　***
　　
　　杀生丸靠近了梵蒂冈，这里强大的结界力量让他觉得很不适。但他依然没有停下脚步闯了进去……
　　
　　不久前才经历过一次白衣刺客震撼的神圣之地现在又一次迎来了不速之客。
　　
　　众教徒及世界各地的宗教人士见了这个俊美得难以置信的男子不免更是惊讶。
　　
　　只见他旁若无人般走进了教皇厅，向着那个手握权杖的老人走去。
　　
　　教皇见了杀生丸也不惊慌，周围的瑞士侍卫队员早已围在了教皇身前。
　　
　　杀生丸不理旁人继续向前走去……
　　
　　 
 41、（四十一） ... 
 
 
　　侍卫队将杀生丸团团包围。杀生丸唇角边露出冷淡的笑容，他一挥手将光鞭甩出，只在一瞬间就把各个侍卫队员手中的枪械劈成了两段……
　　
　　众人大吃一惊，更加紧密的护卫着教皇……
　　
　　“让开！！”杀生丸冷哼一声。但众人都没有动，一方面是职责所在，另一方面也听不懂他的话。
　　
　　更多的侍卫队员涌了进来，整个教皇厅一片混乱，很多人夺路而逃，没有了丝毫平日的威严……
　　
　　教皇也在众人的护卫下向后逃去，杀生丸猛然跃起，想要追击，但靠近他时，却被一道强有力的结界给挡住了，无法再跟随……
　　
　　杀生丸明白那是他手中的法器有着抵挡妖力的力量。
　　
　　就在此时，忽听一个醇厚的声音笑道：“杀生丸殿下，又见面了。”
　　
　　杀生丸回头只见那个时候在东京逃走的金发男子正笑意吟吟的站在身后。
　　
　　“是你？”杀生丸不由眼眸一暗，这结界的影响令自己的行动受到限制不说，连听觉和嗅觉都被弱化，居然没有察觉他的到来。
　　
　　“你不喜欢那些‘兄弟’么，杀生丸殿下？”威廉姆斯淡淡的一笑。
　　
　　杀生丸知道他指的是那些犬妖复制品，他一言不发跃上去挥出了光鞭……
　　
　　光鞭击中那身影后，那身影消失了。杀生丸顿时明白那不过是个幻影。霎时间又有数个同样的幻影出现。
　　
　　杀生丸将他们一一击破，但还是没有发现对方的真身在何处？？而一张宛如光环的东西从宫殿的顶部落了下来……
　　
　　就在此时，忽然一个白影一闪，只见那帽檐遮住了半边脸的男子突然从光环中出现了，而杀生丸挥出的光鞭也来不及收回了……
　　
　　戴斯蒙见杀生丸的光鞭忽然袭到，吃惊之下急忙伸出右臂挡住……
　　
　　“是你？？”杀生丸一愣。
　　
　　“想念我了么？？”戴斯蒙笑道。
　　
　　就在此时，杀生丸感到结界的力量在不断加强，整个宫殿好像充满了磁力一般让他难以动弹，他的眉头不由皱了起来。
　　
　　“真糟糕！！”戴斯蒙见了他的表情立刻知道他已经有些力不从心，急忙上前扶住他，然后一个跳跃窜出了教皇宫……
　　
　　“你怎么样？？”戴斯蒙将杀生丸带到博物馆的一个僻静之处，注视着他的眼睛。这里是他不久前消失的地方，没有人会想到他又会回到这里。
　　
　　“这些是？？”杀生丸睁开眼睛看到四周琳琅满目的艺术品和画作，那些雕像和艺术品中有很多都是赤身裸体的男子和女子。
　　
　　“啊，这个么？你知道，这些都不是真 
 41、（四十一） ... 
 
 
　　的，是艺术品啦，艺术品！就像是佛像之类。”戴斯蒙见杀生丸眼中的光芒甚是奇特，不知该怎么和他解释。“我想不管佛像还是这些都不是你喜欢的。我带你到别的地方去吧！！”戴斯蒙说着将右手化作死神之刃，划开了空间走了进去……
　　
　　杀生丸紧随其后两人消失在了那空间里……
　　
　　***
　　
　　杀生丸环视四周，看着那些和戴斯蒙装束几乎一致的精美雕塑奇道：“这里是……”
　　
　　“我祖先的坟墓。”戴斯蒙回头看着杀生丸，“他们被称为白色死神（半死神）。”
　　
　　“原来如此！”杀生丸看着这些栩栩如生的雕像惊叹。
　　
　　“要不是去过你老爸的坟墓，我怎么也不可能打开这里。”戴斯蒙看着杀生丸。这里是一个和犬大将的坟墓类似的另类空间所在，并非是在人间的任何地方，没有死神之刃以及那时进入犬大将坟墓的经历，自己是无论如何不可能想到和进入这里的。
　　
　　“大概因为他们不是普通人类所以不可能被埋葬在人间了。”戴斯蒙眉峰微挑，这些祖先到了后来都不能再称为普通人类，他们是半死神，所以他们的灵魂和力量都被封印在了这个既非天堂又非地狱的奇特空间。
　　
　　就在此时他看到杀生丸的脸色不太好看，他腰间的天生牙也开始了震动。
　　
　　杀生丸忽的一下拔出了天生牙向着戴斯蒙砍过来，戴斯蒙一惊，急忙拔出长剑抵挡……
　　
　　“杀生丸！！”戴斯蒙惊道。
　　
　　“我早就跟你说过，死神之刃和天生牙是宿命之敌！！是这里被封印的死神力量让天生牙有所反应吧……”杀生丸用剑压住戴斯蒙，弹开了他的长剑……
　　
　　戴斯蒙长剑脱手，天生牙立刻贴在了他的咽喉上。
　　
　　“快用你的死神之刃！！”杀生丸喝道。
　　
　　“不！！”戴斯蒙淡淡的从帽檐下注视着杀生丸，他知道他并不想和自己交手，自己又怎么能用死神之刃伤害他……
　　
　　“快点――――！！”杀生丸的银发开始飞扬，这里的死神之气让天生牙的力量暴涨，就像是遇到了对手有了自主意识和渴望战斗的兴奋。
　　
　　“不――――！！”戴斯蒙依然坚决的道。
　　
　　杀生丸银发飞扬挥起了手中的妖刀……
　　
　　戴斯蒙闭上眼睛……
　　
　　只听叮的一声，天生牙从自己耳旁插进了矗立在身后的雕像脚下。
　　
　　“你不想要命了么？？”杀生丸放开天生牙注视着男子漆黑的眸子……
　　
　　戴斯蒙看着杀生丸俊美的脸庞片刻后忽然搂住他，吻上了他的唇，白晰的手指深深地插进他的 
 41、（四十一） ... 
 
 
　　银色发丝……
　　
　　“我的命是你的，只有你，才能杀得了我！！”戴斯蒙放开杀生丸后道。
　　
　　杀生丸注视着面前的男子半遮在帽檐下的脸庞，忽的出手将转身想走的他拉了回来……
　　
　　……
　　
　　月色皎洁的无人海滩上。
　　
　　戴斯蒙身上的护腕，肩甲等被卸了下来，杀生丸注视着他黄金比列般宛如雕塑的完美身躯，抚摸他线条优美的肌肤……
　　
　　手指抚摸着他毫无赘肉的背，并沿脊柱一路往下……
　　
　　感受他压抑着颤抖的兴奋，手指牢牢地抓住了他的腰，拉近……
　　
　　“白色死神……把你的身体，你的灵魂都给我吧……我杀生丸在约定之日到来时，会满足你的愿望……”杀生丸在他耳畔低沉的道。
　　
　　“嗯，交给你了，一切……”戴斯蒙悠悠的回道。如果是犬夜叉那样单纯的孩子一定不能理解这样的“死亡托付”吧，那个孩子的话，也许只会说一定不让自己死去，而会拼命保护自己吧……
　　
　　而杀生丸理解了自己……
　　
　　杀生丸吻着戴斯蒙的唇，拉高他的腰部，将那灼热的硬挺重新送进他体内，伴随着湿润的声音直插到底部，然后，抓着他微微发抖的腰，开始激烈的律动起来……
　　
　　被反复摩擦的地方像是着了火，交织着无与伦比的甜蜜、灼热与疼痛感，嗓子干涩沙哑，渐渐地，身体仿佛再也承受不住欲望的煎熬，全身湿滑无比……
　　
　　戴斯蒙喘息着，被占满的感觉冲击着他的神经。猛力撞击让他抓狂，身体不受控制地晃动……
　　
　　炙热的雄性凶器猛烈地撞击着柔软的内壁，掀起一阵阵激流般的热潮，戴斯蒙无力的呻吟……
　　
　　杀生丸抚摸着戴斯蒙灼烫的嘴唇，连接在一起的地方，猛烈而又深入地摆动着。重迭在一起的身体，掀起一阵阵迷醉而狂烈的热潮，戴斯蒙绷紧全身的肌肉，拉长了颈项，硬朗的脸庞往后仰去……
　　
　　一阵猛烈地冲刺后，激昂不已地攀上一片雪白的顶峰……
　　
　　抱着戴斯蒙柔韧的腰看着他精悍的脸庞后仰着，顺着他脸颊滴下的沁出的汗珠，杀生丸心里一动……
　　
　　“你并没有完全属于我……和天生牙一样，你把自己的一部分灵魂分给了犬夜叉……”
　　
　　“为什么你们都这样？父亲也是……你也是……”
　　
　　




42

42、（四十二）（改） ... 
 
 
　　当戴斯蒙被飘落在脸上的雪花的冰凉感惊醒的时候，意大利，不，全世界都开始飘起了纷纷飞舞的雪花……
　　
　　“雪？？”戴斯蒙吃惊的用手接住鹅毛般的白色雪花。雪花不到片刻就融化了。他发现自己正赤身裸体的躺在杀生丸平常所披的毛裘里，而杀生丸已经不见了……
　　
　　“这个季节不应该有雪啊？？”戴斯蒙站起身边穿衣服边将耳朵上的通话器打开，但通话器受到干扰无法接通。
　　
　　“杀生丸？？”戴斯蒙看了看海滩，巨浪不停的翻涌，好似惊涛拍岸般发出雷鸣般的声响。
　　
　　戴斯蒙焦急的起身，跳跃到一处高耸的岩石上。在那里用鹰之眼鸟瞰海滩和海面，只见巨浪滚滚，波涛好似海啸一般掀起……
　　
　　“这是？？”戴斯蒙心中暗惊，他从没见过这般的景象，真的好像天神发怒要淹没整个人间一样……
　　
　　他回身以鹰之眼看向天空，只见梵蒂冈方向被笼罩在一片异样的光芒中。而天空中电闪雷鸣，一片漆黑，云层滚滚不断翻涌，巨大的能量射向天空，向着整个世界蔓延开去……
　　
　　戴斯蒙明白这样巨大的力量也许就是伊甸碎片――――――苹果和权杖相结合后所产生的。
　　
　　那个疯狂的想要一切都臣服脚下的唐?威廉姆斯一定已经把两样神器都弄到手里了……
　　
　　“戴斯蒙……”那个优美却冰冷的声音在戴斯蒙身后响起，戴斯蒙回身见到果然是杀生丸。
　　
　　“杀生丸，你跑到哪儿去了？”戴斯蒙问道。
　　
　　“整个世界就要被毁灭了……”杀生丸看着惊涛骇浪淡淡的道。
　　
　　“‘审判日’还有‘冰河时期’的来临么？”戴斯蒙深邃的眸子看着杀生丸飞扬的银发，他忽然想到露西等人距离梵蒂冈太近，“糟糕，露西他们……”
　　
　　“你的人目前都还安全，他们已经撤离了。”杀生丸说道。
　　
　　“你去警告他们了？谢谢……”戴斯蒙有些惭愧，和杀生丸在一起时，自己的力量好像被抑制了一般……
　　
　　“你准备怎么做？白色死神？”杀生丸注视着戴斯蒙。
　　
　　“当然是给那个以为自己是‘上帝’的家伙泼点冷水！”戴斯蒙将连衣的白帽戴起来遮住半边脸庞，他从悬崖上跃下去，他的右臂在瞬间化作死神之刃，挥手劈开了空间之门……
　　
　　那漩涡似的空间将把他带到那个家伙身边去。无论如何，自己也要和他一战……
　　
　　杀生丸的银发在风中飞扬，他看着那个男子的身影消失在眼前。他不能和他一起去，天生牙的力量会对死神之刃产生抑制，那样的话，他不 
 42、（四十二）（改） ... 
 
 
　　仅不能帮他，反而会让他陷入困境。他只能自己去战斗……
　　
　　***
　　
　　杀生丸注视着翻涌的海浪，当年父亲问他：“杀生丸，你为什么要追求力量呢？”的情景仿佛又出现在眼前。
　　
　　自己一直在寻求的“霸者之道”究竟是什么？只是为了天下无敌么？
　　
　　“你也有要守护的东西么？”犬大将银发飞扬在海风中的背影好似就在眼前。
　　
　　杀生丸垂下了眼眸，那个男子义无反顾从悬崖跃下的身影好像和父亲的重叠在了一起……
　　
　　他们的战斗都是为了“守护”么？
　　
　　杀生丸不是悲天悯人之辈，世界会变成什么样也不是他所关心的问题，但是，那个人这样离去很可能一去不回……
　　
　　他知道那个发出异光的地方有多么强大的力量正在被释放，光凭那个男人的力量是不可能应付得了的，就算他用死神之刃去战斗，结果可能也是徒劳的。他要对抗的是一股几乎无法阻止的力量……
　　
　　即使知道，那个人也还是去了。如同当年的父亲一般……
　　
　　杀生丸不知道他们这样为了一些不相干、甚至是敌视他们的人这样做究竟有何意义？
　　
　　但是杀生丸此刻却感到自己比以往任何时候都更需要强大的力量……
　　
　　“父亲……”杀生丸注视着巨浪滔天的大海，银发随着海风飞扬舞动，他握紧了天生牙的刀柄，“我要得到超越你的力量，只属于我自己的力量！！”
　　
　　杀生丸将刀举起然后抛入了大海……
　　
　　无论天生牙还是铁碎牙都已经不是完美的了……
　　
　　天生牙落入海中，随即产生了巨大巨大的引力漩涡，将扑上岸的洪水吸了进去，不久之后，被淹没的地带开始重新显露了出来……
　　
　　因为神器的力量引发而不是由自然的力量形成的洪水渐渐褪去……
　　
　　杀生丸淡然的转身向着那个发出异光之地而去。
　　
　　不去的话，自己一定会后悔吧……
　　
　　作为完全的妖怪，杀生丸从没想过“情为何物”，也从没觉得父亲和十六夜公主的爱情让他葬送了自己的生命是多么伟大的事。人类的弱小、卑微和让人厌恶的种种行为让杀生丸倍感厌恶。
　　
　　但是那个男人却让自己情不自禁的拥抱了两次，即使他的灵魂不完整、即使他的身体已经开始“妖化”……
　　
　　或许他的不完美才更吸引自己，更让自己心动……
　　
　　他曾经说过只有自己才能杀得了他……
　　
　　不会把他让给任何人……
　　
　　绝对！！
　　
　　杀生丸朝着那个发出异光结界极强的 
 42、（四十二）（改） ... 
 
 
　　地方飞去。靠近那结界的时候，他感到有强大的力量在阻挡自己的前进。他眼眸一暗，要劈开着阻挡的力量闯入禁区的意念空前高涨，而就在此时，他感到一股强大的力量在体内凝聚继而从自己的掌心中穿越而出――――――只见一把锋利无比的妖刀出现在了手中！！
　　
　　这就是自己真正的力量么？？
　　
　　杀生丸看着从体内随着自己的心意而炼成的妖刀，他知道自己已经战胜了从前的自我获得了自己应有的真正强大力量。这力量是自己的，只属于自己！！
　　
　　杀生丸握紧妖刀猛的向着阻挡自己的结界砍去……
　　
　　银发飞扬中，发出异光的强大结界开始了动摇。好像激光形成的结界发出绚丽无比的光芒……
　　
　　妖刀在对方拼命的抵御中没有丝毫动摇，电闪雷鸣般的对抗持续了片刻后，结界的力量渐渐淡去，最终消失了……
　　
　　杀生丸进入被结界包围的城市，向着先前到过的教皇宫奔去。他闻到了那个人的气味，就在那个方向……
　　 

作者有话要说：是这样，这星期某格格要去海南，故事要暂停几天了抱歉了！！！
还是不能一一回复大家，在这里谢谢大家的鼓励和支持~~~~




43

43、（四十三） ... 
 
 
　　戴斯蒙穿越了死神之刃劈开的空间之门，在那异样的空间内，他听到人类绝望的哭喊声和祈求声……
　　
　　灾难来临之际，人类更加明白自身的弱小与无助；也更加明白生命的可贵……
　　
　　“戴斯蒙……阻止他……”一个个来自遥远领域的声音在戴斯蒙耳畔回响，那声音似乎是个女子，但戴斯蒙却看不到她的样子。他不知道那是不是自己的幻觉，还是真的？
　　
　　“你是谁？？”戴斯蒙看着自己所处的异空间似乎开始扭曲，他的眼前开始好像出现海市蜃楼般的景象―――――― 一些影子恍惚的在脑海中闪过，那好像是一些不属于自己的记忆碎片，有古老而精致的艺术品般的雕塑、金字塔、海洋、火山、灾难等等……
　　
　　当那些混乱不堪的记忆碎片组成的图像消失的时候，戴斯蒙发现自己已经进入了教皇宫。
　　
　　只见信众们匍匐在那个手持权杖的金发美男子脚下，用宛如见到了“神明”般的崇敬眼神仰望着他……
　　
　　那男子见戴斯蒙忽然出现，淡淡的一笑：“你要阻止‘神’的力量和‘审判日’的到来么？阿萨辛？不，也许应该称你为白色死神？”
　　
　　戴斯蒙从帽檐下看着浑身好似都笼罩在一片光芒中让人的确感觉到神圣不可侵犯的美男子，性感的唇角边露出一个浅笑，“你打算把这些人都让我带走么？”
　　
　　“为什么不？”金发男子握住手中的权杖，匍匐在地下的所有人都向着戴斯蒙扑过来……
　　
　　戴斯蒙凌空跃起唰唰两下分别在左右两旁划开了异空，那些人受到引力的牵制跌跌撞撞的向着那黑洞般的空间飞去，人潮之中露出了一条道路……
　　
　　戴斯蒙向着金发男子奔过去，他跳跃而起，弹出袖箭向着男子的脖颈刺去……
　　
　　金发男子举起手中的权杖，权杖在瞬间化作了一把宝剑，而戴斯蒙的手臂也在一瞬间化作了死神之刃，当啷一声，金发男子的剑架住了戴斯蒙的死神之刃……
　　
　　“你阻止不了我，白色死神！！”金发男子喝道，用宝剑的力量将戴斯蒙的攻击弹了回去。
　　
　　戴斯蒙的身体仿佛受到了极强的电力打击，整个身体发出蓝色的光芒。死神之刃之上伸出了无数的触须试图攻破包围金发男子的结界，但却被他的力量反弹了回来……
　　
　　戴斯蒙落地后以鹰之眼注视着金发男子，希望能够发现他身上的破绽――――――在那电光火石的瞬间，他看到了他的心脏……
　　
　　那就是另一件伊甸碎片的所在！！可是他无法靠近得了他的身边……
　　
　　金发男子发丝飞扬，权杖上发出的万丈光芒宛 
 43、（四十三） ... 
 
 
　　如攻击光环般扩散开去。戴斯蒙的身体以及这里的建筑群仿佛在瞬间灰飞烟灭般消失了……
　　
　　***
　　
　　当杀生丸破开结界后随即感到巨大的攻击波向着周围呈辐射状扩散，他举起手中的妖刀形成结界挡住了那力量……
　　
　　片刻之后，只见被称为神圣之地的梵蒂冈城，竟然已经成为了一片空旷之地……
　　
　　杀生丸眼眸一暗，向着攻击波形成的圆心奔去……
　　
　　那个男人的气味消失了，就在刚才，随着攻击波的消失而消失了……
　　
　　就在此时，杀生丸听到远方传来飞行器的嗡嗡声。他抬头只见数架飞行器飞临了这里，而且还伴随着数只犬妖在半空虎视眈眈……
　　
　　他们包围了杀生丸。杀生丸跃到半空举起了妖刀，“既然如此，就让一切都消失吧……”
　　
　　当他的银发飞扬起来的时候，他挥出了妖刀，妖刀之上爆发出了无与伦比的巨大力量――――――――――包围他的武装飞行器和犬妖在扩散开的光芒中宛如尘埃般被粉碎……
　　
　　***
　　
　　“这就是我一直渴望得到的力量……”杀生丸注视着犬妖和现代化武器如尘埃般消失在眼前，心里竟然没有丝毫兴奋。他已经超越了自我甚至超越了最强时期的父亲，为什么心里却好像空了，仿佛什么都不再重要了……
　　
　　“杀生丸，你也有想要守护的东西么？”父亲的话语又再度回响在耳畔。
　　
　　“那个男人……已经消失了……”杀生丸手中的妖刀消失了踪影。这力量是因为那个男人才爆发出来的。他说什么把一切都交给自己，现在却食言彻彻底底的在自己面前消失掉，再也无处可寻……
　　
　　那么自己还要这力量干什么？？
　　
　　杀生丸金色的眸子在片刻后变色――――――好像血一样红！！
　　
　　他有种想要毁灭一切的冲动……
　　
　　就在此时，他忽然感到周围的一切开始了波动，已经消失的教皇宫好像海市蜃楼一般又重新显现，片刻后竟然好像一切都没有发生过般恢复了原状……
　　
　　杀生丸忽然闻到了那男子的气味，只见他的身影宛如幻影般开始凝聚，然后成为实体出现在自己面前……
　　
　　只见他的连帽白衣沾着血迹，右手还呈现着死神之刃的形状。
　　
　　戴斯蒙从帽檐下看了看银发飞扬的杀生丸，就像一个被切断了电源的机器人般倒了下去……
　　
　　杀生丸伸手揽住他的腰，一把抱住他倾倒的身子。他硬朗的脸庞后仰，垂下的右手恢复成了人类的样子。他的左手依旧紧紧的握着，杀生丸隐约看到他掌心中捏着一个苹果 
 43、（四十三） ... 
 
 
　　大小的圆形物体。
　　
　　“戴斯蒙……”杀生丸将他打横抱起，看着他苍白的唇和微微耸动的眉，整个人好像力气耗尽般虚弱。
　　
　　在这片领域刚刚消失的时候，不知他经过了怎样的苦战？？
　　
　　杀生丸抱起戴斯蒙跃到了半空向着阿萨辛的海上基地而去……
　　




44

44、（四十四） ... 
 
 
　　
　　戴斯蒙注视着被严密保护起来的伊甸碎片――――苹果。从他醒来后就没有动过……
　　
　　露西、柏克珂瑞儿、西欧等人也环绕在苹果周围看着那散发出异光的神器暗暗惊叹。
　　
　　“你成功了，戴斯蒙。你夺回了‘苹果’，阻止了威廉姆斯……”露西扭头看着戴斯蒙道。
　　
　　“不是的，露西……”戴斯蒙垂下眸子缓慢的摇头。
　　
　　“你怎么了？”西欧见戴斯蒙似乎一点欢欣之意都没有不禁感到十分奇怪。戴斯蒙被杀生丸带回来时全身血迹，既有他自己的，也有别人的……
　　
　　所有人都知道他经过了苦战才能夺回“苹果”，大家都很欣慰，也很钦佩。唯独他自己对这样的成就却唏嘘不已，大家都很不解，也很不安。
　　
　　“‘苹果’……不是我夺回来的！”戴斯蒙缓慢却坚定的说道。
　　
　　“你说什么？”露西吃惊的看着戴斯蒙。
　　
　　“是威廉姆斯自己掏出了苹果，把它给了我……”戴斯蒙道：“他消失前说‘我把我的心给你换来整个世界’！我不知道那是什么意思……”
　　
　　众人更加惊异，权杖加上苹果的力量已经让他能够控制世界了，他为什么要这样做？？
　　
　　戴斯蒙注视着苹果，回想起那时的情景――――――
　　
　　威廉姆斯手中的权杖上散发出剧烈的光芒将一切笼罩，戴斯蒙觉得自己的身体，甚至是整个领域都脱离了原本的空间一样有种虚幻的感觉……
　　
　　但他没有退缩，他举起死神之刃向着威廉姆斯刺去……
　　
　　两人的战斗逐渐白热化……
　　
　　戴斯蒙的身上不断飞溅起鲜血，他渐渐感觉不到疼痛和恐惧，他不停的将威廉姆斯幻化出的化身一个个击破。他在激烈的战斗中以死神之刃将权杖斩断，最后终于将死神之刃刺入了威廉姆斯的心脏部位……
　　
　　但那金发男子用手捏住了刺入身躯的死神之刃，他并没有倒下。“你想要‘它’？？”威廉姆斯紫水晶般的眸子注视着戴斯蒙掩映在帽檐下的硬朗脸庞。
　　
　　戴斯蒙觉得死神之刃的力量完全被挡住了，无法再继续深入他的身体。无论他再怎么用力，始终无法穿透“苹果”形成的结界。他的眉峰不由一耸……
　　
　　就在此时，他忽然感到自己的唇好像火烫般灼热――――――威廉姆斯竟然吻了他，然后放开他淡淡的道了一句“我把我的心给你换来整个世界……”，说完他将死神之刃逼出体外，然后将自己手插到胸膛内取出“苹果”放到了被惊呆的戴斯蒙手中……
　　
　　接着他的身体好像光粒般消散了……
　　
　　而戴斯 
 44、（四十四） ... 
 
 
　　蒙觉得由权杖和苹果的力量形成的异空开始粉碎，片刻后他看到了银发飞舞的杀生丸……
　　
　　***
　　
　　“你说――――他自己把苹果交给你，并且说要用这个换来整个世界？？”露西不安的揣摩着这几句话。
　　
　　“露西，威廉姆斯也许是个疯子，但他不是傻瓜。我不相信他这样做是因为绝望。如果他坚持战斗，我不知道最后谁会赢？？”戴斯蒙侧脸看着露西。他不能不担心威廉姆斯根本没有死，他一定还有什么阴谋……
　　
　　“不管怎样，这次的‘末日审判’暂时延期了。”西欧扶了扶眼睛道。
　　
　　“可能是吧……”戴斯蒙眉峰微挑。
　　
　　“你先休息去吧，戴斯蒙。我会和‘导师’（阿萨辛首领）联系，让总部研究下一步的行动。”露西沉吟片刻后对着戴斯蒙点头。
　　
　　戴斯蒙点了点头，失血过多已经让他不堪重负，而力量几乎耗尽让他此时无法再使用死神之刃。
　　
　　他走出控制室回到了自己的船舱。
　　
　　露西看着他的背影，眼中蒙上了忧虑。这次的事件难道仅仅是威廉姆斯的一次牛刀小试么？因为他无法征服白色死神的力量因此才暂时退去，以准备更大规模的行动么？？
　　
　　戴斯蒙以及阿萨辛都是他棋盘上的棋子么？？
　　
　　“露西，你怎么看？”柏克珂瑞儿见露西沉默不语问道。
　　
　　“我不知道……”露西摇摇头，“总之先把‘苹果’送到安全的地方吧。”
　　
　　就在此时，忽然通讯器响了起来。露西急忙接通，“我是露西。”
　　
　　“我是驻东京的特遣队队长山下宏一。”那特遣队队长回道。
　　
　　“山下？你们那边怎么样？？食古井的重建完成了么？”露西问道。
　　
　　“啊，这个么――――――我正要报告，食古井的重建已经基本完成了。”山下回道。
　　
　　“很好，你们一定要加强守卫。”露西道。
　　
　　“是的！”山下回道，然后结束了通话。
　　
　　露西向着柏克珂瑞儿点头，“你替我一下，柏克珂瑞儿。”
　　
　　“你要去草太那里么？”柏克珂瑞儿点头。
　　
　　“是的。如果顺利的话，他很快就能回家了。”露西道。
　　
　　“他的姐姐戈薇怎么办？我们还没有找到她。”西欧道。
　　
　　“那的确是个坏消息。但我们不是神明……”露西淡淡道了一句然后离开了控制室。是啊，人类不是神明，不可能掌控一切。只能尽力而为了……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙回到自己的船舱躺下后却无法入睡。他的眼前老是晃动着威廉姆斯 
 44、（四十四） ... 
 
 
　　那神秘莫测的紫色眸子，耳畔回响着他所说的话……
　　
　　他翻身而坐在床边，他知道自己不能这样下去。那个家伙所做的一切或许就是为了动摇自己的心，削弱自己的意志……
　　
　　自己这样心神不安不正中他的下怀……
　　
　　可是自己无法不担忧，无法不去想他会怎么做……
　　
　　就在此时他忽听有人敲门，他站起身将门打开，只见杀生丸银发飞扬的俊逸身姿立在门外。
　　
　　“杀生丸？有事么？”戴斯蒙注视着他俊美的脸庞道。
　　
　　“你败给他了？那个金发男人？”杀生丸的语气一如既往的冷淡。
　　
　　“从某种意义上说是的……”戴斯蒙垂下了眼眸。他确实沮丧，因为没能救回戈薇、“苹果”的回归也不能说是自己依靠力量达成的。说实话，他有种被威廉姆斯玩弄在了掌心的感觉，那一切好像都是他故意造成的。
　　
　　戴斯蒙垂下眸子时忽然看到杀生丸腰间空空如也――――――天生牙已经不见了！！
　　
　　“你的刀呢？”戴斯蒙不解的问道。
　　
　　“你说的是这个么？”杀生丸银发飘扬，他掌心朝下，忽的一下一把锋利的妖刀从他掌心穿越而出，握在了掌中……
　　
　　“这是？？”戴斯蒙见了大是讶异，这把刀上散发出了超越铁碎牙的妖气，这是一把比铁碎牙更为锋利强大的妖刀。
　　
　　“爆碎牙――――――――这才是真正属于我的刀！！”杀生丸道。
　　
　　“你……明白自己的力量了？好极了！！”戴斯蒙笑道。看到杀生丸终于拥有了属于自己的更为强大的武器，戴斯蒙真心的替他高兴。这样的话，他也不必再和犬夜叉争夺那把会伤害他的铁碎牙了。但还是很奇怪天生牙怎么不见了？
　　
　　“你很高兴？？”杀生丸眼眸一暗，知道他因为自己不会再和犬夜叉相争而高兴。
　　
　　“为了祝贺你得到了新刀，我请你喝一杯怎么样？”戴斯蒙看着杀生丸笑道。
　　
　　“你请我喝一杯？？”杀生丸不解的看着他。
　　
　　“你不会没喝过酒吧？”戴斯蒙微微一笑，然后道：“把刀收起来吧，我不想我们进入餐厅时吓到别人。”
　　
　　说着戴斯蒙关上舱门，把杀生丸带到了这艘船的餐厅内。
　　
　　这艘船被命名为“方舟一号”，船上的设施可谓应有尽有。甚至还有一个小吧台和一个剑道馆。
　　
　　戴斯蒙带杀生丸进入后和吧台里的服务生说了几句话，然后走了进去，取出酒瓶开始调酒。当他将美酒倒在透明的玻璃酒杯里递给杀生丸后道了一声：“请吧，杀生丸殿下。这是我最拿手的绝活。” 
 44、（四十四） ... 
 
 
　　
　　杀生丸端起酒杯，看着里面琥珀色的酒液，嗅着那芬芳的气味，看了戴斯蒙一眼，只见那男子正饶有兴致的注视着自己，眼眸中有中闪亮的光芒……
　　
　　他喝了一口，那被人类称为美酒的东西喝起来还不赖，有一点辣一点苦，但却有一种回味悠长的感觉……
　　
　　“怎么样？”戴斯蒙微微笑着看着他，这个比任何人类都要俊美的男子是一个天生的贵族和王者，他的风度是无人能及的。看着他喝酒都很赏心悦目。
　　
　　“你喜欢这个胜过刀剑？”杀生丸将酒杯放回到了桌子上。
　　
　　“……是的。”戴斯蒙垂下眼眸，随后又抬起，“如果可能，我宁愿自己只是个酒吧的小服务生。”
　　
　　“你只想成为一个普通人？”杀生丸的眼眸中露出了一丝不屑，他不能认同一个这样有天赋之力的人却想成为一个凡人的想法。妖怪是追求强大力量的物种，不像人类那样会有安于现状的想法。
　　
　　“你大概觉得我很天真，”戴斯蒙没有忽略他眼中的不屑，“我是‘白色死神’不该有这样的想法，是不是？”
　　
　　“对于我们妖怪而言，脆弱就等于灭亡。”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“我知道。”戴斯蒙熟练的再给杀生丸的酒杯斟满美酒，“我们的确有很多地方不同，杀生丸殿下。我只是‘半死神’，还有一半属于人类……”
　　
　　杀生丸注视着琥珀色的酒液渐渐漫起，心里有种异样的情愫也随着蔓延……
　　
　　“你喜欢犬夜叉么？”杀生丸问道。
　　
　　“是啊。”戴斯蒙点头。红衣的狗耳朵少年可爱又暴躁的样子一直在脑海中挥之不去。
　　
　　“如果能回去，你会回去并留在那里么？”杀生丸又问。
　　
　　“我会回去，但不会留下！”戴斯蒙淡淡却坚决的道。
　　
　　“为什么？你不是喜欢他么？”杀生丸心中一颤。
　　
　　“我回去是为了消灭四魂之玉，但那里不是我的世界。何况我也答应过你，事情了解后不会侵扰你们的世界。”戴斯蒙抬眼看着杀生丸。
　　
　　“是么？”杀生丸垂下眼眸看着面前的美酒，这样的东西让人尝到一次后就难以忘怀它的味道，但是过度的话却会成为伤身的“毒药”。就像眼前这个男人一样……
　　
　　――――――不管自己出于什么心态抱过他，终究不能让他留在身边。白色死神的力量总有一天会将他们都毁灭……
　　
　　“你在想什么？”戴斯蒙见杀生丸沉默不语微微一笑，“怕我说话不算？”
　　
　　“你说过只有我才能杀你……”杀生丸注视着戴斯蒙。
　　
　　 
 44、（四十四） ... 
 
 
　　
　　“是的，”戴斯蒙看着他的眼睛，“所以不管发生什么事你都得活下去。我会在这个几百年后的世界等你……杀生丸，活下来！！”
　　
　　你们的世界，充满了妖怪的世界不能消失。戴斯蒙心里暗道。
　　
　　一直以来，他都在担心现在自己所处的这个世界究竟是不是杀生丸他们所在的世界的延续？如果是，那么为什么这里再也没有了妖怪？如果不是，那么那些历史上赫赫有名的人物又如何会在他们那样的时代出现？
　　
　　就在此时，忽见露西带着草太走了进来对着两人道：“戴斯蒙、杀生丸殿下，食古井的重建工作已经快要完成了。你们准备好要回家了么？”说着她拍了拍草太的肩膀。
　　
　　戴斯蒙直起身子看了看杀生丸，只见杀生丸点了点头……
　　
　　“知道了，我们立刻准备。”戴斯蒙放下酒杯回道。
　　
　　 

作者有话要说：大家好，某格格回来了！像这样的长篇故事，某格格的打算是以多线索来进行，而不是单一的，所以可能会有点乱，大家有什么意见尽管给某格格留言，谢谢大家~~~




45

45、（四十五） ... 
 
 
　　戴斯蒙和杀生丸一起跟在露西身后向着飞行器而去。
　　
　　戴斯蒙问道：“杀生丸，你确定你没有落下东西么？”他见杀生丸绝口不提天生牙的下落，忍不住问了一句。
　　
　　“天生牙么？总有一天我会回来取回。”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“杀生丸……你不需要这样……”戴斯蒙看着杀生丸俊美的侧脸摇头。他知道因为天生牙的力量和自己的死神之刃有着天生的敌对宿命，而杀生丸明白天生牙存在就会对自己产生抑制因此放弃了天生牙。
　　
　　杀生丸淡淡的看了他一眼，没有多做解释，继续往前走去。戴斯蒙无奈，他知道这个男子做出的决定无论什么人都无法改变。但天生牙是救人性命的宝刀，就这么被抛弃实在太可惜……
　　
　　等几人上了飞行器，戴斯蒙看到柏克珂瑞儿、西欧还有巴特利都在。
　　
　　“你们也要去？？”戴斯蒙奇道。
　　
　　“我们是一组的，你忘了么？”柏克珂瑞儿笑道。
　　
　　“可是食古井好像没有多少人能够通过。”戴斯蒙眉峰一挑。
　　
　　“可能是吧……”西欧一笑，“你不会有秘密不想让我们知道吧？”
　　
　　“有你们我当然很高兴，不过我担心……”戴斯蒙叹道。他担心威廉姆斯的真正下落，以及戈薇的将来。他需要这些同伴的力量来寻找他们。
　　
　　“跟你开玩笑呢。”柏克珂瑞儿笑道，“总部让我们负责苹果的安全，我们也得离开方舟一号了。并且导师让我们带些东西给你。”
　　
　　说着几人把戴斯蒙带到一个箱子面前。
　　
　　“里面是什么？？”戴斯蒙奇道。
　　
　　“你自己看吧。”西欧笑道，“你希望是一个漂亮姑娘么？”
　　
　　“如果是的话，那我真要谢天谢地了。”戴斯蒙眉峰微耸。接着他打开了箱子。
　　
　　众人一看见是一套白色的很有古典韵味并且有着文艺复兴时期的贵族服饰的特征的衣服以及一套刺客的装备。
　　
　　“酷！！”西欧扶了扶眼睛，“你有新衣服穿了，戴斯蒙。”
　　
　　“别嫉妒，西欧。”戴斯蒙淡淡的一笑。
　　
　　“这不是新衣服！”戴斯蒙以鹰之眼看到那衣服上有过血迹。
　　
　　“这是文艺复兴时期的阿萨辛导师艾西欧?奥迪托里（刺客信条2里的主角）留下来的。”露西说道。
　　
　　“这个艾西欧?奥迪托里也是我的祖先？”戴斯蒙奇道。
　　
　　“是的。我曾经在十六号的记忆中见过他的影子。他是一个意大利贵族子弟，但他的家族属于阿萨辛。”露西点头。
　　
　　“导师为 
 45、（四十五） ... 
 
 
　　什么要把他的东西给我？”戴斯蒙不解的道。
　　
　　“不知道。”露西摇头，然后说道，“戴斯蒙，我要告诉你的是……十六号（在戴斯蒙之前被推上虚拟机的刺客后裔）在追忆艾西欧?奥迪托里的记忆时出现了状况……”
　　
　　“是什么状况？？”戴斯蒙更加奇怪，露西的态度十分严肃。
　　
　　“他疯了！戴斯蒙。”露西叹息了一声。
　　
　　“什么？”戴斯蒙眼眸一暗，更加不能理解阿萨辛首领的用意了。
　　
　　“你害怕么？”巴特利注视着戴斯蒙。
　　
　　“不……”戴斯蒙摇摇头，他看了杀生丸一眼，等到自己无法控制的时候，约定之日也就来临了，杀生丸会封印自己的灵魂和力量，不会让自己危害人间……
　　
　　戴斯蒙穿上了这套衣服，和众人握手拥抱。在和露西拥抱时，他悄声告诉她，教皇的权杖被自己割断后，封印在了一个异空间内，除了自己已经没有人能够再拿到，而那些在教皇宫阻拦自己被异空间吸入的人已经被转移到了海边，让他们派人去找找。露西点头说那些人在意大利的一处偏僻海滨突然出现后，已经被海岸巡逻队发现了。但他们全都失了忆，记不起事情发生时的情景。
　　
　　戴斯蒙听后什么也没有多说对着杀生丸点头，两人带着草太上了飞行器。
　　
　　三人坐下后，驾驶员开动了引擎。飞行器朝东方飞去……
　　
　　***
　　
　　不久之后，他们回到了食古井的原址。草太欢喜的扑进了爷爷和母亲的怀抱。
　　
　　戴斯蒙来到老人面前，他惭愧的低下头道：“对不起，老先生。我们没有找到戈薇。我的同伴们还在努力……”
　　
　　“嗯，如果这是上天给她的历练，我想她会挺过来的。”老人摇了摇头，并无责怪之意。“你们现在可是名人了呢，戴斯蒙。”
　　
　　“什么？“戴斯蒙见老人眸中有着异样的光芒不觉奇道。
　　
　　老人递给他一张报纸，只见上面有杀生丸的大副照片以及戴斯蒙的画像。据报纸上说，杀生丸是击退妖魔拯救了梵蒂冈城的“超人”，而戴斯蒙则是杀害教皇和众多教众的“死神”、“恶魔”。
　　
　　戴斯蒙看后眉峰一耸，“这画像没有我本人帅。”
　　
　　杀生丸一瞥眼看到那报纸的正中有一个女子的像，她正是那天对自己穷追不舍的女人。
　　
　　“那个女人是谁？”杀生丸淡淡的问道。
　　
　　“她是记者芙蕾?格瑞曼德，据说她的家族是意大利黑手党的一个派别呢。”戴斯蒙回头看了看杀生丸，见到他眸中有着奇异的神色便道：“我以 
 45、（四十五） ... 
 
 
　　为你讨厌人类女子。”
　　
　　“我见过她。”杀生丸淡淡的道。
　　
　　戴斯蒙听后心中很是郁闷，他顺手将报纸递给杀生丸道：“看来下次我也得和记者们‘搞好关系’才行。”
　　
　　说着他头也不回的向着食古井走去。
　　
　　“你在说什么？？”杀生丸不解的看着脸色很不好看的戴斯蒙，不知为什么他发这么大火？
　　
　　草太捡起报纸看了看就笑了。
　　
　　“你笑什么？”杀生丸看了看草太。
　　
　　“迈尔斯先生在吃醋呢。这个记者小姐说你是救人的英雄、说他是坏人……”草太回道。
　　
　　“草太！！”一旁的老人喝道，这样说对戴斯蒙多少是不公平不礼貌的。
　　
　　“是报纸上说的，又不是我……”草太有些委屈。
　　
　　“其实报纸上说得也没错。”戴斯蒙听到后回头道，“那些事差不多是我做的。”
　　
　　“你真的杀了教皇？”老人吃了一惊。
　　
　　“那倒不是。”戴斯蒙眉峰轻挑，转身注视着食古井的最后一根木桩被钉了下去。然后看着那个年轻的法师围着食古井念念有词，片刻后，食古井内竟然绽放出一道绚丽的蓝色光芒。
　　
　　老人走上前对着法师行礼，然后向他鞠躬，之后和家人一起送走了法师。
　　
　　等法师走后，戴斯蒙和杀生丸上前向着老人问道：“完工了么？”
　　
　　“是的，食古井已经重新建好。但是究竟能不能和原来的一样弥勒法师也没有把握。毕竟原来那口井已经有很多年的历史了……”老人撅着胡须道。
　　
　　“试一下就知道了！”戴斯蒙说道。
　　
　　就在他回头想要招呼杀生丸下去试试的时候，却看到杀生丸已经跃了进去……
　　
　　“杀生丸！！该死的，”戴斯蒙喊了一声，却只见杀生丸的银发已经消失在了井里，他急忙对着老人道了声：“谢谢！我的同伴会为你们安排余下的事。抱歉给你们添麻烦！！”
　　
　　老人点了点头道了声：“快去吧！戴斯蒙。”
　　
　　戴斯蒙点点头，他将帽檐拉起遮住半边脸庞，跃入了食古井中……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙感到自己好像穿越了星海，不错，这条通道看来又被打开了。他看到杀生丸在远处穿越的背影，只见他飞长发飞舞着，修长高挑的身姿是那般的迷人。
　　
　　戴斯蒙心中一动……
　　
　　就在此时他觉得自己好像又触到了地面，抬头看时，只见杀生丸的俊逸身影已经跃了出去。
　　
　　那个男子永远都不会为了别人而停留吧，他是不受约束的真正的妖怪……
　　
　　戴斯蒙暗暗 
 45、（四十五） ... 
 
 
　　叹了一声，然后也一跃而出。
　　
　　只见此地竟然满目疮痍，好像发生过重大的灾难一样树林被毁，鸟兽全无，大地之上毫无生机……
　　
　　这是怎么了？？戴斯蒙心头一跳，难道和东京一样也发生了巨大的灾变？？
　　
　　“有血的气味……”杀生丸的金色眸子一暗，他嗅到了浓烈的血的味道。
　　
　　“真该死！！”戴斯蒙以鹰之眼也看到原来的桔梗所在的村子的方向有着很重的邪气形成的阴云。
　　
　　戴斯蒙和杀生丸一起向着村庄奔去……
　　




46

46、（四十六） ... 
 
 
　　当戴斯蒙和杀生丸跑到原来桔梗的村庄时，只见到处是废墟，村民们的尸体遍布在地上，有很多人都被撕得粉碎……
　　
　　“桔梗、犬夜叉、枫――――！！”戴斯蒙见到如此惨烈的情景心中万分焦急四处寻找，却没有发现他们的踪影。就在此时，忽听一个细微的声音叫道：“杀……杀生丸殿下……”
　　
　　杀生丸循声掀开一座倒塌了的房屋，看到浑身是伤的邪见被压在了下面。杀生丸走到他面前将压住他的柱子挥开，问道：“出什么事了？？”
　　
　　邪见迷迷糊糊的睁开眼睛，渐渐看清了站在面前的俊美银发男子。真的是杀生丸回来了么？？他刚刚的呻吟不过是在痛苦绝望时的呐喊，但是，面前的男子真的是杀生丸！！邪见不敢相信的注视着他……
　　
　　“邪见，究竟怎么了？”杀生丸的声音还是一如既往的冷淡，但语气中已经有了一点焦灼。邪见已经眼泪都好像河水一样泛滥成灾了，“杀生丸殿下，杀生丸殿下！！邪见以为再也见不到你了……呜呜呜……”
　　
　　戴斯蒙赶过来急忙将邪见抱了起来，看着他伤得很重，便急忙用带过来的药品和绷带给他疗伤。杀生丸在一旁淡淡的看着，邪见在戴斯蒙给他包扎伤口的时候，还疼得哇哇直叫。
　　
　　不一会儿，戴斯蒙包扎好后问他：“这里究竟怎么了？犬夜叉他们呢？？”
　　
　　“……食古井被毁后，为了让你们回来，那个巫女桔梗找人重修食古井。我和那个女孩子在这里看守，犬夜叉和桔梗去了找奈落……”邪见低着头道。
　　
　　“奈落？”杀生丸眼眸一暗，想起那个占据了自己父亲的城堡甚至想要吸收自己妖力的妖怪。
　　
　　“嗯，桔梗和犬夜叉走后，我天天在这里等着您回来……昨天，食古井终于完工了。但是却出现了一个极强大的妖怪，他杀了所有的人，抓走了那个女孩子。”邪见哭道，“杀生丸殿下，我还以为……再也看不到您回来了……”
　　
　　“那个妖怪是奈落么？犬夜叉和桔梗呢，他们没有回来么？”戴斯蒙急道。
　　
　　“不知道，我没见到那个妖怪的脸。他躲在一件好像很厚的狒狒毛皮下。犬夜叉他们走后，我再也没有见过他们……”邪见道。
　　
　　“那个妖怪是奈落，这里留下了他的臭味。”杀生丸淡淡的道。正在此时戴斯蒙忽然看到云层里有很强的妖气，而杀生丸看到后随即向着半空飞跃而去……
　　
　　戴斯蒙隐约看到杀生丸化作了犬妖追着那团妖气而去，而那团妖气包围着的竟然也是一只犬妖的身影。
　　
　　“杀生丸！！”戴斯蒙感到那团妖气的力量不输于犬 
 46、（四十六） ... 
 
 
　　大将，心中暗想那是不是他们的族人？他有些恼怒杀生丸总是这样不顾别人感受自行其是，但却没有丝毫办法改变他。
　　
　　杀生丸追着妖气远去很快消失了踪迹。
　　
　　“你呆在这里好好疗伤，不要乱动。”戴斯蒙回头对着邪见道了一声，正在焦急该怎么赶去追杀生丸时，忽听“喵呜”的一声，戴斯蒙急忙回头，只见猫妖云母从一间倒塌的茅屋下钻了出来。
　　
　　“云母！！”戴斯蒙急忙跑过去，云母跌跌撞撞的向着戴斯蒙走过来，啪嗒一下，倒在了他怀里。戴斯蒙看到云母身上也是受伤不轻，急忙给它包扎……
　　
　　戴斯蒙心中焦急，却不能将他们扔下不管。就在此时，他忽然看到一个白衣红裤的女子跌跌撞撞的向着这边走来。
　　
　　戴斯蒙急忙起身一看，只见那女子的右肩上鲜血淋漓，竟然是桔梗！！
　　
　　“桔梗？？！！”戴斯蒙向着她奔过去。
　　
　　“……戴斯蒙？？”那女子看着奔过来的白衣男子，挣扎着向他走过去。
　　
　　“桔梗！！”戴斯蒙跑到桔梗身前接住了她倒下的身躯。
　　
　　桔梗浑身染血，她抬起颤抖的手抚摸戴斯蒙的脸庞……
　　
　　“……你终于……回来了……”桔梗微笑。
　　
　　“桔梗，你伤得很重，别说话了。”戴斯蒙抱起她，“我要为你疗伤。”
　　
　　“……”桔梗摇了摇头，“没用的，戴斯蒙……”
　　
　　“不――――！！”戴斯蒙拼命摇头，怎么会这样？？若不是自己鲁莽，桔梗守护的四魂之玉就不会四散，也不会让奈落的妖力增强到难以对付的地步……
　　
　　“是不是奈落伤了你，是不是？？”戴斯蒙急问道。
　　
　　“戴斯蒙……”桔梗摇摇头淡淡的道，“不要去找他，你杀不了他的……照顾枫……”
　　
　　“我当然会照顾枫。你别再说话了，桔梗。”戴斯蒙抱着桔梗飞奔回到村子里。
　　
　　桔梗靠在他肩膀上搂着他的脖颈，看着他掩映在帽檐下迷人的高耸鼻梁和性感的唇，好想吻他一下……
　　
　　桔梗的手缓缓松开垂了下去，美丽的脸庞向后仰去，黑色的长发披散在风中悠悠的飘荡……
　　
　　戴斯蒙觉得怀中的身子一软，他停住了奔跑的脚步，他抱着桔梗纤细腰部和膝盖下方的手开始颤抖……
　　
　　她死了！！桔梗死了！！
　　
　　“桔梗――――！！”戴斯蒙惊道。
　　
　　该怎么办？？杀生丸的天生牙留在那边了，现在去取也来不及了……
　　
　　就在这时，他心中一个激灵，他戴在身上的四魂碎片似乎在发出召唤……
　　
　　 
 46、（四十六） ... 
 
 
　　他将桔梗放到地上，掏出了四魂碎片，只见碎片上散发着奇异的光芒。
　　
　　这东西的力量很强大，可是自己有权利使用它么？？它不是自己一心想要消灭的东西么？
　　
　　可是就这么让桔梗死去么？……
　　
　　戴斯蒙紧紧的将四魂碎片捏在掌中，直到碎片的菱角刺破了他的掌心……
　　
　　“拯救她吧，四魂碎片……一切的后果由我承担！！”戴斯蒙终于放开了手掌将四魂碎片放到了桔梗的心口上，散发着异样光芒的四魂碎片没入了桔梗的身躯……
　　
　　片刻之后，桔梗微微动弹了一下，接着睫毛轻颤睁开了眼睛……
　　
　　“桔梗！！你没……”戴斯蒙欣喜的看着复活的桔梗。
　　
　　“戴斯蒙……”桔梗的眼波盈盈闪耀，她用双手搂住戴斯蒙吻上了他的唇……
　　
　　“啊啊啊……”一旁的邪见看到这般的情景，吃惊得不知所措。这个人类巫女还真是大胆奔放，居然这样旁若无人就和男子亲热……
　　
　　就在此时邪见忽然感到身上升起一股凉意，他回头一看只见杀生丸和一个极美的银发女子正站在不远处看着这边。而杀生丸眼中的神情冰冷得让人好像如同坠入冰窟般发颤……
　　
　　“哟，杀生丸，莫非那个人类女子是你喜欢的？？我还以为你讨厌人类呢！”银发女子微微一笑，“你还真是你父亲的儿子！不过你好像没有他的本事呢（让女孩子死心塌地的本事）！”
　　
　　杀生丸冰冷的看了那女子一眼淡淡的道：“请您少操这份心，母亲！！”
　　
　　“哎呀，居然这样回报母亲的好意？真是不可爱！”女子嗔怪的一笑，却并无丝毫的介意之意。
　　
　　杀生丸转身而去，好像根本不想理睬这些事。
　　
　　邪见见此情景急忙艰难的杵着人头杖追过去叫着：“杀生丸殿下，等等我。”
　　
　　只见杀生丸的身影化作一点光粒越空而去，再也追赶不上……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙被桔梗吻住，霎时心神一荡，不由自主抱紧了她。
　　
　　但很快他就放开了桔梗，问道：“你没事了？”
　　
　　桔梗听后垂下了眼眸，而后又抬起，“你用了四魂碎片在我身上？”
　　
　　戴斯蒙点了点头。桔梗站起身抬眼看着被毁掉的村庄，“你知道这样做的后果么？”
　　
　　“我不能让你死！”戴斯蒙也站起身来到她面前注视着她的眼睛，“有什么后果我来承担！！”
　　
　　“你自己也说过四魂碎片不会让人幸福。我现在只是一个活死人了，戴斯蒙。”桔梗眼中波光盈盈，“我们不可能在一起的，我没有未来了。我的时 
 46、（四十六） ... 
 
 
　　间静止了……”
　　
　　“你恨我么？是我硬要把你留下……我不能、不能眼睁睁看着你死……”戴斯蒙的鹰之眼确实看到桔梗此刻完全依靠四魂碎片的力量在支撑着身躯和灵魂的联系，一旦失去碎片，她就会立刻死去……
　　
　　桔梗扑进戴斯蒙怀中，“奈落已经得到了几乎所有的四魂碎片，就只差这一块了。这是我们战胜他的最后希望了。戴斯蒙……时机到时不要犹豫，用这最后的光芒击溃他……”
　　
　　“对不起，桔梗！对不起！！”戴斯蒙抱住桔梗吻着她的发丝喃喃的道。这就是说桔梗的身体现在成为了保管最后的四魂碎片的容器，而到了必要时自己又必须亲手“杀了”她……
　　
　　好残忍！！自己真的好残忍！！
　　
　　“犬夜叉呢？他没和你在一起么？”戴斯蒙心中越来越不安，邪见不是说桔梗和犬夜叉一起么？？
　　
　　“犬夜叉……被困在白灵山了。”桔梗道。
　　
　　“白灵山？？”戴斯蒙重复了一下这个地名。
　　
　　桔梗道，“我和犬夜叉四处寻找奈落都没有他的踪影。于是我想到一个最不可能的地方――――白灵山！！白灵山是净化之山。妖怪和邪气无法靠近那里。但是，那只是假象。我们深入那里后果然发现了奈落在白灵山的最中心……”
　　
　　“但是，白灵山的净化之气让犬夜叉的妖力失灵，他变成了普通的男孩子……”桔梗道。
　　
　　“你们被奈落袭击了！”戴斯蒙心中一痛。
　　
　　“是的，犬夜叉把我推了出来自己被困住了……”桔梗黯然的道。
　　
　　“为什么奈落会躲到那种地方？”戴斯蒙急问。
　　
　　“他是去疗伤，因为害怕我们会找到他才躲在那里。我看到了，他的整个身体好像溃烂了近一半。就连四魂之玉的力量都无法助他修复身体。如果我们早一点发现这点的话……”桔梗说着眼中也有着不解和遗憾。奈落受伤甚重以至于无法自愈，遗憾的是自己没能早点想到他隐藏的地点，不然的话说不定早就消灭他夺回四魂之玉了。
　　
　　戴斯蒙听到这里心中一凛，奈落的身体溃烂，是因为那时自己的血渗入的关系么？？
　　
　　“我父亲真正的死因恐怕是因为伤口被那个刺客的血渗入的关系。你们的血对妖怪来说就像是剧毒一样……”那个时侯，杀生丸所说的话又回响在戴斯蒙耳畔……
　　
　　




47

47、（四十七） ... 
 
 
　　戴斯蒙听到犬夜叉和枫都落在奈落手里了急忙问桔梗：“白灵山在什么地方？”
　　
　　“白灵山在……”正在桔梗要说的当口，忽听一个傲然的女子声音说道，“你就是让杀生丸把天生牙都搞丢了的外乡人？？”
　　
　　戴斯蒙回头一看只见一个极美的银发女子正站立在不远处注视着他们。
　　
　　“对不起，你是哪位？”戴斯蒙见那女子美得出奇，身上却自有一种凛然不可侵犯的强大气势，心中微微一颤。
　　
　　“我是杀生丸的母亲，他搞丢了父亲的遗物，我怎么问他都不肯说。想必你知道吧？最近你们一直在一块吧？”女子淡淡的道。当她靠近戴斯蒙和桔梗身边后却闻到杀生丸的气味是从戴斯蒙身上散发而出并非是桔梗身上散发出的，心中不觉一奇。看来先前是自己弄错了，让杀生丸有了如此巨大改变的并非是这人类女子，而是这个男人。而且，这男人身上的气和普通人类也有所不同……
　　
　　“什么？”戴斯蒙一愣，这个女子竟然是杀生丸的母亲！难怪如此傲然如此美丽如此强大。这下麻烦可大了……
　　
　　“夫人，杀生丸的天生牙确实留在了我的世界，但究竟在哪儿我真的不知道。”戴斯蒙只得硬着头皮回道，“不过他说总有一天会取回来的。我很抱歉，夫人。”
　　
　　“你知道天生牙的力量么？”女子注视着戴斯蒙问道。
　　
　　“是的，我知道。”戴斯蒙点头。
　　
　　“那个孩子原本就讨厌天生牙，他就算真的丢了那把刀也没什么奇怪的。”女子注视着戴斯蒙掩映在帽檐下的脸庞若有所思，“你的样子有点眼熟，我们见过么？”
　　
　　“如果曾有那样的荣幸我一定不会忘记！”戴斯蒙摇头。
　　
　　“是么？那你好好记住我吧，外乡人！！”女子说着将胸前的一个挂件样的东西举了起来，忽的一下，戴斯蒙和桔梗面前出现了一个空间裂缝，裂缝里窜出一只好像犬妖一样的妖怪向着戴斯蒙和桔梗扑过去……
　　
　　戴斯蒙眼眸一暗，他急速的向着那黑色的犬妖奔去，接着跳跃而起弹出袖箭向着它的喉咙刺去……
　　
　　“呜嗷――――”的一声，那黑色犬妖的身影化作了粉尘消失了。
　　
　　“不费吹灰之力就消灭了冥道犬。果然――――你是那个杀死他的鬼族刺客的后代吧！！”银发女子的眼眸中波光闪耀，“你的身法和他几乎完全一致，而且比起那个人，你应该说是青出于蓝了。能够杀得了冥界妖怪的话已经是‘半死神’了吧。”
　　
　　“真该死！！”戴斯蒙心中一凛，知道她明白了自己的身份，并且已经确定自己是她“杀夫仇 
 47、（四十七） ... 
 
 
　　人”的后代了。要是她想为犬大将报仇自己该怎么做？她是杀生丸的母亲，自己不能和她动手。可是也不能让她伤害桔梗……
　　
　　戴斯蒙以鹰之眼从帽檐下注视着银发女子，却看不到她身上有斗气和杀气。莫非她并不想与自己为难？？
　　
　　“杀生丸知道你的身份来历？”女子收起挂件淡淡的问道。
　　
　　“是的……”戴斯蒙眉峰微挑点了下头。
　　
　　“那个孩子也真是的，居然和天敌在一起，完全忘了他老爸是怎么死的了么？”女子似乎有些不解的叹了一声。但一旁的邪见还有戴斯蒙、桔梗却听不出她有丝毫的担忧之情。这是个什么样的母亲啊？？
　　
　　女子说完化身原形向着天际飞奔而去……
　　
　　“夫人！！”戴斯蒙跨上一步喊了一声，“杀生丸上哪去了？”
　　
　　“他到白灵山去了。那个不知死活的家伙，死了也是活该！”巨大的犬妖淡淡的道了一声后飞跃到了天上的云彩中……
　　
　　戴斯蒙眉峰微挑：“我还是头一次见到这种母亲。”心中暗想是不是因为她是妖怪的关系，居然这样说自己的儿子。
　　
　　说着他向着桔梗招呼，“桔梗，白灵山究竟在哪儿？”
　　
　　桔梗听到他的问话后沉吟了片刻喊道：“云母！！”
　　
　　倏地一下，猫妖化作了妖兽。
　　
　　戴斯蒙见状急道：“云母受伤了，不要勉强它，桔梗。”
　　
　　“云母没有那么脆弱，戴斯蒙。”桔梗跨上了云母的背，戴斯蒙无奈只得跟着上去。猫妖嚎叫一声越空而去……
　　
　　***
　　
　　白灵山。强大的结界将妖怪和邪气都挡在了外围，以至于人们都以为这里是最纯粹的圣地，可以净化一切邪恶。但是这却是假象！白灵山的最深处隐藏着最邪恶的妖怪――――――奈落！
　　
　　黑发的犬夜叉被绑在白灵山内由奈落派生出来的触须之上。他的脸色铁青，被抑制住的妖力无法发挥，而现在，奈落正试图一点点将他的生命力吸干。
　　
　　犬夜叉倔强的挣扎着，不甘心就这么死去……
　　
　　“犬夜叉哟，很快你就会成为我身体的一部分了。”奈落笑道。
　　
　　“开什么玩笑！！让我成为你这恶心的家伙的一部分，等下辈子吧！！”犬夜叉怒道。
　　
　　“你越挣扎生命力流失的越快哟。”奈落笑道，“真可惜，这样只能得到你的生命力，无法吸收到强大的妖力。”
　　
　　“有种解开结界，我们两个一决高下！！”犬夜叉挣扎着道。
　　
　　“哼，你以为我是谁？”奈落冷笑。他才不会吃他的激将法。
　　
　　就在此时 
 47、（四十七） ... 
 
 
　　，犬夜叉看到被吊在石洞上的枫渐渐被奈落的肉片给包围了。犬夜叉急道：“枫――――！！”
　　
　　“犬夜叉，不要以为还会有人来！那个巫女已经死了。”奈落一笑。
　　
　　“你杀了桔梗？？”犬夜叉吃惊的吼道，“可恶――――！！”
　　
　　巨大的悲愤化作了无比的力量，他的黑色长发竟然开始无风自舞，周身的力量开始暴涨，困住他的触须竟然被挣断了……
　　
　　犬夜叉一跃而出，开始在石洞壁上奔跑……
　　
　　“呵呵，你逃不掉的犬夜叉！！”奈落的触须持续的延伸并追逐着犬夜叉。
　　
　　“可恶！！”犬夜叉上蹿下跳，不停的躲避着追击自己的触手。片刻后，他在蠕动的触须中看到了自己的刀――――铁碎牙！！但是要取回铁碎牙就得下到洞底的触手中心去。
　　
　　该怎么办？？
　　
　　就在此时，触须再度袭来。犬夜叉猛然从洞壁上跃下落到了肉片中，在蠕动的触手中取回了铁碎牙……
　　
　　“什么？？”奈落没想到他居然夺回了铁碎牙，但是他现在没有了妖力根本驱动不了铁碎牙的力量。
　　
　　犬夜叉挥舞铁碎牙，却只能斩断靠近自己的触手。没有了妖力，铁碎牙的真正力量无法发挥，这样下去的话，自己和枫还是免不了被吞噬的命运……
　　
　　就在此时，忽然一阵地动山摇，整个白灵山好像被劈开了一般摇撼起来。碎石纷纷砸了下来，犬夜叉不断跳跃躲避，终于靠近了被包围的枫……
　　
　　他挥出铁碎牙斩断了那个好像茧子一样的东西，将里面的枫拉了出来……
　　
　　“可恶――――！！”奈落一声吼叫，向着他们扑了过来。眼看两人就要被他撕碎，忽的一下，一个银发的身影闪了进来……
　　
　　“杀生丸！！”犬夜叉吃惊的看着那个身影。只见他挥起手中的妖刀毫不留情的向着奈落的头颅劈去――――只见奈落的头颅被劈开成了两半。而他的身躯也开始不断损坏、溃烂开去……
　　
　　犬夜叉看着杀生丸银发飘逸的背影和他手中无比强大的妖刀，呆住了。那把刀究竟什么来历？
　　
　　杀生丸，什么时候变得更加强大了？？
　　
　　既然他回来了，那戴斯蒙是不是也回来了？
　　
　　就在此时，他的发丝也渐渐变得银白，被他握在手中的妖刀也变形扩大了。妖力恢复了！一定是杀生丸破了白灵山的结界，所以自己又恢复了妖力！！
　　
　　犬夜叉抱着枫一跃而起，将她带到了不断坍塌的白灵山外。
　　
　　杀生丸也一跃而起，离开了白灵山……
　　
　　巨大的轰隆声中白灵山完全坍塌 
 47、（四十七） ... 
 
 
　　了下去……
　　
　　***
　　
　　犬夜叉看着白灵山整个塌陷了下去，枫出来后一声咳嗽后也醒了过来。
　　
　　“杀生丸……”犬夜叉看着跃出的杀生丸背着枫追了过去。
　　
　　杀生丸落在了远离白灵山的另一座山头上。不一会儿，犬夜叉跃了上来。
　　
　　杀生丸一动不动的站着，犬夜叉想上前询问戴斯蒙的下落却开不了口。
　　
　　“那个人和桔梗在一起。”杀生丸淡淡的道了一声。
　　
　　“什么？”犬夜叉没想到自己还没开口，他居然好像知道自己想问什么似的，心中不觉一奇。
　　
　　就在此时，忽听半空里传来一个熟悉的声音，“犬夜叉、杀生丸！！”接着白衣连帽的身影从云母背上跳了下来。
　　
　　“大叔！！”枫欢喜的叫道扑到了他怀里，“你可回来了。”
　　
　　“枫，还好你没事。”戴斯蒙拍了拍的背。
　　
　　“戴斯蒙！”犬夜叉看到戴斯蒙后几步跨过来伸手就朝他的脸上一拳挥去……
　　
　　但他的手却被对方捏住了，戴斯蒙接着笑道：“你还是这么热情啊，犬夜叉！！”
　　
　　“你混蛋！”犬夜叉怒道。恨不得咬他一口般凶神恶煞的瞪着他。
　　
　　戴斯蒙用另一只手挠挠他的狗耳朵，“你没事了？我刚刚还担心你……”
　　
　　“切！！谁要你担心。”犬夜叉撇撇嘴甩开戴斯蒙的钳制。戴斯蒙微微一笑由得他去。
　　
　　他看到杀生丸正背对他们站在悬崖边上便跨上几步想要问问他的情况，谁知忽听杀生丸冷淡的道了一声：“奈落……还没死……”说完后随即头也不回的越空而去……
　　
　　“杀生丸？？”戴斯蒙感到了杀生丸身上散发出的寒意，他不由停住了脚步。看着那银发飞扬的背影越飞越高，戴斯蒙心中怅然若失……
　　
　　他好像根本不愿看到自己……
　　
　　难道回到这个世界他又如同原来那样冷漠无情了么？？
　　
　　不过，这样也好。那家伙原本就是那种酷酷的样子……
　　
　　自己和他的“两夜情”后所产生的情愫只不过是水中月、镜中花，杀生丸的心永远是自己触不到、摸不着的所在……
　　
　　犬夜叉看着戴斯蒙望着杀生丸远去的那种若有所失的落寞神情，心中不觉一颤――――――这么长的时间，他们究竟发生了什么事？？
　　
　　戴斯蒙系在身上红色丝带和披风在夜风中摇曳，掩映在帽檐下的硬朗脸庞上看不到太多的表情，但却让人感到性感和坚毅的多种气质……
　　
　　“我们先回去吧！四魂碎片已经不再这里了。”片刻之后戴斯蒙回身对众人道。 
 47、（四十七） ... 
 
 
　　说着他将枫抱起递给了云母身上的桔梗。
　　
　　“和我一起走走吧，犬夜叉。我知道你有话想问我！！”戴斯蒙对着犬夜叉点头。
　　
　　“你们先走吧，桔梗。”戴斯蒙看了看桔梗。桔梗的唇角动了动，但终于没有多说，带着枫骑在云母背上飞跃而去……
　　
　　***
　　
　　“看着我，犬夜叉。”戴斯蒙将遮住半边脸庞的连衣白帽脱下，站在犬夜叉面前。
　　
　　“……你，身上有杀生丸的味道……”犬夜叉低着头不愿直视戴斯蒙的眼睛，自己希望他否认么？？那样的气味，需要多么近的距离才会留下……
　　
　　“是的，犬夜叉，”戴斯蒙淡淡的道，“我和杀生丸这段时间一直在一起。”
　　
　　“你、你们……在过一起？”犬夜叉的手紧紧的握住，尖利的指甲将他的掌心都刺破了……
　　
　　“……我不想隐瞒你，犬夜叉。”戴斯蒙悠悠的道，“我和杀生丸……”
　　
　　“不要说！！我不想听！！”犬夜叉忽然冲过来搂住戴斯蒙的脖颈吻住了他的唇……
　　
　　就算被拒绝也想紧紧抱住，几乎要淹没自己理智的占有欲开始无休无止的燃烧，深切的渴望……无休止膨胀的欲念……像黑夜一样将一切吞没……
　　
　　无法放手……
　　
　　戴斯蒙咬着嘴唇，心脏却在抽搐，无法完全无视犬夜叉的痛苦，就算现在能逃走，也终会被某种羁绊猛地抓住……
　　
　　无法摆脱……
　　
　　




48

48、（四十八） ... 
 
 
　　戴斯蒙按住犬夜叉的肩膀，好不容易才让他安静下来。他抱了抱他，“犬夜叉，我们得回到村里去……有很多人死了……”
　　
　　“……”犬夜叉的金色眸子闪耀着异样的光芒，片刻后他点了点头，“嗯。”
　　
　　“我们走吧！”戴斯蒙拍拍他的肩膀，“打起精神来，犬夜叉。”
　　
　　戴斯蒙说着转身向着村庄的方向跑去，犬夜叉跟在他的身旁。不管怎样，他已经回来了……
　　
　　他和杀生丸发生了什么事也都不重要了，只要他平安回来就好了……
　　
　　戴斯蒙看着犬夜叉一如既往的矫健身影，心里暗暗祈祷，希望他能一直这样保持纯真和活力。只是，他对自己的依恋恐怕将来会成为他的伤痛――――――自己终究不能留在这个世界一辈子。就算自己能够留下，自己也会老会死，而妖怪和半妖的寿命则要长得多，况且，自己和杀生丸的约定绝不能让犬夜叉知道。
　　
　　如果他知道自己将来会被杀生丸封印一定又会和他起冲突，到时候就真的麻烦了。
　　
　　月夜下，一红一白两道身影在树林里疾驰着……
　　
　　***
　　
　　杀生丸的身影降落到了西国空落落的城堡内。
　　
　　“父亲，我已经得到了属于自己的名刀――――爆碎牙！”杀生丸注视着这座父亲曾经生活战斗过的故居，心中思潮澎湃。若不是在这里被犬夜叉的“风之伤”打伤了，自己也不可能会流落到那边的世界去，更不可能会明白自己真正的力量……
　　
　　只是那个让自己明白这力量意义的男人此刻却和别人在一起……
　　
　　回想起犬夜叉和巫女桔梗在他身边的情景，杀生丸觉得他们异常碍眼，心中有种莫名的想要他们消失的冲动……
　　
　　想到这里他猛然一凛，无聊……怎么会有这种想法？？反正，那个人的命是自己的！只有自己才能杀得了他――――――白色死神戴斯蒙?迈尔斯……
　　
　　他的心、他的灵魂、他的身体上都有自己留下的烙印，无论如何也不可能会消失的烙印……
　　
　　杀生丸矗立片刻后转身想要离开，忽然他感到东厢房有不同寻常的气息传来。杀生丸眼眸一暗，东厢房自从父亲去世就再也没有人能够进入，那个结界太强大，就连过去的自己都无法进入。但是现在却仿佛有一个声音在那边召唤自己……
　　
　　杀生丸的妖刀爆碎牙冲破了他的掌心，他挥舞妖刀向着东厢房的结界砍去――――――呼啦一下，包围东厢房的强大结界消失了。杀生丸走了进去却见到一件意想不到的东西……
　　
　　***
　　
　　犬夜叉和戴斯蒙回 
 48、（四十八） ... 
 
 
　　到村里，帮助桔梗将村民们安葬后，对桔梗说要她和枫重新寻觅安身之处，自己和犬夜叉去追寻奈落的踪迹。桔梗想了想同意了。就在此时，忽然一个发亮的光点从天而降落到了众人面前……
　　
　　戴斯蒙定睛一看竟然是银发飞扬的杀生丸！
　　
　　“杀生丸！！”众人一愣，不知他来到这里所为何事？
　　
　　杀生丸丝毫不理会众人讶异的目光，他走到戴斯蒙面前道：“跟我走！！”
　　
　　“去哪儿？”戴斯蒙一愣。
　　
　　杀生丸却不再回答转身越空而去……
　　
　　“杀生丸！！该死的！！”戴斯蒙大感头痛，这个男人怎么总是这样连多说一句都不肯。
　　
　　“犬夜叉，我们跟上去！！”戴斯蒙回头对着犬夜叉喊了一声，然后对着桔梗和枫点点头，“我们会来找你们的，桔梗、枫、云母，你们保重！！”
　　
　　“大叔，你们小心点！！”枫担忧的看着他们。
　　
　　“我们会的！”戴斯蒙笑了笑。然后向着犬夜叉招呼：“走吧！犬夜叉！！”
　　
　　谁知犬夜叉却没有动，戴斯蒙不禁有些奇怪，他跨上几步看着犬夜叉道：“你怎么了，犬夜叉？？”
　　
　　“你一个人去吧，他又没有叫我。”犬夜叉的金色眸子中波光闪动。
　　
　　“你？？”戴斯蒙心中有气，“不要这样孩子气，犬夜叉。我想杀生丸来找我们是有正事……”
　　
　　“哼，我才不管他的事呢！！”犬夜叉倔强的道。
　　
　　“好吧！！”戴斯蒙没时间和他争辩只得说道：“我会来找你的！别乱跑！”说着将连衣白帽戴上向着杀生丸远去的地方奔去……
　　
　　犬夜叉看着他义无反顾的追着杀生丸而去，心里烦躁得不得了。只凭杀生丸一句“跟我走”他就真的跟着去了，自己在他心里究竟算什么？
　　
　　“我走了！”犬夜叉对着桔梗点了点头，向着东面而去，和戴斯蒙所去的西方正好相反。
　　
　　枫看着犬夜叉的红色背影消失后抬头看了看桔梗，见她正注视着杀生丸和戴斯蒙远去的方向。枫叹道：“杀生丸和犬夜叉的关系这么差，大叔夹在他们中间也真辛苦……”
　　
　　“……原来如此，”桔梗听后眼眸一暗，枫说的不错。原本自己一直以为杀生丸和犬夜叉关系本来就很差，他们两个走不到一块也没什么奇怪的。但是被枫这么一说，她心里那朦胧的异样感觉忽然变得透亮起来――――――他们看戴斯蒙时的眼神都很不对劲，那种热烈的好像要将人燃烧的感觉不是一般的强烈……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙奔了一阵后，忽然看到一头双头兽冲着自己 
 48、（四十八） ... 
 
 
　　落了下来，只听骑兽背上的杀生丸淡淡的道了声：“上来！！”
　　
　　戴斯蒙飞跃上了双头兽的背坐在杀生丸身后，看着他不动声色银发飞扬的背影，险些忍不住抚摸一下那头如瀑布般流泻的银发……
　　
　　“你究竟发现什么了？杀生丸？是不是奈落？？”戴斯蒙忍住抬起手的冲动问道。
　　
　　“跟我去就知道了。”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“……”戴斯蒙无奈，这个男子就是这样，他有时候真想对他吼一句，“是不是多说一句话，你就不是你了？？”
　　
　　戴斯蒙眉峰一挑，注视着在脚下越过的丛林山岗。这个世界看上去还很本色，没有被人类文明过多的开发利用和破坏。但是总有一天，这些绿色会消失，会被钢筋水泥所取代。
　　
　　“你在惋惜这个世界总会有一天消失么？”杀生丸耳朵极灵，戴斯蒙那声低低的叹息他都没有放过。
　　
　　“我担心你们，杀生丸！”戴斯蒙回道，“你到过我的世界，你知道那样的地方……你们……消失了……”
　　
　　杀生丸听后心中一动，接着问道，“那个时候，我父亲对那个刺伤他的鬼族刺客说‘我的儿子杀生丸和犬夜叉拜托你了’，那句话不是对那个人说的……他是对你说的么？？”
　　
　　“你怎么知道？”戴斯蒙微微一愣，这件事自己只对冥加说过，就连犬夜叉都不知道。
　　
　　“在那边的时候，我第三次用天生牙斩杀你身上的冥界使者后，看到了你的同伴的魔法，你的灵魂在那魔法起作用时是不是回到了那个鬼族刺客身上？”杀生丸问道。
　　
　　“说实话――――――我一直以为那是一场梦……”戴斯蒙叹道。
　　
　　“果然……”杀生丸垂下眼眸，这个男人的力量竟然可以超越时空的距离。那么他应该会明白自己所发现的东西是什么……
　　
　　不多时，戴斯蒙和杀生丸降落到被结界隐蔽的西国犬大将的城堡内。
　　
　　戴斯蒙举目四望，“这是你父亲的城堡！这里有什么？”
　　
　　“跟我来。”杀生丸依然淡淡的。
　　
　　戴斯蒙点头跟着他进入了东边的一处亭台楼阁十分繁复的领域。“这个地方上次我怎么没看到过？”戴斯蒙奇道，想起那次冥加带着自己和犬夜叉在城堡里参观时并未来过这里。
　　
　　“这个地方的结界很强除了我父亲没有人能够进来。”杀生丸回道。
　　
　　“原来如此。这次你找到开门的钥匙了？？”戴斯蒙道。
　　
　　“爆碎牙击破了这里的结界。”杀生丸道。
　　
　　“明白了。”戴斯蒙唇角微翘，杀生丸至今对父亲的偏心还是存着芥 
 48、（四十八） ... 
 
 
　　蒂吧……
　　
　　不一会儿，杀生丸领着戴斯蒙进入了这片领域的中心地带，当那扇朱红的大门开启之后，戴斯蒙只觉得眼前一亮―――――――― 一个散发着异光的球形物体被安放在大厅中一个精致的架子上。
　　
　　“苹果！！！？？”戴斯蒙大吃一惊，看着那个和伊甸碎片苹果闪烁着同样光芒的物体。
　　
　　“恐怕是另一件，它不是你在那边拿到的那个。”杀生丸淡淡的道。他见过戴斯蒙紧紧捏在手中的那个神器，和这个不太一样。
　　
　　“你是对的，杀生丸。这个看上去比那个要小些，但它和那个是一样的属于‘伊甸碎片’！没想到你父亲手里居然也有‘伊甸碎片’！”戴斯蒙说完后和杀生丸一同靠近了那东西。
　　
　　“‘伊甸碎片’你们这样称呼这东西？它究竟有什么用？”杀生丸注视着戴斯蒙，见他的身影在碎片光芒的照耀下有些淡淡的金色，完美如雕塑的身体竟然有些透明的感觉……
　　
　　“我不知道！这玩意儿没准能够重新创造出一个世界来！”戴斯蒙注视着碎片半开玩笑的道，“你知道你老爸怎么得到它的么？”
　　
　　“我说过，从前只有我父亲才能进来这里。”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“第三块伊甸碎片么？这些碎片如果完全拼在一起不知究竟是什么？”戴斯蒙垂下眼眸思索片刻，“我第一次来这里的时候老是觉得你父亲好像有什么重大的担忧。现在看来恐怕他知道这个东西的力量强大到连他都无法控制，所以才把它藏起来不让你们知道……”
　　
　　“你打算怎么办？”杀生丸道。
　　
　　“不知道……”戴斯蒙摇头，“我曾经以为只要摧毁这些强大的会引来争夺的东西，世界会平静很多，但是它们的力量超乎想象。我没权利做这个决定。”
　　
　　“那样的话由我来吧！！”杀生丸说着爆碎牙从掌心穿越而出，这些东西留着也只会引来争夺，既然父亲和戴斯蒙都无法消灭它就由自己来……
　　
　　“杀生丸！！”戴斯蒙吃惊的看着杀生丸将妖刀对准伊甸碎片砍去，只见光芒一闪一个身影突然好像三维图像般出现，挡住了杀生丸的刀……
　　
　　“住手，杀生丸，你会伤害到自己！”那个人影银发飘飘，正是杀生丸的父亲犬大将。
　　
　　“父亲？！！”杀生丸眼眸一暗，不可能，父亲已经死了……
　　
　　“杀生丸，别动手，听听他怎么说。”戴斯蒙急忙靠过去按住杀生丸的肩膀。
　　
　　“我知道，你总有一天会进入这里，杀生丸。你已经发现了自己真正的力量，我很欣慰。”那个身影说道。
　　
　　“你怎 
 48、（四十八） ... 
 
 
　　么得到这个的，父亲？”杀生丸收回了爆碎牙，他感到了那个虽然像是幻影般的身影身上的确存在着父亲的力量。是他封印了一部分妖力在这里守护着这个东西吧……
　　
　　“很久以前，我在不死山（即富士山）取得火鼠裘时发现了这个。”那身影道，“当时有个女子的身影显现，她说她是天外来的人，因为所乘之物四散分裂而被困在了这个世界……她的同伴们大多数在坠落时已经死了，但还是有极少数活了下来。碎片分散在了这个世界的各个角落……”
　　
　　“女人？”戴斯蒙看着犬大将的身影眉峰微微一挑，这家伙还真有女人缘。
　　
　　戴斯蒙点头，“那就是伊甸碎片的来历了。据我所知应该有六块。看来这是其中的一块。她有说过碎片的功能么？”
　　
　　“各不相同。但据她说其中有一块有毁灭这个世界的力量！”那身影道。
　　
　　“是这一块么？”戴斯蒙急问。
　　
　　“不是！！”那身影摇头，“我曾经想过去找出其他的，然后再进行确认……”
　　
　　“没来得及么？”戴斯蒙低叹了一声，“要知道这些东西直到几百年后都没能完全被发现。”
　　
　　“……你会接着做么？戴斯蒙？”那身影问道。
　　
　　“不瞒你说，我就是因为这个才落到现在的地步。”戴斯蒙摇头叹道，“这恐怕正是我的命运……是的，我会做。”
　　
　　“交给你们了……杀生丸、戴斯蒙……”那身影说完后消失了。
　　
　　***
　　
　　“你老爸人不错。”戴斯蒙沉吟片刻后抬眼看着杀生丸。犬大将不仅仅是个厉害的角色，而且还很成熟很温柔慈爱。怎么杀生丸和犬夜叉除了相貌和他一样俊美外这些性格上的优点一个都没能遗传到。真可惜，自己不能和他多谈谈……
　　
　　杀生丸见了戴斯蒙的表情对他的想法也猜到了八成，“你认为我始终比不上我父亲？”
　　
　　“你将来会超过他的，杀生丸。”戴斯蒙微微一笑。或许对于大妖怪来说杀生丸还太年轻了。但是经过历练后，他一定会超越父亲吧……
　　
　　杀生丸默然不语，将来么……
　　
　　“杀生丸，和你商量个事……”戴斯蒙道。
　　
　　“你想把这个交给你在那边的同伴？”杀生丸接口道。
　　
　　“可以么？”戴斯蒙注视着杀生丸，他的同伴在那边和威廉姆斯和圣殿骑士的战斗很需要他们多了解这些。
　　
　　“随便你。”杀生丸淡淡的道了一声转身而去。
　　
　　“谢谢你，杀生丸。”戴斯蒙说着将手放到了那个比起苹果稍小一点的碎片上……
　　
　　就在此时， 
 48、（四十八） ... 
 
 
　　他忽然看到一幅情景――――――――在一座华美的宫殿内，众多穿着主教衣袍的人正在向着这边行礼，花瓣雨纷纷下落，众人高呼：“教皇亚历山大六世万岁！！”
　　
　　戴斯蒙心中一惊，这是文艺复兴时期教皇亚历山大六世登基的情景么？？对了，这个碎片和教皇的权杖同出一源，难道这个的力量是能够看到其他碎片周围的情形么？？
　　
　　就在此时，戴斯蒙看到一个黑发的俊美男子向着教皇走来,“恭喜你，父亲，终于成为教皇了。”
　　
　　戴斯蒙微微一惊，那男子身穿一袭华丽的红衣，黑发散披在肩，俊美的脸庞让人难忘，他的眼睛好像紫色水晶一般剔透。而且，他的样貌，除了发色之外，竟然和威廉姆斯一模一样。
　　
　　教皇见了他竟然开始颤抖，他低低的叫了一声：“凯撒……”
　　
　　黑发男子微微一笑，“父亲，您激动得有点颤抖了，让我来扶你吧……”
　　
　　教皇见他走过来，整个人竟然恐惧得好像真的要瘫软下去一样……
　　
　　当男子扶住教皇的身躯时，他的眼光锐利的向着权杖这边看过来……
　　
　　戴斯蒙心中一凛，那人身上逼人的气势似乎直接透了过来一般，他觉得那男子好像看到了自己，急忙松开了握着碎片的手……
　　
　　“你怎么了？”杀生丸回身看着戴斯蒙。
　　
　　“这个东西好像能够让我看到远处的碎片周围在发生的事……”戴斯蒙冲着杀生丸点头，“也许我不该触碰它。”
　　
　　“远处的事？是什么？”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“在梵蒂冈的教皇亚历山大六世登基，他的私生子凯撒?博尔吉亚前来恭贺。”戴斯蒙回道。
　　
　　“梵蒂冈？教皇？”杀生丸不解的问道。
　　
　　“嗯，你去过那个地方，在那边时你进入过的那个结界很强的地方就是梵蒂冈。”戴斯蒙解释，“你也应该见过教皇的权杖，那也是伊甸碎片之一。”
　　
　　教皇亚历山大六世的私生子恺撒?博尔吉亚（瓦伦蒂诺公爵）被称为欧洲14、15世纪历史上全意大利最令人恐惧的野心家、强权者和完美的阴谋制造家。他和自己的妹妹琉克勒齐亚乱伦；他纵容军队在占领地的破坏、掠夺和虐待……
　　
　　所有这些让人不齿之事让他被人们誉为“毒药”。
　　
　　而戴斯蒙看到的凯撒竟然和那个野心勃勃的威廉姆斯长得一模一样。戴斯蒙心中的不安更加扩大……
　　
　　***
　　
　　犬夜叉站在大海边上，海风撩起他的银色发丝。
　　
　　他心绪不宁看着翻滚的大海，就在此时，他 
 48、（四十八） ... 
 
 
　　忽然闻到海风吹来一阵刺鼻的味道――――――是奈落的味道！！
　　
　　犬夜叉跃到海边的礁石之上，远远的看到一艘远洋巨轮向着西方驶去。
　　
　　犬夜叉又闻到了海风吹来的奈落的味道，难道那个家伙跑到那船上去了？？
　　
　　***
　　
　　远洋巨轮之上，一个身穿丝绸衣衫的男子正躺在船舱内。一个家仆模样的人走到他船舱外道：“少主，您身体好些了么？”
　　
　　“我没事，不要担心。”那男子悠悠的坐起身道了一声，“继续前进，我们背负着父亲的愿望要到西方世界去看看。”
　　
　　“是的，阴刀大人。”那人回了一声后退下去了。
　　
　　船舱内的男子俊美的脸庞上竟然隐约出现了一道横过鼻梁的疤痕……
　　
　　“可恶的杀生丸！！我奈落一定要报仇！！”男子眼眸中精光大增，后背上扭曲着穿出许多的触手……
　　
　　奈落被杀生丸的爆碎牙砍成重伤后带着四魂碎片逃走，他袭击了一个正准备出洋到意大利去的城主之子阴刀，化身成了他的模样，顶替了阴刀的身份。出洋躲避戴斯蒙和杀生丸犬夜叉等人的追击正是他想要的机会……
　　
　　只要时机成熟自己一定会回来报仇！
　　 

作者有话要说：大家好~~~
这个故事的背景要转移到意大利去了哟，这是《刺客信条2》和《刺客信条：兄弟会》的故事发生地呢。
不知道有没有人看过冰粟优的漫画《禁断毒天使》，上面提到的凯撒・博尔吉亚就是漫画里的主人公杰塞瑞了，而这个人物也是《刺客信条2》和《刺客信条：兄弟会》中阿萨辛的对头人物，从时间上看，日本的战国时期和意大利文艺复兴时期刚好差不多，所以某格格就不客气的要将这个人物用上了。关于他的造型，大家还是参考《禁断毒天使》中的杰塞瑞吧，游戏和历史上的那个造型可也太……

反正，这个人物打算塑造成那种狠辣残酷加美型的类型了，希望大家继续支持某格格关注这个故事。多留点言吧，那可是某格格的动力啊~~~




49

49、（四十九） ... 
 
 
　　“你在担心什么？”杀生丸见戴斯蒙注视着伊甸碎片不动也不说话便问了一声。
　　
　　“没事！”戴斯蒙淡淡的回道，他用一块手帕包住了碎片，对着杀生丸道：“我得走了，要回去跟犬夜叉汇合还得把这个送过去。”
　　
　　杀生丸听后没有多说什么和戴斯蒙一起走了出去……
　　
　　戴斯蒙觉得两人之间的气氛甚是尴尬，但再度看到威廉姆斯的脸庞让他心中的忧虑无法停歇。就算知道那个人不是威廉姆斯，相同的样貌还有那逼人的诡异气势着实令人放心不下……
　　
　　两人一路无言，回到了城堡外的丛林里。
　　
　　“我……先回去了。如果发现奈落……能通知我们一声么？”戴斯蒙看着杀生丸淡然的脸庞，不知该对他说些什么，最后终于只说了这样的话。
　　
　　“我不需要你们帮忙。”杀生丸淡淡的回答，接着头也不回转身而去。
　　
　　“杀生丸……”戴斯蒙刚想开口，却被他冰冷的背影僵住，心里好像被猫儿挠了千万遍般难受，但又说不出口。真他妈郁闷！！
　　
　　戴斯蒙捏了捏掌心，看着杀生丸的身影消失在树林里后也向着来时的方向而去……
　　
　　可是刚刚才跨出几步，戴斯蒙忽然觉得自己的身体像是被什么东西束缚住了一样无法动弹。
　　
　　“这是怎么回事？？”戴斯蒙心中一惊。就在此时他忽然觉得背部好像挨了一记鞭子般疼的浑身哆嗦……
　　
　　***
　　
　　欧洲，意大利。罗马城一座幽暗的城堡内的地牢中。
　　
　　身着红衣的艳丽黑发男子优雅的坐在高处看着双手被绑在铁链上的中年男子健实的身躯上被长鞭烙下一道道的血痕。啪啪的声音在寂静中格外让人胆战心寒……
　　
　　一会之后，施刑的人收起长鞭，回头对着黑发男子道：“大人，他昏过去了。”
　　
　　黑发男子淡淡的一挥手，让他下去。施刑者对着他施礼后离开了牢房。
　　
　　黑发男子起身走到中年男子身旁，伸手抬起他的下颌， “艾西欧?奥迪托里（刺客信条2的主角），看着我。”
　　
　　那男子缓缓睁开眼眸，“为什么你会知道？我们的据点，庄园，我们的一切？凯撒?博尔吉亚，是不是有人向你告密？？”
　　
　　“我说了你可能不会相信，因为我是神明！！”黑发男子注视着他坚毅硬朗的脸庞笑道。
　　
　　“你也算是神明？你不过是个和自己妹子上床的禽兽！！”男子怒道。
　　
　　“骂吧！艾西欧?奥迪托里。我会让你看到我怎么得到全世界！！”凯撒?博 
 49、（四十九） ... 
 
 
　　尔吉亚微微一笑。
　　
　　“会有人收拾你的！博尔吉亚，你别得意忘形！！”艾西欧咬牙道。
　　
　　“是么？？”博尔吉亚微笑着将艾西欧的下颌抬起，注视着他的脸庞。艾西欧觉得他的紫色眸子好像有吸引人灵魂的力量一般让人心颤……
　　
　　片刻后博尔吉亚放开他，从一旁抓起一把刀贴在他的脖颈上，然后又一路滑到了他的心脏上……
　　
　　艾西欧冷冷一笑，他这一刀刺下去，自己就完了。虽说自己早就准备好牺牲，但是这个恶魔般的人不知怎么知道了自己和叔叔以及此地阿萨辛组织的全部机密，并且在七天前带人将他们一网打尽。他们杀了所有人――――――叔叔、母亲、妹妹还有其他的同伴。只有自己被他抓了……
　　
　　看样子他是不会轻易让自己死去的，要打算好好折磨自己一番……
　　
　　可是只要自己不死，就一定会报仇！！
　　
　　“你在想着要怎么报仇么？艾西欧？”博尔吉亚将冰冷的刀锋在他心口上划了个十字，“很遗憾，我不会给你机会的！！”说着他握紧匕首，将他的手脚筋全都挑断了……
　　
　　艾西欧浑身哆嗦昏死过去……
　　
　　博尔吉亚抬起他的下颌将一杯血红的液体灌入他口中。
　　
　　片刻后艾西欧醒来，伤口的疼痛竟然减轻了许多，而此时他觉得自己口中有一种香甜的味道，接着就像是喝下过一种迷醉人心的毒药那样浑身开始燥热……
　　
　　“你！！你给我喝了什么？？”艾西欧愤怒的喝道。
　　
　　“你虽然老了点，不过和那个人还是很像啊。”博尔吉亚嘴角挂着一丝阴冷而残酷的笑意，他撕开了他身上血迹斑斑的衣服，搂住他的腰……
　　
　　“他身上流着你的血，你就是被用来下咒的傀儡娃娃。我加诸在你身上的他也会感同身受……”博尔吉亚说着转到了他的身后，看着他血痕累累的精壮背部，他舔了一下他身上流出的血……扣住他紧实的腰际，舌头从他的脖子一路顺着脊椎滑下，不时带着啃咬……
　　
　　***
　　
　　“该死！！”戴斯蒙觉得好像后背被什么东西舔了一下，接下来的感觉更是让他汗毛倒竖……
　　
　　忽然一阵风吹来，眼前出现了那个俊美少年杀生丸的身影。
　　
　　杀生丸眼眸一暗，见戴斯蒙周身被一团邪气笼罩。
　　
　　“杀生丸！！”戴斯蒙喊了他一声。
　　
　　“有人在诅咒你。”杀生丸说道，“而且是一种很强大的血咒！！”
　　
　　“血咒？？！！是巫术么？？”戴斯蒙觉得那被舔舐的感觉越来越强烈，那东西几乎是在啃咬和亲吻自己身上的 
 49、（四十九） ... 
 
 
　　每一寸肌肤，而自己已经熬不住的呼吸开始急促……
　　
　　“是的！但血咒的傀儡是和你有着相同血脉的人类。这样的话，他感受到的一切，你都会毫不遗漏的照单全收。”杀生丸进一步道。
　　
　　“杀生丸，有什么办法可以解开么？？求你！！”戴斯蒙压抑住被莫名挑起的欲望。居然被不知名的家伙这样隔着空间“猥亵”，这也太难堪了……
　　
　　“不知道施咒者的所在的话是无法打倒他的。”杀生丸看着戴斯蒙掩映在帽檐下的脸庞滴下了汗珠，他的表情分明是压抑着欲望，难道那个诅咒他的人竟然想要……
　　
　　戴斯蒙听后知道留在这里只会让杀生丸看到自己难堪的样子，他捏住拳头，眼眸中精光大增，忽的一下，他的右臂化作了死神之刃！！他挥起死神之刃劈开了一个黝黑的空间，然后跳了进去……
　　
　　杀生丸淡淡的看着他的身影消失在那漩涡般的异空间内。“不想让我看到狼狈的样子么？？”杀生丸悠悠叹息。
　　
　　果然，进入那异空间后令人尴尬的感觉消失了。戴斯蒙暗自松了一口气，然后重新划开了空间跳跃出去……
　　
　　他看到了大海，没错，这就是他想来的地方。海水可以荡尽一切烦忧也可以将那莫名的欲望火焰熄灭。他跳进了海里……
　　
　　就在这时，他看到一个银发红衣的身影撑着小船向着海中而去。
　　
　　“犬夜叉？？！！”戴斯蒙微微一惊，他在干什么？想要出海么？那样的小船根本撑不了多久，他会被巨浪打翻的！
　　
　　“犬夜叉，你要干什么？？！！快回来――――！！”戴斯蒙游了过去大声的喊着。他看到那个身影的动作似乎稍稍停滞了片刻，他听到自己的声音了，但却没有回头，还是继续撑船向着海中而去……
　　
　　“该死的！！”戴斯蒙心中恼怒，这个孩子怎么这样任性！！
　　
　　就在此时忽见海里一个好似章鱼的怪物向着小船袭去，戴斯蒙大吃一惊叫道：“犬夜叉――――！！”
　　
　　只见犬夜叉面对怪物拔出腰刀飞身而起，将刀向着海妖挥去――――――海水卷起了巨大的波浪柱，挡住了犬夜叉击出的“风之伤”。
　　
　　犬夜叉的小船被海妖撕得粉碎，他跃到了半空……
　　
　　海妖猛然伸出数根触须卷住他的身躯，将他拖下了大海……
　　
　　“不要――――！！”戴斯蒙跳跃而起穿越空间拔出长剑向着海妖砍去……
　　
　　就在此时他忽见海妖体内光芒万丈，它的身体四分五裂开去。银发少年用利爪撕开了他的身体从它体内窜了出来……
　　
　　“犬夜叉！！”戴斯蒙 
 49、（四十九） ... 
 
 
　　见了他急忙将长剑撤回，然后拉住他的手一同跳回到岸上。
　　
　　“你没事吧？犬夜叉！！”戴斯蒙见犬夜叉低着头不说话急问。
　　
　　忽的一下，戴斯蒙只觉得利爪从面前挥过，吃惊之下，急忙后翻险险的避开了他的攻击。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙落地后半蹲在地上不解的注视着犬夜叉，海风吹过时，戴斯蒙骇然的看到犬夜叉的眼睛已经血红，脸上也出现了妖化的印记……
　　
　　“犬夜叉！！”戴斯蒙想起那次犬夜叉被狐妖控制失去人类之心时的情景，那叫人胆颤心寒的感觉又出现了……
　　
　　犬夜叉举起利爪，口中呜呜的发出威胁的声音，他猛地向着戴斯蒙扑过来……
　　
　　戴斯蒙不断的闪避，但他的攻击越来越快，就在他即将扼住戴斯蒙脖颈时，一道光鞭甩过来拉住了他的手……
　　
　　犬夜叉越发的愤怒，他猛地向着杀生丸扑过去……
　　
　　杀生丸眼眸一暗，爆碎牙从掌心中穿越而出，对着扑过来的犬夜叉挥去……
　　
　　戴斯蒙见状一惊――――――爆碎牙的力量岂是犬夜叉能够承受的！！他差点又将右臂化作死神之刃，但在电光火石的瞬间他放弃了这个念头。他要看看杀生丸究竟如何对待失去常性的犬夜叉……
　　
　　杀生丸作为一代成长起来的大妖怪，会怎么处理这个从来不被自己待见的半妖弟弟？？
　　
　　独当一面，不仅仅要求本身拥有强大的力量，更要出色的领袖风范――――包容他人和慈悲之心都是必不可少的重要因素……
　　
　　杀生丸用剑气将犬夜叉弹开后，冲上去在他的腹部打了一拳，犬夜叉呜的一声，瘫软在他身上。杀生丸没有去管他，任由他的身子落到了沙滩上……
　　
　　戴斯蒙见状急忙跑过来抱起犬夜叉。只见他脸上的妖化印记已经消失了……
　　
　　戴斯蒙摸摸他的狗耳朵，“真是个麻烦的孩子。”
　　
　　“你刚刚没有出手，你不怕我杀了他么？”杀生丸注视着戴斯蒙。他不是一向对犬夜叉看到很重么？他明明知道自己讨厌犬夜叉，更知道爆碎牙的力量已经超越了铁碎牙……
　　
　　“我相信你！”戴斯蒙抬起头看着杀生丸。帽檐掩映之下，他的鹰之眼发出淡淡的温暖光芒，让人感到如沐春风般心旷神怡。
　　
　　“他的血的味道改变了，变得好像是妖怪那样，这是怎么回事？”杀生丸听后沉吟道。
　　
　　“这种情况以前曾经发生过一次……”戴斯蒙接着将那次犬夜叉失控的事情说了。
　　
　　“是么？”杀生丸垂下眼眸思索片刻后道：“从父亲那里继承而来的妖力对他来说还是 
 49、（四十九） ... 
 
 
　　太过强大难以控制的力量吧……
　　
　　就在此时，犬夜叉睁开了眼睛，看到自己正躺在戴斯蒙怀里，他立马跳了起来……
　　
　　看着戴斯蒙和杀生丸都站在身边，心中有种不知名的颓丧感。
　　
　　戴斯蒙见他没事了便站起身看着他，“犬夜叉，你到海上去做什么？”
　　
　　犬夜叉听了这才想起自己是要去追奈落的！！
　　
　　“奈落，他逃到海上去了！！”犬夜叉跳了起来，对着戴斯蒙吼道，“要不是你突然出现，我就追上他了！！”
　　
　　“你追上他？真的么？”戴斯蒙眉峰一挑，就凭那艘小破船？
　　
　　“切！！你真烦！！”犬夜叉怒道，说着向着码头跑去想要重新找一艘船赶上去。
　　
　　戴斯蒙看着他的背影摇头，然后对着杀生丸道，“你有什么打算，杀生丸？”
　　
　　杀生丸听后金色的眸子中散发出了异样的光芒，继续追踪奈落就得离开这里。而戴斯蒙是不会抛下犬夜叉让他一个人去的，自己的命运又会如何？回到西国成为一代领主？
　　
　　“你不会放弃犬夜叉？”杀生丸注视着戴斯蒙。
　　
　　“……是的。”戴斯蒙点头，其实他想说自己也不愿放弃他，可是相比较而言自己对杀生丸已经没有什么用了，他已经得到了真正的力量成为了王者。自己和他的关系就剩下那个“契约”了……
　　
　　“我有自己要保护的东西和必须要做的事。”杀生丸淡淡的道。美丽的银发在海风中飞扬……
　　
　　“你保重，杀生丸！！”戴斯蒙对着杀生丸点头。他知道他已经选择了自己要走的道路，无论怎么样他也会坚持下去……
　　
　　戴斯蒙转身而去，他的背影渐行渐远……
　　
　　杀生丸看着他离去，什么也没说……
　　
　　***
　　
　　“杀生丸。”“杀生丸殿下！！”
　　
　　杀生丸听到母亲的声音和邪见的声音在呼唤他。
　　
　　“母亲！邪见！”杀生丸回头看着沙滩上银发女子美丽的身影和邪见矮小的身影。他们的眼中有着期待的神色。他们希望自己成为父亲那样的人物――――――强大而心怀天下的守护者么？？
　　
　　自己内心深处的渴望又是什么呢？
　　
　　从前和犬夜叉争夺铁碎牙正是由于自己执着的追赶父亲的脚步，想要成为超过他的强者。但是现在……
　　
　　“杀生丸，你决定了么？？”银发女子走到杀生丸面前注视着他的眼睛。
　　
　　“是的，母亲！！”杀生丸回答。
　　
　　“去吧，杀生丸！！”银发女子点头道。这个孩子确实成长了……
　　
　　“杀生丸殿下！” 
 49、（四十九） ... 
 
 
　　邪见抬头崇拜的看着杀生丸俊美的面容，他与生俱来的高贵气质是无人能及的。过去的他几乎是目中无人般的傲然和残酷，现在好像有些不一样了……
　　
　　杀生丸银发飞扬，眼中的光芒坚定而璀璨……
　　
　　




50

50、（五十） ... 
 
 
　　碧蓝的大海上一艘船正准备扬帆出航。红衣银发少年跑到众人面前大声道：“喂，把你们的船借给我！！”
　　
　　“什么？？”众人大吃一惊，看了看这个狗耳朵少年气急败坏的样子，心想这是个妖怪么？
　　
　　“请问，你要坐船么？？”一个少年清朗的声音从他身后传来。犬夜叉回头一看见是一个身着蓝色绸裳的清雅少年正用明亮的眼睛看着自己。
　　
　　“啊，我要坐船……”犬夜叉不耐烦的道，“这船是你的么？”
　　
　　“嗯，是家父的。我们正要到西方去做生意。你喜欢海么？？”少年笑道，“我是第一次跟父亲出远门，好期待哟……”
　　
　　看着少年一副向往大海和自由的样子，犬夜叉气急败坏的叫了一声：“我不是喜欢海，是要去追……”
　　
　　“他的心上人！！”一个醇厚的声音说道。
　　
　　犬夜叉回头一看，见是戴斯蒙追来了，怒道：“你说什么？？不知所谓的大叔！！”
　　
　　戴斯蒙微微一笑，走过来对着那少年道：“这家伙的心上人刚刚和别人走了，所以他要去追赶呢。”
　　
　　犬夜叉听后心中一疼默然不语，心上人跟别人跑了？？是么？自己真的是有种失落的感觉呢，在看到杀生丸和戴斯蒙一起的时候……
　　
　　“是么，那太可怜了。”少年说罢同情的看着犬夜叉，“这样吧，我去和父亲说说，让你们搭船。”
　　
　　“谢谢，你真好。”戴斯蒙对着少年点头。
　　
　　“一郎，在干什么？”一个中年男子的声音从船上传来。只见一个富商模样的男子走了下来。
　　
　　少年跑过去对父亲说了犬夜叉的事，犬夜叉低着头一副失魂落魄的样子还真不是装的。
　　
　　戴斯蒙想了想走了过去对着那富商道：“不会让您吃亏的，我们可以保护你们来抵偿旅费。”
　　
　　“那个孩子，是妖怪么？”富商看了看犬夜叉。
　　
　　“他是个半妖，但他很好，您别担心。”戴斯蒙说着将犬夜叉的事说了一些，“他很强的哟，会好好保护你们和船上的货物的。”
　　
　　“的确，现在海上不仅仅有海盗还有不少妖怪。”富商在海上经商多年也是见多识广。他沉吟片刻后点头道：“我雇佣你们了，要好好做事哟。”
　　
　　“谢谢您。”戴斯蒙颔首道。
　　
　　“我叫北条滨，这是犬子北条一郎。”富商拍着少年的肩膀对戴斯蒙道。
　　
　　“我是戴斯蒙?迈尔斯，那是犬夜叉。”戴斯蒙对着他们施礼，“请多关照。”
　　
　　“请多关照。”一郎和父亲还礼道。
　　
　　在此后的交谈中戴 
 50、（五十） ... 
 
 
　　斯蒙得知北条家世代以经商为业，主要的经营项目是丝绸一类，这次要去的地方是意大利的威尼斯。威尼斯商人巴塞尼奥和他们有业务往来，这次定购了一大批丝绸。需要北条滨送过去。为了让一郎将来继承家业所以这次带上他去见见世面。
　　
　　戴斯蒙微微一笑，对着北条滨点头，然后回到了犬夜叉身边，“我已经和他们说好了，只要我们保护他们就能跟他们一起到海上去。”
　　
　　“你怎么知道他们会和奈落去同一个地方？？”犬夜叉抬眼看着戴斯蒙。
　　
　　“我当然知道。因为我有魔法。”戴斯蒙笑道，见犬夜叉眉峰一挑一副要发作的样子急忙道：“我打听过了，最近几天只有一艘船出海，是某个城主的儿子阴刀殿下率领的使团，他们前往意大利去了。而这艘运送丝绸的船正是跟随的商船之一。所以不会错的。”
　　
　　“是么？”犬夜叉淡淡的道了一声。他不知道刺探情报也是刺客的本领之一。
　　
　　“安心吧，奈落被杀生丸伤得很重，短时间内是不可能会再作乱的。”戴斯蒙拍了拍犬夜叉的肩膀。
　　
　　他转身走到北条父子身旁，又和他们商议了一阵，北条一郎听着似乎很高兴的样子，然后跑过来拉着犬夜叉上了船……
　　
　　“干什么？？”犬夜叉奇怪的看着这个人类孩子。
　　
　　“迈尔斯先生说要我陪着你，免得你胡思乱想。对了，听说你很厉害，你能教我剑术么？？”一郎哈哈的笑着对着犬夜叉道。
　　
　　“啊？？！！”犬夜叉忽然明白戴斯蒙的良苦用心，他不希望自己这样消沉，甚至让这个看上去和自己同龄的孩子来给自己作伴排解烦忧。
　　
　　他关心自己，却还是把自己当成孩子……
　　
　　可是谁又能说自己不是个孩子？？从外貌到心灵，自己没有一点像是成熟的样子啊……
　　
　　他想起戴斯蒙曾经说希望自己能够保持这样――――――他喜欢这样的自己……
　　
　　犬夜叉看着和北条滨站在一起议事的戴斯蒙，片刻后他回头对着北条一郎道：“你有竹刀么？”
　　
　　“啊，竹刀？”一郎瞪着犬夜叉。
　　
　　“笨蛋，没有竹刀我怎么教你剑术？？”犬夜叉喝道。
　　
　　“是，我这就去找。”一郎反应过来后欢天喜地的去找能够作为竹刀的东西了。
　　
　　“我会做到的，戴斯蒙。”犬夜叉看着一郎的背影暗道，总有一天自己会成为让他能够依赖的人，总有一天……
　　
　　***
　　
　　海上航行的日子枯燥而漫长，但因为有犬夜叉和戴斯蒙这两个不同寻常的人在，旅途中多了很多乐趣。 
 50、（五十） ... 
 
 
　　
　　看着犬夜叉和一郎在甲板上用竹刀对打，一郎不时摔到，又重新站起的倔强样子，北条滨有些欣慰。
　　
　　戴斯蒙站在桅杆高处眺望着远方，碧蓝的大海一望无际，海鸥翩翩飞舞。让人觉得心胸也开阔了许多。
　　
　　他垂下眼眸注视着犬夜叉和北条一郎，鹰之眼的力量让他看得到那个闪亮的东西的存在――――――――伊甸碎片的光芒正从北条一郎的身上发出！！
　　
　　这也是他跟随北条家的原因之一，那个孩子身上竟然有神器的力量。不，应该说那力量是他身上的一块宛如丝绸般轻柔的东西发出来的。那究竟是什么？？
　　
　　片刻后，只见北条一郎手中的竹刀被犬夜叉打掉了。犬夜叉道：“今天就到这里吧。”
　　
　　“嗨！多谢指教！”一郎对着犬夜叉躬身行礼，好像他是自己的师傅那般带着尊敬。
　　
　　这敬意是发自内心的，因为在他们出航不久后就被海上的妖怪给袭击过，而犬夜叉大展身手的用铁碎牙斩杀妖怪的风姿顷刻间便让所有起先怀疑的人心服口服。北条滨更是欣喜，没想到这个孩子模样的妖怪真的这么强。此后他们又遇到过海盗之类，都一一被戴斯蒙和犬夜叉击退，船员们对他们更是心折。
　　
　　这天傍晚，犬夜叉走到在甲板上眺望大海的戴斯蒙身后。
　　
　　戴斯蒙回头笑道：“你怎么样？犬夜叉，喜欢上大海了么？”
　　
　　“我讨厌这股咸咸的气味。”犬夜叉不客气的回道。
　　
　　“是么？我可是很喜欢呢。”戴斯蒙注视着如同火焰般通红的晚霞，“我很小的时候一直期盼能有一天乘船周游世界……”
　　
　　“你的愿望就只是这样？”犬夜叉对这些人类的小愿望很是不解。
　　
　　“是啊，只是这样。”戴斯蒙淡淡的回道。两人一起注视着晚霞消失在海平面上……
　　
　　北条一郎拿着食物兴冲冲的跑到他们身后想要叫他们一起来享用。“好美――――！！”看着犬夜叉和戴斯蒙身上好像被晚霞镀上金色，一郎心中一动――――――他从没见过这样让人难以忘怀的场面。自从遇上他们，自己的人生似乎都开始有了改变，他甚至想如同父亲那样奔走四海的商旅生活能够有他们一直陪伴就好了……
　　
　　“一郎，过来一起吧。”戴斯蒙回头唤道。
　　
　　“嗯！”一郎跑过来将手里的食物塞给他们，“这对身体有好处哟！”
　　
　　“谢谢！！”戴斯蒙接过后，对着两人道，“我先回去了。”
　　
　　“嗯，你慢走。”一郎点头道。
　　
　　戴斯蒙点点头向着自己的船舱走去。
　　
　　“犬 
 50、（五十） ... 
 
 
　　夜叉，能说说你的事么？”一郎看着犬夜叉，这个快嘴的单纯男孩早就把自己不多的经历统统道给了这个看上去和自己年龄相仿的半妖少年。
　　
　　“我？有什么好讲的？？”犬夜叉瞪着他清亮的眸子。自己的经历很多都不是令人愉快的故事――――――――身为半妖从小被歧视，一个和自己怎么也对不上眼的妖怪兄长，无休止和妖怪的战斗……
　　
　　“你喜欢的人……是个怎样的人？？”一郎好奇的问道，“她一定很可爱吧？”
　　
　　“那种家伙也算是可爱的话，世上就没有可爱的人了。”犬夜叉听了他的话第一个念头就显现出戴斯蒙老是在自己被言灵念珠束缚时不断叫自己“坐下”害的自己灰头土脸的情景……
　　
　　“啊，那你到底喜欢她什么？”一郎不解的道。
　　
　　“不知道！一定要有理由才能喜欢一个人么？”犬夜叉挠了挠自己的耳朵。
　　
　　“没有理由么？？说的也是……”一郎听后笑了起来，人类的想法有时候真是连自己也无法解释。说起来妖怪的想法可能更本色天然毫无伪饰……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙见犬夜叉和一郎相处得不错，心中有些淡淡的失落又有些欣慰。果然，应该让他和“同龄人”一起交流，这样他对自己的依恋也会淡去……
　　
　　他向着自己的船舱走去，就在此时，他忽然感到身上一阵燥热，这个感觉，就像是上次杀生丸说自己被诅咒时的感觉……
　　
　　究竟是什么人在这样做？？他所利用的和自己血脉相连的人又是谁？？如果不能打倒施咒者救出那个人，自己会一直被他这样玩弄……
　　
　　他感到被人按住靠在了冰冷的墙壁上，一双柔韧有力的手在撩开他的发际，施咒者的气息透露着一种火热而危险的情愫……
　　
　　到底是什么人？？他加诸在那个被利用的人身上的感受是针对自己的……
　　
　　可是这个世界知道自己真正来历的并没有几个？怎么会有人这样准确的将这样的感觉通过傀儡传给自己？？
　　
　　戴斯蒙压抑着被那手指触到胸口肌肤的慌乱感觉，这件事的恐怖之处莫过于无法看到对方却能清晰的感受到他用那火热的、柔软的嘴唇，吻着自己结实的肩膀，脖颈、接着又凑到他的耳朵旁，舌尖冷不防地舔了一下他的耳垂……
　　
　　就像被一个隐形人侵犯，而你却无法抵抗无法摆脱他的纠缠……
　　
　　“该死！！”戴斯蒙血液沸腾了起来，心脏每一下的收缩都像海啸似的迸发，呼吸越来越急促。
　　那个家伙，究竟想要干什么？？
　　
　　戴斯蒙用尽所有的意志力想要抵抗那力 
 50、（五十） ... 
 
 
　　量的侵蚀，但好像无济于事……
　　
　　戴斯蒙眼中爆发出火焰一样的光芒，他愤怒的将目光投向天空――――――这个卑鄙的家伙，究竟想要做到什么地步？？
　　
　　那双看不到的手继续不依不饶的抚摸着他急促起伏的胸膛，在结实的腹肌上流连，然后滑到他身体后方，探入他体内……
　　
　　戴斯蒙忍无可忍，他猛地一下翻越了围栏，跳到了海里……
　　
　　海水的凉意似乎浇灭了那升腾起来的欲望之火，在深蓝色的海中，一副不可思议的图画出现在他脑海中――――――他看到一个结实的中年男子被捆在铁链上趴在地上，一个黑发的美得好像雕塑的身躯正紧紧的抓着他腰，从他身后进入他的身体，并持续的撞击着男子的身躯……
　　
　　当幻象消失的时候，戴斯蒙心中一个激灵，他忽然想起露西曾经对自己说过一句话：“这是文艺复兴时期的阿萨辛导师艾西欧?奥迪托里（刺客信条2里的主角）留下来的。他是一个意大利贵族子弟。但他的家族属于阿萨辛。”
　　
　　“十六号（在戴斯蒙之前被推上虚拟机的刺客后裔）在追忆艾西欧?奥迪托里的记忆时出现了状况……”
　　
　　“他疯了，戴斯蒙……”
　　
　　如果，十六号因为无法承受这样屈辱的记忆，那么他会发疯也是可能的。
　　
　　那么，这个被用作傀儡的和自己血脉相连的人难道就是艾西欧?奥迪托里？？
　　
　　究竟是什么样的人在对他施加这样的暴行？？而且，对他施暴的目的不仅仅可能因为他的身份暴露了，更可能因为对方知道自己的存在和身份！！
　　
　　想到这里，戴斯蒙不寒而栗……
　　
　　自己必须找到艾西欧，把他救出来……
　　
　　***
　　
　　忽的一下，戴斯蒙被一股强大的力量从海中提了起来。
　　
　　当犬夜叉提着戴斯蒙从海中跃回到船上时，两只金色的眼眸直愣愣的瞪着他，“你这家伙，究竟在干什么？？”
　　
　　“我只是热得难受……”戴斯蒙眉峰一耸。
　　
　　犬夜叉看着他，他刚刚感受到一股强大的邪气，接着就听到有人落水的声音。他赶过去一看，竟然是戴斯蒙！！他急忙跳到海里把他捞了起来。
　　
　　“邪气……好像消失了。”犬夜叉注视的一副满不在乎样子的戴斯蒙，心中很是忧虑。
　　
　　“迈尔斯先生？？！！你没事吧？？”一郎赶过来问道。
　　
　　“没事。谢谢你，一郎。”戴斯蒙冲着一郎点了点头，然后对犬夜叉道：“犬夜叉，你跟我来。”
　　
　　“啊？嗯！！ 
 50、（五十） ... 
 
 
　　”犬夜叉听到他叫自己，他很久都没有要求自己单独和他一起了。
　　
　　戴斯蒙带着犬夜叉回到船舱，他将湿衣服脱下，然后换上一件宽松的和服。他让犬夜叉坐下，然后对他说了一些这个时代西方尤其是意大利的混乱局面，当权者、教皇和教会的□腐败，以及他们对待异类以及和异类有关的人（魔法、妖怪）的残酷手段。
　　
　　“你要我退出这场战斗？？”犬夜叉眼眸一暗。
　　
　　“不是！！犬夜叉。我只要你明白我们将要面对的是什么。”戴斯蒙回道。
　　
　　“奈落不是也一样。”犬夜叉沉吟道。
　　
　　“他会隐藏自己，可是你的样子太显眼了，犬夜叉。”戴斯蒙注视着犬夜叉，他的银发和狗耳朵会让他成为众矢之的。该怎么办？
　　
　　“我也会隐藏自己……像个影子一样，不让别人看到。”犬夜叉想了想道了一声。
　　
　　“对不起，犬夜叉……”戴斯蒙起身抱了抱犬夜叉，要让这个少年偷偷摸摸的在黑暗中生活实在太委屈他了……
　　
　　犬夜叉缓缓抬起手抱着戴斯蒙，他身上有着海水的咸咸的湿湿的味道，很好闻……
　　
　　他短短的发尖上也带着海的水珠，宽大的和服让他健实高挑的身躯分外诱人，那露在领口的麦色肌肤和锁骨让他忍不住一口咬了上去……
　　
　　“犬夜叉？？！！”戴斯蒙呼吸一滞，心里的悸动随着肩膀的刺痛涌上。腥红的鲜血从被咬住的地方流了下来……
　　
　　犬夜叉猛地吻住了戴斯蒙的唇，“我不会放开你……决不……”犬夜叉的语气流露出决不妥协的坚定。
　　
　　戴斯蒙想要说些什么，却被他狠狠压住了嘴唇，啃噬般地吮吸摩擦著，唇瓣被磨蹭得发疼……
　　
　　犬夜叉压住戴斯蒙，银发垂落在他硬朗的脸庞上，他解开了他的腰带缓缓脱开他身上宽大的和服，最后将双手停留在他身体两侧，看着他麦色的肌肤宛如雕塑般完美的身躯，流畅的腰线完全露在了敞开的衣服外面……
　　
　　他轻轻的但是不可抗拒的将身体压了上去，顿时感觉到了他身体的僵硬……
　　
　　“我喜欢你，”犬夜叉将毛茸茸的脑袋拱在他的颈窝上。双手不断的抚摸着他带着些湿润气息的肌肤……
　　
　　戴斯蒙心中一颤，好像在自己怀中抱着一只正在撒娇的狗狗……
　　
　　正在此时犬夜叉搂住他腰的手更紧了些，在他惊喘声中直接贯穿了他的身体……
　　
　　之后，犬夜叉的动作越来越快，越来越失控，而随着他动作摆动的戴斯蒙有些受不了的发出低低的闷哼，但是身体却随着这越来越激烈的动作而逐渐敏感起来 
 50、（五十） ... 
 
 
　　……
　　
　　戴斯蒙有些痛苦的皱着眉，英俊而强悍的脸上满是汗珠……
　　
　　他麦色的躯体正随着狂野的撞击而激烈的摇摆着，上面布满着让人脸红心跳的痕迹，咬痕，吻痕，从脖子处一直蔓延到了腰际……
　　
　　修长的双腿在蜷起微微轻颤……他紧紧闭上眼睛，滚烫火热的内壁由于剧烈的摩擦阵阵痉挛，将那灼热的利刃缠得更紧……
　　
　　一阵又一阵的快感开始取代原来的疼痛。被点燃的欲望焚烧着他的躯体，急遽冲击至头顶的欢愉简直甜美到了让身体融化……
　　
　　“我爱你……我不会放弃你，绝不……”犬夜叉抱着他的腰看着他喘息，他手指像溺水般地抓住了自己的肩膀，他猛烈又锐不可当地直插到底……
　　
　　戴斯蒙浑身一颤，硬朗的脸庞向后仰去，浑身的肌肉猛然崩紧，紧致的身体形成最美的曲线……
　　
　　 

作者有话要说：再次说明一下，这个故事的背景是基于“犬夜叉”和“刺客信条”不是“禁断毒天使”这里的凯撒和那个杰塞瑞没有关系，如果有人觉得无法接受，那最好弃文~~~~~

某格格的确不是个会手软的人，大家要记住这一点，觉得虐的话，也请弃文~~




51

51、（五十一） ... 
 
 
　　
　　当戴斯蒙醒来时看到躺在身边的犬夜叉依然紧紧的搂着自己的腰，不觉大为难堪，他很是后悔――――――原本准备让犬夜叉接受自己总会离开他的事实，让他接触“同龄人”、让他能够和别人建立友谊，甚至是更为亲密的关系。可是自己一个把持不住把这些苦心全毁了……
　　
　　他轻轻将犬夜叉搂在自己腰上的手拿开，起身穿好衣服走了出去。犬夜叉缓缓睁开眼睛，偷偷看着戴斯蒙走出船舱……
　　
　　戴斯蒙来到甲板上，海风一吹，他更加对昨夜的行为深感失措。找不到为自己辩解的借口和理由，自己那样做究竟是为了什么？
　　
　　回到这个世界的自己为的是要消灭四魂之玉，不应该继续和犬夜叉、杀生丸纠缠不清……
　　
　　可是自己竟然没有拒绝那个孩子的拥抱，这完全违背了自己的原则和初衷……
　　
　　怎么能这样纵容自己、放任自己，让自己沉溺在情感的沼泽中越陷越深，最终难以自拔……
　　
　　就在他思潮翻涌时，忽听一郎的声音喊道：“迈尔斯先生，父亲请你过去一下。”
　　
　　“好的。”戴斯蒙点点头，向着北条滨的船舱走去。
　　
　　北条滨见了戴斯蒙对他说再有三天他们就要靠岸了，想和戴斯蒙商议一下，如果他们接受的话，自己打算继续雇用他们作为保镖。戴斯蒙沉默片刻后正想回绝，忽听犬夜叉的声音说道：“我愿意！！”
　　
　　“犬夜叉？？”戴斯蒙不解的回头看着跟着一郎走了进来的犬夜叉，“你说什么？？”
　　
　　“我说我愿意继续跟着北条家。”犬夜叉毋庸置疑的对着北条滨说道。
　　
　　“可是你不是要去追心上人么？”北条滨和一郎奇道。
　　
　　“那种家伙……既然他的心不在我身上，就算追回来也没什么意思。”犬夜叉淡淡的道。
　　
　　两人不知他那句话是对戴斯蒙说的，见他一脸的坚决，还道他经过这些日子已经想通了。
　　
　　戴斯蒙岂能不知他的意思，可是自己无法说他什么，唇边露出一个苦笑。
　　
　　犬夜叉随后对着一郎道，“一郎，我们继续。”一郎“嗨”了一声跟着犬夜叉到甲板上练剑去了。
　　
　　北条滨见状满意的点点头，对着戴斯蒙说道：“那您的意思呢？”
　　
　　“对不起，北条先生。我和那个孩子走的路不同。”戴斯蒙颔首道。
　　
　　“是么？”北条滨听后不无惋惜。“你曾说那个孩子的父亲临终时把他托付给你，你这样离开好么？”
　　
　　“我想这样对他而言比较好。”戴斯蒙淡淡的回道，“请您今后多关照他。”
　　
　　“多谢你们 
 51、（五十一） ... 
 
 
　　一路的关照。”北条滨点头后对着戴斯蒙施礼。戴斯蒙还礼后走出了船舱。
　　
　　犬夜叉和一郎在甲板上练习剑术。只见他用竹刀劈向一郎……
　　
　　本来他都不会用力只是发空招，但此时他对一郎的要求提高了，仅有招式是无法打倒敌人的，还必须学会使用自己本身的“气”，也就是力量来驾驭武器。
　　
　　一郎专心的听着，也渴望学到一些真正的本领。便求犬夜叉交给自己使用力量的方法。
　　
　　因此犬夜叉这一剑下去稍微用了些力，就在竹刀劈下时，犬夜叉竟然被一股力量弹了开去……
　　
　　正好出来的戴斯蒙见状有些吃惊的看着犬夜叉差点被那力量推到了海里。只见犬夜叉在半空翻身，伸出利爪抓住了船舷边才没有掉下去。
　　
　　“犬夜叉！！”一郎焦急的跑过来想要拉住犬夜叉的手，但犬夜叉一个跳跃回到了船上。他注视着一郎道：“你究竟是怎么回事？”
　　
　　“我，我不知道啊……”一郎摇头。
　　
　　“犬夜叉！”戴斯蒙走过来拦住就要发作的犬夜叉。犬夜叉恼怒的道：“你们一个个其实都根本不需要我！！”说着他转身跑开了……
　　
　　“犬夜叉！！”一郎想要去追，却被戴斯蒙拉住了。戴斯蒙对一郎道：“一郎，你身上有能抵挡妖力的法宝，刚刚犬夜叉发出妖力的时候被它弹开了。”
　　
　　“法宝？？”一郎想了想忽然道，“难道是那个！！”
　　
　　“那个是什么？？”戴斯蒙进一步问道。
　　
　　“一郎！！”忽然北条滨的声音喝道。
　　
　　“父亲，犬夜叉……”一郎回头看到父亲一脸严肃的盯着自己，心中不由一颤。
　　
　　“一郎，回你的船舱去！！”北条滨喝道。
　　
　　“可是犬夜叉……”一郎不甘心的争辩，却被父亲更为严厉的声音打断，“快回去！！”
　　
　　一郎只得闷闷不乐的走开了。
　　
　　“北条先生，我不是想要探听你们的隐私，但是如果一郎身上的东西会伤害犬夜叉的话，作为监护人我有权知道。”戴斯蒙走到北条滨身旁。
　　
　　“……”北条滨沉默片刻后，对着戴斯蒙点头道：“请跟我来。”
　　
　　戴斯蒙跟着北条滨回到船舱，然后听对方说道：“一郎身上确实有一件神物，我们叫它‘天之羽衣’。”
　　
　　“天之羽衣？？”戴斯蒙闻言心中一凛。这个东西上闪烁着和伊甸碎片类似的光芒，恐怕和那些碎片是来自同一个地方……
　　
　　“是的。相传很久以前，我们的祖先在山上看到天女在洗澡，而山泉边上就放置着这件羽衣。那个人偷走了羽衣，而 
 51、（五十一） ... 
 
 
　　天女就此无法返回到天上去。”北条滨接着道。
　　
　　“天女留下来了？？”戴斯蒙问道。
　　
　　“没有！天女发现羽衣被偷走之后很愤怒，她追到了村子里后手中发出一团巨大的光将整个地方夷为平地。只有那个偷羽衣的人，因为将羽衣顶在身上，从而幸免于难，但却被埋在了废墟下。等天女走后，他自己从废墟里爬出来带着羽衣逃走了。”北条滨说道。
　　
　　“竟然有这种事？”戴斯蒙眉峰微挑，果然这个东西和伊甸碎片有关联。
　　
　　“天之羽衣能够刀枪不入甚至抵挡更为强大的（诸如爆炸）伤害？”戴斯蒙问道。
　　
　　“是的，不仅仅如此它还能抵挡妖怪的力量，甚至传说还可以让人死而复生。”北条滨点头道。
　　
　　“所以你并不惧怕妖怪和强盗。在海上航行那么多次都能够平安无事。”戴斯蒙道。接着又问，“它怎么才能让人死而复生？？莫非是将死去的人用羽衣完全包裹起来，几天后那人就可以复生么？”
　　
　　“你怎么知道？？”北条滨听到这里，心中一颤。这个人怎么会知道，这是家族的秘密，只有历代的掌柜才知道。
　　
　　戴斯蒙眼眸一暗，心里明白了几分。这样的传说和那个宗教里上帝的儿子复活的经历何其相似，甚至还有埃及的法老被制成木乃伊的想法也有雷同之处……
　　
　　“你见过这样的‘奇迹’么？北条滨先生，用羽衣将死者复活？”戴斯蒙道。
　　
　　“……”北条滨摇头，“那个力量不是人类应该拥有的……”
　　
　　“复活后的人会怎么样？？”戴斯蒙见他眼中露出恐惧，接着问道。
　　
　　“……这个么？家族的传说里并没有具体提到过，但是我父亲将羽衣传给我时一再叮嘱不得使用这个力量，否则会被上天惩罚。”北条滨回道。
　　
　　“原来如此。”戴斯蒙向着他颔首施礼，“抱歉，让你透露了家族的机密。”
　　
　　“我知道你们来历不凡，迈尔斯先生。在第一次看见你时就知道。”北条滨道。
　　
　　“为什么？？”戴斯蒙不解的道。
　　
　　“因为，父亲在传给我这件羽衣时曾经说过――――――‘在你第一次带儿子出航时，会有两个人要求和你同行。滨，你要带上他们。’”
　　
　　“什么？？”戴斯蒙听后大吃一惊，居然有人预言过他和犬夜叉的出现？？这是怎么回事？
　　
　　“‘只有这样，世界才能复原’……”北条滨的声音回荡在船舱内。
　　
　　……
　　
　　***
　　
　　意大利，罗马城。红衣黑发男子打开了属下取回来的一条白绫般的东西。 
 51、（五十一） ... 
 
 
　　
　　
　　“请问公爵大人，这真的是传说中的裹尸布么？？”那属下问道。这个东西是他们好不容易潜入耶路撒冷的一个圣殿骑士墓穴中取回来的。
　　
　　“裹尸布？？”黑发男子微微一笑，“佩德罗，你怎么这样称呼这神圣之物？我宁可叫它伊甸园的碎片。”
　　
　　“是的，公爵大人。”佩德罗仰望着这个神明般美丽得让人难以置信的男子。虽说他是教皇的私生子，但他似乎从小具有神奇的吸引人的力量。他是政治、军事方面的天才。不到二十岁就成为了博尔吉亚家族的继承人并且被封为瓦伦蒂诺公爵。他掌控着整个意大利的实权。而且，他还将一支在暗中反对教皇和自己的自称为阿萨辛的组织给一网打尽并活捉了他们的首领――――艾西欧?奥迪托里。
　　
　　佩德罗对这个主人五体投地，无论他要自己做什么都会毫不犹豫的去做。
　　
　　“佩德罗，你下去休息吧。”凯撒?博尔吉亚挥了挥手。佩德罗施礼后走了出去。
　　
　　凯撒抓起那个传说中让被称为神之子的男人复活的“裹尸布”微微一笑。看来的确不错，这个东西和伊甸碎片同出一源，有着令死去的细胞再生的能力。
　　
　　这太有趣了……
　　
　　他打开了书柜后的暗道，拾级而下来到被绑在床上的中年男子身旁。那男子精壮的身躯上只盖着一层薄薄的被单。修长的四肢因为被挑断了筋脉而苍白变形。他听到有人来时，猛然睁开了宛如雄狮般的眼眸……
　　
　　“野兽一般的眼眸，真漂亮。我就是喜欢你这样的家伙。”凯撒走到他面前俯□笑道。
　　
　　男子冷冷的看着他带着戏谑的将手指扶上自己的脸庞，男子扭开脸喝道：“你想要得到什么？”
　　
　　“全世界！！”凯撒微微一笑，也不发怒。
　　
　　“口气不小！！”男子咬牙道。
　　
　　“你不相信？艾西欧？”凯撒又笑。
　　
　　“你凭什么认为做得到？”艾西欧不屑的道。
　　
　　“苹果、权杖、还有这个……”凯撒将手中的白绫提起在艾西欧面前晃动。
　　
　　“这个是……”艾西欧讶异的看着他手中的白绫，这个东西和他的家族守护的后来被凯撒夺走了的苹果一样散发着异样的光芒。
　　
　　“你能够看得到它的不同寻常，对不对，艾西欧。这个东西就是传说中让那神子在死后三天复活成神的东西。”凯撒微微一笑。
　　
　　“怎么可能？？”艾西欧不信。
　　
　　“是真的哟。艾西欧，就算是你的手脚筋也可以被它治好，你信不信？？”凯撒笑道。
　　
　　“……”艾 
 51、（五十一） ... 
 
 
　　西欧摇头，怎么可能？？
　　
　　“要试一下么？艾西欧？”凯撒抚摸他的脸，“被拔掉尖牙利爪的猛虎也只是废物罢了，答应留在我身边，为我效命，我给你重生的机会！！”
　　
　　“让我把自己卖给敌人？？真亏你想得出！！”艾西欧冷笑一声。
　　
　　“是么？那我不得不这么做了……”凯撒捏住他的下颌再次将一杯血红的液体灌入他的喉咙，为了不让他吐出来，紧紧的吻住他的唇……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙和北条滨谈话过后，在船舷边找到了犬夜叉。
　　
　　“犬夜叉……”戴斯蒙刚刚喊他一声，只见他淡漠的转身道：“什么事？”
　　
　　“对不起，我昨天……”戴斯蒙不知该从何说起，见他一副满不在乎的样子心里更加难过。他欲言又止，是自己把事情搞砸了，现在说什么安慰的话也无济于事，伤害已经造成了……
　　
　　“你后悔和我在一起时经历的事么？”犬夜叉垂下眼眸，片刻后又抬起。
　　
　　“不！！我只后悔自己没能把持住自己。我不想伤害你，犬夜叉。”戴斯蒙摇头。
　　
　　“我是个成年的妖怪，我自己做的事，没有必要让别人来抱歉。”犬夜叉淡淡的道。“对了，你弄清一郎身上那个东西是什么了么？？”
　　
　　“嗯，据我看，那是一个和伊甸碎片来自同一个地方的东西……”戴斯蒙将天之羽衣的来历以及自己跟着杀生丸而去发现的东西都说了一遍。
　　
　　犬夜叉听后瞪着他，“杀生丸叫你去就是为了让你看那个碎片？”
　　
　　“是啊。”戴斯蒙回道。
　　
　　“是么？？”犬夜叉垂下眼眸，果然还是自己太小心眼了么？或者说自己其实一直在嫉妒杀生丸。他那么强大又那么美丽……
　　
　　如果不是父亲刻意保护自己把铁碎牙传给自己，自己无论如何都不可能伤得了杀生丸。
　　
　　他们一起经历那么多，就算戴斯蒙会喜欢杀生丸也没什么好奇怪吧……
　　
　　“能把你的心分一半给我么？”犬夜叉沉吟半响后道。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙一下没明白他是什么意思。
　　
　　“杀生丸……你也喜欢他，是不是？？”犬夜叉注视着戴斯蒙，“我知道你的心不在我一个人身上。反正我老爸也不是只有我妈一个……”
　　
　　“你说什么？”戴斯蒙终于明白这个孩子在说什么。他心里有些火大，你老爸有两个妻子那是齐人之福，自己要应对他们两兄弟这算什么？？而且自己还是被上的那一个……
　　
　　就在戴斯蒙想要对犬夜叉说自己对杀生丸也好对他也好是有感情但不是爱情的时候 
 51、（五十一） ... 
 
 
　　，他的身体又开始燥热起来。接着他看到一幅好似地牢般的景象，只见一个被白布缠绕住四肢的中年男子正动弹不得的被吊在十字架上……
　　
　　戴斯蒙眼眸一暗，他努力想要用鹰之眼看清楚这个地方，但却看到一个身影徐徐向着自己走来――――
　　
　　“是谁？？”戴斯蒙睁大眼睛，却只看到那人的金发和白袍在飞扬，一双紫色的眼眸晶莹剔透的闪着光芒……
　　
　　“还记得我么？”那男人的声音可以说是优雅动听，但却冷酷异常，“‘我把我的心给你换来整个世界’……”
　　
　　“唐?威廉姆斯！！”戴斯蒙骇然的道。
　　
　　“――――白色死神，戴斯蒙?迈尔斯。我需要你的力量……”那个身影道，“你有三天时间考虑，否则这个人就会死，而你也会消失……戴斯蒙・迈尔斯……”
　　
　　 

作者有话要说：好啦各位，凯撒的事纯属杜撰千万别跟“禁断”里的杰塞瑞和历史上那个瓦拉蒂诺公爵相比哟~~~~


看到这里大家知道他是谁了吧――――――是灵魂穿越过来的某某人哟！




52

52、（五十二） ... 
 
 
　　戴斯蒙骇然注视着在一团光环中仿佛神明般的威廉姆斯的身影，怎么可能，这家伙是怎么到这儿来的？？但有一点可以肯定的是被吊在十字架上的男人就是杀生丸所说被用来下“血咒”的傀儡，而他的身份就是艾西欧?奥迪托里！！
　　
　　威廉姆斯通过他的身体让自己明白想要反抗他的控制几乎是不可能的！毕竟自己是艾西欧的后代，如果艾西欧死去，自己就不存在了……
　　
　　这个传奇的刺客导师会落在他手里一定是因为他从十六号追忆的记忆中得到了关于他生平的讯息。糟糕的是自己反而对艾西欧的情况几乎一无所知……
　　
　　威廉姆斯和自己一样来自“未来”，和自己不同的是他一直想要得到世界。而时间上的优势会让他成为对这个世界的历史和发展了如指掌的“先知”，以他的野心和能力，会利用所知道的一切将世界整个改变也不足为奇。
　　
　　“你就那么喜欢将世界当成玩具么？不得到不甘心？？”戴斯蒙冷哼一声回道。
　　
　　“你错了，戴斯蒙。你才是我的玩具……”威廉姆斯的身影渐渐淡去……
　　
　　就在戴斯蒙以为他要传递的讯息即将消失之时，忽然听到那个被绑住的男人细微但清晰的声音传入自己的脑海：“到威尼斯去……”
　　
　　“什么？”戴斯蒙一愣，接着听到他的声音继续道：“找到雷昂那多?达芬奇，孩子……”
　　
　　说完，那男人的身影消失了……
　　
　　戴斯蒙愣愣的看着掰住自己肩膀摇晃的犬夜叉，“别摇了，我头都晕了，犬夜叉！”
　　
　　“你怎么了？？身上刚刚出现一股邪气笼罩，然后整个人好像丢了魂似地。”犬夜叉用金色眼眸瞪着他，“我怎么叫你都没反应？”
　　
　　“我没事！！真的没事！！”戴斯蒙按住犬夜叉的手安慰道。
　　
　　“你还是这样把我当成小孩子，如果是杀生丸在你就不会这样回避……”犬夜叉有些恼怒的吼道。
　　
　　“犬夜叉！！”戴斯蒙举手做了个投降状，“好了，好了……那个逼我追忆祖先的家伙，他在这儿！！”
　　
　　“什么？？”犬夜叉眼眸一暗，“怎么可能？难道他也能穿越食古井？？”
　　
　　“应该不是！！那时候我看到他消失在我面前，而且，那是他的真身……不，应该说是肉身是毁灭了的。但我一直觉得他并没有死……”戴斯蒙沉吟道。
　　
　　“是灵魂，他的灵魂被送到了这个世界！！”一个清朗的男子的声音从天而降。
　　
　　戴斯蒙吃惊的抬头，只见云层中一只巨大的犬妖的身影窜了出来，然后化作银 
 52、（五十二） ... 
 
 
　　发飘飘的俊美少年落到了这艘船上。
　　
　　“杀生丸？？？！！！”戴斯蒙吃惊的看着杀生丸说不出话来。
　　
　　“你还真是穷追不舍啊，杀生丸！就像一只弃犬那样不甘心么？”犬夜叉眼眸一暗，就在不久前，他就嗅到了杀生丸的气味在靠近……
　　
　　“犬夜叉，你也只不过是一只只会撒娇的小狗而已。”杀生丸冰冷的道。
　　
　　“什么？？”犬夜叉愤怒的想要拔出铁碎牙，戴斯蒙急忙上前喝道：“坐下，犬夜叉！！”
　　
　　犬夜叉忽然觉得脖子上一紧，整个身体被硬生生的拉向了船板，咣当一声，将船板砸了个人形的大洞。
　　
　　“真可恶！！”犬夜叉好半天才爬起来，他瞪着戴斯蒙，“你什么时候又……”
　　
　　“抱歉，犬夜叉！我不得不再次束缚你――――――我不能让你失去常性。”戴斯蒙摇着头，拍了拍犬夜叉的肩膀。就在他回到这边后，枫将那个时候收集起来的犬夜叉脖颈上断落的言灵念珠又还给了戴斯蒙。而再次看到犬夜叉失去常性的样子后，戴斯蒙知道犬夜叉控制不了妖力的情况很可能再次发生，到时候他不仅伤人也会伤己。因此，在刚刚犬夜叉没有注意的时候，再度将言灵念珠以灵力挂到犬夜叉的脖颈上。
　　
　　“杀生丸，你怎么知道威廉姆斯的事？你来做什么？”戴斯蒙看着杀生丸，他不是说要守护领地和重要的人么，怎么跑到这里来了？？
　　
　　“……”杀生丸眉峰微耸，他嗅到了戴斯蒙身上犬夜叉的味道，也嗅到了犬夜叉身上戴斯蒙的味道，而且十分清晰……
　　
　　这么说，他们两个又在一起了？
　　
　　杀生丸冷冷的看了他们一眼，“那个男人，他利用了你能够超越时空的力量和那个神器。”
　　
　　“是那个时候他将苹果递给我时发生的么？？”戴斯蒙忽然明白威廉姆斯那时为什么要把“苹果”交到自己手里了，原来他在利用自己的力量！！自己果然被他耍了，而且现在他还在继续耍弄自己，利用自己……
　　
　　“我真他妈愚蠢！！”戴斯蒙恨不得打自己两下。那个家伙用自己的力量穿越了时空来到这个欧洲历史上的混乱时期，凭着他对历史和未来的熟知的确可能将全世界都纳入掌控。自己不仅仅没能消灭四魂之玉，反而成了那个野心家的“帮凶”！！
　　
　　杀生丸淡淡的看着这个男人一脸的颓丧，犬夜叉则跑上去对着不断踢着护栏的戴斯蒙道：“这有什么关系？？把他找出来打倒不就行了！！”
　　
　　“是的，没错！！”戴斯蒙平静了下来，身为刺客怎么能这样没有出息？遇到突变就完全没了主张 
 52、（五十二） ... 
 
 
　　的慌乱是不允许的……
　　
　　“找到雷昂那多?达芬奇……”艾西欧的声音回荡在耳畔，戴斯蒙心头一震，达芬奇不就是那个被誉为天才画家的人物么？？他居然和艾西欧有关联么？？
　　
　　不管怎样，自己都得去威尼斯看看……
　　
　　这次一定不能落在威廉姆斯之后……
　　
　　戴斯蒙顺手将连衣的白帽戴起来，转身对着杀生丸和犬夜叉道：“我得去个叫威尼斯的地方找个叫达芬奇的人，你们在这里等我回来！！”
　　
　　戴斯蒙说完不等两人回答就向着大海跃去，在半空中，他的右臂化作了死神之刃，破开了空间，海上出现一个好似黑洞的异空，戴斯蒙的身影在瞬间消失了……
　　
　　“喂！！”犬夜叉扑上来，看着戴斯蒙的身影消失在漩涡般的空间里，大感讶异，“他到哪儿去了？？”
　　
　　“你没听到他说去威尼斯找一个叫达芬奇的人了么？”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“那家伙一个人能行么？”犬夜叉银发飞扬，担忧的注视着海浪翻涌的水面。
　　
　　杀生丸看也不看他，陡然化身成犬妖越空而去……
　　
　　“喂，杀生丸！！”犬夜叉跳着脚怒道，“你们这些狡猾的家伙！！”
　　
　　“犬夜叉……你要去追他们么？？”犬夜叉忽听一郎的声音怯怯的道。
　　
　　“一郎？？！！”犬夜叉回头，只见一郎站在身后，眼中有着不舍的光芒。是啊，自己答应了要跟着他们的，怎么能背信弃义就这么离开？？而且，自己就是想走也不行啊，这是大海，自己又不能像杀生丸那样变身飞跃，也没有办法如同戴斯蒙那样制造空间裂缝，怎么样也是不可能离开的……
　　
　　“切，我才不去呢！！”犬夜叉一撩银发，坐在了甲板上。
　　
　　“那个，能不能和我一起把这个洞和那些栏杆补好，要不然会有人掉下去的。”一郎来到犬夜叉身边。
　　
　　“什么？？”犬夜叉这才想起自己被戴斯蒙束缚时在甲板上撞开的大洞和他焦急时踢到断裂的护栏，那个家伙惹的事，却要自己来给他填补“漏洞”？？
　　
　　“有事做，时间会好过一点的。”一郎小心的道。
　　
　　“拿工具来吧！”犬夜叉站起身对一郎道。是啊，自己得等着那个人回来……
　　
　　“是！！”一郎清脆的回了一声，跑着去取工具和材料了。犬夜叉看着他的背影，一丝微笑不知不觉浮上了唇角……
　　
　　这家伙也真是个单纯的孩子……
　　
　　***
　　
　　威尼斯码头。一群衣着华丽的人搀扶着一个俊美的少年从一艘颇具东方色彩的大船上走了 
 52、（五十二） ... 
 
 
　　下去。码头上身着威尼斯贵族服饰的青年正带着一群人在迎接他们。
　　
　　“阴刀殿下，欢迎光临威尼斯！”那青年上前对着男子施礼，“我奉家父――――威尼斯公爵之命前来迎接殿下。”
　　
　　“谢谢您。”黑发男子向着对方还礼。众人乘上马车向着公爵的宅邸而去。
　　
　　公爵之子一路上为阴刀介绍这里的风土人情和建筑艺术等等。
　　
　　就在此时，忽听路上的人群一阵慌乱。
　　
　　阴刀眼眸一暗，只见马车被一个银发飘飘的身影挡住了。
　　
　　“杀生丸！！”化身成阴刀的奈落心中一寒，他怎么这么快就追来了。而且自己的妖气掩饰得是很好的，他怎么会知道？
　　
　　“奈落――――！！”只见杀生丸将掌心向下，爆碎牙穿越而出……
　　
　　“混蛋！！”奈落忽的扼住公爵之子的脖颈对着杀生丸喝道：“来吧，杀生丸！！”
　　
　　公爵之子尚未反应过来，他骇然的看着奈落的身体伸出无数的触手，“这是，妖魔么？？”
　　
　　“哼，你以为我会在乎区区人类的生命么？”杀生丸冷笑一声直冲上前，将爆碎牙对准奈落劈头砍下……
　　
　　奈落带着公爵之子向后跃去……
　　
　　杀生丸毫不留情的一剑砍下，奈落的一只手臂被砍断，公爵之子和断臂一起掉了下去。在一瞬间，奈落的断臂之处涌出了瘴气，顷刻间，整条街道被弥漫的毒气所笼罩，人们纷纷倒了下去……
　　
　　奈落哈哈大笑：“杀生丸哟，你也只是个屠夫罢了。”
　　
　　“别把杀生丸和你相提并论！！”一个身影忽然从毒气中窜了出来，一个黑洞似的空间骤然开放，弥漫空中的毒气被吸了进去……
　　
　　戴斯蒙用手中的死神之刃刺穿了奈落的后背和前胸。
　　
　　奈落的眼睛大大的睁着，“是你？？”
　　
　　“是我！”戴斯蒙将死神之刃抽了回来，放倒了奈落的身体……
　　
　　“原来如此，你已经不是人类了啊……所有的一切，都会因为你而灭亡……”奈落注视着戴斯蒙，他尚未完全复原的身体被戴斯蒙的死神之力侵蚀溃烂，慢慢化作了灰烬……
　　
　　“不，我要杀的只有你，奈落！放下执念离开吧……”戴斯蒙道。
　　
　　“你还不明白么，你是世上所有生者的敌人……杀生丸，总会有一天你会后悔……当黑色的四魂之玉完整之时，末日也会来临……”奈落说着他的身影渐渐消失了，只剩下被污染了的黑色的四魂之玉……
　　
　　戴斯蒙看到四魂之玉的颜色不对，心中一凛，他把它捡了起来，只见那四魂之玉上留着一个碎片的缺 
 52、（五十二） ... 
 
 
　　口，这就是他交给了桔梗的那一块吧。
　　
　　“四魂之玉被污染了。”杀生丸淡淡的说道，“上面全是邪气和憎恨与杀戮的意志！！”
　　
　　“怎么会这样？”戴斯蒙不解的摇头，“是奈落搞得？”
　　
　　“你是死神不能再净化它了，你只会用它毁灭世界……奈落说的就是这个意思。”杀生丸道。
　　
　　“我怎么会去用它毁灭世界？你相信他的鬼话？？”戴斯蒙摇头。他走到杀生丸面前将黑色的四魂之玉递给他，“既然这样，你保管一下吧！！”
　　
　　“我对那种东西没兴趣！”杀生丸喝道：“别靠过来，否则我会杀了你！！”他身上那个半妖的味道依然清晰，自己都可以想象他们是如何纠缠……
　　
　　“什么？？”戴斯蒙不解的看着杀生丸转身而去，心中一阵惆怅……
　　
　　就在此时忽听一些熙熙攘攘的声音从四面包围过来。戴斯蒙心知一定是适才的事惊动了军队，他们过来抓人了！
　　
　　戴斯蒙急忙将四魂之玉收了起来，几下爬到了最近的一幢古建筑的屋顶上，然后打开窗子跳了进去……
　　
　　真是没想到，才到威尼斯就惹了这么大的乱子，唯一的收获是和杀生丸联手打倒了奈落，但夺回来的四魂之玉却是一件被污染了的魔物，这下该怎么办？？
　　
　　




53

53、（五十三) ... 
 
 
　　戴斯蒙闻到一股浓烈的脂粉气，他看了看这屋子的摆设，果然有很多女人穿的裙子之类。就在此时，他听到一阵吵吵嚷嚷声，急忙闪到了一旁。从门缝看出去，只见一个衣着暴露的女子扶着一个好像喝醉了的男子朝着这边走过来……
　　
　　见惯风月场所人情世故的戴斯蒙明白这里是一家青楼。那个风尘女子扶着喝醉酒的客人将门打开。那个客人粗暴的将门扣上后猛然将她摔在地板上，那女子骇然的看着他。那男子随手抓起鞭子就朝那女子抽去。女子的惨叫声让人听得心里发颤。
　　
　　戴斯蒙本来不想管这些闲事，可是这样下去那女子会被他活活打死，不管他是喝醉了也好，还是本身就是虐待狂也罢，这样的事情不可能看着不管。
　　
　　戴斯蒙闪到那人身后挥拳打倒了他。然而那个躺在地上的女子看到戴斯蒙的时候眼睛却睁得老大，然后用比刚刚受虐待时更大的声音呼出声：“死神啊！！白色的死神出现了――――！！”接着便昏倒在地人事不知。
　　
　　在戴斯蒙跃出窗外的同时，先前被那酒醉之人锁上的房门被撞开了，几个和她穿着差不多很暴露的女子跑进来扶起了她。一个年长但风韵犹存的女子过来抱起她，让另外的姑娘到了一杯水来，让她喝了下去。女子渐渐苏醒后，她问她：“你看到什么了？”
　　
　　“我，我看到死神了。披着白色斗篷脸被遮住半边的死神……”那女子回道。
　　
　　“白色死神么？？”中年女子沉吟着。接着又问了她详细情形，但那女子受惊过度说不太清楚。就在此时，外面熙熙攘攘的有很多人冲进来，其中为首的人叫嚣着要搜查刺杀威尼斯公爵之子的凶手……
　　
　　中年女子听后眼眸一暗：“刚刚的白色死神……难道是艾西欧?奥迪托里？？”
　　
　　不久前意大利各地盛传艾西欧的组织阿萨辛已经被凯撒?博尔吉亚击溃，他本人则失踪了。没有人知道他在哪儿？有人说他被教皇秘密逮捕了，关在不为人知之地；也有人说他已经死了……
　　
　　这个人和他的组织几乎是这个时代反抗者的代表。因为他们行踪隐秘，大多数人觉得他们只是传说。但过去二十年中，的确在很多城市不断的有压迫人民的执政者神秘死亡。而他们的死令教会、教皇十分恐惧他们的统治会被那力量动摇。他们疯狂的搜索这个组织的成员，不顾一切的逮捕相关者甚至无辜者，并且加以拷问和残酷恐怖的刑罚。被吊死、烧死的人不计其数……
　　
　　然而一切的手段都无法令他们被根除，他们依然好像死神的影子威胁着教会的统治。
　　
　　 
 53、（五十三) ... 
 
 
　　一切的改变发生在两个月前，凯撒?博尔吉亚（瓦拉蒂诺公爵）与法国王室联姻后，法国对意大利的侵略终于结束了，而那个神秘的组织也在不久后销声匿迹。残暴的贵族和教会又重新掌控了世界……
　　
　　因此人们纷纷猜测，那个暗中抵抗着教皇的组织已经被连根拔起，不复存在了……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙跳到房顶上，几个跳跃远离了适才落脚的地方。他的身影出现在一座极高的可以鸟瞰整个城市的教堂钟楼上。
　　
　　这个充满了中世纪风情的美丽城市，现在却笼罩在一片阴影之下。威尼斯公爵之子和来访的日本使团成员同时被杀，势必引起混乱。而自己要找的达芬奇也不知身在何处？
　　
　　戴斯蒙一路用鹰之眼看过来却始终没有发现目标。那个人如果和艾西欧有牵连的话，就算身在这座城市中恐怕也已经隐藏起来了。但如果不及时找到他，艾西欧和自己都会有麻烦……
　　
　　戴斯蒙想了想，城市里情报最集中的地方应该是公爵府。不如到那里去打探一下。入夜之时，戴斯蒙跳跃到了公爵府附近。就在他准备进入时，却忽然看到一个身影从一处偏门出来。而戴斯蒙的鹰之眼立刻显示出那人周身闪烁着淡淡的蓝色光辉。这说明此人是目标兼盟友。
　　
　　待他的脸庞微微转过来时，戴斯蒙看到一张不太年轻的脸庞，而那张脸竟然和流传后世的达芬奇自画像很相似。
　　
　　“雷昂那多?达芬奇？？”戴斯蒙诧异的看着他，真没想到他居然躲在公爵府里，难道是最危险的地方最安全？看他出来后好像很谨慎的样子。戴斯蒙担心自己突然出现惊吓到他，便在屋顶悄悄跟着他。
　　
　　不多时，果然看到几个鬼鬼祟祟的身影拿着武器朝着达芬奇围拢过去。戴斯蒙几个跳跃来到那些人身后，无声无息的解决了那些跟踪者。
　　
　　又走了一段只见达芬奇来到了河边，就在他打算上船的时候，戴斯蒙忽然看到水里有异常的东西出现，紧接着一只好像怪兽触手般的魔物从水底窜起向着达芬奇卷去……
　　
　　戴斯蒙见状猛然扑了过去，一手搂住差点掉下河的达芬奇，一手拔出长剑斩断了魔物的触手，带着达芬奇跳跃而起跃到了另一艘小船上。魔物开始了反击，戴斯蒙挥剑与它搏斗，斩杀了它。然后让达芬奇坐好荡起桨将小船驶离河岸……
　　
　　“艾西欧？？你还活着？”达芬奇见了戴斯蒙奇道。
　　
　　戴斯蒙掀开帽檐道：“我不是艾西欧，不过他要我来找你，达芬奇大师。”
　　
　　“……你和艾西欧年轻时长得很像啊。”达芬 
 53、（五十三) ... 
 
 
　　奇看着戴斯蒙的脸庞道。
　　
　　“我可能是返祖了。”戴斯蒙道，“艾西欧现在很危险，您能帮我找到他么？”
　　
　　“他被瓦伦蒂诺公爵抓住了，他不会放过他的。”达芬奇叹道，艾西欧和教皇作对多年，他们怎么还能让他活命。
　　
　　“我知道，所以，我一定要在他被杀前救出他。帮帮我！！”戴斯蒙急道。
　　
　　“你有和魔物对抗的能力，孩子？我看到刚刚水里的那东西，这一切很不寻常。瓦伦蒂诺公爵是个可怕的人，他有恶魔般的力量。”达芬奇点头道。他将自己怀疑艾西欧被捕是因为对方知晓了他们的所有秘密。这很奇怪，阿萨辛的组织很严密，就算出现背叛者也不可能尽知所有。
　　
　　“那么我就是终结他的白色死神。”戴斯蒙注视着达芬奇，“我要到哪里找他？”
　　
　　“他原先在罗马，但他明天会到威尼斯来的。”达芬奇道。
　　
　　“到威尼斯，为什么？”戴斯蒙问道。
　　
　　“送他妹妹过来嫁给威尼斯公爵之子。”达芬奇道。
　　
　　“是么？”戴斯蒙对这个公爵的印象是他和自己妹妹有染，而且一次又一次为了政治利益将她嫁给别人，接着又将她夺回来。但是这个公爵身体里的灵魂可能不再是原来的那个而是数百年后的另一个野心家威廉姆斯了，他怎么还这样做？
　　
　　“依我看那只是烟幕，他真正的目的是用苹果控制威尼斯公爵和这里的人民。”达芬奇道。
　　
　　“苹果？？您知道苹果？？”戴斯蒙吃惊的道。
　　
　　“是的，我见过苹果。并且研究过它……在艾西欧发现家族守护的这个秘密时，他让我一起看过它。”达芬奇道：“那个东西不属于人类，它的年代应该更久远，甚至在我们出现之前……”接着提出那个东西说不定被人们传说中的神之子持有过，而人们对他敬若神明也是那个苹果的力量造成的。人类的始祖亚当和夏娃接触的智慧果也很可能就是这个“苹果”。
　　
　　“是的，我们叫它伊甸碎片。而且不止一个。就连教皇的权杖也是一件同样古老的神器。”戴斯蒙点头。他明白达芬奇对艾西欧来说是怎样的存在了，他一定非常信任他，连这样的秘密都让他一起参与了。
　　
　　“原来如此！”达芬奇盯着戴斯蒙看了看道：“冒昧的问一句，你是他的什么人？”
　　
　　“这个么？”戴斯蒙正想该怎么跟他解释自己的来历？直说的话他会不会不相信？穿越时空这种事，在这个年代也许还是很难理解的。但这个人非同一般，他不仅仅是个艺术家、也是一个科学家……
　　
　　“他是我的前辈，没有 
 53、（五十三) ... 
 
 
　　他就没有我！”戴斯蒙回道。
　　
　　就在此时，忽见天空上有一群黑压压的好像是鸟儿的东西向着他们冲过来……
　　
　　正在戴斯蒙要出手时，忽见一个银发的身影向着那些怪鸟飞去，他的手掌中穿出一把锋利的妖刀对着那些怪鸟挥去……
　　
　　顷刻间，密密麻麻的怪鸟群便如同粉尘般化作了灰烬。
　　
　　“杀生丸？？”戴斯蒙一愣。没想到他竟然没有走远。
　　
　　“你身上的黑色四魂之玉吸引了此地的魔物，不要大意。”杀生丸轻飘飘的落在小船的尾尖上。
　　
　　“你……是谁？？”不等戴斯蒙回答，达芬奇睁大了眼睛盯着杀生丸。那双充满了求知欲的眼睛仿佛要将他看穿似地。银发美少年只一剑就消灭了大量的魔物……这两个孩子都来历不凡……
　　
　　“真是的，你再不离开这儿他可能会想要把你解剖，然后好看看你是什么构造？”戴斯蒙靠了过去低声对着杀生丸道。传说达芬奇为了了解人体而解剖了不少尸体，现在看到这样神奇又美丽的物种不好奇才怪！
　　
　　“哼……”杀生丸淡淡的一笑，把戴斯蒙吓了一跳。没想到他还会笑？？自己可是第一次见呢……
　　
　　“好美！！”那一瞬间发自内心的微笑，使他的脸显出夺人的光彩，令人神往……那笑意深深印在了达芬奇的脑海中，他从来没有见过这般神秘而优雅，美丽的笑容。他立刻拿起画笔在纸上画下了这个笑容……
　　
　　戴斯蒙回头时看到达芬奇用笔如飞，他走过去一看，只见一张速写精确而完美的捕捉了杀生丸那难得一见的笑容和俊美的脸庞。
　　
　　他不由自言自语，“蒙娜丽莎的微笑也不过如此吧。”
　　
　　达芬奇继续因为得到灵感而兴奋着，这真是自己一生中见过的最美的笑容了……
　　
　　杀生丸看见戴斯蒙看着达芬奇手里的画那般惊艳的神情，心中不由一动……
　　
　　“你打算等着那个人来找你么？戴斯蒙？”许久之后，达芬奇完成了草图，对着戴斯蒙问道。
　　
　　“艾西欧在他手里，我们得谨慎些。那个家伙可能已经知道威尼斯公爵之子已死。他一定会采取行动。”戴斯蒙思忖片刻后道，“你有安全的地方可以去么？”
　　
　　“艾西欧叔叔的城堡在弗洛伦斯，我可以到那儿暂避一下。”达芬奇道，“那儿被抄了，现在没有人会去。”
　　
　　“好的，告诉我具体的地点，我送你过去！”戴斯蒙点头。
　　
　　“不行，那样你会来不及的。我自己去就可以了。”达芬奇道。
　　
　　“你一个人？”戴斯蒙不放心的道。
　　
　　“没关系 
 53、（五十三) ... 
 
 
　　的，孩子。我在这些地方都有熟人，不会有事。”达芬奇笑道，“我得谢谢你，还有那个银发的孩子。”
　　
　　“欧，说他是孩子的话有点名不副实。”戴斯蒙暗想，像杀生丸这样的妖怪，大概已经有好几百岁了。虽然他看起来一点都不老……
　　
　　“说起来，您先前在威尼斯公爵府上干什么？”戴斯蒙还是很奇怪。
　　
　　“他请我为他夫人画像。那幅画还没完成就发生了公爵之子的事。所以我就先离开了。”达芬奇点头道：“他的妻子很美，可惜表情僵硬不是个好模特。她无法让我有创作的灵感，但现在不同了。我想我能够完成一幅旷世之作了……”达芬奇说着和戴斯蒙握了握手，“救出艾西欧！！祝你们成功，戴斯蒙。”
　　
　　“也祝您成功！！”戴斯蒙依礼节抱了抱达芬奇。看着他乘上一辆马车而去。
　　
　　此后几个月，达芬奇呆在安静的城堡中，终于完成了流芳百世的名作“蒙娜丽莎的微笑”。
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙送走达芬奇后，转身看到杀生丸正看着自己这边，便上前道：“杀生丸，你没事吧？”
　　
　　“那个人类，他很特别。”杀生丸注视着达芬奇远去的方向道。
　　
　　“嗯，那个人可是在这个时代乃至后世都无人能及的‘天才’……”戴斯蒙说了一些自己知道的达芬奇的事迹和成就，当说到他最有名的画“蒙娜丽莎”的时候，心中忽然一颤，刚刚杀生丸的那个笑容和那个贵妇人的微笑看起来很相似呢……
　　
　　杀生丸听着戴斯蒙说道一半忽然停顿，便问道：“那个女人的画像怎么了？”
　　
　　“嗯，总之很抢手很出名很值钱就是了。”戴斯蒙顿了一下道。
　　
　　“是么？”杀生丸淡淡的道了一句，妖怪们对这些世俗的东西不是很看重，“你打算怎么救出你的先人？”
　　
　　“我还不知道那家伙把他关在哪里？但他离开了罗马应该是个机会，我会到那里去看看。毕竟罗马是他的根据地。”戴斯蒙沉吟片刻后道。
　　
　　杀生丸垂下眼眸，然后转身而去……
　　
　　“杀生丸？？！！”戴斯蒙有些惊异，“我以为你是来帮我的！”
　　
　　“没有我你做不到么？”杀生丸停住脚步但却没有回头。
　　
　　“……”戴斯蒙听了不知该怎么回答，他老是这样若即若离的，让人快要发疯了……
　　
　　他苦笑了一下，“你想怎么样？你到这里来究竟想要得到什么？不会是想来个假期旅游吧？像《罗马假日》里的公主一样对这个地方有留恋么？”
　　
　　杀生丸缓缓回头看重戴斯蒙不解的道：“罗马假日？ 
 53、（五十三) ... 
 
 
　　？公主？？”
　　
　　“是我说错了，你是王子，不是公主！那次到罗马去也不是什么假日……”戴斯蒙知道要向他解释罗马假日这个经典爱情故事的话，就会显得自己对他的感觉更加迷茫。但是，罗马，的确是自己和他缔结契约的地方，自己在那里将一切都交给了他……
　　
　　戴斯蒙忍住叹息，将连衣白帽戴起来，“我去了！！”说着他将右臂化作死神之刃划开空间走了进去……
　　
　　就在空间漩涡即将关闭时，杀生丸的银发飞扬，他好像猎豹一般窜了进去……
　　
　　漩涡消失了……
　　




54

54、（五十四） ... 
 
 
　　罗马。
　　
　　金发的美丽女子盛装走向了送自己出嫁的马车。俊美的黑发男子矗立在马车旁。
　　
　　他拉住她的手将她扶上了马车，送亲的队伍开始缓缓前行。马车两旁数名骑士威武庄严而又华丽的铠甲散发着耀眼的光芒。
　　
　　白衣男子从围观者中穿插而过缓步走向送亲队伍，他轻轻推开挡住自己的人靠了过去。
　　
　　几名在屋顶埋伏的士兵发现了他的身影，他们大吃一惊，那不是传说中的刺客么？他不是已经失踪了么？？
　　
　　屋顶上的士兵急忙举起了手中的火枪对准他，忽的一下，那个戴着连衣白帽的男子的身影好像幻影一般消失了。正在士兵不知所措的时候，却见他已经推开了站在最前面的人去到了瓦伦蒂诺公爵面前。
　　
　　黑色长发的俊美男子骑在马背上注视着挡住自己去路的白衣男子，身上的红色披风随风飞扬，好像是被鲜血染红的战袍那样艳丽夺目。
　　
　　数名跟在他身旁的骑士看着白衣男子的穿着大吃一惊急忙将他团团围住。黑发男子淡淡的一挥手，让骑士们停止了动作……
　　
　　“你又打算让自己的妹妹去做寡妇么？瓦伦蒂诺公爵？”白衣男子的脸庞被遮住了半边，看不清他的脸庞。
　　
　　“哦？你还是这么悲天悯人，阿萨辛。”黑发男子淡淡的一笑。
　　
　　“只不过从来不会针对罗马第一豪放女。”白衣男子微微一笑。那个女人和自己哥哥有一腿，那些娶她的男人无非是为了得到教皇的支持罢了，相互利用，根本没有值得同情的地方。
　　
　　“你在意历史上人们的说辞么？”凯撒眉峰一挑，“那不过是苹果的功劳。琉克勒茜看到和感受到我希望她看到的一切。她以为我爱她……”
　　
　　“她也只是小白鼠而已么？”戴斯蒙冷淡的看着凯撒（威廉姆斯），对他这样对待别人丝毫不感到意外。他也是这样对待艾西欧的？不可能，艾西欧不会受到苹果的控制产生那样的幻觉，他们的家族遗传的力量能够抵抗那神器的力量……
　　
　　“你已经察觉到了，不是么？那个男人感受到的可不是什么幻觉。你也知道我真正希望得到的人是你吧！”威廉姆斯笑道。
　　
　　“你比真的凯撒更加恶劣。”戴斯蒙咬牙道。这个疯子不过是想连自己这样已经成为“半死神”的人都征服罢了……
　　
　　戴斯蒙说着忽然跃起向着骑在马上的黑发男子扑过去……
　　
　　周围的人根本没有看清他是怎么窜过去的，只见戴斯蒙的袖箭弹出，而凯撒及时的挥剑挡住了他的攻击。两人开始了搏斗，最后戴斯蒙手中的袖箭终于在了他的咽喉上一划 
 54、（五十四） ... 
 
 
　　，他的脖颈上鲜血奔涌而出……
　　
　　黑发男子整个人倒在了戴斯蒙的怀里……
　　
　　***
　　
　　“――――！！”黑发男子猛然睁开了双眼，他靠着椅子上，手中的酒杯掉到了地上，那鲜红的酒液就像是鲜血一般刺目。
　　
　　梦境中怎么会出现自己被戴斯蒙刺杀死亡的场面？？在那一瞬间，他躺在戴斯蒙怀里，感受到他的轻颤……而自己好像得到了安详和平静……
　　
　　他有种希望被他永远这样抱着的冲动――――――白色死神的怀抱是自己永恒的归宿……
　　
　　就算死，自己也希望死在那个人手里么？怎么会有这种想法？？依自己的性子和计划，绝对是那种得不到就宁可毁掉的……
　　
　　也许苹果的力量是双重的，在试图控制他人的深层意识之时，似乎也将自己的内心也暴露了……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙进入异空间后忽然感到背后有震动，他猛地回身拔出了佩剑。呛啷一声，杀生丸的爆碎牙和他的剑架在了一起……
　　
　　异空漩涡消失了，两人已经来到了罗马城郊外的角斗场内。此时已经午夜，一轮明月高悬夜空。
　　
　　“杀生丸，你要干什么？”戴斯蒙眉峰一挑。看着杀生丸的银发好像瀑布般流泻，美得让人难以置信。
　　
　　“你想和那个人正面冲突？”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“我厌倦了这样被他牵着鼻子走！不打断他的鼻梁骨我还配做什么刺客？”戴斯蒙咬牙道。
　　
　　“你的先人会因为你的鲁莽丢掉性命。”杀生丸道。
　　
　　“不会的，那家伙想要控制我，他不想让我消失。”戴斯蒙道。
　　
　　“你这么肯定？”杀生丸眼眸中露出一丝诧异。
　　
　　“杀生丸，那个家伙不仅仅想要这个世界，说不定连‘天堂’‘地狱’都想要。”戴斯蒙将佩剑收回后对着杀生丸道，“他利用我之前的那个被抓住的刺客后裔追忆到了艾西欧，又利用我的力量来到这个世界。他已经完全占得了先机。他应该已经得到了不止一块伊甸碎片。他会毁了一切……”
　　
　　“你对自己没信心？”杀生丸注视着他的眼眸。鹰之眼的力量让他掩映在帽檐下的眼睛显得更加深邃神秘。
　　
　　“我不知道该怎么说……我有点静不下心……”戴斯蒙悠悠叹了口气，“也许我太高估自己了。我当不了一个合格的阿萨辛，更不是一个能够控制得了‘死神之刃’力量的白色死神……”他对自己极其失望，刺客们自古以来追求的是全体的和平，那力量不仅仅要依靠武力，更要有能让自己内心平静的保护力量来支撑。
　　
　　“我 
 54、（五十四） ... 
 
 
　　的另一个祖先阿泰尔说他以刃为眼，因为它能看穿黑暗；他的老师却试图通过苹果让人类的思想被统一，从而结束人类永恒的对抗，他说‘多有智慧就多有烦忧；加增知识的就加增忧伤……’，依我看，增加忧伤的不只是知识……”还有感情，戴斯蒙没有说出来。
　　
　　自从和犬夜叉、杀生丸有了那样的关系后，他心里总是平静不下来……
　　
　　他害怕看到他们兄弟自相残杀，害怕自己的所为会伤害他们……
　　
　　如果说原来是担心犬夜叉多一点，现在则连杀生丸也不能令自己放心，尤其是他抛弃天生牙的那件事，他总觉得是因为自己的力量和天生牙冲突造成的……
　　
　　大敌当前，自己却无法集中精神应对。在这样的情况下，他却又无法清楚的告诉他们自己究竟在担忧些什么……
　　
　　“我和犬夜叉……让你困扰么？”杀生丸垂下了金色的眼眸。
　　
　　“也许我只是庸人自扰。我不想伤害你们却一再的把事情搞糟……”戴斯蒙摇头。
　　
　　“因为你是不完美的人类，不是神明……”杀生丸抬起眼眸直视着戴斯蒙。
　　
　　戴斯蒙侧脸看了看他，点点头，“你说得对，杀生丸……”
　　
　　两人在角斗场高处遥看着夜幕下的罗马城。风儿吹来，杀生丸的银发和戴斯蒙的红色腰带飘扬起来。刹那间两个人的身影一起消失了……
　　




55

55、（五十五） ... 
 
 
　　“不为凯撒，宁为虚无……”黑发男子看着打翻在地上的好像血一样艳红的酒液，想起这具身躯原来的主人留下的最著名的一句话。没错，凯撒就是自己……
　　
　　自己爱这血红的色彩，它看起来那么鲜明活跃，就像是血管里奔腾的力量――――生命的力量。
　　
　　他起身将书柜后的机关打开，顺着楼梯走到了地下。看着那个四肢被缠住的中年男子一动不动的躺在木板上，他缓缓靠了过去……
　　
　　艾西欧睁开眼睛，看着他高挑的身影和俊美的脸庞冷哼一声，又闭上的眼睛。这个家伙又打算做那种事来羞辱自己？真够无聊的，他每次都只是挑衅而已，根本不敢做到进入自己的身体的份上……
　　
　　而且，上次，自己在迷糊的意识中看到了一个身影，那个身影和自己年轻的时候简直一模一样！！他是谁？
　　
　　他知道那个身影并非是个虚幻的影像，而是一个有着某种实体的精神力以类似海市蜃楼的方式投影过来的。
　　
　　“艾西欧，我们也许很快就要分开了。”凯撒俯□抚摸艾西欧的脸庞。
　　
　　“所以你要给我一点临别赠言。”艾西欧冷笑一声。将自己拉出去处刑的话，他的地位会更加牢固吧。如同自己这样的反抗者都绝迹了的话，他也就无所顾忌了。
　　
　　“我知道你在想什么，你不会如愿以偿的成为烈士，艾西欧。”凯撒淡淡的一笑。
　　
　　“无所谓。”艾西欧冷淡的道。
　　
　　“但是我们分别前，我希望你留一样礼物给我。”凯撒说着掏出一个小瓶子将里面的液体含在自己口中接着他俯□，吻住了艾西欧，强迫他将那液体喝了下去……
　　
　　***
　　
　　身穿黑色斗篷的身影在一名带着面具者的带领下来到罗马市内一座偏僻的小旅馆内。
　　
　　她伸手敲了门，门打开后，她看到了那个自己日夜思慕的黑发男子的身影。
　　
　　“凯撒！！”琉克勒茜掀开斗篷的帽子，扑到他的怀里。这人虽然是自己的亲哥哥，但是自己却爱他爱得发疯，为了他什么事都可以做……
　　
　　“琉克勒茜，我亲爱的。你明天就要出嫁了，我想再见见你。”凯撒微笑着抚摸她的金发。
　　
　　“亲爱的，”琉克勒西抚摸着他的脸庞，“为了你，我愿意做任何事。”
　　
　　“琉克勒西，我对你的爱永无止息。”凯撒吻了她的手背。然后拉着她来到隔壁的一间房内。
　　
　　琉克勒西看到洁白的床单上躺着一个黑发男子，看样子已经不年轻了。尽管他似乎昏迷着，但那硬朗的脸庞和成熟气息让人感到这个人不简单。
　　
　　“他是 
 55、（五十五） ... 
 
 
　　谁？”琉克勒西问道。
　　
　　“一个很重要的棋子。我要你和他在一起一个晚上，我需要得到他的孩子，琉克勒西……你能做到么？”凯撒将双手放在琉克勒西肩膀上。
　　
　　“什么，你要我和他……”琉克勒西回眸看着他俊美无双的脸庞骇异的道。
　　
　　“我要那个孩子以威尼斯公爵的继承人身份被生下来，琉克勒西。”凯撒淡淡的道：“到时候，你就可以回来，回到我身旁，我们永远在一起。”
　　
　　凯撒热烈的吻着琉克勒西，“把他当成是我……”
　　
　　说着，他的紫水晶般的眸子中仿佛映出了更加明丽的色泽，而他自己的影子就那样映在了琉克勒西的眼中……
　　
　　凯撒放开了琉克勒西。悄然走了出去。
　　
　　琉克勒西呆呆的注视着床上的黑发男子――――――那个人竟然和自己日思夜想的身影一模一样。琉克勒西缓缓走了过去，她脱掉了身上的斗篷……
　　
　　“凯撒，我的凯撒……”琉克勒西呢喃着吻了下去……
　　
　　***
　　
　　与此同时，在一座城堡内一声婴儿的啼哭从城堡主塔里传了出来。
　　
　　“卡特里娜夫人，请看看，这是您的的儿子。”侍女将孩子抱到黑发女子面前。
　　
　　那女子美丽的脸庞上现出圣母般的光辉，她抱起孩子，亲吻着他。
　　
　　“这是你留给我的最好的礼物，艾西欧……”女子淡淡的笑着。这就是那个人的儿子，即使他已经不在了，但他的血脉、他的力量会流传下去――――――艾西欧?奥迪托里。
　　
　　这个女子名叫卡特里娜?斯夫扎尔伯爵夫人，她是一个叫弗洛里的地方领主。她掌握着一个强大的雇佣兵团，很多地方包括弗洛伦斯、米兰等地都出高价雇佣她的军队为他们打战。
　　
　　而自己和艾西欧的相识竟然是在相互不知道对方身份的情况下，他用一艘小船带了自己过河……
　　
　　艾西欧真是一个坚强又温柔的人……
　　
　　就在此时忽听外面有人来报：“夫人，十里外出现凯撒的人，他们就快攻过来了！！”
　　
　　接着数声炮响，接着传来喊杀声。这座坚固的堡垒也开始了反击。这里是原来在弗洛里的城堡被摧毁后的另一个据点，没想到他们这么快又追上门了！！看来，凯撒真是要赶尽杀绝了！！
　　
　　卡特里娜不顾自己产后虚弱，她坚持要到城堡上指挥作战。她又吻了吻孩子，然后将他交到女仆希拉手中，“希拉，纳鲁第，你们一定要保护好这个孩子！！”
　　
　　“夫人――――！！”希拉几乎要哭了出来。
　　
　　 
 55、（五十五） ... 
 
 
　　
　　“别哭，希拉。”卡特里娜站起身穿上了铠甲，她对着自己最信赖的女仆和佣兵队长纳鲁第道：“现在我们能为那个人做的，也只有这件事了――――保护好他的孩子。你们一定要做到！！”
　　
　　“是的，夫人！！”佣兵队长对着伯爵夫人施礼，他知道这个孩子对于夫人和那个人来说有多么重要。
　　
　　他带着希拉和孩子从城堡的密道逃走了。
　　
　　这个地方会被毁掉吧，就连夫人也……
　　
　　凯撒?博尔吉亚，真是个心狠手辣的人……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙带杀生丸进入了古罗马角斗场的地下通道，那里可以通往罗马市内。
　　
　　“干嘛走这里？”杀生丸不解的问戴斯蒙，用他的跳跃力量不是很快就可以进入市区的么？
　　
　　“你不是希望我能够听你的忠告么？（指避免正面冲突）”戴斯蒙回头道，上次自己在角斗场杀死一个隐藏的杀手后顺着他的记忆走下去可是发现了一个十分隐秘之处呢。
　　
　　杀生丸不再言语，走在他身旁。
　　
　　就在此时，他身上忽然又开始了燥热，就像那时被诅咒的时候一样。
　　
　　“可恶！！那个家伙……又在做这种事了……”戴斯蒙觉得呼吸又开始急促，但是不同的是，他感到在抚摸自己身躯的那双手很柔软很细腻，而且很温柔，好像是女人的手……
　　
　　那个家伙，究竟在打什么注意？他让艾西欧和一个女人在一起么？
　　
　　难道他想……
　　
　　“杀生丸，打我一下，不过别打脸，快点！！”戴斯蒙叫道。
　　
　　“……”杀生丸也发现戴斯蒙的身体又被邪气包围了。他正在感受着先人所遭遇的一切。
　　
　　杀生丸眼眸一暗，挥出光鞭在他身上猛的抽了一下，戴斯蒙浑身一阵颤抖，好疼！！
　　
　　但借着着疼痛，他的意识仿佛和艾西欧的合而为一了。他睁开眼睛，看到趴在自己身上的金发美女。他猛地将她推开――――
　　
　　那美女哇的叫了一声倒在地上。
　　
　　“艾西欧！！”戴斯蒙喊着祖先的名字。那人的意识渐渐清晰，两个人的意识开始了对话……
　　
　　“你能站起来么？”戴斯蒙问道。
　　
　　“恐怕不行，我的手脚筋已经废了。”艾西欧回道。
　　
　　“妈的！”戴斯蒙看到他遍体的伤痕，心中一痛，那个家伙真是为达目的不择手段。
　　
　　就在此时，听到动静的凯撒和手下佩德罗打开门冲了进来！
　　
　　“艾西欧，你休息一下，把身体交给我可以么？”戴斯蒙叫道。
　　
　　“嗯，交给你了！！” 
 55、（五十五） ... 
 
 
　　艾西欧的意识沉睡了。
　　
　　戴斯蒙的意识暂时占据了他的身体，他抬眼看着向着自己扑过来的佩德罗……
　　
　　本来，不管自己还是艾西欧都可以轻易夺过他手中的长剑。但是现在，艾西欧的手脚都已经废了，他该怎么才能保护这个先辈？？
　　
　　杀生丸注视着倒在地道里的戴斯蒙，就在此时，他忽然看到他挂在脖颈上的黑色四魂之玉发出了明亮的光辉……
　　
　　“黑色的四魂之玉？？正在被净化？？”杀生丸眼眸一暗，他抄起戴斯蒙的身体从这地下道跃了出去……
　　
　　在飞跃到半空的时候，他看到罗马城内一处地方正闪耀着四魂碎片力量的粉色光辉……
　　
　　“就是那里！！”杀生丸扛着戴斯蒙从屋顶上跳跃过去……
　　
　　**
　　
　　佩德罗一剑刺向艾西欧的胸口，忽然之间一道光芒从他身上发出，照得整个屋子一片锃亮。受到强光刺激的眼眸什么也看不到了……
　　
　　光芒闪过之后，众人一看，艾西欧已经不见了踪影。
　　
　　凯撒走到艾西欧躺过的床边上，注视着那起了皱褶的床单，俊美的脸庞上露出不可思议的表情。他的唇角弯起一个美丽的弧线，“没想到戴斯蒙?迈尔斯还有这样的力量？真是越来越有趣了……”
　　
　　“是、是魔法么？凯撒大人？”佩德罗骇然的看着空空如也的房间。
　　
　　“是的，很强大的力量。”凯撒垂下眼眸，“我越来越想得到你了，戴斯蒙?迈尔斯。”
　　
　　“凯撒……”倒在地上的琉克勒西呢喃着。凯撒走过来将手指放在她脖颈的动脉上，然后对着佩德罗道：“送琉克勒西回去！明天她还要到威尼斯去。”
　　
　　“是的，大人。”佩德罗说着过来抱起了琉克勒西。
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙没想到艾西欧的力量竟然净化了被污染的四魂之玉。接着这力量，他撑起这具身躯逃了出去。
　　
　　但是不能让他借力时间太长，不然他可能会依赖这力量，使受伤的身体感觉不到疼痛。但其实身体已经到了极限……
　　
　　他想起了桔梗。那个被自己用四魂之玉强行留在人间的女孩子，不知她怎么样了？
　　
　　戴斯蒙撑着艾西欧的身体在屋顶上跳跃，他听到了城里的军队被调集的声音。月夜下，戴斯蒙穿越过一座座的屋顶。然而军队发现了他，他们的弓箭和火枪一排排向着他射来……
　　
　　就在此时，银发少年从天而降，挥出光鞭将箭矢和火枪的子弹都弹了回去，火枪手和弓箭手一排排倒下……
　　
　　杀生丸掠过他身旁一把将他抱起，向着 
 55、（五十五） ... 
 
 
　　夜空飞跃而去……
　　
　　***
　　
　　杀生丸将两人带回罗马角斗场，不由分说一拳打在了艾西欧的脸上。戴斯蒙的魂魄霎时脱离了艾西欧的身体……
　　
　　一旁一动不动的戴斯蒙睁开了眼睛，他站起身对着杀生丸道：“不是说好了不打脸的么？？”
　　
　　“……”杀生丸淡淡的看着他，“这个男人的手脚都已经废了。”
　　
　　“我知道。”戴斯蒙叹道，“我会想办法的……”
　　
　　“你打算用四魂之玉么？”杀生丸瞪着他。
　　
　　“我知道你觉得我很愚蠢……就算他的力量净化了四魂之玉我也不该使用那个力量。……也许还有其他的办法……”戴斯蒙沉吟道。
　　
　　“什么办法？”杀生丸看着他。
　　
　　“天之羽衣！！”戴斯蒙回道。
　　
　　“那是什么？？”杀生丸不解的道。
　　
　　“和你父亲留在城堡里的碎片一样，来自同一个地方的神器。我猜想，那东西可能具有令死去的细胞复活再生的力量。这个地方的人们相信古时候有一个男子是神之子――――――据说他为了救赎人类的罪恶被钉死在十字架上，但他的尸体被包裹在一块白布里三天后他又复活了。根据现在的情况，他应该是得到了‘苹果’和跟‘天之羽衣’有同样力量的东西，从而创造了这样的神话……”戴斯蒙回道。
　　
　　“‘裹尸布’么？和凯撒所说的一样啊。你究竟是什么人，孩子？？”只见艾西欧缓缓睁开了眼睛。戴斯蒙急忙靠过来扶起他，“你醒了，我们带你到安全的地方去！”
　　
　　“你先告诉我你是谁？？”艾西欧注视着戴斯蒙和自己年轻时异常相似的脸庞。
　　
　　“他是你的后代！！”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“你是我的后代？？可是我没有成家。”艾西欧奇道。
　　
　　“你没有成家，女人总有吧？”戴斯蒙眉峰一挑。
　　
　　“是的，有过几个。”艾西欧点头。
　　
　　“这不就行了。”戴斯蒙道。
　　
　　“她们都死了，因为我……”艾西欧垂下眼眸，“弗洛伦斯的宝拉、米兰的盖希尔，还有弗洛里的卡特里娜……凯撒?博尔吉亚把她们全杀了。”
　　
　　“看着我，艾西欧。”戴斯蒙道，“你要明白，她们可能没有全都死掉，否则我就不会存在了……你放心，她们的仇我们一定会报。”
　　
　　艾西欧虎目含泪，他点了点头，“凯撒已经得到你说的那块‘裹尸布’了，我亲眼看过。和你说的一样，它散发着和苹果类似的光芒。”
　　
　　“什么？？他从哪里得到的？？”戴斯蒙一听之下大为焦急 
 55、（五十五） ... 
 
 
　　，莫非犬夜叉和一郎被他们袭击了，“天之羽衣”被他夺走了？？
　　
　　“我不知道！”艾西欧摇头。
　　
　　戴斯蒙抱起艾西欧对着杀生丸道了一句：“我得回到威尼斯去，杀生丸，你能把他带到弗洛伦斯的达芬奇那里去么？”
　　
　　“你们见到达芬奇了？他没事吧？”艾西欧急问。
　　
　　“他应该躲在你叔叔的城堡里。那个老头人不错。”戴斯蒙眉峰一挑。
　　
　　“你要去找犬夜叉？”杀生丸道，“我看没那个必要。”
　　
　　“你说什么？”戴斯蒙正要说现在不是怄气的时候，忽见杀生丸银发飞扬，然后化身犬妖越空而去……
　　
　　“真他妈的！！”戴斯蒙怒道。真是被这两个任性的家伙气死了……
　　
　　艾西欧见杀生丸忽然变身飞走，又听不懂他们说些什么，看了看戴斯蒙一脸无可奈何的神情，叹了一声，“……你的朋友…很特别呢！他生气了么？？是因为我么？”
　　
　　“不关你事。告诉我你叔叔的城堡在哪儿？我送你过去。”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　艾西欧点头说了地址。戴斯蒙抱着艾西欧跃到了角斗场外。艾西欧的伤势很重，恐怕承受不了穿越空间。只能用马车了……
　　




56

56、（五十六） ... 
 
 
　　当戴斯蒙抱着艾西欧跳到角斗场下面那个密道里时，艾西欧叹道，“你好像很烦恼啊，孩子？”
　　
　　“差不多吧，伊甸碎片、还有凯撒那个家伙……所有的事都没完没了的。”戴斯蒙淡淡的回道。
　　
　　“看样子不单单是这些，你还有别的麻烦――――――刚刚那个银发的孩子，他不是人类？”艾西欧道，“在这个地方你知道人们怎么对待异类么？”
　　
　　“啊，我知道。但是那家伙很少吃人类的亏。”戴斯蒙道，“他可是个真正强大的妖怪。”
　　
　　“可你还是担心他！！知道你为什么这样么？你对自己太过苛责，反而忽略了看清对方的真实心意。”艾西欧淡淡的道。
　　
　　“……”戴斯蒙心中一颤，或许他说的是对的。自己老是纠缠在自我的想法中，却从来没有问过杀生丸自己的意思。这才是他们之间的问题所在吧……
　　
　　“你真像是个唠叨的老爸。”戴斯蒙浅笑着带他出了罗马城，他找到了一辆马车让艾西欧躺了进去。马车奔驰而去……
　　
　　不久之后，天色渐明。就在曙光即将出现的时候，忽然一声怪叫声传来，戴斯蒙抬头看去只见一只长着巨大黑色翅膀的魔物向着他们扑过来……
　　
　　“该死的！！”戴斯蒙知道是自己身上的四魂碎片吸引了魔物，他不得不设法将它们打发走。
　　
　　他对着马车里的艾西欧道了一声：“有客人了！！”
　　
　　“追兵？是凯撒么？”艾西欧问道。
　　
　　“不是，我会搞定它的！！”戴斯蒙说着一个跳跃飞身而起，在半空的瞬间将右臂化作了死神之刃啪的一下劈开了那怪物的身躯……
　　
　　一时间，黑色的羽毛纷纷扬扬的漫天飞舞……
　　
　　羽毛在曙光中化作了尘埃散去无踪……
　　
　　他落回到了奔驰的马车上后，只听艾西欧有些惊异的叹了一声：“你的右手……”
　　
　　“啊，我已经不是人类了。艾西欧……”戴斯蒙回头看着这个时代的传奇刺客导师。
　　
　　艾西欧沉吟片刻后道，“难怪我觉得你和一般人不同。能告诉我那个力量怎么来的么？”
　　
　　“是你见过的那个银发的家伙，他的父亲留下了两把刀……”戴斯蒙将自己和犬夜叉和杀生丸的相遇以及经历简要的说了。
　　
　　艾西欧听后久久不语，最后道了一声，“难怪十字军数次东征失败，原来东方的土地上有着这样强大的原住民。”
　　
　　“什么？？原住民？？”戴斯蒙听到这个词有些惊异。
　　
　　“嗯，我们的家族世代守护着苹果的秘密。现在我有些明白了。戴斯蒙，人类是那些所谓的神 
 56、（五十六） ... 
 
 
　　明的创造出来的奴隶。虽然后来人类得到苹果背叛了他们。”艾西欧淡淡的道，“而我们则是他们的打手！！”
　　
　　“你在说什么？”戴斯蒙不解的道。
　　
　　“我们之所以有和普通人不同的力量，恐怕就是因为他们需要我们去扫荡那些原住民，好占领这个世界。”艾西欧道，“我们天生就是干这个的！”
　　
　　“你是说伊甸碎片四散不是因为偶然。”戴斯蒙有些了悟，“我们的血能够封印妖怪也都不是偶然的。”
　　
　　“恐怕是的，戴斯蒙。”艾西欧点头，“你打算怎么办？”
　　
　　“‘诸神的诅咒’么？”戴斯蒙沉默了。
　　
　　“那对狗妖兄弟，你喜欢他们？”艾西欧叹道。
　　
　　“犬夜叉、杀生丸……”戴斯蒙掩映在连衣白帽下的性感的唇微微颤动，他悠悠抬起了眼眸看着前方的道路。“‘诸神’早就抛弃了这里，他们无权掌控我们的命运。我的事我会处理。”
　　
　　***
　　
　　威尼斯码头，一艘商船正在卸载货物。威尼斯商人巴塞尼奥清点着货物，然后和北条滨办理好了付款手续。北条滨向他鞠躬，巴塞尼奥抚胸施礼。
　　
　　犬夜叉和北条一郎都等得不耐烦了。等北条滨回来后告诉了他们一个糟糕的消息，三天前威尼斯公爵之子以及前来访问的城主之子阴刀殿下同时遇刺身亡。目前局势非常紧张，整座城在晚上都处在戒严状态，而来往的商船，一时半刻也无法离港了。
　　
　　“是什么人做的？？”犬夜叉抱着铁碎牙问道。
　　
　　“据说是一个银发男子。”北条滨取出巴塞尼奥给他的要他们注意杀手行踪的画像。犬夜叉和一郎凑过去一看：只见上面有两个人，一个是脸上有几道痕迹的俊美男子，另一个则是半边脸庞被连衣白帽遮住的男人。
　　
　　“杀生丸和戴斯蒙？？”犬夜叉惊道，“这两个家伙在想什么啊？？”
　　
　　犬夜叉说着站起身，跳了出去。一郎怎么喊都喊不住。
　　
　　“让他去吧，一郎。”北条滨看着犬夜叉跳下船的身影点头道。
　　
　　“可是他这个样子出去不会被人当做可疑分子么？”一郎担忧的道。
　　
　　“那个孩子毕竟是半妖。他不会有事的。”北条滨淡淡的道。
　　
　　***
　　
　　犬夜叉以头巾包住头发，遮住了狗耳朵。他挂着长刀在街上跑，向着人们说的发生事件的地方而去。
　　
　　到了那里后有几名士兵见他的衣着古怪便对着他喝道：“小鬼，你在干什么？莫非是刺客的同党？？”
　　
　　犬夜叉听不懂他们叫嚷些什么，他仔细的闻着地上和空气里留下 
 56、（五十六） ... 
 
 
　　的味道。想要辨别出戴斯蒙或者杀生丸的气味。但是因为昨夜下过一场大雨，这里的气味已经难以分辨。
　　
　　几个士兵拦住了犬夜叉，要他放下武器跟他们走。犬夜叉听不懂，也懒得理会，就径直向着前面走去。几个士兵不甘心，抄起家伙就向着犬夜叉攻击过来……
　　
　　犬夜叉闪身避开，一跳跳到了屋顶上。飞快的跑掉了……
　　
　　众人大吃一惊，怎么会有人有这样敏捷的身手，简直不可思议。
　　
　　犬夜叉在这座城市的屋顶上跳跃，却闻不到戴斯蒙或者杀生丸的味道。找到傍晚时分依然没有什么收获。
　　
　　他坐在了一间房的顶上，眯着眼睛看着远方。
　　
　　“这两个家伙真是的。”犬夜叉握住铁碎牙喃喃自语，莫非他们故意避开自己？？难道他们两个……
　　
　　不，不可能，戴斯蒙怎么可能这样不告而别？一定是事情难办，所以他们赶着去了……
　　
　　犬夜叉躺在屋顶上，仰望着天空上的云彩……
　　
　　天色渐渐暗了下来……
　　
　　看到星星出现时，犬夜叉心想自己应该回到船上去，不然一郎他们会担心的。
　　
　　就在此时，他忽然听到一声女人的惨叫。他一个跳跃赶了过去。当他赶到时，只见一个身上长着翅膀，有一条长长尾巴的的怪兽正将一个女人按在墙壁上。
　　
　　“妖怪么？？”犬夜叉拔出铁碎牙大声喝道，“喂，看这边！！”
　　
　　那妖怪转头看向犬夜叉，眼眸中发出了赤红的光芒。他将女人甩开，伸出利爪向着犬夜叉抓来。犬夜叉跳起将铁碎牙砍向那妖怪。只见火花一闪，那怪物的身上毫无损伤！
　　
　　犬夜叉心中一凛，“这是什么怪物，刀砍中他好像是砍在了石头上一样。”
　　
　　那怪物接着继续攻击犬夜叉，犬夜叉不断的闪避，那怪物力气极大，挥出一拳便即将墙壁砸的粉碎。
　　
　　犬夜叉身子灵活，避开了他的攻击后，猛地将铁碎牙挥出――――――只听一阵碎石落地的声音，妖怪稀里哗啦的化作了石块。
　　
　　“石头的妖怪？”犬夜叉对妖怪也是见怪不怪了。但是这种没有生命的石头妖怪还真不多见。
　　
　　碎石落地后，不到片刻又重新聚拢，又成为了怪物！
　　
　　“可恶！！没完没了的，讨厌死了。”犬夜叉举起妖刀怒道。接着又一次击毁了他……
　　
　　几次过后，犬夜叉发现他每次复活都是从眼睛发亮开始。当他跃到半空将妖怪击碎后便掏出了他的眼珠，只见那是两颗好像红宝石般的晶体。
　　
　　“哼，就是这种东西么？”犬夜叉捏碎了晶体，石像鬼终 
 56、（五十六） ... 
 
 
　　于解体了。
　　
　　犬夜叉收回了妖刀，忽然听到有人接近。他一闪身从屋顶上向着码头方向奔去……
　　
　　***
　　
　　这天晚上，戴斯蒙带着艾西欧进入一座被废弃的乡村小教堂歇息。只见里面飞出了蝙蝠，跑出了老鼠。真有点英雄落魄的感觉。
　　
　　戴斯蒙让艾西欧躺下，自己去打水找吃的。等他回来却发现一些流窜的土匪包围了艾西欧……
　　
　　等他杀尽土匪，却发现艾西欧的腹部已经中了一刀，血流不止。
　　
　　“艾西欧！！”戴斯蒙抱起他喊道。
　　
　　“你已经，尽力了……孩子……”艾西欧对着他笑了笑，他的手垂了下去……
　　
　　“不――――！！”戴斯蒙抱紧他，浑身颤抖不止。怎么会这样，即使脱离了凯撒的魔掌却逃不过命运的无常么？？自己所做的一切又算是什么？？
　　
　　“放下他，然后出去！！”戴斯蒙忽然听到杀生丸淡然的声音，他回头看到那俊美的银发男子果然站在身后。
　　
　　“杀生丸？？”戴斯蒙不解的看着他一如往常一脸淡漠。
　　
　　“你要干什么？”戴斯蒙摇头。天生牙已经不在了，即使是杀生丸也不可能救得了他。
　　
　　“你不想他真的死掉就出去！！”杀生丸走到他们身边道。
　　
　　“杀生丸……”戴斯蒙注视着杀生丸的金色眼眸，最后默默点头退了出去。
　　
　　杀生丸摊开掌心，只见上面出现一块被镶在一个精致项链上的宝石样的东西。
　　
　　“冥道石，看你的了。”杀生丸将那宝石放在了艾西欧的胸口。只见宝石绽放出一圈淡淡的柔和光芒。这是母亲交给自己的法宝，据说也是父亲的遗物。
　　
　　“但是，不要轻易的使用它。杀生丸，它虽然也能拯救生命，但是必须付出代价。”母亲那时候说道。
　　
　　“什么样的代价？”杀生丸问道。
　　
　　“你的妖力会被它吸收……”母亲回道。
　　
　　随着那光芒的绽放，杀生丸确实感到自己的力量在流失……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙在破教堂外看到里面有温暖的光芒射出，心里惊异不已。
　　
　　片刻后，杀生丸开门走了出去。
　　
　　“杀生丸！！”戴斯蒙急忙叫住他。
　　
　　“你进去吧！！”杀生丸淡淡的道了一声，然后头也不回的走了。
　　
　　戴斯蒙奔进去，只见艾西欧适才身上的伤口都已经消失了，甚至连他被挑断了手脚筋而变形的手脚都已经恢复了原状。
　　
　　“艾西欧――――！！”戴斯蒙惊喜的将他扶了起来。
　　
　　艾西欧睁开眼睛，看到戴斯蒙 
 56、（五十六） ... 
 
 
　　时不禁讶异万分。他觉得自己刚刚好像做了一个梦，他看到了那个银发的美少年用一道发光的软鞭拉住了自己差点飞走的灵魂……
　　
　　“你没事了么？艾西欧！！”戴斯蒙喜道。
　　
　　“谢谢你们，戴斯蒙！！”艾西欧说着从地上捡起一把剑，接着挑起被戴斯蒙抛在地上的那把佩剑，在剑尖上旋转几下后抛给了戴斯蒙。戴斯蒙收回了佩剑。
　　
　　“为了感谢你们，我也得教给你一点东西。”艾西欧说着将长剑刺向地面，然后在地面上画下了一张图，上面有一些稀奇古怪的花纹和铭文。
　　
　　“这是什么？”戴斯蒙奇道。
　　
　　“这是我第一次发现苹果时和达芬奇一起看到的东西。达芬奇说这是一个密码，但我们还不知道它到底是什么意思？你要记住它，孩子！！”艾西欧回道。
　　
　　戴斯蒙点了点点头，蹲□看着仔细的将那图形记在了心里。艾西欧问他是否记牢，戴斯蒙点点头。艾西欧挥剑毁掉了图画……
　　
　　戴斯蒙站起身对着艾西欧点头，“我去看看杀生丸，他刚才给我的感觉好像有点不对劲。”
　　
　　他想起杀生丸走过自己身边时，自己心里忽然掠过一丝不安。不知为什么自己会产生这样的想法，他的样子明明和平日里没有不同……
　　
　　但那不安却一直在自己心里挥之不去，尤其是在看到这幅图之后……
　　
　　艾西欧点点头，“快去吧！”
　　
　　戴斯蒙转身跑出了破教堂，他用鹰之眼四处搜寻，终于在教堂后面的小山上看到了杀生丸的气息。
　　
　　戴斯蒙急忙奔了过去……
　　
　　***
　　
　　“杀生丸！！？？”戴斯蒙赶到那里时看到杀生丸正靠在一棵树上。他的脸上苍白的可怕。
　　
　　“你怎么了？”戴斯蒙上前半跪在他身旁，按住他的肩膀。
　　
　　“损失了一点妖力而已……”杀生丸缓缓睁开眼睛，看着面前的男人一脸的焦急淡淡的道。
　　
　　“你做了什么？？是为了救艾西欧么？”戴斯蒙急道。
　　
　　“他死了说不定你也会消失……”杀生丸淡淡的道，“你的命是我的……我不能让你这样轻易逃走……”
　　
　　“……”戴斯蒙什么也说不出来，他低头亲吻了杀生丸冰冷的手背。在杀生丸诧异的眼神注视下，戴斯蒙掀开帽子低语：“我的命是你的，一切都是你的，所以不要忘了，我永远都在等着你……”
　　
　　接着他抬起眼眸注视着他那金色的眼眸……
　　
　　杀生丸也同样注视着他……
　　
　　他们眼中的彼此是那样的专注，那样的清晰。那是深刻在灵魂深处的烙印 
 56、（五十六） ... 
 
 
　　，永远无法抹灭的烙印……
　　
　　在接下来两人窒息的拥抱中，杀生丸感到了他的颤抖……
　　
　　




57

57、（五十七） ... 
 
 
　　琉克勒西坐在华丽的马车里，看着在自己前方护卫的凯撒眼里心里满是爱慕。这个神明一样美丽而志向远大的哥哥总是那样夺人目光。
　　
　　就在此时，忽见女仆西莉亚匆匆赶上来进入马车对着琉克勒西耳语。琉克勒西听后大吃一惊，威尼斯公爵之子竟然在几天前就遇刺身亡了，可是凯撒却并没有改变计划，他们还是向着威尼斯而去。这让琉克勒西大为不解，自己总不能嫁给一个死人吧。
　　
　　琉克勒西实在很想知道凯撒究竟在想些什么？她注视着那一直不曾回头看过自己一眼的黑发飞扬的背影。他身上的红色披风随风扬起，他那个样子就像是个出征去征服全世界的君王。琉克勒西放下了窗帘，静静的坐着，不管他在想些什么，自己只要遵从他的意志去做就行了，什么也不用担心……
　　
　　凯撒没有忽略琉克勒西猜疑的目光，但她终于还是没有对自己提出异议。凯撒的唇角扬起一个浅笑。
　　
　　梦中被戴斯蒙拦路的情景终于还是没有出现，而且自己已经派出了伪装成土匪的杀手前去取艾西欧的性命。
　　
　　没错，自己知道他们的逃走路线，从十六号追忆到记忆碎片的最后片段来看，艾西欧死于罗马边境的一个破旧教堂，是被流寇杀死的。也就是说，自己所做的是让他走完他的“命运之旅”。只不过这结局被提前了十多年而已。
　　
　　至于琉克勒西则会嫁给现任的威尼斯公爵。他那二十四岁的继室会在自己和琉克勒西到达前消失……
　　
　　但是凯撒本人的命运将会由自己改写。自己会得到全世界以及那个男人……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙放开了杀生丸，“艾西欧还在教堂里等着呢。”
　　
　　“你先去，我随后赶上。”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“嗯。”戴斯蒙起身向着小教堂奔去。
　　
　　回到那里时，只见艾西欧已经将马儿从马车上解下来，他在那些流寇身上搜索，卸下他们的武器装备以及财物等等挑选了一些有用的放到了马背上。
　　
　　“艾西欧？？你要走？？”戴斯蒙上前不解的道。
　　
　　“嗯，这里距离罗马太近了不安全。”艾西欧点头，“那个孩子怎么样？”
　　
　　“他没事。”戴斯蒙道，“你不打算跟我们一起走？”
　　
　　“我有很多要做的事，戴斯蒙。”艾西欧拍了拍戴斯蒙的肩膀，“现在这条命是赚回来的不能浪费，我会比从前更加珍惜的。”
　　
　　“艾西欧……”戴斯蒙看着他，对这个好像父亲一样的先人有种依依不舍的感情。“你一定要走的话，你该知道一些凯撒?博尔吉亚的事，他 
 57、（五十七） ... 
 
 
　　……”
　　
　　就在戴斯蒙想要说的时候，艾西欧忽然道：“不要说出来，戴斯蒙！！”
　　
　　“什么？？”戴斯蒙一愣，他竟然不想知道这个对手的来历以及他的事？？
　　
　　“不要束缚我，戴斯蒙。”艾西欧淡淡的道，“你所在的后世以及历史上对他的记录和评价会成为限定我的‘枷锁’。”
　　
　　戴斯蒙一惊之后，终于明白人们常说“历史是由胜利者书写的”，而这往往有可能因为各种原因而让真实的历史失去本色，就像“伊甸碎片”，在历史中根本不曾有过存在的记录，还有犬夜叉、杀生丸这样的妖怪也都只是传说。但是，他们都是真实存在的！！！
　　
　　戴斯蒙点了点头，和艾西欧拥抱：“保重，艾西欧！！”
　　
　　“保重，孩子！！对了，你的全名叫什么？”艾西欧拍拍他的背脊。他从来不知道有儿子会有怎样的感受，但这个男子让他感到了这种父子之间的深情。
　　
　　“戴斯蒙?迈尔斯！”戴斯蒙回答。
　　
　　“后会有期，戴斯蒙?迈尔斯……我们并没有全军覆没，凯撒也没能控制所有的一切。不要担心我，守护好你重要的东西。我们的血脉相连，所以，不管何时何地我们都在一起。愿你内心平静。”艾西欧道。
　　
　　戴斯蒙回道：“愿你内心平静。”
　　
　　艾西欧点点头拉起了披风上的帽檐翻身骑上了马匹，向着远方奔去……
　　
　　戴斯蒙看着他的背影好像是踏上了征途的战士，心中不由感慨起来。
　　
　　“你的先人是个了不起的人类。”忽听杀生丸的声音道：“他明白你们人类的弱点――――你们只相信愿意相信的东西。拒绝相信‘真实’的东西。”
　　
　　戴斯蒙回头只见杀生丸银发飘飘的站在自己身后，他眉峰一挑，“也许这本身很愚蠢，但有时候也是一种自我保护吧。”
　　
　　“大概是吧，人类毕竟是脆弱的种族。有时候不知道真相反而能够在虚幻中继续生活下去，而不至于绝望。”杀生丸点了点头。
　　
　　说完杀生丸转身而去。戴斯蒙急追上去，“你真的不要紧么，这么急要去哪儿？”
　　
　　杀生丸顿了一下道：“那只小狗也该到那个叫威尼斯的码头了。找不到你，他会哭鼻子吧……”
　　
　　“犬夜叉？”戴斯蒙心中一颤，他上前拉住杀生丸，“关于这件事，我正想和你说――――――――杀生丸，犬夜叉应该得到的是‘自由’。”
　　
　　“……”杀生丸回头看着戴斯蒙，知道他因为给了自己承诺而无法再回到犬夜叉身边。
　　
　　“天生牙和铁碎牙原 
 57、（五十七） ... 
 
 
　　本是同一把刀。父亲之所以把铁碎牙分出来留给犬夜叉是因为他控制不了自己体内的妖怪之血。铁碎牙是封印之刀。”杀生丸沉吟片刻后道。
　　
　　“什么意思？？”戴斯蒙不解的道。
　　
　　“犬夜叉是个半妖，他的妖怪之血一旦翻涌会让他失去控制，这就是他两次变身妖化的原因。”杀生丸淡淡的道，“在他完全掌握铁碎牙之前，那样的时刻都极其危险。一旦他变身没人阻止的话，他会成为一个只知道杀戮的妖怪，直到自己的身体完全被摧毁为止。”
　　
　　“你不会老早就知道这些吧？？”戴斯蒙不解的看着杀生丸，如果他老早知道却还和犬夜叉抢夺铁碎牙的话，那他……
　　
　　“你想确认什么？”杀生丸的金色眼眸绽放出令人恐惧的光芒，他居然怀疑自己……
　　
　　“上次见到母亲的时候从她那里知道的。”杀生丸淡淡的说完，越空而去。戴斯蒙跑到悬崖边，仰望天空叫了一声，“杀生丸！！”
　　
　　但杀生丸丝毫没有理睬他，化身后飞走了。
　　
　　“真该死！！”戴斯蒙大感后悔，暗骂自己真是愚蠢。怎么老是处理不好这些事……
　　
　　自己疼爱犬夜叉，但又对杀生丸刻骨铭心……
　　
　　不可能两全其美的，这个天平永远无法真的平衡。无论自己怎么选择，都会伤害他们中的一个……
　　
　　戴斯蒙看着杀生丸消失在云层里，他将连衣白帽戴起来，从悬崖上跳下去的同时将右臂化作死神之刃，划开了空间消失了……
　　
　　***
　　
　　一阵异常的风儿吹过，凯撒身上的红色披风飞扬起来……
　　
　　风儿停歇之后，只见一个连衣白帽遮住半边脸庞的男子出现在了道路中央。
　　
　　“终于来了啊，阿萨辛。”凯撒微微一笑。
　　
　　“你在等我么？”戴斯蒙抬起眼眸看着这个欧洲第一美男子，唇边露出一个冷淡的浅笑。
　　
　　周围的护卫听到“阿萨辛”之名，立刻包围了戴斯蒙。几名骑士立马策马冲上前挥剑朝着戴斯蒙砍去……
　　
　　戴斯蒙拔出长剑，挥手将来者的马腿砍断。护卫们滚落到了地上……
　　
　　就在那瞬间，箭雨铺天盖地的飞来……
　　
　　戴斯蒙身影一晃宛如幻影般消失，箭雨将滚落在地的护卫们和马匹射的好像刺猬那般。
　　
　　在下一个瞬间，戴斯蒙闪身出现在凯撒面前，他跳跃而起，将手中长剑朝着他的脖颈刺去……
　　
　　但是，他感到面前忽然出现一个透明的墙壁，他的力量无法刺穿那防御壁。
　　
　　“结界？？！！”戴斯蒙被弹开后，眼眸一暗。
　　
　　只 
 57、（五十七） ... 
 
 
　　见凯撒黑发飞扬，美丽的眼中有着既遗憾又得意的神色。
　　
　　恍惚中戴斯蒙听到凯撒的声音传入自己的脑海，“世界上只有两种感情能把人永恒地联系在一起，要么是爱，要么是恨。如果他不能爱你，那么就让他恨你吧……”
　　
　　“什么？”戴斯蒙心中一凛。他的眼前竟然出现一幕不可思议的情景――――――自己跳跃而起将袖箭刺入凯撒的脖颈后，抱住他的身体……
　　
　　自己的双手揽住他的腰，在他俊美的脸庞向后仰去，双手无力的垂下时，自己的脸上竟然有一种深切到无法言语的静默而复杂的的表情……
　　
　　戴斯蒙眼眸一暗，这算什么？这个家伙竟然想用这样的幻象来动摇自己的心么？？他猛然将右臂化作了死神之刃向着那幻象劈去……
　　
　　“白色死神啊……你就是那宣告毁灭来临的末日天使……”随着一声优美的叹息，幻象消失了……
　　
　　“真该死！！”戴斯蒙击破幻象后发现自己竟然还是无法打破凯撒的结界，一种被挫败的感觉涌了上来。
　　
　　“我等待着被你拥入怀中……白色死神――――戴斯蒙?迈尔斯。但是你有那个力量么？？”凯撒微微一笑道。
　　
　　戴斯蒙抬起掩映在帽檐下的鹰之眼，只见对方身上散发着伊甸碎片的光芒。必须找到破除结界的方法，否则自己的攻击根本起不了任何作用。
　　
　　戴斯蒙向后一跃，消失了……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙注视着大海，自己又一次失手了，而且还是栽在同一个人手上。真他妈窝囊！！
　　
　　虽然人们常说“胜败乃兵家常事”，但是自己怎么就赢不了那家伙呢？他身上的黑暗气息越来越强了，伊甸碎片的力量仿佛被他整合过了，比自己从前所知道的还要强大。
　　
　　就在此时，他感到胸前的四魂碎片在发出光芒。
　　
　　“想都别想……我不会用一个邪恶力量去压制另一个。”戴斯蒙知道四魂碎片在诱惑自己，诱惑自己使用它的力量。可是他明白这可能会成为一个恶性循环的开始。不管怎么困难，自己绝对不能使用四魂碎片去对付凯撒和伊甸碎片……
　　
　　可是要怎么办呢？
　　
　　还有，杀生丸那家伙，这次是真的很生气吧。
　　
　　自己那么冲动的跑去刺杀凯撒，难道也是因为被他讨厌而心烦意乱了么？？
　　
　　“愚蠢，你怎么做出那么冲动的事？真是辱没了你祖先的威名。”一阵风儿吹过，戴斯蒙忽听杀生丸的声音从天而降。
　　
　　他抬头一看只见巨大的犬妖化身成了俊美少年落在了自己面前。
　　
　　“… 
 57、（五十七） ... 
 
 
　　…”戴斯蒙注视了他一会儿，又垂下眼眸，像个挨了教训的小学生。
　　
　　他一摊手，“好了，我认错！你有什么办法帮我破除那个结界么？”
　　
　　“我现在暂时无法使用爆碎牙……”杀生丸淡淡的道。因为救人而失去了部分妖力，杀生丸现在召唤不了爆碎牙，否则的话，那样的结界本不是问题。
　　
　　“好吧，现在我们一筹莫展了。”戴斯蒙抬了抬手。他靠近杀生丸对着他道了声：“抱歉，因为我让你失去力量。有什么办法让你恢复么？”
　　
　　“时间。”杀生丸道。
　　
　　“原来如此，”戴斯蒙道，“这片海域在这个时代应该有一些很荒僻的无人岛屿，就算是海盗出没的岛也你应该也无所谓。不如找个地方修养一段时间。”
　　
　　杀生丸听后转身就走。戴斯蒙急忙跟过去叫道：“杀生丸，你不喜欢么？”
　　
　　“那个有很多不穿衣服的佛像的地方才是最安全的。”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“不穿衣服的佛像？？”戴斯蒙一下子蒙了。那是什么地方？？
　　
　　“不是你说的么，那些是你们的佛像……”杀生丸见他一脸不解，进一步解释道。
　　
　　“啊？？”戴斯蒙这才想起那次在那边的梵蒂冈博物馆因为被杀生丸看到很多赤身裸体的画像和雕塑，自己为了向他解释才说那是佛像。
　　
　　“梵蒂冈？？”戴斯蒙一震，没错梵蒂冈，教皇宫，不是一般人可以去到的地方。而且，那里现在并没有像在那边的时候感受到很强的结界在支撑。大概是因为苹果不在那里的关系。
　　
　　“好的，我们这就去！”戴斯蒙回道。
　　
　　“你不用陪着我。只要打开门就行了。”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“你……还在生气么？”戴斯蒙心中一凛，“算了，是我自作自受。”
　　
　　“……“杀生丸眼眸一暗，这个家伙居然好像在撒娇一样。
　　
　　戴斯蒙将右臂化作死神之刃，劈开了空间……
　　
　　然而杀生丸却没有进去，不一会儿那空间门户就消失了。戴斯蒙不解的抬眼看着杀生丸。
　　
　　“看起来，不安慰你一下的话，你是无论如何不会安心的。”杀生丸说着走过来将戴斯蒙拥入怀中，吻住他的唇。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙心中一颤，他知道自己的不安，他知道……
　　
　　***
　　
　　 

作者有话要说：被发黄牌了呢~~~555

以后的章节里大概都不敢出现那些情节了，大家原谅一下，看清水的吧~~~~~⊙n⊙b汗o(幡洇)o唉o(幡洇)o唉r(s_t)q




58

58、（五十八） ... 
 
 
　　戴斯蒙抚摸着靠在自己胸口上的杀生丸的银发。一种很清冷但很柔软的奇异感觉。
　　
　　“杀生丸……”戴斯蒙挑起他的发丝圈在手指上。杀生丸微微动了一下依旧没有睁开眼睛，好像一只玩耍累了的狗狗那样不愿动。
　　
　　“杀生丸，帮我一个忙好么？”戴斯蒙边思索边将他的发丝卷放到唇边亲吻了一下。
　　
　　“什么事？”杀生丸慵懒淡然的道。
　　
　　“带着四魂之玉和你父亲发现的伊甸碎片回去。替我把四魂碎片交给桔梗，藏好伊甸碎片不要让任何人找到……”戴斯蒙道。
　　
　　“什么？？”杀生丸起身注视着靠在树上的戴斯蒙，眼眸中有着不可思议的神情。他居然向自己提要求。
　　
　　“你听我说，死神之刃划开空间的力量无法跨越大海，你却能化身飞跃海峡，是不是？”戴斯蒙也站起身。
　　
　　“犬夜叉一直想要四魂碎片，你这样好么？”杀生丸注视着戴斯蒙。
　　
　　“我知道这么做有点卑鄙，但是四魂碎片不会让犬夜叉幸福。它的力量来自争夺和杀戮……”戴斯蒙叹了口气，“其实我没资格说这样的话――――――我已经用了一块在桔梗身上……”
　　
　　“……”杀生丸眼眸一暗静静的听着并不插口。
　　
　　“‘桔梗当时身受重伤，我是为了救她’…… 我知道自己会找这样的借口来掩饰自己的无能为力和自私自利。”戴斯蒙摇着头，“我救她也许只是不想辜负她，不想对她失信……如果我不闯入这个世界不去多事就不会发生这些事……”
　　
　　“我很抱歉……”戴斯蒙叹口气摇头道。
　　
　　“你后悔坚持信念？”杀生丸淡淡的道。
　　
　　“没有，我只后悔当时在不清楚情况下就草率的行动。”戴斯蒙眉峰微挑。
　　
　　“伊甸碎片……你不打算交给自己的同伴了？”杀生丸问道。
　　
　　“……杀生丸，我和我的祖先可能是专门被用来对付你们的‘生物武器’。”戴斯蒙看着杀生丸的金色眼眸。他把艾西欧的猜想说了――――――这些遗留下神器后消失的“神明”来到这个世界最初可能是因为想要“侵略”这里。他们创造人类是为了让他们为自己效力。然而这里的原住民――――“妖怪”十分强大，为此他们不得不将一部分人类加以改造，使之拥有能够对抗妖怪的力量。这些人类就是好像自己这样的刺客，以及好像桔梗那样拥有强大灵力的巫女的祖先。他们有这样那样的力量，为的是扫清对神明来说是“障碍”的妖怪。说不定他们想要来个种族大灭绝。但是有人类在反抗这样的命运――――――他们偷走了能够被用来 
 58、（五十八） ... 
 
 
　　控制人类思想的“苹果”以及其他一些神器。这样的作为可能导致了“神明”的世界的崩溃，所以神器四散，而他们消失了，成了传说和神话……
　　
　　“伊甸碎片是那些‘神明’曾经用来统治人类的武器？！”杀生丸眼眸中光芒绽放。
　　
　　“大概是的！”戴斯蒙微微点头，“我原来所处的世界都无法完全知道这些碎片究竟是怎么起作用的。但是巫女翠子和妖怪的战斗却催生出了新的神器――――四魂之玉。依我看那东西是一个力量强化剂之类的存在。而且对人类对妖怪都适用。如果让凯撒得到这个力量的话，事情就更加复杂了。”
　　
　　“交给原来的主人去处理你会比较轻松么？”杀生丸道。
　　
　　“我不知道……”戴斯蒙无奈，他总是这样尖锐。
　　
　　“你害怕使用它的力量，它知道这一点，它在诱惑你，是不是？”杀生丸道，“我是曾经听说它能够让得到的人实现愿望……”
　　
　　“不――――！！我什么愿望都不会许的。绝对不会没有代价！”戴斯蒙抬眼看着杀生丸，“我觉得四魂之玉比传说里的恶魔还要恶质――――――你根本不知道将要付出什么作为代价！”
　　
　　“传说里的恶魔？他们会要什么样的代价？”杀生丸奇道。
　　
　　“比如灵魂之类吧。”戴斯蒙眉峰微耸。
　　
　　“桔梗和犬夜叉可能都会因此而憎恨你，这样也无所谓么？”杀生丸注视着戴斯蒙。
　　
　　“如果这是让它消失的代价的话，我愿意承受。”戴斯蒙沉吟片刻后抬起眼眸。他从脖颈上摘下了缺少了一片的四魂之玉，从腰带上解下伊甸碎片递给杀生丸。
　　
　　“……”杀生丸看了看两样神器却没有去接，转身而去……
　　
　　“杀生丸？？！”戴斯蒙对着他的背影喊了一声。
　　
　　“不是说好了么――――――就是地狱也要一起下……”杀生丸淡淡的道。那个家伙，以为自己不知道他打什么注意――――――他要自己远离这里，远离这个神器集中之地。可能一旦所有的神器被集中，世界就会灭亡也不一定，但是就算这样自己也不会离开……
　　
　　“杀生丸？？”戴斯蒙无奈的看着他，被看穿了么？
　　
　　“你还记得丛云牙的事么？”杀生丸道。
　　
　　“丛云牙？当然记得。”戴斯蒙道，“怎么了？”
　　
　　“丛云牙的力量是要在完全发挥之时才能被永远封印的。”杀生丸道。
　　
　　“在它打开了冥界的时候？”戴斯蒙惊道。
　　
　　“是的！”杀生丸点头，“这就是置之死地而后生！”
　　
　　“什么？这也太冒险了 
 58、（五十八） ... 
 
 
　　，要是那个时侯你和犬夜叉两个还在争执不休不就全都玩完了！！”戴斯蒙听后冷汗直冒。
　　
　　“哼……”杀生丸冷哼一声，“是啊，害怕么？”
　　
　　“……”戴斯蒙两手一摊，无可奈何。他怎么还是这样完全让人感觉不到他对别人、对生命的重视。
　　
　　“……笨蛋！！”杀生丸差点没骂出声，说起来那个时候自己和犬夜叉是一起发现他受伤快要不行了才一起出手封印了丛云牙。这个如果是巧合的话未免有点牵强。应该说是命运吧……
　　
　　“打开那个地方的通道吧……”杀生丸回头对着戴斯蒙道，“我要过去了。”
　　
　　戴斯蒙愣了一下，想起杀生丸说过要到梵蒂冈去闭关一段时间，他将右臂化作死神之刃打开了空间之门。杀生丸走了进去……
　　
　　“喂，杀生丸，你要是饿了怎么办？”戴斯蒙忽然想起杀生丸不吃人类的食物，心里一急喊了一声。
　　
　　杀生丸没有回答，而空间漩涡也消失了……
　　
　　戴斯蒙无奈，只好自我安慰，他那么厉害，应该没有食物上的烦恼才对。
　　
　　戴斯蒙回到教堂里蹲□，看着艾西欧走前搜出来的土匪身上的物品，他留下了一些给他。戴斯蒙知道自己现在不能再穿着自己原来的衣服到处行事了，尽管跳跃空间的力量让普通人根本无法抓住他，但是他现在必须回到威尼斯去找犬夜叉。而凯撒也在那边，他的人一定会戒严威尼斯。只能乔装改扮一下了，好在这里的土匪有好几个，应该有适合自己的衣服……
　　
　　就在戴斯蒙将土匪们的身体翻转，拔下他们的衣服时，忽听外面的道路上有人骑马而至。
　　
　　戴斯蒙急忙闪身躲到了神龛后面。
　　
　　只见那是一队赶路的的商人，他们走进这里后发现地上全是死尸，虽然吃惊但不很意外。他们叽里咕噜的说世道不太平啦，说现在有凯撒公爵平息了战争是件好事啦，最后又说威尼斯最近很不太平，似乎妖魔都出现了，但是凯撒公爵去的话，连妖魔都可以收服啦等等……
　　
　　戴斯蒙听着眉峰一耸，有苹果在手哪怕他说自己是神子再世恐怕人们也会深信不疑。而自己这些“清醒”的不受控制的人就会成为所有人的敌人，再要对付他就更加困难了……
　　
　　***
　　
　　都好几天了，戴斯蒙和杀生丸一点消息都没有，犬夜叉呆在船上闷闷不乐。
　　
　　这天，他正在打盹的时候，忽然一个身影偷偷摸摸的靠近了他。他拍了拍犬夜叉，犬夜叉睁开眼睛一看竟然是个古怪的只露出两只眼孔的面具。
　　
　　“这是什么啊？”犬夜叉不耐烦的道。 
 58、（五十八） ... 
 
 
　　
　　
　　“面具啊，面具！！”一郎说着拿开了面具，“没有吓到你么？”
　　
　　“怎么可能？闻就知道是你！”犬夜叉淡淡的道。
　　
　　“也是呢！你那么厉害，怎么可能吓到你。”一郎笑道，接着将面具递给犬夜叉，“给你的！！”
　　
　　“切，我要这个干什么？？”犬夜叉撇撇嘴。
　　
　　“有了这个，你就可以上街了啊。今天啊，街上所有人都戴着这个，没有人能够认出你是谁！！”一郎笑道。
　　
　　“啊？？！！”犬夜叉奇道，“为什么？所有人都带面具上街？？”
　　
　　“今天是这座城市的狂欢节，很热闹呢！！和我一起去吧！犬夜叉！”一郎拉着犬夜叉兴奋的道。
　　
　　“我不喜欢人多的地方。”犬夜叉垂下了眼眸，又想起小时候被人排斥的情景。人越多，自己也越孤独……
　　
　　“犬夜叉，你又在想妈妈了？？”一郎小心的问道。
　　
　　“说什么？我只是讨厌热闹罢了。”犬夜叉抱着手摇头，“人太多的地方气味太杂，也太吵。所以我不喜欢。”
　　
　　“可是你闷在这里好几天了，而且，今天是我的生日。我希望能和你一起过。”一郎低声的道。
　　
　　“真是拿你没办法！”犬夜叉抓过面具，戴在脸上，“走吧！！”他看到一郎失望的样子心里一动，这个孩子很单纯，自己不该让他伤心。
　　
　　“好耶――――！！”一郎兴奋之极。也戴上面具拉着犬夜叉就跑了出去……
　　
　　是夜，威尼斯城灯火辉煌，天空上礼花绽放，水城的倒影在河流中时隐时现美不胜收。
　　
　　一郎拉着犬夜叉带着面具在街上逛。人很多很热闹，犬夜叉也终于兴奋了起来。
　　
　　两人走着看那些街头艺人表演看礼花，吃一些没有见过的东西。好开心！
　　
　　不远处，一个盛装的举着面具的黑发男子正注视着这座城市的辉煌。
　　
　　“公爵大人。”一旁的金发男子向着他施礼。
　　
　　“哼，你看到了么？佩德罗，民众的心很容易就范。即使威尼斯公爵之子和他的妻子死于非命、他们仍然不会放弃这片刻的欢乐。”凯撒?博尔吉亚笑道。
　　
　　“那是因为有您和琉克勒西公主到来，让他们看到了希望。他们才会这么容易忘却忧伤而享受生活的乐趣。”佩德罗颔首道。
　　
　　“佩德罗，琉克勒西怎么样？”凯撒问道。
　　
　　“嗯，依照您的吩咐她和公爵大人一起招待各国来宾去了。”佩德罗道，接着又问，“您真的没有受伤？”凯撒推说路上遇刺时受伤不便见客，没有和威尼斯公爵一同出席 
 58、（五十八） ... 
 
 
　　狂欢节晚宴。
　　
　　“你看我像么？”凯撒转过身移开手中举着的面具。黑色长发披肩，一身华丽的礼服让他更显王者之气。俊美的脸庞上带着迷人的淡淡浅笑。
　　
　　佩德罗不禁感慨，这个人真是造物主的杰作，不仅仅美貌非凡，更兼有气魄和实力，几乎是一个十全十美的王。
　　
　　让他更为佩服的是那个刺客那时候都已经扑到他面前了，却忽然又撤退了。不是说阿萨辛不会轻易放弃的么？何况那个人那么强，连箭雨射出都伤不到他分毫。但是看起来他已经输了，输o了自己所信奉的唯一的“王”――――凯撒?博尔吉亚。
　　
　　“佩德罗，是时候和那些权贵们打个招呼了。”凯撒微微一笑将面具遮住了脸庞。
　　
　　“是的，大人！！”佩德罗颔首施礼。
　　
　　就在凯撒即将转身而去的时候，他忽然看到辉煌的烟花光芒中，一个身穿连衣白帽遮住半边脸庞的男子的身影的倒影在水面上一闪而过。
　　
　　凯撒优雅的转身走了出去。
　　
　　戴斯蒙?迈尔斯，来吧……
　　
　　爱上我吧，哪怕是死神的爱……
　　
　　




59

59、（五十九） ... 
 
 
　　戴斯蒙在城市的角落里看着辉煌的烟花在夜空绽放，看着熙熙攘攘的人群带着面具欢腾，音乐之声让这欢乐的气氛和城市的美景相互辉映，整个城市美轮美奂仿佛是人间天堂。
　　
　　即使这欢乐就像烟花般只是片刻的灿烂随后就会沉入黑暗，在人们脸上洋溢的笑容仍然感染了戴斯蒙。
　　
　　他觉得自己就像是个不合时宜的存在，和这里格格不入。
　　
　　就在他穿行在人群中之时，忽然看到了犬夜叉和北条一郎牵着手在闲逛的蹦蹦跳跳的身影。
　　
　　戴斯蒙不自觉的闪到了黑暗中，那个红衣少年虽然脸上带着面具，但他的大嗓门和夸张的动作还是那样醒目。而他身边的北条一郎那身湖蓝色的长衫恰到好处的将他清纯和活力衬托了出来。看得出来，犬夜叉和一郎都很开心很放松很愉快……
　　
　　他们是属于阳光和快乐的男孩。而且他们在一起很和谐……
　　
　　戴斯蒙不由一阵感慨，犬夜叉应该有这样的朋友和这样的生活。他过去所受的苦已经够多了。
　　
　　看他笑得那么大声，戴斯蒙心中很快慰但又有点歉然。这样欢乐自己不曾带过给他，也只有一郎那样好像海洋般的男孩才应该成为他真正的朋友。
　　
　　而自己―――――― 一个阿萨辛的刺客、白色死神，背负着血腥而黑暗的命运，天生与他是敌人，不可能给他带来幸福……
　　
　　眼看犬夜叉两人朝着自己这边来了，戴斯蒙一闪身隐没在了桥洞下的黑暗中……
　　
　　就在此时，犬夜叉心中一个激灵，他朝着那个架在水面的桥奔过去……
　　
　　“犬夜叉！！你怎么了？”一郎紧跟在他身后。
　　
　　犬夜叉跑到桥上，只见人们三三两两的来往，水中倒影出了他们灿烂的身影。犬夜叉朝着桥下看去，却只见一艘艘尖尾船载着游人在欢歌笑语……
　　
　　犬夜叉四处看，努力的闻，却没有嗅到那个人的气味。这里的人实在太多了，人的气味、酒的气味、女人身上的脂粉味混杂在了一起，无法辨别。
　　
　　“犬夜叉！！”一郎担忧的靠近他喊道。
　　
　　“没什么！我们走吧！”犬夜叉回眸一笑。那个人不会有事的……
　　
　　就在此时，只见很多人向着一艘华丽的船靠过去。一郎拉着犬夜叉去看热闹。
　　
　　犬夜叉和一郎挤在人群中，只见那艘船上站着几个风采出众的人，尽管他们脸上也带着面具看不清真容。但他们的面具精致华丽，是用黄金打造的。犬夜叉看到一个金色长发的女人站在两个男人之间。左边的一个看起来年纪不小了，但右边的那个却有个极优美的下颌和绝美的双唇 
 59、（五十九） ... 
 
 
　　。
　　
　　就在此时只听人们大声欢呼“威尼斯公爵大人、瓦伦蒂诺公爵大人、琉克勒西公主殿下”……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙立在河边不远处注视着花船上的几个人。他们并不是真的凯撒、琉克勒西和威尼斯公爵，而是别人扮演的戴面具的戏剧表演。他们的面具也只是镀金，而非真的黄金。
　　
　　戴斯蒙看了一阵后确认他们只是演员，便转身走进了一间酒店，要了一杯酒。想起过去都是自己给别人调酒，不由从唇角浮起了一个微笑，只是这个微笑显得甚是寂寞……
　　
　　“有心事？”给他倒酒的女子将杯子递给他的时候淡淡的问道。
　　
　　“有那么明显么？”戴斯蒙微微一笑眉峰微耸。
　　
　　“只有你是一个人来的！”女子说得很直接。
　　
　　“是啊……我就快失业了。”戴斯蒙举起酒杯抿了一口，想起犬夜叉大概已经不需要自己了，不由有点淡淡的失落――――――自己这个临时爸爸恐怕应该退出他的生活了。但是在那之前应该让他能够学会控制自己的妖怪之血。要设法让他在激怒的情况下，自己学会控制力量才行。为此，自己必须得做点什么……
　　
　　他边品尝手中的美酒边漫不经心的说出这种酒的特色，以及最佳的调制方法。
　　
　　酒店老板娘静静的听着，等他说完后淡淡的道：“说得好像那么回事似地……”
　　
　　“你不信可以这样调酒？”戴斯蒙眉峰微耸。
　　
　　“做给我看！”老板娘噼啪的一下将酒和几种他所说的材料拍到他面前。
　　
　　戴斯蒙微微一笑，熟练的将酒杯举起开始动作……
　　
　　不一会儿，那色彩鲜明的酒就放到了老板娘面前。
　　
　　老板娘看着淡淡的一笑，“这种东西能喝么？”
　　
　　“不试试怎么知道？？”戴斯蒙微笑。
　　
　　老板娘似乎气不过他那种挑衅的眼神，端起酒杯喝了一口。
　　
　　那醉人的香气，霎时在她的唇齿间回味撩人。
　　
　　一旁的酒客见到这个以挑剔著称的拥有全威尼斯最好的酒店之一的老板娘好似陶醉在这美酒中，不由好奇心大起，一个客人挤过来开口也要了一份那种酒。
　　
　　戴斯蒙看了看老板娘道：“我可不是做白工的！”
　　
　　“好吧，你今晚喝的酒算我的。”老板娘沉吟片刻后道。
　　
　　“算我吃一点亏好了。”戴斯蒙眉峰一挑，再度调出一杯和刚刚有所不同的美酒。那客人看了看说为什么不是刚才那种？戴斯蒙回答：“这种更适合你。尝尝吧！”
　　
　　那人有点不情愿的端起了酒杯，闻到那扑鼻的香味时 
 59、（五十九） ... 
 
 
　　，不由少了些刚刚的不快。当尝试过后，那人叫道：“再来……”
　　
　　戴斯蒙看着老板娘笑道：“这下是你欠我了。”说着再度熟练的将酒调好……
　　
　　老板娘注视着戴斯蒙，他身上特有的神秘而危险的醉人如美酒气质吸引了她……
　　
　　……
　　
　　夜深后，酒客散尽。
　　
　　戴斯蒙拥抱着那女子丰满诱惑的身子，亲吻她柔软的双唇，“你知道我是谁么？”
　　
　　“是毒酒，会让人醉死的毒酒……”女子呢喃着。
　　
　　“你不怕么？”戴斯蒙抚摸她的唇。
　　
　　“是你在害怕……”女子微微一笑。男子除去外衣后的薄薄衬衫下，是让人光看就心荡神驰的匀称躯体，绷紧的肌肉透露出他野性的力量和美感，女子细细的抚摸着他，情难自禁……
　　
　　“现在你可没后悔的余地了。”戴斯蒙一笑，狠狠吻住了她的唇。女子觉得身体很热，被强烈吸吮的嘴唇似乎要窒息了一般……
　　
　　在甜蜜的呻吟声中，女子感觉到好像要死去一般的销魂蚀骨的激烈快感……
　　
　　……
　　
　　第二天早上，那女子从沉睡中醒来，神秘的男子早已不知去向，只有一张纸放在枕边，上面记录了一些她从来没有听说过的美酒的调制方法。
　　
　　……
　　
　　***
　　
　　狂欢节的第二天早上，犬夜叉和一郎回到船上的时候，只见一个披着斗篷的男子站在甲板上面对着大海……
　　
　　“戴斯蒙！！！”犬夜叉嗅到了那熟悉的气味，他急奔上前。在男子转身的时候，他忽然停下了脚步。
　　
　　他的身上不仅仅有杀生丸的味道，还有一种陌生的脂粉气。他和杀生丸、甚至和陌生的女人……
　　
　　“犬夜叉……”戴斯蒙见他犹豫着没有像个撒欢的狗狗那样扑向自己，知道他闻到了自己身上混合着的气味。
　　
　　这个单纯的孩子一定受了打击。但是自己无法不这样做，否则他会越陷越深……
　　
　　“跟我来，犬夜叉！！”戴斯蒙淡淡的道了一声，然后跳下了船。犬夜叉愣了一下，紧随而去……
　　
　　两人来到一处无人的海滩上。
　　
　　戴斯蒙注视着眼眸中有着疑惑神情的犬夜叉道：“犬夜叉，我和杀生丸一起打倒了奈落，四魂之玉现在在我这里！”
　　
　　“你们已经打倒了奈落？？”犬夜叉抬起眼眸注视着戴斯蒙。
　　
　　“我现在给你一个机会，唯一的一次！！”戴斯蒙淡淡的道。
　　
　　“……”犬夜叉心中一凛，想起那时他们初次见面，戴斯蒙说要销毁四魂之玉，但也说自己还是有机会杀了他夺到四 
 59、（五十九） ... 
 
 
　　魂之玉。
　　
　　“你要我杀了你么？？”犬夜叉眼眸一暗。
　　
　　“这是你得到四魂之玉的唯一条件，犬夜叉。”戴斯蒙微微点头。
　　
　　“……”犬夜叉拔出了铁碎牙，妖刀在瞬间变得巨大。
　　
　　戴斯蒙微微一笑，将右臂化作了死神之刃……
　　
　　“那是？？”犬夜叉惊道。
　　
　　“‘死神之刃’是曾经被天生牙封印的死神的力量的集合体！”戴斯蒙淡淡的道，“千万不要手下留情哟，犬夜叉！！”
　　
　　犬夜叉注视着戴斯蒙的好像死神镰刀的右臂，心中一颤――――――自己和他的命运就非得如此么？？
　　
　　“犬夜叉，你再不动手的话，我可要上了！！“戴斯蒙见犬夜叉半天没动便挥动死神之刃朝着犬夜叉劈过去……
　　
　　犬夜叉感到了巨大的压力向着自己冲来，急忙将铁碎牙挥出去。忽的一下，那个身影消失了，下一秒中便出现在了犬夜叉面前，格挡一声，铁碎牙和死神之刃碰撞在了一起……
　　
　　“在干什么？犬夜叉！！”戴斯蒙怒道。他根本一副心不在焉的样子。自己可是很认真的……
　　
　　犬夜叉用力将他挡了回去，正在戴斯蒙要继续挥动利刃而上的时候，忽见犬夜叉手中的铁碎牙变了回去。
　　
　　“犬夜叉！！！”戴斯蒙正要骂他是不是要放弃理想的时候。
　　
　　“你是故意的么？？你身上不仅有杀生丸的味道、还有女人的味道……”犬夜叉垂下眼眸低声道，“你想激怒我么？？”
　　
　　“你错了，犬夜叉！！”戴斯蒙收回死神之刃淡淡的道：“我和杀生丸在一起，因为和他有约定。和女人在一起很正常，因为我是男人，我喜欢女人！！”
　　
　　“那么我呢？”犬夜叉抬起眼眸注视着一脸淡然的戴斯蒙。
　　
　　“我不是你的伴侣，犬夜叉！我总有一天要离开这个世界、离开你……”戴斯蒙压抑住情绪淡淡的道。
　　
　　犬夜叉抬起眼眸注视着戴斯蒙，“你去哪儿我也去！！”
　　
　　“不要任性！！犬夜叉！！”戴斯蒙喝道，“你知道我是什么么？？阿萨辛、刺客、白色死神！！我的命运之途上没有阳光，你不会有幸福的！！像一郎那样的孩子才是适合你的朋友！他能带给你阳光……”他摇着头，想起犬夜叉和一郎在一起时的欢乐表情，看到他在没有烦忧的温暖时光里享受生命和快乐自己心中颇为感触。而这些是自己永远给不了他的……
　　
　　“一郎？？你看到我们了是不是？？”犬夜叉呢喃着。
　　
　　“是的……看到你开心，我很高兴……”戴斯蒙点头。
　　
　　“是么？ 
 59、（五十九） ... 
 
 
　　你要我永远带着那个面具生活？？生活在虚幻的快乐中？这就是你所希望的么？？”犬夜叉注视着戴斯蒙。
　　
　　“你对我的感情也是虚幻的。”戴斯蒙摇头，“那不过是千年紫苑的毒造成的幻觉……”
　　
　　“原来你是在吃醋。”犬夜叉忽然笑了。戴斯蒙不解的看着他：“什么？？”
　　
　　“笨蛋！！千年紫苑的毒早就褪尽了。”犬夜叉直视着戴斯蒙，“你看到我和一郎在一起所以生气了，是不是？？”
　　
　　“不是的，犬夜叉。你要明白……”戴斯蒙头疼不已，这孩子竟然对自己如此“痴情”……
　　
　　“想要我忘了你是不可能的，戴斯蒙。”犬夜叉不等他说完坚定的道。
　　
　　“……”戴斯蒙有种被彻底打败了的感觉，“即使我和杀生丸和女人都有关系，你也不肯放弃我么？？”
　　
　　“啊，不会放弃！”犬夜叉道。
　　
　　“犬夜叉……”戴斯蒙摇头，不知该说什么。好一会儿后才道：“我会令你继续受到伤害……”
　　
　　“如果你将灵魂分出来一直守护我也算伤害的话，是的，你对我的‘伤害’恐怕会永远持续下去……”犬夜叉走到戴斯蒙面前注视着他的眼睛……
　　
　　戴斯蒙在犬夜叉的清亮的金色眼眸中看到了自己……
　　
　　这个孩子的确是自己用灵魂力量在守护的人，他知道了……
　　
　　自己能把那灵魂收回来么？能么？？
　　




60

60、（六十） ... 
 
 
　　“你永远都是这样――――――只是把我当成小孩子……”犬夜叉紧紧的攥着手心。
　　
　　“对不起，我实在没有办法对你产生别的心情。何况我答应了你父亲……”戴斯蒙叹道，“犬夜叉，你一定要好好掌握铁碎牙的终极力量，控制住你体内的妖怪之血。”
　　
　　“什么？”犬夜叉不解的看着戴斯蒙，怎么扯到老爸和铁碎牙身上去了？
　　
　　“喂，你别打岔！我是在说你和我……”犬夜叉眨了眨眼睛，见戴斯蒙一脸严肃，心里很不痛快。
　　
　　“不，犬夜叉，现在你得听我说！！”戴斯蒙急道。
　　
　　“你就只会用那些当借口！！在我面前摆大人的架子，我讨厌这个样子的你――――！！”犬夜叉吼道。
　　
　　“犬夜叉……”戴斯蒙不知该拿他怎么办？不能放任他却又忍不住想要宠溺他，这样的矛盾心情他根本都不会懂……
　　
　　犬夜叉眼眸中的痛苦让戴斯蒙觉得自己像个把已经对自己产生感情的宠物带到远方然后想方设法要抛弃他让他再也找不到回家的路的低劣的家伙。而过去的自己一向鄙视这样不负责任的人。
　　
　　为了让他成长而抛弃他的做法究竟是对还是错？？如果他无法理解也可能会从此憎恨自己甚至人类，那比过去对人类不信任还要糟糕……
　　
　　他可能会真的成为一个危险的妖怪……
　　
　　就在此时，戴斯蒙忽然感到威尼斯城被一股不寻常的气息笼罩，而那力量正是从公爵府方向发出来的。
　　
　　戴斯蒙顾不上和犬夜叉继续争执，他对他说了一声：“犬夜叉，城里出事了，我得去看看！！”
　　
　　说着他的身影消失了。犬夜叉也感受到了城里的邪气涌起，便也跟着去了……
　　
　　***
　　
　　琉克勒西正在公爵府内的花园里散步，忽然听到异动便向着声音传来的凯撒的房间走去。一路上竟然看到凯撒的贴身护卫佩德罗躺在血泊中。
　　
　　琉克勒西更惊，大叫：“有刺客！！”
　　
　　但是却没有一个人回应她的呼救，往前奔去时只见一路上全是死尸，所有的人都死了。
　　
　　琉克勒西急奔到凯撒的住处。
　　
　　“凯撒！！”琉克勒西推开房门时看到的一幕让她大惊失色――――只见凯撒背对着自己，一名身穿白衣帽檐遮住半边脸庞的男子正站在他的面前，而一把奇异的好像是死神镰刀的武器已经从凯撒的前胸穿过了他的身躯从后背上露出了刀尖……
　　
　　刀尖上的倒刺般的尖锐之上流淌着鲜红的血将他身上的赤红披风渲染得更加艳丽……
　　
　　“不――――，不要，凯撒！！”琉 
 60、（六十） ... 
 
 
　　克勒西急的大声喊叫，想要靠过去，却怎么也无法靠近他们。
　　
　　琉克勒西拼命的捶打将自己挡在了外围的好像气墙一样看不到的障碍，但却无济于事。她无法靠过去哪怕一步。
　　
　　她的眼泪不断的流淌，不停的哭喊，但是却只能眼睁睁的看着她最心爱的哥哥被那“白色死神”夺走……
　　
　　她看着凯撒抬起左手搂住那白衣死神的脖颈，她听到他对那死神道：“给我你的爱……永远抱着我吻我……”
　　
　　死神的利器从他身上被拔了出去……
　　
　　凯撒的佩剑缓缓从他手中落下，他的身体向后倾倒，那白衣男子拖住了他的腰，凯撒的双手舒缓的垂下，美丽绝伦的双眼悠悠的闭上了，俊美的脸庞向后仰去，一头乌黑的长发好像瀑布般披散，一滴滴鲜血从他身上滴到了地上……
　　
　　只见那白衣男子缓缓跪下将凯撒的身躯放倒在自己单跪着的腿上并轻声的道：“这是你的愿望，在我怀中永远沉睡吧……”说着他俯□抬起凯撒的下颌吻了他冰冷而苍白的唇……
　　
　　凯撒修长优美的身躯无力的软软的躺在他的怀里……
　　
　　“凯撒――――！！”琉克勒西一个激灵从睡梦中惊跳了起来。在门外守候的女仆西莉亚急忙跑进来，“公主殿下，您怎么了，又做噩梦了？？”西莉亚安慰着琉克勒西。自从在路上被那个莫名出现的刺客惊扰后，琉克勒西一直不断的做噩梦……
　　
　　这样的情景一直让她备受折磨，夜不能寐。
　　
　　琉克勒西不顾西莉亚劝阻奔向了凯撒的房间……
　　
　　当她靠近凯撒的房间时，果然看到了那和梦中的类似的情景――――――她竟然没有看到凯撒门外的侍卫……
　　
　　琉克勒西大急，奔了过去就将房门推开，但是里面什么也没有。跟随而来的西莉亚见她如此急切担忧的喊道：“公主，您怎么了？？”
　　
　　“凯撒，凯撒哪儿去了？？”琉克勒西叫道。
　　
　　“？？”西莉亚奇怪的看着琉克勒西，见她好像疯了似地到处乱走急忙拦住她，“公主、公主，您忘了么，昨夜教皇陛下来信要他回罗马，他已经走了。”
　　
　　“什么？？”琉克勒西一愣，这才记起是有这么一回事，他昨夜还跟自己告别来着。自己怎么会把这事忘了呢？？
　　
　　就在此时，琉克勒西忽然看到一个身影走了过来，和他一起的正是威尼斯公爵。琉克勒西吃惊的看着那个男子，只见他一头黑色长发、俊美的脸庞竟然和凯撒有几分相似。
　　
　　公爵看到她后带着那人向她走来，并且向她介绍说这是皮耶佐先生，一位著名的戏剧表演家。 
 60、（六十） ... 
 
 
　　琉克勒西将手伸出让他亲吻。那男子被她的美貌倾倒，竟是目不转睛的盯着她艳丽的脸庞好一会儿……
　　
　　琉克勒西恍惚觉得好像是凯撒在这样看着自己，心中不由一荡……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙隐身树后，看着这一幕，听到他们刚才的对话才知道凯撒已经回罗马去了。而且是教皇让他回去的。他心里不由开始担心杀生丸，不知道是不是有什么事？
　　
　　但是，这城里的邪气还在增加，不知是什么地方出现了问题。他用鹰之眼到处扫描后发现邪气是从公爵府的地下传出来的。他顺着墙边，找到了一个下水道的入口。
　　
　　他将下水道的入口打开，跳了下去……
　　
　　才走了没多久，他就发现背后有人。戴斯蒙猛然转身竟然是那个红衣的身影。
　　
　　“犬夜叉？？！！”戴斯蒙摇头，“你来干什么？”
　　
　　“这里的邪气那么重，恐怕有个强大的妖怪呢。”犬夜叉装作漫不经心的道。
　　
　　“你这样让我觉得自己像个他妈的该被唾弃的混蛋。”戴斯蒙两手一摊，无论自己怎么对待他，他都这样……难道是狗狗的天性中的“忠诚”因子么？
　　
　　“切，我又不是来保护你的。要让这把刀变强的话不打倒更强大的对手是不行的。我只是在做自己的修行而已。你别妨碍我才是真的。”犬夜叉撇撇嘴不屑的道。
　　
　　戴斯蒙听后眉峰一挑，他还是这么倔强。不过这样也好，让他多磨练的话说不定真的能让铁碎牙强大起来。
　　
　　两人不再争执，不约而同的向前奔去……
　　
　　转过几个弯道后，两人发现了一处更加通往下层的好像深井般的入口。两人进入后发现了躺在石窟中的尸骨。戴斯蒙看到它们的盾牌上有十字军的标记，眉头一皱，“犬夜叉，这里是十字军的坟墓。”
　　
　　“十字军？”犬夜叉见戴斯蒙神色凝重，“这就是你们的敌人？”
　　
　　“是的！！”戴斯蒙道：“十字军一直试图找齐所有的神器。传说他们几度东征为的是寻找承载耶稣之血能让人永生的圣杯。恐怕那‘圣杯’也是神器之一……”
　　
　　就在此时，墓穴中的枯骨开始蠢蠢欲动……
　　
　　戴斯蒙眼眸一暗，竟然有这种事？？
　　
　　不到片刻，墓穴中的枯骨都站立了起来，用盾牌和刀剑向着两人攻击。戴斯蒙笑道：“这些家伙真是死了都要和我这个阿萨辛为敌呢。”
　　
　　说着他拔出佩剑向着骷髅骑士们身上砍去，不到片刻那些骷髅骑士就化作了灰烬。
　　
　　“恐怕，它们是被你的死神之力和四魂碎片的力量唤起来的。”犬夜叉 
 60、（六十） ... 
 
 
　　说道。
　　
　　“哼，那碎片一直试图引诱我使用它的力量，现在变成逼迫了么？”戴斯蒙听后眉峰微耸。
　　
　　“奈落是被你用死神之刃杀死的么？”犬夜叉问道。
　　
　　“是啊！”戴斯蒙点头，“那个时侯，四魂碎片已经被他污染了变成了黑色。奈落还说我会用它毁灭世界呢。”
　　
　　“说不定真的是这样。“犬夜叉垂下眼眸道。
　　
　　“你也相信？”戴斯蒙有些不解。
　　
　　“四魂碎片是巫女翠子和妖怪们战斗时产生出来的，据说他们的灵魂至今还在继续战斗。只要这玉存在就会永远战斗下去，得不到解脱。”犬夜叉沉吟道，“也许他们是想要你终结这一切吧……毕竟你是‘死神’……”
　　
　　戴斯蒙回头注视着犬夜叉，想不到他竟然说出这些话。真的有种让人刮目相看的感觉。
　　
　　“你看什么？？”犬夜叉见戴斯蒙注视自己，脸上不禁一红，随即为了掩饰大声的吼道。
　　
　　“你还是嘻嘻哈哈的样子可爱一点，犬夜叉！！”戴斯蒙情不自禁的用手挠了挠他的狗耳朵。
　　
　　“什么？？你希望我永远像个不懂事的孩子你才高兴啊？”犬夜叉不高兴的挡开了他的手。
　　
　　“没有，我只是有点不习惯这样的你。”戴斯蒙一抬手微微一笑。
　　
　　“切！！”犬夜叉眉峰一扬，向着墓穴的深处跑去，那里才是邪气涌出的地方。究竟是什么样的怪物呢？
　　
　　戴斯蒙看着犬夜叉跳跃而去的红色背影，心中涌起难解的情怀――――――既想看到他长大，又不希望他变得世故老成，希望他永远这样有活力、这样单纯、这样活泼……
　　
　　有时候戴斯蒙觉得人类世界反而不如妖怪的世界，在他们心中生死、敌我、黑白都异常分明；而人类世界却时时混沌不堪，让人看不明白。就像自己的心情……
　　
　　自己对犬夜叉真的只是怜爱么？对杀生丸的心情又是怎样的呢……
　　
　　那种刻骨铭心的感觉是爱么？？
　　
　　戴斯蒙想到这里心中一个激灵，刚刚犬夜叉说的翠子和妖怪们的灵魂渴望结束一切，也就是说那是四魂之玉本身的愿望！而自己却在下意识的抗拒着这一刻的到来……
　　
　　对戴斯蒙而言四魂之玉是自己和这个世界联系的起源！！因为四魂之玉自己才能在这个世界存在，如果玉消失了的话，自己大概会从这里消失吧！所以一再的让玉无法完整，甚至将桔梗的生命交给四魂之玉来支撑……
　　
　　自己一直在做的不是让玉消失，而是不断再让玉有继续存在下去的理由！
　　
　　为什么？？这根本违反了自己 
 60、（六十） ... 
 
 
　　从祖先那里继承下来的信条――――――牺牲少数人追求全体的和平……
　　
　　难道自己已经在无意中对玉许下了连自己都没有察觉的愿望――――
　　
　　……
　　




61

61、（六十一） ... 
 
 
　　戴斯蒙追着犬夜叉的身影，鹰之眼也看到越来越重的邪气弥漫了整个地道。究竟是什么样的妖怪才能做到这样？
　　
　　两人一直追到很深的地方，这里就像是个地下墓室的中心殿堂。殿堂中心竟然有座好像多头蛇一样的怪兽雕塑。
　　
　　“犬夜叉！！”戴斯蒙赶到了犬夜叉身旁。
　　
　　“邪气就是从这里发出来！！”犬夜叉拔出了妖刀铁碎牙。
　　
　　“可是这里只有雕像啊？”戴斯蒙四处看了看。忽然他发现那个多头蛇的怪物雕像的眼睛开始发亮。整个领域也开始天摇地动……
　　
　　“闪开！！”犬夜叉大声的喝道，忽的一下跃到戴斯蒙身前一刀劈向了那雕塑。只见雕塑上的硬壳纷纷碎裂。一声令人毛骨悚然的呼啸后，巨大的多头蛇复活了开始向着两人攻击。
　　
　　戴斯蒙闪避开那蛇头的攻击后跃了上去，用佩剑斩下蛇头。但不多时它的头便又恢复原状，继续攻击。
　　
　　戴斯蒙眉峰一挑，“又是一个不死身的怪物么？？”
　　
　　这边犬夜叉挥起铁碎牙大喝一声：“风之伤！！”
　　
　　戴斯蒙见那力量来的凶猛，急忙跳跃开去。只见巨大的力量划开了巨蛇的身体……
　　
　　但那蛇依然不断的再生，不到片刻竟然将这片地下墓室的根基撞得稀烂。大量的河水奔涌进来，要将此地淹没。那蛇妖顺着水道冲了出去……
　　
　　戴斯蒙和犬夜叉一起跃到蛇头上顶着水的压力和巨蛇厮杀。
　　
　　“摧毁它们的眼睛！！”犬夜叉大声的道。
　　
　　“知道了！！”戴斯蒙也发现那巨蛇的眼睛似乎是个不断让它复活的关键。他跳到巨蛇头上，猛地将长剑刺下去。但是那巨蛇之眼竟然好像激光武器般一起发动不断的向着他们扫射……
　　
　　戴斯蒙肩膀上和腿上都被击穿，犬夜叉的腹部也被它射出的光芒击穿，跌倒了水里……
　　
　　“犬夜叉――――！！”戴斯蒙大惊失色，他的眼眸都开始发红了，在一瞬间，他将右臂化作了死神之刃……
　　
　　就在他要扑上去切开巨蛇的身躯时，忽听犬夜叉的声音喝道：“闪开，戴斯蒙――――！！”
　　
　　戴斯蒙一个后翻从巨蛇身上跃了下去，只见犬夜叉手中的妖刀夹着好像开山辟石般的力量向着那蛇怪冲了过去……
　　
　　一瞬间，那蛇怪的身躯四散而去，就连它们的眼睛也都化作了纷纷扬扬的晶体碎片……
　　
　　“犬夜叉！！”戴斯蒙急忙赶到犬夜叉身后，抱住他倾倒的身子。只见他的腹部被烧得焦黑一片。戴斯蒙心中一痛，“犬夜叉！！”
　　
　　犬夜叉注视着戴斯蒙的黑色眼眸 
 61、（六十一） ... 
 
 
　　，见他那般急切的看着自己，“你还是这么大惊小怪啊，大叔……”
　　
　　戴斯蒙来不及和他辩驳，眼看此地就要被倒塌下来的上层建筑掩埋，急忙一把抱起受了重伤的犬夜叉，从被冲出来的河道里游了出去。因为犬夜叉的伤势，戴斯蒙不能带他穿越空间，那空间的吸入力量会让犬夜叉的身体更加不堪重负。他只得用平日的逃生方法……
　　
　　这天威尼斯城内一幢有几百年历史的建筑物忽然倒塌下沉，永远的消失了，人们看着着骇人的一幕纷纷逃离……
　　
　　**
　　
　　戴斯蒙搂着犬夜叉的身体，从水中冒了出来。一个划尖尾船的人见到他们急忙上前帮忙。戴斯蒙用自己身上的斗篷遮住了犬夜叉的头脸和身体，抱着他跳到了那尖尾船上。
　　
　　“谢谢！！”戴斯蒙对着那人道了一声。
　　
　　“你们受伤了？？”那人想要过来查看两人的伤势。戴斯蒙急忙后退一步道，“不要紧的。”
　　
　　“嘿，我只想帮个忙而已。”那人对他这般的反应有些不满。
　　
　　“你已经做了。”戴斯蒙抱起犬夜叉跃到了岸上，急奔而去。
　　
　　那人看着他的背影，暗自嘀咕，“他怎么和艾西欧那么像？”
　　
　　艾西欧在十年前打倒了统治这座城市的暴君，让这里恢复了和平和繁荣。而当时他们这些混迹城内的小偷和青楼女子们也出过力。这个人的名字叫“狐狸”，是城里小偷们的首领。艾西欧失踪后他也遭到当局的追捕，但是他就像他的名字一样狡猾多智，而且有着严密的情报网，因此躲过了追捕。如今又见到一个和当年的艾西欧如此相像的年轻人，怎不叫他心生惊异……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙抱着犬夜叉躲到了一座看起来甚是华丽的庄园内。一来这样的地方不容易被搜查，二来补给和需要的东西可以顺手牵羊。这也是不得已，这里距离码头有点远，而犬夜叉的伤势不知道严重到了什么程度……
　　
　　戴斯蒙悄悄打开一间应该已经很长时间没有人住过的偏房，将犬夜叉放到了床上。他拉开火鼠裘，只见犬夜叉的腹部被那激光击中的地方一片焦黑……
　　
　　犬夜叉紧紧闭着眼睛，但当戴斯蒙要出去寻找药品为他疗伤的时候，他忽然伸手拉住了他。
　　
　　“犬夜叉！！”戴斯蒙急忙靠在他脸庞边上，注视着他。
　　
　　“你又要走了么？”犬夜叉缓缓睁开双眼。
　　
　　“我只是去找药，你需要治疗。”戴斯蒙摇头道。
　　
　　“这里是什么地方？”犬夜叉睁开眼睛看了看，这里竟然摆放着几座没有穿衣服的俊美男子的雕塑，天花板上也有一 
 61、（六十一） ... 
 
 
　　些长着翅膀不穿衣服的小孩子和男人、女人的画像。
　　
　　“好像是某个伯爵的府上。”戴斯蒙抚摸了一下他的狗耳朵轻声的道。“这里好像已经很久没有人来住过了。你睡一会儿，我去找药。”
　　
　　“如果，我醒了，你不在的话，就算天涯海角我也不会放过你！！”犬夜叉金色的眸子中闪耀着异样的光芒。
　　
　　“我知道，你的鼻子很厉害。”戴斯蒙摸了摸他的脸蛋，他烧得很厉害。没想到那个蛇妖一样的东西竟然会有那好似科幻电影中才有的武器。并且将犬夜叉伤成这样。就连铁碎牙的结界都没能保护他。那怪物似乎不是单纯的生物或者魔物，可是戴斯蒙现在没有心思去探究那东西的来历了。必须让犬夜叉快点好起来……
　　
　　戴斯蒙将连衣白帽戴起来，他走到房间的边缘，弹出袖箭划开自己的手腕，将鲜血滴到了地上，霎时，一个结界将房间包围了起来。戴斯蒙一个转身消失在了庄园的房间里……
　　
　　一整个晚上，戴斯蒙跑遍了城里的医药铺用盗来的钱财换走了许多治疗烧伤的药品。
　　
　　等他回到庄园时，已是月上中天。周围一片寂静……
　　
　　戴斯蒙回到了房间，看到犬夜叉的银发在窗外透进来的月光之下好像瀑布般披散，心中更是痛悔。早点让这个孩子离开自己就好了……
　　
　　他轻轻上前，低头在犬夜叉耳畔道：“我现在要给你上药了，可能会疼，你忍着点。”
　　
　　犬夜叉的狗耳朵动了动，他悠悠睁开眼睛，微微点了点头。手中紧紧抓住铁碎牙……
　　
　　当戴斯蒙将伤药摸在犬夜叉身上时，只见他的手抓的越来越紧，浑身颤抖，脸庞上豆大的汗珠如雨般落下……
　　
　　戴斯蒙看的心疼万分，只得不停的安慰他就快好了……
　　
　　犬夜叉不停的喘息，终于戴斯蒙将最后一块绷带缠好了。然后让他躺好将火鼠裘盖在他身上。“你好好睡一觉。”
　　
　　忽听犬夜叉不满的道：“这样就完了，你把我弄得这么痛。”
　　
　　“你想怎么样？”戴斯蒙眉峰淡淡的一耸。
　　
　　“……”犬夜叉垂下眼眸，片刻后问道：“杀生丸……怎么没有和你在一起？”
　　
　　“他为了救我的先人损失了妖力，现在独自一个人呆在一个‘安全’的地方。”戴斯蒙坐在犬夜叉身边，抚摸了一下他的头发淡淡的道。
　　
　　“是么？？那个家伙……”犬夜叉没想到杀生丸竟然为了戴斯蒙做到那样的地步，“你很喜欢他，是不是？？”
　　
　　“是的。”戴斯蒙亲吻了一下犬夜叉的额头，“你们都很可爱，对不起，因为我让你们 
 61、（六十一） ... 
 
 
　　遇到这些事。”
　　
　　“陪着我，不要走。”犬夜叉拉住就要起身的戴斯蒙。
　　
　　戴斯蒙沉吟片刻后点点头，躺在了他的身边，搂住他的肩膀，“睡吧……”
　　
　　犬夜叉看了看他，乖乖的闭上了眼睛。戴斯蒙见他孩子气的脸好像天使一样沉静，情不自禁的又吻了他的额头……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙的眼皮渐渐垂下……
　　
　　恍惚中，他觉得自己的视线好像飞翔般穿越了云层看到一座悬空的城市。而自己的身影也缓缓落在了一座高塔之上，就像天使俯瞰般注视着那悬空的城市。那城市端的是壮丽辉煌无比……
　　
　　但是，很快就有另一群长着翅膀的的“天使”挥舞着手中的武器朝着自己这边冲过来……
　　
　　戴斯蒙觉得自己好像冷笑了一下，也张开身后的翅膀飞越而起，接着就挥起手中的死神之刃向着对面的“天使”群击去……
　　
　　只一瞬间，那群美丽的天使就像是被击溃的飞鸟般从天空跌落下去，洁白的羽毛纷纷扬扬的漫天散落……
　　
　　戴斯蒙一个激灵猛然惊醒……
　　
　　可怕的噩梦……
　　
　　凯撒那时候所说的话音又在耳畔回响――――“白色死神啊……你就是那宣告毁灭来临的末日天使……”
　　 

作者有话要说：这一段有人觉得混乱那也没办法，某格格是这么想的――――――其实中世纪的欧洲是非常黑暗的，各种关于恶魔、魔女的传说也非常多，人类世界很混乱，尽管到了文艺复兴时期，教会对人的统治仍然极其残酷。


看过《禁断毒天使》的人都知道，杰塞瑞也就是凯撒是其父为了得到教皇的地位而出卖给魔鬼的祭品，在那个故事中是一个非常悲剧性的人物。当然某格格这里不是，这里的他是一个得到了伊甸碎片神器的集权统治者。而他手中的苹果这个神器最主要的价值就在于能够影响和控制人类的思想。


在这里，某格格没有把戴斯蒙作为一个万能主角来描绘，而是作为一个得到了异常力量的人类来描写的。他有所有普通人的缺点，甚至被自己内心的黑暗所困，产生出一系列的噩梦般的情景。至于今天故事里的狐狸，那是刺客信条2里的人物，不知道的可以去看看游戏视频。至于那个蛇妖，原本某格格的设想是欧洲传说中的一种魔物被封印在威尼斯的十字军墓地下面。但是四魂之玉的到来唤醒了它的力量，所以它又复活了并且攻击了犬夜叉和戴斯蒙，至于它的武器好像激光，大家可以当是它的力量就行了。

如果还是弄不明白最后那一段戴斯蒙的梦境的意义的话，大家可以当成是一个被黑暗困扰的人类的噩梦就行~~~~


往深里想，某格格原本的打算是这样――――――既然人类是外星人创造出来的（刺客信条2结局上的结论），而妖怪是原住民，那么外星人也可能创造了有翅膀的人类，也就是传说中的天使这种生物。而这些“天使”正是外星人用来对抗妖怪的生物武器。换句话说天使和有异能的人类（诸如刺客、巫女之类）是有关的，说不定是他们的前生呢~~~~


哎越说越复杂的感觉，还是算了吧，大家实在看不懂的话，也没办法。但是世界各地都有各种妖怪的传说和神明的传说，这些大家应该能够理解吧~~~


在威尼斯出现个把蛇妖也应该不算太奇怪吧~~~~




62

62、（六十二） ... 
 
 
　　戴斯蒙猛然醒来后再也静不下心来，他轻轻起床，坐在床边，手肘放在膝盖上垂首注视着自己交叉的十指……
　　
　　创造人类的“神明”是天外来客，他们也许是为了打倒原住民（被视为妖怪的生物）而创造了“天使”。然后又创造出了自己这样的有异能的“杀手”。尽管那可能不是他们的本意。但是在人类背叛他们后，人类自身的发展已经脱离了他们的预期和控制。人类本身，以及人类和这里的原住民妖怪们长达千万年的战争恐怕是永无休止的。从传说里看，人类世界应该被毁灭过不止一次，无论是“众神”的意志也好，还是天灾也罢，却没能将所有的一切完全毁灭。但每一次又都把上一次的文明记录几乎全部抹杀掉了。以至于没有人知道真相……
　　
　　所有的答案可能藏在散落各地的神器中。
　　
　　而凯撒现在手中至少有“苹果”、“权杖”，以及“裹尸布”这些上古神器，他不仅仅想要控制人类的世界，就连妖怪们也想控制。如果他得到了所有神器整个世界落入他的手中也是指日可待。
　　
　　能阻止他也许只有自己，但现在就连自己都无法靠近他身边……
　　
　　光凭自己或者艾西欧他们的力量是无法打倒凯撒的。杀生丸失去了妖力、犬夜叉又伤的这样重……
　　
　　凯撒在这段时间不知会做出什么事？
　　
　　“你又在想些有的没的了……”戴斯蒙忽听犬夜叉的声音道。他急忙回身，只见犬夜叉的狗耳朵在耸动，他缓缓睁开了眼睛，金色的眸子投向了天花板。
　　
　　“你醒了，对不起。是我吵到你了么？”戴斯蒙伸手抚摸了一下他的额头，还好热度好像退下去了。
　　
　　“我们妖怪没有人类那样脆弱。”犬夜叉转动眼眸看向戴斯蒙，“喂，你老是担心天会掉下来么？”
　　
　　“怎么这么说？？”戴斯蒙将手收回，淡淡的一笑注视着犬夜叉俊美而有些孩子气的脸庞。
　　
　　“看你的样子就知道了，真是无聊呢。不过昨天那个妖怪真的和我从前遇到过的不一样。难道是水土的关系？”犬夜叉沉吟道。
　　
　　“可能吧。”戴斯蒙见犬夜叉恢复的很快，心中暗自欣慰的同时，也明白那些“神明”对妖怪们如此深恶痛绝以至于在创造人类时在他们的潜意识中就存在对这些异类的恐惧和抗拒的本能。（不是说人类是众神以自己的形象进行的创造么？那么可能延续了“神明”本身的特质也不足为奇了。）
　　
　　“喂，戴斯蒙，那些人怎么都不穿衣服？”犬夜叉好奇的看着天花板和房间里的雕塑。
　　
　　“这个时期这里的艺术品都是这样的啦。”戴斯 
 62、（六十二） ... 
 
 
　　蒙微微一笑，“那些是这里的人喜欢的东西。据说人类诞生之初的世界就是这样的。”
　　
　　“那些长翅膀的有人类样子的又是什么，是妖怪么？”犬夜叉的金色眸子一动，注视着戴斯蒙。
　　
　　“那些据说是创造世界的神的使者，被称为天使。”戴斯蒙抚摸了一下犬夜叉的银发，“看到你有精神了，真好。”
　　
　　“那些天使，是你的敌人么……”犬夜叉扭头注视着戴斯蒙。
　　
　　“你说什么？？你见过他们？”戴斯蒙心中一凛。
　　
　　“我只是在梦里看到在一座漂浮天空的城市，你在那里和他们厮杀……”犬夜叉道。
　　
　　“什么？”戴斯蒙一凛，忽然想到自己的灵魂有一部分附着在了犬夜叉身上，大概是因为这样，他竟然进入了自己的梦境同步的看到了自己所做的梦！！
　　
　　“你不能再呆在我身边了，犬夜叉。我会毁了你的。”戴斯蒙忽然站起身退到了窗口。“等你伤好之后立刻回故乡去，犬夜叉……”
　　
　　“你凭什么命令我？”犬夜叉没有吵闹只是缓缓起身用金色的眸子注视着焦躁的戴斯蒙。
　　
　　“……凭你对一郎的承诺！！你还记得么？你答应了一郎要跟着他们！”戴斯蒙眉峰微挑斩钉截铁的回道。
　　
　　“一郎？”犬夜叉穿起火鼠裘，“你一早就想这么做了，是不是？让一郎做代替品好让自己脱身……”
　　
　　“一郎不是什么代替品。他是真心对你好的。难道你不知道？？”戴斯蒙摇头。
　　
　　“我知道，我也喜欢一郎。他是个单纯的好朋友。”犬夜叉坐在了床边垂下眼眸。
　　
　　“那就好……犬夜叉，”戴斯蒙叹道，“你再休息一下，我先出去。”
　　
　　“等一下，戴斯蒙。”犬夜叉站起身叫住意欲离开的戴斯蒙，“你没忘了我们最初相遇的时候的事情吧？”
　　
　　“犬夜叉？？”戴斯蒙见犬夜叉注视着自己。
　　
　　“四魂碎片！！你给我四魂碎片，我就不再你面前出现！”犬夜叉将手放在铁碎牙的刀柄上。
　　
　　“我已经给过你夺回的机会，是你自己放弃的！”戴斯蒙注视着银发悠悠飞扬的犬夜叉。
　　
　　“谁说我放弃了。要知道对于妖怪来说，能够做自己想做的事才是最重要的。”犬夜叉忽的一下拔出铁碎牙。
　　
　　“你来真的？”戴斯蒙见他手中的妖刀在顷刻间变大，便也抽出了自己的佩剑。“你的伤还没好，我岂不是占了便宜？？”
　　
　　“未必！！”犬夜叉一笑。戴斯蒙眼看着铁碎牙渐渐变成了赤红色，不由眼眸一暗。
　　
　　“已经说过了吧，这把刀会随 
 62、（六十二） ... 
 
 
　　着主人实力的强大而强大，昨夜那个妖怪的力量已经被它吸收了！！”犬夜叉说着将刀身一横，戴斯蒙只觉得眼前赤红光芒闪耀，一道宛如激光的攻击力量霎时向着自己射来……
　　
　　戴斯蒙已经急忙一闪，房间的墙壁霎时被轰开了一个大洞！！
　　
　　“犬夜叉！！”戴斯蒙见了他冷淡平静的眸子不知该说什么。
　　
　　在下一秒，戴斯蒙手中的佩剑被击的飞了出去。
　　
　　“你再不出力的话，会被杀掉的哟！”犬夜叉忽的将铁碎牙劈向戴斯蒙。戴斯蒙急忙闪避，一个跳跃将袖箭弹出以必杀技向着犬夜叉的脖颈刺去。但他还没扑到他面前，就被一阵强烈的风的力量给击退……
　　
　　戴斯蒙一个翻身半蹲在地上，看到犬夜叉的金色眸子中好像燃烧着火焰一样。心知他是真的有了战意。
　　
　　戴斯蒙顺手拉起了帽檐，猛然抬头的瞬间弹出了袖箭，飞身跃起……
　　
　　即使犬夜叉真的有了战意，但他毕竟才受过伤，戴斯蒙不愿用死神之刃和他打斗……
　　
　　这么一来戴斯蒙以人类的常规武器和力量跟一个不比真正的妖怪弱小的半妖的战斗顷刻间便处于劣势。再一次被逼退后，犬夜叉似乎有些恼怒了，“你是不是看不起我？你根本都没用真正的力量！！”
　　
　　“死神之刃并不是我真正的力量，它并不是我真正想要的！”戴斯蒙一个翻身捡起了刚刚被打掉的长剑。
　　
　　“真正想要的东西？”犬夜叉听后忽然收起了妖刀，在戴斯蒙惊愕的目光下以迅雷不及掩耳之势扑了过来……
　　
　　犬夜叉伸出利爪捏住戴斯蒙手中的长剑，戴斯蒙一惊，只见他的掌心被利剑划破了，他急忙撤剑喝道：“你干什么，犬夜叉！！你……”
　　
　　话还没说完，整个人就被犬夜叉扑倒压在了地面上……
　　
　　“犬夜叉！！”戴斯蒙不解的看着他。
　　
　　当他反应过来他想要干什么的时候猛然抬起上半身想要反抗，却被犬夜叉抢先一步吻住他，把他压回大理石的地面，唇舌绞缠的激烈的吻……
　　
　　他想挣开犬夜叉的怀抱，可是做不到，犬夜叉一点也不想放开他。
　　
　　“不――――！！”戴斯蒙的心跳加快到难以承受的地步。他感到对方正紧紧压住自己的肩膀，令人窒息的长吻，让他的意识都快模糊了……
　　
　　想要使用破魔之力挣脱的话必然会让伤势尚未痊愈的犬夜叉受到更大的伤害……就在他犹豫的时候，那尖利的爪子将他身上的铠甲都卸了下去，敞开的白衣下显露出一个可以和古希腊雕像媲美的成熟男性躯体，麦色肌肤散发着悠悠的光泽。美得 
 62、（六十二） ... 
 
 
　　让人窒息……
　　
　　犬夜叉激烈的吻着他不让他有喘息和挣扎的机会。就算是利用他的怜爱之情也好，这一刻只想再度拥抱他。尽管他胸前的四魂碎片闪烁着淡淡的粉色，是那般的唾手可得，但犬夜叉却连去碰一下的想法都没有……
　　
　　视线从四魂之玉之上移开，他边堵住他的唇，边按摩他脉搏跳动的颈部，顺着他不安的、一起一伏的胸膛，手掌一点点地往下滑，直到停留在他流畅的腰线上……
　　
　　抱住他的腰际，却仍然没有放松的持续长吻……
　　
　　戴斯蒙身体忽然一阵痉挛，那突然的进入让他片刻失去意识，头向后仰拉长了颈线……
　　
　　“比起四魂之玉……我更渴望得到你，你的心……分一半给我好么……”犬夜叉在他耳畔呢喃着。
　　
　　戴斯蒙仰着头，额头上的汗越渗越多，陷入一种几近崩溃的情绪中……
　　
　　这样的疯狂的索求带着让人难以抗拒的霸气，这能够将“自由”都永远的禁锢住的力量，究竟该如何化解……
　　
　　***
　　
　　罗马城，凯撒公爵府邸。
　　
　　凯撒从梵蒂冈觐见教皇回到住处。佩德罗急忙上前在他耳畔耳语。凯撒眼眸一暗，艾西欧?奥迪托里还活着？？并且已经逃到了西班牙。这可是超出了自己的计算之外。那些派去的人都死了，但是，自己的计划绝不允许出错，艾西欧的人头一定要拿下。他不能成为自己绊脚石。
　　
　　“释放大天使！！”凯撒沉吟片刻后道。
　　
　　“大天使？？”佩德罗惊道。
　　
　　“嗯，罗马第一杀手――――米凯雷托和阿萨辛的决战一定很有趣。”凯撒淡淡的一笑。
　　
　　就在此时，凯撒忽听一个优美但却冰冷的声音道：“你也就只有这种程度了。”
　　
　　凯撒仰天一看，只见银发少年的长剑向着自己劈了过来……
　　
　　忽的一下，凯撒身上飞扬而起的披风宛如柔软但却坚韧的墙壁般挡住了杀生丸的攻击。
　　
　　“久违了，杀生丸殿下！”凯撒笑道，“真是有缘啊，无论在那边还是这边都能看到您美丽的身影，真是让人兴奋不已呢！！”
　　
　　杀生丸见到他身上的赤红披风飞扬而起就挡住了自己的攻击，心知他身上的披风不是普通的丝绸……那就是戴斯蒙口中所说的“天之羽衣”的力量吧。
　　
　　杀生丸眼眸一暗，只见对方拔出长剑，而那宝剑之上同样闪烁着异样的光芒。就像是自己和戴斯蒙在父亲城堡里发现的东西上的类似光芒……
　　
　　***
　　
　　戴斯蒙心里一个激灵，忽然看到杀生丸银发飞扬向着 
 62、（六十二） ... 
 
 
　　凯撒披着赤红披风的身影挥刀的情景。
　　
　　那是什么？？对了，是杀生丸父亲得到的伊甸碎片所具有的力量，它能够让自己看到另外的伊甸碎片被使用时周围的情景。
　　
　　杀生丸……他正在对抗的是握有好几个伊甸碎片的凯撒！！他手中的宝剑和身上的披风，那样的光芒和其他的碎片类似！！
　　
　　他已经使用碎片的力量将自己全面武装了么？
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，不知大家有没有看过一个老电影叫《再生侠》的，里面最拉风最酷的镜头就是再生侠身上那个飘飘扬扬还能够变形的赤红披风哟，凯撒的披风和那个在某格格想象中类似哟~~~




63

63、（六十三） ... 
 
 
　　杀生丸被天之羽衣弹开后，银发飞扬再度挥刀而上……
　　
　　“杀生丸殿下，你知道那个男人的真面目么？”凯撒挥剑挡住了杀生丸的攻击。
　　
　　“跟那个人没有关系。这是我和你的问题……”杀生丸手下并不停止攻击。
　　
　　凯撒见他金色眸子中燃烧着火焰，微微一笑，“原来如此，您还在介意那个事么？”
　　
　　杀生丸冷淡的看了他一眼，知道他所说的事是在那边的时候做出那些仿制品向他挑衅的事。
　　
　　“回到你自己该去的地方吧！！”杀生丸说着握紧爆碎牙，猛地向着凯撒劈去……
　　
　　霎时间，只见凯撒身上的赤红披风飞扬而起，接着他的身体便开始好像被狂暴之力撕裂一般四散……
　　
　　“什么？？”凯撒骇然的感到保护自己的力量正在被瓦解，他的黑发仿佛被狂乱的风吹得乱舞起来。这伊甸碎片的力量竟然挡不住杀生丸的攻击么？？
　　
　　随着一阵地动山摇的撼动，整个公爵府塌下去一大半……
　　
　　***
　　
　　“厉害！！杀生丸成功了么？”戴斯蒙用鹰之眼遥视到这一切后，心想那个家伙要是真的被杀生丸杀了的话自己应该省了不少事，可是，那个家伙不会这么简单就被消灭……
　　
　　倒不是自己怀疑杀生丸的能力，但总觉得凯撒……
　　
　　怎么说？应该还没死……
　　
　　但是现在自己鹰之眼的遥视力量仿佛失效了，他看不到凯撒和我杀生丸的情况。
　　
　　戴斯蒙急急的起身，拍了拍犬夜叉的肩膀，“我得去一下，犬夜叉。”
　　
　　“要去杀生丸那边么？”犬夜叉注视着戴斯蒙的眼眸。
　　
　　“嗯！！杀生丸刚刚和凯撒对上了，但是我现在看不到他们的情况了。”戴斯蒙说着站起身，“犬夜叉，你还是先回一郎那边去。这里恐怕不能再呆了。”
　　
　　戴斯蒙看着被自己设下的结界包围，外面的人无法进入的庄园里的这个偏房。这里暂时来说是安全的，但毕竟不是久留之地。
　　
　　“你还会回来么？”犬夜叉起身看着走向窗子的戴斯蒙。
　　
　　“我不知道，犬夜叉……但是……一直以来我都希望你能够幸福，是真的！”戴斯蒙回头看看他，接着将右臂化作死神之刃，划开空间的同时，他转身拉起帽檐闭上眼睛道了声，“再见了，犬夜叉！！”
　　
　　犬夜叉看着戴斯蒙的身影消失在那黑洞般的空间里，他没有跟去，也没有阻止他……
　　
　　***
　　
　　当戴斯蒙进入那空间后，忽然觉得无法再向前进，也看不到空间出口。
　　
　　“这是怎么回事？”戴斯蒙 
 63、（六十三） ... 
 
 
　　眼眸一暗，觉得自己好像被完全困住了……
　　
　　就在此时他感到身后有人袭击自己，戴斯蒙猛然回身将袖箭刺了过去。格挡一下，他的袖箭被对方的架住了――――――
　　
　　“你是谁？”戴斯蒙喝道。
　　
　　只见那人背后伸展开了黑色的羽翼，右臂化作了死神之刃向着他斩过来……
　　
　　戴斯蒙大吃一惊，避开后想要将自己的右臂也化作死神之刃时，却发现无论如何也做不到了。只见那人抬起了左手的食指和中指对着自己摇摆，“你现在去那里就是舍本逐末，什么也做不到！！“
　　
　　“你他妈的说什么？别挡着我！！”戴斯蒙怒道。
　　
　　“哼，像你这样哪儿起火扑哪儿的做法根本就是在做无用功！连自己手边的强大力量都不知道利用，难怪一再被人牵制。”那身影淡淡的道。
　　
　　“什么？？”戴斯蒙一愣，他说的难道是已经几乎完整的四魂碎片和腰带上的伊甸碎片么？
　　
　　“伊甸碎片原本是一体的，重新结合后会有创造新世界的力量。”那身影说道。
　　
　　“……原来的世界会因此毁灭，是不是？？”戴斯蒙回道。
　　
　　“看样子你的脑袋偶尔还是有点用的。”那身影淡淡的一笑。
　　
　　“凯撒，他想要的就是这个？？”戴斯蒙从腰带上取下伊甸碎片，握在手中。凯撒已经拥有了近一半的碎片，再来的话，也许就是自己手中的这块了。
　　
　　“所以，你现在还想把伊甸碎片送上门去给他么？”那身影将手一摊。
　　
　　“不……”戴斯蒙叹了一声摇头咬牙道，“我要摧毁这个！！”说着他将袖箭对准碎片刺去，但是那神器发出万丈光芒挡住了他的力量。
　　
　　“真该死！！”戴斯蒙被弹了开去，神器丝毫无损。就在此时，他看到了杀生丸此时看到的景象――――――
　　
　　只见凯撒四散的躯体被包裹在一袭顺滑的飞扬的红色宛如丝绸般的力量中再度重生。他赤身裸体的美丽身躯在那飘飘的天之羽衣的包围中好像天神般矗立……
　　
　　“这是什么？？那家伙是不死之身么？”戴斯蒙眼眸一暗。
　　
　　只见杀生丸对着那身影再度挥刀，但那身影幻化出数个化身，围住了杀生丸。
　　
　　“杀生丸殿下，你知道自己为什么无法击溃我么？”凯撒笑道，“你已经中毒了，那个男人原本就是造物主造出来为了消灭你们的杀手！！你和他在一起，他的力量已经慢慢侵蚀了你，压抑了你的力量……”
　　
　　“……”杀生丸眸中光华闪耀，并不答话。
　　
　　“他是众神的棋子，他是名副其实的‘刺客’！ 
 63、（六十三） ... 
 
 
　　！”凯撒笑着将手中的宝剑对着杀生丸砍去，“你就像个飞蛾一样扑到了毁灭的火焰中，杀生丸殿下！！”
　　
　　杀生丸挥出爆碎牙，两人再度展开激烈的战斗……
　　
　　当戴斯蒙看到杀生丸被逼退后双眼开始发红银发不断飞扬时，知道他已经被逼到了极限……
　　
　　可是自己却无法做什么？？
　　
　　就在此时，他忽然感到自己胸前的四魂碎片在发出异光。
　　
　　终究，自己还是不得不使用它的力量来换得暂时的平衡么？？
　　
　　“看来，这世界上还真是没有能够让人永享太平的方法呢！”戴斯蒙说着再度弹出袖箭猛地向着伊甸碎片刺去……
　　
　　伊甸碎片的自我保护力量愈发的强大，但是戴斯蒙的身上也闪烁出和适才不一样的光泽，那是四魂碎片的淡粉色光辉……
　　
　　片刻后，这异空间被撕开了一个缺口，一股金色的光芒被吸入进来。
　　
　　戴斯蒙直视着那光芒，只见它化作了那个野心勃勃的金发男子――――唐?威廉姆斯。
　　
　　“你做了什么？？”威廉姆斯见到脸庞掩映在帽檐下的戴斯蒙，恼怒的喝道。
　　
　　“欢迎来到四魂之玉的世界！威廉姆斯公爵！”戴斯蒙淡淡的一笑，将袖箭弹出向着那个男人刺去。
　　
　　“你杀不了我的！！”威廉姆斯美丽的紫色眸子绽放着异光，他挥舞手中的宝剑，两人开始了激烈的战斗……
　　
　　他们的身影化作两道强光在这异空间开始了激烈的碰撞……
　　
　　淡粉色缺了一个小口的四魂碎片在瞬间吸纳了这两道强光，而四魂碎片的缺口也因此被弥补了。整个四魂之玉的颜色从淡粉色化作了淡金色……
　　
　　一道看不见的冲击波席卷了全球，所有人类、妖怪和其他生物的动作暂停了片刻，然后一切又都恢复了……
　　
　　没有人知道，世界已经改变了……
　　
　　***
　　
　　威尼斯港，犬夜叉跃上了那艘正要撤掉踏板起航回国的商船。一郎欢叫着跑过来，“我还以为你不会回来了呢！太好了，犬夜叉！！”
　　
　　“一郎……”犬夜叉注视着一郎活泼的笑颜道了一声，“让你担心了，对不起……”
　　
　　就在此时，一郎跑过来的身影被定住了，犬夜叉吃了一惊，再看其他的一切，正在搬运货物的人们、天上飞翔的海鸥、甚至是海中翻卷的波涛都静止了……
　　
　　犬夜叉一惊回首，却见天空上白云悠悠飘过。而一郎也已经扑到了自己面前，但由于地板上的水还是什么别的原因，一郎啪嗒一下滑到了，他爬起来捂着脑袋不停的叫着“好疼啊！！ 
 63、（六十三） ... 
 
 
　　”
　　
　　犬夜叉举目四望，只见周围一切如常。刚刚那个时间静止的景象难道是自己的幻觉？？不，不可能，但是那是什么？？
　　
　　***
　　
　　罗马凯撒公爵府。
　　
　　杀生丸眼眸发红将妖力提升至极致之时挥出爆碎牙向着凯撒斩去，刹那间，凯撒的身体被爆碎牙劈成了碎片！就在他又开始复原时，杀生丸忽然觉得一切都静止了……
　　
　　在那同时，他看到那个附着在凯撒身上的有着金色头发的异世界男人的灵魂被强行从他身上抽离了出去。他的魂魄在嚎叫声中被吸入了在他身后开启的一个宛如黑洞般的空间里。
　　
　　杀生丸看到那空间内矗立着一个白衣连帽遮住半边脸庞的男子……
　　
　　只一瞬间，空间消失了，一切又都恢复了，黑发的男人倒在了地上。在半空飘舞的赤红披风悠悠飘落在他身上，而那赤红的色彩渐渐淡去，黑发男人的身躯终于化作了一堆灰烬。他手中掉下来的长剑的异样光芒黯淡了下去……
　　
　　杀生丸淡淡的看着黑发男子的灰烬，“那个人，用了和翠子类似的方法将这个男人的灵魂和自己的一起封印了么？？”
　　
　　“虽然这样让这男人独霸世界的图谋无法得逞，但是，这样做的话，等于连自己也诅咒了。戴斯蒙……你的灵魂将会永远和他一起在四魂之玉中战斗不息，无法解脱……”
　　
　　杀生丸默默矗立片刻，飞身而起，消失在公爵府的废墟中……
　　
　　***
　　
　　日本，某个村落里。桔梗和枫正在采集草药。忽然桔梗觉得胸口上的四魂碎片有一阵异动。心口上的四魂碎片开始虚化，在将能量完全释放融入自己的身体后，终于完全消失了。桔梗心中一颤，抬头一看，竟然只见枫和云母宛如被施了定身法一般僵住了不动！
　　
　　桔梗捂住胸口，竟然听到那个声音醇厚的西方男子对自己道了声：“抱歉，桔梗。”
　　
　　接着一切又恢复了原状……
　　
　　“现在还说什么‘抱歉’！”桔梗站起身走到山边眺望远处的大海，那个男人，再也不会回来了……
　　
　　旧的四魂之玉消失了，但是，也产生了新的。
　　
　　那个男人，宁可自己受到永恒的诅咒也要这么做么？究竟发生了什么？？
　　
　　***
　　
　　西班牙某地，艾西欧正在和新近招募的同道在秘密地点开会。众人正分析凯撒的下一步行动计划时，艾西欧忽然看到烛光不再摇曳，再仔细看时，只见众人保持着姿势不能动弹了，不觉大吃一惊……
　　
　　就在此时，艾西欧听到那个自称是自己后代的男子的声音：“即使历史 
 63、（六十三） ... 
 
 
　　改变了，世界恐怕还是难逃灭亡……人类终究是有着好战天性的种族。对不起了，艾西欧……这样的进程大概还是无法避免……”
　　
　　艾西欧觉得眼前闪过一些从未见过的景象――――――两次大规模的世界范围内的战争，死亡数以千万的人类和妖怪的尸体，从没见过的能在天上飞，能在水中潜的超级武器的对战……
　　
　　阿萨辛的标志和圣殿骑士的标志不断在战争里的关键人物的身上出现……
　　
　　“导师，导师？？！！您没事吧？？”一个身穿刺客服饰的兄弟会成员见艾西欧半天没有说话，便喊了他几声。
　　
　　“无法避免么？”艾西欧面对众人将眼眸抬起大声的道：“你们要记住我们的信条――――‘万物皆为空，诸事皆可为’，永远不放弃我们为之奋斗的目标――――――寻求全体的和平。记住我们的身份――――阿萨辛！！”
　　
　　艾西欧说着将手臂举起，只见上面烙印着阿萨辛的标记……
　　
　　（完）
　　
　　 

作者有话要说：大家好，最近某格格状态不是很好，故事到这里告一个段落了，希望大家原谅！！


故事的结局是戴斯蒙以自己的灵魂为代价封印了凯撒（威廉姆斯）的灵魂和伊甸碎片的力量，让存在于世间的神器失去了使用的功能。但是人类之间、人类和妖怪之间的斗争并未因此而结束~~~


战争和杀戮将一直存续下去~~~


希望和绝望也将交替出现~~~


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


