




1、第一章 神秘的三年级生 ... 
 
 
　　
　　初春的风带着丝丝的凉意，夹杂着散落的樱花飘落。
　　
　　树下两个粉雕玉琢的娃娃在追逐嬉笑着，清脆的笑声惹得一直看着他们的樱花老树也跟着笑出声来，震落了更多的粉色花瓣。
　　
　　两个娃娃见状笑的更厉害，突然画面一变，本来成双的人儿变成了孤单的一个人。粉红的樱花花瓣也霎时变成血红，四周也都开始蔓延出血的气味。男孩跑着、叫着，但是回应他的只是无尽的黑暗和孤独。
　　
　　“景吾少爷，景吾少爷，醒醒，您在做恶梦。”
　　
　　正在迹部景吾被恶梦折磨的时候，管家叫醒了他。迹部景吾坐起来摸了一把脸上的汗，长出一口气，可真是一个让人心情郁闷的梦啊。
　　
　　“呼，现在几点了。”景吾问道。
　　
　　“回少爷，已经六点一刻了，入学式在上午八点。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“从家到学校只要5分钟，时间还早。还要在睡一会吗？景吾少爷。”管家问道。
　　
　　“不用了，你先出去吧。”景吾再起来走向卧室里面的浴室，身上因为出了汗黏糊糊的很不好受。
　　
　　“是。”管家点头退到门后，在关门的时候问道，“景吾少爷，今天的早点日式的可以吗？”
　　
　　“啊。”景吾淡淡的应了一声，砰地一声关上浴室的门。
　　
　　迹部景吾，迹部财团的独生子，冰帝学园网球部部长。优秀的家世，杰出的外表，超越常人的能力。他自出生就像是被神所宠爱，得到了普通梦想着得到的一切。但是就是这样的他却有着难以启齿的弱点，那就是他害怕睡觉。每次都害怕晚上的到来，因为每次都会做着那个从小就开始做的梦。
　　
　　“呼……”将自己浸入热水里面，热水将紧张的毛孔都给抚平了。
　　
　　每次都是一样的场景，一样的画面，但是每次梦醒以后就会忘记梦中和自己玩耍的孩子的样子，留下的只是无尽的空虚和无奈。那个孩子一定是自己很重要的人吧，一定是，但是为什么自己会忘了他呢？
　　
　　正在景吾闭目养神的时候，一阵敲门声打断了他的思考。
　　
　　“景吾少爷，向日少爷和忍足少爷来了，正在前厅等着。”
　　
　　“知道了。”穿上一件白色浴袍，景吾一边擦拭着头上的水走了出来。
　　
　　金碧辉煌的布景如果是在别人家或许会使人觉得十分的粗俗，但是只要这个房子跟迹部景吾挂上了勾就不会让人有厌烦的感觉了。
　　
　　“哇，不论来多少次都会人感觉是在别的次元的感觉啊。”还没到前厅迹部就听到了向日岳人充满了朝气的声音，回答他的是一个带着一丝沙哑的磁性的男音，“好了，你就别再抱怨了，再说不是你吵 
 1、第一章 神秘的三年级生 ... 
 
 
　　着要跟来的吗？”
　　
　　“那是因为迹部家里做的的甜点好吃嘛！”塞进一口甜点，嗯，名厨做的味道就是不一样。
　　
　　“那你就不要再抱怨了啊。”吃还堵不上你的嘴啊，当然后一句侑士明智的选择没有说出来。
　　
　　“侑士，我从很早以前就想说了，你真的有够坏的。”
　　
　　“哦，我还是第一次听到这样的评价，别人可都是说我是一个优雅的绅士。”
　　
　　“那是因为他们被你的这层羊皮给骗了。”迹部潇洒的走到餐桌的主位上，立刻就有仆人将自己的早点端上来了。
　　
　　“哎呀哎呀，没想到堂堂的迹部少爷竟然会有偷听别人说话的怪癖啊。”侑士怪笑的说。
　　
　　“别拿你那套骗人的假笑来骗我。”白了某狼一样，迹部问道，“说吧，来找我有什么事情？”
　　
　　“别这么说吗？我可是一个品学兼优的好学生呢，怎么会去骗你呢？”
　　
　　“说重点。”
　　
　　“那个，你还记得我们部里面的那个叫做泷冷泉的部员吗？”侑士正色问道。
　　
　　“泷冷泉？”迹部一脸问号。
　　
　　“就是那个从一年级入部起就没有漏过一次面的那个人啊。”无奈的白了一眼，不会吧，前几天不知道是谁为这件事情气的要死。
　　
　　“哦，就是那个一直请假，从没有参加过任何部活的人。”想起来了，但是“怎么想起来问他？”
　　
　　“我也是早上得到的消息说，这个神秘的人从今天开始就会来学校上课了。”侑士得意的说。
　　
　　迹部眉一挑，“那又怎么样？”
　　
　　“怎么样？你不是很生气他不来吗？现在他来了你应该开心啊。”想到自己为了让他【开心】还特地跑过来亲自跟他说呢。
　　
　　“开心？为什么？网球部员来网球部，参加网球部的部活不是很正常的事情吗，有什么值得高兴的。还有，你今天一大早拉着向日来这里不会是想看我失控暴走吧。”迹部一眼就看出了侑士心里想的。
　　
　　“怎么会呢？谁不知道迹部景吾是一等一华丽的人，暴走这种不华丽的行为怎么会出现在你的身上。”侑士扯开嘴角一笑。
　　
　　“哼，知道就好。”还有那个泷冷泉，哼，准备好接受本少爷的怒火吧。
　　
　　“呵呵……”侑士轻笑，就是因为不可能出现才会有看好戏的价值啊。
　　
　　向日看一下这个，看一下那个，身子不觉一抖。好冷，这两个人一定是在盘算着什么可怕的事情，可怕……
　　
　　




2

2、 第二章 冰帝校门口的混乱 ... 
 
 
　　
　　冰帝学园，东京数一数二的贵族名校，在这里就读的孩子无一不是家世显赫的天之骄子。学生们每个人都会有自己的专用车，所以学校为此不得不出了一个校规：那就是学生的专用车在校园外停的时间不能超过半分钟。其实这也是情有可原，冰帝2000多学生如果每个学生的车开来了都不开走，那冰帝不就成了典型的停车场吗？
　　
　　但是现在有人打破了这个规矩，只见一辆加长的白色林肯停在冰帝的校门口都快十分钟了却还是没有开走，导致后面堵了一条高贵车的长龙，引得路人旁观。
　　
　　“怎么回事？”在车上眯了一小会的迹部醒来便看见前面是车后面也是车的场景。
　　
　　“迹部少爷，您醒了。前面不知道发生什么事情了，车子一直堵在这里不得动。”司机回答道。
　　
　　嗯？迹部眉一挑，开门下车，“这些路我自己走着去就可以了。”
　　
　　一下车便看见忍足和向日也下来了，三个人心照不宣的往学校走去。刚走到门口就看见急急忙忙小跑过去的冰帝校长、教务主任一行人。
　　
　　迹部见状更加疑惑，这个冰帝校长算是一个十分正直的人，方正的脸庞更加体现出这个人的刚正不阿。现在他这个样子，别人不知道还真是一位他去接国家首相呢？
　　
　　“请问，族长还没有醒吗？”校长跌破围观人以为他会臭骂一顿里面人的眼镜，不但没有任何言辞上的不满，语气中还带着一丝小心翼翼。
　　
　　“嗯，主人昨天发烧发到了40多度，一直没睡。”一直站在车边穿着燕尾服的男子说道，声音冰冷。但是他的开口说话却引起冰帝一些花痴的大叫。
　　
　　【啊，还帅哦，刚开始还以为他是一个哑巴呢？】
　　
　　【对呀对呀，没想到声音这么有磁性，好好听哦。如果他用那个声音对我说爱语，啊，太美妙了。】
　　
　　【你说什么，他是我的。】
　　
　　【是我的。】
　　
　　【我是无所谓，我只要迹部大人就够了。】
　　
　　“到底怎么回事？怎么这么吵？”迹部皱着眉说道，不大的声音却足以引起在场了的注意。
　　
　　【啊，是迹部少爷诶，迹部少爷在跟我说话诶。】
　　
　　【你说什么傻话哦，明明是在跟我讲话。】
　　
　　不理会叽叽喳喳吵个不休的白痴，迹部提步走到校长面前，直视燕尾服男子，“你不知道这里是什么地方吗？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“知道还这么放肆，还真是不华丽的人呢？是吧，桦地？”
　　
　　“wushi。。”不知道什么时候出现在迹部身后的桦地回到道。
　　
　　燕尾服男子冷冷的扫了一眼迹部，没有说话。这个男 
 2、 第二章 冰帝校门口的混乱 ... 
 
 
　　子就是主人坚决要来冰帝读书的原因吗？哼，还真是一个惹人厌恶的男人。
　　
　　“你那是什么眼神？”迹部有些不爽。
　　
　　“什么也没有。”
　　
　　“哼。”迹部冷哼一声，“还不快点把车开走，你没看见路都被你堵成什么样了。”
　　
　　“这与你没有关系吧。”
　　
　　“哼，与我无关？本少爷可是这冰帝学园的King，什么事是本少爷不能管得。”嚣张的语气显示出本人的不可一世。
　　
　　两个视线相交，擦出【友善】的火花。
　　
　　“呐，侑士，真的不上前帮忙没关系吗？”向日担心的看着眼前剑拔弩张的画面，揪着忍足的衣角担心的说道。
　　
　　“没关系，没关系，你还不相信我们的部长吗？他一定可以摆平的。”我们只要在这里看好戏就好了。
　　
　　“但是，现在明明就是迹部站下风啊。而且校长他们好像站在那些人一边诶。”日向还是不放心。
　　
　　“安心吧，我们的部长可不是那么容易被打败的，而且有这么多迹部的应援团在这里，你还怕迹部会吃亏吗？”而且你那个眼睛看到迹部占下风，现在的情景明明就是平分秋色好吧。
　　
　　“说的也是呢？”向日点点头，被某狼说服了。
　　
　　迹部冷着脸没有说话，燕尾服男子也冷着脸没有说话，两人发出的君临天下的气势使得在场的众人都不敢大出一口气，空气中弥漫着的紧张吓的胆小的人都快哭出来了。将这一切打破
　　
　　的是一个清冷却不失温柔的声音。
　　
　　“塞巴斯安，怎么了？”
　　
　　闻言迹部身子一震，不是因为话的内容而是因为因为这个声音太像了，无论是声线还是语调都十分想梦中的那个人。
　　
　　迹部吃惊的转过头，看着慢慢走下车来的少年。，一个纯白的少年。
　　
　　白皙的皮肤，白色的眼瞳，白色的长发，白色的和服，还有身上散发出来的温和的白色的空气。
　　
　　




3

3、第三章 相逢 ... 
 
 
　　
　　白皙的皮肤，白色的眼瞳，白色的长发，白色的和服，还有身上散发出来的温和的白色的空气。
　　
　　不染一丝色彩的纯洁使得众人感觉就像是见到了天使，人群霎时从开始的喧哗中安静下来了。
　　
　　冷泉呆呆的看着迹部，这个男子就是自己不顾一切一定要来冰帝的原因，自己的亲生哥哥――迹部景吾。当初本来已经抛弃了一切，有了舍去所有的觉悟，但是哪知道自己最终还是克制不了相见他的心。也许长者会宽恕自己的罪孽，原谅自己这一次的自私。
　　
　　这个人自己好像认识，似乎就是那个一直出现在自己梦里面的那个人，迹部景吾疑惑的看着徐徐走下车的人，但是却不知道他到底是谁？记忆里的片段总是在清醒的时候被什么神秘的量阻止自己想起。
　　
　　“是我的执事有什么冲撞了您吗？”
　　
　　清冷的声音就像在耳边响起，迹部不由得痴了，连自己也不知什么原因。但是身为贵族的骄傲使自己不能再这里认输。
　　
　　“冲撞？哼，你先看看着周围成什么样子在说吧？”
　　
　　冷泉举目向四周望去，校门口里三层外三层的围了一个水泄不通，而形成这样的原因很明显就是自己刚刚在那里睡觉的车子。
　　
　　“对不起，我的仆人因为见我睡着了所以没有叫我，惹了这么大的麻烦真的对不起。”冷泉深深的对着迹部鞠躬认错。
　　
　　“呃，哼，知道就好。”本以为仆人那么嚣张，主人肯定会是一个仗势的惹人厌的家伙，但是冷泉的道歉使得迹部一下子不知道怎么办才好，所以只好冷淡的应了一声，转身回教室了。留下众人的议论：
　　
　　【喂，你看到了吗？不愧是迹部大人，这样兵不血刃的就让一个这样的美男子臣服了。】
　　
　　【对啊对啊，迹部大人果然不愧是迹部大人。】
　　
　　【但是，那个美男子到底是谁啊？看样子好像是刚转学来的，不知道被分到那个班啊。】
　　
　　【把还用说吗，一定是我的班了，谁不知道我的班是全年级最好的班啊。】
　　
　　【你去吹吧你，谁不知道你们班的体育倒数第一啊。看那个样子一定是身子不怎么好的病美人，这样一定是要到我们班上来呀。】
　　
　　【哼一个到处都是野蛮人的班级有什么好去哦。】
　　
　　【你说什么？在说一遍。】
　　
　　【说多少遍都是一样的，野蛮人。】
　　
　　…………
　　
　　冰帝的男生无语的看着平时淑女范儿十足的女孩子现在像是母老虎一样互相撕咬着，心里暗暗向上帝祈祷：一定不要让那个人分到自己的班上，要不然自己还真的没办法活了。
　　
　　“没听见上课铃响吗？还 
 3、第三章 相逢 ... 
 
 
　　不快去上课。”忍无可忍的校长一声大吼，学生立刻飞速奔向自己的教室，尘土四起。
　　
　　“啊？就这样结束了吗？”侑士有些失望，本以为有些好戏看的。
　　
　　“你还想怎么样？”白了自己唯恐天下不乱的拍档，“不过我还是第一次见到那么漂亮的人诶。”
　　
　　“也许这就是一段美好校园恋情的开始。”侑士嘴角泛起一丝邪笑。
　　
　　“侑士，你是白痴吗？那个人虽然是一个很漂亮的人，但是不管怎么看都是一个男孩子嘛！”向日毫不留情的吐槽。
　　
　　“有什么关系，喜欢就好，难道你认为那两个人站在一起不配吗？”而且这样自己才会有好戏看。
　　
　　“谁你怎么在这里YY，我可是要去上课了。”挂了科就别想要进军全国了。
　　
　　“呵呵……有趣。”侑士见状也笑着走开。
　　
　　“族长……”校长尴尬的站在一旁，虽然眼前这个人只有14岁，但是在宸华一族里谁也不敢小看他。他不仅是一族之长，更是宸华一族的精神支柱。但这里毕竟不是在族里，虽然自己尊敬他却也不能强迫别的人也来尊敬他。
　　
　　“没事的，你不用介意我的身份。在这里我只是一个普通的学生，平常看待就好。”仿佛知道校长在想什么，冷泉一句话就把他的不安给磨平了。
　　
　　“谢族长。”校长感激的说完，马上从后面的教务处主任的手上拿过一个黄色皮子的文件袋递向冷泉，“这是您要的资料。”
　　
　　“嗯，你去忙你的吧，教室我自己过去就可以了。”冷泉淡淡的笑着。
　　
　　见校长一行人走向门口去，看样子是去摆平门口的长龙。
　　
　　“主人，你什么时候向校长要的资料。”塞巴斯安问道。
　　
　　冷泉没有回到，只是用那一尘不染的眼睛看着他，看的塞巴斯安忍不住有点心惊。
　　
　　“怎么了，主人。有什么事吗？”
　　
　　“有什么事你自己知道。如果在让我知道你对哥哥有什么不敬，我一定杀了你。”说完冷泉头也不回的往冰帝学院的3年A班走去，脚步没有任何的迟疑。




4

4、第四章 同班同学 ... 
 
 
　　
　　在塞巴斯安的世界里，有的只是无尽的黑暗。酗酒的父亲、赌徒母亲还有那个贪女色的兄长，没有任何人来关心他，即使身在贵族之家，但是却感觉到所有的神都抛弃了他，眼中所见的只有丑陋的世间。所以他堕落了，亲手杀了自己的双亲和兄长，跑到谁也不认识的地方静静的等待着恶魔来收取他的灵魂。但是，那一天，恶魔没有来，来的是一个神，一个纯白的天使。天使对自己说的第一句话竟然是：可怜的人，要跟我来吗？
　　
　　没想到神并没有抛弃他，但是自己这么污秽的身子真的能在神的身边服侍吗？即使知道自己不配，但是双眼还是忍不住紧盯着神，不由自主的点点头。
　　
　　从那天起，冷泉大人便是自己的神，塞巴斯安的神。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　无聊的一节课……
　　
　　冷泉双眼无神的看着黑板，但是老师讲什么却完全听不进去。侧头看向哥哥的方向，发现哥哥正在聚精会神的听课，心里不由赞叹：不愧是景吾哥哥。（汗一个，认真听讲也值得佩服？冷泉眼神一转，无尽杀气袭来，微笑着说：“你有什么不满吗？作者大人。”呃，不敢不敢，小人也佩服的。“哦，是吗？”绝对是，所以求你别这样好吗？小人的心脏吃不消。）
　　
　　是看景吾哥哥还是看台上的老师讲课呢？答案当然是看景吾哥哥喽，所以冷泉的视线便粘到了迹部身上。
　　
　　“喂喂……”侑士用手中的笔戳戳迹部的背。
　　
　　“什么事情？”迹部有些不爽，竟然对本大爷做出这么不华丽的举动。
　　
　　“你有没有发现那个泷冷泉一直在盯着你看？”
　　
　　“…………”这么强烈的视线想忽略都难。
　　
　　“但是还真没想到，我们那部缺席2年的部员泷冷泉竟然就是他，总感觉和印象中的不符。”即使没有得到回答，侑士还是选择说下去。反正忽略自己也不是一次两次了。（那是每次你都选择在课堂上戳他的背，跟他说话吧？）
　　
　　“哪里不符？”本来打算不理这匹狼的，但是他的话还是有点在意。
　　
　　“当然是……”本想接着说的侑士发现迹部竟然接了他的话，笑道“没想到迹部也有在意的事情啊？”
　　
　　“…………”不想说你就别说。
　　
　　意料之中的再次忽略，但是既然想要看好戏脸皮又怎能不厚呢？笑着自己找台阶下，“不过这也难怪，毕竟是两年没有露面的部员，我们的部长关心一下也是情有可原嘛！”
　　
　　“哼。”
　　
　　“呵呵……，不过没来之前我还以为会来一个黑社会一 
 4、第四章 同班同学 ... 
 
 
　　样的野蛮少年呢？虽然他递了请假条，但是没有人一病就是病两年的吧，连学校都没有来过一次。但是今天看他的样子还真有些明白了，风一吹就走的样子，难怪会请这么久的病假。估计他是那种这种病刚好又得了那种病的类型。不过他这个样子能打网球吗？”
　　
　　“能不能打，今天部活的时候测试一下就可以了，没有什么需要担心的。”迹部抚着自己的泪痣，眼睛转向冷泉，似乎具有穿透力的眼神似乎想将冷泉看透。但是还是看不出，从见到他自己就试过无数次，但是每次都是这样。看不透，你到底是谁？泷冷泉。
　　




5

5、第五章 天台上的事端 ... 
 
 
　　
　　叮叮叮……下课铃响起，冷泉看着站起身走向门口的迹部，眼里闪过一丝寂寞。
　　
　　“主人，用膳的时间到了。”不知何时出现的塞巴斯安俯身在冷泉的耳边说道。
　　
　　“嗯。”冷泉点点头，沉默的让塞巴斯安抱起自己。
　　
　　相当然，这一动作引起了一阵耽美狼的惊呼，也引起了迹部的注意。但是冷泉却没有注意这些，现在他全部的精力都放在了压制自己血脉里的搏动上，十分空虚、饥饿的感觉。
　　
　　好像知道主人的不安，塞巴斯安低头在冷泉的耳边说道，“忍耐一下，冷泉大人，马上就到了。”
　　
　　“嗯。”冷泉喘着气答应着。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　冰帝的天台是一个比较特殊的地方，不管什么时候都是大门紧锁，没有谁知道究竟为什么要锁起来，久而久之也就没有人想到上天台去吃便当了。
　　
　　但是在冰帝有这么一些人就喜欢在天台去吃便当，他们就是冰帝网球部的正选们。和往常一样，凤长太郎拿着天台的钥匙提前来到楼顶开门，却发现门已经开了，而且门上的锁也不见了。推开门，却发现没有一个人在天台，相对的还多出了一张看上去很华丽的水晶桌子、一把有靠背的水晶椅子，还有一些看上去十分高级的餐具摆放着的十分漂亮的糕点，不论是摆设还是氛围都营造出了一股英国宫廷里的气息。
　　
　　“怎么了，长太郎，怎么不进去，站在这里干什么？”拿着小卖铺买的面包，穴户亮奇怪的问道。
　　
　　“穴户前辈，不是，只是突然天台多出了一些东西，感觉有些奇怪。”凤长太郎回答道。
　　
　　“多出一些东西。”穴户亮奇怪的推开凤长太郎，“什么嘛，一定是那个爱搞华丽的家伙弄的吧。”
　　
　　“我看应该不是，钥匙在我这里，迹部前辈根本就进不来，而且如果是迹部前辈弄的话，不会只放一张椅子，一副刀叉。”凤长太郎摇摇头说出心里的疑惑。
　　
　　“但是，如果不是他是会是谁呢？”
　　
　　穴户亮与凤长太郎对望着，眼里都充满疑惑。
　　
　　“哈哈，你们来的可真早啊。”向日岳人蹦蹦跳跳的上来，“怎么了，都站在门口干嘛？”
　　
　　“啊，向日前辈，没有什么……”凤长太郎还没解释完便被向日岳人的话打断。
　　
　　“就你们两个人吗？迹部他们没来吗？”
　　
　　“嗯。迹部前辈的话一直都是最后一个到的。”凤长太郎点点头。
　　
　　“什么呀，你自己不会看吗？有必要开口问吗？”穴户亮吐槽道。
　　
　　“这和你没有 
 5、第五章 天台上的事端 ... 
 
 
　　关系吧，我和我的凤宝宝谈情和你这个外人无关。”向日岳人一个飞身跳到比他高的凤长太郎身上去了，惹得穴户亮一阵眼红。
　　
　　“看啦看啦，吃醋了吧，羡慕我就直说吗，有必要跟我摆张难看的臭脸吗？”得了便宜的向日岳人卖乖道。
　　
　　“好了，向日前辈，不要再开这种玩笑了，穴户前辈会生气的。”凤长太郎有些无奈，真是的这个前辈哪里都好，就是喜欢戏弄自己这一点让自己吃不消。
　　
　　开玩笑吗？一直和向日说话的凤长太郎没有发现穴户亮的眼睛里一闪而过的痛苦，向日看见也没有办法，谁叫他喜欢上的人是一个爱情白痴。
　　
　　“你们在干什么？”一个冰冷的声音从楼梯口传来，三人一回头便看见一个身穿燕尾服的完美男人抱着一个身穿白色和服的少年往这边走来。
　　
　　“啊，是上午在校门口的那个人。”向日指着塞巴斯安叫道。
　　
　　“向日前辈认识？”凤侧头问道。
　　
　　“嗯。”向日点点头，刚想向凤解释，只听那个塞巴斯安冷冷的说，“麻烦你们让一下，现在我没有时间听你们瞎扯。”
　　
　　是的，自己没有这个时间。晚一分钟，主人就多受一分钟的苦，晚一秒钟，主人就多受一秒钟的苦。
　　
　　“啊，哈……”虽然不知道是什么原因，但是向日还是乖乖的让了步，穴户和凤见状也很快的退到一边让塞巴斯安先过去。
　　
　　塞巴斯安小心的将冷泉放到椅子上后，熟练的从怀里拿出绿色的水晶瓶子装好的药倒入桌上的银杯子里，然后叫唤着因为疼痛而进入深度睡眠的主人，“冷泉大人，用膳的时间到了，请您睁开眼睛。”
　　
　　看着叫了几声依旧没有反应的冷泉，塞巴斯安一阵心惊，平时无论什么事情冷泉大人基本上是自己一叫就醒的。
　　
　　“冷泉大人，冷泉大人，冷泉大人……”塞巴斯安连声叫唤，但是冷泉还是没有一点动静。
　　
　　“冷静点，只是睡着了而已你也用不着用这么大的反应吧。”凤拉住快要进入暴走状态的塞巴斯安。
　　
　　“就是就是。”向日也帮忙拉住塞巴斯安，想想还是不对劲，“我去帮忙叫医生来。”说完赶忙往出口跑去，结果一头撞进了刚走到门口的迹部怀里。
　　
　　“你在干什么，白痴。”随手一丢将怀里的向日丢到了跟在自己后面的侑士怀里。“究竟什么事，居然这么吵。”
　　
　　




6

6、第六章 泷冷泉的病 ... 
 
 
　　
　　因为知道自己与他迟早都要见面的，所以迹部从来没有起过想要主动接近他的心，但是从来没有想过自己与他的第一次亲密接触竟然会是这样的情况下进行。
　　
　　是的，他很美，这件事情从第一眼看到他就知道了。但是自己从来没有想到过，越美丽的东西就越容易碎，太过纯粹的美禁不住凡尘中污秽的玷污。
　　
　　华丽漂亮的水晶靠椅上，那个水晶一样的人儿安静的睡着，但是浅淡的呼吸和冰冷的触感却无情的揭露了他不是在睡觉的事实。
　　
　　“喂，醒醒……”迹部的声音有些颤抖，“泷冷泉，我命令你睁开眼睛。”
　　
　　“迹部，你没事吧？”侑士有些吃惊，虽然知道迹部对这个人有些不同寻常的执着，但是不管怎么说对刚认识的人就这么关心还是有些太不可思议了吧。
　　
　　“喂，醒醒，泷冷泉，我的话你没有听到吗？”迹部音量有些提高，抚摸着冷泉的脸庞，眼泪不由自主的低落在冷泉的脸上，滑落。
　　
　　在场的人都不由的被迹部惊到了，这样的迹部谁也没有见过，他一直都是用着不可一世的表情高高再上的站着，蔑视着一切，让人不由的远离、仰望，但是现在的迹部稍微有点像人类
　　
　　了。
　　
　　自己是在做梦吗？似乎梦到了哥哥的声音，哥哥再叫自己吗？
　　
　　好冷啊，哥哥，景严好冷哦，好冷……
　　
　　“抱我，哥哥……”迷糊的睁开眼，冷泉只知道这是一个梦，而眼前的这个人是自己最重要的哥哥。
　　
　　从景吾出现后一直站在旁边没有说一句的塞巴斯安安静的看着眼前的这一切。
　　
　　知道，知道冷泉大人所有的痛苦，所以自己能做的就只有安静的守护。
　　
　　“白痴。”一把将冷泉抱进怀里，任由自己的眼泪滴到冷泉的肩上，没有忍耐，因为这么滂湃的感情已经超越了迹部能够能耐的极限了，“为什么，你总是能使我这么无措。”
　　
　　“这样的话，应该就不要去叫保健室的医生了吧。”向日呆呆的问道，看样子刚刚真的吓到了他，毕竟承受能力再怎么强中学生究竟是中学生。
　　
　　“看样子应该不要紧了。”侑士拍拍向日的肩膀，转头问向塞巴斯安，“你是塞巴斯安先生吧，究竟是怎么一回事情你可以跟我们说明一下吗？”
　　
　　“还能是怎么回事，不过是跟慈郎一样睡着了而已。”穴户嘴巴不屑的一撇，“真是的，让我们忙的手忙脚乱的。”
　　
　　“穴户前辈，请不要这么说。”凤话里有着难得的严肃，闻言穴户只有冷哼一声，不再说话。
　　
　　“对不起，穴户前辈没有任何敌意，所以请您原谅他的无礼。”走到塞巴斯安的前面 
 6、第六章 泷冷泉的病 ... 
 
 
　　，凤深深的鞠了一躬。
　　
　　“事实上，我的主人得了一种怪病。”看着依旧没有恢复意识的冷泉，塞巴斯安静静的说道。
　　
　　“怪病？”迹部闻言背一僵，“什么怪病？”
　　
　　“具体情况我也不是很清楚，只是每次冷泉大人一进入睡眠状态就容易形成假死。”
　　
　　“假死？可怕的病。”向日缩进侑士的怀里不停的抖了一下肩。
　　
　　搂了一下向日，侑士接着问道，“既然是假死，那么如果没有醒过来会怎么样。”
　　
　　“那就会真正的死了。”塞巴斯安握紧拳头，“所以每天我都会准时叫醒冷泉大人吃药，但是今天不知道为什么就是叫不醒，以前这种情况从来没有发生过。”
　　
　　“从来没有发生吗？”凤担忧的说道，“那怎么办？人不可能不睡觉吧？”
　　
　　“你不是说是一种怪病吗？那你是哪里拿来的药给他吃啊？”穴户亮问道。
　　
　　穴户前辈？凤有些惊讶的看着穴户亮，前辈不是不喜欢问别人的私人问题吗？而且难得穴户前辈会担心一个初次见面的人，即使是自己，对他而言也只不过是双打的搭档吧。想到这里凤眼里闪过一丝落寞。
　　
　　“这个药是主人的神父给的，他说要我每天三次的叫主人按时吃。”塞巴斯安端起桌上的碗。
　　
　　白色的银器里乘着的是白色透明的液体。
　　
　　“这个这的是什么药吗？我看只不过是普通的水而已嘛！”向日凑过去看了看。
　　
　　“不是普通的水哦，那是神父到灵魂之地汲取来的圣水哦。”
　　
　　“您醒了吗？冷泉大人。”塞巴斯安紧张的问道，“还有什么地方不舒服吗？”
　　
　　微笑着摇摇头，不舍的从迹部的怀里出来，“我没事，……而且你应该解释一下这是怎么一回事？”看了看围了自己一圈的人，冷泉有些不适。
　　
　　“这个？”塞巴斯安有些为难的看着刚刚帮了自己忙的众人，“对不起，这个天台似乎是他们的集会场所。”
　　
　　“哦，打扰你们十分抱歉。明天我不会再来这里了。”笑着说完后喝完塞巴斯安递过来的药，冷泉便要起身就走。虽然这次离开又会使自己与哥哥的距离远离，但是……也许这就是最好的选择……
　　
　　“其实你要来这里也没有关系的，是吧，迹部？”向日拉着冷泉的手，问着迹部。
　　
　　“不行。”低声说道。
　　
　　“什么，迹部你说大点声音，听不到啊。”不满迹部的回答，向日故意唱反调，“我知道了，迹部的话一定是同意的，呐？侑士？”
　　
　　“你突然这么问，我也……”侑士有些为难的看了看有些阴沉的迹部。
　　
　　“好了，我知道 
 6、第六章 泷冷泉的病 ... 
 
 
　　了，侑士这个胆小鬼，笨蛋。”向日气愤的向侑士吼道，“反正我决定了，他……你叫什么名字？”
　　
　　“泷冷泉。”冷泉微笑的回到，看着迹部的眼神有些受伤。
　　
　　你真的那么讨厌我吗？连看都不愿看我一眼。那么，刚刚那温暖的拥抱时什么，难道真的是我的梦吗？
　　
　　“你们听到了，泷冷泉以后就要在这里中餐。我已经决定了。”向日叉着腰子说道，声音十分的有气势，但是碰上全场除了冷泉都比他要高的身高，气势立刻就打了半折。
　　
　　“我说了不行，你……跟我来。”
　　
　　还没等向日发飙，迹部就拉着冷泉快速离开。
　　
　　“喂，你干什么，迹部。”向日叫道。
　　
　　“好了，冷静的吃便当，好吗？”某狼乘机抱住向日，从桌上拿起一块糕点塞进向日的嘴巴。
　　
　　“你不用跟上去吗？”凤问着在一旁的塞巴斯安。
　　
　　苦涩一笑，“现在主人最需要的不是我。”
　　
　　“对不起。”反射性的道歉，只是因为突然发现这个男的也许外表看上去的那么坚强。
　　
　　哼，穴户见状不爽的哼了一声，转头便看见刚买便当回来的桦地，“你回来晚了，迹部刚刚走了。”
　　
　　嗯？桦地头一歪，安静的走到桌边将便当放好后，开吃。
　　
　　“你不去找他吗？”穴户问道，还以为桦地听见迹部走了马上就会去找他呢。
　　
　　“Wushui。”
　　
　　




7

7、第七章 小花园的谈话 ... 
 
 
　　
　　迹部走的很急，连带的被拉着的冷泉也不得不走的很快。
　　
　　迹部把冷泉拉到教学楼后面的小花园里面，说是小花园却一点都不小，不仅有很多名贵的花草，在园子中央还有一个大的喷泉。
　　
　　迹部放开冷泉的手说道，“我要你退出网球部。”
　　
　　“理由我可以知道吗？”
　　
　　“我做的决定从来都不需要理由，更不需要什么解释。”迹部的语气有些生硬。
　　
　　“但是，这毕竟是我的事情不是吗？”冷泉微笑着，似乎真在谈论的是别人的事情，“无论是谁都不能代替别人做任何决定，因为决定所产生的后果也只有当事人才能够承担，别人、任何人都帮不了他。”
　　
　　“那你想要怎么办？”迹部有些恼了，“就凭你现在的身体还想要打网球吗？虽然不知道你的病到底有多严重，那个叫什么【圣水】的药有多么有效，但是身为网球部的部长我是不会允许部员用这样的身体去参加比赛的，决定不会允许。”
　　
　　冷泉凄然一笑，说道“你知道我为什么一定要加入网球部吗？”
　　
　　“为什么？”明知道也许不应该去问，但是还是忍不住开口问了。
　　
　　冷泉慢慢的走向迹部，眼神落寞的看着他，苦涩、痛苦一下子在两人中间蔓延开来，“我有一个在我心里十分重要的人，他是我的哥哥。他是一位十分漂亮的人，自信的、骄傲的美是我一生都在仰望的，他是我的太阳，我的每一天都在阳光的照耀下生活，那是的我很快乐。”
　　
　　“那是？”迹部接话，“那现在呢？”
　　
　　“他走了，我也记不清楚他是在什么时候走的。只是突然之间，我的生活里就没有了光明。一直都是在黑暗中摸索，现在也是。所以不知道什么时候开始，找到他就成了我的夙愿。”
　　
　　“那……你找到他了吗？”迹部问道。
　　
　　冷泉苦笑一声，走到园中的喷泉水池边，正在这时，一直没有任何动静的喷泉突然开始工作了，飞速上升的水柱在空中交替成各种美丽的姿态，然后随着音乐坠落。溅起的水珠就这样洒在了冷泉的脸上。冷泉闭上眼睛，任由自己的眼泪伴随水珠落下，“找到了，我的哥哥，我已经找到了。”
　　
　　看着在无声哭泣的冷泉，迹部感到心里难受的闷痛，“那么，你那个哥哥是在打网球吗？所以你要在网球部里才能看到他，是吗？”
　　
　　“嗯，是哦，打着十分漂亮的网球。”冷泉轻声应答。
　　
　　“那……那他知道你是他的弟弟吗？有没有认出你？”
　　
　　闻言冷泉心一钝，“没有，他已经忘了我。在傻傻记得以前的只有我……只有我。”
　　
　　冷泉的背影此刻在迹 
 7、第七章 小花园的谈话 ... 
 
 
　　部的眼里是那么的脆弱，不堪一击。实在不敢想象，在这个瘦小的肩膀下竟然承担着如此大的包袱。迹部走上前，从后面将冷泉揽入怀中，“想哭就哭吧，在我怀里，你可以尽情的哭泣。”
　　
　　冷泉没有回答，但是落在手腕上的水珠也许就是这个纯白的小人儿的眼泪吧。
　　
　　“听着，本大爷只说一遍，本大爷破例让你留在网球部，但是从现在起你的一举一动都要在本大爷的面前进行，知道吗？”迹部用着命令的却不失温柔的语气说道。
　　
　　“我知道。”冷泉轻声说道，嘴角泛起丝丝甜蜜。
　　
　　虽然不知道你说的是谁？虽然知道有个人在你心里面的重量比本大爷还要重要让本大爷有些不爽。但是，现在抱着你的人是本大爷，和你分享秘密的也是本大爷，总有一天本大爷一定可以独占你的心。
　　
　　是的，自己已经喜欢了这个人，也许还不只是喜欢这个程度。但是自己有好感的，喜欢的东西就要绑在身边，要让他成为自己的东西。虽然知道怀里的人儿是男的，但是这有什么关系，喜欢就是喜欢，谁也没有权利来指责迹部景吾。
　　
　　轻轻在怀里人的头上印上一吻，泷冷泉，本大爷喜欢你……
　　
　　




8

8、第八章 赌上准正选之位的胜负 ... 
 
 
　　
　　冰帝网球部是关东最强的队伍，而他之所以会这么强的原因就在于网球部的监督奉行的强者为帝的制度。无论是谁，只要你够强就可以站在顶端。不仅如此冰帝的网球部里面那股团结的凝聚力也是一等一的好，但是现在这个凝聚力正面临着严重的挑战，而原因就出在一个三年没有露面但是一露面就成为了准正选的泷冷泉的身上。谁也不服自己累死累活三年居然比不上一个病秧子。而这其中最不爽的就是原定的二年级准正选日吉若了。
　　
　　“这么说，你是对我的决定有意见了，日吉君？”Y监督坐在网球场内的椅子上，看着一听见自己的决定就反对的日吉若。
　　
　　“那当然，让他成为准正选也不符合监督君强者为王的理念不是吗？”日吉若不屑的看着不远处站着一直没有说话的泷冷泉反驳道。
　　
　　Y监督眼神一转，“迹部，你的意思怎么样？毕竟这个人是你推荐的，你也说一句吧。”
　　
　　“这……”迹部为难的看了一眼冷泉，虽然昨天他跟自己说了自己的网球还不错但是究竟是什么程度自己还真的不知道，说起来还真是自己的失职。
　　
　　冷泉看了看眼前比自己还要高一个头的二年级生，微笑的说，“虽然我不喜欢和人争，但是这个准正选的位子我是非要不可的。”
　　
　　“哼，如果想要的话就凭自己的实力来拿。我也是不会那么轻易相让的。”日吉若挑衅的说道。
　　
　　“如果这样就能让你心服口服的话，你的挑战我接受。”冷泉微一欠身笑着接受挑战。
　　
　　“那么就这样决定了，今天下午5点，在A球场举行一场公平的比赛，没有意见吧？”监督站起身子，用着决定的口气问道。
　　
　　“没有意见。”众人一同回答道。
　　
　　“那好，解散。”一个招牌性的监督的动作出现。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　“喂喂喂，真的没有问题吗？冷泉？”一解散，自来熟的岳人就扑上了冷泉的身上。
　　
　　因为岳人的重量以及扑过来的惯性，冷泉冷不防差点跌倒，好不容易稳着脚步便听见不远正往这边快步走过来的迹部大声叫骂，“这个白痴，你没看见他的身子不好吗？还这样瞻前不顾后的，是想要他的命吗？”
　　
　　“应该没有那么严重吧？”岳人被吓到了，弱弱的回答。
　　
　　“是不是那么严重你自己不会想吗？”没好气的白岳人眼，迹部把手上的正选服装递到冷泉的手里。
　　
　　“咦，这不是迹部你的衣服吗？看啦，还有你的名字。”岳人翻开衣服的里面，赫然迹部两字端 
 8、第八章 赌上准正选之位的胜负 ... 
 
 
　　正的绣在上面。
　　
　　“哎呀哎呀，这可不得了，我们的部长大人竟然借衣传情，这件事如果拿到我们学校的新闻部一定能够卖一个，题目叫什么呢？我想想，哦，有了，就叫【华丽部长华丽丽的求爱】好吗？这个题目够华丽吧。”忍足一出现就一大把话，直接就将迹部的脸说黑了大半。
　　
　　“什么啊，侑士，怎么这么晚才来，晨练都已经结束了。”看到自己的搭档过来，岳人一个飞身扑了上去。
　　
　　“呵呵，家里有点事。”笑着抱住岳人，美人投怀送抱的机会可不是天天都有的哦，“而且，这是怎么回事，看来我是错过了什么好事啊。”
　　
　　“别想歪了。”迹部黑着脸辩解道，“是因为下午冷泉要和那个二年的日吉若比赛，本大爷见他没有运动服才大发慈悲将本大爷不用的送给他而已。”
　　
　　“哦，但是你的东西不是最不喜欢别人碰吗，更别说借人了。而且见借人就借人嘛，干吗还劳烦您亲自去拿，亲自来送呢？”侑士猥琐的笑着揭开迹部的谎言。
　　
　　“呃……”一滴汗滴下，“你们两个人，饶球场给我跑20圈，现在就去。”
　　
　　“迹部差劲，被人说中了心事就报复。”岳人炸着毛叫道。
　　
　　“30圈，现在就去，桦地跟我去盯着，他们敢偷工减料就给我加倍的罚。”迹部气愤的道。
　　
　　“Wushi。”桦地应道。
　　
　　微笑的看着眼前发生的一切，冷泉有些落寞的问道，“迹部君，似乎和桦地很要好。”
　　
　　“也说不上要好，只是一起长大的青梅竹马。不说这个，你对今天的下午的比赛有把握吗？”
　　
　　少年自信的一笑，“你认为我会输吗？”
　　
　　是的，自己不会输，无论如何都不想让自己最爱的哥哥看到自己狼狈的样子。
　　
　　




9

9、第九章 迹部和迹部君 ... 
 
 
　　少年自信的笑着，不是像迹部那种使日月都无关的那样傲视天下的笑。冷泉的笑就像是一块上帝精心雕琢美玉，平时静静的呆着，但是一旦展露原貌，谁也逃不过他的笑。
　　
　　“怎么了，我脸上有什么东西吗？”冷泉奇怪的问道。
　　
　　“哦，没有。”回过神，“你应该常笑的。”
　　
　　“我不是每天都在笑吗？难道说现在我不是在笑？”冷泉露出一个大大的笑脸。
　　
　　“不是。”迹部不好意思的将头扭到一边，“只是感觉你平时的笑不像是你真心的笑。”
　　
　　“哦，是吗？”那么是怎么的笑才能让你满意呢？
　　
　　“冷泉，不要在意那么多，你只要做你自己就可以。我知道你身上还有背负了很多事情，虽然不知道是什么，但是我想一定是最重要的、最珍惜的存在。我不会去想你将全部都告诉我，但是如果累了，我就在你的身边。”
　　
　　孤傲的声音从华丽的男子嘴中说出来，是冷泉梦寐以求的话，但是此刻在冷泉的心里却满是苦涩。
　　
　　自己的哥哥就在眼前，好想告诉他自己这些年所有的一切，好想扑到他怀里肆意的享受他的温柔……只属于自己一个人的温柔
　　
　　但是，最后也只能说出简单的：“谢谢。”
　　
　　看着哥哥稍微有些失落的背影，冷泉突然有些心痛，不同于体内【宗主】肆虐时的撕心裂肺的疼痛，而是那种灵魂深处，更深处的，孤独、无奈……
　　
　　“喂，怎么了？没事吧？冷泉君？”因为罚跑而留到最后的岳人担心的跑过来。
　　
　　“没事。”冷泉摇摇头，自己怎么会有事？有事情的是自己的最爱的哥哥，不是说要在有生之年默默的陪在他身边守候吗？现在呢，亲手伤害他的却是自己，还正是讽刺呢？冷泉自嘲的露出一丝苦笑。
　　
　　“迹部那家伙呢？没有和你在一起吗？”忍足扫一眼没看到迹部。
　　
　　“迹部君说学生会有事先过去，叫我在这里等他一下。”表面恢复正常的冷泉回答道。
　　
　　“哎呀呀，迹部那家伙还正是拼命呢？”岳人打上冷泉的肩膀，“又是学生会又是网球部，真不是他是怎么忙过来的，要是我一个星期绝对就累趴下了。”
　　
　　“这就叫做能者多劳啊，迹部君那么有才华肯定是要在需要他的舞台上尽情挥洒才对吗？”冷泉笑着说。
　　
　　又是迹部君？忍足眉一挑，“不知道泷君觉得迹部这个人怎么样？”
　　
　　“忍足君怎么突然想起问这个？”冷泉有些奇怪。
　　
　　“没有只是有些好奇而已。”忍足拉过岳人，“既然这样我就不打扰你了。”说完 
 9、第九章 迹部和迹部君 ... 
 
 
　　就拉着岳人跑了。
　　
　　正在冷泉有些奇怪的时候便听见后面传来的脚步。
　　
　　“那两个人跟你说些什么？不会是在讲本大爷的坏话吧？”迹部有些坏笑道，“看来不给他们一些颜色看还真当本大爷是吃素的，啊嗯？走吧，会教室去，马上要上课了。”
　　
　　“嗯。”点点头。
　　
　　两个人安静的走着，谁也没有再说话，但是却感觉比什么时候都安心。
　　
　　另一边，忍足和岳人处
　　
　　“呐，侑士，你刚刚好像有什么事情要跟冷泉说啊？”
　　
　　“呵呵呵……”
　　
　　“你不要老笑啊，一定有事的，对不对？不要瞒我啊，告诉我吗？”岳人娃娃撒娇道。
　　
　　“迹部怎么叫我们的？”抛出一个莫名其妙的问题。
　　
　　”啊？”虽然有些奇怪但是还是老老实实的回答，“就是忍足，向日啊。”
　　
　　“但是他叫泷君什么？”
　　
　　“啊，他是直接叫冷泉的名字的。”
　　
　　“对呀，但是泷君却还是叫他迹部君，不是很有趣吗？”




10

10、 第十章 以下克上 ... 
 
 
　　平时一直很热闹的网球部今天更加热闹，因为冷泉和日吉若的胜负不仅连本校的人来了，外校的人也来到这里收集资料。网球场被围城里三层外三层，冰帝网球部正选也一个不漏的站在场外观战，包括正在睡觉的芥川慈郎。
　　
　　日吉若，冰帝网球部二年准正选，最喜欢的一句话便是以下克上，最大的野心便是能够击败比自己的强的人成为正选。但是没想到泷冷泉杀了出来，以下就将自己准正选的位子给夺走了。虽然那个人是三年生，但是一个天天偷懒的娘娘腔有什么大本事，这就是日吉若的心理状态。
　　
　　“日吉君，有我发球可以吗？”
　　
　　日吉若看向走向另一半球场的人，单薄的身子连一件运动衣都撑不起来，松松垮垮的挂在身上，这个样子的准正选走出去都会让人笑话冰帝没有人了，连这种白斩鸡都可以成为准正选。
　　
　　“正常情况下不是由后辈先发球的，不是吗，前辈？”日吉若扛着球拍傲气的说道。其实让他发球也没有什么的，但是自己就是不想看到他得意的样子。
　　
　　“说的也是呢？”冷泉尴尬的笑了笑，将球抛向日吉若，“那么就请日吉若开球了。”
　　
　　“哼。”接住球，也没有一个招呼，一个强劲的下旋球别准确的压在了敌人球场的底线上。冷泉见状一个瞬身便来到球的身边，轻轻一个挥拍便将日吉若的球给回了过去。
　　
　　怎么会？有些吃惊的日吉若反射性的接住冷泉的回球，好重的球，日吉若的手颤抖着，这根本就不像是一个这么瘦弱的人能打过来的球。但是，即使你的力量了不起又怎么样，我这么多年来刻苦训练的的耐力和力量可不是你一点点才华就能超越的。大喝一声，将球全力送出，含着日吉若全身力量的球就这样朝着冷泉飞去。
　　
　　看着球向自己飞来冷泉也不躲避，微微一个跳跃，高出球半个身子，又是一个简单的挥拍就将球回了过去，而日吉若因为刚刚那球用尽了自己全身的力量，还没反应过来便听见裁判说着：0比15
　　
　　场上进行的是一面倒的比赛，日吉若也算是关东数一数二的强者，但是他面对泷冷泉却一路被压制着。无论是多么快、多么重、多么刁钻的球，面前的人总是能够轻松地将他破解。没有什么华丽的技术球，用的只是最最简单的回击。难道自己真的要输吗？不会的，自己还没有输，千万不能够放弃……
　　
　　这是怎样的坚韧毅力，看着对面球场即使陷入绝境仍然没有动摇的日吉若，冷泉有着感动。他很强，而且会更强，因为他这永不放弃的这份毅力，这份毅力一定能过成为他日后强有力的武器。
　　
　　看着球场上尽情挥洒着汗水 
 10、 第十章 以下克上 ... 
 
 
　　的冷泉，迹部有些恍神，此刻的他就像是一颗尽情闪耀着自己光华的明珠，吸引着所有人的目光，当然也包括自己。
　　
　　“哇，好厉害的人，我也好想跟他打哦。”芥川慈郎睁大着闪亮亮的的眼睛。
　　
　　“难得啊，今天没有睡着。”迹部没好气的说着慈郎，但是眼睛却一颗都没有从冷泉的身上离开。
　　
　　“别这么说嘛，不过我们网球部什么时候来了这么厉害的人啊？”
　　
　　“哼，就在你睡觉的时候。”
　　
　　“呵呵。”见迹部好像心情还不错，慈郎也就放心的跟身边的岳人他们说话。
　　
　　“怎么了，冷泉他打的这么好，你身为他的仆人难道不为自己的主人高兴吗？”有些奇怪的看着身边脸越来越冷的塞巴斯安。
　　
　　“回迹部大人，我没有不高兴。”塞巴斯安因为主人的话也只能对迹部十分恭敬。
　　
　　“哦，是吗？”将塞巴斯安似乎不想说，迹部也没有兴趣问下去，重新将视线转到了冷泉身上。
　　
　　是的，在主人没有命令之前，自己不能说，也不敢说。
　　
　　看着场上闪光的冷泉，塞巴斯安攥紧拳头，冷泉大人……
　　
　　一球一球自己都认真的打着，用尽自己所有的智慧，但是眼前这个人。日吉若有些惊惧的看着冷泉，这个人的实力就像是无底洞一样，直到现在也许还没有发挥自己实力的百分之五十，有着这样的实力差距是怎么样都赢不了的吧。但是，还没有坚持到最后就放弃的话自己无论如何也不会甘心的。
　　
　　日吉若摆出对自己来说最自然的姿态，属于自己的古流武术网球，今天自己就要以下克上。但是实力的差距摆在那里，最后还是以6比0输掉了，场边监督也立刻宣布准正选是冷泉。
　　
　　“你很强哦，日吉君。”冷泉伸出手将跪坐在地上不甘流泪的日吉若拉起。
　　
　　“我一定会超越你的。”日吉若眼神里闪烁着坚毅，以后自己要以下克上的人有多了一名。
　　
　　“我等着。”微微一笑，沉默的让塞巴斯安帮自己披上外套，“我有事就先走一步了，迹部君。”
　　
　　“嗯。”迹部点点头。
　　
　　“不公平，为什么冷泉只和迹部一个人打招呼啊。而且好不容当上准正选一定要请客。”岳人嚷嚷着。
　　
　　“呵呵……”忍足狼笑着。
　　
　　“Zzzzzz……”因为比赛结束重新进入睡眠的芥川慈郎。
　　
　　“下次吧。”敷衍的笑了一下，带着塞巴斯安快速的离去。
　　
　　“呐，穴户前辈，有没有觉得冷泉前辈好像在躲什么？”一直没有说话的凤长太郎问道。
　　
　　“别问我。”
　　
　　“怎么了，你生气了吗， 
 10、 第十章 以下克上 ... 
 
 
　　穴户前辈？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你为什么不高兴？”
　　
　　“难道还要我像你一样一天到晚傻笑吗？”
　　
　　“穴户前辈……”
　　
　　“呐，忍足，你怎么看？”拉过忍足，岳人神秘兮兮小声问道。
　　
　　“那你怎么看呢？”配合着岳人，忍足也压低声音。
　　
　　“我一定要以下克上，一定要以下克上，一定要以下克上……”因为输了球，输了准正选之位的某人碎碎念。
　　
　　“桦地，将这些白痴都给扔进垃圾桶。”受不了的迹部下达一个华丽丽的命令。
　　
　　“Wushi。”
　　
　　世界清静了……
　　




11

11、第十一章 舞动樱花 ... 
 
 
　　
　　冷泉快步离开冰帝，漫无目的的走着，不知不知觉来到一个陌生的地方。
　　
　　满天的樱花飞下，落在嫩绿的青草上，散发着春天的气息。
　　
　　“冷泉大人，您没事吧？”紧跟着后面的塞巴斯安紧张的问。
　　
　　冷泉没有回答，淡淡的问道，“呐，塞巴斯安，你有没有觉得我很坏。”
　　
　　“您说什么，您是这个世界最善良的人。”
　　
　　“是吗？善良的人会不顾整个世界的幸福，眼里只是自私的看到自己吗？善良的人会不择手段的利用着一切可以利用的东西只为自己的幸福吗？善良的人会……”冷泉失控的叫道，鲜红的鲜血从嘴角滴下，落在草地上的樱花上，使得花朵更加的鲜艳。冷泉见到，笑道：“我就想是这落地的樱花一样，明明就没有人会去欣赏他的美丽，但是为了自己还是不断的馋食着鲜血，只是为了那微不可见的希望。明明知道是不可能的，却还是这样希望……”
　　
　　“冷泉大人……我不知道您做的事情到底是对是错，但是我知道谁也没有理由来责怪您。”是的，没有任何人有立场来责怪您，你只要做自己想做的就好。
　　
　　“是吗？但是我好恨这样的自己。被自己的私欲蒙蔽了眼睛，带着可笑的面具欺骗他人。简直就像是一个跳梁小丑一样。”冷泉哽咽的说，“如果这真的是长者给我的考验，那我就更不应该动情的，不是吗？”
　　
　　“主人也是人类，是人也就免不了有七情六欲。喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲更不是人想段就能断的。”塞巴斯安将心疼压在眼底。
　　
　　“是呀，是人就免不了有七情六欲。”但是我并不是人不是吗？我是天界长者身边的大天使又怎么能忘记自己的职责沉溺于感情。
　　
　　这就是冷泉一直不能原谅自己的，从小就感觉自己的灵魂被分为了两半。一半是身为大天使长的职责，一半时对哥哥的思念，两种感情都太过强烈，简直要把冷泉撕裂了。
　　
　　是的，大天使长的职责。很久之前，那是还是天地初开之际，地面上也是刚刚开始出现有人类这样这种生物。他们单纯、善良、美丽，所以很得长者的喜爱。但是随着日子的久了，人类变了，变得贪婪、狠毒、狡诈。就这样被伤害的人怨恨伤害他的人，去伤害别人，又被别人怨恨。日复一日，因为人类的的怨恨终于使得一个比人类还要厉害的魔物诞生了，他就是【宗主】。因为是从人类内心的黑暗诞生的所以他能够轻易的控制的人的心，使得人类更加的怨恨，而怨恨又使得【宗主】更加的强大。地面陷入一片混乱……
　　
　　天界之神看见人类痛苦不堪的样子十分不忍，便将身边最受宠爱的大 
 11、第十一章 舞动樱花 ... 
 
 
　　天使长派下凡间。但是地面上的严重状况超出了天帝的想象，于是没有办法的大天使长将邪恶封印进自己体内，堕入轮回。
　　
　　“呐，你说大天使长究竟是一个怎样的人？”眼神空洞的看着塞巴斯安问道，像是在问塞巴斯安又像是在问自己。
　　
　　“冷泉大人？您没事吧？”塞巴斯安无来由的一阵慌乱，眼前的情景就像是主人要乘
　　
　　风归去一样，“还是快把圣水喝了吧。”塞巴斯安手忙将乱的将银器盛满递给冷泉。
　　
　　摇摇头，“你不是说了吗？是人类就免不了有七情六欲，但是喝了那个就连疼痛这种感觉都会变得模糊了。”
　　
　　“但是……神父吩咐了……”塞巴斯安有些迟疑，主人的命令是绝对的，但是……
　　
　　“呐，你还没有见过我跳舞吧？”冷泉回头一笑，“我跳舞给你看好吗？”
　　
　　“主人……！？”
　　
　　还没等塞巴斯安拒绝，冷泉已经一个720的旋身跳了起来。
　　
　　旋转、飞身，柔软的身子舞出个种高难度动作。即使身上穿的是运动衣但是却依然没有影响冷泉的动作，曼妙的舞蹈在樱花树下尽情的舞着，谁也没有没有察觉到他眼里的泪，除了墙角边那一蓝眸。
　　
　　




12

12、 第十二章 纯白的天使 ... 
 
 
　　
　　你是天使吗
　　
　　不二周助，青学网球部里面的No。2，人称天才的他有个喜好，那就是喜欢看樱花。来到青学后发现网球部后有一颗樱花树，虽然长得很茂盛但是却不知道什么原因来赏樱的人却十分的少。但是自己喜欢这个地方，很安静……，也没有什么罗嗦的人吵。所以每当樱花盛开的季节总是喜欢放学后一个人来到这里赏樱，今年有一个例外，那就是那棵除了自己从来没有人来过的树下来了两个人，而自己的目光从开始就被那个纯白的人给吸引住了。
　　
　　不二周助不由的屏住呼吸，怕打扰了这一美丽的画面。
　　
　　但是那个人是谁？还有那个燕尾服男子……为什么他可以光明正大的欣赏他的舞姿，此刻周助有些嫉妒起塞巴斯安。
　　
　　少年还在跳着，像是要将自己的气力全部发泄完一样。
　　
　　每一个动作都使出恰到其分的力量，虽然自己对舞蹈一窍不通，但是眼前那人的舞蹈水平一定是专业水平的。
　　
　　“是谁？”
　　
　　少年的声音也如自己预料的一样十分的温和，就像是那乡下古井的清泉一样，沁人心扉。
　　
　　“对不起，我不知道有人在这里。”习惯性的摆起【周助式】微笑，走出来，“你好像不是青春学园的同学吧？”看校服应该是冰帝的。
　　
　　“啊，对不起。是我一时忘情了，真的很抱歉。”冷泉面色有些苍白的回答，脸上也没有了温和的笑容，累了，没有力气再带上那副欺人的面具了。
　　
　　“没关系，反正这里也很少人来，如果你喜欢的话我想这个樱花树也会开心的。”周助笑道，“每次都只有我一个人来，虽然也想过叫其他的同学一起来赏花，但是想想也许让人自己发现的话，樱花树也会十分的高兴吧？”
　　
　　“也许吧。”冷泉敷衍的笑了笑，“不好意思，我身体不舒服想先走了，失礼了。”
　　
　　宗主的肆虐像要撕裂自己的身子一样，但是自己不能说痛，也没有地方去诉苦，唯一的办法也只有冷静的接受、忍受。
　　
　　“哦，是吗。”知道眼前的人是有意推脱所以也不强求，“不过下次见面的时候能够告诉我你的名字吗？”
　　
　　“为什么，你不现在问我的名字呢？”有些好奇。
　　
　　“现在我们只能算是萍水相逢，没有互相告知名字的必要。但是如果第二次我们还能偶遇就说明我们有缘，也可以算是旧识，当然就要互相告知姓名了。”周助也有自己的一套歪理。
　　
　　“有趣。”冷泉笑出声来。
　　
　　本来因为眼前的人偷看自己跳舞有些不高兴，但是仔细看来眼前的人长得真的很好看。
　　
　　细碎的亚麻色头发将西下的阳 
 12、 第十二章 纯白的天使 ... 
 
 
　　光剪成一丝丝碎片，眯起的眼睛会让人忍不住想要窥探一下里面的乾坤，还有那细腻的犹如羊脂的皮肤和浑身的像是能够包容大海的气质。这个人真的是一个一等一的美少年。
　　
　　“主人，时候不早了，再不回去迹部少爷会生气了。”塞巴斯安提醒道。
　　
　　是的，自从昨天迹部少爷知道主人也是一个住在东京便在今天一早强硬的将主人打包到了自己的别墅里。在这一点上自己还是很感激他的，因为如果是主人一个人住，没有族中长老在身边的话，主人的三餐肯定不会按时吃。
　　
　　是呀，今天是跟哥哥住在一起的第一天，可不能坏了哥哥对自己的好印象。
　　
　　“我知道了。”微一点头，转头看向周助，“我记住你了，相信到时候我们会有一个好相遇。”
　　
　　看着远去的少年，周助睁开双眸，蓝色的眸子里闪耀着兴趣，“到时候吗？有趣，希望那个时候不会远，纯白的天使。”
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　“呐呐呐，有没有觉得不二最近几天的心情很好。”菊丸英二扑上自己的搭档大石秀一郎的身上喵喵直叫。
　　
　　“没有啊，还是老样子的眯着眼睛笑啊。”左看右看，大石秀一郎还是没有看出不二周助有什么不同。
　　
　　“是不是因为越前的关系啊？”河村隆猜测道，“毕竟一年级就成为正选可是很难得的。”
　　
　　“不对不对。”菊丸猛摇脑袋，“不二还不是那种会为这种事情开心的人呢？”
　　
　　“会不会是你看错了，菊丸前辈。”桃城武说道，毕竟要从不二前辈和手冢部长的脸上看出什么来简直是不可能的事情。
　　
　　“嘶，我也这么想。”海堂熏应声回答。
　　
　　“诶，难得你没有跟我唱反调啊，海棠。”桃城调笑道。
　　
　　“你说什么？谁跟你这白痴一样。”
　　
　　“你说什么，死蝮蛇，你在说一遍。”
　　
　　“说多少遍都一样，白痴。”
　　
　　“你想打架吗？”
　　
　　“打就打，怕你啊？”
　　
　　“好了，你们不要再吵了，其实想要知道不二是不是跟往常不同也不是没有办法。”乾出来，推着眼镜说道。
　　
　　“什么方法？”众人一起问道。
　　
　　“那就是……”话还没有说完，便听见熟悉的一个声音一声冷喝。
　　
　　【你们在球场干什么，全员绕球场20圈。】
　　
　　众人你看我我看你不敢反驳，一般来说越反驳跑的越多。
　　
　　“哼，都是大石的错。”菊丸耍脾气。
　　
　　怎么是我的错……，大石不敢反驳，只能闷声跟在菊 
 12、 第十二章 纯白的天使 ... 
 
 
　　丸后面跑。
　　
　　“哼……”
　　
　　“嘶……”
　　
　　这是冤家二人组。
　　
　　“闪光……”这是眼镜闪光的数据狂人。
　　
　　“你最近好像心情不错。”手冢国光问着完成对打练习正在喝水的不二。
　　
　　“是呀，我最近心情是不错。想不想知道为什么？”不二笑着问。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“不告诉你。”
　　
　　一滴巨汗从手冢的头上滴下，这个家伙还是一如既往的腹黑，不过对与让他感到高兴的事情还是有点好奇，到底是什么呢？
　　




13

13、第十三章 梦想 ... 
 
 
　　
　　对于一个钟爱网球的网球选手来说，最幸福的时刻就是在球场上挥洒青春。为了自己最爱的哥哥，即使知道自己的身体不允许，冷泉还是义无反顾的进了网球部，践踏着别人的梦想，夺走了准正选的位置。
　　
　　本以为那个叫做日吉若的孩子应该会恨自己，也许如果他恨自己……，自己或许会就觉得好过一点吧。但是他没有，每次见面都会礼貌的喊自己一声【泷前辈】。但是正是这一声声【泷前辈】让冷泉感到无比的内疚，所以对这个后辈也会竭尽所能的多教导一些网球的技巧。
　　
　　这天因为哥哥去学生会处理事情，自己便来到了网球场，一进门便看见日吉若已经做好了准备运动正在等自己。
　　
　　“泷前辈，下午好。”日吉若跑过来打招呼。
　　
　　对于这个前辈，日吉若十分的敬佩。语气中也没有了初见时的不屑和傲慢，满是尊重。试问，如果自己也像前辈一样身体羸弱，是不是也可能拥有像前辈一样的网球技术呢？答案自己并不清楚，但是有一件事不论是自己还是网球部里面的所有人都知道：为了达到这个程度，泷前辈一定付出了比寻常人还要多出百倍千倍的努力。
　　
　　“今天你来的真早，记得你今天最后一节课是英语课吧，怎么，难得没有被老师留下来。”结果塞巴斯安递过来的网球拍，冷泉难得有了调笑别人的心情。
　　
　　“什么嘛，我有时也会很认真的好吧。”日吉若脸有些红，“再说，地区预赛马上就要开始了，虽然今年不能参赛，但是还是想让自己更强。”
　　
　　知道自己不能说对不起，一声对不起虽然说出来容易，但是却是对日吉若严重的伤害。他需要的不是自己的安慰，要的是自己的尊重和相信他会站起来的信心。所以自己相信他，相信这个叫做日吉若的少年。
　　
　　“这还真让我惊讶啊，没想到我们网球部天不拍地不怕的日吉君居然会害怕地区预赛。”冷泉笑着将网球拍倒立，“正面还是反面？”
　　
　　“反面。”日吉若猜到，球拍高速旋转后停止落到地上，球拍底部的【L】倒放着，“这不是害怕，只是为了走到更高的地点，我必须要更加的锻炼自己的实力。”
　　
　　“是你赢了。”拿起球拍走到底线上，“难道你未来的理想是要成为一个职业网球选手吗？”
　　
　　“难道你不想成为职业网球选手吗？未来更多的跟自己的最爱的网球站在球场上。”日吉若发球，将球抛到一定的高度，一个犀利的切球，将球准确的压倒了网前的边线上。
　　
　　“从来没有想过，对我来说梦想什么的只是一个梦想而已。”没有任何机会可以实现，希望越大失望就越 
 13、第十三章 梦想 ... 
 
 
　　大，所以在很久以前冷泉就学会了没有任何欲望和所求。
　　
　　“是吗？那前辈为了什么学习打网球呢？难道不是喜欢网球才开始打的吗？”前辈的球还真是够刁钻的，一点也不像是前辈平常的球风，看样子应该是自己触到了前辈平常不让人触及的秘密吧？
　　
　　听到日吉若的问题，冷泉陷入沉思。
　　
　　是呀，自己的梦想什么的从来就没有过，即使有也已经忘却了。就连一直打的网球也只是自己为了接近哥哥的工具而已。自己从来就没有为自己活过，满脑子就是怎么逃离那个牢笼、找哥哥。但是找到了又怎样，他不是已经不记得你吗？十年前那个人已经将自己的存在痕迹全部消除了，现在的自己也只是一个抱着虚幻的梦影不放的可悲的人而已。
　　
　　“你在做什么，日吉若。”
　　
　　一声大叫将冷泉从自己的沉思中唤醒，冷泉转头看向球场外那个傲视一切的人。飘散的紫灰色头发，从远处也能看出光滑细致的肌肤。高挑苗条的模特儿体型，还有那右眼下的性感泪痣。这个人真的是自己的哥哥嘛？眼前这一切真的是现实吗？远处的人踏着稳健的步子来到自己身边，近的可以闻到他身上淡淡的玫瑰香，一切都太过美好，让冷泉忍不住害怕，害怕一觉醒来这就是自己的梦。
　　
　　“部……部……长？”日吉若急急巴巴的叫道，怎么这个时候部长会在这里？按平时的行程部长这个时候应该是已经回去了啊。
　　
　　“你在干什么，日吉若。”迹部皱着眉看着日吉若，不满这两个人瞒着自己比赛。而且冷泉上次比完赛一晚上都高烧不退的状况着实把迹部吓到了。
　　
　　“部长，那个，我……”不知道怎么回答，按道理来说，部活结束后的比赛部长没有理由生气啊。但是如果自己没有拿出一个满意的答案，明天的的训练菜单自己就必须要做出觉悟了。
　　
　　“是我提出让日吉君陪我比赛的。”冷泉笑着帮日吉解围，“为了进军全国大赛，我也有必要提升一下自己的实力。”
　　
　　知道眼前的人在睁着眼说谎，但是迹部没有揭穿，“日吉若，还不快回家去。”
　　
　　“好。”听到部长轻易的放过自己，日吉若连忙应声，高兴的跑走，临走时还不忘向冷泉丢去一个感激的眼神。
　　
　　“你怎么又跟他比赛？”接过塞巴斯安递过的外套帮冷泉披上，对于冷泉自己总是不知觉得展现出自己的温柔，如果让部里的其他人看到一定会跌破眼球吧。
　　
　　“呵呵，我不是已经说了吗，只是因为想要提高自己的实力而已。”
　　
　　“如果你不想说就算了。”
　　
　　沉默在两人之间散开来
　　
　　“今天 
 13、第十三章 梦想 ... 
 
 
　　怎么没有看到桦地君？以前不是每次都跟在你身后的吗？”冷泉问道。
　　
　　“哦，他有事，所以我叫他回去了。”迹部随便找了一个借口，总不能明说自己是想跟他单独呆在一起所以将他支走了吧。
　　
　　“哦。”
　　
　　沉默……
　　
　　“明天你有没有事情？”迹部问道。
　　
　　“没有。有什么事情吗？”
　　
　　“明天就是决定进军关东大赛最后名单的最后一天，所以想过去看看。”这几天的地区预赛冰帝除了派出两个单打选手之外都是让一二年的非正选去的。
　　
　　“哦，好啊，知己知彼才能百战不殆嘛。”
　　
　　如果一定要说自己的梦想是什么的话，那就是想要打进全国大赛，成为No1，因为这是眼前这个自己最爱的哥哥的梦想，所以也就是自己的梦想。
　　
　　




14

14、 第十四章 不二周助 ... 
 
 
　　
　　第二天迹部等到11点多才带着冷泉出门，用迹部的话说自己是不会做出【等】这样不华丽的事情来的，对于这样的解释冷泉也只有笑着接受。
　　
　　一走进比赛用的场地，因为哥哥的华丽便引来了一大群人的微观。
　　
　　【哇，是冰帝诶，今年的冰帝还是一如以往的强啊，今年的优胜恐怕也非他们莫属吧。】
　　
　　【不过，球队里面怎么又一个女孩子在啊？】
　　
　　【哪里有？哪里有？】
　　
　　【就在那里啊，最后那个穿白色和服的那个……】
　　
　　【哇，真的诶，好漂亮的女孩子，我们学校绝对没有这么正点的女孩子。】
　　
　　【皮肤好白哦，诶，眼睛也是白色的诶，就像是水晶人一样。……】
　　
　　【还有那及腰的头发也好漂亮哦，现在的女孩子嫌长发碍事，能够将头发保养的这么好的女孩子已经没有了。】
　　
　　【白痴，开清楚点，那个是百分之百的男孩子。】
　　
　　【不会吧？】
　　
　　【就是那么漂亮怎么可能是男孩子。】
　　
　　【你们没听见那个穿燕尾服的男子叫他【冷泉少爷】吗？】
　　
　　这下男生这边安静下来，女生那边却沸腾起来了……
　　
　　【哇，听见了吗？那个人是男生哦，啊，我的白马王子】
　　
　　【说什么呢？那是我的，没看见他朝我这里笑吗？】
　　
　　【那是朝我笑，白痴】
　　
　　【朝我笑……】
　　
　　【朝我笑……】
　　
　　正当这里闹得可不开胶的时候一个清冷的声音插入其中。
　　
　　“可爱的小姐们，没事吧，吵架可不好哦。”
　　
　　众人一抬头便看见温和的男子对自己微笑，“而且这样也会让旁边的人为难的。”冷泉微笑道。
　　
　　【是，以后不吵架哦了。】
　　
　　“嗯，真是好孩子。”在每个女孩子的头上都温柔的拍一下，“我相信你们会成为一辈子的好朋友的。”
　　
　　“你这样也太多管嫌闲事了吧。”迹部将双臂架在胸前，“你真是一个彻头彻尾的烂好人。”
　　
　　不论是认识的还是不认识的，只要见有需要他都会帮上一把。在他的眼里没有大事小事，只要是对人有困难的事情就是要紧的的事，但是却从来没有将自己的事情放在心上。
　　
　　“呵呵，我就当这是你对我的赞扬吧。”冷泉笑着说完，回头看着那个笑着最开心的女孩子，那个女孩子最多也只有几天的命了。
　　
　　从不认为自己真正的帮助了什么人，因为自己所做的一切对他们来说根本算不了什么，就像刚刚那个女孩子，明明笑的那么开心，那么有精神，但是也许今天也许明天她就要死了。自己只能这样看着，帮 
 14、 第十四章 不二周助 ... 
 
 
　　不上忙，也不能去帮忙。
　　
　　“冷泉，没事吧？你的脸色很难看。”看着冷泉的脸突然白的吓人，迹部紧张呃问。
　　
　　“没事，可能是今天的空气有点闷，呼吸有点难受。，找个地方做一下就没事了。”冷泉微笑着扯了一个谎，迹部没有怀疑，马上将冷泉带到附近的凉亭里面。
　　
　　扶冷泉坐下后，迹部弯□子将自己的额头靠近冷泉的额头。
　　
　　冷泉吃了一惊，脸瞬时通红。
　　
　　“有点烫，而且除了很多虚汗，真的不要紧吗？”迹部紧张的问。
　　
　　“真的没事，坐一下就好了。”冷泉有点困难的扯着嘴角说，“而且迹部君不是还要去看晋级关东大赛学校的名单吗？快点去吧，别为了我耽误你的工作。”
　　
　　“好吧，如果有不对劲千万别忍着，马上打电话给我，我们马上就去医院。”转念一想，“还是把我的电话留一部给你，我的电话号码里面已经存了。”
　　
　　“嗯。”结果迹部的电话，“你在不去就要迟到了哦，迹部君。”
　　
　　“那我先走了，塞巴斯安，有事马上通知我。”虽然想留下来，但是那不仅是自己的工作还是自己的责任。
　　
　　“是，迹部少爷。”
　　
　　见迹部走了，冷泉冷声命令道，“塞巴斯安，你也退下，让我一个人静一静。”
　　
　　“但是，刚刚迹部少爷命令我……”
　　
　　“他只是叫你有事通知他，并没有命令你片刻不离的守在我身边。”冷泉有些不耐，“还不开下去。”
　　
　　“是。”无奈，主人的命令式绝对的，没有说【不】的权利。
　　
　　自己这究竟是怎么了，冷泉仰起头任由眼泪流下，一滴一滴的眼泪划下，落在青瓷地板上，摔得粉碎。
　　
　　“好久不见诶，我叫不二周助。”
　　
　　一个陌生的声音传来，冷泉回头便看见一个身似乎带着圣光的陌生但是却意外的有股熟悉的感觉的少年在对自己微笑。
　　
　　是他……
　　
　　




15

15、第十五章 得不到回应的爱恋 ... 
 
 
　　
　　有些诧异的看着往自己身边走来的人，这个时候塞巴斯安应该在附近守着怎么还会让陌生人进来。
　　
　　“怎么，看见我不高兴吗？”
　　
　　“不，只是有些奇怪会在这里遇见你。”冷泉坐直身子，虽然很想站起来，但是浑身都疼得难受，用尽全身力气也只坐直了身子。
　　
　　“我在学校加入了网球部。”笑着解释，“倒是你，从上次的相遇看来你的身体并不是很好吧？”虽然是猜测的语调用的却是肯定语气。
　　
　　确实，被他看见了自己的那副样子想要瞒也说不过去。
　　
　　“只是随便玩玩，再说就是因为身体不好才要多多运动不是吗？”冷泉敷衍道，但是直觉却告诉自己不能小瞧眼前的这个人，也许一点不对便会让他瞧出端倪，到时候就不得不消除他的记忆了，毕竟不论是【大天使长】的事情，还是【宗主】的事情都是不允许【存在】在这个世界上的。
　　
　　知道眼前的人不愿说，周助也不便勉强，“哦，还记的上次分别的的时候我说的话吗？”
　　
　　“如果有缘我们在遇到我再互报姓名吧！”冷泉重复上次周助说的话。
　　
　　“呵呵，我叫不二周助，青春学园三年A班。”周助笑眯眯的做自我介绍。
　　
　　“我……”刚想做自我介绍便被一个狂妄的声音打断。
　　
　　“他叫什么你没必要知道。”迹部景吾不满的说道。
　　
　　看到他在与别人谈笑，没来由的就是刺眼，虽然两个风格迥异的美少年站在一起聊天在别人看来十分的养眼。
　　
　　“青学的不二周助，这么积极的打听对手的信息吗？恩啊？”
　　
　　自己在他的心里到底占据着什么样的地位，从来没有过这么不踏实的感受。就像是自己的心已经不再自己的心窝里，捏在了他，一个相遇才没有几天的少年，泷冷泉的手里。他想让自己生就生，他想让自己死就死，完全没有了主动权。
　　
　　“呵呵，怎么会呢，只是想认识一个朋友而已，不过还真是让人吃惊呢。没想的你竟然是冰帝网球部的部员。”而且看他和迹部景吾的相处状况来看，他一定不是一个普通的队员。
　　
　　“如果只是这样就最好。”冷哼一声，将冷泉拉起来，“走了。”
　　
　　“慢着，我建议最好还是等他舒服一点在走的好。”从刚刚自己进亭子来他就没有起来过，只是在开始努力的坐起了身子，看来他的身体不是一点点的不好。
　　
　　“这不要你管。”转头低头看冷泉，这么一张苍白的脸就算冷泉自己再怎么说自己【还行】也不行了吧，脚步一步也没有停留的往外走去。
　　
　　最后还是没有晓得他的名字吗？周助的眼里有些落寞， 
 15、第十五章 得不到回应的爱恋 ... 
 
 
　　不过至少知道了他是哪个学校的，而且这么明显的外表要找起来也会十分的简单。
　　
　　“看够了就出来吧。”周助对着亭外的死角说道。
　　
　　手冢国光从花丛中走出来，“对不起，不是要故意偷听你们讲话的。”只是当时自己想走已经来不及了。
　　
　　“我知道。“周助说道，“你不是那种会偷窥别人隐私的人。”
　　
　　“谢谢。”手冢说道。“但是没想到你居然会说出那番话来。”
　　
　　“哪番话？”今天周助转身笑着反问道，“什么话是我应该说的？什么话又是我说不出来的？”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“呵呵……今天我们的部长是怎么了，赢了比赛不是应该高兴吗，怎么光在这里道歉了。”周助笑道。
　　
　　“对不起。”轻声低语，如果是我让你在这里强颜欢笑……
　　
　　“你没有任何对不起我的地方。”周助苦涩的笑道。
　　
　　你没有错，我也没有错，错的只是相遇的时间不对，相遇的地点不对，还有就是相遇的对象不对……
　　
　　我对你的这份恋情注定了不会被祝福，也注定了得不到回应，所以就请你完全的无视他吧，手冢国光。
　　
　　现在你对我的任何温柔都会让我有所期待，而这得不到回应的期待只会将我伤的更重而已。
　　
　　所以，请对我残忍一些吧，这样我才能够学会坚强……
　　
　　




16

16、 第十六章 背影 ... 
 
 
　　
　　入学的时候自己就发现他了，经常冷着一张脸，没有任何表情但是却能够让人感到他的真心。这种人一定是有着非常强的责任感吧，但是当时自己对他的印象也只是处于这个阶段，真正让他走入自己内心的是一年级的一件事，一场放学后两个人的网球比赛。
　　
　　网球对于自己来说只是一场刺激的游戏而已，刺激着对手，将他的潜力发挥到极致，胜败对自己来说并不是那么重要。但是不知道为什么自己就是想和他打一场球，无来由的一个想法而已。
　　
　　结果那场比赛自己虽然以6；0赢了，但是心却输了，输给了一个叫手冢国光的男人。从那以后自己一直注视着他的背影，一年、两年、三年，注视着他的成长，看着他一步一步的实现这自己的愿望，甘心的居与他之下，青学的天才不二周助一直都是No2。曾经以为自己的心情也许可以这样一辈子的隐藏起来。但是还是高估了自己的忍耐力，在三年开学的时候还是抱着侥幸的心理像他告白了，也许自己心里是有着微小的希望吧，希望着他的心情也许和自己一样，他或许也会喜欢这样的自己，身为男子的自己。
　　
　　高估了自己，无论自己多么的出色，多么的喜欢他，只是因为自己是男生就已经判了死刑，永远的得不到他的爱恋。
　　
　　漫无目的的走着，不知不觉就来到了自己经常来的樱花树下，今年的樱花树也开得很茂盛呢？但是却不再属于自己一个人了……在那棵树下一个白衣少年在跳舞，而观众只有一个穿着燕尾服的执事打扮的男子。
　　
　　在那一刻自己有些触动了，像是得到了【神】的救赎一样。
　　
　　自己没有走，静静的看着他跳舞的身姿，真的好美，就像是神的微笑一样，能够拯救世间的一切。
　　
　　他发现了自己，走出去，仔细的看着他。
　　
　　这是何等的美貌，清一色的透明让人都不敢相信这是人间的人类。还有那犹如清泉的嗓音，更是让人不由的沉醉了。
　　
　　没有询问他的名字，也没有告诉他自己的名字，因为看他的眼神就知道他的心一定就像他的眼睛一样，虽然纯洁透明却是不会染上任何颜色，与其现在相识然后被他忘记还不如耐心等待一段时间，让他永远也忘不了自己。
　　
　　自己为什么会对他那么执着呢？自己也不知道，也许是因为太寂寞了，也许是因为心累了，或许只是因为他的眼神很像自己，对一切都已经绝望了的眼神。
　　
　　“你喜欢他对吗？”耳边又传来手冢的话。
　　
　　“有什么关系。”不二笑着说，“我也有爱上一个人的权利不对吗？”
　　
　　“……”爱吗？手冢沉默了
　　
　　“出来这么久， 
 16、 第十六章 背影 ... 
 
 
　　也该过去了，不是说要去河村君的家庆祝通过地区预赛吗？”意思到自己说的话也许有些过了，不二转移话题。
　　
　　“嗯，一起走吧。”说完率先走出去。
　　
　　“嗯。”看着前方的背影，或许这次不会再是一个永远不会回头的背影。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　迹部把冷泉拉到了东京最好的医院，一走进去便马上来了专家帮冷泉检查身体。什么抽血、化验直弄的冷泉头昏眼花，但是忍一忍还是过来了。
　　
　　“来，你先睡一下，报告还要等会出来。”将冷泉抱到床上，迹部说道。
　　
　　“这就是病院啊？还是第一次进来。”
　　
　　“哦，是吗？”迹部冷淡的回答，弄得冷泉也不敢在说话了。两人就这样一个睡在床上，一个坐在椅子上各自想着自己的事情。
　　
　　




17

17、第十七章 惩罚 ... 
 
 
　　
　　检查报告很快就出来了，当然这也不能排除这家医院是迹部家赞助的股东的关系。
　　
　　“迹部少爷，报告出来了，这位少爷的身体并没有什么异常。”带着一副金边眼镜的医生尽职的研究完冷泉的体检治疗说道。
　　
　　“怎么可能？”迹部有些不相信，“你确定没有弄错。”
　　
　　“请你相信我的专业水平，这位少爷的身体十分健康，没有任何的不妥。”
　　
　　“但是，没有哪个人会动不动就高烧到40几度的吧？”迹部说出心里的疑问，“短短一个星期就有4次高烧的昏倒的情况，说是巧合也太不和常理了吧。”
　　
　　医生闻言吃了一惊，“能不能在说的具体一点。”
　　
　　“就……”正在迹部正要说话的时候，从睡眠里醒来的冷泉毫不犹豫的打断他，“没有那个必要，我身体很好，有劳您费心了。”
　　
　　“你醒了。”帮他披上一件外套，这种小事迹部一惊做的十分的熟悉了。
　　
　　“嗯。”点点头，对也走到床边的一生说道，“麻烦您了，但是我已经好多了。”
　　
　　“但是，如果有那种情况我还是建议你住院仔细观察一下。”医生尽职的做着自己的工作。
　　
　　“没有必要，我还有更重要的事情要做。”笑着推辞。
　　
　　“如果你这么坚持的话我也没有办法。”毕竟没有哪个医生会强迫病了住院的，“但是如果有任何不舒服一定要过来，千万别硬撑着。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那我就先帮你开一些提高免疫力的补药。”转头问向迹部，“迹部少爷能不能跟我来拿一下药，顺便还有一些药注意的地方需要你注意一下。”
　　
　　“嗯，我马上就来。”应声，紫灰色的眼睛看向冷泉，本来要说些什么终究还是没有说出口。
　　
　　见所有人都出去了，冷泉脸色一变，“进来。”
　　
　　冰冷的眼神射在塞巴斯安身上，“知道我为什么生气吗？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“哦？那说来听听。”
　　
　　“我不该放不二周助进亭子。”塞巴斯安答道。
　　
　　“那可曾反省？”
　　
　　“我知道自己错了，但是我没有后悔，如果让我在选择一次我还是会放他进去的。”意外的话语让冷泉有些愣神。
　　
　　“哦？是吗？没想到我的执事还是一个很有原则性的人嘛？”冷泉轻笑出声，但是眼神却越来越冷。
　　
　　“……”
　　
　　“你知道该怎么做的。”重新躺回床上，闭目养神。
　　
　　“是。”点头退下。
　　
　　“没有我的召唤，不许回来。”
　　
　　“是。”
　　
　　不听话的棋子就要接受惩罚，必要的冷落和苦楚会 
 17、第十七章 惩罚 ... 
 
 
　　让他学会什么事情该做，什么事情是不可违抗的。这颗棋子最近太嚣张了……
　　
　　轻轻的关上门，塞巴斯安径直来到医院的楼梯口，拿出随身携带的一条红色宝石吊坠，将吊坠取下，放手让它掉下地面。
　　
　　奇怪的事情发生了，吊坠落地并没有发出清脆的落地声，而是像融入水中一样将地面划开沉下，紧接着墙壁发出了一阵耀眼的红光，像门一样打开，一个信步，身影消失在楼梯口。
　　
　　




18

18、第十八章 情敌（一） ... 
 
 
　　
　　接下来的日子可以说是冷泉人生中最开心的日子，每一天都能和自己最喜欢的哥哥在一起，虽然平凡但是却也很温馨。
　　
　　这一天因为是星期日，迹部结束完晨练便看见冷泉已经站在门口等着自己。
　　
　　“怎么起这么早，药已经吃了吗？”将手中的网球拍递给仆人，接过冷泉递过来的水。
　　
　　“没什么事情，只是突然睡不着了。”转念一想，“还是我住在这里让你为难了？”
　　
　　“早就叫你不要这么想了，不是说来了吗，把这里当成是自己的家就好了了。”不希望冷泉跟自己这么生疏，迹部皱着眉头说道，“这几天怎么没看到塞巴斯安？”
　　
　　“哦，我叫他回去办些事情，会晚点回来吧。”笑着解释道，“呐，迹部君，不知道你今天有没有空？”
　　
　　“今天只有几个例会要开，到没有什么特别的事情。”有些奇怪，“怎么了？”
　　
　　“没有，如果迹部君有事情就算了吧。”有些失望的回房，“就不打扰迹部君了。”
　　
　　怎么了，迹部有些头痛的看着落寞的回房的人，虽然很想叫住他但是却不知道该用什么要的理由叫住他。
　　
　　这样的结果就导致整个例会会场都在高气压的笼罩下，众位学生会员都大气不敢出一下，生怕惹恼了这位喜怒无常的主。
　　
　　“……就是这样的，这就是这个月学生会财务的状况。”学生会的财务部长紧张的将财务简单的报告一下，生怕自己说错话。
　　
　　“嗯。”迹部点点头，“这个学期的学年祭你们有什么想法？”虽然有心事但是迹部还是一如既往的表现完美。
　　
　　“我们冰帝学园的学院祭一直是东京最有趣、最有新意的，今年也不能例外。”外联部部长说道。
　　
　　“就是，而且学院祭后我们学校的网球部、篮球部还有围棋部等等都会进军全国，在这个时候的学院祭的举行也有利于提高士气。”宣传部部长说道。
　　
　　“不如我们来举行一场探戈舞会吧？”外联部部长提议道，“既有趣有又能让彼此有意思的同学增加机会，怎么样？”
　　
　　“这是一个好主意诶，而且为了让喜欢的人不失望也有利于部员们提高积极性。”宣传部部长表示赞同。
　　
　　“但是经费的问题会是个大问题。”财务部部长说出最自己最关心的问题。
　　
　　“这不用你们担心，这次的开销全部算在我的账上，你们只要尽全力将这次的学院祭弄成最华丽、最完美就够了。”迹部发话道，“如果没有事情就这样了，计划书做好了在拿到我来，散会。”
　　
　　“迹部会长，请等一下。”刚出来便被一个打扮时尚的人叫住。
　　
　　 
 18、第十八章 情敌（一） ... 
 
 
　　“怎么了？”
　　
　　“只是还有些事情需要跟迹部君聊聊，不知道现在方便吗？”
　　
　　迹部看着眼前的女人，这个人迹部记得，好像还是冰帝女子网球部的部长，叫宇佐彦熏子的。
　　
　　“当然不方便，我可不知道跟你熟到单独出去约会的程度。”毫不客气的说完，迹部便打算离开。
　　
　　“听说泷冷泉君现在就住在你的家是吗？”宇佐彦熏子好不转弯的直接说道。
　　
　　“你怎么知道？又关你什么事？”迹部不爽的看着眼前高傲的像是孔雀的女人，有着说不出的反感。
　　
　　“看来迹部伯父什么都没有告诉你呢？”熏子勾住迹部的手臂，不停的将自己丰满的胸部挤向迹部。
　　
　　“有什么话就直说。”嫌恶的甩开手臂，“别再这里动手动脚。”
　　
　　“我可是你的未婚妻哦，迹部君。”女人微笑的说出一个炸弹，“还是说连我这个未婚妻在迹部君的心里也还是陌生人的立场呢？”
　　
　　




19

19、第十九章 情敌（二） ... 
 
 
　　
　　“你说什么？”迹部景吾不屑的看着眼前自称是自己未婚妻的人，“你脑壳没坏掉吧？我的未婚妻？哼，也不看看你长的是什么样？”
　　
　　听到迹部毫不留情的嘲讽，即使深受贵族教养的宇佐彦熏子也不免生气。长什么样子？哼，长这么大还从没有受过这样的嘲讽呢。一直以来身边的人那个不是将自己捧在怀里怕摔着，含在嘴里怕化了，没想到现在却要在这里受这个自恋狂的气。
　　
　　“你以为你自己长得很好看，尖嘴猴腮的，要不是你穿了人的衣服，走出去别人还会以为动物园的猴跑出来了呢？”
　　
　　“你说什么？你这个女人知不知道你在和谁说话？”
　　
　　“当然知道，不就是一个长得想人类的猴子，还需要我在重复一遍吗？”
　　
　　就这样，冷泉过来的时候看到的便是两人吵得热火朝天的场景。
　　
　　“那个……，迹部君……”这样的哥哥自己从来没有看见过，那么的真实的将自己的情绪表现出来。
　　
　　听见熟悉的声音迹部回过头便看见冷泉提着一个便当盒站在学生会的门口，不知觉的皱了皱眉头，“你怎么来了？”
　　
　　“那个，厨房里的张伯母教我做了一款点心，见时间还早我便拿来给你尝尝，也算是答谢你让我接住在你家的谢礼。”心里的痛是怎么一回事，“还是说迹部君现在不方便？”
　　
　　自己有何尝不是，习惯了隐藏，习惯了欺骗……
　　
　　到最后却也不知道究竟什么是真实，什么是谎言……
　　
　　能做的只有带上一副骗人的微笑，欺人也欺己……
　　
　　“啊，你就是那个开学时引起轰动的泷君吧？”还没等迹部说话，宇佐彦熏子就已经勾上了冷泉的手臂，“第一次见面，我是冰帝女子网球部的宇佐彦熏子，以后请多多指教。”
　　
　　“嗯，以后请多多指教。”
　　
　　这下迹部看不惯了，大手一提便将宇佐彦熏子拉开冷泉的身边，“女人，注意一下你的身份。”
　　
　　“哦。”修眉一挑，“这么说你是承认我是你的未婚妻了？”
　　
　　“谁跟你说这个？”不悦的拉过冷泉，“我们走。”
　　
　　看着自己的猎物离开，宇佐彦熏子没有去追，只是嘴角咧开一丝冷笑，自己的看中的猎物没有谁能逃开。
　　
　　迹部将冷泉带到了天台，这里基本上已经成为冷泉与迹部他们的秘密聚餐场所，塞巴斯安在这里多添了几张椅子，每天都来这里几乎成为了冰帝网球部的共识。
　　
　　“呐，迹部君，刚刚那个女孩子是谁啊？”摆着手里的点心，冷泉问道。
　　
　　奇怪的看了冷泉一眼，“刚刚她自己不是说吗，冰帝女子网球部的部长。”
　　
　　“ 
 19、第十九章 情敌（二） ... 
 
 
　　哦，是这样啊。”如果只是这样你会在他的面前展示出那么真实的一面。
　　
　　“怎么了？你有一点不对劲？”迹部问道，“是身体有什么不舒服吗？”
　　
　　“没有，只是有些好奇而已。”将点心送到迹部的手上，“吃吃看，这可是我第一次亲手做的点心。”
　　
　　“真的吗？你的手好凉哦。”不小心触碰到冷泉的手，连忙试一下他的额头，“而且额头好烫啊。”
　　
　　“没关系的，你先尝一下点心吧。”
　　
　　“怎么能这样，还是先去看看吧。”不容抗拒的拉起冷泉的手就要去医院，“怎么了，怎么不走？还是身体不舒服走不了？”
　　
　　“……”
　　
　　“真的很难受吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我背你去医院可以吗？”
　　
　　冷泉没有回答，迹部突然也不敢大声说话了，似乎怕自己一大声说话就将冷泉给震碎了。一声一声轻声问着陷入呆滞的冷泉，就怕一大声就将冷泉弄崩溃了。
　　
　　为什么是这样？为什么总是这样，从不问我的意愿，总是你觉得怎么好就怎么做。不论是让我住进你家还是现在一定要我去医院，总是自己独断独行。但是，你的事情我从来不清楚。
　　
　　“你说什么，我听不清楚？”迹部问道。
　　
　　“我说我已经厌倦了。”冷泉眼神空洞的看着迹部，表情像是要哭出来一样。
　　
　　




20

20、 第二十章 相认 ... 
 
 
　　
　　心是什么？那是眼里的情愫，是留恋在掌心的温度。一直以来冷泉在意的人只有一个，那就是最骄傲的哥哥――迹部景吾。
　　
　　我是那么的喜欢你，喜欢的连自己本来的面目丢失了。为了你，我学会了勾心斗角；为了你，我学会了自私；为了你，我更是变成了一个冷血的魔物。
　　
　　从来没有怨过你，因为喜欢你是我自己的事情，所以也就没有想过想用这份感情来束缚你。本以为自己可以就这样静静的呆在你的身边，以朋友的身份，但是，在看到你与别的女孩子亲密的时候，心真的好痛。不是宗主肆虐时候那种能够让人的本性陷入疯狂的感情，而是那种十分不知所措的，就像是天地之间再也没有自己的容身之地的感觉。
　　
　　“呐，迹部君，一直以来你不是都想知道我的哥哥究竟是谁吗？”累了，也许将一切说出来后，这份让人抓狂的感情也会平静下来吧。
　　
　　“你说什么？你的哥哥？”怎么说到这里来了，“你今天好奇怪啊，发生什么事情了吗？”
　　
　　“跟我说实话，你究竟想不想知道我的哥哥究竟是谁？”
　　
　　“这是你的自由，但是如果你能告诉我的话我会很高兴。”迹部说道。
　　
　　“是吗？”我在你的心里只是这种程度的重量吗？“如果说在心里最重要的哥哥就是你，你会怎么做？”
　　
　　“你……说什么？”被冷泉的话冲击到了，虽然自己也曾羡慕过，幻想过自己就是就是这个人心里最重要的人，但是……但是从来没有听说过母亲大人除了自己还有生下过一个弟弟。
　　
　　“你不相信吗？”就是这样，自己的声音也没有打抖，冷静点就能将困在自己心里的话全部讲出来，“我就是你十年前被母亲大人抛弃的景言啊？你……你的弟弟啊。”
　　
　　我的弟弟？景言？
　　
　　迹部看着冷泉，记忆里面那永远都看不清楚相貌的男孩似乎清晰了，就是在眼前的冷泉。
　　
　　“我相信你，因为你是泷冷泉，你的话我全部都相信。”
　　
　　什么是幸福？这一刻就是，为了此刻，冷泉背弃了当初的誓言，背弃了对神父和长老们的信任，背弃了天界长者的嘱托……所有的一切都背弃了，但是只有你，我永远都不会背弃。
　　
　　“呐，把所有的一切都告诉我吧。我想知道你的一切”迹部抱着冷泉，亲吻着他的头顶。
　　
　　这个人儿太过单薄了，承担不了那么许多。
　　
　　“一切吗？”
　　
　　“对，一切。”迹部抱紧怀里的人，“你说的，我是你的哥哥，作为哥哥我有义务保护你不受任何伤害，但是前提是我要知道你的所有。”
　　
　　“你想知道什么我都告诉你 
 20、 第二十章 相认 ... 
 
 
　　。”冷泉笑着说道，“但是我可不可以问一个问题。”
　　
　　“什么问题？”
　　
　　“为什么你对我说的话没有一丝怀疑呢？正常情况下人都会先去求证的，不是吗？”
　　
　　“我应该已经说过了，你是泷冷泉，这个理由就足够了。”迹部的语气又恢复了往日的不可一世，“在你告诉我你以前之前我也有一个问题要问你。”
　　
　　“是，只要是哥哥的疑问，我都是一定准确、快速的回答的。”冷泉的眼中有了一丝同龄人都会有的调皮。
　　
　　“你这几天都有点不对劲，说明理由。”其实是为什么迹部已经猜到了，“是因为不安吗？”
　　
　　“嗯。因为越跟哥哥走的近就感觉离哥哥越远，无论我怎么追都追不到。”将脸埋进迹部的怀里面，“哥哥是部长，围在哥哥身边的人那么多，哪里都没有我的落脚地，哥哥的一切我只能站在远处静静地看着。”
　　
　　“傻瓜。”轻敲一下一下冷泉的头，“你难道没有发现吗？自从你进冰帝以来我已经为了破了太多例了，连忍足都说我都不像自己了。”
　　
　　我的心已经是你的了，小傻瓜。不是那种朋友之情，也不是那种兄弟之情，而是那种更加亲密的感情。如果你知道我对你感情以后会怎么抉择？或许会跑的远远的吧……
　　
　　




21

21、第二十一章 不会再放开的手 ... 
 
 
　　
　　今天真是一个好天气，暖暖的阳光照在人身上让人有一种昏昏欲睡的感觉。冷泉用毛巾擦了擦汗，一上来就是绕球场100圈，看来今天哥哥的心情不是一点点不好。
　　
　　距离上次在天台上将所有全部坦白已经有一个星期了，自那天起哥哥的身边就被低气压环绕着。本来哥哥是要去找母亲理论的，但是被自己制止了。事到如今说什么都已经没有意义了，而且即使现在自己出现在他的面前他们也一定已经不记得自己了吧。不过一切都已经无所谓了，只要哥哥想起了自己，认识自己这就已经够了。
　　
　　“呐，冷泉，不要再跟迹部冷战了好吗？我已经受不了了。”喘着气跑过来的向日嘟着嘴抱怨。
　　
　　“谁说的我和迹部君在冷战啊？”
　　
　　“那为什么迹部连你都罚？”向日白了一眼，“求求你快去说说好话啦，在这样下去我们网球部也就没有人能去参加网球团体赛了啊。”全都被迹部的部活给累死了……
　　
　　“呵呵……”确实，哥哥会这么生气也有些因为自己瞒着他这么久的意思吧，“但是，就算我去迹部君也不见得会给我这个面子啊？我只是一个准正选，而迹部君确实我们的部长，没有那个部长在做训练指导的时候会听从一个部员指手画脚的吧？”
　　
　　“泷君，你就帮帮他吧？”忍足侑士帮向日说话，“而且不仅是他，我们全员都已经到极限了。”
　　
　　冷泉回头看着在跑道上倒下的一群身穿冰帝运动装的人，无奈的一笑，这个程度的体力想要进军全国真的不是一点点困难。
　　
　　“不过没想到泷君的身体虽然不好，耐力却这么好啊。”冰帝的网球场可是全关东，乃至全日本的中学里面都最大的网球场之一。但是他跑完这么多圈居然连气都没有喘一下，看来这下冰帝的网球部进来了一位了不起的人物。
　　
　　“这也没有什么。”冷泉笑笑，“病久了，这点忍耐力还是有的。”在和宗主的战斗中，只要有一点的体力上、精神上的不支都是致命的。
　　
　　“你们在球场上干什么？”迹部一点都不华丽的大吼，“100圈已经跑完了吗？”
　　
　　呀，糟了，向日的脖子一缩，推推冷泉，眼里满是哀求。
　　
　　“迹部君，有些事情想和你聊一聊可以吗？”不忍心冰帝网球部的一名正选就此脱落，冷泉终是还是忍不住为他解围。
　　
　　有些奇怪的看了看冷泉，有什么事不能等到回家说，“一定要现在说吗？”
　　
　　“看目前的情形，应该是这样的。”
　　
　　“那你跟我来。”说完转头向球场命令道，“跑完圈后，全员分成两组练扣杀，不准偷懒。”
　　
　　紧接着哀鸿 
 21、第二十一章 不会再放开的手 ... 
 
 
　　遍野……
　　
　　“怎么了，有什么事情说吧？”带着冷泉来到球场旁边的樱花树下，背对着冷泉说道。
　　
　　伤感的一笑，“哥哥，还记得我们小时候最喜欢玩的游戏吗？”
　　
　　“怎么突然想起说这个？”
　　
　　“只是突然想问问，一时的心血来潮，如果你不想说就不要说了。”是已经忘了吧……这也是正常的事情……神父做事一直都是完美的……
　　
　　“最喜欢玩的游戏应该是在樱花树下追逐吧。”
　　
　　“你记得？”冷泉有些吃惊，难道哥哥其实没有被消除记忆，但是也不对，哥哥确实已经忘了自己有个弟弟这件事情。
　　
　　“不，只是一直做着这个梦……”紧绷着的脸有些松弛，一直都以为这个梦是一个噩梦，但是却没有想到这其实是自己的以前最美好的记忆。
　　
　　“谢谢你，哥哥。”从后面抱住景吾，“谢谢你还记得我，所以不要再记恨自己了好吗？当初的事情不是你或是我能决定的，那时候我们都还太小。”
　　
　　“但是，当初松开你手的是我。明明就答应了不会松开你的手，但是当那群黑衣人进来的时候，我还是放开了你的手。”声音有些哽咽，“如果当初我没有松开你的手的话，现在一定我们……”
　　
　　“确实。”感受到哥哥的肩膀瞬间僵硬，“但是我还是最喜欢哥哥。而且如果得事情我们谁也说不准，我们能做的就是珍惜好现在，不是吗？”
　　
　　“但是我还是不能原谅自己，是我让你吃了这么多苦。”转身看着冷泉，痛苦弥漫了迹部整个心田，“虽然不知道你口中所说的宗主到底是什么东西，但是我能感觉的到那个东西绝对不平常……”
　　
　　捂住迹部的嘴巴，“所以就请你好好的珍惜现在的我好吗？好好疼我，这就够了。”
　　
　　落下冷泉的手，“我知道，我一定不会再松开你的手了。”但是我还是不能原谅我自己，所以我会用一辈子来向你赎罪……一辈子不离弃你，一辈子宠着你，一辈子保护着你……
　　
　　“谢谢你，哥哥……”
　　




22

22、第二十二章 冷泉的幸福 ... 
 
 
　　
　　谢谢你，哥哥！只有你最了解我最需要的是什么，所以我更要保护好你。不让任何人伤害到我最喜欢的哥哥，这也许就是我这一生最大的梦想。是时候把塞巴斯安叫回来了，不论是多么厉害的军师，身边没有棋子可办不成什么大事。
　　
　　柯蒂斯第是冷泉离开迹部家后一直呆着的地方，由宸华一族服侍着天界最尊贵的大天使长的转世。里面的制度与日本现在的制度超微有些不同，等级十分森严，上级的命令是绝对的。即使是叫你去死，你也必须谢恩。没有人感违背上级的命令，即使你已经离开了柯蒂斯第。
　　
　　在柯蒂斯第有一个地方稍微有些特别，被人们称为第九层地狱，比中国神话里面的第八层地狱还要多一层，可以想象里面是怎样的恐怖。
　　
　　这个地方是专门配备给族长惩罚不听话的下人的，这也是冷泉第一次用到这个地方。
　　
　　冷泉走到教室，翻开书本，刚坐好。忍足侑士便凑过脸来，神情闪闪烁烁，视乎有些话要说又不好说的感觉。
　　
　　“怎么了，忍足君？”冷泉问道。
　　
　　“那个……”摸摸鼻子，“有件小事想请泷君帮忙，。”
　　
　　“如果是我能做的到一定会尽力。”
　　
　　“就是，就是……那个……”
　　
　　“……？！”
　　
　　“如果……那个……”
　　
　　“忍足君有话请直说。”冷泉一头黑线的看着眼前与平时冷静大不相同的忍足，能让他又这个反应的也只有他那个双打搭档了吧，“莫非向日君有什么事情？”
　　
　　“不，不是……也可以算是吧。”是到这里这个地步在拖下去迹部就要来了。
　　
　　“忍足君，再不说马上就要上课哦？”
　　
　　“其实就是我们网球部在关东大赛就败了。”忍足把心一横说了出来，“虽然可以在败部复活赛里复活，但是迹部的心情不好也是肯定的。”
　　
　　“所以想让我在迹部君面前说几句好话？”冷泉笑着接下忍足的话，“我拒绝。”
　　
　　“什么？”一直在教室门口偷听的向日跳了出来，“求求你，冷泉，如果你不出面的话我们一定活不到败部复活赛的。你是不知道那只孔雀是多么的霸道，一定会逮着机会，往死里面操我们的……”
　　
　　“向日……”忍足叫道。
　　
　　冷泉微笑，身后百合盛开。
　　
　　“就是嘛，我说的是事实。”日向不满的的瞪了忍足一眼，“本来这就不是我们的错，要怪应该怪那些在关东大赛输了的人啊。”
　　
　　“向日，这些话说过分了。”忍足拼命的想向日使眼色，想救这个小笨蛋一命。
　　
　　冷泉微笑，顺便蹭开几朵百合。
　　
　　“有什么过分的 
 22、第二十二章 冷泉的幸福 ... 
 
 
　　？这些话明明就是你刚刚跟我说的。”歇一口气，“而且从刚刚开始你的眼睛就一直在眨，不舒服吗？”
　　
　　这个笨蛋，自己都自身难保还把我脱下水，忍足都不敢看去看向日后面迹部越来越黑的脸。
　　
　　“还有，冷泉，你怎么都不说话？”向日摸着冷泉的脸，“不过我比较喜欢现在的你，不像刚见面时一样，像是一个冰冷的洋娃娃一样。”
　　
　　“事情办妥了吗？迹部君？”冷泉微笑的问着一脸黑线的迹部，明显的感觉到怀里柔软的人僵硬了。
　　
　　僵硬的回头，弱弱的问道，“你是迹部本人吗？”
　　
　　“你说呢？”华丽的眉毛不受控制的不华丽的抽搐着，“向日岳人，忍足侑士，绕校园100圈，现在就去。”
　　
　　不会吧，挎着脸拉过已经石化了大的搭档，忍足认命的翘掉接下来的课去执行部长的命令。
　　
　　“你好像很高兴？”抬起冷泉的脸，问道。
　　
　　这一行为当然引起班里的一阵喧哗……
　　
　　冷泉没有答话，只是笑着，能够站在你身后就是我的幸福，能够这样看着你就足以让我这样不停的微笑。
　　
　　




23

23、第二十三章 进军全国 ... 
 
 
　　
　　没想到哥哥引以为傲的队伍尽然在关东大赛就输了，想必那么骄傲的人一定会很不服气吧。心里的不甘和打击肯定是非常大的，但是冷泉不能安慰他。对于一个在战场上失败的武士，任何同情的话语都是对他的侮辱，所以只要看着就好。等待着他重新站在那个战场上一洗前辱，到那时自己也会为他出一份力的。
　　
　　在接下来的时间果然如向日所说的那样，迹部往死里训练部员，只逼得很多刚加入网球部的一年级生退部了。对于这个状况迹部也只是一句【要是连这点苦都吃不了的话，退部是对我们网球部最好的选择】。对于这样的说话方式冷泉也已经习惯了，甚至有些爱上了这种说话方式。虽然以前记忆里面的哥哥而是那种十分温柔的的哥哥，但是这样的哥哥却更有实在感。
　　
　　而对于冰帝网球的来说等在着的日子是难熬的，不仅是身体上超份额的训练，还有来自迹部景吾那让人难以忍受的精神的压力。好在好日子总算盼来了，但是还没让人享受到喜悦大队又要投入到进军全国大赛的赛程里。而今天冰帝复活后第一场比赛就是关东的第二种子队伍――青学。
　　
　　“听好，我们可是要进军全国的队伍，决不允许第二次的失败，听到没有。”
　　
　　“听到了。”
　　
　　“声音太小了，大些声。”
　　
　　“听到了。”
　　
　　“好，现在紧跟着本少爷进军全国吧。”
　　
　　“啊……迹部迹部迹部……”
　　
　　看着出发之前哥哥的动员大会，冷泉笑了，“迹部君的人气可真的好高啊。”
　　
　　“你明说就像偶像明星不就是好了吗？”站在冷泉身边的向日吐槽道，看样子还在生冷泉没有帮他向迹部求情的气。
　　
　　无奈的笑笑，这个人还真是小孩子气，“不过，如果有人这样称呼他的话他一定会生气的吧。会说那种人怎么比的少爷的华丽之类的话。”
　　
　　“泷君还真是很了解迹部呢？”向日身边的忍足玩味的说道，“一点都不像是跟迹部认识还不满一个月的感觉。”
　　
　　“就是就是。”向日应和道，“而且总感觉你们之间有种常人跨不进去的默契，你们不会很早以前就认识了吧？”
　　
　　“怎么会？是你多心了吧。”笑着否认，“这还是我第一次出来上学，以前都是在家里面完成学业，学校里面也只是挂个名而已。这件事你不是已经知道了吗？”
　　
　　“说的也是呢。你前两年的部活一直都是在请假。”向日点点头。
　　
　　冰帝网球的正选还有准正选都坐上校车，因为哥哥还要和监督谈些事情所以冷泉就一个人做到了车子的后排。
　　
　　“不过听说这次要启用 
 23、第二十三章 进军全国 ... 
 
 
　　新的双打组合哦，你知道是谁吗？”不一会儿向日就凑到冷泉身边说话。
　　
　　“哦？”眯着眼睛闭幕眼神的冷泉没有在意，“不过这是监督还有部长决定的事情吧？”
　　
　　“但是他们每次都到比赛马上开始的时候才决定的。”嘟着嘴巴说了一句，“不过我猜你绝对不会猜到这次的第二双打是谁？这可是我刚刚在前面偷听到的哦，连我自己都吓到了哦。”
　　
　　“是谁？”冷泉有些兴趣的问道。
　　
　　“呵呵。”怪笑两声，“是长太郎和亮哦，吓到了吧。这两个人完全都没有双打的经验，真的没有问题吗？”
　　
　　凤君和穴户君吗？真的是一张让人意外的牌，究竟是什么意图呢？
　　
　　“不过不管怎样我们只要相信他们就可以了，不是吗？他一定会实现自己的诺言的，一定。”
　　
　　




24

24、第二十四章 第二单打 ... 
 
 
　　
　　一到比赛赛场，监督便开始宣布出赛的名单。
　　
　　“现在宣布这次的出赛名单，第一双打忍足侑士、日向岳人，青学派出的应该是他们的黄金拍档吧。但是你们也是我们冰帝黄金拍档，所以决对不准输。”
　　
　　“是。”
　　
　　“第二双打由穴户亮和凤长太郎担任。”
　　
　　话一出便引起一阵骚乱毕竟这两个人都是单打选手，就这样把他们硬凑成双打这的没问题吗？
　　
　　“第三单打桦地崇弘，全力以赴的打吧。”
　　
　　“Wushi”
　　
　　“第二单打泷冷泉，你的真正的实力让我见识一下。”
　　
　　周围第二次开始骚乱……
　　
　　“是，监督君。”
　　
　　“第一单打迹部景吾，以上就是这样。你们去准备吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　大赛开始前还有一个小时的热身时间，冷泉坐在旁边看着哥哥进行着简单的挥拍练习。即使是最基础的动作哥哥也能做出与别人不同的味道，冷泉知道他并不只是在热身，因为哥哥他是第一场单打根本犯不着现在就开始热身。
　　
　　“你有什么心事吗？哥哥。”冷泉问道，也只有在两人独处的时候冷泉才会叫哥哥。
　　
　　“手冢国光，这个男人是我对手。”也没有任何隐瞒，迹部清楚的说来，“在去年青少年选拔赛的时候，这个男人的名字我就听说了，本来想在那个时候就要击败他的。但是不知道什么原因他竟然没有来，后来陆续听到这个男人在各赛场活跃的情况，不知道什么时候开始击败这个男人，在那个绿色的战场上击败这个男人就成为了我的夙愿。”
　　
　　“所以现在这个情况，哥哥与这个叫手冢国光的男人遇到的几率是很大的。让自己队里面的部长担任第一单打可是各个学校监督不变的默契啊。”
　　
　　“嗯。所以更加不能放松。”
　　
　　“那么哥哥现在的举动我能理解为上战场的武士为了给予对手最高的敬意进行擦刀的仪式吗？”
　　
　　“呵呵，能这么理解。”迹部笑着说道，随机脸色一变，“你的对手估计就是青学的No。2吧，要小心。”
　　
　　“当然，我可不会让哥哥的梦想毁在我的手上。”冷泉保证。
　　
　　“我不是这样的意思。”扶着冷泉的肩膀，“因为是关东大赛的第一场所以每次都要五场比赛都要比完，而我们只要赢了两场就可以了。所以你没必要全力以赴，自己的身体要紧。”
　　
　　“你为我着想我真的很高兴，但是，对于全力和自己对战的战士如果实力有所保留对这个人不是很失礼吗？”冷泉的语气有些冷淡。
　　
　　“对不起。我也不知道为什么会这么说，只是……” 
 24、第二十四章 第二单打 ... 
 
 
　　抱紧冷泉，“不要让我在失去你好吗？”
　　
　　“嗯，我保证。”一直会在你的身边，永远的……
　　
　　站在远处的塞巴斯安冷冷的看着相拥的两人，紧紧地的握紧拳头。
　　
　　“哼，这就是你说的很好吗？”站在塞巴斯安身边一个穿着张扬红色衣服的红发少年说道。
　　
　　塞巴斯安没有答话，确实这个样子的大人自己从没有见过，到现在也不知道大人为什么一定执意要来这里。
　　
　　“你应该知道如果那位大人动情的后果会怎么样？这就是你所谓的效忠吗？”红发男子毫不留情的说道，“好是说你的话全部都是假的，你欺骗了那位大人。”
　　
　　“……”
　　
　　看着平时那么骄傲的一个人就这样低着头承受着自己的责骂，红发男子也不好意思在说下去了。冷哼一声，撇过脸，想想又说，“还好现在事情还没有到不可挽回的地步，我们的目的就是要让冷泉大人隔断这里所有的羁绊回去。”
　　
　　“但是，这样做真的好吗？”从头都没有说话的塞巴斯安说道。
　　
　　“你什么意思？”红发男子把眼睛都瞪圆了。
　　
　　“只是……我从来没有见过大人笑的那么开心。”
　　
　　确实，自己也没有见过，但是，“这个是命令，我们只要照着命令执行就可以了。而且你也知道冷泉大人如果真的动情的后果的严重吧？”
　　
　　“我知道了，但是我的主人是冷泉大人，我不会一直遵照你们元老会的意思做的。”说完便往冷泉身边走去。
　　
　　“哼，还真好意思说，不知道是谁在那里折磨的只剩一口气。”红发男子不屑的看着眼前的背影。
　　
　　




25

25、第二十五章 三个人的双打 ... 
 
 
　　期待已久的关东大赛终于开始了，这次比赛先从双打开始，然后再是三场单打。最先上场的是冰帝的黄金搭档，忍足侑士和日向岳人。
　　
　　“放心吧，冷泉，我一定会赢得。”拿着球拍说出这句话的岳人也没有了平时的吊儿郎当，超微可靠了一点。
　　
　　“喂喂喂，岳人，这句话应该是跟迹部说的吧。毕竟他才是我们的部长，不是吗？”忍足无奈的看着眼前说话一点遮拦都没有的岳人，偷瞄一眼迹部的脸色，还好，神色正常。
　　
　　“有什么关系，反正话说到了就可以啊。老是喜欢在这种小细节上纠缠不清，有时候真的觉得侑士就像是老头子一样，一天到晚喋喋不休。”
　　
　　“我像老头子？”
　　
　　“好了，有什么话赢了再说，现在你们还是抓紧对付你们的对手吧。”迹部的一句话就止住了两人即将开始的夫妻大战。
　　
　　一上场冰帝的双打就处于压倒性的有利，向日的灵活性，忍足的宽视野，还有两人之中默契这都是青学的选手比不上的。
　　
　　“冷泉大人，请喝水。”塞巴斯安尽责的侍候着自己的主人。
　　
　　“不用了。”摇摇头，“塞巴斯安，那个人呢？”
　　
　　“回大人的话，他说大人应该不会想见到他，所以在暗处保护着大人就够了。”
　　
　　“是吗？”起身，“看样子，这场胜负我们赢定了呢？迹部君。”
　　
　　“我不这觉得。”认真观察着比赛的迹部有种不好的预感。
　　
　　“怎么这么说？对方的选手虽然配合着还算默契，没有出现什么大的失误。但是不论是技术还是配合都是我们占优势啊。”
　　
　　“确实，向日的特技网球比菊丸英二要强，忍足的网球技术也不是那个青学二年能比的。但是我心里总是有种不好的预感……大石秀一郎和菊丸英二是青学的黄金搭档，实力也是全国的水准。但是为什么现在他们要派出这样的双打组合。”
　　
　　“如果是这样的话，确实很奇怪。”听迹部这一说冷泉也感到有些奇怪，“但是现在还是我们比分领先啊。”
　　
　　“嗯。希望是我多虑了。”
　　
　　【看啊，青学开始进攻了。】
　　
　　【真的诶，对手可是那个冰帝。】
　　
　　话刚说完周围便开始还是沸腾起来了，冷泉一回头便看见青学的桃城武跳了起来，一个强有力的杀球。
　　
　　“哼。”忍足冷笑一声，一个高技术的巨熊回击便把这个杀球打了回去。
　　
　　虽然忍足的技术也让自己吃惊但是还是比不上那个青学的那个二年生让自己来的吃惊。
　　
　　“那个人真的是二年生吗？”冷泉吃惊的睁大眼，这是一个普通中学生的力量吗？ 
 25、第二十五章 三个人的双打 ... 
 
 
　　
　　“那可是青学有名的三怪物之一。”迹部解释道，“看来这场比赛真的不妙，青学的打算把向日拉入拉锯战。”对于体力不强的向日来说，这对他们那个组合是致命伤。
　　
　　“哼，谁叫他们开始完全在小看对方，那两个笨蛋。”穴户亮不屑的撇撇嘴角。
　　
　　“穴户前辈……也没不要说的这么难听吧。”无语的看着嘴恶心善的前辈，凤有点头痛。虽然自己一点也不觉得前辈这样的说话方式有什么不妥，相反还觉得很可爱，但是周围的人可不会这么认为，老是这样下去周围的人可都要被他们得罪光了。
　　
　　“你看那里站着的人是不是那个大石秀一郎啊？”无意中看到远处一个穿着正选服装的青学学生，好像就是昨天哥哥给自己看的那个叫秀一郎的人。
　　
　　真的是他，迹部、穴户等看到秀一郎都吃了一惊。
　　
　　“而且你们发现没有，那个青学二年一直在那里念念有词。”观察仔细的凤说道。
　　
　　“确实，难道……”迹部想到了一种可能性。
　　
　　冷泉也想到了，“也只有这个可能性了。他们不是二个人的双打，是三个人的双打。他们有着三个人的精神力。”
　　
　　冰帝输了，冰帝以4：6惨败给青学。
　　
　　“对不起。”向日和忍足面对着自己监督也不得不低下自己高傲的心。
　　
　　“忍足，无法判断对方扣球的时机是在情理之中的，但是对方回球的时候冷静的防御的话对方的攻击就一定能看清楚的！”
　　
　　“这是因为……”向日刚想给忍足解释就被监督打断。
　　
　　“难道不是吗？”
　　
　　“不，你说的对。”给向日使一个眼色，成功的让他闭上了嘴。
　　
　　“向日。”
　　
　　“是。”
　　
　　“充足的体力是机会创造者的基础，你像二流选手那样自信过头了呢！下次要还是像二流选手的话，你们就不配为全国级的了。明白了吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　说完，监督重新回到了场上的教练席上。
　　
　　迹部有些深思的看着监督的背影，那个人是知道这场比赛会输的吧。
　　
　　“凤，我们上。”
　　
　　“是，穴户前辈。”
　　
　　 

作者有话要说：不好意思，题目的标题弄成了三个人的单打，现在已经改过来了，给大大们带来的困扰表示歉意。




26

26、第二十六章 一定不能输 ... 
 
 
　　最近冷泉总是觉得很困，老是想睡觉，关于这个情况迹部也是知道的，但是因为冷泉的身体检查后并没有什么异常所以也只是让冷泉多休息一下。
　　
　　“看来他们很自信啊，说不定是一个很合得来的双打。”冷泉笑着说。
　　
　　“确实，他们拥有着双打最重要的羁绊，这可不是技术和毅力比得上的。”迹部回答，“不过我看你还是先去休息一会吧，马上就要轮到你出场了。”
　　
　　“也好。”点点头答应，自己也必须让自己站在赛场上的时候是绝佳状态。
　　
　　见冷泉同意，塞巴斯安快速的在观众席上整理出来了一个可以让冷泉躺下来休息的地方。
　　
　　“这可能就是穿着运动服的好处吧，不用像穿和服一样，时刻都要注意着自己的言行。”冷泉看玩笑的说着，“即使在这几百人的赛场睡觉，也没有必要觉得难为情。”
　　
　　“快点休息，老是喜欢想些多余的事情。”将冷泉的头按在自己的大腿上，“快点，就在本少爷的腿上睡。”
　　
　　“难道你就不怕别人误会吗？迹部君。”冷泉的眼里有些玩味。
　　
　　“谁敢说本少爷的闲话。”一个冷眼扫过去不论是青学的还是冰帝的都一片禁声。
　　
　　“呵呵……”轻笑着，本来不怎么困得眼睛也突然觉得很重，打不开了，也许是因为这个人的味道太让人安心了吧。
　　
　　见腿上的人发出轻微的，想小猪一样可爱的鼾声，迹部挑衅的看着不远处一直注视着这里的不二周助。
　　
　　见状不二苦涩的笑出声来，看样子自己又没有机会了吗？
　　
　　“怎么了，从刚进会场你就不对劲。”看在眼里的手冢国光问道。
　　
　　“部长大人，你有空注意我的这些私事还不如多注意下眼前的比赛怎么样？”不二的话里面没有一丝敬意，给人的感觉就是他真的生气了。
　　
　　“你也是我的部员，身为部长你的精神健康我也有责任关心。”
　　
　　手冢实话实说的态度惹恼了不二，忍不住大声叫出声来，“别拿你那套部长架子搬到我身上，我不二周助不吃这一套。”话说出来便后悔了，低声说了一句，“对不起我先去热身了。”跑了出去。
　　
　　“呐，有没有看到，不二前辈对部长不叫诶。”
　　
　　“当然看到了，不愧是不二前辈。”
　　
　　“但是，那是真的吗？不会是我们的幻觉吗？”
　　
　　不仅是一年级的开始讨论，就连二三年级的正选也都有些不可思议。因为在他们的印象中不论是手冢还是不二都不是那种会在这么重要的场合闹矛盾的人。
　　
　　“不要再讨论了，专注比赛，一年级快点大点声音声援。”手冢命令道，虽然脸 
 26、第二十六章 一定不能输 ... 
 
 
　　上还是一成不变大的冰山表情，但是心里却有一丝连自己也分不清道不明的苦涩。
　　
　　冰帝的凤长太郎和穴户亮对青学的乾贞治和海堂熏最终于还是以6：3赢得了比赛，只是本来以为一定可以赢的第三单打桦地崇弘居然因为双方的手受伤不能打下去而打成了平局。团体赛的比分变成了一胜一败一场无效，所以在第二单打冷泉一定不能输，如果赢了这场比赛就对冰帝压倒性的有利。
　　
　　“看来这下我是一定不能输啊。”看着比赛的结果冷泉微笑的说。
　　
　　踏着广播里面的声音来到球场
　　
　　【现在开始第二场单打，冰帝的泷冷泉君Vs青学的不二周助君，请双方的球员上场。】
　　 

作者有话要说：发现一个问题，别的大大更文都是好几千……
为我的懒惰汗颜……但是我的存稿都是一千来字的，所以我决定以后每天发三章，等发完存稿就每天一章（三千字一章的）
鞠躬……撒花……




27

27、第二十七章 对战不二周助 ... 
 
 
　　
　　随手将长发扎成一个马尾，露出对男孩子来说稍显清秀的面庞，冷泉微笑着，带着势在必得的气势往场上走去。
　　
　　“冷泉……”迹部叫住他，冷泉没有回头，只是在听到他说【加油时】默默的点点头，这场比赛注定要伤害一个心。此时的冷泉只道不二周助这个人也是如日吉若一样喜爱网球的少年，自己这样赢了他一定会在一定程度上打击他的梦想，并不曾想到不二周助已经有些喜欢上他了。
　　
　　“这样你我站在球场的两边说话还是第一次把？不错的经历。”不二笑眯眯的说，“如果上次你没有被迹部君拉走的话，我们一定可以再聊聊的。”
　　
　　“对不起，迹部君没有敌意的。”冷泉替迹部解释，“如果有什么让不二君不满的话，我替他道歉。”
　　
　　“这还是冷泉君第一次叫我的名字呢？我叫你冷泉君应该不要紧吧？”
　　
　　“当然不要紧，随便你怎么叫都可以。”
　　
　　“是吗？”如果我说想叫你的名字呢？不是冷泉君，而是冷泉。“虽然这样说很失礼，但是这场比赛我一定要赢。”
　　
　　“是吗？但是想赢我也不是那么容易的。”为了哥哥，自己也是决定不能输。
　　
　　不二周助握紧了河村的带血的网球球拍，龙崎老师说要自己偶尔要挑一下重担，但是……对于球场上的那个人自己真的能狠下心全力以赴吗？
　　
　　“不二君，有时候当自己不知道怎么办的时候不妨全力以赴去做吧，这样对对手也是一个尊重。”
　　
　　不二的那个眼神冷泉知道，但是每次自己不知道该如何去做的时候自己的眼神，所以不知不觉话就已经说出口了。
　　
　　全力以赴吗？
　　
　　手中的球不由自主的旋转着落下，在它落地之前将它打向对方的球场。
　　
　　“那个Boll会消失哦。”
　　
　　冷泉闻言吃了一惊，还没等反应过来球已经在眼前消失了，网球拍扑了一个空。
　　
　　“看啦，消失了吧。”
　　
　　周围哗然……
　　
　　“看到了吗你？球真的消失呢？”不知何时醒过来的芥川慈郎兴奋的看着。
　　
　　“笨蛋，只要长眼睛的都看到了。”迹部没好气的骂道，“不愧是青学的不二周助，天才之名果然名不虚传啊。”
　　
　　“啊，怎么办，冷泉好可怜，碰到了一个这么难缠的对手。”向日担心打看着冷泉，“什么青学的不二周助，就是一个不会怜香惜玉的笨蛋。”
　　
　　“呐，岳人，怜香惜玉不能用来形容男孩子的。”忍足先先汗一个，“而且在球场上说这些不是太不切实际了吗？”
　　
　　“额……有什么关系，你知道我是什么意思就过了啊。”岳人不满的 
 27、第二十七章 对战不二周助 ... 
 
 
　　白了忍足一眼，大有忍足不同意就拼命的迹象，无奈的忍足只有不停的点头赞同。
　　
　　“只是，青学的不二周助什么时候学会了这样的发球？”迹部说道，看来手冢你还是有很多不错的选手，但是想赢冷泉还是太早了。
　　
　　“原来如此，削球发球。用球拍的前端击球削发球的技术。”乾贞治不停的在自己的笔记本上写着。
　　
　　“但是普通的削球发球，球会消失吗？乾前辈。”绑着一个花色头巾，相貌稍显凶恶的海棠说道。
　　
　　“因为它不是普通的削球发球，所以才会消失。”乾贞治解释道。
　　
　　“到底是怎么回事啊？”菊丸英二问道。
　　
　　“那个削球发球的削法不寻常啊，不二当然不是光削球而已。再打之前用手旋转改变了球的着力点。因为那个改变，球在对手面前会突然加速，的确看起来就像是消失一般。”不停的写，这可是珍贵的情报。
　　
　　“真是让我打吃一惊啊，不二那家伙什么时候学会了那种发球的。”大石秀一郎吃惊的说道。
　　
　　“不二前辈真的很厉害啊。”桃城武说道。
　　
　　“是啊，那种削球发球我也是第一次见到。”乾说道，“不二从一开始就那么卖力，越来越有趣了。”
　　
　　手冢没有说话，认真的看着不二，这个人真的能让你认真道这个地步吗？另外还有一个一年生用着战斗着眼神看着眼前对战的两个人。
　　
　　眼前的人只能很强，能够把一个简单的削球发球运用到这个地步，但是并不是不能打回去的球。趁着球还没消失之前，冷泉一个猛冲就来到了球身边，在所有人都还没从冷泉竟然接到了球的状况上缓过劲来的时候，一个削球就将球精确的压倒了对方球场的底线上。
　　
　　不二的发球虽然很厉害，但是冷泉的身子总是能够飞快的跑到球边，在它还没有消失之前将它击回，众人的眼里只看到在不二发球后，一个白色的影子闪过。
　　
　　不二周助很厉害，能够打出那种球的中学生绝对不简单，但是能够从容不迫的将球打回的冷泉同样也不简单。
　　
　　胜负还未见分晓……
　　
　　




28

28、第二十八章 完胜 ... 
 
 
　　
　　【比分2：0，交换场地】随着裁判的一句话，冷泉、不二都不约而同的走向自己的场边教练身边。
　　
　　“呐，冷泉君，你也没有全力以赴吧。”虽然是疑问句，但是不二确实用着肯定的话语说出来的，像是在对冷泉说的也像是在自言自语。
　　
　　冷泉没有答话，沉默的走向迹部身边。
　　
　　“就是这样的步调就可以了，保持下去。”冰帝的监督说道，“还是那句话，照着你自己的实力去打就可以了。”
　　
　　“嗯。”冷泉点点头，眼神不由跟上在跟一个猫眼男孩说话的不二周助。
　　
　　“在这样下去就要输了哦，不二前辈。”越前对着曾以4：3赢自己的前辈说道。
　　
　　没有回到越前的问题，不二自顾自的说道，“燕回闪和巨熊回击你都已经见过了吧。现在我就让你见识一下三重回击的最后一招，白鲸。”
　　
　　“白鲸？没听过啊。”乾眼镜闪着光不停的写着刚刚听到的资料。
　　
　　“但是，那个白鲸这的能赢吗？”菊丸英二第一次替不二感到担心，“虽然不知道白鲸是怎么厉害的招式，但是现在这个情况下能赢基本上是不可能的啊。”
　　
　　“你说什么啊，菊丸前辈。”桃城武大叫道，“上次对战圣鲁道夫的观月初的时候不二前辈落后了5局不也反败为胜了吗？”
　　
　　“说的也是呢。我应该相信不二的。”菊丸笑开了颜，“呐，一年的快点喊出声来。”
　　
　　“是，青学，加油，加油，加油……”
　　
　　“你听到了吗，青学的不二发表了白鲸宣言诶。”挂在忍足身上的向日说道。
　　
　　“是，但是这个状况下还想反败为胜是不是太瞧不起我们的泷君吗？”紧张的扶着在身上乱晃的向日。
　　
　　“就是，泷前辈可是很强的。”日吉若说完小声嘀咕了一句：总有一天我要一下克上。
　　
　　“不过那个青学的不二周助真的很厉害诶，那个会消失的发球看起来就是那种会让人兴奋的感觉，亏冷泉能够那么容易就破解了。”醒来的芥川慈郎睁大一点睡意都没有的眼睛兴奋的看着冷泉，心里想着什么时候能够和他打一场网球。
　　
　　“怎么样？没有哪里不舒服吧？”没有理会周围的话语，迹部说着，递给冷泉一张毛巾。
　　
　　“谢谢。”笑着结果哥哥的毛巾，这也是只有一个人才会有的特权。
　　
　　【休息时间结束，请双方球员入场。】
　　
　　还没等冷泉和迹部说上几句话就听见广播的通知，没办法的冷泉只好再回到场上。
　　
　　轮到冷泉发球，没有任何花俏的招式，冷泉的网球有两个特点，其中一个特点简单的就是一个字【快】。不论是发球 
 28、第二十八章 完胜 ... 
 
 
　　的速度还是跑位的速度，总是能够在人们认为这个球一定没救的时候将球打回去得分。还有一个特点就是能够看穿对手网球的本质，任何小招式对他来讲都是没用的。
　　
　　不二的三重回击虽然厉害，但是对于冷泉来说却起不了任何作用，最后冷泉还是以6：0赢得了比赛。
　　
　　“你真的很强。”握着冷泉的手，不二笑着说，但是眼泪却止不住从脸上滑下。这是的不二真的尽全力了，但是级别真的不一样。
　　
　　“你也很强，而且将来会更强。”
　　
　　“是吗？”恢复周助式微笑，“希望还会有跟你打网球的机会。”
　　
　　“一定会有的。”
　　
　　“那就这样说定了。”虽然网球失败了，但是不见得感情也失败了。而且失败了一次不见得下次也会失败，这是比赛前在赛场旁遇到的一个和尚大叔教自己的。
　　
　　




29

29、第二十九章 执着 ... 
 
 
　　
　　【game青学，6：6，抢七】
　　
　　手冢国光，青学网球部部长，为人稳重冷静，其实力更是全国级别。这些资料都是哥哥跟自己将的，他的照片自己也看过，确实也是一副优等生的感觉。但是冷泉从没想到现在他会以这样一副姿态出现自己的眼前。
　　
　　冷泉震撼的看着绿茵场上两个男人面对面的对决，谁也不肯放弃这个两分。一直离不开自己哥哥的眼睛不由得被手冢吸引，这份对胜利的执着自己从来没有过，也重来没有感觉过。自己的人生从一出生就已经是被安排好了的，一直都是被动的按照长老们的要求去做。任何人类的感情都可能是妨碍这个世界和平的，即使只有万分之一的可能也绝不允许。所以自然而然的冷泉就习惯了封闭了自己内心，虽然喜欢跟迹部亲近但是也总是会有点隔阂。虽然不说但是迹部自己也察觉到了吧，无论多么的亲近，冷泉都不曾真正的让迹部走进他的内心，他一直在冷泉的心外徘徊。
　　
　　但是现在，站在这个观众席上冷泉心里却澎湃起从来没有过的感觉，心跳加速的感觉就是这样吗？心脏不由不由自主的加速跳动，双手也忍不住微微的颤抖。
　　
　　感觉的到哥哥的开心，不是以前根据他的动作、表情来推测的，而是心里涌现出来的一股陌生的情愫。虽然当哥哥与别的人亲近时也会有不舒服的感觉，但是此刻的感情不论是质还是量都与以前的感情有着级别的不同，冷泉此刻似乎懂了什么，也许这就是人类所说的感情吧。
　　
　　这场比赛最后还是哥哥输了，因为两胜两败一场无效，最后进行第三场单打的候补选手的比赛。但是此刻的冷泉已经没有心思去注意那么多了，看着低头坐在那里的迹部，那么的无助，那么的懊悔。
　　
　　“桦地，毛巾。”
　　
　　“WUSHI”
　　
　　轻轻的走到迹部身边，伸手抱住他，却不知道该说什么安慰的话，唯一能做的只是收紧手臂让他知道自己就在他身边。
　　
　　“没事吧，冷泉君？”不二周过来笑眯眯的问道。
　　
　　“青学的不二周助，你来干什么？”向日岳人不爽的问道。
　　
　　“岳人，别这么没有礼貌。”拉住要跳上去打架的，忍足有些歉意的看着不二，“抱歉，请问有什么事情吗？”
　　
　　“没关系，因为接下来我们要去河村的寿司店庆祝关东大赛的优胜，如果不介意的话想请冷泉君也一起来，当然冰帝的各位一起来也可以。”
　　
　　“喂，你们青学也太欺人太甚了……”一直稳重的穴户亮也忍不住了，好在一直在他旁边的凤长太郎反应快速的一把拉住他。
　　
　　“冷静点，穴户前辈。”
　　
　　 
 29、第二十九章 执着 ... 
 
 
　　“放开我，长太郎……”
　　
　　“不要，这个状态怎么可能放开你。”
　　
　　至于忍足侑士也在安抚着自己的宝贝向日岳人。
　　
　　“对不起，不二君，谢谢你的好意。但是我们去恐怕不太适合，真是抱歉。”虽然不是很热情，但是冷泉的话语也不至于太冷淡。
　　
　　“没有，我只是想大家一起聚聚也许心情会好点。而且我想迹部君也不是那种经不起这种打击的人，但是现在看来是我太失礼了。”虽然句句有理，但是明眼人都看得出来不二的话是句句都针对迹部。
　　
　　“我们去。”说话的是迹部。
　　
　　大家都吃惊的看着迹部，没想到他居然会接受这么低级的挑衅。
　　
　　“但是地点由我选。”说完也不管不二的意见拿起电话直接打电话订座位。
　　
　　




30

30、第三十章 宴会（一） ... 
 
 
　　
　　迹部一言既出驷马难追，当晚的庆功宴被安排在东京最高档的法国餐厅，参加的人只有青学的正选们和冰帝的正选们。只是虽说是庆功宴，但是宴会还没开始冰帝周围就弥漫着一股压抑的气氛。
　　
　　“真的没关系吗？”岳人担心的看着正在和餐厅领班尽力交涉的迹部，说起这场比赛的败北没有人比迹部更受打击，那么完美的人是不会允许一点点瑕疵的。
　　
　　“相信吧，相信他，我们的部长不是那么容易被打倒的人。”拍拍岳人的肩膀，忍足安慰道。
　　
　　“只是想到马上就要和他们同桌吃饭就不爽。”穴户亮不满的说道。
　　
　　“穴户前辈，不要这样说，这样只是让迹部部长更担心而已。”凤长太郎说道，虽然心里也对马上要和青学的人吃饭也有点不自在。
　　
　　“说到底迹部到底是什么意思啊？”难得没有睡觉的芥川慈郎揉着惺忪的眼睛说道。
　　
　　“谁知道。”穴户亮猛的提高嗓子，“再说，不要一醒来就往人家身上扑，心情都变差了。”
　　
　　“有什么关系？”嘀咕的说了一句，但是还是老老实实的放开了穴户亮。
　　
　　“呵呵……”站在穴户亮旁边的凤长太郎轻笑的看着他红透的耳根轻笑出声，这样的穴户前辈真的好可爱。
　　
　　同一时间青学的人身边到没有什么压抑的空气，活跃着快乐的空气。
　　
　　“哇，这就是电视上常演的高级餐厅啊，还是第一次来啊喵”青学的黄金搭档之一菊丸英二蹦到一旁戴着帽子的墨绿色头发的一年级身上，“越前，你快看，这是真的法国餐厅哦。”
　　
　　“知道了啦，你快下来，英二前辈，好重哦。”被叫做越前的猫眼少年小声抱怨着。
　　
　　但是这个抱怨直接被无视了，看看这看看那，“但是电视上不是说进这种餐厅一定要穿西服吗？可是我们穿着运动服就进来了诶。呵呵，电视上又时也会骗人啊。”
　　
　　“这应该是迹部的关系吧。”乾翻开自己的笔记，“根据资料，这家餐厅是迹部自己家开的的几率是百分之八十五，有着股份的几率是百分之九十，而迹部是这里贵宾的几率是百分之百。”
　　
　　“乾前辈，这种事情你都知道。”身旁戴着头巾的二年级正选海堂熏有些惊讶的看着乾。
　　
　　“真的？没想到那个迹部尽然会请我们来这里吃饭，看来这个人也不错嘛！”大胃王青学二年级桃城武说道。
　　
　　“但是，无缘无故他为什么会请我们吃饭呢？毕竟他们刚刚在团体赛输给我们不是吗？”副部长大石秀一郎问出了最实际的问题。
　　
　　“有什么关系？既然是他的好意我们高兴的接受不久可以了。”不 
 30、第三十章 宴会（一） ... 
 
 
　　二笑眯眯的说道，众人一听也都放下了心。是呀，只是吃一顿饭有什么问题。
　　
　　“怎么了，手冢？”笑眯眯的问着一言不发盯着自己看到的青学的部长，如果是以前自己也许会为他的关注窃喜不以，但是现在只是觉得心烦而已。这就是人类的通病，当自己的付出的感情得不到回报的时候通常就会开始怨恨这个对象，即使知道这种做法是错的却还是管不住自己的心。
　　
　　“没什么。”手冢收回审视的目光，对于不二自己永远都看不透。不论是以前他对自己的告白还是现在对自己的冷淡，自己都不知道应该怎么去回应。不，应该是不敢去回应，怕自己被未知的感情所虏获，失去平时的冷静，陷入疯狂。
　　




31

31、第三十一章 宴会（二） ... 
 
 
　　
　　“你说什么？”迹部不华丽的怒吼，“现在你才跟我说没有那么大的包间。”
　　
　　看着大堂经理不停的低头道歉，迹部火气没有一点消相反还越来越大。这个人，自己开始打电话来的时候明明说了会马上安排好的，现在居然跟自己说没有那么大的包间，这不是拆自己的台吗？身为迹部财团的下任继承人可不许有这么大的失误。
　　
　　“迹部君，现在责备他也没有任何办法啊，还是想想该怎么补救吧。毕竟人都来了，总不能就这样叫他们回去吧？”冷泉适时的灭火，“你是叫大川君吧？请问最大的包间可以做多少人？”
　　
　　“是是是，那个我们这里的包间基本上都是双人和四人座位，现在双人座的基本上都预定完了，但是四人座的还有几个。”擦擦头上汗，大川心里那个苦啊。明明就不是自己接的电话，为什么现在会是自己在这里挨批，那个该死的佐藤，等会一定开除他。“如果不介意的话，可不可以请各位分开坐。”
　　
　　“事到如今也只有这样安排了，那就有劳大川君了。”冷泉说道。
　　
　　知道眼前的人也有一定的发言权，毕竟可以安抚住这里有名的难缠的迹部，这个人一定不会简单，所以大川三步并成两步去吧台安排了。
　　
　　接下的包间安排就简单多了，总共有4个包间。冷泉、迹部、不二、手冢一间，大石秀一郎、菊丸英二、乾贞治、海棠熏一间、桃城武、越前龙马、桦地、芥川慈郎一间、忍足侑士、日向岳人、穴户亮、凤长太郎一间。
　　
　　对于这个安排最高兴的莫过于冰帝的向日，用他的话说就是：看着青学的那些脸，好吃的甜点都会不好吃的。至于被分到和青学一起吃饭的桦地和慈郎，一个是不懂这些人情一个是只管吃的野小子所以才不会有什么郁闷什么的。比较让人担心的倒是平常最不需要人担心的迹部，但是既然有冷泉在身边应该也没有什么担心的，这是冰帝正选一致心声。
　　
　　包厢201，也就是迹部他们做的包厢，里面的气氛出乎意料的十分和谐，至少表面是这样的。
　　
　　四人的座位，迹部和冷泉坐一边，不二和手冢坐一边。
　　
　　“那个，既然是吃饭应该要先举杯的吧。”冷泉尴尬的说道，对于这种场合似乎并不怎么擅长，“但是我们都未满20岁，似乎也不太合适。”又尴尬的放下。
　　
　　“有什么关系，今天难得，喝一次酒又有什么关系。”迹部举起酒杯，“手冢，我今天是惨败给你了，但是下次我一定会赢回来的。”
　　
　　“我等着。”意外的平常一直是好学生的手冢居然也举起了酒杯一口喝下。
　　
　　“手冢？”不二睁开冰蓝 
 31、第三十一章 宴会（二） ... 
 
 
　　色双眼随即又马上闭上，“既然这样我们也喝吧，冷泉君？”
　　
　　“呃……好……”拿起酒杯犹豫了一下最后还是喝了下去，虽然是第一次喝酒，但是意外的并不怎么难喝，相反的，里面有种让人着迷的香味，甜滋滋的，嗯，不错的味道。
　　
　　接下来迹部开始和手冢开始谈论网球自己的网球心得，不二也会是不是的插一两句，至于冷泉从喝第一口酒开始就一直在那里不停地喝，直到一瓶酒见底，才不满足的打了个酒嗝。直到现在众人才发现酒全被某个初级酒鬼喝光了。
　　
　　扑到迹部怀里使劲的噌噌，冷泉绵绵的撒娇道，“好好喝哦，我还要嘛。”
　　
　　摸着冷泉的因为喝醉了酒变得红红的脸蛋，“你到底喝了多少？”
　　
　　“看样子应该全部都喝光了。”手冢看了一眼已经空了的酒瓶和旁边眼神也明显开始恍惚的不二，感到一丝头痛。
　　
　　“看样子不二君也醉了。”迹部说出明显的事实。
　　
　　“看样子是的。”
　　
　　看到对方眼里的无奈，两人同时叹气，明明就不会喝酒干嘛要喝那么多？但是这个问题只有天知道，地知道，和他们自己知道。
　　




32

32、第三十二章 存在 ... 
 
 
　　
　　把冷泉带回家，迹部本想让管家来杯醒酒茶，但是想想还是算了，也许从心底还是觉得现在这个冷泉更有真实感。
　　
　　虽然平时的冷泉一直都是看上去很开心，无忧无虑的样子，但是迹部知道这不是真实的他。上次在天台冷泉虽说要吧一切都告诉自己，但是迹部知道，他隐瞒了一些最重要的事情。也许是自己的错觉，总是觉得这个人太过纯粹，也许什么时候就碎了。所以一直都不敢给他太多的压力，小心翼翼的守护着他。
　　
　　平时的冷泉总是不自觉的在与自己之间竖起一张纸，虽然很薄，但是对他总是有种不真实的感觉。【哥哥】这个词语也只有在独处的时候会叫，在外面一直都是冷淡的叫自己为【迹部君】。知道他是为自己好，不想自己成为闲言碎语的攻击对象。不是一次跟他说【不要紧，身为迹部家的继承人对于这些话题已经有免疫力了。再说连这点心理承受能力都没有还怎么有资格成为迹部景吾】，但是每次他都是笑笑的说【就让我为你做点什么吧，这样我才不会有什么遗憾】，虽然话里的意思不是很懂，但是迹部知道冷泉很少为什么事情坚持，也就有他去了。
　　
　　至于父母那边自己也曾打电话旁击侧敲的问【为什么当初不给自己生个弟弟什么】的，但是父母的话语让自己很奇怪，不是话的内容让他奇怪，而是语气似乎不记得自己曾经有过一个小儿子。
　　
　　但是冷泉是真的存在的，而且自己的记忆也慢慢的在恢复，虽然恢复的不是很完全，但是也记起来自己有过这个弟弟。在神奈川的别墅里面，一家四口曾经快乐的时光，还有那在樱花树下嬉戏的追逐。
　　
　　“还要喝嘛，哥哥，我还要喝嘛！”
　　
　　怀里不同吵闹的冷泉拉回了迹部神游的思维，无奈的抱着他往自己的房里走去。
　　
　　“迹部少爷，是不是应该给冷泉大人倒杯茶解解酒。”跟在后面的塞巴斯安问道。
　　
　　“不用了，你也累了一整天了，先去睡吧。冷泉我会来照顾。”说完便头也不会的往卧室走去。
　　
　　“是。”点点头，塞巴斯安没有争执，只是沉默的往自己的房里走去。
　　
　　“看够了吗？打算怎么像大主教报告。”对着空无一人的房间说道。
　　
　　“哎呀哎呀，我可不知道什么时候你塞巴斯安居然还有审问起我的资格？”曾经出现的红发少年凭空出现在房间里，“你只是冷泉大人身边的一条狗而已，不要忘了自己的身份。”
　　
　　“我是什么身份我自己心里最清楚不过了，不用你来提醒。”
　　
　　“呵呵，看来冷泉大人上次的惩罚还是不够啊，嘴巴还是这么利索。”说完红发少年一个瞬 
 32、第三十二章 存在 ... 
 
 
　　身就来到了塞巴斯安的面前，伸手捏住他的小巴，“是狗就要狗的样子，别妄想和主人平起平坐。”
　　
　　“哼，你的话在我听来只是得不到冷泉大人信任的嫉妒之语而已。”
　　
　　“呵呵，也许就是如此。”放开塞巴斯安，红发少年一拳打向他的腹部，立刻一口鲜血从塞巴斯安的嘴角流出，“只是一个下贱人类的你，为什么可以跟在冷泉大人的身边。即使犯了足以打进【第九层地狱】的罪，还是再略施惩罚后将你召回来，一如既往的宠爱。是的，我嫉妒，嫉妒的发狂了。不仅是是我，所有的主教都嫉妒你。我们主教的纯在意义就是服侍我们的神，我们的冷泉大人。从出生开始，我们就被灌输了为冷泉大人战斗，为冷泉大人死，所有的一切都应该献给冷泉大人的思想。但是就是你，你的出现就将我的存在理由给剥夺了。”
　　
　　看着像个小孩子一样哭泣的男人，塞巴斯安不知道为什么涌现出一丝从没有的柔情，轻轻的将男人拥入怀中，笨拙的安慰着，“好了好了，别哭了，米凯利斯大人。”
　　
　　




33

33、第三十三章 不能爱 ... 
 
 
　　
　　将冷泉抱回自己的房间里面，细心的打湿毛巾替他擦脸，这也是只有冷泉还能享受到的殊荣。
　　
　　本来迹部也只是打算帮他擦一下脸，但是谁知当手指碰到冷泉的肌肤便着魔是的舍不得拿开。低下头，轻轻的吻上冷泉光洁的额头。
　　
　　唇瓣上的触感让迹部知道自己是在干什么，自己在亲吻一个男人，而且这个男人还是自己的弟弟，唯一的弟弟。明知道这样不对，这件事在外人看来是变态的行为，而且还是乱伦，但是迹部却没有让自己停下来的毅力。明知道这件事可能会给这个人带来怎样的伤害还是停止不了，不是不想停止，而是已经沉沦。
　　
　　简单的一个吻慢慢的由额头转向脸颊，最后不受控制的吻上那诱人的唇瓣。不知道什么时候变成这样不可自拔，也许是那一声声【哥哥】，也许只是因为他只是他，不会为任何事情疯狂的迹部景吾注定为他疯狂。
　　
　　“嗯，还要……喝……”醉酒的冷泉不自觉的回应着迹部，这也使得迹部更加疯狂，但是那一如既往的冷淡声音却给他的□浇下一盆冷水，自己究竟是在干什么？是要毁了他吗？不是在心底发誓要一辈子保护他吗？将自己的感情永远的埋葬在心底，只要像现在这样默默的守护就满足了吗？为什么现在又要来突破这个防线？
　　
　　知道的，如果自己说要跟他成为恋人，依照他温柔的个性是虽然会有挣扎但是却一定不会拒绝。但是这样真的可以吗？那样纯白的人儿真的可以面对的了外面那如刀割一般的流言吗？他承受的已经够多了，自己无论如何也不要在成为他的负担。
　　
　　拿起电话，手指熟练的拨下一串号码，“喂，玄一郎，我是迹部。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“有时间吗？老地方见。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　放下电话，留恋的看了一眼床上的冷泉，随后头也不会的离去。
　　
　　迹部的真心朋友没有几个，高出不胜寒，站在告诉使得他养成了不愿放下自己高傲的自尊去迎合他人。而主动接近他的人也大多是别有用心。所以迹部的朋友除了网球部里面的正选们也就没有几个了，真心朋友更是一个手都数的出来。
　　
　　真田玄一郎，立海大网球部副部长，也是迹部的最贴心的朋友。每次有什么事情需要商量迹部都是找他，当然他有事也是第一时间早迹部商量。而迹部说的老地方就是两人第一次一起来的甜品店。
　　
　　“有什么事情？”当玄一郎赶到甜品屋的时候已经晚上10多点了，甜品屋也早就关门了，而看迹部不顾形象的坐在地上的样子应该已经等了好久了。这也说明了一件事情，那就是这次的事情很严重。要不然 
 33、第三十三章 不能爱 ... 
 
 
　　那么要求华丽的迹部不会那么晚打来电话，当时迹部的声音想要崩溃一样，那么脆弱的迹部自己从来没有见过。即使是两年前最疼他的爷爷去世，迹部虽然伤心但是却没有一丝放弃的感觉，但是从电话里自己却听出了一丝绝望。
　　
　　“对不起，玄一郎，没注意到这么晚了就给你打去了电话。后来想给你回电话的，但是却忘了带手机。”迹部的抬头看向玄一郎，声音没有了往日的高傲与自信。
　　
　　“你怎么了？”犹豫的看着迹部，这个感觉这么像当初自己发现自己爱上了幸村精市时的样子。
　　
　　看到玄一郎眼里的疑问，迹部一阵苦笑，“没想到一向迟钝的你居然也看的出来呢？没错，我爱上了一个绝对不可以爱的人。”
　　
　　迟钝？玄一郎的眼角不禁一阵抽搐，但是看在他这个样子也只有放过他了。“还没爱怎么知道不能爱？”是的，现在自己还依旧爱着那个人，从最初的好感，到喜爱，再到爱，现在已经是迷恋了。
　　
　　“就是知道哦，因为那个人是我的弟弟，最爱的弟弟。”
　　




34

34、第三十四章 爱你是事实 ... 
 
 
　　
　　爱上了自己弟弟？如果是别人这样说自己一定会认为他在说谎，但是迹部是怎样的人真田是在清楚不过了，拉起坐在地上的迹部，“你喝了酒？”
　　
　　“一点点，真的只有一点点。”
　　
　　连说话都有点大舌头了，鬼才会相信只有一点点，“先找个地方坐下来在谈。”
　　
　　因为两个人都未成年，不论是酒吧还是宾馆都不能进，所以真田只好带迹部来到附近的公园的里。
　　
　　静静的听着迹部讲述着他与他弟弟的重逢，昏暗的路灯照射在他的脸上，显得他那么的脆弱无助。真田似乎听见了眼泪落地的声音，但是却不敢去确认。怕，怕自己一有什么动作，旁边椅子上坐着的人就会崩溃。所以只好安静的陪着他，就像当初在发现自己爱上幸村精市时的那样迹部陪伴着自己一样。
　　
　　知道他说的差不多了，真田才开口，“知道我是走出挣扎的吗？”
　　
　　“你指的是跟你的那位部长？”
　　
　　“嗯。就像你一样，我也不知道是什么时候陷进去的。什么时候开始注意他，什么时候开始眼里只有他，什么时候喜欢他，什么时候又爱上了他。如果及时发现一定可以避免现在的情况的，这是我那时候经常考虑的问题。但是事情已经发生了就已经是事实了，怎么也改变不了了，我们能做的也只有接受而已。接受这份事实，接受自己爱上了他的感情。不需要说什么爱他时为他好的傻话，也不需要说为了保护他所以不能爱他，这只是懦弱的人逃避现实的做法。爱是自私的，接受这份事实也是为了让自己的心更好受一些。而且最近我常在想，如果能够从来一次的话我还会爱上他吗？结果发现这样就够了，和他维持着单纯的队友关系，想想都让人无法忍受。”
　　
　　“这样就够了吗？”
　　
　　“嗯，对我来说现在是最好的结果。”
　　
　　“呵呵，还是第一次听到玄一郎说这么多的话呢？”迹部轻笑一声，“不过还是要谢谢你哦，玄一郎。这个时候又你在身边真的太好了。”
　　
　　听迹部的声音似乎恢复了精神，真田也放心了，“你这也不像迹部景吾说的话。”
　　
　　“确实，本大爷什么时候变得这么婆婆妈妈了。”起身打了一个响指，迅速一辆红色的保时捷停到迹部身边，“不管怎样还是谢谢你，作为回报。当你失恋的时候时候随时可以找本大爷诉苦。但是单恋也算恋爱吗，哈哈哈……”
　　
　　听着一如既往华丽的笑声随着车辆快速离去，真田的眉毛不自觉的开始抽搐，这个家伙。
　　
　　“嘟嘟嘟……”口袋里的电话响起，不认识的号码，按下接听键，“喂，这里是真田玄一郎。”
　　
　　“ 
 34、第三十四章 爱你是事实 ... 
 
 
　　喂，我是神奈川综合医院的外科医生水野，冒昧打电话来真的不好意思。”
　　
　　“没关系，请问有什么事吗？”
　　
　　“是这样的，你认识一位幸村精市君吗？”
　　
　　“他是我的朋友，请问有什么事情吗？”真田的声音开始颤抖，有种不好的预感。
　　
　　“其实我也犹豫了好久，只是幸村君一直不很告诉我们他家里的电话，但是这个手术如果没有监护人签字是不行的。所以才偷偷的在他的电话本子里面找到了你的电话，虽然知道这样有违医生的职业道德，但是他的身体真的等不下去了。”
　　
　　“……”接下的话已经听不下去了，真田满脑子都是手术的字眼，他到底得了什么病？
　　
　　“喂喂喂，请问再听吗？希望你能帮帮忙将幸村君家里的联系方式给我，喂喂喂……”
　　
　　“我马上到。”说完便切断了电话，一挥手拦下一辆计程车直接往病院奔去。
　　
　　幸村……在你的心里究竟将我放在怎样的位置，单纯的队友吗？还是只是一个普通的朋友……
　　
　　苦涩的闭上眼，他对自己的感情是什么自己的心里在清楚不过，但是……心还是会受伤……一切只是因为我对你那一份不单纯的情……
　　
　　




35

35、第三十五章 约会 ... 
 
 
　　
　　“呐，冷泉君，尝尝这个烤鸡翅的味道怎么样，这可是我的得意之作哦。还有这个煎鸡蛋，也是我的大推荐哦。”
　　
　　冰帝网球场此刻静的就像是等待着一颗针的坠落，大家都目瞪口呆的看着场边那不可思议的一幕。虽然是男的俊，女的俏，但是问题是那个女的可是迹部的未婚妻啊。就这样明目张胆的与别的男子当众调情，就算这个男的不是迹部景吾，只要是男的都忍受不了吧。不出所料，只见浑身环绕着黑色的低气压的迹部板着脸往那走去。
　　
　　“呵呵，这次的训练菜单我们有必要做好觉悟了。”忍足侑士苦笑着说出在场正选们的心声。
　　
　　“你这个女人在这里干什么？”迹部脸色不善的问道。
　　
　　“明眼人都看到的出来吧，迹部少爷。我们这不是在吃午饭吗？”看都不看迹部一眼，宇佐彦熏子继续向冷泉推荐自己的得意便当，“如果都不喜欢的话尝尝这块草莓蛋糕，这可是我特意为了今天的便当学做的哦。”
　　
　　“哼，这个不华丽的东西亏你还拿得出手。”还没等冷泉答话，迹部已经不留情面的讽刺了，“这种黑成一团的东西，也就是你说是便当我们才知道他原来居然是便当。”
　　
　　“你说什么？本小姐第一次做便当能做成这样已经很不错了，你还在这里冷言冷语的说风凉话。”
　　
　　“哼，不错，这是哪里的不错，你是哪里的不错，也就是你家的那些没长眼睛的佣人们会说不错吧。”
　　
　　为难的看着眼前吵成一团的两人和周围都看着这里的社员们，如果拒绝的话这个女孩子应该会很难堪的吧，而且现在能阻止这场吵闹的也只有将这盒便当吃掉了，“谢谢你。”接过便当，犹豫了一下，在迹部还来不及阻止的时候将那已经分不清是鸡翅还是蛋糕，或者是别的什么的东西塞进了嘴里。
　　
　　“味道怎么样？”
　　
　　不忍心打击她，笑着点点头。
　　
　　“太好了，我就知道味道一定很好。”女孩子笑着说道，突然似乎想到了什么，“那个，上次，冷泉君还记得你上次说的话吗？”
　　
　　呃？迹部疑问的看着冷泉，他什么时候和宇佐彦这么熟了？而且什么时候和她有了什么约定吗？一直以为冷泉除了瞒着自己一点以前的事情外，他的什么事情自己都是知道的，但是在这一刻自己又有一点不确定了。他真的只是瞒了一点以前的事情吗？
　　
　　“当然了，如果你现在想去的话，我现在都可以配你去。”冷泉笑着说道。
　　
　　“那就这样说定了，明天我们一起过去。”说完变着跑掉了。
　　
　　“你和她有什么约定吗？”迹部问道。
　　
　　“没有什么事 
 35、第三十五章 约会 ... 
 
 
　　情，只是一些无聊的约定而已。”无谓的笑着，继续吃着手里的便当。
　　
　　一直都是这样，自己的一切他都知道，他的一切自己却完全不知道。如果自己不是他的哥哥，他还会像现在这样依赖着自己吗？如果自己不是……他还会……
　　
　　总是这样，一遇上冷泉的事情自己就会失去冷静，不知道该用怎样的方法去处理自己与他之间的事情。无奈的苦笑，这样的自己根本就不是平常的迹部景吾的啊！
　　




36

36、第三十六章 所谓的约会是探病 ... 
 
 
　　
　　幽远的声音传来，冷泉回头，是谁？是谁在叫自己？
　　
　　“怎么了，冷泉，是不是身体不舒服？”迹部紧张的问道，本来身体就不好的他要走这么远的路身体怎么吃得消。有点后悔昨天答应他要陪着个疯女人要见他的那个表哥的要求了，不过所谓的约会不过是探病也稍稍让迹部心里好受了一些。
　　
　　“没有，我身体很好，别担心。”冷泉惨白着脸笑笑，但是心里却是知道的，那个声音似乎就是神父的声音，想到这里冷泉就控制不住浑身颤抖的身体。自己倒无所谓，但是自己决不允许有任何事情威胁到哥哥的安全。
　　
　　“但是冷泉君你的脸色真的好差啊，真的不用休息一下再走吗？”熏子也有点后悔带他来这里了，但是没有办法啊。那个人是自己最亲的表哥，知道他想见见自己的心上人自己怎么可能拒绝的了，毕竟他的时间也已经不多了。
　　
　　想到这里熏子就一阵心酸，那个表哥真的什么都好。学习优秀，运动全能，还是立海大网球部的部长；长的又帅，是立海大所有女生梦中的白马王子。即使小姨和小姨夫的感情不好，但是却依旧没有影响他那温柔的性子。
　　
　　“你还好意思说，是谁要冷泉来这种鬼地方的，连车都不能开上来，只能徒步。”听到熏子的生意迹部气就不打一出来，这个女人一定是自己的克星，自己恨不得用命保护的冷泉就这样一下子被逼吃坏掉的便当弄得又吐又泄，一下子被逼的跑到这里来爬山。
　　
　　“又没有人叫你来，不知道是谁后者脸皮跟来的，还好意思说？”
　　
　　“你说什么？我迹部少爷去哪里还要跟谁说吗？啊？再说你也不看看冷泉究竟受不受得了这个罪？”迹部心里不爽的讽刺，“还是说，你希望看到在这里来看病的冷泉明天也躺到这里来让别人探病？”
　　
　　“对不起。”看见冷泉的成了这个样子熏子心里也不好受。
　　
　　“没关系的，我可是冰帝网球部的正选啊，这点小事怎么难得倒我呢？”冷泉笑着安慰着熏子，看着冷哼着将头扭到一边的迹部，冷泉笑笑说道，“迹部君，能不能把你的肩膀借我一下？”
　　
　　就这样在太阳地下又挣扎着走了半个多小时，冷泉他们终于看到了位于山顶上的病院。
　　
　　“这里就是你表哥治疗的地方吗？”冷泉问道。
　　
　　“嗯，你在这里等等，我去办一张探病许可。”将冷泉他们安排到休息室坐好后，熏子丢下一句话就走了。
　　
　　“你的心情似乎很好？”迹部的心里不是滋味，似乎只要一扯上这个女人冷泉的心情就很好。虽然不想往那方面想，但是迹部就是有一种不想的预感，总觉得这 
 36、第三十六章 所谓的约会是探病 ... 
 
 
　　些日子真的太平静了，就像是暴风雨来之前的平静。
　　
　　抱住眼前已经失去了往日骄傲的少年，冷泉叹息道，“你在害怕什么，哥哥。我一直就会在你的身边，永远不会离开你的。”
　　
　　“嗯，我知道。”回抱住冷泉，紧紧地，就像是要将怀里的人嵌入自己的灵魂一样，“你会永远陪在哥哥的身边，哪里都不回去。”
　　
　　在休息室里面，两人就这样平静的相拥，淡淡的阳光透过薄薄的窗帘照射在两人的脸上，似乎是像在为他们的幸福感到满足，却又想是为这两个即将开始为自己的命运奋斗的少年感到怜惜。
　　
　　“呐，冷泉……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“……没有什么……”
　　
　　“哦……”
　　
　　呐，冷泉，如果有一天你知道我背叛了你对我这个哥哥的信任，爱上了同为男子，还是弟弟的你，你会怎样对待我，用怎样的眼神、怎样的态度来看待我？
　　
　　答案迹部不知道，也不敢去求证，唯一能做的只有用力的抱住怀里的人，用心的感受此刻他还在自己的怀里……
　　
　　【叩叩……】一阵清脆的敲门声打破了室内的宁静……
　　
　　“是谁？请进。”放开冷泉，迹部说道。
　　
　　




37

37、第三十七章 神父 ... 
 
 
　　泷冷泉，身为宸华一族的族长，傲视着一切的事物，但是对于神父却有着从灵魂深处所透出的恐惧。对，是恐惧。虽然知道神父比谁都爱自己，都珍惜自己，但是却还是害怕他。
　　
　　他的能力是宸华一族最杰出的，在这个世界上似乎也只有他能够去到灵魂之地，取到世上最纯洁的圣水。甚至有时候冷泉觉得，是不是当时长老们的预言就错了，真正的【族长】、真正的【大天使长】其实并不是自己，而是他。那个拥有着比谁都纯洁的【心】的神父。
　　
　　对神父的恐惧是什么时候开始的，冷泉不知道，是因为什么原因，冷泉也不知道。也许是在一声声的训斥中，也许是因为他那不知比自己纯洁不知道多少倍的心，或许只是因为只有他能够看透自己内心最深处的想法，无论是什么都逃不过他的眼睛。
　　
　　现在，冷泉就恐惧的看着站在门口上对着自己温和的笑着的神父。
　　
　　虽然他的外貌变了，但是冷泉知道，眼前的人就是他的神父，那种看着自己熟悉的眼神，还有在熟悉不过的来自灵魂的颤抖。
　　
　　“怎么了，冷泉，这个人你认识吗？”一直注意这冷泉这边的迹部马上就发现了冷泉的不对。
　　
　　“没有。”摇摇头，冷泉勉强扯出意思微笑，“哥哥，我好想有点渴了，你去帮我买瓶果汁来好吗？”
　　
　　点点头，迹部走到门口，但是还是不放心的回头，“真的没关系？如果真的不舒服千万不要硬撑着哦，要跟我说。”
　　
　　“我知道。”安慰的哥哥一个安心的微笑。
　　
　　【哒】门轻轻的被锁上，似乎是因为少了一个人的原因，屋里变得更加的安静。
　　
　　“好久不见了，我的主人。”有着陌生人类外表的神父优雅的走到冷泉身边单骑跪下，在冷泉的右手上轻轻的印上一吻。
　　
　　“好久不见，神父。”压抑着内心的恐惧，冷泉扶起跪着的人，“神父怎么想到来到人间界，你不是一直厌恶着人间界吗？”
　　
　　“确实，没有那个地方比这里更让我反胃了。自私、残忍、虚伪，但是这个地方毕竟是主人您出生的地方，你比谁都爱着这个地方，不是吗？而且……”说着，神父的眼神一变，“我们的主人都已经来到这里，身为仆人怎么能不来侍候主人呢？”
　　
　　与神父一起生活了那么多年，又怎么会不知道那个眼神代表的是什么意思，那是杀意，□裸毫不掩饰的杀意，神父动了想杀哥哥的心。
　　
　　“神父……”这个想法冲进脑海里吓得冷泉差点站不住脚，往地上跌倒下去，却意外的跌入一个熟悉的怀抱。
　　
　　“我应该跟你说过，你是这个世界的神，天界长者身边唯一 
 37、第三十七章 神父 ... 
 
 
　　的大天使长。你的心不能被任何凡间的事物所束缚住，不能有任何的喜怒哀乐，更不允许你的心出现任何的脆弱。”温和的声音里有着让冷泉胆颤的寒意，“看来最近我真的太过于放纵你了，本以为让你来到这里能让你真正的忘掉人间的七情六欲，但是没想到反而将你灵魂里面的欲望给引出来了。那个迹部景吾真的不是一个简单的人物，能够在这短短的一个月的时间里面讲你的心抓住。”
　　
　　“不是的。”冷泉紧张的反驳，但是当看到神父那双洞察一切的眼睛的时候却什么也说不出来了。是的，冷泉知道，自己开始对哥哥的感情是再纯洁不过的仰慕和崇拜。他有着自己永远都不可能拥有的自由。
　　
　　族长这个位置虽然表面上看过去十分的风光，但是暗处孤独的与宗主战斗的痛苦又有谁了解。曾经想过也许就这样死掉也是一种只有吧，但是自己就连死的自由都没有。
　　
　　但是自己有比谁都自由的哥哥，而自己不知道从什么时候开始对哥哥那份单纯的仰慕已经变了质，自己爱上了哥哥，不是兄弟之间的爱，而是恋人之间的爱。
　　“你应该知道你到底是为什么而出生，你的存在就是为了完成大天使长未完成的任务。什么儿女私情都只会成为你的障碍。”
　　“我知道。”
　　“你根本就不知道。”
　　“我知道。”
　　“你如果知道我现在就不会在这里跟你说这些话。”
　　“…………”
　　“给你三天的时间，三天之后如果还不能斩断这段孽缘的话就由我亲自动手。”
　　“……我知道了。”
　　
　　




38

38、第三十八章 责任 ... 
 
 
　　
　　迹部发现冷泉有点不对劲，总是默默的对着一个地方发着呆，那种带着淡淡的感伤的表情迹部不喜欢，非常不喜欢。总觉得在这一份一秒的感伤中，真正的冷泉就会消失一般，迹部就是有这样的感觉。而且就连那个整天只知道睡觉的芥川慈郎都发现冷泉有不对，这说明事情真的大条了。
　　
　　“呐，迹部，冷泉这是怎么了？”红色的脑袋从忍足的身后怯怯的钻出一个头，似乎是对这几天迹部的惩罚菜单心有余悸。
　　
　　无语的白了岳人一眼，迹部连骂人的力气都没有。但是这个红脑袋似乎就是想被罚，看见迹部的动作竟然大声的大叫出来，“诶，迹部竟然翻白眼诶，侑士你看到了，迹部竟然翻白眼诶。”跳着还不忘征求自己双打搭档的认同。
　　
　　笨蛋，有必要那么大声的的叫吗？还重复两边，侑士此刻连想死的心都有了，“呵呵，景吾，别介意，你是不是在担忧冷泉的事情？”
　　
　　忍住抽搐的嘴角，看了看一脸期待看着自己的侑士，知道他是心疼岳人被罚，就点点头示意他把方法说出来，“你有什么方法解决吗？”
　　
　　“呵呵，景吾你跟冷泉住一起都不知道吗？”
　　
　　哎呦，我的小祖宗，你能不能暂时闭上嘴巴不要讲话啊。
　　
　　“呵呵，你别介意，我现在就带他去解决冷泉的事情。”说完拉起身后的搭档以百米冲刺的速度乘着迹部没有跑掉了，不过最近迹部的忍耐力真的有很大的提高啊，就连岳人这样挑拨他都没有发火。而且自己身边的这个人最近也越来越让自己头痛了，竟然连迹部都敢去挑拨，要知道以前他可是躲都躲不赢的啊。自己是不是把那个纯洁的小白兔给带坏了，这是侑士现在心里最大的感触，原来只要肯，白兔都可以变成黑兔的。
　　
　　不过现在自己最大的任务便是好好的去安抚好部长大人心里的部长夫人，要不然自己真的是连怎么死的都不知道。
　　
　　“好了，你先自己一个人去教室，我去找冷泉。”放开岳人的手，忍足说道，“但愿真的能成功。”
　　
　　“你说什么啊，冷泉的话，只要你问的话他一定会告诉你的，他那么好的人。”
　　
　　“但愿那么顺利就好了。”看来不论是黑兔白兔，总归是兔子，道行始终不高，看不同冷泉其实是一个不简单的角色。
　　
　　忍足是在天台找到，看着恍恍惚惚看着天的冷泉。
　　
　　迷茫的白色眼睛痴痴的看着空无一物的天空，白色的随着微风摆动，还有那飘荡着的白发，这种情景真让忍足有种这个人下一秒就要乘风而去的感觉，想开口叫住他。张开嘴，却始终发不出声音。
　　
　　“忍足少爷。”正当忍足不知 
 38、第三十八章 责任 ... 
 
 
　　所措的，一直跟在冷泉身后的塞巴斯安走过来对忍足摇摇头。
　　
　　“那个……其实我来是帮迹部看看冷泉君的情况……”回头看看冷泉，“发生了什么事吗？……那个情况真的很糟吗？”
　　
　　“哎，冷泉大人什么都不肯说。”怜惜的看看了自己的主人，塞巴斯安说道，“虽然大人什么都不肯说，但是我知道事情已经到了糟的不能再糟。但是，我却什么都做不了，只能这样看着他，守着他。”
　　
　　“只要这样就够了。”忍足点点头。想着下面也有个傻傻的守着人，叹了口，感情真的是一种让人迷失自己的毒药啊。
　　
　　“是呀，但是我知道大人会这样痛苦的原因一定是为了那些压在他身上的那么责任。”
　　
　　责任……什么责任？还没等忍足问出来，就被开门的声音打断。
　　
　　




39

39、第三十九章 束缚 ... 
 
 
　　
　　无比尊贵的身份，无法想象的能力还有那不敢想象的身世，这意味着什么？意味着无法摆脱的重担全部都压在了他的身上，无法逃离，不能逃离，更加不敢。
　　
　　因为如果自己逃了，那后果是自己不敢想象的，所以一直以来自己都在这个漩涡里面挣扎着，被他束缚着。对自己来说，这根本就不是神的怜惜，更像是神的诅咒。
　　
　　直到找到了他，那个永远在光明中自信的笑着的人。那个人是自己的希望，从再次的相遇中冷泉就知道了。所以，决不允许任何的人伤害到他笑容，包括自己。但是……
　　
　　深深的叹了口气，神父的话依旧还在耳边。一直以为自己能够保护好自己的哥哥不让任何人伤害到他，但是今天第一次见识到神父的本事。那种无力的，就像是面对着无底的黑洞的恐惧感，冷泉忍不住抱住自己的臂膀克制不住的颤抖。那个人真的不是自己能够战胜的，这不是冷泉的自卑，而是一个强者面对另一个比自己强太多的人的一种自知。
　　
　　那个人的能力比自己真的是强太多了，不是光靠野蛮的拼命就能战胜的。而且自己真的能过对那个一直陪在自己身边的，全心全意的保护着自己的那个人动手吗？
　　
　　这个问题的答案冷泉自己也不知道，但是有一件再明白不过的事情就是，如果自己有一天真的伤害到了那个人，自己一定会比死还要难过。
　　
　　也不知道为什么会有这样的想法，但是冷泉知道，神父的性命在自己的心里比自己的性命还要重要，如果在两个人中一定要有一个死的话，冷泉希望那个人是自己。
　　
　　天台上的门开了又关，但是陷入自己的情绪的冷泉也已经没有余力去关心了，也许真的可以摆脱这个困局的，真正能够保护好那个人方法只有一个，那就是离开他，越远越好。只要自己离开他，危险也同时会跟着自己离开。但是……舍不得……真的舍不得，就算只是想想都让自己痛彻心扉，但是那个人会安全，会快乐，不是吗？
　　
　　想到这里冷泉又稍微安心了一些。
　　
　　对呀，自己离开后，那个人只不过是又回到了当初没有自己的时候，什么都没有改变。
　　
　　那个人依旧会在阳光闪耀的地方，自傲的宣称【本大爷的美学比这闪耀太阳还要耀眼】，是的，他会在太阳底下生活的比谁都耀眼。
　　
　　不同的只有自己，在体会到阳光般的温暖后是不是还能够适应的了族地里的冰冷。没有欢笑、没有追求、更加没有喜怒哀乐，有的只是一声声冰冷的【冷泉大人】、【主人】。说到底，自己拥有的只有自己而已，一个被自己抛弃的自己。
　　
　　也许当时自己真的死了会不会又是一个不 
 39、第三十九章 束缚 ... 
 
 
　　同的场面，也许只有死人才能够完全的抛弃掉喜怒哀乐吧。
　　
　　“呐，塞巴斯安。”冷泉幽幽的的叹息道，“也许我真的不适合这里，这里太过闪耀，人也太过直接了，真的不适合我。”
　　
　　“没有这种事情。”塞巴斯安紧张的说道，“虽然我也不知道冷泉大人留在这里到底是对还是不对，但是留在这里，冷泉大人真的开心了很多，每天都是笑容满面。看着大人这样，我真的很开心。”
　　
　　“是吗？”冷泉苦笑一声，该说不愧是离自己最近的护卫吗？不过，既然连塞巴斯安都发现了，那么神父看出来也没有什么奇怪的，毕竟神父还安排了一颗棋子在自己的身边。
　　
　　“米凯利斯，出来。”冷泉的声音冷了冷。
　　
　　“是。”一个红发少年瞬间出现在冷泉身边单膝跪下，这个状况把一直在旁边看着没有说话的忍足吓了一跳。
　　
　　“你做的事情我不会再追究了，以后你就跟在我身边吧。”深深叹了口气，自己真的累了。
　　
　　“是。”米凯利斯冷静的说道，但是眼里却有着隐藏不了的开心。
　　
　　而旁边塞巴斯安却有着深深的担忧，这个样子的大人让塞巴斯安有种看到七年前冷泉大人自杀之前的感觉，不安……
　　
　　




40

40、 第四十章 离别 ... 
 
 
　　
　　“你说什么？”迹部艰难的问道，“你刚刚说的是骗我的的对不对？一定是学他们那些人想让我的华丽破功对不对？我就知道，冷泉跟他们在一起也开始学坏了啊。”
　　
　　看着脸色瞬间苍白好像要昏倒的哥哥，冷泉几乎要克制不住自己冲进他的怀抱，大叫自己永远不会离开他，自己一直会在他的身边，但是自己不能。能过保护哥哥的方法也只有这一个了，要不然神父如果真的起了要杀哥哥的心，就算自己也是阻止不了的。
　　
　　想到这里，冷泉无情的扯出一丝冷笑，“我可不知道我什么时候和迹部君的感情好到了可以互称名字的地步了？还是说迹部本来就是这样随便的性格，但是对我来说可是十分的困扰啊。”
　　
　　无情的话就像一把把利剑直刺迹部的心口，心疼的看着捂着自己的心口蹲下的迹部，冷泉只能冷冷的看着，看着而已……
　　
　　“你说这话太过分了吧，泷冷泉。”抱着一直骄傲的女王，忍足在也忍不住了爆发了，“这些时候景吾对你的好，我们可都是看着眼里的。你怎么能这样忘恩负义呢？”
　　
　　“呵呵……呵呵……”
　　
　　“你笑什么？”听到冷泉的笑声，忍足不高兴的皱皱眉。
　　
　　“别介意，只是听到了一个好听的笑话而已。”抹去眼角不知是笑出来的还是心痛的眼泪，冷泉抬起眼冷冷的说，“他对谁好是他的自由，但是如果把这份他自以为是的好相要挟的话，未免也太让人恶心了吧。”
　　
　　“你……”什么恶心？这个人也太过分了吧，但是一个手拉住了自己想要辩驳的话语，“景吾，难道你还要帮他讲话。”
　　
　　“不是帮他，只是有一个问题。”甩开忍足扶住自己的手，“冷泉……”轻轻的叫着，似乎仍旧相信这不过是一场噩梦而已……
　　
　　“什么事？迹部君。”
　　
　　不要，不要这么生疏的叫我，我是你的哥哥啊……
　　
　　“只是想问你一个问题？可以吗？”为什么我们会变成这样呢？难道自己对他的感情被他察觉到了吗，现在他这样对自己就是为了报复我对他那不洁的念头？
　　
　　这样想着，迹部稍微有些安心了。此时此刻迹部才真正的体会到真田那种绝望，没有任何希望的爱恋。理智告诉自己放手，自己有着男人的自尊心，有着迹部景吾的自尊心，但是一切切的一切豪言壮语还没开口就在对方的眼神中沉没。
　　
　　所谓的爱情，就是这样的东西……
　　
　　“可以，能被冰帝网球部最华丽的迹部部长请教是我的荣幸。”
　　
　　是吗？我还是你的荣耀吗？
　　
　　“那答应我，不要走好吗？”
　　
　　即使知道接下来的也许就是 
 40、 第四十章 离别 ... 
 
 
　　比刚刚话更难听的话语，但是还是抱着一丝侥幸……
　　
　　语气中的哀求让在一旁站着的忍足和塞巴斯安不禁动容，这个男人可是那个迹部景吾啊。
　　
　　而迹部的这种行为让冷泉霎时百感交集，一把将迹部推到墙角，“为什么？为什么你会为了我不惜如此？”就为了这个被我自己抛弃的自己，“我对你来说到底意味着什么？”
　　
　　“当然是我的弟弟，最爱的弟弟啊。”迹部笑道，语气中的温柔宠溺让冷泉的鼻子有着发酸的感觉。但是冷泉毕竟不是普通人，常年的习惯让他马上克制住了自己情绪的大幅度波动。
　　
　　“是吗？但是我可不记得我什么时候有了你这个哥哥。”
　　
　　说完便头也不回的往楼下而去，只剩下迹部痴痴的看着那白色的背影。
　　
　　这就是离别的感觉吗？心脏就像是撕开的疼痛……
　　
　　“哎，景吾，我扶你下去休息一下吧？”叹口气走到迹部身边。
　　
　　“不要了，我在这里静一静。”
　　
　　




41

41、第四十一章 安心的人 ... 
 
 
　　
　　最近的不二周助很高兴，一扫前几天的愁云惨雾，整天都是笑眯眯的。虽然以前也经常笑，但是最近的笑容却没有了让人担心下一个遭殃的就是自己的感觉。
　　
　　“呐，不二，你最近有什么高兴的事情吗？”
　　
　　看着蹦蹦跳跳跑过来的菊丸英二，看着不远处冷下来的某位部长，不二笑起来更加甜了，“哦，英二怎么看出来的呢？”
　　
　　“哼，别看我这样，谁不知道我菊丸大爷对察言观色这种事情是最擅长的了。”
　　
　　“哦，是吗？”看着尾巴就快翘到天上的某人，再看浑身散发着浓浓的黑气压走过来的某人，不二笑眯眯的问道，“那这么说，你对手冢部长也是非常的了解的了？”
　　
　　“不二，麻烦你说的时候别将疑问语气好吧？不是很了解，是非常非常了解。对那座冰山我可是收集资料，做过具体分析的。”
　　
　　“哦，这么厉害，那么如果手冢部长听到你现在这段话，你会收到什么惩罚呢？”
　　
　　“肯定是绕球场一百圈了。”说到这里，菊丸底下腰，拉过不二的脖子，悄悄的说，“你绝对不会出卖我的对不对，不二？”
　　
　　“当然，但是我也想知道你的分析到底正不正确啊。”学着菊丸一样压低声音，随后大声说道，“你说菊丸的预测对不对啊，手冢？”
　　
　　“啊。”僵硬的回头，看着近在咫尺的手冢的菊丸一声惨叫。
　　
　　“菊丸英二，球场两百圈。”
　　
　　“你陷害我，周助？”
　　
　　球场传来某只猫咪的惨叫，但这只是让不二笑得更甜了。
　　
　　“不二？”
　　
　　本来想走开的不二被手冢叫住，不二停下脚步，“怎么了，手冢？”
　　
　　“你是在躲着我吗？”虽然对自己还是一样的称呼，一样的笑，但是每次自己一到他身边，他总是不留痕迹的避开自己，每次团体照相的时候他也是离自己最远的一个，没有像以前一样就在自己的手边，这个发现让手冢不知道为什么心里酸酸的。
　　
　　“没有的事，我怎么会避开你呢？”虽然还是一如既往的笑着，但是周助心里还是有着吃惊，一向迟钝的手冢什么时候这么敏感了？
　　
　　“是吗？”停顿了下来，似乎是在思考怎么往下说，又像是寻找不二话里面的漏洞。
　　
　　等待着的不二开始有着心慌了，总是这样，这个男人，这个叫做手冢国光的男人总是能够轻易的撩动自己的内心。明明他已经拒绝了自己，明明和他出来队友就不在有任何的关系了。为什么？为什么还要来打乱我现在的生活。想到这里，不二开始涌起一股无名的火，“如果手冢部长没有事情的话，我要去训练了，失礼了。 
 41、第四十一章 安心的人 ... 
 
 
　　”
　　
　　“不二，你是在生气吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你是在生气。”肯定语气
　　
　　“没有。”
　　
　　“有。”
　　
　　“好。”周助妥协，“但是，这和你有什么关系？你依然是你手冢国光，而我依然是我不二周助。解开解开这个问题对我们之间没有任何影响，我们之间不会有任何改变。既然这样，又为什么要这么多此一举？”说完不二便抬步往前走去。
　　
　　“不二，小心那个叫做泷冷泉的人，那个人不简单。”有着血的味道。
　　
　　顿了顿，回答，“最起码，他现在是让我最安心的一个人。”
　　
　　是吗？最安心的人吗？那个人已经不是我了吗？这不是我一直都想要的吗，斩断不二对自己的爱恋，让两个人的关系回到最简单的队友的关系，但是这个心痛又是怎么回事？
　　
　　




42

42、第四十二章 想见冷泉 ... 
 
 
　　
　　离开了冰帝后，冷泉住进了本来长老们帮自己安排的房子。其实住在哪里冷泉并不在乎，在乎的是自己最喜欢的那个人是不是在自己的身边。
　　
　　苦笑一声，怎么可能还会在？自己不是已经将他推得远远的了吗？
　　
　　【叩叩叩】
　　
　　“进来。”一夜没睡的冷泉无力的回答，黑黑的眼圈在在说明了他昨夜过的并不安稳。
　　
　　“冷泉大人，外面有位不二周助说想要见你？”
　　
　　不二周助？哪个？冷泉一下没有反应过来，“塞巴斯安在哪里？”
　　
　　“回大人，塞巴斯安昨天一大早就和米凯利斯主教一起出去了，现在还没回来。”
　　
　　“哦，是吗？”想了一下，“还是让他们进来吧，我梳洗一下马上过去。”
　　
　　“是。”
　　
　　不二周助？是谁？为什么来找自己？心里眼里除了哥哥迹部景吾谁都容不下的冷泉早已经忘了不二周助到底是谁？
　　
　　而此刻坐在客厅里面的菊丸英二紧张的拉着不二周助的衣袖，不安的问道，“呐呐，不二，你真的认识这里的主人吗？总觉得这么有钱的人跟我老是不搭嘎的感觉。”
　　
　　“安心吧，这个人你也是认识的。”扯出大猫手里拉着的衣服，无奈的抚平衣服上的皱纹。
　　
　　“谁？我什么时候有认识这么厉害的人物吗？”还是不安的猫猫，转动着灵活的眼睛观察着周围，“不可能，我们学校没有谁家里有这么有钱。”属于一般就读的青春学园如果进来这样一位大人物一定是一件足以引起轰动的事情。
　　
　　“但是英二不觉得这里的布局给人的感觉和一个人很相似吗？”习惯捉弄人的不二当然不会这么简单的揭晓答案，“这种古色古香的日本传统气息，还有这能够治愈人心的感觉。”
　　
　　“这么说起来，好像真的有这么一个人。”点着自己的嘴角，英二好像想起了什么。
　　
　　“哦，是谁？”
　　
　　“嗯？印象不是很深，呐呐，不二给我一个提示嘛。”一个飞扑，挂到不二身上撒娇。
　　
　　“英二。”有些动怒的拉下扑到自己身上的人，“我不是跟你说了不要再往我身上扑了吗？”
　　
　　“但是，平时我这样你也没有说什么啊。”英二有些委屈，“来到这里后的不二很奇怪哦。不准我这样，不准我那样。”
　　
　　“说什么呢？只是在外面这样不好吧，我们两个可都是男生啊。”随便讲出一个理由，其实真的理由只是不想让那个纯白的人有任何误会，不想让他那双眼睛看到任何不干净的东西。
　　
　　其实想到自己能够来到这里，进入那个人的私人领地还是觉得不可思议。昨天那个塞巴斯安突然出现在自 
 42、第四十二章 想见冷泉 ... 
 
 
　　己的房间里面，说想让自己自己帮一个忙，能够让他的主人真的笑起来，忘了任何不开心的事情。说因为自己在他主人的心里是特别的，所以才会来请他帮这个忙，说完这些留下一个地址就离开了。
　　
　　所以今天不二才会坐着这里，至于英二会坐在这里只是因为自己难得的胆怯。这句话说出去还真是让全东京人都笑死，一向最从容的不二竟然会胆怯。果然，爱情这种东西是越掉得深越让人不够从容。
　　
　　也许他已经忘了自己吧，那个人从遇到开始心里眼里就只有那个迹部景吾，这件事是自己再清楚不过的吧。但是还是忍不住会去想了解，而越了解他就越被他吸引。
　　
　　从全国大赛分别后已经有一个多星期了吧，古人说的一日不见如隔三秋，而况现在已经有十来天了。
　　
　　明明现在是青学进入决赛的关键时刻，所有的队友心里就想是绑了一个定时炸弹一样。而现在自己居然利用本应该要去集训的时间跑到这里来见他，呵呵，这就是爱情的魔力吗？能够让人变得不像自己，疯狂的起来。
　　
　　但是，还是想见他，想见他，想见他……
　　
　　




43

43、第四十三章 你和我 ... 
 
 
　　
　　正当不二和英二说着话的时候，突然听到了一阵悦耳的铃声。不是普通的乐器的声音，比钢琴的声音更干净，比小提琴的声音更打动人心，还有那像是曲子，有似乎不是曲子的声音。不知为什么不二在脑海出现的第一个词语居然是天使降临人间时的仙曲，明明不可能相信有什么鬼神的，不是吗？
　　
　　而下楼来的冷泉一眼就记起了不二到底是谁，那个青学的天才不二周助吗？只是为什么他会来找自己。
　　
　　“那个，不二君，有什么事情吗？”冷泉问道。
　　
　　“还真是让我伤心啊，明明分开才几天的时间，冷泉君怎么能忘了我呢？而且分开的时候不是说了我们已经是朋友了吗？朋友之间的交往还需要有什么事情，什么理由吗？”
　　
　　微睁的眼睛里透出冷泉的吃惊，“呵呵，对不起，没想到我的一句话居然引起了不二君的这么多句话。”
　　
　　“哪里哪里，但是冷泉君不觉得只是一句对不起的话显得太没有诚意了吗？”
　　
　　“说的也是呢？那你说究竟要我怎么办？”
　　
　　“这样吧，反正我们闲着也没事，不如一起到商场那边去转转好吧。听说那边新开了一个甜品屋，很有人气的。”
　　
　　不二笑眯眯的说完，冷泉还没说出口的拒绝便被旁边一声高亢的万岁打断。
　　
　　“呐呐呐，不二，真的要去甜品屋吗？先说好你请客哦，最近的钱包减肥减得太厉害了，已经不成人形了。”眼前想起越前和桃城的大胃，英二的眼角便不由的抽搐，现在逮到机会当然要毫不留情的宰回来。
　　
　　“当然可以，但是前提还是要我们的冷泉君点头啊。”说完便睁开眼睛认真的看着冷泉，冰蓝的眼神里透露出来的孤独深深震撼了冷泉的心，“冷泉君，虽然不知道你现在是在为什么伤心，为谁伤心，但是还是想让你知道，你在伤心的时候，你身边所有关心的人肯定比你还要伤心。”
　　
　　听到不二的话，冷泉反应性的握紧了拳头，眼中的杀气一闪而过，“你知道吗，有时候知道太过也是祸，也许在不知不觉中尼已经得罪了很多人，也许现在就有人在计谋要杀了你。”
　　
　　听到明显杀气毕露的话，不二依旧笑着，“这也许也是一种新鲜的体验，毕竟能够体验的死亡的机会可不多。不用去想什么责任，也不用想什么父母亲友，什么都抛弃开以后也许就能到真正的只有吧。”
　　
　　“喂，你们到底在说什么啊？”明显受惊的英二有点搞不清东南西北，但是他已经认出来这个房子的主人就是那个在赛场有过一面之缘的那个冰帝正选。
　　
　　“没什么，别介意，英二，这个人可是我见过的最善良的人 
 43、第四十三章 你和我 ... 
 
 
　　哦。”拍拍明显缩的比自己还小的英二，“而且去甜品屋你不想去跟大石打个电话吗，我记得也是很喜欢吃甜食的，每次都会带一大包甜食去找你。”
　　
　　听到不二的调侃猫猫一下子红了脸，“我出去跟他打电话。”
　　
　　英二跑了，偌大的大厅只剩下泷冷泉和不二周助两个人。许久，冷泉叹了口了说道，“我终于知道为什么第一次见你就觉得你很亲切。”
　　
　　“哦？还是第一次听你这么说呢？能知道原因吗？”
　　
　　“原因吗？也许是因为你和我一样，对所有的一切都已经绝望了吧，包括自己。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“那你知道我为什么会喜欢上你吗？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为你和我一样绝望，但是现在我的和你稍微又有些不同，我已经开始有了希望，而你依旧在绝望。所以，我要把你给我的希望分给你一半，现在轮到被你救赎的我来救赎你。”
　　
　　“呵呵，真是不可思议。没想到我还能跟哥哥以外的人将这么多话，不过还是要谢谢你，托你的福，我似乎开始有点了解自己。”
　　
　　“那么你的心能够对我开放吗？”
　　
　　“呵呵，我们一定能够和睦相处的。”
　　
　　而当英二打完电话回来的时候便看见两个貌美如花的少年笑得金碧生辉，弱弱的问一句，“那个，我已经打完大电话了，该去甜品屋了吧。”
　　
　　




44

44、第四十四章 幸村精市 ... 
 
 
　　看着这周围到处的人，感觉到身上出的汗似乎要将衣服弄湿的感觉，冷泉深深的叹了一口气。看看左边，看看右边，哎，看来自己真的是迷路了。
　　
　　来的时候本来是想叫管家开车来的，但是不二说【既然是逛街，当然是走更能体现出乐趣】，所以便什么也没带一个人跟着他们出来了。现在走也不是（因为身上是从来不带钱），留也不是（这么多人根本连个站脚的地方都没有），正当冷泉左右为难的时候，一个人轻轻的拍了一下冷泉的肩膀。
　　
　　冷泉回头，看着离自己不足半米的人，真的好漂亮，紫蓝色的眼睛，紫蓝色的头发，还有那似乎走路都要搀扶的孱弱的感觉，让身为男子的自己都不由得怜惜。而且冷泉确定自己见过他。在医院的时候神父附身的就是眼前的人吧，今天终于知道为什么神父会选择他了。也只有心灵这么纯粹的人，神父才能够附身吧。
　　
　　“那个，有什么可以帮忙的吗？因为看见你似乎很为难的样子。”幸村精市其实也不知道自己为什么会叫住这个人。从医院那里得到自己即使动手术能够打网球的机会也只有百分之五，不想放弃，因为自己除了网球已经什么都没有。跑出来只是为了舒缓一下自己的心情，想好接下来自己要走的路。没有想过想要和任何人讲话，只是想这样随着人群随处走走，就这样漫无目的的走。
　　
　　“那个，你叫什么名字？”没有回答他的问题，只是知道他的名字。不知道为什么他的身上总是有一种亲切的感觉，跟哥哥、神父、不二，其他任何人给自己的感觉都不一样，就像是自己以前就认识他的一样，自己来到这个世界上就是为了见他，冷泉被自己的想法吓了一跳。自己怎么会有这样的想法，自己最爱的人不是哥哥吗？为什么现在会对这样一个陌生人有这样的感觉？除了医院那次，这是自己与他的第一次见面不是吗？
　　
　　这是现在的礼貌用语吗？虽然有些奇怪，但是幸村精市对于将名字告诉他确实不怎么反感。
　　
　　“我是立海大附属中学的幸村精市。”微笑的报上名字，“你呢？你的名字可以告诉我吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　刚打算说自己的名字，冷泉便听到不二在叫自己的名字，转头对幸村精市笑笑，“我叫泷冷泉，你叫我冷泉就可以了。那个，我的朋友来找我了，先走了。”
　　
　　“等一下。”拉住冷泉，将自己的电话号码放到他的手里，“这是我的电话，记得跟我打电话。”
　　
　　“嗯。”点点头往不二那边跑去，忍不住回头看了看依旧站在原地对自己的微笑的人，冷泉有一个感觉，这个人未来一定会将自己现在的世界打乱。但 
 44、第四十四章 幸村精市 ... 
 
 
　　是意外的，自己并不反感，相反的还有一种希望他成真的感觉。想要接近他的欲望竟然比哥哥还要强烈，这个人到底是什么人？
　　
　　泷冷泉……吗？！……
　　
　　远看着冷泉的背影离去，幸村一个闪身进入一个暗巷里面，紫蓝色的眼睛暗了暗，随即就像是自言自语一样小声的讲起话来。
　　
　　“没想到竟然在这里碰到他，但是意外的简单呢？没想到你说的主人真的这样单纯，跟这个肮脏的世界真的一点都不相配。”
　　
　　“啊，他是这个世界上最纯洁的天使。”
　　
　　“呵呵，没想到你既然又这种老土的词语形容他，但是，这次我赞同你的观点。他，真的太纯洁了，让人忍不住就想站在他的身边。这就不难想象像迹部景吾那样的骄傲的人为了他神魂颠倒了。不过话说会来，你给的这几粒花种真的有效。”把玩白色精致香囊，“我这种花叫什么名字？”
　　
　　“木凯莉米。”
　　
　　“有这种花吗？”疑惑的看着里面白色的花种，“不过，真是不错的香味。”
　　
　　“这种花是我从灵魂之地带来的，也只有心受伤的人才能问到它的香味，被他吸引。”
　　
　　“哦，是吗？”那么说我的心也受伤了吗？“呵呵，真的是不不可思议的花啊。你说是吗？神秘人。”
　　
　　“我已经说过了叫我大主教，别叫什么神秘人。”
　　
　　“有什么关系，这样才有神秘感啊，毕竟是在做坏事啊。”顿了顿“如果我们的交易成功，我真的拿走了他的心，你真的能治好我的病吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“那么他会不会有事？”
　　
　　“不会，如果一定要说有的话，就是他会真的变得没有七情六欲，但是这对他来说是一件再好不过的事情。”
　　
　　“哦，是吗？”如果可以的话，真不想为了自己的梦想伤害到任何人。
　　
　　“啊，这只是你我之间单纯的交易了，你为了你的梦想，而我为了我的梦想，只是这样而已。”
　　
　　




45

45、第四十五章 朋友 ... 
 
 
　　
　　等幸村回到病院的时候，医院已经乱成一团了，理由当然是因为自己的失踪。无语的走向暴风雨的中心，正好听到以前在球场的时候经常听到的，再熟悉不过的怒吼。
　　
　　“你们这是什么病院，好好的病人居然失踪，你们也太大意了。”
　　
　　“但是，病房里面没有任何的打斗痕迹，基本上可以确认是病人自己走的。”
　　
　　“还敢狡辩，他是病人，在医治病人的病痛的时候难道不知道也应该要照顾好病人的心理状态吗？”
　　
　　“真田。”看着护士小姐都快要被这个黑面神骂哭了，幸村再次忍不住叹气，他这个样子怎么样才交的到女朋友啊。
　　
　　“你到哪里去了，不知道自己的身体状况吗，还这样任性的乱跑。”上下打量了一下人，知道没有出什么意外，真田也稍微安心了。
　　
　　“我能有什么事情，只是在病院里躺久了，想出去走走。”边说边向那位无辜的护士点点头，看着她感激的跑掉，“不过，真田还是和刚遇见的时候一样啊，一点都不知道怜香惜玉。”
　　
　　“我觉得这样就很好了，女人只是麻烦而已。”忍住想要上去搀扶这这个似乎要昏倒的少年的冲动，知道这样做一定会伤害到他的自尊。
　　
　　“哦，是吗？呵呵，还真是真田会说出来的话。”
　　
　　幸村笑着，继续往前走，真田也就这样跟在他身后一步之远的地方，他一回头就看的到，一伸手就抓的到的地方，就像是过去的三年里面的每一天一样的相处模式。
　　
　　等到来到了医院的阳台，真田才忍不住问道，“是有什么话要跟我说吗？”
　　
　　“其实真田也已经知道了吧，水野医生应该已经告诉你了吧。”t望着远方，许久幸村才是答非答的说道，“但是，我还是想第一个告诉真田。”
　　
　　“什么事情？”真田有种不祥的预感，其实自己也只是知道幸村的病似乎很严重，但是究竟是什么病，应该怎样治疗那个水野医生用【这个病人的隐私，非亲属关系的人不能说】这个理由堵住了自己想要问的问题。
　　
　　“其实这个手术的成功率很低。”无奈的笑笑，“但是如果不做这个手术我就再也不能网球了。对我来说网球就是我的全部，是网球让我真正的认识到我自己。就这样一直打网球，一直一直，一直打到死就是我的愿望。所以我不敢想象如果我失去了网球自己会变成什么样子？失去了网球的幸村精市的幸村精市还能成为幸村精市吗？”
　　
　　“如果失败了呢？”真田紧张的问道。
　　
　　“也许会死。”轻轻的回答，“但是这也算是体现实现了我的愿望不是吗？天下有无数网球选手都有这个 
 45、第四十五章 朋友 ... 
 
 
　　愿望，而实现了这个愿望的我难道不能说是上帝眷顾的幸运儿吗？”
　　
　　“但是……”真田想要劝阻，如果会打网球的幸村会死的话，自己情愿想要不能打网球的幸村。但是看着眼前柔弱的人眼里闪耀的执着的光芒，“我知道了，你去吧，我……我们会一直支持你的。”
　　
　　“谢谢你，真田，有你这个朋友真的太好了。”抱住真田，紧紧地抱住像是要汲取这个男人身上的温暖，你知道吗？也只有在得到你的支持我才有勇气去做这个交易。虽然知道你说的支持跟我想要的支持不一样，但是为了能够一直打网球，为了能够更多的站在球场上。对不起，真田，利用了你。
　　
　　“没关系，这是朋友之间应该做的。”回抱住怀里的人，真田心里忍不住一阵酸涩，只是朋友吗？但是……但是跟以前的队友关系相比较也已经好太多了，但是还是不满足，越了解这个人，就想要更多，这就是叫做贪婪的占有欲的东西吧。
　　
　　幸村……我爱你，不论你究竟对我是怎样的态度，无论你将来做了什么事情，我对你的爱永远不变。
　　
　　




46

46、第四十六章 甜品屋 ... 
 
 
　　
　　看着眼前称为【甜品屋】的建筑物，冷泉艰难的咽了一口口水。从屋顶到墙壁，全部都是用粉红色的色彩装饰，第一次发现原来只要运用得当粉红色也可以变得这么恐怖。
　　
　　“怎么了，不舒服吗？”一直注意冷泉的不二笑眯眯的问道，其实也已经猜到了是什么原因。想当初自己第一次进来的时候也是下了很大的决心，要不是因为小时候的裕太喜欢吃这种甜食也许自己永远都不会进这种甜品屋。倒不是因为在乎旁人的眼光，只是男孩子进这种甜品店，自己从心里上就接受不了。
　　
　　不过进多了也就没有什么心里上的顾虑了，而且能看到冷泉的大变脸也是一种不错的体验。
　　
　　“那倒没有。”看着身边口水都要流出来的某人，冷泉也说不出什么不进去的话，而且言而无信的事情自己也做不出来，“走，进去吧。”
　　
　　走进甜品店不出冷泉所料，里面的装饰果然也是全部采取粉红色的装修，这下连不二的眼角也忍不住抽搐了一下，也只有菊丸英二好像没有发现这个显而易见的问题，一进来进趴到了柜台的玻璃上，眼睛闪亮闪亮的。
　　
　　“那个，我要这个、这个、这个、这个，哦，这个也要。”
　　
　　不二无语的看着菊丸蹦蹦跳跳的点蛋糕，转头笑着问道，“你要吃什么，我去帮你拿。”
　　
　　“不，我倒没有什么想要的东西。”转头找到了一个空位，“我先去那边等你们。”说完就往玻璃窗旁边的空位子走过去。
　　
　　谁知刚坐下便看见马路对面的哥哥跟忍足有说有笑的走进了对面的咖啡馆，霎时冷泉便感到自己的手脚都冰凉了。
　　
　　明明想要哥哥讨厌自己、离开自己就是这次自己的目的，但是为什么当看到哥哥与别人在一起的时候会这么难受。
　　
　　心脏……好像要裂开了一样……
　　
　　不由自主的占了起来，走出甜品屋，直到看到亲密的靠在一起的两人，冷泉才发现自己不知什么时候居然进了咖啡馆。连忙想要退出去，但是熟悉的关西的腔调让自己回了头，也许是长老们会原谅自己跟哥哥见的这一面吧。
　　
　　“哟，这不是我们的三年正选，泷冷泉大人吗？怎么，今天怎么没带你的执事一个人来这种地方。”
　　
　　“好久不见，迹部君，忍足君。”艰难的扯出一丝笑，眼睛转向一直没有看自己的迹部，“迹部君，最近还好吗？”
　　
　　“啊。”淡淡的应了一声，却没有转头看冷泉一眼。
　　
　　“呵呵，那就好。”原来这一面并不是那么好见的啊，但是这样的结局谁说不是更好的结局，“那个，我的朋友还在对面等我，就不打扰你们。失礼了。”
　　
　　见冷泉 
 46、第四十六章 甜品屋 ... 
 
 
　　推门出去，在看看自从冷泉进来一直没有看对方的迹部。忍足叹了口气，抓开迹部的手，“再怎么样也不要这样虐待自己啊，你还是喜欢着他的不是吗？”
　　
　　“哼，本大爷已经让你利用来使那个笨蛋开窍了你还不知足，竟然想管本大爷的私事吗？”怒瞪着眼前嬉皮笑脸的某人，迹部把火气全部洒在了这个无辜的男人的身上。
　　
　　“是是是，你是大爷，我是奴才，奴才又怎么敢命令大爷呢？”
　　
　　“哼，知道就好。”
　　
　　而刚走出去的冷泉在玻璃窗外看到两人紧握的五指，哥哥那毫不掩饰的面部表情，突然发现自己带给哥哥的似乎只有烦恼、担忧等等一系列的负面情绪。
　　
　　仿佛感觉到了冷泉的心情，本来清空万里的天空霎时乌云密布，还没等几秒钟就下起了倾盆大雨。
　　
　　而冷泉就像是毫无所觉，呆呆的往前走，冰冷的雨水就这样无情的打在身上，将温度全部带走。
　　
　　木然的看着周围的人咒骂着撑起伞，淡然的笑笑，自己到头来还是什么也没有吗？也罢，像自己这种人，也许真的什么都没有才能算得上是幸福吧，包括着无用的感情。
　　
　　意识渐渐模糊，脚下一拐就要跌倒，但是已经没有力气去挣扎了，意外的跌入一个温软的怀抱，淡淡的花香好像能够安抚心里的疼痛，好安心，好舒服的感觉。
　　
　　




47

47、第四十七章 情动 ... 
 
 
　　不知道自己睡了多久，当自己醒来的时候发现自己睡在一个陌生的床上。蓝色和白色调的装饰给人一种清新的感觉，就好像那个幸村精市给自己的感觉一样，十分安心、祥和的感觉。
　　“你醒了。”端着一杯牛奶的幸村精市一进来便看见坐在床上发呆的人儿，细长的白发凌乱的垂落在蓝色的被子上，就像是整个人都融入到这个空间里面了一样。重重的将杯子放在床头柜上，像是要打破这个让自己不安的感觉，“先把这被牛奶喝了吧，你的身体现在还不适合吃主食。”
　　“哦，谢谢。”接过温热的牛奶，冷泉没有马上喝而是抬起头冷冷的看着这个男子，“你到底是谁？”
　　“什么意思？”笑容依旧不变。
　　“我不觉得你会毫无理由的对一个陌生人这么好，还将这个人带回家里面来悉心照顾。”
　　“怎么会是陌生人，上次我们不是在商城见过一面吗？而且我知道你的名字叫做泷冷泉，是冰帝三年的正选。”
　　“现在已经不是了。”苦笑一声，能够独享的幸福已经被自己亲手给毁了，“对不起，突然说这些无礼的话。”
　　“没关系。”亲拍这泷冷泉的头，“虽然不知道你现在是为什么痛苦，但是从第一次见到你我就已经想‘啊，这个人要是我自己的弟弟该有多好啊，我已经不会让有任何的悲伤，我要让他的生活里面溢满幸福’。”
　　“是吗？”贪婪的闻着属于这个人的味道，安心的味道，“幸村君的弟弟一定是全世界最幸福的弟弟。”
　　“能得到你的赞扬真的是我最高的荣誉了。”见冷泉的脸色稍微红润了一点，知道这只是木凯莉米的功劳，但是心里还是高兴的，“来，快吧牛奶喝掉，冷了就不好喝了。”
　　“就算是热的也不好喝。”小声的低估着，但是还是皱着眉头把杯子里面的牛奶喝掉了。
　　听着像小孩子一样的童言幸村无声的笑了笑，还是这个时候的冷泉最真实了。
　　其实从那个自称大主教的人附身到自己身上跟自己谈交易的事情自己就知道那个未曾蒙面的泷冷泉一定不是普通人，但是自己一直在提醒着自己忘掉这件事情。
　　直到在商城第一次真正的见到他才发现一直的提醒让自己把这个人的印的更深了，之后的每次想起都会使自己更加的在乎他，对他更加的好奇，更加不想伤害到这个纯白的人。
　　当他昏倒在自己怀里的时候自己感到了在得知自己再也不能打网球时更加强烈的恐惧，也许这就是所谓的情愫吧。
　　在一次一次的好奇中、了解中，自己不知不觉的对这个只见过两面的少年动了心。
　　“你再不多喝点牛奶就真的只能这么高了。”笑笑的拍拍冷泉的头，感受与他亲密接触的感觉，“ 
 47、第四十七章 情动 ... 
 
 
　　还是说你从心里压根就不能长高。”
　　“怎么可能。”无奈的看看自己就像是初中生大小的身板，也许是因为【宗主】的缘故自己不管做多少运动就是不长个子。
　　“那就多喝一些牛奶啊，保证你一定会长高的。”此时的幸村有点像是欺骗小红帽的大灰狼。
　　犹豫的看看自己的身子，在看看已经空了的牛奶杯……
　　“还是算了吧。“摇摇头，对于这种称为牛奶的白色液体还是接受不了。
　　“哎，你的电话是多少，要不要先通知一下你的家人你在这里？”收拾好杯子幸村问道。
　　“不用了，我能不能现在你这里住今天？”
　　“可以倒是可以。”犹豫了一下，“但是不跟家里联系真个没有关系吗？”
　　“恩。”点点头，如果真的在乎的话自己的话他一定会找到这里来，如果找不到的话……那……那自己就真的可以死心了。
　　“要休息一下吗？”幸村问道。
　　“不了。”摇摇头，“可以的话能陪我到外面走走吗？”
　　“那到没有关系，适当的运动对身体也是好的。”
　　幸村住的地方是属于那种单身贵族小区，周边根本就没有玩耍的小孩和锻炼的老人。
　　呼吸着新鲜的空气，冷泉感到自己的心情似乎也跟着这个环境放松起来。
　　回想起自己刚来到日本时候的样子，处处小心翼翼，就怕自己不寻常的感情被神父发现，就怕因为自己的情不自禁让那个自己最珍视的哥哥受到伤害。
　　但是，自己还是输了吗？
　　即使自己控制住了米凯利斯却依旧瞒不过神父的眼睛，逼不得已自己只要忍着心痛将那个人推得远远的，推到自己伸手已经触摸不到的地方。
　　可是，为什么心还是这么痛？
　　理由是什么自己也再清楚不过了，怨那个人简单的就把自己忘记，那么轻易的就放弃了自己。明明就说要永远的陪在自己身边守护着自己，明明说会永远的保护自己。但是到最后，坚守着承诺的只有自己。
　　只有自己像傻瓜一样依然坚信自己即使离开那个人，那个人也会在他的心里留一个位子给自己。
　　人类的诺言果然是世界上最飘渺、不可信的东西。
　　“怎么了，为什么不说话？是不舒服吗？”
　　疑惑的看着面前有着不同面孔但却有着同样的担忧的表情的人，明明是没有血缘的、没有任何关系的人，为什么他可以为自己做到如此的地步。
　　真的像他所说的那样只是因为自己给他的感觉就像是他的弟弟一样吗？这个理由自己真的找不到相信的理由，但是不知道为什么对于这个人自己就是怀疑不起来，他的身上总是给自己一种很熟悉的感觉，总觉得这个人自己仿佛见过一样的感觉。
　　“没有，只是想起了很多的事情。 
 47、第四十七章 情动 ... 
 
 
　　悲伤的、开心的、绝望的，很多很多……”
　　“能跟我说说吗？哦，对不起，也许这么说有点失礼，但是我真的很想帮助你。”幸村温柔的说道。
　　“不是。”为难的看看了幸村，“只是这件事说起来真的很麻烦。”而且这件事情谁也帮不了。
　　“是吗？”释然的一笑，“你不想说就不说，但是如果你以后背负不下去了记得一定要来找我。虽然我外表长的稍微有些柔弱，但是却也足够替你遮风挡雨。”
　　“谢谢你，幸村君。”
　　“呵呵，呀，开始下雨了，我们先会去吧，要不然生病可不好办了。”
　　“恩。”
　　开心的往幸村家走去的两人谁也没有发现正有几个人一幕不漏的看到了这一切。
　　“这是怎么一回事，你不是说冷泉心里爱的是我吗？为什么现在他会跟别的男人有说有笑？”迹部失控的对着身边的忍足大叫，那个人那么的俊美又那么的温柔，而自己不但在相貌上输给了那个人，脾气上更是只有别人顺着自己，这个人自己真的赢得了吗？
　　“安心吧，以我这么多天的观察，冷泉君的心里确实只有你一个人没错。而且他刚来日本就被你骗到宅邸去了，根本不可能有机会接触到外校的人不是吗？”忍足冷静的分析道，“而且那个人如果我没有看错的话，应该是立海大的部长，幸村精市。”
　　“幸村精市？”回想刚刚看到的人的样子，确实和去年全国大赛里面见过的那个被称为【神之子】的少年有几分相像。
　　“怎么样，安心了吧。”忍足取笑道。
　　无奈的白了忍足一眼，“那你说现在该怎么办？那个幸村精市不可能会这样无缘无故的接近冷泉吧？”
　　“确实。”点点头，“所以现在手头的计划要先暂停了。”
　　“暂停？”
　　“恩，让冷泉认清自己的以后有的是机会，现在最重要的还是要保证冷泉的心不会被别人抢走。”
　　“我知道了。”
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　“大主教大人到底想要干什么？”米凯利斯看着不远处发生的一切，“不是说要冷泉大人斩断姻缘回族地吗？为什么现在又要……”
　　“你看见了什么?”塞巴斯安不像其他的主教一样都有一种自己特有的能力，所以他看不到附身在幸村身上的【神父】。
　　“没有跟你说的必要。”没好气的瞪了一眼塞巴斯安，担忧的看向冷泉，按道理来说连自己都看到了大主教的灵魂，没道理冷泉会看不到啊。
　　虽然冷泉大人不会任何攻击性的法术，但是他那纯粹的眼睛能够看到世界上所有 
 47、第四十七章 情动 ... 
 
 
　　的不洁之物，更不要说是一个身体里面寄生了两个灵魂这么明显的问题。
　　会产生这样结果的原因只有一个，那就是冷泉大人的灵魂已经不够纯粹了。
　　得到这个想法的米凯利斯心不由得寒了，如果自己真的不信言中的话，那后果真的不堪设想。
　　
　　




48

48、第四十八章 生死决断 ... 
 
 
　　冷泉在幸村家一呆就是三天，在这三天里面冷泉最常做的事情就是站在窗口看着楼下来来往往的人群。
　　因为这栋小区基本上都是上班的单身贵族，所以除了上班和下班的两个时间段有人进出外，其他时间就是一个空荡荡的楼道。
　　“够了，虽然不知道你到底在等谁，但是已经这么多天了，他不会来的。”看不下去的幸村精市吼道。
　　“不，我没有在等谁。”垂着头的冷泉让幸村看不清他的表情，但是看着一滴滴落在地板上摔得粉碎的泪珠让幸村更加的心疼而已。
　　经过几天的相处让幸村稍微有些了解这个人了，他也只是用冷漠来掩饰温柔的可怜人。不能将自己本性释放出来的痛苦自己再清楚不过了，因为这么年来自己一直都是这么过的。
　　不相信任何人，只能自己在黑暗中舔舐自己的伤口。
　　“还是休息一下吧，我出去买点东西回来。”无奈的幸村只好出去。
　　听到门开了有关的声音，冷泉没有回头，只是呆呆的看着窗外。
　　明明现在的一切都是自己的选择，但是为什么心里还是会有这么多不甘呢？
　　明明是自己将哥哥推得远远的，为什么现在心里会有这种后悔的感觉？
　　为什么自己非得接受这没有任何未来的人生？没有任何选择的权利，只是像是人偶一样的活动着。是自己做错了什么？还是说自己的出生根本就是一种错误。
　　知道……知道现在的自己是在钻牛角尖，但是却根本无法控制住自己的心绪，滂湃的感情波动让冷泉痛的跌倒在地上，不停的抽搐着。
　　朦胧中自己好像进入了一个温暖的怀抱，记忆中那个自信华丽的怀抱。
　　“真的是你吗？哥哥。”只来的说出这一句话晕倒了。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　“真的不要我陪你过去吗？”忍足不放心的问道。
　　“你还是安心的陪着你的小猫吧。”看着站在不远处紧盯着这里的向日，迹部有些无奈，有些羡慕。
　　“呵呵，不过我也没想到岳人的占有欲竟然这么强，连我都吓了一跳。”表情一点都看不出苦恼。
　　“你的表情可一点都看不出什么苦恼啊。”
　　“是吗？”说着嘴角的笑容扯着更大，“放心吧，我的眼睛不会看错，冷泉一定是喜欢你的。”
　　“但愿如此。”
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　“呐，真田，陪我去一个地方？”
　　“好。”
　　“不问是哪里吗？”
　　“大概已经猜到了，是为了你的弟弟吧。”
　　“嗯，而且也牵扯到了你的心上人。”
　　“……”
　　“不感到意外 
 48、第四十八章 生死决断 ... 
 
 
　　吗？”
　　“……幸村这些时候确实有些怪，那个人总是太过于勉强自己了。”
　　“谁说不是呢。明明身体就不好还老是做些危险的事情出来。”想起了冷泉，“真是个老人操心的弟弟。”
　　“哎。”
　　“哎。”
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　“还愣在这里干什么？还不赶快去安排医院。”一进来就看见冷泉昏倒，迹部也吓坏了。
　　抱住冷泉的手在不住的颤抖着，此刻的迹部真的体会到什么是度日如年，一分一秒的时间都像是能够听得见的声音，在自己的耳边流逝掉。
　　为什么自己没有早点来这里，如果自己没有在那里犹犹豫豫不敢来这里的话也许今天的事情就不会发生了。
　　“冷静点迹部，如果你也慌了神，你又怎么保护他。”真田玄一郎冷静的安慰道，手上也在快速的拨打着医院的电话。
　　这就是迹部所说的弟弟吗？真的是一个漂亮的人啊，而且和幸村很像，都是那种看起来很纤细，让人忍不住想去保护的类型。
　　“喂，你们这是在干什么？私闯民宅吗？”走到半路感觉不对的幸村回头，看见的确实冰帝的迹部景吾和忍足侑士在自己的房子里面，而冷泉居然还躺在那个迹部景吾的怀里。
　　“哼。”冷哼一声迹部不打算理会这个抢走自己弟弟人的质问，抱起冷泉就想走。
　　“你到底想干什么？”幸村精市不满的问道，“还有真田玄一郎，你要我家的钥匙就是想要带这种不明所以的人到我的卧室来为所欲为的吗？”
　　“不是的，只是这个人是迹部的弟弟，所以……”真田玄一郎紧张的解释，但是幸村根本就不让他说完就冷冷的打断他。
　　“不用解释了，我不想看到你们，马上出去，要不然我可要报警了。”
　　“适可而止吧。幸村，这根本就不是平常的你。”真田发狂了，“你到底有什么事情不可以说出来一起分担的，我们……我们是……朋友不是吗？”
　　幸村沉默了，这样失去冷静的真田自己还是第一次看见，许久才说道，“你现在带他去哪里都没有用，这里的病院根本就救不了他。”
　　“什么意思。”迹部停下脚步，“你怎么会知道这些事情？”
　　“因为我就是他的神父。”说着幸村的神情变了，五官渐渐的变得更加清冷，语调也更加的冰冷，这个样子的幸村让迹部想起了在病院见到他的那次感觉。
　　“我凭什么什么相信你？”虽然心里已经相信了，但是迹部还是做着最后的挣扎。总有一种不详的预感，感觉事情似乎在越来越超越自己的理解范围，“你说到底也只不过是一个普通的中学生，立海大的幸村精市可是网 
 48、第四十八章 生死决断 ... 
 
 
　　球界耳熟能详的存在。现在你跟我说你是冷泉的神父，未免也太不把本大爷的智商放在眼里了吧？”
　　“幸村……够了，求你……”真田哀求道，“这样子伤的是你自己啊。这几天你的眼里已经没有往日的快乐，连网球都已经不能让你开怀了不是吗？”
　　幸村没有说话，但是突然众人之间突然出现一团像火一样的红光，红光过后只见开始忍足一直联系不到的塞巴斯安和曾在天台上见过一次的红发少年出现在众人眼前。
　　“塞巴斯安？”迹部有些吃惊的看着凭空出现的两人，知道这个人不是寻常人，但是没想到他居然能做出这些不可思议的事情出来，反射性的抱紧自己怀里的人。
　　“幸村？不，你不是幸村。你到底是谁？幸村到底在哪里？”真田警惕看着眼前的人。
　　“你到底想要说什么？”而曾被冷泉打过预防针的迹部稍微能接受眼前的一切。
　　“看来你们已经相信了呢？”‘幸村’笑笑，“不过对于人类这具躯体也太过纯洁了，要不是因为他或许我也不能实行我的计划了。虽然现在计划稍微有点偏差，但是我相信只要能救冷泉你是什么事情都可以做的，不是吗？迹部景吾君？”
　　“那要看你的要求到底是什么？”迹部冷静的问道，因为现在能够保护冷泉的人只有自己。
　　“安心吧，这个要求你一定能做到。”
　　说着‘幸村’便慢慢的漂浮起来，之间他突然垂下头，一个白发金眸，穿着一种类似传教士一样衣物的青年男子从幸村的背部钻出来，而幸村精市就像是一个被没有任何意识的人偶一样任那个神父摆布。
　　先是头，然后是身子，等到他的身子全部出来了之后，失去了支撑点的幸村便从空中跌了下来，而这一切从开始到结束不过几秒钟的时间。
　　“幸村。”看见幸村跌了下来，真田反应快速的马上接住了他，“幸村，幸村，醒醒，我马上带你去医院，努力坚持住。”说着便抱起幸村往门外跑去，临走时仇恨的看了一眼空中飘着的人，这个自己一定不会放过。
　　“还真是杰出的反应力和速度，看来那个人喜欢的网球并不是一无是处吗？”神父嘲笑道，“不过没用的东西终究就是垃圾，这是即使神也改变不了的。”
　　“我现在不想跟你谈论网球。”现在的迹部已经顾不上什么网球了，“我问你冷泉到底怎么了？”
　　“安心吧，他没事,不过是心力交瘁所以身体自动进入深度睡眠而已。”缓缓的自空中下降，但是就在马上快踏上地面的三寸的地方停住，“不过只是现在啊。”
　　“什么意思？你是说他还会有事是不是？”
　　“当然，而决定到底是要他活或者是死的人不是别人，就是你。” 
 48、第四十八章 生死决断 ... 
 
 
　　
　　“什么意思？”迹部冷静的问道，但是微微颤抖的手臂泄露出了心里的恐慌。
　　“如果是你的话应该已经猜到了吧，毕竟你可是那个人的儿子。”金色的眼眸闪过一丝仇恨，“只是没想到冷泉居然能够找到你，这算是我的失策吧。本以为只要让他过来玩一下，等热情过了以后就自然会回去的。但是没想到你居然敢让冷泉动了情。”
　　说完众人眼前金光一闪，迹部已经飞了出去，撞到了卧室的墙上。
　　“咳……”吐出一口鲜血，“那是当然的，天下没有谁能够逃过本大爷的魅力。”
　　“到了这个时候还在逞强吗？”无情的一笑，“不过正是你的这种态度让我觉得很厌恶，跟那个男人一样张狂的个性真的让我忍不住想毁了你。”
　　“神父大人。”一直没有说话的塞巴斯安听到神父想毁了迹部也顾不得身份了，“那个人可是冷泉大人的哥哥，如果……”
　　“如果我真的做了什么冷泉一定会恨我的，是吗？”冷眼看向塞巴斯安，“但是冷泉醒来就
　　不会知道他曾经还有这么一个哥哥。”
　　“什么意思？”
　　“这是你的选择，是要冷泉活着但是却忘了你还是记着你却要死去。”
　　




49

49、第四十九章 所谓宗主 ... 
 
 
　　“但是这可是一个很长的故事，要不要找个地方坐下来喝口茶慢慢的说？”
　　神父亲切的问道，此刻的他一点也不像是刚才一样嗜血的魔鬼，倒像是一个温和的长者。但是这个情况似乎也容不得迹部说个不字，最重要的是冷泉还在那个人的怀里。
　　“这个情况我好想没有什么选择的权利了。”站起来随便擦拭了一下嘴角的鲜血，“好啊，我倒很好奇你究竟想要说什么？”
　　“聪明的孩子。”满意的点点头，然后对米凯利斯使了一个颜色，而米凯利斯见状也马上开始念咒打开通往族地的穿界门。
　　“但是我有一个条件。把冷泉还给我。”
　　“呵呵……有趣的还在，好啊，没有关系。”把冷泉给迹部，“反正这也只是你们仅有的相处时间了。”
　　“需要通知一下家人吗？毕竟这场谈话可是会持续很久的。”想了一下，神父笑着问道，“还有，既然我已经知道了你叫迹部，你却还不知道我的名字似乎有些不公平。我的名字叫做泰德?克莱恩，你叫我泰德就可以了。”
　　“大主教大人？”塞巴斯安有些疑惑的看着泰德，“这个与礼不和吧？”
　　“没有什么关系，这是我的特许。还有……”金色的眼眸直视着迹部，“意外的发现，我现在似乎并不是那么讨厌你了。”
　　泰德将迹部带到了一个全然陌生的地方，日本的四月现在还是樱花盛开的时候，但是这个地方居然下着荣密的大雪。而且建筑也不是像东京一样的现代化的楼盘，而是那种江户时代的楼阁。
　　这里真的是东京吗？不，也许该问这里真的是地球上吗？片片的雪花打在迹部的肌肤上，但是迹部却一点冷的感觉也没有，只有雪花的触感和冰雪融化时湿漉的感觉。
　　“大主教大人，早上好。”
　　“早上好。”
　　“大主教大人，早上好。”
　　“早上好。”
　　路上不停的有人跟泰德打招呼，但是对于迹部手中抱着的冷泉却没有一个人问候，这是怎么回事？冷泉不是这个族的族长吗？
　　虽然当时冷泉跟自己将的含含糊糊，但是迹部对自己的记忆了和分析能力可还是很有自信的。
　　“这就是我的住处。”带着迹部来到一所不是很显眼的房子里面，“喝什么？碧螺春可以吗？”
　　“随便，现在你可以把冷泉的事情告诉我了吧？”迹部急切的想知道事情的真相到底是什么，到底是什么横隔在自己和冷泉的中间。
　　“不要这么着急嘛。你们去忙自己的吧，这里没有你们的事情了。还有，上一壶碧螺春。”泰德吩咐道。
　　“是。”塞巴斯安领命下去，只是路过迹部身边时担忧大看了一眼。
　　茶水很快上来了，清新的茶气袅袅升起，使得空气显得 
 49、第四十九章 所谓宗主 ... 
 
 
　　更加的诡异。
　　“话题开始之前，我先要知道冷泉到底跟你说了多少，换句话说你究竟了解冷泉多少。”
　　“什么意思？”
　　“看来……似乎冷泉瞒了你很多事啊，但是这也就看出他到底有多么在乎你了。”喝着茶水，泰德吸了口气接着说，“有人的地方就会有怨恨，而这种的怨恨便会成为黑暗力量的食饵，因为是人类内心的黑暗孕育出来的，所以他能够轻易的控制住人类的内心，而这种魔物我们就叫他宗主。”
　　“宗主？”
　　“嗯。因为是人类内心的黑暗孕育出来的，所以他能够轻易的控制人类的内心，不是那么简单的被消灭，世界陷入了无尽的恐慌之中。天界长者见到心痛无比，于是便派遣自己身边嘴宠爱的大天使长到人间消灭恶魔。”
　　“所以你说冷泉就是那个传说之中的大天使长？”
　　“嗯。”
　　“你们在开什么玩笑。”迹部暴怒，“就为了这种子虚乌有的事情就让剥夺一个人全部的自由，谁给你这种权利的。”
　　“这个是不变的事实。而且那个宗主现在还关在大天使的灵魂里面，也就是冷泉的灵魂里面。所以冷泉绝对不能动情，【情】这种东西只会成为宗主复苏的机会。”泰德闭上眼，“我知道现在你很难相信，但是你不是也看到了吗？塞巴斯安和米凯利斯的凭空出现，还有你的瞬间转移，最后是这里不和时节的雪，这一切的一切都不是你们人类的科技所能达到的吧。”
　　“我承认你们不是简单的人类，也许根本不是人类。但是这个我没有关系，这个人是我的弟弟，是我的弟弟――泷冷泉，这是不变的事实。”
　　“冷泉与我们稍微有些不同，他是大天使长。”
　　“闭嘴。”迹部大叫一声后想起回来还在睡觉的冷泉，担心的看了一下发现他只是皱皱眉转个身子接着睡，不由会心一下，“我说了这个人是我的弟弟，仅此而已。”
　　说完便往门口走去，塞巴斯安看见也连忙跟上迹部的脚步。
　　见迹部要走，泰德也没有阻止，只是随口抛出一个迹部一定会想知道的问题，“知道为什么一路过来都没有人问候冷泉吗？”
　　“这跟我没有关系，从今天起他不再是你们的族长，只是我的泷冷泉，不，是我的弟弟――迹部景严。”
　　说完抱着冷泉一步一步的往回来的路走回去，深深的脚印似乎在暗示着迹部不弱的决心。
　　“大主教大人，就这么让他把族长大人带走吗？”米凯利斯问道。
　　“他逃不掉的，总有一天他还会来到这里，这是改变不了的命运。”泰德喃喃的说道。
　　“但是，属下有一件事情不明白。”
　　“什么事情？”
　　“为什么您要附身在那个幸村精市的身上？如果是大主教大 
 49、第四十九章 所谓宗主 ... 
 
 
　　人需要的话，我的身体也是可以献上的。”
　　“不是这个问题，冷泉陷得太深了，本来是想让一个跟迹部一样的强者走进他的身边也许就可以让冷泉脱离那种绝望了。虽然现在出来一点意外，但是结果还是不会改变，只不过媒介由幸村精市变成了迹部景吾而已，什么都不会改变。还有你，从今天开始就不用跟在冷泉身边了。”
　　“为什么？”米凯利斯反射性的叫了出来后马上就感到不妥，立马跪下，“对不起，大主教大人，属下只是太过吃惊了，请原谅。”
　　“是吗？但是希望你记住自己的身份，你的一生都是要贡献给冷泉大人的，这是我们一族的宿命，也是我们一族永远的荣耀。这份荣耀希望你永远铭记于心，不要忘记。”
　　“是。”
　　“我累了，你下去吧。”
　　“是。”
　　一离开泰德的身边，米凯利斯马上往穿界门的方向追去，并不只是想要看看冷泉大人，还想在看一眼那个人。
　　其实自己一直都知道，在那个人刚来到冷泉大人身边的时候自己是很讨厌他的，确切来说是怨恨，但是渐渐的发现自己的眼里除了冷泉大人就只有他了。
　　着也许就是人类的爱恋吧，但是如果对象是塞巴斯安的话自己认了，那个人也许生来就是自己的克星。在不知不觉中将自己的心偷走了，让自己变得不像是以前那个冷酷无情的自己。温暖的水滴从自己的脸颊滴下，这就是泪吗？为什么会这么温暖，比这无情的雪还要温暖。但是，为什么眼泪是暖的，身体却这么冷呢？冷的连走都走不动了。
　　“米凯利斯大人，你怎么在这里？”
　　熟悉的声音传来，抬起头便看见那个优雅的燕尾服男子疑惑的站在不远处看着自己，眼里只有自己的样子。
　　哭着扑上去，紧紧的抓住。
　　“怎么了，发生什么事情了吗？”虽然疑惑，但是手还是不由自主的拍着米凯利斯的后背，帮他顺气。
　　“没有。”将自己更深的埋进对方的怀抱，“只是单纯的想你了。”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“不，只是不知道要说什么了。这样的米凯利斯大人真的让我有点不适应。”
　　“笨蛋，难道还要我天天打你才高兴吗？”笑着打了塞巴斯安一拳，“哦，对了，你不是跟冷泉大人到人间界去了吗？”
　　“‘你就不用来了，这是本大爷的弟弟，不需要你这个外人来照顾。’他是这么说的。”塞巴斯安无奈的重复迹部的话。
　　“真的是两兄弟一样，就是死脑筋。”无奈的翻了翻白眼，一个为了哥哥忍痛离开，一个为了弟弟公开对抗大主教，该说是有其兄必有其弟吗？“那你的想法是什么？”
　　“如果上次我们在上次调查出来的都是真实的话， 
 49、第四十九章 所谓宗主 ... 
 
 
　　那么我想让让他们只有去选择，我希望他们能幸福。”
　　犹豫了一下，“刚才就想说了，上次的调查结果现在我可以百分百肯定是正确的了，刚刚我在大主教大人那里试探了一下，结果果然如我们调查的一样。”
　　“那恐怕是最糟糕的结果了。”
　　“嗯，而且大主教大人还说这是无论怎样也改变不了的命运。”
　　“……”
　　“怎么了，后悔放走他们吗？”
　　“不，如果是冷泉大人想做的话谁也阻止不了，那个人也想要自由的吧。
　　




50

50、第五十章 又一个开始 ... 
 
 
　　细细的看着冷泉，迹部觉得开始觉得自己从来就没有想过了解过他，一直都是自我认为自己做的就是为了他好，却没有想过他需要的到底是什么。自私的享受着他给予的温柔。也许在外人看来是冷泉在依赖着自己，但是自己的心里再清楚不过了，是自己不能不能没有他呀。
　　当自己发现自己对他的感觉自己的反应居然是逃跑，把自己想要好好珍惜的人远远地丢在了身后。自认为自己的选择就是对两人来说最好的结果，自己以前到底在做什么啊，为什么没有更早的知道他的心思，没什么没有好好的想一下他需要的到底是什么。
　　轻轻拿起冷泉的手，心疼的看着在那白皙的手腕的动脉处丑恶的刀疤，这一刀在当时一定很痛吧。究竟发生了什么让这个人不惜用这种方法结束自己的性命，印下一吻，但是从此以后再也不会让你有这种想法了，本大爷会让你的生活里只有幸福，幸福，幸福……
　　“嗯，你怎么在这里？”冷泉看着迹部，眼里满是惊讶，难道刚刚那不是梦。
　　“要吃点什么吗？”迹部站起来往门口走去，“要不我先跟你倒杯牛奶。”
　　说完便走了出去，不一会儿就回来了，手里端着一杯泛着温热的牛奶，呆呆的看着迹部，不发一言的将牛奶喝掉了。
　　“塞巴斯安呢？”冷泉问道。
　　“哦，我没让他过来。”帮冷泉盖好被子，“而且从今天起腻也不许问这些无关紧要的人。”
　　“什么意思？”冷泉问道，哥哥这个反应让自己不知道该怎么办，明明就不应该是这样的啊，哥哥本来应该是憎恨着自己的啊。
　　“我已经知道了全部，你隐瞒的全部。”
　　迹部站在床前，眼睛认真的看着冷泉，那种认真让冷泉忍不住着迷，这就是自己的哥哥，自己最重要的，甚至是比自己还要重要的哥哥。
　　“没有什么要说的吗？”见冷泉始终不说话，迹部问道。
　　“哥哥心里不是已经有决定了吗？”笑着说，“哥哥的决定就是我的想法，只要哥哥高兴就好。”
　　“那如果我想要你成为我的人呢？”
　　“啊？”
　　“怎么了，不愿意？”
　　“不……是……不是，那个，为什么哥哥……突然……”
　　“不是突然，我喜欢你，一直就喜欢你。从小我就会做着这么一个梦，两个男孩在樱花树下玩，但是不知道什么时候，孩子只剩下一个，只剩我一个。那个孩子究竟是谁，究竟到哪里去了，完全不知道。所以每次我都会从梦中惊醒，我以为是因为这是噩梦所以才会惊醒。但是看见你我才知道，那不是什么噩梦，我只是忍受不了没有你才会惊醒。”
　　迹部轻轻的说着，不时的吻去冷泉脸上的泪。
　　“你记得？”
　　“嗯，就在 
 50、第五十章 又一个开始 ... 
 
 
　　不久之前全部记起来了，我们的玩耍，吵架。亲近，全部，包括最后的离别。”
　　“为什么你会想起来，神父应该已经把你的记忆封印了啊。”
　　“不知道，但是……我只想说，我要你。”
　　说完不等冷泉反应过来一个翻身将冷泉压在身下。
　　“哥哥……”
　　冷泉有些紧张，虽然自己对哥哥有着些许暧昧的情愫，但是并不表示自己愿意和哥哥做这种乱伦之事。
　　“你不愿意吗？你不喜欢我吗？”
　　“不是这样的，但是我们毕竟是兄弟啊。”冷泉挣扎的说道，“如果爸爸妈妈知道一定会失望的。”
　　“不要再这个时候提这个，那对夫妇不是已经放弃了你，不是吗？”
　　迹部想起来最后冷泉被带走的场景就忍不住气氛，即使那两个人是自己的父母。
　　记得那时是冷泉的五岁生日，自己本来打算带他到出去跟自己认识的朋友见面，顺便为自己昨天不小心弄坏他最喜欢的玩具道歉。
　　认真的在稿纸上写好行程，迹部喜欢什么事情都要有计划的进行。所以现在迹部就坐在凳子上一笔一划认真的写着。但是谁知道当自己计划好行程表来到冷泉房里的时候却看到三个陌生，穿着奇怪的大叔正围着冷泉身边。冷泉当时是那么的害怕，小小的身子不停的颤抖，但是自己的那对父母，居然就那么看着这一切，眼里的冷漠至今想起来都觉得心寒。对，是那对父母出卖了了冷泉，是他们为了自己的幸福把冷泉亲手送向了地狱。
　　“哥哥，求你不要这样说。”冷泉撇过头，“他们最起码是很爱你的。”
　　“但是他们却伤害了我珍视的人。”坐到床沿上，把冷泉抱到自己怀里坐好，“你还记得我们的最后一次吵架吗？”
　　“嗯。”
　　“弄坏你的玩具只是因为我嫉妒，嫉妒它的存在居然比我重要。”想起小时的的幼稚有不由的笑了，“但是如果知道那是我们最后相处的机会，我一定会对你更好、更好。一定不会再让你哭泣，所以，冷泉，接受着来晚了的道歉吧。”
　　“……”
　　没得到回头，低头一看，发现自己的玉娃娃已经哭成了泪娃娃了，不禁失笑，“傻瓜，现在不是哭的时候吧。”
　　“但是……我真的没想到和哥哥……，没想到哥哥居然全部都记得。真的感谢神。”
　　“不，你感谢的是本大爷，多亏本大爷杰出的精神力量才能冲破那个泰德?克莱恩弄的什么鬼封印。”
　　“你知道神父？”冷泉吃惊的张大的嘴。心里不由的吃惊，神父可是从来也没有来过人间界的，“在哪里见过的？他有没有对你做什么？”
　　“怎么了？有什么不对吗？”这样惊慌失措的冷泉还是第一次看见，“难道那个人身上有… 
 50、第五十章 又一个开始 ... 
 
 
　　…”
　　“不，没有。只是有些奇怪而已。”
　　“哪里？”
　　“……”
　　“难道到现在你还要跟我有所隐瞒吗？”
　　“不是，只是不知道从哪里讲起。答应我，千万要远离这个人，他真的很危险。”
　　“我知道。但是我们之间还有一个问题需要解决。”
　　“什么问题？”
　　“你喜欢我吗？不是那种兄弟之间的喜欢，而是恋人之间的喜欢。”迹部一个反扑压住冷泉，“我对你的感情已经不是简单的兄弟之情了，你或许已经知道了吧。那么，你的回答是什么？”
　　感觉到哥哥肌肤的触觉和压在之间身上的那种安心的感觉，冷泉知道自己永远也拒绝不了这个男人的话，不论是什么时候，自己的眼里只有这个人。
　　“你真的想清楚了吗？人类的道德观你真的能那么简单的冲破吗？”冷泉问出一个最现实的问题，“父亲、母亲真的原谅你吗？”
　　“……”
　　无奈的叹口气，“就算你现在不在乎，将来呢？将来你后悔怎么办？”
　　“将来的事情谁也不知道，但是……我只知道，现在失去你的话我的心会死掉。”
　　冷泉睁大了眼，纯白的眼瞳李闪过一丝黑色的光，但是因为太快谁也没有注意到。
　　“你是真的这样想的吗？”
　　“当然，本大爷的话什么时候说错了。”
　　“那好。”轻轻的将自己靠近迹部，“现在我是你的了，只属于你一个人的。”
　　珍惜的探索着彼此，两人第一次心灵上一次完全的相同。
　　“呐，冷泉……”
　　“什么？”
　　“我们一定要永远的在一起哦。”
　　“嗯。我们会在一起的。”
　　“谢谢你，冷泉，还有，本大爷喜欢你。”
　　“我也喜欢你，哥哥。”
　　





 


