
正文 第八十五章万重番外七相互折磨

    我被宝贝气出真火来。我在意的不是宝贝以前经历过什么，我在意的是宝贝自己怎么看待那些经历！而他偏偏根本不知道我为什么生气！我又捏又咬，先发泄了火气再说。

    我对他做了一切我在椿宫中了解到的和他对我现场教导的。

    我用方法各种捆绑他、束缚他，把他捆成各种不堪的姿势，拿皮鞭篾条狠狠抽打他。后来在他的嘲讽下学会了要重点照顾红果、跨下、臀间，甚至学会了在他那东西有反应后怎样用鞭子抽得他在极致战栗中解脱；

    把蜡油滴在他身上敏感部位，或者把他捆成跪趴姿势，给他蒙上眼罩，在他那里插上蜡烛点燃，让他体会担心被烧到的恐惧；

    在他体内塞入玉势，令口插入令口棒，红豆上夹上夹子，戴上口枷，让他夜里不能安眠；

    给他抹进椿药，插上角先生，戴上束缚环，塞上口塞，在我忙的时候让他自作自受；

    他带着挑衅带着蔑视带着无所谓的接受了，他有时还出言对我指点一番，比如令口棒的插入技巧，比如何种重物是悬挂于红豆夹子和小锁上的、何种是悬挂于捆绑起的圆球上的，比如告诉我那一排我不知用途的长针是用来刺穿如晕的，比如告诉我那套由细银管、粗针和圆环器组成的具是用来在那东西上穿环用的，比如如何让挨抽挨打的人极疼又极爽和解脱。

    本来哪怕他不收敛自己的态度，只要他闭上嘴，我折磨他一天两天、做做样子、肯定就放过他了，我哪里舍得折腾他太久、哪里舍得真的让他疼的受不了。只是他的态度让我真火起来而已，又不是他现在有了别人，我怎么会真伤他。即便他现在偷吃了，即便是他惹我怒气冲天了，即便做了再让我受不了的事，我也不会伤他，我发过誓的。

    可我真是被他的多嘴给气死了，他只要能开口就多嘴再多嘴。老子、老子又没有这般折磨人的爱好、更没有折磨心爱之人的爱好，不需要学习这些东西。可什么不该说、不能说，他就偏偏说什么。

    我实在不想把那么残忍的东西用在他身上，可被他当场指点过后，我除了一边觉得自己是个太残忍的人、一边把那些东西用在他身上，还有别的选择么？要是他真的对这些无所谓、真的不觉得难受倒也好，可他偏偏不时疼的哭，就在他刚刚指点完、我用在了他身上之后。

    我看他这副样子，又觉得另一种怒火往外冒：知道我用在你自己身上后疼的厉害，那干嘛非要开口？这不是逼着我动手让你疼吗？我没动手的时候你挑衅，挑衅的我动了手，我还得不得不看着你疼的哭？

    就说那悬挂用的重物、那排长针还有穿在那东西上的环吧，我觉得真的是太过于残忍，不是会太疼，就是要伤害身体，我真不想用在你身上。事实证明我的眼力还是不错的，你就是那三次向我求了饶。

    我听了你传授的经验、咬着牙气你气的要死，给你把圆球捆起来挂上重物，片刻后回头来看你，你白着一张脸、疼的满身大汗，对着我呜呜的哭，“哥哥，饶了我，哥哥，求求你放过我，哥哥，我受不了了，……”我真是气的要死、心疼的要死还夹杂着好气又好笑，你说你这不是自找的么？我赶紧给你取下重物。结果一盏茶的功夫没到，你又开始对着那些东西大发评论。

    本以为经过那次你会老实点儿，结果你又在那里不知死活的多嘴。这次更好，我觉得自己快变成侩子手了，把针一根根的刺穿你的皮肉，我恨不能那些针是扎在自己身上。你疼你别开口，你受不了你早点说，可你不，你偏等我把针全扎完了，才开始掉泪，然后求我，“饶了我吧，哥哥，饶了我吧，好疼啊，哥哥，放过我吧……”我觉得自己要是被你给气死，真是一点都不意外。我只能咬牙把针一根根的拔出来。宝贝，你就是专门让我看你受苦求饶的，是吧？

    你最后一次求饶，过程还是差不多。不过这次你不光介绍了那套器具的用途，还详细指点了用法。妈的，你不怕你那东西弄坏了以后当太监，老子还不想和一个太监做情人呢！混账东西！我想了又想，还是没敢从令口下针，只是按你说的旁边穿环方法，给你挂上了一个。结果呢，穿针你不言、挂环你不语，不哭也不动；我硬着头皮全弄完了，你哆嗦着、声音变了调，眼泪哗哗的流，“哥，疼死我了，哥，给我取下来，哥，求求你饶了我，哥，好疼啊，哥……”然后我给你取下的过程中，你就开始了哇哇的大哭。

    宝贝，你不是逼我折腾你让你肉疼，你是折腾自己逼我让我心疼！我是真想真想掐死你！我是真快真快要被你给气疯了！你是觉得这样折磨我好玩？还是在专门教导我怎样折磨人啊？你是故意的对吧？宝贝，你究竟想干什么！嗯？

    我被他气得真想把他冷落在一边不管他，可看见他可怜兮兮、脆弱无力的样子，就又心疼的不行，没办法不管他。这段日子就不知不觉的成了：早上醒了温柔的抱他，白天不得不残忍的折磨他，傍晚温柔抱他、给他洗澡、给他上药、放入让东西好折磨他一夜，然后把他抱在怀里睡。我不知事情怎么会变成这个样子，我们这样相处还是情人吗？

    这种煎熬的日子终于结束了，其实不结束也没时间继续了，马上就要到延庆，该把这该死的家伙扔回军营了。这该死的家伙大概也知道了这一点，忽然就变了，好像他这段时间对我的折磨都是假的。

    一番折磨后，取了那些东西，我正打算像往常一样把他放下来。他突然眉目间都是盈盈笑意，“别松绑了，就这样，来抱我，我一直想这样试试。”说完他探身吻上了我。有什么发生了吗？我傻了。怎么突然间，原来的他就回来了，仿佛一切都不曾发生。

    他舔舔我的唇，“还不来？你不会是不行了吧？”眼中全是温暖的笑。谁受的了这种引诱和挑衅，我进入他，全力冲击，他的双腿紧紧缠住我的腰，毫不压抑的表现自己的感受。看到他这种久违的样子，我真的克制不住自己，狂乱起来。

    看到他突然变回来，我心里就已经非常确定，这该死家伙是这段时间是故意的！

    他说我现在天天吃醋闹别扭，我没纠正他。我是被他气得不行，哪里是吃醋吃的不行！他说他这一辈子只和三个人上过床，他妻子、飞玉楼的一个小倌、还有我。

    我知道他在这件事上不会对我撒谎，以前不会，现在也不会。前后两次说法大不相同，那其中一定有古怪，而不是他撒谎，我信他。我一下子想到当时他和我谈判出宫时，我提到他身上有瞒我的地方时他对我惊惧戒备的样子。我心里一动，有种预感，这家伙下面的话将会涉及一个关于他自己的大秘密；他身上所有一切谜团都会因此而揭开，他身上所有一切古怪都会因此而合理。

    果然，他轻描淡写神态轻松的说出的秘密，把我震的不知说什么好，哪怕我已经有了心理准备。

    安和，是转世而来，如他所类比的活佛、会转世、有来生，他有着前世的记忆。他，竟然真是上天赐给我的宝贝啊！

    我真是万分震惊，又觉得这才合情合理，只有如此所有的不合理之处才说的通。比如他的沧桑悲凉、疏离冷淡、旁观世事，比如他口中的情人，比如他对姓事的精通娴熟，比如他的眼界见识。

    我何等幸运，老天把他送到这里。我何等幸运，老天让我遇到他。我想过无数次，正是安和的洒脱不羁、沧桑通透、看重自由、向往逍遥，对我有着致命的吸引；正是安和的厌恶权贵、无视礼教、得失问心、不囿外物，让我对他本能信任本能靠近。

    这些我从没在别人那里看到过。而安和，正是因为历经两世，才有了这些超凡脱俗吧。他就像是上天为了补偿我十五年的孤苦，把这样的他送到了我身边。

    我在失去感情十五年后，能遇到、爱上转世而来的安和，我的心被修补完整，我的感情重新丰盈，难道不是上天的恩赐、难道不是我今生的幸运？宝贝，你知不知道，你承载着我所有的感情，你支撑着我的内心，你让我的生命活了过来。

    安和愿意把这个秘密告诉我，这让我知道我又靠近了他一步，心里真是高兴；知道安和今生并无情人、当初是我冤枉他，我又无比的开心。

    可我还是不明白他干嘛要故意让我折磨他，或者说干嘛故意折磨我？他从锁骨到小腿，青紫相连、伤痕重叠、真是体无完肤、遍体鳞伤。我真的有些恼了。他折磨我、不爱惜自己，我怎么能不生气？

    威逼利诱、再引起他的内疚，安和终于含混的说“想起以前心里难受”。这是什么意思？他想起以前别人对他做的这些事心里难受，所以故意让我也对他做这些……为什么让我也做呢？有什么好处或用处吗？难道，我对他这么做了之后，他就不再难受了？

    他的回答没有否认。

    那为什么我对他这些他就不再难受了？为什么是我？我，对他有什么特别的意义？

    “当然是因为我、”他停了停，“信任你啊。”

    我有些失望，因为他没说实话，或者说没把实话都说出来。他原本几乎脱口而出的那个词，被他硬硬的改成了信任。我猜，那个词应该是“喜欢”。我已经能确定他喜欢我，就算他不说我也能确定。可我还是希望能听到他亲口告诉我。他总是把对我感觉竭力隐藏起来，克制着不说出口，真是让我郁闷啊！没关系，你这个坏蛋不想说，那我来说好了。

    我告诉宝贝他对我有多重要，我想让宝贝知道我的感情。奇怪的反应又来了，宝贝在害怕、很害怕。我两次舔舐他那里时他也是这样害怕。

    我亲吻他替他口咬希望他能缓和下来，可没用。看着他在地毯上往后退缩、恐惧的盯着我，拒绝我抱他，仿佛我是常常逼着他做伤天害理的事的大恶人，我真是感到太沮丧太挫败了。

    我只是在对着我爱着、他也喜欢我的爱人倾吐爱意、表达心声，他怎么会像是见了鬼一样？我是不是应该和他保持距离，让他慢慢的缓过来？不，安和性格偏激，钻了牛角尖转回来很难。

    林密无路怎么过？开一条便是。我盯着宝贝，既然你不自觉的害怕想逃，那我让你清楚的知道你已经被我抓到、让你清楚永远无法逃脱。

    把他绑起来，不紧不慢的做，他的身体还因害怕在绷着，他不满气愤的转开头。不过大概他的恐惧害怕不够多、他的气愤不满不够深，比不上身体的感觉，做到中间他就把那些都忘了，神情迷离沉醉、身体扭动迎“和”、伸吟软颤酥媚。

    虽然成功让他把那些都忘了，但我心里挫败，我没办法正面解决，才用了这等小人手段。可是想正面解决，是不可能的：让宝贝把害怕的原因告诉我，可能吗？

    我逼他发誓不离开我，他不说。后来我干脆又做了一次小人，用蚕来吓宝贝，他开始还逞强，当我把蚕放进他的体内，他就屈服了，又故意等了一会儿不往外拿，他就哭得崩溃了。

    我面无表情，心里却觉得好笑，宝贝啊你还真是个宝贝，受伤受苦你不畏，种种折磨你能忍，独独怕了这小小的虫子，你可真是宝贝！

    嗯，反正没有危险，干脆欺负他一顿好了。我慢悠悠的解了裤带，唔，因为恐惧他那里真是太紧了，真是舒服死我了，我慢悠悠的做着。他泪汪汪的哀求的看着我，什么都答应了下来，接着又发了誓。

    只是他发的誓，和我的要求不一样，我从中听出了他认为我会离开他、或者说他在担心我会离开他，他怎么会这样认为？我不明白。不过，宝贝向来一诺千金，就算是被逼着说的，他也认账。他应该知道逃不掉了。他会在我身边的，我放下了心。

    咦，宝贝恐惧着的时候，比平时敏感、比平时反应强烈啊，我心里坏坏的一乐，那就再作弄他一下好了。我想这次他的感受肯定非同一般，他冲顶的时候身体痉挛起来，体内收得极紧直接就把我给灭了。

    他气得对我拳打脚踢，可惜他最近受罪太大，没有了体力，打在身上也不疼。我问他我的烈马驯好了没有，是不是任我骑来任我打，结果他红了脸害羞起来。

    想到这一个多月间，我和他的关系算是突飞猛进，总感觉和他近了很多，又因为他的誓言而安了心，就要分开了，我不禁越发舍不得他，明知他已经很累，还是把他抱了又抱。

    他明知自己身体疲劳却从不拒绝我的亲热，用无力的胳膊松松的环住我，激烈的反吻着我。我从他兵营住处离开的时候，我用力咬他一口，他连出声的力气都没了，就那么嗔怪的看了我一眼，便是被我弄成那样，他还是连一点怒色恼色都没有。我心里酸疼的不行，他实在是很纵容我啊。

    唉，宝贝的报复心真是要命，他刮了我肚脐下的毛，给我下春药，报复我用蚕吓他。我对他做过的，他就可以对我做；我没对他做过的，他也可以对我做。

    他带给我两个惊喜，一个是石油蒸馏汽油之法，我能看出这东西广阔的用途，我知道这是宝贝担心战事、担心我，我很高兴将来有这东西用于战场，我更高兴宝贝的心意。

    另一个惊喜是，他提前来陪我，不光提前来了，还明明白白的告诉我，他想我了。这是我至今从他那里听到的最美好的一句话。短短的四个字，却搅得我心里热浪滔天、却激的我两眼湿润鼻子发酸。

    宝贝，你对我说情话、说想我，真让我以为我还在美梦中啊……



正文 第八十六章万重番外八生不如死

    我三十一岁三十二岁前后那段时间，是我人生中的很漫长的一段时光，多年以后回头去看，我都吃惊自己竟然能坚持过来。

    那年六月我亲征，在贝加尔湖畔经历了一生中规模最大的一场战役。种种迹象显示罗刹军队后方不稳，虽然无法获得准确情报，但也抓住时机，前后小胜几场，渐渐对罗刹军形成合围之势。

    只是这优势来得过于容易，对这是否是罗刹的圈套，将领们在御前争论不已。我听着各种观点，心里在想要是宝贝在的话就好了，哪里用得着这般噪鸹。

    我俩论兵多次，他虑事全面、思维缜密、感觉敏锐、目光奇准，我拿一些本朝不曾公开的战役和他讨论过，他每每言中者十之**。宝贝要是在这里，并对眼下局面有所判断，我也就不必如此烦恼了。

    帐前肃立不动的临时侍卫是安和借给我的士兵，看看他们，我心里一暖。刚来的时候没人看好他们，文官武将们劝我更换贴身侍卫，因为和多年老兵相比，他们太年轻了，有些还是少年呢。

    但几天后，所有的武将都不再提起这个话题。反倒一个两个对他们无言的默契、流畅的配合赞叹不已。有好事者和他们交手比试，不论比什么都无一例外全部落败。被小看、被称赞、被挑衅、被喝彩，无论是褒是贬仿佛没有听见般，他们都平静沉稳面色不改。

    军中柱石马爵爷指着这些黝黑精瘦的士兵，对我感叹道，二十年后的军中，必是他们的天下。我听了这身经百战、善用奇兵的老将军的话，心里无比骄傲：这是宝贝带出的兵！宝贝带他们也没多久，就能把他们打造成各方面都出类拔萃的精兵。

    他们和宝贝救我那次时差不多大吧，不过我还是觉得宝贝比他们更出色呢。想到这里，我忽然想到一件事，头“嗡”的一声。快步走到门口当值的士兵那里，问了问。士兵告诉我，他们中间最大的二十岁，因为当时命令二十岁和二十岁以下的士兵参加这方面训练、执行这个任务。

    听了这话，我心跳得发慌，我的猜测让我害怕。身后有人喊我，我定了定神，转身一看，我的举动让所有的将领们都住了口，正疑惑的看着我。

    把他们都打发下去，明日再议。我心慌的不行，坐在椅子里半天动不了。是我疏忽了，我刚刚才想到，这些兵确实都太年轻了，安和那里士兵的资料我是看过的，二十岁以上的占多数，为什么眼前这些士兵这么年轻，或者说，为什么安和借给我的士兵都这么年轻？这些士兵是很好，可老兵更好吧？他为什么不借给我？他很在乎我的安危，要是没有原因他不会把最好的自己留下。那他为什么要留下那些老兵？

    我不敢往下想。就是不往下想，脑子也在不自觉的想起别的。最后那十天里，他抛去羞涩和别扭，和我疯狂的纵情缠绵，便是抱我也时常在最后落下泪来。以往总云遮雾绕的掩饰着、那时却在他眼睛里看到深情……

    不，不可能的，他的手臂骨折了，不可能的。

    我忍着害怕，强迫自己去问士兵关于安和手臂的事。听完士兵的回答，再找到踢安和手臂的当事人详细询问过，我已经能确定，安和手臂骨折，是他装的。“因为刺客是自己人装的，小的并没用太大力，却没想到还是把贾大人的手臂踢断了……”

    我呆呆的坐着，大脑一片空白。

    “皇上，贾蔷贾大人求见，说是有急事。”我实在吃不下去，命人撤去晚饭，这时杨槐来回奏。

    贾蔷？安和的弟弟？他怎么来了？急事，什么急事？我心头生出不好预感，心里虚虚的空着，命杨槐带贾蔷进来。

    泥污血迹满官袍、发散唇干、面色惨白、两目赤红，一进来就“噗通”跪倒在地上，贾蔷沙哑着嗓子道，“求皇上恕末将失礼之罪，末将此来是想求皇上准许末将入罗刹，去、去寻找家兄贾蓉！”

    天旋地转，眼前漆黑，胸口剧痛，无法呼吸。上午才想到这种可能，傍晚就验证了猜想：安和，出兵了……

    “皇上！皇上！”杨槐和贾蔷似乎在惊呼。

    “他几时动身？去往何地？去做何事？”头还在晕，我不能睁眼，努力镇定下来。

    “回皇上的话，六月初七夜里动身。动身前家兄分派任务时，姚大人送行在场，据他说说兵分三路，一路去雅克萨城，一路绕到罗刹军背后、大约离此地不远，另一路去莫斯科刺杀沙皇或摄政女王。”六月初七，我亲征离京就是六月初七。好，真好。

    “他去了哪里？”五脏六腑都在疼，声音抖得说话不成调。

    “回皇上话，姚大人未见到。”

    “他可曾留下书信？”

    “回皇上话，末将去了山东招兵，回到营地方知家兄动身前有严令，许进不许出，营中家兄住处并未发现所留书信，只有所写的带兵心得。末将半夜翻墙出营，便来请旨，未曾归家，不知家兄是否将书信留在家中。”

    “呵呵呵，好，好，很好，”我咬牙笑道，太阳穴跳疼的厉害，眼睛却有点潮。

    “求皇上开恩，暂时不定家兄之罪，求皇上允许末将先去把人找回来。”

    “找什么！不找！”我怒极恨极，“自己走的自己回来！回不来死在外头更好！”

    “皇上！”贾蔷勃然变色，“家兄虽然有错，但忠君报国之心天地可鉴！还请皇上明察！”

    “明察，明察个屁！谁要他忠君！谁要他报国！”怒火冲天起，心里却痛极怕极，眼泪突然就涌出来，忍也忍不住，“贾蓉，你这个混蛋……”

    杨槐递过手巾。仰面我把它盖在眼睛上，眼睛一下下的热，喉咙塞的难受，良久才忍住了泪。

    我睁开眼，贾蔷惊疑戒惧的看着我。

    “都不是外人。安和是我无双知己，我们相交已经十年，”心乱如麻，静不下心想，此刻只能凭感觉说话做事，我说，“在一起也已七年。贾大人不用担心，我，绝不会害他。”

    贾蔷震惊又恍然，欲言又止。

    现在不是问别的的时候，分派人手去找他。命人带贾蔷下去休息。

    呆呆望着空荡荡的帐篷，什么也不能想，只是觉得身体好像不是自己的。

    “你答应陪着我的，你答应不离开的，你发过誓的，”狠狠的握起拳，“你言而无信，你离开我，你混蛋！”咬牙咬的太阳穴疼，“等你回来我把你锁在床上，关你一辈子！”

    抚摸着安和的手稿，这是他为了劝阻我去年亲征加急送来的，一份草稿、半篇成文，字字都是他的心血。你还没把这成文写完，就连个招呼也没打，就这么背着我上了战场！

    为什么！为什么要离开我！

    是……厌倦了我的束缚了么？是渴望着外面的天地么？是受够了我的逼迫了么？

    要是北巡那时，把放他逍遥的话告诉他，是不是现在就不会是这个样了？

    宝贝，我错了，我、我放你走，只有你回来；宝贝，你快点回来吧！

    即将到来的战事已无悬念，对照贾蔷带来的消息，罗刹军队背后不稳，定是是安和他们三支队伍中一支搞的鬼。最后果然赢了，赢得痛快之极。满眼的官兵都在欢呼，我的胸口却疼的像是被人把心掏走了。可不就是被人掏走了吗，那人还带着它不知到了何方。

    时间似乎变得缓慢而停滞，似乎又变得飞快无比，班师的日子到了。

    那段时间里，我急切的想要知道安和的消息，想知道他到了哪里，是不是平安。可真有特种兵从罗刹返回，我又没有了勇气去见他们，怕的很，就怕他们说出让我恐惧到骨子里的消息。他们说，安和去了莫斯科，路程遥远，返回要晚些。我再次派出队伍，向着莫斯科方向寻找。

    先头去找人的队伍回来了，除了带回罗刹境内土匪频现、多地大火之类的消息外，别的一无所获。又过了段时间，从莫斯科去的士兵陆续返回，他们说是分开返回，最后见面是在启程返回的时候。杨槐每每替我去问，天可怜见，每次他回来都是逃过一劫的表情。我一看就明白，这是没有安和不好的消息。没消息就是好消息，安和他一定还活着，我拼命这样安慰自己。

    可是直到大战胜利快要班师回朝、直到已经确切知道结果的士兵加上已经返回的士兵总数超过一百五十，我还是不知道安和的消息。我不想回京，我要在这里等着，这里离他近。

    初听魄散魂已碎，

    细闻心定再无哀。

    富贵繁华不过梦，

    但求遇卿望乡台。

    我写完最后一笔，不禁笑了笑，宝贝，我的字比起你的来也不差吧，不过你写在墙上那强弓硬矢的那首词我没亲眼见到，真是遗憾呢。宝贝，你是转世而来，不知我和你一起转世的话，能不能还记得今生、能不能再次相遇？

    杨槐回禀贾蔷求见，不知他找我何事。

    目赤脸黄，看来贾蔷也是一夜没睡。“皇上，末将昨天回去后，想来想去，认为那个特种兵的所说有误，家兄还活着。”

    这、这可能吗？不，贾蔷是最了解安和的人，他敢这么说，那么安和一定还活着！

    “一是罗刹朝廷没有任何举动。要是家兄已然、已然……，那他手里的令牌一定落到罗刹人手里，暴露他的身份……”对啊，何止令牌，还有安和的纹身，都可证明他的身份……

    “二来，那个兵只是看到与家兄同行之人的尸体，并未、并未……”这点也不错……只是那些追兵……

    “三来，没有人比我更了解家兄的本事，末将相信家兄能够平安归来。”这，也是……安和转世而来，不会就这样离开我……

    “皇上，末将恳请皇上多保重，家兄回来要是知道皇上受苦，他会……受不了的……”

    ……贾蔷说的也对，要是安和回来，我却……说不定安和还活着，哪天就回来了……

    可想起安和如此轻易的离开，又觉得不论我怎样，他都不会在乎的，“……呵呵，他不会的，本来，就是我强求而已……”他从没说过喜欢我，我那种种感觉到底是不是我的错觉，我已经无法确定了……

    “皇上怎么会这么想？”贾蔷有些激动，“家兄曾亲口对我说过，心里有你，才和你在一起，并不是为了别的。”

    贾蔷说什么？

    从角落书桌旁到贾蔷站立之处，不过二三十步，腿软的让我觉得走不过去。

    “你说的，是真的？”

    “皇上，说这等谎言于末将又有何益？那确实家兄亲口所说，”贾蔷抬头肃然看我，顷俄惊道，“你的头发，皇上！”

    安和，你心里有我。要是早些知道，我该多高兴。偏偏在这种境况下，我才得知。心里一甜，这甜却让疼越疼、苦越苦、恨更恨、怒更怒。

    “皇上，你的两鬓，有了白头发……”

    头发怎么了？白了？白了就白了吧。现在我还有心思在意头发么？

    我只要安和回来，我只要宝贝活着，除了他的安危，难道还有什么值得我在意的东西么？

    既然决定继续等下去，那种安宁的平静瞬间烟消云散，顷刻间心痛重新袭来，疼得仿佛心的像不是自己的。

    为什么要抛下我？

    为什么要骗我？

    你还回来吗？

    你还要我吗？

    你还活着吗？

    你知不知道，没了你我不过是行尸走肉啊！

    我心被火烧被火燎、五内俱焚，这种日子生不如死、真是生不如死！

    安和我发誓，等我见到你，我会挑了你的手筋脚筋、穿了你的琵琶骨、把你锁在密室里，让你再也不能离开我半步。

    安和快点回来吧，不论你为什么走，只要你回来，我愿意付出我的所有，我愿意为你做任何事。

    上一瞬间恨意愤怒浮上心头。下一瞬间，又被无限的担心和思念冲散。心里各种感情互相倾轧，爱恨剧烈变换，最后连我也不知道对他是爱是恨、究竟是什么感情。

    大成殿里、地道密室里随处能看到旧日的痕迹，仿佛什么都没变过。可是我最想念的那个人没在我身边。

    夜里躺在我抱他无数次他抱我也无数次的大床上，学着他的动作，抚摸自己的身体，假装他就在身边。快感渐渐强烈起来，在冲顶前一刻我自疟的停了手。身体的饥渴叫嚣着，真是难受；可还是难受的太轻，不能稍稍分散心头的痛苦。

    拿过油膏，一点点的抹进自己的身体里，慢慢把体内清理干净。现在想来，不论何时抱他，他的身体都柔软干净，里面顺滑滋润，这么些年他每天都像我现在这样做吗？他说过，这样，他不易受伤，我也能痛快些。

    忽然鼻子就酸了，这事他坚持了八年，我却从没做过。便是被动的，也只有最初的那几次，后来他就放弃了，不愿勉强我。我自称爱他，却连让他做的痛快的事都不曾为他做过……

    宝贝，哥哥的身体已经清理好了，你什么时候回来抱我啊。你快点回来吧，以后你可以不必担心我会受伤、可以痛快的做了……

    他曾经把我肚脐下的毛刮了个干净。他说是因为他喜欢，可我从中看出他不喜欢我临幸后宫。我何曾为别人心里有过不可遏抑的冲动、有过无法忍耐的狂热。有了他之后，其他的人都让我索然无味。抱着嫔妃，心里却没有一点喜悦，有时还有觉得很勉强。

    绝迹后宫，对我来说，并不是苦差事。只是不能让人知道这是为了他。我本想借着这次亲征，假装受伤、不再去逢场作戏，也是给安和一个惊喜。可是我没想到，他会出征离开我。

    你说因为你喜欢，是吧？既然喜欢，那就回来看看，我现在的样子你喜不喜欢？宝贝，回来吧，只要你回来，让我干什么都行……

    心里的苦痛憋得我要疯了，我想和人说说。可我是孤家寡人，以前有宝贝陪伴还不觉得，而今真是孤单啊！环顾四周，不是臣子就是奴才，不是卑膝就是奴颜，在他们眼里，就只有“皇帝”这个身份、“皇帝”拥有的权力；没人想到过“我”、也没人在乎“我”。

    八弟来看我，我试着想对他倾诉心里的痛苦。让我想不到的是，竟然机缘巧合的知道了宝贝被定王当众讥讽、羞辱、鞭打、激将。

    宝贝，哥哥没有护好你，竟然让你遭遇那些事。宝贝，是哥哥不好，这样欺负你的竟然会是我的八弟。宝贝，哥哥竟然一点都不知道。宝贝，你那么骄傲，你当时该有多屈辱，你究竟是怎么忍下来的？你又是怎样的思量才什么都没和我说，是因为他是我交好的八弟么？

    心中杀意沸腾，我是真的想杀了定王。他怎么敢！他凭什么敢！

    还有，安和出兵都怨他！心里明明知道安和不可能只因为定王激将就出兵，可我还是忍不住把所有的怨恨气怒迁于定王。

    我告诉定王，你不是我的男宠，我才是你的男宠。定王一脸骇色。

    我说的时候没有哪怕一点点的不自在，我想，你知道了一定又要骂我不知廉耻了。呵呵，那又怎样，这是我们两个人之间的事，只要你不嫌弃，我不知廉耻又如何？

    我还记得当时你给我立的那些规矩，并且记得一字不差，宝贝，你回来吧，只要你回来，只要你愿意，我会把那些都做到……

    回到京城也好几个月了，安和还是没有消息。我真盼着哪天罗刹来个使者，说是俘虏了一个身上纹着金龙圣旨的人。要是真有那天，我会倾我所有，换他回来，包括我的皇位，包括我的性命。可惜，就连这种盼望都是痴心妄想。

    我要他平平安安的活着，我只要他平平安安的活着，除此之外，我别无所求；为了这个，我没什么不可失去。

    掌控苍生、坐拥天下的乐趣，变得没有了一点吸引力；身体寿命、物议名声、责任义务，和我没了关系。担心宝贝哪天回来、见不到我会难过；担心宝贝哪天回来、我却不能多陪他几年，我努力的吃饭睡觉，努力的锻炼身体，努力的好好活。我要活得健健康康的，只有健健康康的，才能一直等下去。

    殿门外有些嘈杂，殿门被推开后，喧闹声更大。我越来越受不了噪音，这是宫中众人皆知之事，怎么还会有人敢在大成殿吵闹？还敢这么随便的把殿门推开？

    我皱起了眉头，抬眼看去。背后衬初夏正午强烈的白光，我看不清来人面孔。那人被门槛绊了下、一个趔趄。

    我仿若雷击，心头巨震，这身影也太过熟悉了……他，他，他是谁……

    我重新看过去，黑袍黑靴、挺拔如竹的那个身影如此的熟悉，熟悉到骨子里。

    他，是谁……

    身体硬得我自己都动不了，心恐慌的几乎要炸开，这人，到底是谁啊，我怎么这么熟悉？

    我呆呆的看他一步一步的的向我走来，站到离我不远不近的地方。我看他震惊的停了脚步。我看他深深的看着我。我看他脸上泪水流淌。

    他张了张口，似乎没发出声音。可我分明听见了，那声“哥”响在我耳边心底，清晰响亮。

    我突然就明白过来，安和，回来了，眼前流泪的人，就是我的宝贝啊！

    得赶紧把他抱在怀里，别再让他离开才行，往他那里走着，腿在打着颤。不，这不会是梦吧？我是不是疯了，白天花了眼？要是这是梦，我会疯掉的……

    我努力鼓起勇气去摸眼前影像的脸颊，温暖光滑，是真人，不是做梦，不是幻觉。摸了又摸，总觉得不放心。

    从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。我真的犹恐眼前是梦中啊。

    感情的洪流从心底井喷而起，把我淹没。我死死的忍着眼泪。心里巨大的空洞瞬间填满溢出。

    感谢老天，他真回来了，平安回到了我身边，我每一寸肌肤都在叫嚣着快乐，我爱他，他回来我高兴的不知如何是好，长久长久以来的思念终于得到抚慰。

    该死的混蛋，竟然敢离开，甚至可能会永远离开，我每一滴血液都在沸腾着愤怒。我恨他，我无比愤怒他的抛弃，我万分痛苦他不在乎和我永别的可能。

    有多深爱，就有多痛恨。

    有多思念，就有多痛苦。

    有多高兴，就有多愤怒。

    我什么也说不出，狠狠的打了他三个耳光。

    看他脸上瞬间浮现红色的掌印，心里又开始发疼；再看他一直望着我的眼睛里满是心疼和内疚，思念和爱瞬间占了上风。把他抱进怀里，死死搂住，眼泪再也忍不住；感觉他在我怀里，我真是再也不想松手。


第八十七章万重番外九今生心愿


    长疤紫红、胡茬青黑、晒伤斑斑、嘴唇龟裂，重逢的那一天，安和风尘仆仆，从他身上几乎看不到原来白皙英俊、顾盼风流的样子，可那是我这一辈子见到的安和最美的样子。

    眉宇间都是心疼和思念，眼睛里饱含爱意和深情，双颊遍覆胭脂色，带着羞涩和窘迫、带着勇气和坦然，他深深看进我的眼里，缓慢而坚定的说道，“风毓宸，我爱你。”

    我想就是一直走到生命的尽头，我也忘不掉那时安和身上迸发出的那种炫目耀眼的、令人为之目夺神移、神魂颠倒的神采。

    躺在床上，想起那天心头就有柔情荡漾着，我的心满足的叹息。

    宝贝是不是有点喜欢我、是不是有点在意我，我曾猜测过无数次，寻找着各种细微的证据，说服或反驳自己的结论，一直煎熬着、期盼着。直到贾蔷告诉我宝贝曾亲口说心里有我，我才真正确定他对我的在意。那让我惊喜而意外，那份惊喜又变成了万分痛苦。

    宝贝爱上我，那是我奢侈而遥远的愿望，我渴求着，却不敢有那份奢望。

    所以当宝贝伏在我的肩头、抽泣着一遍遍的说着他爱我的时候，我无法相信自己的耳朵、无法相信这个出乎意料的巨大惊喜会降临在自己身上。

    前一刻我还被关在地狱里，在无边业火中挣扎；后一刻我就看到了宝贝，重新回到了人间重新活了过来；而宝贝的表白，让我仿佛置身于天堂，让我怀疑是不是在梦中。等我亲吻着心爱的人，心里已然无比清楚的知道，这一辈子能和宝贝相亲相爱、相依相伴，便是最大的幸福，人生至此，再无所求。

    “……我就当着文武百官‘女干’尸……”床边铜管里传来宝贝细微的自语声，我赶紧从对过往的回忆中醒过神来。

    我向杨槐点了点头，示意可以开始了，自己也定了定神，告诫自己等宝贝来到自己身边的时候，一定要稳住，千万不可漏了破绽。

    宝贝回来前，我担心宝贝从罗刹回来到了密室，却受伤了饿坏了没有力气上来找我，就安装了可以听到密室动静的铜管。

    没想到，这次多亏了它，让我无意间听到宝贝竟然轻而易举的打开了铁链上的锁、很快就要上来了，根本没用到杨槐按照安排下去找他。我赶紧把计划提前、让人员立刻就位，否则，这次的骗局就要被拆穿了。

    果然很难熬啊。听着宝贝一句句的倾诉伴着抽泣，我拼命忍着心里**辣的情感潮涌、尽力让自己闭目不动装昏迷。

    宝贝爱我比我想象的要深得多，和我对他的感情比起来也不差什么。他后悔答应过我不寻死，他把我看得比他自己重要。听了这些，我心里难受的要死。

    就在前一刻的密室里，他还在遭受我那种残酷的对待；这一刻他就把那些放到了一边，拼命想我活下来，哪怕我活了他会继续那样痛不欲生。想到宝贝对我这般真挚赤诚，我却那样伤害他、装死欺骗他，心里就如同被撕裂了一般。

    从认识宝贝到此刻有十一年了，这十一年里我不敢说自己对他有多好，但是这般残忍心狠的故意伤害他，还是第一次。但是若是需要我再残忍十倍再狠心百倍，我也会让自己做到。

    不论用什么手段、不论付出什么代价、不论他被伤的有多深、我的心有多痛，我也一定要让宝贝以后再也不会把自己置身险境。我要让他不愿、不想、更不敢再去做危险的事。我要让他牢牢记住这次的惩罚。我要让他明白他再敢那样做、即便只是想了想，会有什么样的痛苦等着他。

    十五岁漠视生死与人决斗，十八岁面对生死一线面不改色，二十三岁刚烈决绝宁死不辱，二十六岁带兵奇袭哪怕明知多半会死在他乡。历数这些年他种种所为，他把死亡看的太轻、把自己看的太轻，而性格中刚烈太过、慨然太过、重情太过、重义太过。

    未来的日子里，我必须让他知道我的底线在哪，否则他偷偷出兵这类的事，他还会再做。我原以为他会后悔，可是他脸上有内疚、有歉意、有心疼、有爱恋，独独没有后悔。我希望他为了我能答应以后不会了，可他不愿意。而起他在心里认为自己做的对。

    可他怎么就不想想――即便是在厌恶着、可这是事实――我的身份是皇帝啊；他要是死了、我也活不了，到那时定会朝野动荡――这就是他去出生入死的目的吗？或者，他根本从来没真的了解过他对我有多重要，他压根就不信我对他有这样的感情，他想都没想过他死了我是不是也会死。

    这样的宝贝，我怎么能让他继续沿着这条路走下去？用阴谋诡计也罢、故意让他内疚也罢、专门针对我所知道的他的弱点也罢，反正不把他弄老实了，我就不算完。他痛不欲生也罢、觉得屈辱也罢、恨我恼我也罢，我也得让他以后平安活着。他有的是报国之法，比起这样冒险为国为民所做到的只多不少。我，绝不再让他身处险地。

    我甚至真的想过，要是我所有手段都用上、也没让他改变，我就给他锁上脚镣、扔了钥匙，再派人保护他一辈子，确保他一生平安；哪怕他因此痛苦万分，哪怕这样会折了他的骄傲，哪怕他因此不再爱我，我也会去做；没什么比他平安活着更重要。

    我以为我已经下了最大的决心，哪怕他痛时我更痛，我也不会动摇，一定要达到目的才罢手。可是当他表现出的不是预料中对我的愤恨，而是为我什么也顾不得的情意的时候，我却是真的要忍不下去了。我深爱着的这个男人，毫不犹豫愿为我抛舍骄傲、折损尊严，满心满眼里都是我，把自己忘在了脑后。

    “……我会进宫，给你当男妃，给你当男宠，给你当泻欲工具。当什么都好，只要你想，我就依着你。你有了别人也罢，你爱上别人也罢，只要你还要我，我就陪着你，不离开你。……”

    他哭泣着，眼泪滴在我脸上，语气斩钉截铁义无反顾。宝贝，你知不知道你在说什么啊，你知不知道你要把我的心都弄碎了。

    难道拒绝当男妃抗拒我的不是你么？难道不愿当男宠、被锁着无法挣扎、被我温柔的墙奸、而绝望流泪的不是你么？难道被我绑成你无法接受的姿势、当我在你身上一天几次的纯粹泻欲时、露出死不如死的表情的不是你么？

    难道发现我身上种种别的男人的痕迹时、痛彻心扉的不是你么？难道看见我肩头的牙印、一脸死寂、叫我哥哥求我杀你、不愿再活下去、疯狂的哭着大笑的、不是你么？

    你难道就没想过，我醒了，你还会绝望的流泪、难受的生不如死、痛得陷入疯狂陷入死寂么？宝贝，这样爱我，值得吗？

    唉，我想过各种装昏迷会遇到的情形，但我忘了这混蛋不能用常理观之；我自以为对他说什么都忍得住，但我忘了自己可怕的占有欲和嫉妒心。去当小倌到我醒来？我当即就失控了，在他呆呆的发愣的时候，强行挤进他的身体、粗暴野蛮的欺负他。

    我对自己轻易破功恼火不已，对他连这种糟践自己的事都敢想恼火不已。宝贝竟然连这种法子都想得出来，真是让我不知说什么好。不过，我想我要是真的在昏迷，也会马上被这番话给气得跳起来。这么想来，宝贝这法子还真是对准我的死穴来的。

    他能想出这种法子，看来真的是逼的他太紧了。没人比我更了解也更害怕安和那方面的决绝，连不论出了什么事都不寻死这种承诺，都得我再三逼着，他才能答应。

    我担心是自己对宝贝强烈的占有欲嫉妒心，让宝贝那样决绝。我的嫉妒心和占有欲是强，但和希望宝贝活着的期盼比起来，真的真的是微不足道不值一提。

    刚刚和宝贝在一起的时候，要是宝贝被人碰了，我会杀了他，以满足自己的占有欲。后来要是宝贝再出这种事，我会狠狠的折磨他，但不会放手。再后来，再有这类事，我会很心疼很心疼他，我会更仔细的呵护他、更温柔的抚慰他。

    当爱一个人爱到比爱自己更深、当看对方看得比自己更重要的时候，首先想到的是对方是什么感受、而不是自己的感受；心里最重要的是对方的平安，而不是自己。刚才宝贝的话让我知道宝贝也是这样的，把我看得比他自己重要，爱我比爱自己更深。

    所以当我听到他宁死不辱的时候，心里不是感动得意，而是气他因为这种破事轻贱自己的性命、而是怕极了他真会因为这点小事死去。我宁愿他随随便便放得开，我宁愿他对那些无所谓，因为那样的他会好好活下来。

    设了这么久的局，到了最后关头，反而顷刻间就土崩瓦解，心里真是怄的慌，想到下面还得面对宝贝的恼火和愤怒，更让我心里烦躁。

    可是我再一次料错了。

    宝贝放声大哭，庆幸我没真的中毒，并且放松了身体好方便我为所欲为；仿佛被骗的不是他、仿佛被刚刚被我强行压倒强行进入的不是他。

    我还能说什么、做什么呢，宝贝，你爱我爱得让我的心都不是我的了，你这个傻子啊……

    等我把所有的骗局揭穿，我心里突然就有些明白，宝贝表达感情的方式。我是去占有、去得到、去控制、去包容、去呵护、去疼爱，侵入他的生活、融入他的生命。他是去接受、去顺从、去等待、去承担、去接纳、去跟随，忍耐着我的靠近、忘记着我的伤害。

    比如，我给他刺上那样的纹身，里面有着强迫他不让别人看见他的身体的动机，他就那样视之平常的接受了，没有反对过什么，不是因为他看不出我的心思，而是因为他爱我。

    比如，我折磨他、欺负他、硬抱他、强“女干”他，他从不为这些和我生气，不是因为他喜欢这些，不是他不疼，而是因为他爱我。

    比如，这些日子我如此残忍的伤害他、冷酷的羞辱他，当他知道那是我故意而为并非本心，他就不再计较和在意，不是因为他心里那些痛苦在我解释后就已经消退，而是因为他爱我。

    ……

    这样想来，很多很多过去觉得奇怪但没想过为什么的事，我就都明白了。宝贝克制着不愿说出自己的感情，可在种种行为中却不知不觉的隐藏着深意。

    虽然我设的局在最后关头破了，但是最后的效果比我设想的还要好。当我卑鄙的故意挑起宝贝的内疚、又无耻的用自己的命威胁吓唬他之后，他发誓再也不做危险的事。

    不光如此，他还因此把自己交给了我，是他亲口允诺亲口发誓。他真正的属于我了，在我和他在一起八年之后，惊喜还是委屈、甜蜜还是酸楚、满足还是等不及，我不知道，反正心里的感情溢满从眼睛里流淌了出来。

    宝贝，你是我床上的媳妇跨下的马，任我骑来任我打；我是你的男宠，生是你的人，死是你的魂，你的规矩我都记得，我都会做到。媳妇和马也好，男宠也好，宝贝，今生今世，我们一起生一起死，再也不分开。

    两个人过一辈子，不是仅仅彼此深深爱着对方就够了，而相爱之外的那些事，大都是只会给人带来烦恼。自从宝贝再次回到我身边，我是一瞬间都不想和他分开，不仅是不想，而且我总是在害怕。

    每当两人分开的时间稍稍长一点，我就忍不住开始胡思乱想，宝贝在哪儿啊，宝贝在干啥呢，宝贝平安吗，宝贝还好吧……每天上朝成了酷刑，龙椅仿佛上面放了针毡，让我坐不住。我大约知道原因，我这是被他出兵的事给吓着了，不自觉的害怕失去他。

    我知道他现在平安、我知道他不会再那样丢下我、我知道我禁锢的他紧、我知道他在尽力忍耐着，可我就是没办法停下了。直到他和军中同僚喝酒，我误会了宝贝，吃醋折磨他，看到他疏远的眼神，听到他醉中脱口而出的话，我才知道他忍得究竟有多么不容易。

    他不愿说出自己的愿望，我知道他不说是为了我。

    我给他喂了酒，没想到那么坚韧的宝贝在烈酒和椿药的共同作用下，竟然坦白如稚子。

    “最想过的生活啊，嗯，从这个笼子里出去，一辈子和哥哥在一起，是万重和安和，不是贾大人和皇上，没有大人，没有皇上。”

    “最想做的就是把哥哥带走，不让他做皇上，只做我的哥哥，让他成为我一个人的，让他完完全全属于我一个人，和我一刻也不分开。”

    我听着宝贝深藏于心底的愿望，真是大受震动。对于他人来讲，平凡又平常的事情，竟然是你深深压抑埋藏着的愿望；对不起，宝贝，对于别的情人来说，这么理所当然的事，我却从未为你做到，对不起，宝贝。

    和我在一起这么多年来，我说着爱你，却从没让你得到过你真正想要的东西，这一次，也许不能很快实现你的愿望，但我发誓，你的愿望会有实现的那一天。

    我轻轻抚摸着宝贝的脸，对未来的生活做了个决定。又忽然想到一件比这个决定重要得多的事：宝贝醉酒之后真诱人啊，要是再用点药，就又放纵坦白又风情无限，简直能把我给迷死了；嗯嗯，我还要试试，多试试。

    第二天的晚饭时，我拿着烈酒去了。宝贝一见脸就绿了，戒备的瞪我。

    “宝贝，我有话要说，要是你听了高兴，就喝点酒，不高兴，就不喝，怎样？”我早就想好今天要怎样戏弄他。

    “说吧。”他好笑的看我。我懂他的意思，高兴不高兴，是他自己说了算，他要是高兴了不承认、我也没办法。

    “宝贝，接下来的时间，你去做自己想做的事吧，只要记得过段时间来看我。”

    我说着说着坏笑不自觉的变成了微笑，“十四年，等我十四年，宝贝。到我登基二十年，那时几个儿子都大了，我就退位，你到时别忘了来带我走。”

    宝贝呆呆的看着我。

    “到时我是你一个人的，不再是皇帝，只是你一个人的哥哥，我陪你去你想去的任何地方，陪你去做你想做的任何事。”

    他还是怔怔的，只是眼泪淌了下来。

    “只是现在儿子们大多还小，我一时半会不能扔了这担子，还得让你等我好些年。”

    他忽然醒了神，什么也没说，深深的看着我，脸上浮现出一种坚决。然后一把抓过坛子，仰头痛饮。眼角的泪水反射着烛火的光，透明的酒水从他嘴角流下，沿着优美白皙的脖颈，流进领口，滑向他的胸膛。

    “好了，喝一点意思下就行了，”这一坛酒两斤呢，要是他这样饮下去，身体会受不了的；我赶紧去抢坛子，他抓着坛子不松手，眸色深沉的直视着我。

    我慢慢掰着他的手指头，“让你喝酒，只是逗你而已，你昨晚才醉过、今早才醒酒，我想灌你，也不会挑今天啊。”

    “让我喝，哥哥，”他神情奇特，有种说不出的异样，“我有话对你说，可又不敢说，让我借酒装装胆。”说着轻松拧开了我的手，再次痛饮。

    话说，自从他参加特种兵的训练后，我就再也不是他的对手了，便是他受伤后还是如此。

    “咳咳，”他咳呛了一下，用手背擦去唇上的酒水，眼神已经迷离。

    他微微笑起来，带着古怪和伤感，专注的看着我，“哥哥，你愿为我早早退位，但少不了责备自己、放弃黎民百姓。既然是为、为我退位，那这样好了，剩下的这、这十四年里，我来帮、你啊。”

    他口齿开始含混，显然酒劲上来了，“这样、也就相、相当于，你多、多做了，十四年、皇帝。你说，好不好？”

    “我自然是高兴的，可那样的生活你不会喜欢的。”我把他拉到怀里，扶他去床上，刚才他可又喝了不少。

    “不，我要、来帮你，我要，让你、成为最、最伟大的、君王、”

    他躺着看着我，抚摸我的脸颊，温柔的笑着，“哥哥，我告诉你，我是从、从未来转世、来的，嘿嘿，我什么、都不懂，可我知道、天下大、大势的、走向……”

    他根本不知道他这番话对我的冲击有多大，等我醒过神来，这个始作俑者，已经昏沉的睡着了……


正文 第八十八章万重番外十比目连枝

    “别碰我，你这个老不修！”宝贝抬腿把我轻轻挡在床外，瞪着我，平日安详的眸子里冒出火气，只是脸红红的，分明在害臊。趁着宝贝午睡，我把他的手绑在了床头上，可惜还没等我把他的腿绑好，他就醒了。

    “宝贝，乖，听话，”我伸手去摸他的腿。他一脸坚决的瞅着我，把腿轻巧的抽走了，戒备着我。

    唉，既然他这样，那我就没办法了。

    “宝贝，这可怨不得我了。”我起身去把准备好的篮子拎了来，放在床头矮几上。

    宝贝一怔，脸色立时变了，显然猜出这是什么来了，“太过分了，你混蛋！”又怒又急，带点恐慌，他气急败坏的说道，“风毓宸，你要是敢，我和你没完！”

    没完最好啊，这一辈子我和你没完是注定的，要是下一辈子也没完就更好了。不理他这虚张声势，以我对他的了解，只要我强行得了手，他也就认了命不再挣扎、顺从的任我所为。

    不紧不慢的解开他中衣的衣带，拉开衣襟，露出他雪白的胸kou和胸kou上金龙来。亲吻舔舐啃咬红果，轻轻拉动另一边的小锁，紧绷光滑的肌肤下结实强壮肌肉顿时一紧。

    话说，这么些年过去了，他的身材还是那样健壮挺拔、匀称完美，和以前相比，几乎没什么变化，甚至还是像以前那样极为柔韧。

    前几天我偶然发现他躲起来锻炼，像一字马、倒踢紫金冠、朝天蹬、下桥这些要求身体柔软程度高的动作，他做的那是一个溜啊，就是和当年相比，也不差什么。

    看见那一幕，我心里的那个气啊！从一年前开始他就开始在那方面对我推三推四、能逃就逃、能躲就躲，憋得我难受。我难得尽兴一回，他还每次事后都趴在床上说腰疼。我想他向来能忍，他要是说腰疼，那肯定疼得厉害。我哪里舍得让他疼啊，只好把压倒他的冲动忍下来。不能抱他，那就让他来，可这小坏蛋同样拿腰疼做借口，多半给我kouhuo一个完事，敷衍的很。我发现宝贝轻轻松松做着那些少年也未必做得来的动作时，我几乎马上明白了他说他腰疼是在骗我。所以我气得要命、一个劲儿的磨牙也就不奇怪了。

    加上没过几天就到了今天、安和祖母的冥寿之日、一个值得纪念的日子，所以我下定决心让宝贝度过难忘的一天、连可能用得到的东西都早早的准备妥当。

    宝贝闭目喘息着，脸上身上红潮泛起，红豆渐渐硬起来。我心里恶念翻涌，哼，对付你，老子经验可多得很。我伸手去解他裤带。宝贝惊醒般顿时从迷离中醒来，“不行，住手！”他蜷缩起身体，把我的手挡在外面。

    哼哼，看来非让我逼着、你才会老实、对吧？我伸手到篮子里去，缩回来时两只手指头捏着一只小小的东西。

    “不、不要，哥，哥，”宝贝惊恐的盯着我手里的小东西，扭动着身体，“哥，把蚕放回去，哥！哥――”

    现在知道我是你哥了，哼，晚了！不理他把手停在他胸膛上方，让小东西蠕动的身体微微蹭着红豆。眼睛里瞬间蒙上水雾，他好像连说什么都忘了，用变了调、发着颤的声音，一个劲儿的叫哥。

    我对他展颜一笑，然后开始一条一条慢慢的给蚕搬家：从篮子里搬到他身上。

    宝贝除了在感情上傻，在别的方面脑子可够用。看我片刻后，他就明白了我想让他干什么、或者说，他明白了说什么我才能住手。

    “哥，我、我愿意……我愿意让你tuo我衣服……愿意让你把我tuo起来……”

    我继续给蚕搬家，挑了挑眉看他一眼，哼，说种用词可过不了关。

    ……

    ……

    “好哥哥，求你……把我的衣服baguang……求哥哥把我、把我一“丝”不gua的……绑起来……”闭着眼、咬着牙，他换了好多种说法之后，终于露出要恼的样子。

    真是遗憾，他还是脸皮这么薄，想从他嘴里听到很过瘾的话，还是很难；看来只能这样了，按照以往的教训，再逼下去他就真恼了。他真恼了会好几天不理我，那种滋味儿真的很不好受，我受过一次那种教训就够了：宝贝不理我，我真是饭也吃不下去；睡觉就更不用提，躺在床上怀里没有他，我都要疯了。

    于是我开始把蚕往回挪，“宝贝，继续说，说让我听了高兴的话，你说一句，我就拿走一条。”

    他恨恨的瞥我一眼，还是开了口。

    这一眼似嗔似恼，倒是给他的样子添了三分风情。这坏家伙果然是真正的妖孽，我心里被这一眼看的重重一跳，这么多年过去，我都老的不能看了，这坏家伙反倒越来越动人了。

    他的眼角鬓间有了岁月留下的痕迹，可随着岁月的沉淀，桀骜恣肆、偏激决绝、阴狠毒辣渐渐被他内敛于心，他身上浮现出清朗隽爽、高华温润、从容沉稳来，越发的让我移不开眼睛。如果说以前的宝贝就像欧洲传过来的闪光耀眼的钻石，那现在只能用温润无瑕的美玉来比喻。

    以前的宝贝仿佛是切金断玉、削铁如泥的绝世宝刀，还未全出鞘、寒光就已经令人目眩胆颤。现在他就是看似慈悲不杀、平常普通的齐眉长棍，只有拿到方知乃百炼精钢铸就、蕴含的份量让人暗自心惊。

    每次被他的目光注视，情动的感觉还是会涌上心头，随着时间的发酵，这感觉更强烈、更醇厚。看着依旧那样容易害羞的宝贝，我不禁坏笑着捏了只蚕来捉弄他，在他pi股上蹭来蹭去，“宝贝，我放进去了啊？”

    “风毓宸，你、你卑鄙！真、真下流！你、你都六十多了，你，为老不尊！……”宝贝气坏了，刚才他顺从的被我扯去衣服、绑了起来，为的就是我不再拿蚕吓他，结果我还拿这个来捉弄他，他不和我急才怪。

    “宝贝，好好来求我，如果求的我高兴了，我就把别的放进去。”我坏笑，“否则，我就把蚕放进去，然后去厢房睡一觉。记住，你只能说一句话来求我，好好想想该怎么求我吧。”

    宝贝的脸瞬间红的能滴出血来，然后全身肌肤泛起粉红。他咬着牙，半天不语，显然是羞臊为难到了极点。嗯，那我帮他一把好了，我伸手扩张那里，把蚕凑了过去。

    身体顿时一绷，求我的话脱口而出，然后他又气恼又羞臊的恶狠狠的瞪我。

    我哈哈大笑着，乐坏了，把手里的小东西扔回篮子里，刚才他求饶的话可真够银dang的，我喜欢。

    “风毓宸，你真是越来越恶劣，这四十年你就光琢磨怎么怄我了吗，啊？”宝贝恨恨的。

    我愣了一楞，“宝贝，你记得今天是什么日子啊？”

    “……不就是，四十年前的今天，我被你给shang了么……”他咬牙切齿的含混着嘟囔道。

    原来他真的记得啊，我的心情好到不行，停下手指在他体内的摩擦揉按，俯身过去亲吻他。

    亲着他的唇，心里一时间有点感慨万千，是啊，四十年了。

    四十年前，也是安和祖母的冥寿，二十四岁的我，霸道强硬的强行压dao、强行“勤”犯了我的无双知己、过命兄弟、那年才十八岁的安和。

    三十二年前，战场归来死里逃生的安和对我说爱我，决心和我在一起。

    十八年前，我终于退了位，终于可以和他时刻相伴、朝夕相对，终于再也不用和他分开。

    十年前，宝贝说想安定下来，于是我们便住到了他的私人田园这个乡居。

    一年前，宝贝说以后不再出去游历，这些年每年都出去他累了。所以这一年我多了几个月的时间，每天时刻把他抱在怀里。

    时光易逝、青春难留，四十年的时光如同白马过隙般倏然远去。蓦然回首，才知道悄然间岁月已如在遥远的天际，可回望、不可触及。

    第一次时我蛮横凶狠的ying冲到底、宝贝疼的发白的脸，在我的记忆中无比清晰，鲜活得恍如发生在昨日；解脱在他体内、抱住他，感受到滚烫光滑的身体在我怀里时，那种连灵魂都在战栗的满足，深刻得仿佛体会它们就在刚刚。可是弹指间、如梦一场，过去已经四十年了。

    时间匆匆、太匆匆，和宝贝在一起的时间太少太少，和宝贝一起的日子没有过够。人生已经快走到尽头。我心里有了恐惧，我不怕随时会来的死亡，我怕的是死了就忘记了我的宝贝、怕的是死后灵魂不能和他在一起。

    我挪开双唇，在近处看着他。他静静的和我对视，眼里流露出深刻的感情，“哥哥，抛下一切跟我走，值得么？”

    “你呢，甘堕尘网十四年、日日殚精竭虑，值得么？”看着他眼里浮出的水光，我不禁亲亲他的眼睛，“宝贝，要是我说不值得、反悔了，你是不是真的会杀了我？”

    “是。”毫不犹豫，他微笑着轻声回答，眼里闪过久未出现的锋芒，“你知道我向来睚眦必报的。”霸道狠戾一瞬间闪过。

    啊，真是怀念呢，那样杀气毕露的宝贝。

    到现在我还清楚记得那时的事情，连一个小小的细节都不曾忘记。那夜我告诉宝贝等我十四年、宝贝酒醉告诉我他来自未来，我顿时呆住了。

    我在和安和的以前的谈论中，深切的感受到这个世界即将发生急剧的变化，而这种风雨欲来的感觉让我焦虑，更有一种无处下手的无力感。而安和话里透漏的意思真是让我震惊：他清楚天下大势的走向。也就是说，他知道如何让这个国家变得强大，因为这根本就是他那个时代的历史。

    我终于明白安和以前为什么和我保持距离，他是担心我会为了别的什么才刻意对他好吧。他有那样的过往，从不主动提起上一世的事情，加上刻意的模糊，所以我一直以为他上一世是在古代。既失落安和一直对我隐瞒，又高兴他终于不再保留；既开心他愿意来帮我，我又心疼他要做他不喜欢的事。

    人怎么能从未来来到现在呢？那不就是时间倒流了吗？到了安和上一世生活的朝代，世界是什么样子的？安和的生活是什么样子的？书上怎么评价现在这个朝代、怎么评价我？我真是有许多问题要问他。

    下了早朝，我急匆匆的往密室赶，前一夜宝贝喝多了，此刻大约尚未睡醒吧？

    宝贝早已起了，肃容端坐了不知多久，看我去了问道，“昨夜我说了，是不是？”

    看他的样子，我不由也正色起来。我点点头算是回答。

    宝贝沉默了一会儿，淡淡的说道，“我会来帮你，作为带你走的补偿。这是我的承诺。”锐利的目光盯着我，脸上带出冷酷，“至于你退位的事，既然你做了承诺，那你就要做到、将来也不能后悔。你若后悔了，”神情一下子狰狞狠辣杀气凛冽，伸手狠狠扼住我的喉咙，一字一停，“我会杀了你。”

    顺从的抬起下巴，我没有一点反抗，让他扼；心里却是狠狠的一震，我知道他是认真的。可我也是认真的，我用力点头。

    他接着低语，眼睛中闪动森寒的光，一字一句带着杀机，“你登基二十年满我就离开，你必须和我一起走，从此完全属于我，一时一刻也不能离开我的身边。要是不和我一起走，我宁肯杀了你，也不许你背叛。我的话，你可听清楚了？”

    还剩下十四年，我会努力做一个最好的皇帝，培养最好的儿子，做完作为帝王能做的。到那时，我的儿子已经长大了，这么长的时间的学习应该足够了。至于掌控天下的雄心和乐趣，在宝贝再一次生死未知的时候，就散了个干净，哪里还有剩下？

    虽然在床上他一直顺从我、向来依着我，虽然让他说情话他羞臊窘迫的不行。但是他是一个在骨子里霸道的人啊，是他一直掌控着我们中的一切，只不过一直没有像今天这样表露无疑。我对安和不相信我感到委屈，又对他这样霸道狠辣肆意的样子心动。

    我真的是很喜欢那样的安和，可惜我就见过那一次。

    后来到了约定的时间，我和安和一起离开。惊讶和喜悦过去，安和一直沉默着，很久才笑道，“没想到你真的做了。”说着眼泪就出来了。

    宝贝这么不信我做得到吗，我讶异惊愕，玩笑着道，“我哪敢做不到，你把我杀了怎么办？”

    宝贝轻声说道，“那时我已经没有一点退路，只能孤注一掷，赌你心里我和江山那个更重。可这个赌，我觉得赢不了，但自己又输不起。没办法，只能先想好要是输了、怎么报复你，拿着报复你来给自己壮胆鼓劲。”

    “那些年，苦了你了。”每当想起宝贝当时的话，心里就难受的不行。他就是忍着这样的不安、为我辛劳了十四年。一想起我在那么长的时间里，竟然一点儿都不知道、竟然一点儿都没察觉，我就想把自己抽一顿。

    宝贝微笑着轻轻摇头，“做愿做的事，不苦。”

    我心里一酸，明明那时他认为自己会输，还那样尽心尽力的去帮我，他可真傻啊。

    宝贝实在是个有智慧的人。

    他要我不要看他的面子、四大家族该怎么处置就怎么处置。我那时为了宝贝，确实把这事一直往后压。听宝贝这样说，我还是在犹豫。宝贝却说，他必须脱离了官身、才能来帮我，所以借着惩处四大家族时、他罢官丢爵正合适。我愕然，随即又恍然，这才像宝贝素来缜密的作风：不受什么势力连累、也免得被人攻讦。

    宝贝说是帮我，其实在政事方面，他只把他来的那个异世里、曾经发生的一切讲给我听。比如，那个俄罗斯是如何在一个大帝的强力改革下跻身强国，比如那个清国是如何闭关锁国固步自封逐步败落，等等等等。至于我会怎样做，他不置一词、不言可否。我问过他，他说真正了解这个国家的是我，他相信我的判断。他这个滑头……

    那些年，他主动或被我找进宫来，多是和我一ye贪huan，然后在清晨匆匆离去。大成殿早就被我加了个通往外宫的新宫门，闭了原来的门，算是外宫。我想关于我和他的传言没多久就已经满天飞了吧。我真的不是个合格的情人啊，连安和那时开心不开心都不知道。

    “你霸道的时候最好看了，宝贝。”我舔舔他的鼻尖，满意的看到他的脸红了。

    只是这妖孽不知什么时候就会出人意料，眼下便是如此，这家伙挑眉一笑，舔着嘴角，带着三分邪气的打量着我，“愣着干嘛，还不快点来伺候你家主子？好好伺候，得让你家主子舒服才行。否则，看我怎么罚你。”

    多久没见过他这种在床上放得开的langdang样了？真是怀念啊。

    憋得太久的不只是我啊，宝贝体内敏感的不像话，看来他也一直是在忍耐着饥渴。那里还是那样滑腻柔软，倒是让我有些吃惊和感动，已经这么久没抱他了，这坏家伙竟然还在用药膏啊，不用说，这是为了我。

    “宝贝，为什么骗我你腰疼，嗯？”shihou我喘着粗气趴他身上支头看着他，“我可看见你锻炼身体了，做那些动作时可没见你腰疼。”

    “……你儿子送来的那个孟神医说的，你zongyu伤身，需要克制；腰上有老伤，需要休养。”他斜眼瞥我，“怎么，我的kouhuo不好吗？你不满意？”

    妈的，那个该死的不孝的混账儿子！还有那个该死的狗屁神医！老子憋了这么久，都是你们从中阻碍！哼，你们等着！我恨得牙根痒痒。

    “不，宝贝，好得很，每次都被你弄得要死了，”捻动着红果，渐渐用力，我坏笑起来，“只是不能把你欺负哭，总觉得不过瘾……”

    ……“……你这个老色lang，变tai！”他磨牙，带着阴阴的笑，“行，你等着，看以后咱俩谁哭！看我、啊――”

    我满心恶意的想道，宝贝，以后谁哭先别管，反正今天你不哭着求饶、就不算完！老子锻炼了一年的劲儿、憋了一年的火正等着你呢……

    《万重番外》完


