
1、 part1降生X成长 ... 
 
 
　　“哇……”随着一阵婴儿的啼哭声传出，众人高悬的心也总算是落下了。
　　伊尔迷看着基裘怀里粉嫩嫩的婴儿，双眼紧闭，睫毛一颤一颤的，好不可爱。
　　“父亲，给孩子起个名字吧。”席巴说，刚才他好像感觉到了强大的力量波动，是这个孩子身上的吗？
　　“就叫银日揍敌客吧。”桀诺抚了抚胡子，这个婴儿不简单啊，刚才有那么一瞬让他感到前所未有的压迫。
　　“银日，又一个弟弟，不过他好可爱。”一旁小小的奇讶耸拉着脑袋。
　　“弟弟。”才刚学会走路的柯特踮起脚尖看着这个刚出生的弟弟。
　　“哦哈哈哈，好可爱的孩子，虽然又是个男孩，不过没关系。”基裘幻想着银日穿上她设计的那些漂亮衣服（女装）
　　“席巴，过来一下。”桀诺走了出去，席巴也跟了出去。
　　这是什么地方？焱睁开眼睛，举起手，咦？怎么缩水了不成，小小的，这分明是婴儿的手，“呀……”怎么回事，为什么说不出话来只能发出依依呀呀的声音。为什么会变成婴儿？我不是应该好好呆在神殿里吗？难不成……是那个宝盒，应该就是这样，那个盒子是前前……任神君留下的。我因为一时好奇解了上面的封印，结果我就晕了，后来就成了这样了，总算是亲身体会了一次好奇心杀死一只猫的心灵旅程。唉，真是衰啊！想我堂堂神帝，变成了个小婴儿，呜呜……
　　咦，这群人怎么表情这么古怪，焱大大的黑线了一下。咦，这个银发的小孩很熟悉啊，这个黑发黑眼的大男生也很熟悉，在哪里见过呢。大脑在告诉运转，“对了，这不是《全职猎人》里的奇讶和他哥哥伊尔迷，还有个小孩应该就是老是穿着女装的柯特了。以前在神界无聊的时候，便到人界买了本漫画看，内容大概就是一群小孩陪着一个小孩找爸爸的故事。还挺有趣的，曾被各读者称为死亡率最高的漫画世界。估计我是穿到了这个漫画的平行空间了，还成为了他们的弟弟，貌似这个家族是有名的杀手家族。
　　“父亲，什么事？”席巴问。 
　　“银日不同于你的其他几个孩子。”桀诺若有所思的说：“总觉得他很强大，虽然他只是个婴儿。”
　　“父亲我也有这种感觉，看着他，居然会有些恐惧。”席巴说，杀手的直觉是很准确的，他们不会对比自己强大的人出手。
　　“所以，银日的教育，我决定让其自然发展，不用对他进行各种试炼。” 
　　“嗯。”席巴点了下头，其实他那几个孩子都没一个正常，只是这个更不正常而已。老大是个面瘫；老二是个胖子，电脑控；老三最不听话，乱花钱，一遇甜食就变小猫；老四快赶上老大了。唉，难 
 1、 part1降生X成长 ... 
 
 
　　道是杀人杀多了，遭报应了。
　　七年后
　　“胖二哥，陪我出去玩玩。”焱也就是现在的银日一脚踢开麋稽所在的电脑室。
　　“饶了我吧，小弟。”糜稽哀求道，每次带他出去，回来肯定会遭到父亲大哥的暴打。
　　“算了，这次就放过你了。”银日转身离去。
　　“诶，这次怎么这么好说话。”糜稽转过头，对着最爱的电脑发起呆，太阳从西边出来了吗。
　　“老爸。”
　　“银日，告诉过你多少遍，要敲门。”席巴一副恨铁不成钢的样子，这孩子简直比奇讶还会捣乱，不过有一点，他似乎并没有什么太特别的地方。
　　“大哥去工作了，二哥不理我，三哥……他似乎也挺无聊的，四哥，天！他简直就是个木头。”银日抱怨道，“老爸，在这样下去我绝对会疯的。” 
　　“那你想干什么？”唉，银日现在是揍敌客家族有史以来最受宠的孩子，而且并不优秀，更接近于普通人。
　　“这个嘛，我还想到，不过，啊……我要大哥陪我逛逛。”银日撒娇道。小孩子的身份就是好。都说揍敌客家族家教怎么怎么严格，我看还不错嘛。（里面是只有你一个好不好）
　　“你刚才也说了你大哥正在工作。”
　　“老爸，你一句话把他召回来，让二哥代替他，你知道吗，老爸，你最小的儿子也就是我，要得忧郁症了。搞不好，一个心情不好我就跳崖自杀了。”枯枯戮山还是很高的，就算有神力护体也会受伤的。
　　你会的忧郁症，还不如说天要塌了有可信度。“好了，我叫伊尔迷回来。”想归想，席巴还是拿起电话。
　　“喂。”
　　“父亲。”
　　“任务怎么样了？”
　　“已经完成，可以让客户把剩下的钱汇入到账号中。”
　　“嗯。快回来，银日让你带他出去玩。”
　　“是。”
　　“怎么样？”银日满脸期待的看着席巴。
　　“伊尔迷很快就会回来了。”
　　“太棒了，老爸，我崇拜你。哈哈……”有大哥付账，做什么事都方便。（汗！原来是这样。）
　　伊尔迷真是辛苦你了，你现在变成财迷，我也有一部分责任啊！银日居然比奇讶还要乱花钱，还总是缠着你，让你成为他的随行提款机。放心吧，我会考虑给你多加零用钱的。席巴突然有种自己已经老了的感觉。
　　另一方面，伊尔迷挂掉电话。陪银日玩，又得花很多钱了，银日又从不工作，将来谁敢要他。唉，不过谁叫自己也这么疼他呢。
　　
　　




2

2、 part1 故事开始X西索 ... 
 
 
　　银日和伊尔迷正打算出去，就见基裘大叫着躺在地上，额上还留着血，糜稽也倒在一旁受了伤。
　　“怎么了？”伊尔迷问，站着一动也不动，没有要去扶的意思。
　　“奇讶跑出去了。”糜稽看到是大哥立即回答道。
　　“奇讶跑出去了？”银日晃了晃脑袋。不会吧，猎人故事开始了？待在这里七年，都快把这事忘了。嘿嘿，好戏上演怎么可以错过，我记得大哥也要去参加的――猎人考试。
　　回到客厅，柯特扶着基裘坐到一边，为柯特身上的女装哀默三秒钟。本来呢，基裘老妈想让我穿的，可是呢，她拿出一件我就剪一件，拿出两件我剪一双。让我穿这个还不如让我去死比较好。虽然这是不太可能的。下一位神帝还得过一千年呢，也就说我还有一千年就可以退休了。
　　“伊尔迷，刚好有一项任务在猎人开始地点，你就去执行顺便把奇讶带回来。”席巴坐在主位上说道，“考张猎人证也不错。”
　　“是，父亲。”
　　“老爸我也去。”银日跳了起来。
　　“不可以，很危险。”席巴反对道。
　　“对啊，对啊，银日到妈妈这儿来，妈妈给你好看的新衣服。”基裘说道。
　　“大哥可以保护我的，我要去，反正我就是要去。”银日不理会基裘的叫嚷，看着席巴说道，眨着小鹿般的眼睛 。
　　“银日，猎人考试的最低年龄要求是12岁。”席巴撇过头。
　　“就不能有此特例，老爸，我知道你可以的。你去向那老头说说，老爸。”银日撒娇着拉着席巴的手。
　　席巴皱着眉头，他出面去说，尼特罗应该会同意，只是，猎人考试……
　　“父亲，我会照顾银日的。”伊尔迷出声道。
　　“那好吧，银日你要乖乖跟在伊尔迷身边别乱跑。”
　　“没问题。”银日眯了眯眼睛，看来扮的有些过头了，都认为我是个手无寸铁的小孩子。不过算了，等以后再让他们见识见识我的本事。
　　“梧桐。”
　　“五少爷，什么事？”梧桐恭敬的回道。
　　“给我准备蛋糕，巧克力，曲奇饼干，糖果……”银日报出一大堆甜食。
　　梧桐一一记下，“五少爷，我立刻去准备。”刚好储藏室新进了甜食，不然……
　　伊尔迷有些无奈的看着银日，估计这么多甜食都得他拿了。
　　不一会儿，梧桐便拿来一只巨大的包裹递到伊尔迷手上。“大少爷，五少爷，路上小心。”大大的行礼。
　　“嗯。”
　　“三毛要好好看家哦。”银日兴高采烈的向三毛挥手，三毛巨大的狗掌也摆了摆，眼里满含泪水：终于走了。
　　“大少爷，五少爷好。”皆卜戍忙行了个礼。
　　“警卫大叔，还这么有活力啊。”银日 
 2、 part1 故事开始X西索 ... 
 
 
　　笑着说。
　　
　　乘着飞艇直接来到猎人考试地点。
　　“大哥，还有些日子呢，先去玩玩吧。这一路上都在飞艇里睡觉，也没遇到什么考前测试。（当然，人在飞艇上，你让人家怎么测试，况且还是揍敌客家的飞艇，就更没人敢上去了。）
　　“嗯，见一个人。”伊尔迷说。手上的巨大包裹有缩小的迹象。
　　“谁啊？”
　　“一个朋友。”
　　“大哥的朋友？”大哥的朋友，唯一称得上算是朋友的，猎人里出现的好像就是那个……
　　“哦呵呵……，是个美味的小苹果。” 
　　银日转过头，果然是他，明明长得很好看偏偏爱扮小丑，最喜欢苹果的自称是魔术师的变态到极点的怪人）――西索。
　　“唆”，一张扑克迎面而来，“唆”大哥发出钉子挡掉扑克牌。
　　“不要对他出手，他不是你的苹果。”
　　“哦呵呵，小伊也会保护人。”西索收起扑克牌。
　　“他是我弟弟，银日揍敌客。”伊尔迷淡淡地说。
　　“小伊，你什么时候又多了个弟弟？”
　　“两位大哥，能不能不要在大街上眉来眼去，猛放电，所谓择日不如撞日，你们……
　　“银日。”伊尔迷忙阻止银日继续说下去。总之，他下面的话还是不要说出来比较好。
　　“大哥，你就不能等我说完吗？我好可怜，没人听我说话，老爸都不会这样的，呜呜……呜呜……我可怜呢！小白菜啊，地里黄啊……
　　“这两个人是怎么回事啊，欺负一个小孩子。”路人甲说。
　　“好可怜的小孩，这两个当大哥的真狠心……”某路人乙说……
　　“银日，这边刚好有家蛋糕店，我想味道应该不错。”伊尔迷拿出杀手锏。
　　哭脸变笑脸，眼睛因听到“蛋糕店”三个字而闪闪发亮。蛋糕店=美味的甜食=我的最爱，银日忙说：“大哥，我先去了，你们等一下要过来付账哦。”银日发挥平日来唯一擅长的跑步，飞奔至蛋糕店。
　　“你的这个弟弟还真是有趣啊！哦呵呵……”西索怪笑着，扭动着腰肢。
　　“不要对他出手，否则你会尝到揍敌客家的全体围攻。还有，钱，你付。”伊尔迷说完跟了过去。
　　“哦，很重要的人吗？哦呵呵……”四周的立刻作鸟兽散。一下子本来热闹的街道空了许多。
　　
　　




3

3、 part3约会X偶遇 ... 
 
 
　　饱餐一顿后，银日要去逛街了。伊尔迷和西索自然得随行左右。结果就出现了一下怪异场景：一个非常可爱的小孩一蹦一跳地走在前面；后面，左边是一位十分帅气但又有点偏中性的男子――伊尔迷；右边是一位有点倒人胃口，时不时散发着杀气，还不停诡笑着的小丑――西索。
　　“大哥，我要这个。”银日指着一只玩具熊。
　　伊尔迷走过去，掏钱付账拿货。
　　“大哥，我要那个。”
　　“大哥，我还要这个……”银日手上拿了支冰激凌，边吃，边指挥着伊尔迷。
　　西索虽然还是那种嬉笑的样子，心里却郁闷极了。第一次看到小伊这么大方，虽然用的是他的钱。
　　人类世界还是这么有趣，有好多东西都想要呢。不过今天也差不多了，“大哥，我们回去喽。”
　　“终于买完了。”伊尔迷叹了口气，将手上的东西随手扔给某一路人，“五千戒尼，送到XX饭店。”
　　“小心点，别弄坏了。”银日说着，看向西索，“喂，西索。”
　　“怎么了，小苹果。”
　　“什么时候你把妆卸了，给我看看。”银日仔细盯着西索看，实在是难以想象，西索会被众花痴评为“猎人三大美色之一”。（三大美色分别指伊尔迷，西索，库洛洛）漫画总有些夸大其实，还真想亲眼目睹一下。
　　“哦呵呵……小苹果要看吗？”西索低下头附到银日耳边，“不如我们去约会好了。”
　　“西索。”伊尔迷瞪了眼西索。
　　“好啊，大哥不用跟来哦，我会乖乖的。”银日可怜兮兮地看着伊尔迷，答应我吧，答应我吧。
　　“好吧，西索，你过来一下。”伊尔迷是最抵抗不住银日撒娇的，也只能答应下来了。
　　“小伊，什么事不能在小苹果面前说。”
　　“以下几点你必须要做到。不然我是不会允许你单独带银日出去的。一・必须保证他的安全；二・就算你对他很好奇也不要去试探他；三・不许教坏他；四・不可以带他到危险的地方。”伊尔迷严肃的说，虽然在他脸上实在看不出什么表情来。
　　“哦呵呵，小伊什么时候这么多话了，，而且我可是经常说谎的。哦呵呵，别这么严肃，我还不想与揍敌客为敌。”
　　“大哥，谈好了没？这么慢。”银日叫道。
　　“好了。”伊尔迷走过来，“有什么事打电话过来。”
　　“嗯，知道了。”
　　
　　晚上，西索穿着白衬衫，黑色西装裤，俊朗的面庞，带了份洒脱。
　　“西索，你来了。”银日打开门。一愣，看身形是西索没错，再说一个人再怎么变，其自身磁场是不变的，这也是我一开门不用看也知道是谁的原因。只是……天差地别，若不是亲眼所见， 
 3、 part3约会X偶遇 ... 
 
 
　　我还真不敢相信。
　　“小苹果，，看入迷了吗。”西索有些好笑的看着发呆的银日。
　　只是声音还是那么……特别。“你的品味真独特，明明长得那么养眼，非要扮成小丑。”
　　“哦呵呵，小苹果不喜欢吗，我很喜欢哦。”
　　“好了，我们走吧，大哥去工作了。”银日拉着西索的手走着。
　　“小苹果想去哪？”小苹果拉着自己的手，感觉很温暖呢，虽然这双手很小。
　　“不知道耶，西索，你说去哪？”银日抬起头，今天的星星很漂亮。
　　带小苹果去哪里好呢，西索难得认真的想了想，“去荧星湖看看好了。”
　　“荧星湖？很美吗，那我们就去看看吧。”荧星湖，猎人世界有这个地方吗？怎么没听说过呢。
　　“那我去叫辆车。”西索走了出去。
　　“哦。”银日点了下头，西索刚走就来个猥琐大叔。
　　“小朋友，爸爸妈妈不在吗？叔叔带你去找，好不好。”
　　你哪只眼睛看到我是个找妈妈的小孩，我像吗。（你，非常像）“我哥哥等一下会过来哦。”
　　“还有哥哥，叔叔带你找哥哥好不好。”猥琐大叔走近银日。
　　人贩子要都像你这样，估计是拐不到一个孩子了。“大叔，我哥哥很厉害的。”
　　“嘶。”面前的大叔就这样直直的倒在地上。唉，我不是提醒过你了吗，算你活该。
　　“小苹果，吓着了吗？”不想让他看到自己杀人呢，西索走了过来。
　　“你问了我家是干嘛的吗？”杀手家族耶，况且我是神，生与死早已看的很透彻。
　　“也对，小苹果，上车吧。”
　　还真是快，为这部车的原司机默哀一下吧。银日坐了进去，咦，面熟？
　　“怎么了小苹果？”讨厌，什么吸引了小苹果的视线。
　　这不是那个找爸爸的小孩，《猎人》主角小杰，旁边的是雷欧力和酷拉皮卡，他们饿怎么这么快就到了，不对啊，他们应该在考试当天到啊，难道这就是所谓的蝴蝶效应。不管了，现在我才是主角，银日笑了笑，“西索，走吧。”
　　“哦呵呵，小苹果遇到感兴趣的事了。”西索坐进车内。开车。
　　“哇，这里就是荧星湖啊，好漂亮啊。”银日跳下车奔向荧星湖。
　　荧星湖顾名思义，湖面似泛着荧光，给人种朦胧的感觉，走近一看，可以看到点点星光，就如黑夜里的繁星。周围是树木环绕，更有种人间仙境之感。更具效果的是，整片湖是圆形，湖水是淡蓝色，还有热气冒出，绝对天然的温泉。
　　看着银日高兴的样子，西索有种满足感，“哦呵呵……小苹果要不要下去游泳呢。”
　　“不要。”这样就好，很宁静，很安详，以前总是呆在神殿里，通过幻境看一 
 3、 part3约会X偶遇 ... 
 
 
　　下人类世界，看着朝代变更，战火不断，社会发展……因为是神，所以不能插手其中。仔细想想，来到这里，也算是从新开始。
　　“哦呵呵，小苹果要不要我唱歌给你听。”
　　“不要。”估计就是那首《苹果树下》吧，傻子才想听，还不如看风景好。
　　
　　 

作者有话要说：觉得还好的话，那就收藏吧！




4

4、part4考试开始X相识 ... 
 
 
　　今天是猎人考试的日子，银日，伊尔迷还有西索来到了会场入口――烤肉店。
　　“大哥，要伪装也不用这样吧。”银日看着眼前的钉子怪人，现在是否该叫集塔喇苦。
　　“咔嗒咔嗒。”（翻译：不好吗？）
　　“很好，大哥的品味很独特。”难怪别人说物以类聚。
　　“哦呵呵，小苹果，你不伪装一下吗？”
　　“我不需要，我在家里可是最闲最自由，想去哪就去哪。”有免费提款机，有超强保镖，逍遥自在啊！
　　“那你还真特别。”
　　“当然。”
　　“你们是来参加猎人考试的吧，请说暗号。”老板有些黑先得看着三人，“不过，小孩子要满十二岁才可以。”
　　“尼特罗会长特许的。”银日拿出那个老家伙寄来的一封信递给老板。
　　“那你们进去吧。”老板看完信后说。原来是揍敌客家的。
　　“不说暗号了。”银日笑道，“这也太没原则了吧。”
　　“不用了，进去吧。”没看到那小丑正用杀人的眼睛看着我吗，我还不想因为几句暗号而送命。
　　三人进入电梯，电梯一直往下，好一会儿才停了下来。
　　“人还真多。”到最后只剩下九个，死亡率果然很高。如果我说你们是通过不了的，快回去吧。会被乱刀刺死的，看那一个个凶神恶煞的。
　　“小苹果害怕了，哦呵呵。”
　　“哼，还没什么能让我害怕的，对吧，大哥。”银日转头，还真有些不适应，难道帅哥都有变装癖，而且都是往丑的发展的？
　　“咔嗒咔嗒。”（翻译：对，你是天不怕地不怕，因为身后有人垫底。）
　　接下来就是几位主角登场，小杰、酷拉皮卡还有雷欧力大叔。小杰的刺猬头和那过分灿烂的笑容真是一大标志，单纯却不愚蠢。
　　“小苹果，为什么老是看着那边。”西索鼓着张包子脸。
　　“别老是小苹果小苹果的叫，那边那几个才是你的小苹果。”接下来该是奇讶耍酷型的登场。
　　“苹果吗？要测试一下，哦呵呵……”西索抽出纸牌，“嗖”（实际上是没声音的）
　　“等一下，西索。”完了，动作这么快干嘛。你已经很惹人注意了，三米之内没有任何生物敢靠近。不过我还不想以这样的方式和小杰他们见面，银日苦恼的想着。
　　小杰三人一个侧身避开，动作基本一致，除了雷欧力有些偏差，擦到纸牌边缘。
　　小杰有些生气的朝纸牌飞过来的方向看去，看到西索，直觉他很危险。（小杰拥有野兽般的直觉和行动力）视角一偏看着银日，“好卡哇伊。”
　　“你说什么啊？”雷欧力看着小杰，这里哪有卡哇伊的人，最入的了眼的就是身边这位中性化的酷拉皮卡。
　　这时奇讶 
 4、part4考试开始X相识 ... 
 
 
　　踏着滑板冲了过来。
　　“你叫什么名字，我叫小杰，12岁。”小杰的目光立刻被这位银发的应该是同龄的小孩吸引住。
　　奇讶看了小杰一眼没有说话。
　　银日看着小杰与奇讶相遇的经典场面，似乎有点提前了（剧情是长跑后才开始认识的）。嗯。下面就是马拉松长跑了。果然，第一次开始的主考官那个没鼻子的大叔萨次走了出来，领着大家向前进。
　　小苹果不理我。西索有些不高兴了。抽出扑克牌就乱射。
　　“大哥，我过去打声招呼。”银日对集塔棘苦说道。
　　“咔嗒。”（翻译：嗯）
　　“我先过去了吗，西索，你别给我乱射人，免得溅得我一身是血。”银日说完便跑了过去。
　　“哦呵呵。”西索发出痛苦的笑声。不能杀人，好难受啊。哦呵呵……众人再次远离了三米。
　　“三哥。”银日亲昵的喊了一声。
　　奇讶只觉得背后一僵，偏头，“银日，你怎么在这里，难道大哥也来了？”
　　“别紧张，有我呢，家里谁的话最管用？当然是我了。”
　　“啊，你是刚才那个和那西索和科学怪人在一起的小孩，你长得很可爱。”小杰突然叫道。
　　一听小杰的话，酷拉皮卡突然警戒起来。
　　“他们其实很好相处的。”银日露出可爱迷人的笑容，一双大大的眼睛无辜的看着众人，“我说的是真的哦。”
　　“嗯，你是奇讶的弟弟吗？”小杰问。
　　“是啊，奇讶是我三个，我们是亲兄弟哦。”银日说着看着奇讶，“反正你滑板不用，借我啦，我跑不快的。”
　　“银日。”虽然不明白银日为何会和西索在一起，但是大哥肯定会保护他的，而且大哥很听银日的话，这样的话，我应该不会被带回家吧。想到这，奇讶松了口气，把滑板递给银日。真想不明白，为什么老爸大哥老妈都这么宠他，都没让他参加家族训练。
　　“我叫小杰。”
　　还真是自来熟。“我7岁，那教你小杰哥哥好了。”
　　“7岁不是不能参加猎人考试吗？”酷拉皮卡说。并没看出这个小孩有什么特别之处。除了长相可爱。不过那个奇讶到不简单。看他们的样子，没有敌意。
　　“靠了点关系。 呵呵，不用那么在意，反正能不能通过猎人对于我并不那么重要，重在参与嘛。”银日笑了笑。
　　“啊，好累，我跑不动了。”一直被忽略的雷欧力在后面气喘吁吁的跑着。
　　“我记得……”
　　按照剧情发展，东巴带着雷欧力往右边走去。
　　香甜陷阱吗？要不要去玩玩呢？
　　
　　




5

5、part5香甜陷阱X考官游戏 ... 
 
 
　　小杰和酷拉皮卡不太放心，最终还是跟了过去。
　　“三哥，你不去吗？那可是陷阱呦。”银日问身边的奇讶。
　　“几个笨蛋。”奇讶冲了过去。
　　“银日笑了下，划着滑板朝另一个香甜陷阱前行，我倒是要看看它是怎么迷惑人心的。
　　“哦呵呵，小苹果一个人往那边去了。”西索笑着。
　　“咔嗒。”（翻译：唉！）伊尔迷跑了过去。
　　那我也去瞧瞧，小苹果会怎么样呢？哦呵呵……太兴奋了。
　　闻起来，气味倒是不错。银日停了下来，还真有些暗，脑中突然闪过一些画面：“怪物，他是怪物,好可怕，离我远点。”一个女人疯狂地叫着。“居然能这么轻易的把房子毁了，看，他的手在发光，怪物。”一群人愤怒的喊着。“小焱乖，往前面走。”前面是无尽的大海，女人温柔的笑着……
　　呵呵，居然让我想起了这些。在我还没成为神帝时的一些事。因为是下一任神帝，我一出身就有常人所没有的力量。而且因为太强大，自自身无法控制。我的父母十分的害怕我，想尽办法杀我。可惜，没一次是成功的。乡亲们也都十分厌恶我，没人敢接近我。孤独，银日蜷缩着身子，好像有个人能陪伴在自己身边。
　　“小苹果怎么了？”怎么是一副悲切的表情，是看到了什么？
　　“没事，我们走吧，免得被淘汰了。”银日笑着看着眼前的两个人，是担心我吗？还是现在好啊。
　　“咔嗒咔嗒。”（翻译：没事就好。）
　　“我怎么可能会有事呢，我又没什么心理阴影，有这么多人宠我，我高兴都还来不及，怎么会自寻烦恼。走吧。哦，对了，我可是很慢的，西索，你抱着我跑好了。”
　　“哦呵呵……乐意之至。”西索拦腰抱起银日，好轻，每天吃这么多零食都吃到哪去了？西索快速的跑了起来，刚才银日说谎了，他肯定是看到了什么，那为什么一叫他就有反应，完全没有陷入幻想中的迹象。小苹果还真是有趣呢。
　　银日闭上眼睛，还好刚才及时用神识抵制，不然还真要陷入到过去的回忆里。看来就算是神帝也有不想面对的时候。
　　跑出暗道，接下来依旧是马拉松长跑。地点：湿美乐湿地。
　　银日睁开眼，还真快。
　　这是，一个受伤的人走了过来，“它是假的，我才是真的考官。”
　　人群立刻骚动起来，“是假的吗？”
　　“或许这也是场猎人测试。”小杰说道。
　　“是呀。”有人附和道。人群又立刻安静下来。
　　奇讶奇怪的看着银日，刚才都没看到他，原来是跟西索一起。
　　“哦呵呵，”西索笑着，飞出几张扑克牌，可怜的人面猿就这样一命呜呼。真正的考官接住了扑克牌， 
 5、part5香甜陷阱X考官游戏 ... 
 
 
　　警告了西索一下，然后开始了泥地狂奔。
　　“哦呵呵，我现在想玩考官游戏。”西索狂傲的笑着，尾音比平时多颤了几分。（虽然笑声很变态，但确实是狂傲的，西索这个人除了狂傲还是狂傲，人家有这个资本啊。）
　　唉！什么考官游戏，分明就是你的个人独秀。
　　“小苹果，先和小伊一起吧。”待会儿的场面可不适合让小苹果看到。
　　“算了，我去奇讶那里，记住哦。，可别伤了你未来的苹果。”银日跳到了地上，向奇讶那边跑去。
　　哦呵呵，小苹果这么关心我，西索高兴的整个人都抖了起来。
　　“三哥，小杰哥哥，酷哥哥，雷大叔。”银日很有“礼貌”的喊道。
　　“银日，小心一点比较好。”奇讶说。
　　酷哥哥？！酷拉皮卡满头黑线，怎么感觉怪怪的。
　　“叫雷欧力大哥，不要叫什么雷大叔。”雷欧力大叫着，他只是看上去成熟一点罢了。
　　“可是你看上去比我老爸还老，要不叫雷爷爷也不错。”银日无辜的看着火气直冒的雷欧力。
　　“西索要打开杀戒了，要跑在前面，比较安全。”奇讶对小杰说道。
　　“嗯，可是银日说他们很好相处的，而且他似乎对银日不错。”小杰有些不明白。
　　“对啊，西索很好相处的，但一点不好，就是喜欢乱杀人。不过呢，只要有我这么可爱无敌，就不会有危险了。”银日“单纯”地说道。
　　“那我们还是跑快点吧。”小杰说道，然后转头，“酷拉皮卡，雷欧力，奇讶说跑前面比较安全。”
　　这人怎么一点竞争意识也没有。奇讶想着，他和他所认识的人都不一样。（请忽略银日）他很特别。
　　我当然知道，西索已经等不及要大开杀戒了，可是……酷拉皮卡看了眼身后的雷欧力，不能扔下他不管。
　　渐渐地，雾越来越浓，后面的人基本上是看不见了。
　　“我不放心，我要回去看看。”小杰转身向后方跑去。
　　“真是蠢啊，都自顾不暇了，还回去救人。”半藏有些轻蔑的说道。
　　“是啊。”奇讶笑了下，不会扔下同伴吗。
　　“三哥，小杰很特别很阳光，也很单纯，你们会是很要好的朋友哦。”在以后的人日子里，你们会成为共患难的朋友。酷拉皮卡和雷欧力或许只是小杰的附属品，你一直在意的只有小杰。很期待呢，因为我不只是旁观者。我呀，要创造属于自己的剧本，那么等考试结束后，就不干预你们了。（要干预也要到友克鑫的事了。）
　　“朋友，好朋友。”朋友是什么，在我的意识里并没有朋友。杀手是不需要朋友的。但是，我不想当杀手了，我想要朋友，奇讶想着。
　　“银日，你说西索会放过他们吗 
 5、part5香甜陷阱X考官游戏 ... 
 
 
　　？”见他们没有追上来，奇讶有些担心。
　　“他们会从另一条路到达第二考场的，放心吧。”银日把头一偏，大哥盯得还真紧，害我都不敢玩。
　　“你怎么知道？”奇讶问。
　　“管那么多干嘛。”糟了，不小心说露嘴了。
　　
　　 

作者有话要说：怎么没评论呢？写的不好，多多包涵！！




6

6、part6第二场考试X厨艺展现 ... 
 
 
　　小杰，酷拉皮卡在最好几秒钟到达第二考场。
　　“我还以为你赶不上了呢。”奇讶走过去说。
　　“我是闻着雷欧力身上的古龙香水味，一路赶过来的。”小杰开心的说。
　　“你是狗吗？”奇讶戳了戳小杰的额头。
　　“呵呵。”小杰傻笑了下。
　　还真是蛮般配的，银日走到西索旁边，“西索，玩的怎么样？”
　　“哦呵呵，很有趣，好想……哦呵呵……再玩一次。”西索兴奋的说。（西索基本上随时处于兴奋状态。）
　　“我看算了。”还玩，再玩人都没了，还淘汰谁去？
　　“咣”巨锣敲响，第二场考试主考官美食猎人大个子卜哈喇，和美女门琪。所谓美女与野兽，大概就是这样了。
　　“我是第二场考试的主考官门琪，这位是卜哈喇，哦……还有这么多人啊。现在第二场考试上半场开始。“咣”
　　“上半场的题目是烤全猪。”卜哈喇擦了把口水等不及要吃了。
　　“哪来的猪啊？”某一考生问道。突然，烟尘四起，该考生被一群猛冲的豪鼻狂猪踩在脚底下，估计是活不成了。
　　银日退到一边，歪着头思考，该该怎么补呢，虽然知道头部是弱点，但这么大，还是有些难度的，要不就用一下，反正我也不想瞒，银日举起手。
　　“小苹果。”
　　“啊。”银日转头，西索抬着只豪鼻狂猪过来。“咔嗒”伊尔迷也抬了头豪鼻狂猪往这边来。
　　我本来还想自己弄的，银日放下手，“你们自己的都交差了。”两头？怎么办？
　　“嗯，小苹果选哪个呢？”西索看着银日。
　　“两只都烤，一只交差，一只我们自己吃。”银日想了下，“好久没下厨了。”
　　“咔嗒咔嗒”（翻译：你下过厨吗？）
　　“天才听说过吧。我吗，其他的不敢说，厨艺，我绝对是个天才，看着吧，你们谁也不用动手，我一个人就能搞定。”哼，我可是当过厨神的，想当年我在人界的时候，最常用的身份就是
　　
　　厨师。这也是我唯一一件不用神力就能做到最好的事。
　　“小伊，银日是第一次下厨是吧。”虽然我自认为身体很强壮，但是不干净的东西吃下去还是会出问题的。西索想着要不要吃呢，这可是小苹果第一次下厨，想吃呢，好矛盾，哦呵呵。
　　“咔嗒……咔嗒。”（翻译：是，如果吃坏肚子，没有赔偿费，补偿费之类的。）这次就不要收钱了，小伊想着先为自己的胃哀悼一下。
　　很快，一份美食就出炉了，“大哥，把这头没经过什么处理的烤猪交给考官，我们来吃这一头。”银日指着手边的一头烤猪，不过看上去和那头没什么区别。
　　还好，知道第二场考试内容，我特地带了各种调料 
 6、part6第二场考试X厨艺展现 ... 
 
 
　　，配料。至于放在了哪。人家我毕竟是神嘛，没点看家宝贝怎么行。
　　“西索过来一下。”银日叫道。
　　“怎么了，小苹果。”西索走过来，很怀疑这能不能吃。
　　“你想吃哪部分。”银日拿着刀。
　　“随便吧。”
　　“那就肚子中间那一块吧。”银日举起刀挥了两下，再拿出一个盘子把肉接住然后递给西索。
　　“有没有刀叉。”很不错的刀法，小苹果并不是什么都不会嘛。
　　“当然。”“唆”从身后拿出一副刀叉。
　　“哦呵呵，小苹果也会变魔术。”西索接过刀叉。
　　“当然，没什么事能难倒我。不过我是文明人，不打架，不斗殴，不伤人，不杀人……”
　　西索优雅的把肉送进嘴里，轻嚼了下。好嫩，猪肉能做成这样实在是厉害，太好吃了，从来没有吃过这么好吃的东西。那种嫩嫩滑滑的味道实在是无法用语言来描述。“哦呵呵……小苹果
　　
　　果然是天才。”
　　“当然了，我只是比较懒而已。”银日看到伊尔迷回来，“大哥，快过来吃，西索都说好吃。”银日割下猪腿递到伊尔迷面前。
　　伊尔迷看着面前的猪腿，咔嗒咔嗒吃了起来。
　　不愧是大哥，这个样子都能正常进食，也不担心吃着钉子。
　　“咔嗒咔嗒。”（翻译：味道很不错。）
　　“三哥，你们快过来。”银日朝小杰一行人喊道。
　　“什么事啊，银日。”奇讶问，与西索和集塔刺苦保持距离。
　　“好吃的烤全猪，也请你们吃。”
　　“好吃。”小杰动手吃了起来，“嗯，真好吃，比米特阿姨做的还好吃。”
　　“是嘛。”奇讶也抢吃起来。“味道还真不错。”
　　“那我们也不客气了。”酷拉皮卡与雷欧力也加入了争食中。
　　“银日，是谁做的？”奇讶问，该不会是那个钉子男吧。
　　“是我做的啊。呵呵，第一次下厨，多包涵啊！”
　　“不可能。”四人齐声说，“这绝对不是一个初学者做的。”
　　“三哥不相信这是事实？你什么时候见过我下厨了。剩下的两人不可能做烤全猪给你们吃哦。”看着他们惊讶的样子，还真是小小的满足了我的虚荣心。银日高兴的想着。
　　“小苹果。”西索有些不高兴了。小苹果和其他苹果在一起忽略了自己。
　　“西索还要么，下面还有机会呢。”银日走到西索面前。
　　“小苹果还要下厨吗。哦呵呵。”
　　“当然，还有下半场考试我可是会做很多种料理的。” 

作者有话要说：抱歉，各位读者，暂时没办法保证更新准时。不过可以放心，本人不会弃坑的。还请大家多多评价，多多收藏。




7

7、part7全鱼宴X才能展现 ... 
 
 
　　
　　“咣”，“下面是第二场考试的下半场，题目是寿司。”门琪公布到道。
　　“寿司是什么东西？银日你知道吗？”小杰问。
　　“寿司啊，其实就是一个饭团，需要鱼做料理哦。”银日神秘的说。于是一群人奔向河边。
　　“呵呵，怎么人都走了。西索，如果我告诉他们鱼要用海里的鱼才行会怎么样呢？”银日笑得格外灿烂。
　　“哦呵呵，小苹果要怎么做？”西索低头看着银日，一丝暧昧环绕着两个人。
　　今天怎么这么热啊。银日的小脸变得通红，西索靠这么近干嘛啊，害我都不知道该说什么。
　　“咔嗒”（翻译：你们在干什么？）
　　“大哥。”银日往后退了一步，有些庆幸大哥的到来。
　　“哦呵呵，小伊来了。”小苹果的反应真是有趣。
　　“你们去给我抓鱼，我要做一顿全鱼宴。”银日说道。
　　“哦呵呵……真是期待啊！全鱼宴。”西索扭动着腰肢走了出去。伊尔迷看了银日一眼也走了过去。
　　“我要全尸的，最好是活的，分尸的我可不要哦。”银日提醒道，不然就得做鱼丸或鱼浆了。
　　“做全鱼宴，难道你要放弃考试？”门琪走过来，这就是会长特别允许参加考试的考生，听其他考生讲（指小杰一行人）他的厨艺似乎不错。
　　“当然不可能回放弃了，不过美丽的考官小姐，您的题目，我认为很难有考生做出符合您的要求的食物。而我呢，到时候再说了。”反正要做也用不了多长时间，银日走进考场，“厨具不错。”然后开始做准备工作，把门琪晾在一边。
　　“你的厨艺是跟谁学的？”看他做的有模有样的，还真不像是初学者，而且据我所知，揍敌客家的人历来都没有厨艺天份。
　　“无师自通。”哼，我师父多得很，但早就作古了，况且也不是同个时空的。
　　“哦呵呵，小苹果。”西索和伊尔迷走了进来，后面跟了两个鼻青脸肿的考生，应该说是劳工才对。扛着两大水桶的鱼一步一趋的走了进来。
　　“这么多啊。”银日忙跑过去，看着桶里游来游去的鱼，叫他们去做果然是对的，多有办事效率啊。（他们可不是你仆人。）
　　“好了，我要大干一场了，你们退到一边去，欣赏一下我的独家表演。”银日眯了眯眼睛，手伸到背后，然后拿出来，手上便多了几把刀具，还亮闪闪的。（别问我为什么要从背后，人家是神嘛，要保持足够的神秘度。）
　　“好刀。”门琪立刻两眼发亮，“能否卖给我，多少钱都可以。”
　　“不要，一我不缺钱，二这几把刀可是很难弄到的，三作为厨师，怎么可以把自己心爱的厨具卖给别人呢。”
　　“咔嗒咔嗒。” 
 7、part7全鱼宴X才能展现 ... 
 
 
　　（翻译：你是从哪取出来的。）
　　“细节问题就不要太在意了，再说你身上不是有很多钉子哪来的？西索也有用不尽的扑克，放哪了？所以嘛，就这样了。”银日转身开始处理这些鱼了。
　　所谓人不可貌相，柴米不可斗量。小小的双手快速移动着，菜板上的鱼也像是有了活力似的动了起来。银日把刀法中的快，狠，准发挥得淋漓尽致。陆续有考生放下手中的活走了过来。要是没什么眼力的根本看不出他在做什么。
　　“奇讶，银日好厉害。”小杰拉着一旁已经愣神的奇讶说道。
　　虽然从小就知道银日是特别的，祖父和父亲都十分关注他。不过都没发现什么。现在他似乎要崭露头角了。我从不知道他的刀工这么好。肯定还有很多我们所不知道的。奇讶看着银日，这个最小的弟弟，似乎现在才真正开始认识他。
　　“哇，这样的刀功，其切法，简直堪称完美。没个几十年练下去，是不可能达到的。”门琪张大了嘴巴，他究竟是怎么办到的。
　　“好，表演结束，谢谢观赏。熟人留下，闲杂人等请继续你们自己的考生作品。”银日微笑。
　　“哦呵呵，小苹果做好了。”好想和小苹果打一架啊。哦呵呵……
　　“嗯，这里一共有63道菜。煎，炸，煮，烹，烤……各种各样的煮法都有。来，大家都坐下来吃吧。”银日开始分发筷子。
　　“我可不可以吃啊。”门琪问，
　　“当然可以了，不过他不行。”银日指着卜哈喇，他吃别人还吃什么。
　　门琪拿起筷子，盯着那些菜。色香有了，不知味道如何，伸出筷子加了块鱼肉放进嘴里。
　　“啊，太美味了。”似遨游于太空之中，漫天的繁星就在你身边闪耀。整个身心都得到完全的放松。身上的每个细胞都活跃起来。这……这才是真正的美食。
　　“门琪考官，用不着热泪盈眶吧。” 虽然知道猎人世界的食物只能被称为能吃的食物，我也吃了七年，算是深有体会，但也用不着那么夸张吧。看其他人。咦？“西索，你干嘛。”一副要笑不笑的样子。
　　“哦呵呵，好兴奋，好兴奋。”
　　“得了，你慢慢兴奋吧。三哥，你们怎么也不吃了？”
　　“银日，以后我的三餐就交给你了。”奇讶说。居然比甜食还好吃。（甜食乃奇讶最爱）其他三人在一旁猛点头。
　　“那是不可能的。今天我是突发奇想做大餐，以后也得看我心情了。我可不想老师为别人做饭。”
　　三人失望地看着银日，然后猛吃鱼，好像是最后的晚餐似的。
　　“咔嗒咔嗒……”（在场每个人都得付……）
　　“呵，这次就算了。”银日阻止伊尔迷再说下去，不过他说的别人也听不 
 7、part7全鱼宴X才能展现 ... 
 
 
　　懂。
　　“师父，你收我为徒吧。”门琪突然跪了下来。
　　银日一惊，一下子反应不过来了。
　　
　　 

作者有话要说：求收藏，求评论！




8

8、第 8 章拜师X采蛋 ... 
 
 
　　“师父，你怎么了？”门琪伸手在银日面前晃来晃去。
　　好像事情麻烦了，“不行，我年龄比你小很多。”
　　“拜师和年龄大小没关系。”门琪走近一步。
　　“我从不教人厨艺的。”银日向后退了一步，“而且很花时间。”
　　“不会花你太多时间的。而且你只需要稍微指点我一下就好了。”门琪无比真诚的说道。
　　“哦呵呵，小苹果遇到难题了。”西索用扑克牌掩嘴笑着。
　　“师父，你就收下我吧。”
　　“好了好了。我同意了。”银日妥协道，“考试还要继续下去呢。”
　　“是。”门琪开心的回到位子上，但是……
　　“这是什么东西？是人吃的么？”门琪随手将盘子往后一扔，这已经是第82盘了。
　　“什么味道，重做。”“啪”又是一只。
　　“重做。”干脆连尝都不用尝了，直接扔，“啪”
　　“哦呵呵，这下可真是一个都不过了。”西缩笑道。
　　“没事的。”银日自信满满的说。
　　“除了师父，你们都不合格，明年再来吧。”门琪说道。
　　“哈哈。门琪。”
　　果然，老头来了。然后就是第二场考试重考，地点换到一座山崖上。
　　葡萄蜘蛛的蛋吗？
　　“徒弟，证明你忠心的时刻到了，你就帮为师跳下去取蛋。”反正她刚才跳下去示范过了。
　　“哦，好。”门琪应道。
　　“呵呵，要自己下去采哦。”尼特罗会长摸着胡子笑眯眯地说道，不错啊，竟能让门琪这种对美食无比挑剔的人都心甘情愿要当你徒弟。
　　“老头，你知道要让我跳下去采，你看就不怕要是我有个三长两短，我老爸，我老祖父会放过你。”
　　“呵呵，年轻人要多磨练磨练，放心，如果你真掉下去，会有人过来接住你的。”
　　真是狡猾的老头，知道大哥会保护我，奇讶也不会不管我。那个西索，也会来救我吧。只是，这山崖下真是不干净，小虫子很多。银日抖了抖，“老头，只要我拿到蜘蛛蛋，不借助他人帮助，是不是也可以。”
　　“嗯，可以。”会用什么方法呢，尼特罗盯着银日。
　　银日拿出一支笛子。
　　“小苹果要吹笛子吗？”西索扭着腰肢走过来，小苹果会有什么惊喜呢。
　　“其实呢，我不太会吹笛，不过……”用神力就不同了。也该让你们见识见识了，也不枉你们对我的期待了。银日把笛子放到嘴边，慢慢释放神识，是周围出现不一样的磁场比例。然后吹了起来。
　　悠扬的笛声飘荡在山谷中，许多动物闻声抬起头望着蓝天，像是在祈祷神的降临，奇异的事也就在此刻发生，葡萄蜘蛛背着自己的蛋爬了上来。走至银日半米的距离，然后停下。像是 
 8、第 8 章拜师X采蛋 ... 
 
 
　　在做什么仪式似的，最后将蛋放下，退了回去。一切风过无痕，似什么也没发生，但地上的蛋证实了所看到的事实。
　　“这么多啊，收回去当素材吧。”徒弟留下一颗，其他的收走，等我什么时候想做菜了，再拿出来。
　　“是。”没想到师父这么厉害啊。嗯，不愧是门琪的师父。
　　“呵呵，刚才你用了什么？”不像是念啊，听席巴说过，银日并没接受过任何试炼，也不会念。
　　“老狐狸，现在不能说哦，等你哪天病重快死了，我再告诉你。”银日笑道。
　　“哦呵呵 ，真是不错啊，要不要和我打一架。”西索抬起银日的下巴。
　　“咔嗒”（翻译：不许动他。）银日很强，银日潜意识里这么认为。
　　“不喜欢打架，而且不要做没把握的对战，西索。”银日变了脸色，拍开西索的手。干嘛总是离我这么近。虽然不讨厌，但为什么会有心跳加速的感觉。难道……不可能吧。
　　“小苹果在逃避哦，哦呵呵……”西索看着银日微红的脸，又害羞了呢。
　　“咳，下面就到飞艇休息一晚，明天将会到达第三考场。”
　　“奇讶，银日刚才好厉害，我都快要跪下来膜拜他了。”小杰说道。
　　“嗯，我也是今天才知道银日这么厉害的。”杀手的直觉告诉他，他根本不是银日的对手。
　　“银日，到底是怎样一个人？”酷拉皮卡看着银日的背影，总觉得他有不为人知的一面。
　　“小苹果，那刚才用的是什么，似乎不是念。”西索问道，狭长的凤眼盯着银日。
　　“我可以很明确的告诉你，这不是念。不过至于是什么？以后再说了。因为这是不属于这世界的能力，还是不要只道的好。”
　　“小苹果说的很神秘啊。什么叫不属于这个世界的能力。不过既然小苹果不说，我自不会勉强，哦呵呵……”
　　“大哥，这辈子能成为一家人真好，我要去找三哥玩了。”银日跑了出去。
　　伊尔迷困惑地看着银日，这辈子能成为一家人真好。难道还会有上辈子不成。（算是答对一半了。）
　　“三哥，小杰哥哥，你们在干嘛？”
　　“银日啊，我们正要去探险呢。要不要和我们一起去。”小杰灿烂的笑着。
　　“小杰哥哥，世上没有绝对的坏人，也没有绝对的好人。有些时候，善良不是一件好事。”银日有些严肃的说。随即笑了下，“我就不去了，我想一个人走走，或许会有什么有趣的事发生。”说完便跑开了。
　　“奇讶，银日什么意思？”小杰问。
　　“银日的意思是没有绝对的敌人，还有就是对敌人仁慈，就是对自己残忍。”嗯，很不错的道理，奇讶想着。（奇讶，你确定银日是这个意 
 8、第 8 章拜师X采蛋 ... 
 
 
　　思？）
　　
　　




9

9、part9奇妙的接触 ... 
 
 
　　银日在飞艇上随便乱走，我记得有一个偷渡者叫阿尼达来着，他会不会找我下手呢，毕竟我可是都叫奇讶三哥的，而且我这么弱小（真的吗？）要报仇也得来找我下手啊。
　　“小苹果在找什么？”
　　“没有啊。”一听这声音就知道是谁，银日转过头。
　　“和骗人高手说谎，可不是明智的选择。”
　　“西索，人的生命是有限的。”可是我的生命是无限的，有点累了，银日倚在西索身上，倒向他，闭上双眼。
　　“累了吗，怎么对人生有感叹呢。”西索抱起银日，往自己的房间走去。
　　晚上，银日睁开眼，怎么就睡着了呢，突然面前出现一张放大了的脸，“西索。”刚沐浴过后的西索，发上还留有水珠，身上只围了条浴巾，可以看到结实的胸膛，银日咽了咽口水，不要这么诱人啊。
　　“呵呵，小苹果还满意吗？”西索趁着自身的重量，压在银日身上。
　　“呃，满意。咦，西索，你能不能先起来。”银日有些结巴，刚醒就受刺激。
　　“现在是晚上呦。”
　　“我知道啊。”银日想着，我能在不动用神力的情况下脱身吗？显然答案是否定的。
　　“那我们是不是该休息呢？”小苹果越来越可爱了。（人家本来就很可爱。）
　　“休……休息？”脑子停止运转，什么意思？
　　西索发现逗小苹果也是件非常有趣的事。于是抱紧已经僵硬的银日，灯一下子灭了，房间顿时陷入黑暗中，西索满足的闭上眼。其实西索在有他人在的情况下是不会睡的。但这次竟然很快就睡着了。
　　银日看着西索的睡相，居然觉得睡着的他像个安静的小孩。他应该不习惯和别人一起睡吧。动用了神力，让他睡得安稳些。银日自己也闭上眼，感觉还不错。
　　就在这夜深人静时，有人却不怎么安分。
　　按照剧情发展，复仇者阿尼达还是找上了奇讶，结果被会长尼特罗逮到，惩罚她终身不得参加猎人考试，小杰帮忙求情和尼特罗玩了个游戏，接着奇讶上场，两人努力的争夺着，却始终没有成功，反倒是勾起来奇讶体内的嗜血因子，奇讶只得借故离开。
　　阿尼达不死心想要杀奇讶反倒被奇讶制服，当奇讶要下杀手时，他看到了小杰，那个走进他心里的朋友，唯一认可的人，正和尼特罗玩那抢球游戏，虽然一次次的失败，但却仍不放弃。
　　“看到了吧，他还在为你努力，如果杀了你，他会不高兴的。”说完，奇讶转身离开。
　　
　　清晨，西索动了动肩膀，有什么东西？睁开眼，入眼的是小苹果可爱的睡相。小苹果枕着他的手，不停地往他怀里钻，像只慵懒的小猫。
　　“小苹果，醒了。”
　　“嗯。”银日迷 
 9、part9奇妙的接触 ... 
 
 
　　糊的应了一声，很明显，他还没有完全清醒。
　　“小苹果如果再长大一点就好了。”现在太小了，什么都不能做。
　　银日听到了这句话，立刻清醒过来，“第三场考试地点快到了吧，我们还是准备一下过去吧。”
　　“哦呵呵，小苹果。”西索有些暧昧的看着银日。
　　“那个你还要化妆，我就先走了。”银日起身就跑了出去。
　　“咔嗒咔嗒。”（翻译：你怎么从西索的房间出来）
　　“大哥，这个……那个……哎呀，我也有人生自由好不好，放心，他又不会对我怎么样。”银日口不择舍。
　　“咔嗒咔嗒。”（翻译：你怎么了）伊尔迷看着银日快煮熟了的脸，有些好奇。
　　“呃，我去找三哥了。”银日跑着，“砰”撞到门了。“哎呦”银日抚着额头继续前进。
　　“三哥，小杰哥哥。”银日看到两人，便追了上去。
　　“银日，怎么了，什么事这么急？”奇讶看着跑得起喘吁吁的银日。
　　“那个，昨晚，你们有遇到什么吗？”银日问。
　　“银日，你怎么知道的，昨晚，我和奇讶……”小杰将昨晚遇到阿尼达的事和后来与尼特罗会长的事都告诉了银日。“可惜，没有成功抢到球。”小杰不好意思的挠了挠后脑。
　　“小杰哥哥已经很不错了。”咦，为什么不选我。（你不是一整晚都和西索一起，稍微有点脑子的都不会去找你。）
　　“我们该下去参加第三场考试了。”奇讶说道，刚才银日跑得很急，更像是在躲避什么。
　　“嗯，走吧。”银日率先走了出去，陷阱塔，我要不要去代替那个东巴，和小杰他们一起呢？可是我又想一个人闯闯看看，好矛盾啊。
　　“银日在想什么呐，我可是对你很期待呢，我想席巴他们也一样吧。”尼特罗不知什么时候出现在银日身边。
　　“老头，不要去探知你无法接触到的领域哦，会短命的。虽然你现在已经活得够久了，但我还是希望你再活个几年。”银日笑道，想打我主意，别说门了，连窗户也没有。
　　“哦呵……小孩小孩子不要装成熟，会成为像我一样的小老头子的。”尼特罗也不生气，开玩笑的说。
　　“哼，我那么可爱，怎么可能会成为你这样子。”银日偏过头，我可是拥有无尽生命的神，容貌形体再长到一定时候就不会再发生变化，想我本来的样子，二十岁左右，玉树临风，风流倜傥，迷倒万千少女，俗称少女杀手。不是我吹，想当年……不过就算我现在是个小孩子，也已经初具美男风范了。（抱歉，银日以前是“少男杀手”而非“少女杀手”只是某人一直不肯承认。）
　　“银日，想什么呢？”小杰跑过来，“刚才你在和谁 
 9、part9奇妙的接触 ... 
 
 
　　说话？”
　　“老头呗。”银日回过神，看了下周围，不见了，跑的还真快，“没什么看啦，我一个人自言自语。看，人越来越少了，肯定有机关，快找找吧，说不定可以下去。”银日转移小杰的注意力，看了看塔外，我不介意直接从这里跳下去，那些野兽近不了我的身，只是这样就不太好玩了。
　　




10

10、 part10陷阱塔之旅 ... 
 
 
　　银日还在考虑要不要和小杰一起，但不遂人愿，银日只是向前跨了一步，便摔了下去。
　　“TMD的，搞什么，这也能让我碰上。”别人想找也找不到的入口处，而我就这么轻易“找”到了。银日抱怨着。（你就知足吧。）
　　“小苹果，似乎不高兴呢。哦呵呵……”
　　僵硬的转过身，“西索，大哥没和你一起吗？”
　　“没有耶，小苹果，现在是我们的独处时间哦。”西索笑着，“唆”射出扑克牌。躲在暗处的某个案犯就这么一命呜呼了。
　　“讨厌的小老鼠，是吧，小苹果，哦呵呵。”
　　为敢出现在西索眼前的“小老鼠”默哀吧，“西索，走吧。”银日认命的向前走着。
　　里伯盯着监视器，这个小丑很不简单啊。
　　“执行官，派去阻扰他们的犯人，差不多都被杀死了。”监狱长走过来报告说。
　　“哦，那么就算了，这家伙，不好惹。先看看别的组。那个叫小杰的小孩，他们选择多数服从小数之路，似乎挺有趣的。”里伯拿出一盒饼干吃了起来。
　　“西索，这样到达塔底太没意思了。”银日停了下来，连个小喽都见不到了，看来西索的名气很大啊。
　　“哦，小苹果想要怎么样？”
　　“去看看别的考生都在干什么？”银日笑了下（无比邪恶的笑容）扔出一颗炸弹，“砰”整面墙壁都没了。
　　“执行官大人，六号室被炸。”查询的士兵汇报道。
　　“这两个人到底要干什么？”里伯有些头痛的想着。
　　“小苹果，你手上拿着什么？”西索看着银日从身后拿出一样类似于手机的东西。
　　“全球定位仪。”我趁奇讶不注意时在他衣服上装了小型定位仪。哈哈哈……
　　“有了，在这个地方。”银日又扔出炸弹，世上本没有路，炸弹炸多了便成了路。
　　“哦呵呵，小苹果很心急啊，要干什么呢？”西索掩嘴笑着。
　　一阵白眼过后，“我还以为地震了呢，原来是银日你啊。”小杰奔了过来，奇讶也跑过来。
　　“你和西索一起？”奇讶问。
　　“呵呵……这个就说来话长了，你们进行到哪了。”银日看了看，“哦，看来已经结束了。”
　　“不过输了一些时间。”雷欧力有些抱歉的说着。
　　“不用在意的，反正你们会通过的。”可惜没看成好戏。不过，何必非得按剧情来，一步一步地走呢。我是谁，银日揍敌客，神帝。“哎呀，小杰哥哥，不用管那么多了，一开始他们就没有讲明，一定要按规则来不是吗？何必在这里浪费时间。”
　　“那银日想怎么样？”奇讶好奇的问。他也不想待在这里。
　　“呵呵，我是怎么过来的，你们该学学我。”银日拿出定位 
 10、 part10陷阱塔之旅 ... 
 
 
　　仪看了看，“人差不多都到齐了，这里是第三十五层。各位，准备一下。”银日“唰”的一声拿出六把伞递给他们。
　　“银日，这伞是干什么的？”酷拉皮卡问。
　　“当然是降低阻力当降落伞用，这才叫测试嘛，好了，我要扔了。”银日拿出一样纽扣大小的东西，向后退了几步，甩手扔了出去，然后“砰”，“叮”，“铛”（小炸弹大威力）
　　可谓是地动山摇，六人直线下落。
　　“救命啊。”被人遗忘在某个角落的东巴，双手抱头，不停的颤抖，救命啊……
　　“西索，你看。这多刺激，多有效率，一下子就能到塔底了。”银日打开伞，戴上眼镜，又拿出口罩，进行全副武装，“谁有吸尘器啊！”
　　众人狂汗！！！谁会带这东西，还有下面的一群人不被石头砸晕就算是运气好的了。
　　“哦呵呵……小苹果太有趣了。”好想好想把他留在身边。
　　里伯无奈的看着这群人。
　　“执行官大人，要塌了。”
　　“准备转移。”何必要拆人家房子呢，你当猎人协会钱很多啊！
　　远处的尼特罗摸着花白的胡子，真是会捣乱的小鬼，看来下次考试地点不能再设置在陷阱塔了。
　　“大……集塔棘苦。”银日一落地就跑到伊尔迷身边，“怎么样够有艺术感吧。”
　　“咔嗒咔嗒。”（翻译：还好不用赔偿）
　　“这些都是你做的？”半藏边躲避从天而降的大石头边说。
　　“当然，本人可是为了某些人士清除障碍。”银日夸口道。
　　小杰、奇讶、酷拉皮卡忙转过头，不是我，不是我。
　　可怜的雷欧力大叔不幸被某石块击中，光荣晕菜了。
　　“大家，快走吧，这座塔要支持不住了。”银日好心的提醒众人。
　　众人心声：这还不都是你害的。
　　
　　




11

11、part11蓝色之恋 ... 
 
 
　　好清新的空气啊！银日深吸一口气，这里就是军舰岛了，所谓的团结力测试，银日好笑的看着各位考生跳海寻宝。
　　“哦呵呵，小苹果不找些宝物付住宿费吗？”西索扭着腰，脸上的粉唰唰唰的往地上掉。
　　“宝物，说实话，我最不缺的就是宝物了，不过那两个老婆婆和老公公还真是敲诈，又不是五星级酒店，这么贵。”银日嘟着小嘴，我也好想敲诈一番啊。
　　“哦，那拿几个出来看看。”西索似乎对此非常热衷。
　　“好吧。我让你见识见识。”银日站到中间，从身后拿出两样东西。“这是西方某些国度十分珍贵的飞毯，当然我的飞毯不是普通的飞毯，全是金丝缝合，上面的珍珠宝石每一个都价值连城。瞧这色泽，多光润啊。”阴日捧着飞毯，拿来做真是可惜了，“最重要的是它本质的功能就是飞行，随心所欲的飞行，可以控制其速度，而且拥有最高级的自动防卫装置，保证安全。”
　　“还有这个。”银日扔下飞毯，（小心啊！）拿起一只碗，“这可不是普通的青花瓷碗，这可是历史文物，其质地坚硬，可谓无坚不摧。”当然用来盛饭就太可惜了，不过我好像总拿这碗砸核桃。（有够奢侈的你！）
　　“哦呵呵，小苹果真的有很多宝贝，你要拿这两样东西去换？”
　　“当然……不会了，随便拿颗宝石交差就行了。'银日跳下船板，走向那边的老公公老婆婆处，随手往桌子上抛了块宝石，”怎么样，够了吧。”
　　老公公马上被这块宝石所吸引，拿出放大镜，仔仔细细观察起来，“没错，这个……这个是由保罗里人用他们的血和泪精制而成的“蓝色之恋”。你这是从海里找到的吗？”老公公颤抖的问。
　　“不是，这里怎么可能有，至于在哪里找到的，抱歉，我不能说。”是人家保罗里人硬是塞给我的。我说不要，但他们非常坚持，我只好勉为其难的收下了。（一点也不心虚的家伙）
　　“这个很名贵吗？”小杰跑过来，天真地问。
　　“当然，“蓝色之恋”在七大美色之上，一般人都不知道它的存在，只有少数贵族人士知道一点，不过没人见过真品，这简直就是无价之宝”
　　“你不是说没人见过真品，那你怎么知道？”奇讶狐疑的看着那块宝石，银日什么时候有这样的宝贝。
　　“如果是仿冒品是不可能做成这样的。”（奇讶呀，在他眼里这根本不算是宝贝。）
　　“为什么？”小杰又问。
　　“就像他刚才说的，这是用血和泪做成的，保罗里人的血是蓝色的，蕴藏着不为人知的力量。有能力的人都能感觉到这股力量而被它吸引，这种纯蓝是任何仿冒品都无法做到的。”银日说道 
 11、part11蓝色之恋 ... 
 
 
　　。
　　“这颗宝石我不能收，钥匙给你。”老公公拿着钥匙递给银日。
　　“不要就算了。”银日拿回“蓝色之恋”。
　　“银日，他为什么不要啊？”小杰搭上银日的肩膀。
　　“要不起。“蓝色之恋”虽然珍贵，但不够强大的话，会被他吞噬的。”银日笑着说。
　　“哦，那银日很强大喽。”小杰又说。
　　众人齐刷刷的把目光投向银日，西索剧烈的抖着双肩，好像隐忍着什么。
　　“哈哈，我当然强大了，我是天才嘛，有什么能难倒我的。”银日故意用较夸张的语气说道。干嘛这样看我，我本来就很强大的说，而且你们不是都见到过的。
　　“好了，各位，我要回房间睡觉了。”银日打着哈欠在众人疑惑的目光下离开。
　　没人注意到一旁的老公公老婆婆眼里闪着精光。尼特罗会长说的没错，这个孩子很特别，能不被“蓝色之恋”所迷惑，其精神力相当的强悍啊。
　　银日来到房间，躺在酥软的床上，不知道谁会和我一个房间呢？看到对面空荡荡的床，猎人考试虽然不无聊但也挺无趣的。猎人执照对我也没什么用，想要的话问尼特罗要一个不就行了。（你面子还真大。）
　　“哦呵呵，小苹果睡了吗？”
　　“西索，你怎么在这里？”不会吧。
　　“哦呵呵，我也在这个房间哟。”虽然花了些功夫，西索想着一把搂住银日，亲昵的抚着他柔软的头发，“小苹果怎么可以一个人先睡了呢。”
　　“你……”大脑当机，这变态家伙要干什么，虽然被搂着挺舒服的……哎呀，我在想些什么呢。银日有些不知所措。每次靠这家伙近了，脑子就无法正常思考。
　　“一起睡。”难得，西索认真的说了一句话。
　　不管了，反正挺舒服，而且有人陪着自己，不会感到寂寞呢。银日在西索身上蹭了蹭满足的叹息一声，便这样偎进西索怀里。
　　“小苹果变成小猫咪了。”西索眯起眼睛，心里得到一份满足。
　　“呃，这个给你。”银日伸出手，摊开，是“蓝色之恋”。
　　“哦，小苹果要给我。”西索接过，这是第一次有人送他礼物。
　　“嗯，只是块宝石而已了。”银日红着脸，真是的，我脸红什么。
　　“你不担心我被吞噬掉。”
　　“哼，你不会。”银日压低声音，“因为你是强者，我认同你了。”
　　“哦呵呵。”西索吻了吻银日的额头。
　　银日的脸更红了，把头埋进西索怀里。
　　
　　 

作者有话要说：唉，什么都没有，没更新的动力了。不过我不会弃坑的。这一点大家放心。




12

12、part12离别 ... 
 
 
　　早上，银日赖在床上不肯起来。
　　“哦呵呵，小苹果赖床可不好哦。”西索摇了摇银日。
　　“不要，我要睡觉。”以前，人家都要睡上好几十年甚至几百年，到这里后就没有好好睡上一觉，哼，反正这一天也没什么事，除了晚上会有场大暴风雨，我要睡觉。
　　“老公公和老婆婆连夜乘飞艇逃走了，哦呵呵。”
　　“那不关我的事。”继续睡。
　　“咔嗒咔嗒。”（翻译：你们是怎么回事？）
　　“呵呵，小苹果赖床。”
　　“咔嗒咔嗒。”（翻译：你对他做了什么？）
　　“什么也没有，小伊，小苹果以前就很爱睡觉吗？”西索看着熟睡不起的银日。
　　“咔嗒咔嗒。”（翻译：不是。）很爱玩，总是没事找事干。爱惹麻烦，伊尔迷有些担心的看着银日，难道是水土不服。
　　晚上，狂风骤起，风云变幻，暴雨倾盆。
　　好吵，怎么回事，银日皱着眉，很不高兴地起身，嗯，晚上了，那个百年难得一见的景象要开始了。银日伸了伸懒腰，打开门，大家应该都在主控室吧。
　　“原来军舰岛，其其实就是一艘真正的军舰。”雷欧力感叹道。
　　“我们快去帮忙吧。酷拉皮卡当副队长还是挺有才能的。”小杰说，“对了，这一整天怎么都没见到银日，也没在西索身边出现。”
　　“他应该能保护自己的。”雷欧力拍了拍小杰的肩膀，往船后舱跑去。
　　银日来到外面，狂风呼啸着，却奇迹般在银日周围形成无风区，而且连雨也是绕过他的。
　　银日坐到甲板上欣赏着这一切，真是恶劣的天气啊，大家都在努力着呢。银日眼神黯了黯，想到以前见过的种种画面，又相互信任的，有彼此背叛的，有欢乐的，有悲伤的。人总是多变的，真的会有永恒存在吗？或许有，或许没有。在人世间这么多年，还是没有找出答案呢？漫长的生命里，感情是最奢侈的。不是我冷清而是无心又哪来的情。
　　船最终冲破阻碍驶向大海，随着太阳缓缓的升起，又是一个美好的明天。
　　“咔嗒。”（翻译：怎么了？）一副十分悲戚的样子 。
　　“没什么，大哥我不想玩了。”银日转过身面对着伊尔迷，“是时候离开了。”
　　“咔嗒。”（翻译：不行，一个人很危险。）
　　“大哥，你应该知道的，我不是弱者。谢谢你。一直以来都这么保护我。我很开心呢。”银日抬起头，灿烂地笑着。
　　“哦呵呵，小苹果不继续参加测试了？”西索走过来，没了小苹果，考试一点也不有趣。
　　“不了，我想出去玩一下，测试也快结束了吧。西索，要通过考试哟，以后再见面吧。”银日看向西索，虽然还不明白心里对他 
 12、part12离别 ... 
 
 
　　的感觉，但是和他一起的感觉不错，如果非得找个伴，他也不错。
　　“猎人考试结束后，我来找你哦，小苹果。”西索说，不管有没有人相信，他是认真的。
　　银日点了下头，“大哥，我去道别一下，还有，老爸那我会去说的。”银日顿了顿，“大哥，其实很疼三哥的，但是你的方法不好，三哥很怕你的。”说完银日瞬移离开。
　　伊尔迷一愣，银日什么时候你才能让我们看到真实的你，现在的你就像一抹幻影。
　　银日突然出现在小杰、奇讶。酷拉皮卡，雷欧力面前。
　　“哇，吓死我了。银日，你怎么突然跑到这来的。”雷欧力大叫道。
　　不是，银日完全是凭空出现的，怎么做到的呢？奇讶和酷拉皮卡陷入沉思。
　　“银日有什么事吗？”神经大条的小杰一脸天真地问。
　　“各位，我要离开了。”银日宣布道。
　　众人一愣，奇怪的看着银日。
　　“银日，出什么事了？”奇讶问。
　　“三哥，我只是觉得无聊了，，就不继续参加了，你们要加油哦。我走了，再见！”银日消失。
　　“银日不见了？”小杰看向奇讶。
　　奇讶摇了摇头，“银日这家伙，到底还会些什么。”（怕说出来吓死你）
　　“喂，老头。”
　　“这又是什么能力？”尼特罗问，对于银日的到来并不感到太惊讶，毕竟这个银日太过于神秘，什么事在他身上出现都是合乎想象的。
　　“不告诉你，我走了，给我张猎人证。”银日伸出手。
　　“这不可以，要通过猎人考试才行。”尼特罗奸诈的看着银日，“不过，倒是可以做比交易。”
　　“什么？”狡猾的老头，别以为我不知道你在打什么主意。
　　“身份。”如果是敌人的话……
　　“银日揍敌客，你不是很清楚了，难不成你以为我是冒充的不成。”银日笑了下。
　　“我想你知道我的意思，你并不简单啊。”
　　“呵，老头不愧是猎人协会会长，告诉你也无妨。唉，可惜了。本来想，等你死了再说的，算了，算了。”银日假装叹息道：“神，我是神界之首神帝，当然我并不在这个时空，我本身处于宇宙深处，远离各个时空。看着各时空人事变迁。”
　　
　　




13

13、part13初会旅团 ... 
 
 
　　“神？”尼特罗大大黑线了下。”你真的是神。”
　　“而且是神帝哦，众神之首。”银日无比自豪的说。“来到这里纯属意外，老头，别把
　　
　　我的事说出去，会很麻烦的。”因为这是个弱肉强食的世界，很多人都蔑视神呢，尤其是
　　
　　他们。
　　“我又不是傻子。”尼特罗顿了一下，不知为什么，突然会毫无理由的相信他的话。神
　　
　　，真的有神的存在，显然和想象当中的不一样。
　　“这是我在这个世界的样子，我的真身当然是英俊无比，玉树临风，威严与智慧并存，
　　
　　正义与力量的代表者……（省略一千字的夸词）
　　尼特罗再次怀疑他真的是神吗？
　　“好了，我走了。”银日打了个响指消失。
　　“这就是神力，没有念力波动。”尼特罗抚着胡子，意味深长的笑了下。
　　“喂，老爸，是我银日。”银日打了个电话，估计老哥有告诉他们。
　　“玩够了，不会来吗？”那边传来低沉的声音。
　　“还想在外面多待一阵子，我会抽时间回去的。不用担心我，我可是很聪明很厉害的。
　　
　　”
　　“万事小心。”
　　“我会的，叫二哥去减减肥吧，我不介意帮帮他，叫四哥多练习几种表情。别像大哥一
　　
　　样成为第二个面瘫。叫桀诺爷爷多吃点骨头，免得得骨质疏松症。叫老妈别一天到晚捧着
　　
　　那些女装给我们穿，有本事你们生一个女儿。老爸，你……别老僵着脸，好像别人欠着你
　　
　　似的……再见。”银日挂断电话，接下来向流星街出发。
　　席巴看着手上的手机，这个孩子，真是让人既爱又恨。
　　躲在一旁的糜稽不禁打了个寒战。
　　流星街，一个不存在于任何地方的地方，那里有的是漫天遍野的垃圾和永无止境的怨恨
　　
　　。这里的人们早已被世人忘记，他们为了活着不惜任何手段，从一开始就被人抛弃，从一
　　
　　开始就不曾拥有什么。流星街，在这里最不值钱的就是人命。（在猎人世界，人命不管在
　　
　　哪都不值钱。）从一开始就存在着背叛。没有亲情、友情、爱情。对所有人都充满了敌意
　　
　　，哪怕你只是个七岁的小孩。
　　银日皱了下眉看着出现在面前的几位大叔。唉这里怎么看怎么像垃圾场。
　　“这小子长得不错，如果卖给那些喜欢男童的富人，肯定能赚不少钱。”其中一个人说
　　
　　。
　　“就算是死了，身上的器官也值不少钱。”另一个人说。
　　“还是先让我们玩玩再说吧。”有一个人猥琐的看着银日。
　　“老虎不发威，你当我是hello kitty。”银日一跺脚，忍无可忍无须再忍，“你 
 13、part13初会旅团 ... 
 
 
　　们还是
　　
　　下地狱去讨论吧。”伸出手，出现一团火焰，“炎之魂。”扔到他们中间，瞬间化为灰烬
　　
　　。风过无痕，似乎他们不曾出现过。
　　银日感到一股危险的气息，猛的弹跳到另一边，回过头来看到自己原本所处的位子上多
　　
　　了几把小刀。
　　飞坦看着眼前的小孩，速度很快，而且感觉不到他的念。
　　银日扬起一张圆圆的笑脸，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。这不就是整个幻影旅团中
　　
　　最矮也是最残忍的精通各种刑罚的飞坦。
　　“所谓有缘千里来相会，无缘对面不相识。你看我们多么有缘。我第一次杀人就被你撞
　　
　　见。我叫银日哟，我们来交个朋友吧。”赶快打好关系。
　　“看着笑脸盈盈的某人，讲着不知是什么意思的话语。(他一句也没有听懂),会威胁到旅
　　
　　团吗？要不要除掉？飞坦难得的认真思考起来。
　　似乎是看出了他的心思，银日赶忙说道：“放心，你就放一百万个心。我绝对绝对不会
　　
　　做你想的那些事。”银日一副“我是乖孩子”的样子。
　　想不出什么结果来，飞坦干脆带着银日到幻影旅团的临时基地。
　　“飞坦到底在磨蹭什么。”大块头窝金不停地来回走着。
　　“笨蛋，别老是在我面前晃。”信长不耐烦的说道。要不是团长规定团员之间不得互斗
　　
　　。他早就拔刀劈了他。
　　“你才是笨蛋。”窝金大叫道。
　　“回来了。”侠客看了眼门口，顿时愣在那里。
　　“咦，飞坦，他是谁？”窝金问。
　　“大家好，自我介绍一下，我叫银日。”直觉还是先不说姓好。银日毫不吝啬的给出一
　　
　　张大笑脸。（你最不值钱的东西就是笑脸了。）
　　一直看书的库洛洛放下手中的书，审视着银日，很阳光的小孩，不适合这里。库洛洛站
　　
　　起身，黑色长袍遮掩了他的身形，也更让他多了种独特的魅力。
　　“大哥哥，这衣服不适合你哦，会让你的年龄直线上升，成了个老头的。”银日走过去
　　
　　，看着面前人额上清晰的逆十字。黑暗的灵魂人物啊。一颗冰冷的心，完美的藏在了外表
　　
　　之下。
　　“库洛洛鲁西鲁，幻影旅团团长。”
　　“那不嫌弃让我住几天，我一个小孩孤苦伶仃，没爸疼，没妈爱，别人还总是欺负我，
　　
　　要把我卖来卖去的。我好可怜啊，小白菜啊，地里黄啊……”（又来了……）
　　众人一阵黑线。
　　“好吧。”库洛洛答应下来，这人不简单，可以观察观察。（结果就陷入了万劫不复之
　　
　　地）
　　
　　




14

14、part14试探 ... 
 
 
　　“侠客哥哥，你在玩什么？”银日围着侠客转，不知道，他有多无聊。
　　“最新款的游戏，银日要不要玩。”侠客举起手机说。
　　“不要，侠客哥哥你自己陪我玩好了。”游戏哪有人好玩呢，银日想着。
　　“那银日想玩什么？”为什么会有种被算计的感觉。
　　“我们来玩真心话大冒险游戏吧。”银日兴奋的说。
　　“我也来玩，，如何。”库洛洛优雅的走过来。
　　“洛哥哥，你来了，怎么都没法见到你。”银日立刻化身成小猫扑到库洛洛身上，这是这几天相处下来养成的不良习惯。这个人和西索一样危险，考试也结束了，现在西索应该在天空竞技场吧。
　　“哦，银日找我有事？”什么时候开始习惯一个人这么靠近自己。这几天的相处，对他基本上一无所知，侠客也查不到的人，到底会不会给旅团带来危险呢。
　　“一个人很无聊耶，来玩吧，我先出题哦。”银日故作神秘的说。“猜猜我今年几岁？”
　　“七岁。”库洛洛有些黑线，你自己不是说了七岁。
　　“错，要受到惩罚哟。”银日狡猾的笑了笑。
　　“哦，那答案是……”
　　“好几千岁了吧，我都记不清了，反正不是七岁。”
　　再次黑线……
　　“呵呵，开玩笑的啦。别紧张别紧张，库洛洛接下来你了。”
　　“你来旅团的目的。”这个游戏，好像就是为了解答我的疑惑似的。
　　“硬要说有什么目的的话，那就是我想看看来自流星街的你们到底是怎样的一群人吧。我并没有要伤害旅团的意思，只是想当个旁观者。”虽然似乎早已深入其中。
　　“你对我们的事很清楚。”为什么应该不会有人有幻影旅团的资料的。
　　“对，很清楚，但那只是表面的东西。”我更想剥开事物本身探究其本质。“对了，该我问了哟，你已经多问了，接下来是我的问题。”在你的心目中什么是最重要的。银日看着库洛洛。想从他的脸上看出什么，可惜什么也没有。
　　“旅团。”库洛洛毫不犹豫地回答。
　　“真像是团长说的话呢，对于你来说，生命算什么？”
　　“什么也不算，生命这东西太脆弱了。能活下去的才能算是生命。”
　　“呃，那你问吧。”
　　“你的身份。”
　　“我还以为你知道呢，我全名银日揍敌客，是揍敌客家最小的孩子，也是最受宠爱的一位哟。”银日眯起眼睛，“洛哥哥要不要写章履历表给你呢。”
　　“这倒不用了。”揍敌客家的人难怪查不到但还是有很多疑问。像飞坦之前说的，他的手上可以聚集火焰，不像是念力，是什么呢。（作者云：团长大人不要去挑战神的权威哦，主角无敌 
 14、part14试探 ... 
 
 
　　嘛。）
　　“其实外表只是来迷惑别人的，没人知道其真实。”银日打了个哈欠，“我要去睡觉了，侠客哥哥要记得叫我吃饭。”
　　银日走上楼，派克走过去将手搭在银日肩上。
　　知道她要干什么，银日站着不动。
　　派克的脸色越来越不对劲。
　　”派克姐姐，你脸色很不好哟，要多注意休息，身体才是革命的本钱。”银日笑了笑，上楼。
　　库洛洛若有所思地说道，“旁观者，谁又能真正以旁观者的身份生活在这个世上呢。”
　　“团长，我觉得银日不会与旅团为敌。”玛琪走了过来。她的直觉一向很准。
　　“派克呢？”
　　派克走过来，“很奇怪，我无法探寻到他的记忆。而且我一旦进入他的记忆中，就好像被拉入了无底洞。”（派克啊，记忆和时间是成正比的，银日的真实年龄可是以万计单位的）
　　“侠客呢？”
　　“我觉得这个人很神秘。揍敌客家的人把他保护地太好了，不过我同意玛琪的说法，他不会威胁到旅团。”
　　“那就先这样吧，让他先待在旅团。”
　　银日躺在床上，这样子应该不会在试探我了吧，你们不烦我都烦了。
　　“出来，不用躲在暗处。”银日说。
　　飞坦走了出来，“跟我打一架。”
　　“不要。”刚说完迎面就飞来把小刀。
　　“我都说不要了你还来。”银日鼓着脸跳到一边，“你是打不过我的，还是不要白费力气了。”
　　“哼”飞坦继续射飞刀，并快速银日跟前踢出一脚，银日侧身闪过，接住带有念力的飞刀，“不错的武器，可惜，对我没用，先不说刺不刺得中我，就算是刺中了，也不会给我带来什么大的伤害。”
　　飞坦像是没听到似的，攻击越发猛烈，毫不留情。
　　对牛弹琴，银日晃了下小脑袋，起跳甩手劈向飞坦颈部，飞坦中招倒地。
　　“你还是好好睡一觉吧，”可惜我得把床让给你。“银日叹了口气，现在该怎么办，真是麻烦啊。
　　 

作者有话要说：走过的路过的请留几句留言。




15

15、 part15美食之争 ... 
 
 
　　“洛哥哥。”银日跑下楼。
　　“怎么了？”库洛洛放下书。
　　“飞坦哥哥了，他老是打搅我睡觉，人家只得出于正当防卫打晕他了。洛哥哥，麻烦你叫飞坦哥哥不要总是跟我过不去，打扰我睡觉，我就会精神不好，精神不好就会吃不下饭，吃不下饭就会消瘦长不高，这后果可是很严重的。”银日郑重其事的说。
　　“哦，那飞坦呢。”库洛洛笑着问。飞坦是那么容易被打昏的吗？
　　“人家很好心地把床让给他了。”银日一副乖宝宝的样子，眨了眨眼睛，好不可爱。
　　“那我会提醒他的。”看来旅团好久没锻炼，松懈了不少。
　　“玛琪姐姐。”看到玛琪，银日立马飞身过去，“我来做晚饭。”深知玛琪的厨艺水平，银日只好揽下活来，不然，他的肚子就要受害了。
　　“你会吗？”
　　“当然，我的水平可是令美食猎人都甘拜下风。”非得拜我为师不可，也不知这白得的猎人徒弟去哪了。（是你一早就把人甩了好不好）
　　紧接着，在蜘蛛们无比期待的眼神下，一盘盘美味的佳肴上到桌上。
　　“哈哈，银日还真是厉害。”窝金大笑着，总算是吃上一回正常食物了。
　　“还不知道味道怎么样？”信长泼着冷水。
　　“咦，这是谁做的。”健忘症严重到刚做的事都会忘的小滴，歪着脑袋看向芬克斯。
　　“是银日做的。”
　　“银日是谁？”
　　“银日是……”芬克斯讲述了一遍银日的事。（当保姆真是辛苦啊 ）
　　飞坦一直散发着冷气，一副生人勿近，熟人也勿近的样子。
　　侠客笑了笑，“那我就先尝尝吧。”
　　“银日还在做呢。”派克诺坦看向厨房。
　　“很好吃啊。”侠客眯了眯眼睛，“真的很好吃。”
　　于是，一场空前的蜘蛛抢食大战开始了，而且有愈演愈烈的趋势，连一向以优雅著称的幻影旅团团长库洛洛此时也早已顾不得什么绅士风度了。（作者云：人以食为天，果然是本质啊！）
　　当银日端着最后几盘菜走出来，看到的是一片狼藉，有人在这里打架吗，黑线，大大的黑线。
　　“还有啊。”不知是谁喊了一声，旅团众饿狼扑虎般向银日扑去。
　　“我的妈呀，太可怕了。”看来以后还是不要下厨好了。（众人云：休想。）
　　饱餐一顿后，当然除了银日。不过食物对于银日只是品尝其味。并不需要充饥。总之神就是神，不用吃饭，不用睡觉，不用运动，不用穿衣……
　　“银日，没想到你的厨艺这么好。”窝金拍着鼓鼓的肚子说。
　　“嗯。”信长难得的赞同道。
　　“银日是向谁学的。”库洛洛坐到椅子上，拿起书。
　　“自学成才 
 15、 part15美食之争 ... 
 
 
　　。”
　　众人看向玛琪，看来这也是需要天赋的。
　　“银日，明天我们要去古莱西遗迹，你要去吗？”库洛洛问。
　　“当然，要去。”银日高兴的点头同意，总算不用这么无聊了。
　　第二天早上，银日早早便起了，伸了伸懒腰，又是个晴朗的早晨。
　　“团长，为什么要带银日去。”侠客问。
　　“不是说他对我们没有威胁吗？那么以他的能力或许用得上。毕竟古莱西遗迹不比其他。据说发现至今还没有人成功进去过。”库洛洛合上书本，看向楼上，会不会有什么惊喜呢。（其实我很想说的是，很可能是惊吓。）
　　“嗨，大家好。”银日走下楼，“我们什么时候可以出发啊。我都快等不及了。”银日“单纯”地问。
　　“等其他人都到齐了，先吃点早饭再走。”库洛洛微笑，笑中总带着疏离。
　　“那我就去准备一下早餐好了。”银日走向厨房，完全忘了昨晚的经历。。
　　不一会儿，玛琪，飞坦，库w，派克诺坦，剥落列夫，窝金，信长也都到了。
　　“银日那小子呢？”窝金问。他可是很想念银日的手艺啊。
　　“去做早餐了。”侠客笑着说，第一个走向餐桌前。
　　“银日一个人在厨房忙上忙下，不停地抱怨道，这群蜘蛛也不知道过来帮帮忙，打打下手。（作者：你没头昏吧，让蜘蛛帮你打下手。）
　　结果，毫无疑问的，抢食大战再次拉开序幕。
　　银日再次感叹，他们难道都是饿死鬼投胎，上辈子没吃过好料。怎么一个个都像是饿了三天的狼。接着，银日拿出一个苹果啃了起来。我还是多吃水果吧。有利于身高纵向发展。
　　
　　 

作者有话要说：预备下下个也就是清明节前完结。请大家多一点评论，多一点支持，那样我也就更有动力了！




16

16、 part16古墓冒险 ... 
 
 
　　蜘蛛一行人还有银日来到古莱西陵地的入口。
　　窝金带头进去却被不知名的力量弹了回来，“搞什么鬼。”窝金不放弃的再试，但都无功而返。
　　“还是看我的吧。”信长抽出武士刀向前看去，但是也被反弹了回来。
　　“银日对此有什么看法呢？”库洛洛转向身边的银日。
　　“结界，任何物理攻击都是无效的。”银日上前伸出手，“解。”“咔”传来东西破裂的声音。
　　“好了。可以进去了。”银日带头进去，他可是对这遗迹产生了浓厚的兴趣，竟然会有结界，难怪他人进不去。
　　“银日刚才用了什么？”侠客不解的问。
　　“抱歉，秘密。”
　　在隐藏什么，库洛洛猜想着。
　　“不要想太多哦，就算是知道了对你们也没什么用。”银日突然说，他不喜欢库洛洛用怀疑的眼光看自己。
　　“大家进去吧。”库洛洛愣了一下，他什么时候把想法写在脸上了。为什么这个看似不大的小孩却给人一种无形的信赖感，虽然怀疑但还是信任着。很矛盾，但不知道是为了什么。
　　走进古莱西陵地内，是一条长长的通道，很暗。越往里走，越有种阴森的感觉。
　　“我们来讲鬼故事吧。今天气氛正好。”银日提议道，可惜没人理会他。银日嘟着嘴，圆圆的大眼睛转了几圈，手上燃起火焰，“这样就方便多了。”虽知道蜘蛛们的能力，可以很快适应黑暗，但是他不习惯，不习惯这种气息。这会让他想起以前，一个人被关在小小的房间里，第一次感觉到暗无天日的绝望，纵使现在是神，但是还是不喜欢。
　　“银日，是什么能力呢？”库洛洛瞥了银日一眼，刚才那一闪而过的悲戚，这种只有在流星街才能看到神情，竟会出现在他身上。不管怎么想都有些不可思议。
　　“控火术吧，前面好像有一扇门。”银日停了下来，举起手，让其他人也能看清。
　　“上面的文字很特别。”侠客仔细看了下。
　　“生与死只是一瞬间，如何抉择，进与不进。”银日念了出来，然后转头，“各位要不要进呢。”
　　“当然是进去了，我们是蜘蛛啊。”窝金骄傲地说着，推门进去。
　　独属于蜘蛛的那份骄傲吗？银日笑了下也紧跟进去。
　　进入眼中的是宽敞的大厅，有夜明珠散发的光芒照亮了大厅，这应该是古代宫殿吧。一排排水晶雕塑整齐的立在两旁，做工之精美真的让人叹为观止，银色的纱帘飘着，红色的柱子上刻着龙腾图案……
　　“还真是没白来啊。”银日赞叹着，“够华丽，可惜，并不实用耶，看着就晃眼，奢侈。”
　　“银日不想要这些吗？这些可都是价值好几千万戒尼的珠宝。”库洛洛温和 
 16、 part16古墓冒险 ... 
 
 
　　的看着银日，眼里并没有见到宝物的贪婪。
　　“对我没用的东西，又何必执着追求。”况且这些东西，我要多少有多少。我的神殿要比这豪华多了。
　　“拿什么东西算是对你有用的呢。”侠客问。
　　“呃，很难回答耶。因为没用的东西有时候却很有价值。”银日歪着脑袋，眯着双眼。
　　“呵呵，你很有趣。”这样一个人，到底是在什么样的环境下培养出来的。库洛洛笑了下。
　　“你们赶快拿一些吧，我们还是进去里面吧。”银日转移下话题。
　　“会去的时候再拿。”库洛洛说。
　　“呵，那我们进去吧。”银日走到石阶上，看了下周围，了然的一笑，伸出左手指着殿内的一幅巨画，“吾之音，吾之力，挡吾者，天地灭也……”一阵金光。蜘蛛们都进入防备状态，然而令人吃惊的是出现了一道门。银日走过去，门自动打开，“很有趣呢。”这里不像是这个世界的人能够建立的。这个力量很熟悉呢，那个隐隐残留的力量应该是神之力。银日眯着眼睛，会是谁呢？
　　“银日发现了什么呢？”
　　“不该出现的出现了。”银日回头看着蜘蛛们，笑得格外灿烂。“你们要小心了，接下来可是要玩命的。”
　　“切。”飞坦走过来。“我倒要看看。”
　　不该出现的出现了是什么意思。库洛洛皱了下眉。从来没出现过自己无法掌控的人事物。但是，不得不说。这个银日揍敌客，打破了这一点，令人无法捉摸，有一点可以肯定，他很强，在自己之上。这是只有在面对绝对强者之时才会感到的心悸。也幸好，他对旅团没有敌意，否则，后不堪设想。
　　银日低着头，库洛洛不一般啊，明白了你我的差距，如果我不是神帝，高贵的暗夜之子，你，或许不会明白“害怕”这个词。只是真的是可惜了。你遇到了我。
　　
　　




17

17、part17身份暴露 ... 
 
 
　　不一样的空间波动，完全与外界隔绝起来。银日看着眼前一片风吹草地现牛羊的情景。不禁有些黑线。亏那人想得出来，该不会是让我们来野炊的吧。还有这是什么：蓝蓝的天，几只白鸽飞过。
　　“很漂亮呢。”玛琪有些入迷了。这是流星街里看不到的景象，就算是到了外面也很少见到。
　　“欢迎来到这里。”
　　“什么人？”蜘蛛们四处张望。
　　半空中一个人显现出来，华丽的中世纪贵族服饰，英俊的五官，俯视着底下一群人。当视线扫过银日，停了下来，降落到地上，优雅的朝银日走去。
　　银日看着走到眼前的人，仔仔细细的想了下，“我认识你吗？”
　　“呵呵，这是我们第一次见面。”那人回答。
　　“哦，我明白了。你对我一见钟情，可惜我对你没感觉。”银日一副“很可惜”的样子，脑子里浮现出西索的样子。晃了几下头，把这莫名的想法赶了出去。
　　众蜘蛛有些无语的看着银日，见过自恋的，没没见过这么自恋的。而且这两个人明显把其他人当空气了。
　　“你很有趣。”那人笑笑说。
　　“拜托，换个评价好不好。”银日翻了个白眼。
　　“你不是这个世界的人吧。”
　　所有的人都转向银日，不是这个世界的人？
　　银日眯着眼睛，一挥手出现一张圆桌，一张躺椅。圆桌上面还摆放了茶点。银日走过去坐到椅子上，端起一杯咖啡，轻轻吹了口气，还是热的呢。
　　“团长，我们被完全无视了。”侠客笑眯眯的说。
　　“静观其变。”库洛洛看向那男子。
　　“我叫卡斯塔贝利，时空守护者。”
　　“哦，时空守护者都是住在遗迹里的，我还是第一次听说呢。”果然，不过，时空守护者不该出现在这个时空，除非……“我威胁到这个时空了吗？但就算是我威胁到这个时空，你也不该出现吧。” 
　　“不，最贵的神帝陛下，我们没有权利以及能力来限制您。”卡斯塔贝利恭敬的说，“我之所以出现在在这里是因为在这个时空我感到特别强大的能量源。现在确认是神帝陛下您，也就没我什么事了。”
　　“不要告诉我，你出现在这，只是在等我出现。你就不会找，跟我玩守株待兔不成。”银日没好气的说。
　　“呵呵，神帝陛下言重了。”卡斯塔笑了笑，不解释。事实上，他就是在守株待兔。没人会对突然冒出的神秘遗迹不感兴趣，更何况是强者。
　　“那你可以滚了。”银日不客气的赶人。（作者话：完全忘了自己还在别人地盘上。）
　　“那我就先走了，不过神帝陛下，离开主神空间太久不太好吧。”
　　“我知道该怎么做。”银日叹了口气。
　　卡斯 
 17、part17身份暴露 ... 
 
 
　　塔贝利也不再说什么，消失。
　　“呐，我们走吧。”银日对蜘蛛们说。
　　“神帝陛下呢，真是不得了的来头啊。”库洛洛笑着说。还好没有对他下杀手，否则旅团就会毁了。
　　“事实上，我不会管这个世界的事的，只要不惹到我或让我不爽，我完全可以无视。你们还是幻影旅团，可以做你们想做的任何事。我不会对你们构成威胁的。而且我也挺欣赏你们的。”银日说，挥了挥手，众人已出了遗迹。
　　“你这家伙，明明可以直接进去，还要那般费力。”窝金愤愤不平的说。
　　“我可不想表现得太特殊。”银日耸耸肩道。
　　“你已经很显眼了。”侠客说。
　　“这样啊，没想到我还是这么的引人瞩目。想当年……”银日开始他的长篇大论。
　　“银日，你还要和我们回去吗？”库洛洛问，请忽略掉他正在抽搐的嘴角。
　　“不了，我还有其他事。”该去找西索了有一段时间没见他，竟有些想念。而且也没和家人联系，不知道他们会不会担心。（他们担心你到处惹事生非）
　　“那么期待下次的合作。”库洛洛十分绅士的说。
　　“嗯，不过我奉劝你们一句，杀戮不是解决事情的根本方法，虽然他很有效。”银日最后说了一句。
　　幻影旅团离开。活在流星街的人都是充满血腥的，这一点连神也不会明白。
　　“这么就走了，我还打算送你们些礼物呢。算了，下次见面再说。”银日伸了个懒腰，先回家吧，不知道小杰他们还在不在。唉！来到这里我都快没时间观念了。说完，银日便消失在原地。
　　按照原剧情发展，奇讶和伊尔迷回到揍敌客家。小杰、雷欧力、酷拉皮卡出发去枯枯戮山。并努力锻炼以推开试炼之门。
　　
　　




18

18、part18过渡章 ... 
 
 
　　银日回到家直奔席巴的房间。
　　“老爸。”
　　“怎么了，玩够了？”席巴看着银日，唉！真是不让人省心。
　　“大哥呢。”
　　“去执行任务了。”
　　“二哥呢。”
　　“在刑讯室。再给你三哥惩罚。”
　　“可怜的三哥。老爸，你严重虐待儿童。难不成马哈祖父和桀诺爷爷以前也虐待你，让你心灵受到严重伤害。最终报复到自己儿子身上。”银日一副“原来如此”的样子。老爸还真是可怜。
　　“这是杀手训练，杀手是不需要朋友的。”
　　“错，杀手是不需要弱者当朋友，但是需要强者当朋友。”银日马上反驳道。
　　席巴点了点头，看来是落后了，“银日，听说你在猎人考试……”
　　“肯定是那老头说的。老爸，难不成你让我来个DNA检测。”
　　“咳，不是。”席巴假咳了一声，斗不过他，“这次回家，就在家里多待几天。”
　　“恐怕不行耶，我还有事。我先去看一下三哥，如果有事叫大哥去天空竞技场找我。我会在那呆上一段时间。”说完，银日转身离开。
　　“天空竞技场，银日去那干什么？”席巴皱眉，“可别把人家房子给拆了。”
　　“三哥。”“轰”刑讯室的大门被银日一脚踹开。糜稽愣愣的站在那儿，手上的鞭子挥也不是，不挥也不是。奇讶身上的伤痕林林总总，似乎被欺负得很惨。可惜的是他本人没一点自觉。
　　“你来干什么。”奇讶抬头看着银日。
　　“看我那不听话的三哥。”银日拿过鞭子，在空中挥了几下，“啪”“啪”
　　“我想玩一下□耶。”银日笑得很猥琐。
　　奇讶干脆不理他，把头偏向一边，和变态呆久了也被传染成变态了。
　　“小杰他们来了。”银日冲奇讶挥了几下鞭子。奇讶身上的镣铐被粉碎。
　　奇讶揉了揉手，“谢啦。”
　　“如果老爸还是要惩罚你，就说是我说的。你快走吧，别让人家等急了。”
　　奇讶看了银日一眼，然后头也不回的跑开了。
　　“奇讶。”糜稽后知后觉的看着奇讶的背影。然后僵硬的转头。“银……银日。你……你怎么回来了。”
　　“二哥，你怎么结巴了，我很可怕吗？”银日无比单纯的说。好像一只无害的小绵羊。
　　糜稽一个转身，百米冲刺似的逃离。他可不想被小恶魔缠上。
　　“难道我给他留下了不可磨灭的阴影。”银日做思考状。呐，不管了，接下来……
　　“这就是天空竞技场啊，真是高啊。”银日抬头，都看不到顶。西索在二百层。我是直接上去找他，还是一层一层打上去。
　　“呵呵，小苹果，哦呵呵……”（作者云：不用说也知道是谁了吧）
　　银日转 
 18、part18过渡章 ... 
 
 
　　身，“你怎么在这？”
　　“小苹果，不是来找我的吗？我真伤心啊。哦呵呵。”西索笑得狂肆。
　　我可没看出你有那点伤心。“西索，今天有空吗？”
　　“陪小苹果约会吗？”
　　银日白了西索一眼，“去吃饭。”
　　西索笑着跟着他，周围的人一副“见鬼”的表情看着这一幕。
　　坐在餐厅里一个靠窗的位子上，银日点了些甜点，开始吃了起来。不理会一边散发着强烈虐念的某人。
　　“小苹果这几天都去哪了？”
　　“玩，遇到了些有趣的人。”还都是些你认识的人。
　　“哦呵呵，好兴奋，兴奋的想杀人。”西索不断的散发着杀气。周围的座位立刻没了人影。连服务员都躲到吧台下，不停的颤抖着。
　　“我还要吃饭呢。”话外音：杀人，请走远，别影响我胃口。
　　西索收敛了四放的杀气，“小苹果是些什么人呢？”
　　“我去了流星街，遇到了幻影旅团。然后和他们生活了一段时间。呃，我们还去了一个遗迹，其实是某个人的恶作剧。”银日也不卖关子，直接说了出来。（你再不说，这里的人都要变成尸体了。）
　　“哦呵呵。”西索拿出纸牌掩嘴笑着，“小苹果认为库洛洛怎么样？”
　　“还不错，不过你想跟他决斗，恐怕没什么机会。”银日拿起纸帕擦了擦嘴角。
　　“哦呵呵。那小苹果和我打一场。”
　　“抱歉，我不是来打架的。，不过，过不了几天你的其他小苹果会来的。”
　　“那这次小苹果要干什么。”
　　“陪你一起观赏小苹果的成长呗，还有不要叫我小苹果。”当然不会承认是有些想他了，才会过来。
　　“哦呵呵……”变态的笑声，久久不停。
　　
　　




19

19、part19念 ... 
 
 
　　唉！这是不是叫做羊入虎口，自投罗网，自作自受……银日瞪着霸着他不放，不管有事没事都带着他，限制他的人生自由，美其名曰：避免小孩子被坏人拐卖。哼，有谁敢拐卖杀手家族揍敌客家的宝贝。况且就算他不知道我的顺利，又有谁能伤得了我。
　　“呵呵，小苹果醒了。”西索搂着银日的细腰。没错，他们现在正躺在一张床上。
　　“今天你好像有比赛。”小杰和奇讶应该也到了。
　　“不用管它，不过小苹果要看的话……”英俊的脸庞猛地凑近银日。
　　银日一下子没反应过来，愣愣的看着西索，然后，“啊。”“唆”跑没影了。
　　“哦呵呵……”西索饶有兴趣的看着害羞了的银日。
　　长得帅了不起啊，我绝对不是被迷住了，而是被吓住了。嗯，银日重重的点了下头，没错，一定是被吓到了。
　　“哎呦。”
　　“小朋友没事吧。”云谷扶起银日。
　　“没事。”银日抬起头，这人算是小杰和奇讶学念的师傅，看上去真的没什么特色，是那种你把它放在人群里就找不到他的那种人。
　　“你也是来这比赛的？”云谷问。
　　“啊，不是，我还有事，大哥哥下次再见吧。”银日甜甜地叫道。
　　“师傅。”四喜跑到云谷跟前，“师傅，我输了。”
　　“你已经很不错了，不过现在你还不能使用念。”云谷语重心长的说。
　　“是，师傅，我会努力的。”四喜喊道。
　　“嗯，那就继续训练吧。”
　　“银日，你怎么在这？”
　　“二哥啊，我来找你们啊。”银日左右看了一下，“小杰哥哥呢？”
　　“我在这。”小杰跑了过来，“银日来啦。”
　　“嗯，比赛怎么样了？”
　　“还好。”小杰不好意思地挠了挠头，然后看向奇讶，正色道，“那个四喜，奇讶不好对付吗？”
　　“那倒不是，只是每一次把他打倒，他又会爬起来。而且，那一瞬间，让我感受到了像在大哥面前的恐惧。”奇讶握了握拳头。
　　“那是念。”银日说。
　　“念？”两个人同时看向银日。
　　“念本质上就是自身能量的一种运用。大哥会念，西索也会念。小杰，你若学不会念，你是永远也没法打败西索的。”银日对小杰说。
　　“你会念。”奇讶问。
　　“不，我不会。”看着奇讶和小杰失望的样子，银日也不再卖关子，“三哥，和你对战的四喜是念力初学者。他可是有老师的哦。”意思是什么，相信聪明的奇讶会明白的。
　　奇讶想了想拉着小杰就走。
　　“奇讶。要去哪？”
　　“去找那个四喜，他应该还在十层。”奇讶看了银日一眼，“谢啦。”
　　虽然声音很小，但这 
 19、part19念 ... 
 
 
　　不影响银日接收到。呵呵，真是别扭的小孩啊，不过，怎么可以就这么把我扔在这。好歹我也帮过你啊。银日看了看四周。一群炮灰。我现在该去哪呢。去找酷拉皮卡好了。他应该已经找到念力的老师了吧。唉！可怜的孩子。被仇恨蒙蔽了双眼。作为神，也该去慰问慰问。（千万别在人伤口上撒盐。）
　　
　　湖边，酷拉皮卡懊恼地踢着小石头，“为什么，为什么我是攻击力最弱的的操纵系。我要怎样才能变强，才可以消灭幻影旅团，才可以为族人报仇。”泪水不停的流着，眼睛也变成血红色，“罪恶的血红眼，就是这双眼睛才使的族人遭受到灭顶之灾。”
　　“是嘛。”银日出现在酷拉皮卡面前，“只是因为火红眼吗？”
　　“你什么意思？”酷拉皮卡推开银日，“你什么都不懂。”
　　“我是不懂，执着于仇恨可以为族人带来些什么？就算是灭了幻影旅团，你的族人也不会活过来。你这样做又有什么意义？”
　　“如果什么也不做，那么，我为了什么而活着。”酷拉皮卡有些迷茫。
　　“每个人活着，只要是活着就有意义。”你还不如娶个美女，繁衍后代好了，银日在心里诽谤着，但表面上装着一副“恨铁不成钢”的样子。“看在你还算是我三哥的朋友，我才来劝你的。对于旅团，你又了解多少。没有人是天生的恶人。如果你去过他们生存的地方，你就会明白什么是人间地狱。”
　　“什么地方？”
　　哦，看来有些希望，不过，现在就把他导正过来，那么以后岂不无趣了许多。“时机到了，我便会告诉你。现在以你的实力，去那里无疑是送死。还有就是想变强也不难，当你变成火红眼状态时，你是特质系的。还有你可以制定契约。当然付出的代价越大，得到的力量也越大。”银日便消失在原地。
　　酷拉皮卡这才反应过来，银日到底是什么人？他这么说又有什么用意。（作者话：这是哪门子慰问。不就是叫别人别去报仇。）
　　总之，现在最重要的就是变强。
　　




20

20、part20意外的人和意外的事 ... 
 
 
　　“哦呵呵……小苹果很高兴啊。”
　　银日一僵，转身，“西索。”为什么我老察觉不出他的存在呢？难道是习惯了。啊！不会吧。这可不是什么好现象。
　　“小苹果去哪了？”西索危险的看着银日，笑得更加癫狂了。
　　怎么感觉自己好像是被丈夫抓到偷情的妻子呢。这是什么比喻？银日晃晃脑袋把脑子的荒唐想法去掉。跟变态呆久了，连智商也退化了。
　　“银日。”
　　“大哥。”救星啊，银日眼睛一亮扑倒伊尔迷怀里，“大哥，你终于来了，我好想你啊，我们去甜品店，边吃边聊。”
　　“小苹果。”西索哀怨的看着银日。
　　错觉，错觉，我肯定是昏头了，西索怎么会用那样的眼神看我，这一定是错觉，“大哥，我生病了。”
　　伊尔迷看了看银日，“没有。”
　　大哥，你懂不懂幽默啊。谁要是嫁给你这根木头，肯定会受不了发疯的。银日在心里为伊尔迷祈祷，希望大哥不是光棍。（作者云：这你就甭操心了，猎人三大美色之一的伊尔迷还怕没人要）
　　“呐，西索也一起来吧。玩了一天，我都饿了。”银日“可怜兮兮的”看着两人，请不要再折磨我的肚子了。
　　“哦呵呵，那么走吧。”西索扭着要带头走着，伊尔迷也跟上前，银日走在最后。怎么感觉我有点哪西索没办法呢？明明我比他强的说。
　　接下来，我们跳到银日的老家――神殿。
　　各路神仙齐聚一堂。
　　“找到了吗？”月神问刚赶回来，连水都没喝过一口的卡斯塔贝利。
　　“找到了，我根据神帝陛下的能量波动，找到他在《猎人世界》。”卡斯塔贝利喘着气。
　　“那你怎么没把他带回来？”月神质问着。
　　“月神大人，我只是个跑腿的，哪敢叫神帝大人回来，不过他还不知道我们在找他，不然，准跑得没影了。”
　　“日神，星神，你们陪我一起去。这个神帝太不像话了。”怎么了一个人偷跑，那一堆事务可不是用一座山来形容的。怎么也得带上我们，你倒是快活了，我们却要忙死忙活。
　　“不过，神帝似乎很喜欢那个世界。”星神说，看着众人，众人忙退后十米。这个星神美的祸国殃民，但心比蛇蝎还毒，神界的一切刑罚都由他掌管。没事就拿某个神仙做实验。（作者云：刚好和飞坦凑一对，有共同爱好。）
　　日神摇着扇子，长得也不比星神差多少，性格温和，热于助人。只是没人想他的帮助。因为他只会越帮越忙，而且最喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。别看他一副很无害的样子，与星神的狠毒相比，有过之而无不及。
　　最后重新介绍一下我们的月神，可以说他跟神帝的关系最好。两人 
 20、part20意外的人和意外的事 ... 
 
 
　　以前经常合谋落跑。所以对于这次神帝居然不带着他感到很生气。月神的美，咱就不形容了，反正就是个妖精，惹下无数风流债。
　　前来讨债的都快把月宫的门槛给踏没了。
　　“有三位大人去请神帝陛下归来是再好不过了。”其他人附和着。
　　“嗯，你们就都回去吧，该干嘛干嘛去。”月神挥了挥衣袖，等我们玩高兴了，再回来。三人相视一笑，然后消失在神殿。
　　卡斯塔贝利见人都走了，看来也没自己什么事了，于是转身离开，也该给自己放个假了。
　　餐厅里，银日突然有不好的预感。
　　“怎么了，小苹果，甜食不好吃。”
　　“不是，我只是有不好的预感。”银日皱了下眉。
　　“小苹果的预感很准吗？”西索看向伊尔迷。
　　“嗯。”伊尔迷点了下头，“要不要……”
　　“不用。”不是带来危险而是麻烦，而且应该是相当大的麻烦。
　　“银日。”小杰跑了过来，一手还拉着奇讶。
　　“小杰哥哥和三哥啊，好巧啊！”还真是麻烦，瞧，小杰那样子，恨不得把西索给吃了。西索笑得更变态了。奇讶则死盯着伊尔迷，难不成想在他身上盯出个洞来。
　　时间在分分秒秒中过去。我吃，我吃，我吃吃吃。银日一个人在那吃得津津有味，那四个人瞪着，也不怕成斗鸡眼。
　　“我说……”
　　四人看向银日。
　　“就算你们都喜欢我，也不能这样啊。要以和为贵，以德服人。唉，谁叫我长得这么人见人爱呢。”银日感叹着。
　　“谁喜欢你啊。”奇讶拉着小杰就走。
　　“哦呵呵，小苹果。”
　　“干嘛。”今晚的夜色真美啊！银日起身，“两位，时间是宝贵的，是不能浪费的，所以我要去睡觉了，拜拜。”银日瞬身离开。
　　“少打他主意。”伊尔迷起身离开。
　　“哦呵呵。”西索这回笑得连腰都直不起来了。
　　 

作者有话要说：24章完结。




21

21、part21遇熟人 ... 
 
 
　　所谓人要倒霉起来，喝凉水也会塞牙缝。银日无奈的看着面前的两人。
　　“今天是我和西索的比赛，银日要来看吗？”背景音乐：千里之外；背景色：蓝色；背景：田园风光。小杰张着他那无比纯真的大眼睛，一脸期盼的看着银日，如果可以忽略掉一旁的奇讶小猫无比怨恨的眼神，那实在是太诱惑了。不过，我什么时候和奇讶结仇了。还是说我欠了他钱，还是抢了他女人。
　　“哦。原来是这件事啊。”难怪西索诡笑个不停，我还以为他吃错什么药了呢。银日想了想，为了自己的生命健康着想，我还是……“抱歉了，小杰哥哥，我今天还有些其他事要做。”
　　“很重要吗？”小杰有些失望。
　　“很重要。”其实我今天很困，可以说是无所事事。
　　“那么就算了。”小杰抬起头，“我们先走了。”
　　“嗯。”银日点了点头，目送他们离去。
　　“唉！要不要去找旅团，上次玛琪来的时候，我刚好没在。”银日确定了下方位，瞬移过去。
　　“所谓极致的痛苦，除了满清十大酷刑，还真没别的比得上了。什么千刀万剐之刑，在人身上一刀一刀割上上千刀，人却还没死，那种濒临死亡的折磨，那个才叫痛，还有那个……”星神淼在那滔滔不绝地讲着。
　　除了飞坦，旅团的人都有些神情不自然。
　　“侠客，这个人是谁？”窝金问。
　　“不知道，飞坦带来的，说是当他老师。”侠客有些头痛。
　　库洛洛只是看着，也不说话。
　　“库洛洛。”银日突然出现，“好久不见了。”
　　“我记得我们分开并不久。”信长说。
　　“一日不见如隔三秋嘛。”银日笑着，“还在看书呢，要不送你本孙子兵法，世界史。”
　　“好啊。”库洛洛微笑。
　　银日从身后拿出两本书，“拿着吧。”扔给库洛洛。
　　“焱。”
　　“嗯。”银日转头，“淼。”难怪刚才觉得怎么多了一个人。
　　“银日认识？”库洛洛问。
　　“星神焱，神界的司法神，最喜欢弄些乱七八糟的刑具。”银日解释说。
　　“哦。”原来也是个“神”啊。还真跟飞坦趣味相同。
　　“焱。你这么说，可不要把别人吓坏了。”
　　“放心，他们承受能力不错。对了，你怎么来了？”这才是关键，而且还跟旅团的人一起。
　　淼甩了甩长发“鑫和森也来了。”
　　“呃，不是来抓我的吧。”
　　“某位神帝不好好待在神殿，偷跑出去，而且连个音信也没有，我们也是受众神之托来这个世界找你。”
　　“不过我怎么看某人玩上瘾了。”银日双手环胸看着淼。
　　“这里挺好玩的。”
　　“鑫和森呢。”
　　 
 21、part21遇熟人 ... 
 
 
　　“不知道，我们分头找你的。”淼摇了摇头。
　　“我看是早忘了找我的事吧。”银日没好气的说道。“接下来打算怎么办？”
　　“什么怎么办？来都来了，当然要好好玩一场了。焱，有什么好玩的，介绍一下。”
　　“我也不是很清楚，你可以问我身边的这位。”银日指了指库洛洛。
　　“很愿意为你效劳。”库洛洛做了个绅士礼，“美丽的女士。”
　　“呵呵，我是男的哦，不过我也可以变成女的。”淼笑道。
　　库洛洛的笑僵在脸上，这人长得也太……可惜不能拿来当收藏品。
　　其他蜘蛛，不可能吧，这人从头到脚。不管横看竖看都是个女的。
　　飞坦没有说话，可怜的孩子，被吓到了。
　　“不用理他。”银日白了淼一眼。
　　“是啊，焱的真身可是比我还美。可惜了，他的后宫还没人呢。根本原因呢，爱他的人太多，怕后宫装不下。”淼兀自笑着，不理会脸色已经铁青的银日。
　　“淼。”
　　“生气了呀。”淼也识趣，不在取笑银日，转而攀上库洛洛的肩膀，“你也长得不错，算是极品了。要不我委屈一下，娶你好了。要不，你将就一下嫁我好了。”
　　这有区别吗，库洛洛不着痕迹地拿开淼的手。
　　银日有些同情的看着这群蜘蛛，希望你们还有命进行友克鑫计划，再次看了眼蜘蛛。拜拜罗。唉！看来这次又没得玩了，我还是回去睡觉吧。
　　淼看着银日离去。焱啊，或许你没有发现，你变了许多，不再那么的无心无情。或许这里真是个不错的地方。不知道日神鑫，月神森怎么样了？真是让人期待啊。
　　
　　




22

22、part22坦白 ... 
 
 
　　在与西索一战后。小杰与奇讶又进行了几场比赛。然后准备出发去小杰的家乡――鲸鱼岛。
　　“鲸鱼岛啊，真是个不错的地方。”银日看着小杰和奇讶向云谷告别，然后离开。
　　天下无不散的筵席，希望你们能珍惜彼此，下次友克鑫见了。
　　“哦呵呵，小苹果也想去？”西索扭动着腰肢，散发着强烈杀气。
　　谁惹他了啊。银日无奈，“怎么了，西索。”
　　“小苹果是神帝哦。”
　　“是啊。你不知道吗？”貌似我好像真的没告诉过他，银日有些心虚，说来这也不是什么秘密了。
　　“哦呵呵。”西索突然抱住银日，“没有，小苹果都没有跟我说过。”要不是玛琪说起，我还不知道呢。有些不高兴，在别人口中得知他的事。
　　“我忘了，下次我一定记得跟你说。呵呵，西索，你抱得太紧了。”
　　“哦呵呵，小苹果不会逃走吧。”
　　“不会，不会。”我如果要逃走，你抱着也没用啊。当然这些银日是不会说出来的。
　　“那么，小苹果要老实交代哦。”西索抱着银日回房。 
　　交代什么啊，银日躺在大床上，不停地滚来滚去，浴室里传来流水的声音。西索正在里面洗澡，还好没发出什么怪声音。
　　难道要说那些事，可是都过去不知多少年了。至于在神殿的事，那根本就没什么好说的，还有，最主要的一个问题，我为什么要乖乖交代呢。我可是神帝呀，风靡万千少女，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，死人见了也会跳起来……
　　西索一出来，就看到银日烦恼的在那翻来覆去。样子好不可爱。“哦呵呵，小苹果，想到要说什么了吗？”西索上床，一把抓住银日，将他固定在怀里。
　　我什么也不知道，我什么也不知道……银日闭上眼，自我催眠着。
　　“说吧。”
　　“好。”银日睁开眼，每天在丑和美之间来回，都快审美疲劳了。酒红色的头发上，还沾着水珠。花痴女梦寐以求的西索出浴图再次出现在眼前。我是男的，我不是花痴。我是男的，我不是花痴……银日又开始自我催眠了。
　　“银日。”
　　“嗯。”难得，没有叫小苹果。不过叫我名字，就意味着某人开始生气了。可怜的我竟被一个凡人欺压。我颜面何存啊。想归想，银日在西索怀里找了个舒适的位子。
　　“其实呢，我是怎么成为神帝的，我自已也不清楚，只知道我是预定的神帝下一位候选者。我出生在另一个世界，那个世界的人们信仰神也相信妖魔鬼怪的存在。很不辛的，我的出生被预为不详，然后就是准备抹杀我的存在。但因为我自身的力量过于强大。在遇到危险时，会自主的保护我，所以就一直 
 22、part22坦白 ... 
 
 
　　没有成功。直到后来母亲想到用另一种方法，想要让我自己沉没于大海之中。可惜的是就算我听他的话，走到海中，但也淹不死我。很让人失望呢。再然后，我受不了了，毁了那个地方，毁了那个世界，以他们所敬仰的神的名义。上一任神帝失踪，我便被带到神殿，正式成为新一任神帝。据说神帝都是早就预定好的，时机一到就会出现。神帝并不是最强的存在，上面还有创世神。神殿中的一本典籍记载，创世神创造了空间，也创造了神帝，神帝可以说是创世神的孩子，拥有无尽的生命和无穷的力量。他们每次出现在不同的时间，不同的地点，最终归属于神界，但每一任神帝都不会相见。”
　　西索静静的听着，“还有呢？”
　　“还有就是，成为神帝后就每天待在神殿，处理不时送来的大堆事务，根本就是吃人不吐骨头的地方。我很可怜的成为免费劳工，所以我也时常落跑。虽然每次都被找回来，说什么这是责任啊，我如果不及时处理会造成时空混战，三界大乱……”
　　“那小苹果还要回去吗？”西索摸了摸银日柔软的头发，手感不错。
　　“嗯，快了，那三个人都来了。”
　　“谁？”
　　“星神淼，月神森，日神鑫，上次我见到了淼。”
　　“小苹果走了，我会伤心的。”西索没有看银日，不知道他在想什么。
　　“如果你愿意，可以和我一起走的。”银日小声说道。
　　“呵呵，这也不错。”西索竟答应下来。
　　银日一愣，“除非到下任神帝到来，我都不是自由的，这样看尽人生百态，世事变迁，你不会感到无趣吗？”
　　“呵呵，有小苹果在，怎么会无趣，而且神应该很强吧。呵呵，我都忍不住要挑战了。”西索整个人都快颤抖起来。
　　银日黑线，这人，简直就是不要命的战斗狂。算了，到时候，给他自己的一半神力，免得三天两头给他复生。
　　“小苹果要乖乖睡觉哦。不然可是长不大的哦。”
　　“我都几岁了，而且我想长大就能长大。”银日嘟着嘴。西索轻吻了他一下。银日石化。西索笑，“呵呵，这是晚安吻哦。”
　　如果西索不说话，不笑，那就太完美了。银日想着进入梦乡。
　　
　　




23

23、 part23暗夜进行曲 ... 
 
 
　　9月1日友克鑫，许多富豪聚集在这里，因为就在今晚将举行一场豪华的地下拍卖会。
　　也在这个晚上。这座热闹繁华的城镇将会变成死城。银日一个人走在人来人往的大街上。西索去了蜘蛛聚集地。听说星神淼也加入了这次的抢劫活动。这个唯恐天下不乱的家伙。可怜的人们，要是他们知道他们一直相信的神反而更希望他们早死的话会怎么样。生命对于我们来说太渺小了。尤其是在这个弱肉强食的世界，更是一文不值。神从来没有许诺过要保护人类，是他们太一厢情愿，太没有自信。宁可相信虚无缥缈的神，也不愿相信自己。
　　“银日。”
　　“小杰哥哥啊。”银日转身看到向他跑来的小杰和奇讶，简直就是焦不离孟孟不离焦。
　　“银日来这干什么？”
　　“随便逛逛，这里的甜食挺有名的。”只是想看出好戏，当回好人罢了。“小杰哥哥呢？”
　　“我们准备赚钱 ，拍下Greed Island这部游戏，说不定可以找到爸爸。”
　　“那么，你们赚到钱了吗？”
　　“没有。”小杰低下头。
　　“告诉你们一个迅速赚到钱的好方法。”
　　“什么？”小杰睁着一双大大的眼睛看着银日，奇讶也好奇的看着他。
　　“抢劫。而且挑那种富得流油的家伙下手。”银日笑着说。
　　“这是不好的。”小杰想了想说，奇讶倒是无所谓。
　　“盗墓好了。”你老爸就经常盗墓。
　　“这也不好吧。”小杰有些苦恼。
　　奇讶拉着小杰，“我们自己会想办法的。”
　　“可以找我帮忙哦。”银日喊着，走那么快干嘛。
　　夜晚悄悄降临，今夜的星空依旧如此美丽。可是，会是血染的绚丽。这不是故事，是另一个时空。这里发生的事都是真实的，虽然有很多地方不受控制了。
　　因为有星神的帮助，本该死在酷拉皮卡手上的窝金却没有死。抢夺正在进行着，到出都是轰炸，随处可见的尸体。
　　“侠客，很好玩吗？”银日出现在侠客面前。
　　“怎么，神帝大人要拯救吗？”
　　“没兴趣，星神那家伙呢？”
　　“正和飞坦研究尸体呢。”想到那两个人可以边吃饭，边讨论人体构造，侠客已经无语了。
　　“真是辛苦你们了。”竟没有发疯。
　　“旅团还来了个人，整天缠着团长。”侠客看着银日。
　　“谁啊？”
　　“月神森。”
　　“呃，他也来了。我还以为他迷失在哪个荒郊野外了。”银日说。
　　“团长很苦恼。”
　　“哦，能让库洛洛苦恼，看来月神缠人的功夫又进步了，我去看看好了。”银日说完消失。
　　“神就是方便啊。”侠客感叹着继续他的游 
 23、 part23暗夜进行曲 ... 
 
 
　　戏。
　　“库洛洛，别走这么快啊。”说是这么说，森还是加快了脚步跟了上去。
　　”你能不能安静会儿。“再怎么优雅的人遇上月神森都会失去理智的。库洛洛瞪着月神，恨不得将他千刀万剐了。可惜，实力不够。
　　”洛洛，怎么可以这么对人家。”月神一副小鸟伊人的样子。
　　库洛洛直翻白眼，“我很忙。”
　　“我可以帮忙啊。”
　　“呵呵，森，人家都不愿意了，你强迫人家做什么。”银日出现在两人面前。
　　“哼，神帝，偷跑也不叫上我，太不够意思了。”
　　“那是意外，没看到我现在是转世吗。”银日有些无奈的说。
　　“这里的人挺好玩的。”月神说，“洛洛，别走啊。'
　　‘你们聊。”库洛洛咬牙切齿的说。
　　“洛洛吃醋了吗？放心，我对他没意思，我整颗心都在你身上了。”月神干脆挂在库洛洛身上。
　　我怎么不知道我家的神这么好色，真是神的败类啊，“月神，注意形象。”
　　“什么形象，爱情面前，可不会管你形象不形象。”
　　“算了，不管你了。”银日离开。
　　银日站在高楼上，下面是一片火海，夹杂着人们的尖叫声，等一下再去找酷拉皮卡好了。现在先好好欣赏这一幕，不知日神上哪风流去了，真是越活越过去了。
　　淡淡的风吹着，发丝随之舞动，不管明天怎样，今天就尽情欢乐。命运太会捉弄人，又何必笑苍生。花开花落亦如此。一切重归于零。银日恢复真身，紫色的长发飘着，那美丽的脸庞凌令万物为之一滞。淡漠的严重似乎多了些什么。是从没有过的请。白色的长衫上印着莲花，纤纤玉手在腰间取下一支长笛，放到嘴边，吹了起来。动人的音乐传出，飘飘荡荡。周围的一切安静下来。此曲只应天上有，人间哪有几回闻。
　　就让他人随着这音乐平息这场浩劫吧。
　　（作者话：等人死得差不多了，你才来平息。） 

作者有话要说：快结局了。大家来说点什么吧。




24

24、part24终曲 ... 
 
 
　　“为什么，为什么？难道我注定无法报仇吗？”酷拉皮卡懊恼地捶着大地。
　　“不痛吗？”银日，不，现在是神帝焱看着酷拉皮卡。
　　“你是谁？”
　　“银日揍敌客，也是神帝焱。酷拉皮卡，曾经，我说过，他们的生长环境，造成了现在的他们。对于你族人的死，其实是必然的。弱者是无法在这个世界生存的。就算是幻影旅团不灭他们，他们还是会被其他人灭掉。现实是残酷的，他也是不公平的。保护自己所在乎的。其基本条件是自己够强。”焱扶起酷拉皮卡，“我可以复活你一半的族人。”
　　“要付出如何的代价。”酷拉皮卡看着焱。
　　“去一次流星街吧，到那里，你会明白很多。还有就是这一次，你的族人要靠你自己守护。这是你仅有的机会，现在你回你族里吧。”
　　“谢谢。”酷拉皮卡转身离去，单薄的双肩背负了太对，也该休息一下了。
　　“没想到神帝大人还有这么善良的一面。”
　　一听这调侃的声音，焱不用看就知道是谁，他转过身，然后愣住。
　　“怎么了，吓着了。”日神鑫好笑的看着焱。
　　“怎么会……”眼前这个人确实是伊尔迷吧。他怎么会有表情，而且还是一副
　　宠溺的样子看着鑫。难道我神经错乱了不成。这到底是怎么回事啊。
　　“你是银日。” 伊尔迷看着焱。没想到银日会是这个样子的。
　　“小伊，你只能看着我。”日神鑫摇晃着伊尔迷的手臂，撒娇道。
　　“好。”伊尔迷笑着说。
　　下巴都快掉地上了，焱看着这两人，难道伊尔迷没得脸部肌肉坏死症，他还会微笑。确定自己没看错，焱晃了下脑袋。不过日神是什么时候搭上伊耳谜的。不管怎么说人家现在都算是我哥哥，“大哥啊，鑫可是有很多不良记录的。”
　　“人家早改了。”日神说的脸不红心不跳。
　　你改了，打死我都不相信。江山易改本性难移，“鑫。你这次……”
　　“我可是很认真的，黄金都没有我真。”日神忙说。
　　“我相信你。”伊尔迷对鑫说。
　　“小伊。”两人目光交汇，眼里只剩下彼此。
　　乱了，乱了，一切都乱了。什么世道，居然连风流成性的日神也陷进去了。
　　“神帝准备什么时候回去啊，多呆几天也没关系的。”
　　“我也想啊，可惜不可以，我们有我们必须要做的事。”焱看了眼伊尔迷，“如果你选择和他一起，你就必须要离开家，而且很可能无法再见到他们。”
　　“家里有奇讶就够了，他是下任家主。我明白的，我会和鑫一起，不会后悔。”伊尔迷坚定的说。
　　“小伊。”
　　“鑫。”
　　……
　　受不了了，银日 
 24、part24终曲 ... 
 
 
　　离开，这一次他出现在西索面前。
　　“这就是小苹果的真身啊。”西索一身休闲服饰。咦，这次居然没穿小丑服。也没有化妆。今天是什么日子啊？
　　“怎么了，小苹果。”西索走过来，“什么时候走呢？”
　　“这里还真没有什么值得你留恋的吗？”
　　“呵呵，可惜了啊，没跟库洛洛打一架。”西索掩嘴笑着
　　“库洛洛现在还有更大的麻烦。”不知森能不能收服他，肯定很难吧。大概吧。
　　“明天再走，我还要叫上几个同伴。”焱笑了笑，“现在我的名字叫焱，可不能再叫小苹果了。”
　　第二天，天气晴朗，万里无云，焱黑线地看着星神淼和飞坦，果然是臭味相同啊，面前放了具木乃伊，正在激烈的讨论着怎么解剖。日神鑫依偎在伊尔迷怀里，怎么看怎么像一对新婚小夫妻。至于月神森，到现在还没有出现，恐怕是不太顺利吧。
　　奇讶和小杰踌躇着走了过来。
　　“你真的是银日，感觉变了好多哦。”小杰还在纠结着。
　　“因为我是神呦，小杰会找到爸爸的。”焱抚了抚小杰的头发。
　　“家里一下子少了两个人，父亲肯定气炸了。”奇讶闷闷的说。
　　“没关系，基裘妈妈和老爸努力一点。增报国产，揍敌客家肯定会人丁兴旺的。”焱说着看向奇讶。“这个送你，以后会对你有帮助的。”焱掏出一条水晶链递给奇讶。
　　“我来了。”月神森跑了过来。
　　怎么不用瞬移，脑袋秀逗了。
　　“我就先不回去了，我一定要把洛洛拐到手。你们先走吧，放心我很快的。”月神自信满满地说。真不想破灭他的希望。焱点了下头，然后，月神便唆的一声不见了。果然是恋爱中的人啊。为库洛洛即将面临的悲惨生活默哀吧。
　　西索一把搂过焱的肩膀，“还不走吗，我可是等不及了，哦呵呵……”
　　“那么出发吧。”六人消失。不带走一片云彩。
　　“奇讶，他们还会回来吗？”小杰问。
　　“会的。”手紧紧握住水晶链。还会再见面的。
　　
