
《（综漫同人）一觉醒来，穿越成神！》作者：清水浅浅【完结】

【文案】

详细版
宙斯？喂喂，这么惊悚的名字不要套在他的头上啊~~
神王？不是吧，这样全年加班加点不发工资的苦差事他才不想干呢！
种马？算了吧，他没兴趣和一堆姐姐妹妹妈妈奶奶搞乱伦！
耽美？…那是毛？就算上辈子他的生物属性为女，但也不能说明他有兴趣和男的勾勾缠啊！
所以说，你们这群奇奇怪怪思维诡异听不懂神话的生物究竟是哪个星球的啊，没听见他说：
奇怪生物，退散！！

简体版
其实，这就是一逃家的弟弟为了躲避哥哥的追捕而到处求收留，最终桃花越来越多的故事！


注意：本文纯属YY，剧情颠覆，人物绝对崩坏，慎入！

内容标签：穿越时空 性别转换 不伦之恋 综漫

搜索关键字：主角：宙斯（蓝泽清） ┃ 配角：哈迪斯、波塞冬、玖兰枢、杀生丸、麻仓叶王…… ┃ 其它：耽美、不伦之恋、暧昧




1、不清不楚的穿越 … 
 
 
　　蓝泽清是一个宅女，这是所有认识她的人一致都肯定的结论，但她却是一个非典型的宅女，为何？只因为此宅女心中最爱的是书，无论是枯燥的学术研究理论还是地摊上的那种天马行空的杂书，甚至西方圣经东方周易之类的，蓝泽清一律来者不拒，当然，这个来者不拒是说的委婉的，她的那些老妈死党的就直接说这是饥不择食了，她是一个标准的书虫，以她为数不多的死党的话，若你蓝泽清穿到HP的话，不用分院帽的鉴定就知道你一定是进拉文克劳的料，由此可知，蓝泽清对书的痴迷有多么严重了吧！
　　
　　就因为这股对书的痴迷，让蓝泽清成为不了一个典型的宅女，经常宅居的她却会为了一本新书，不辞辛苦顶着夏日骄阳而出门，毕竟她家的藏书量有限，她甚至不止一次的哀叹：为何我家不是开书店的呢？她的毕生心愿就是成为国家图书馆的管理员，在大学毕业后，也立马兴冲冲的跑去市图书馆申请管理员工作的，只是，被半途拦截了，当然，若是一般人的阻止是无法让她妥协的，对书的热情是经久不息的，只可惜，那个非一般人，而是生她养她的母上大人，于是，蓝泽清只能满含不甘双眼泪花的看着图书馆和她渐离渐远了。
　　
　　于是，退而求其次的蓝泽清只能够做了自由的软件工程师，也总算对得起她大学导师的四年辛勤栽培了，这样，她妈妈也无奈的同意了蓝泽清这种半宅的生活，至于父亲，完全是秉持着放任的态度来放养女儿的，从小就教育女儿要有主见，要在有限的生命里不做让自己后悔的事情，自己能够快乐是最重要的，可以说，蓝泽清会从一个对书小小的爱好到现在的痴迷，蓝泽爸爸功不可没。
　　
　　没错，蓝泽清姓蓝泽而不是蓝，是一个标准的中日混血儿，父亲是对中国文化痴迷而只身来到中国的日本人，碰上了蓝泽妈妈后就定居了下来，现在育有一子一女，所以，蓝泽清并不是独生子女，她还有一个小她三岁的弟弟蓝泽纯，蓝泽纯曾经严重抗议说纯字太女孩子气了他要改名字，而后，被蓝泽清轻飘飘的一句“难道你是想让爸妈把纯改成发春的春或是愚蠢的蠢？”就彻底的熄灭了蓝泽纯的雄心壮志，因为蓝泽纯丝毫不怀疑他家那个有些白目的妈妈和看似温和实则黑透了的父亲会把他家姐姐的猜测付诸于行动上，而他家姐姐就更指望了，虽然抗黑指数十分之高，但是，一本她没看过的书就能够把他彻底的卖了，到那个时候，自己就真的完了！纯就纯吧，他认了，谁叫他是这个家的弱势个体呢？
　　
　　对于蓝泽清一天到晚不是捧着书就是捧着电脑的生活，蓝泽妈妈一开始还是比较放任的，可是，随着时间的推移，眼看着蓝泽清就要迈入28年华了，却在她周围看不到一个有暧昧的雄性生物时，蓝泽妈妈开始急了，你说你再怎么喜欢书也不可能和书去结婚吧？于是乎，蓝泽妈妈开始张罗起了女儿的相亲事宜，用尽了威胁利诱等等方法，终于把蓝泽清逼出了家门。
　　
　　可是，没多久，相亲对象就打电话过来问为何时间已经过了人还没到，蓝泽妈妈一听，就知道自己不详的预感应验了，自家那个女儿肯定是又在半途被书勾走了魂，出门一找，果然，在离家不到二十分钟脚程的一家小书店里找打了她，之后的相亲就不说了，十次有十一次都会半途被书拐走，于是，不知道是第几次给对方道歉的蓝泽妈妈无奈了、绝望了、放弃了。在问到自家女儿到底要到何时才会出去谈场恋爱时得到了自家女儿一个无辜到了极点的白眼：恋爱？那是毛物？既不能吃又不能看的，还浪费了她看书的宝贵时间，她干吗要做这吃力不讨好的事情？之后，蓝泽妈妈终于真相了，除非天降奇迹，不然想要这个除了书和电脑外不爱他物的女儿结婚那是不可能的妄想了，只是，蓝泽妈妈没想过，这个天降的“奇迹”不仅仅没让她看见女儿的另一半，甚至把她的女儿也给带走了。
　　 

作者有话要说：浅浅忍不住开耽美坑了，米娜桑多多捧场哦~~O(∩_∩)O~~



穿越，那逵小吧瘛钡氖澜纾


2、改名了 … 
 
 
　　蓝泽清右脚叠在左脚上面翘着二郎腿，左手手肘放在膝盖上支撑着手掌上的下巴，右手食指无意识的节奏性在腿上轻轻敲击着，内心在思考着一个问题：究竟自己怎么会跑到这个乌漆麻黑伸手却看得清五指的奇怪地方的呢？
　　
　　她记得，明明她只是在自家卧室的床上睡了一觉而已啊，为何一醒来看见的不是堆满了卧室心爱的书本，也不是那长的异常可爱的电脑，就连白色的天花板都不见了，剩下的就是这一片寂静的黑暗还有自己了，嗯，也许不是自己？
　　
　　白皙娇嫩的肌肤，嗯，很好，比以前白多了，而且这样细腻的触感，连保养的步骤都可以省了，修长好看的手指，嗯，非常好，她早就不满以前那双肉嘟嘟的小短手了，虽然别人都说肉肉的很可爱，过于平坦的胸部，嘛，算了，反正之前的也不大，至于下面多出来的分辨性别的器官，嘛，无所谓了，就当是免费做了变性手术吧，反正她，哦，不，现在应该是他了，本身就没太在乎性别栏上是男是女，可是，为毛他忍了这些还得忍受全身缩水后的五短身材？
　　
　　看着自己严重缩水了的身体，蓝泽清非常淡定的想着：敢情他这二十多年是白长了？而现在的这种情况就是传说中的穿越？原来现在穿越已经这么泛滥了吗？明明自己什么都没做都可以中此等大奖，还真是……不爽啊！
　　
　　不说其他，单单这个穿越的待遇就让他很想不淡定了，那些穿越主角最差也是掉到深山老林里看不见太阳还是可以见月亮的，可是，为何到了他这里，非但见不得太阳月亮，就连星星都找不到一颗，看不见星星也就算了，最离谱的是，为何连天和地都看不见，周围就像是一个巨大的鸡蛋，浑然一体不分天地，没有一丝光线透进来，却奇怪的不会影响自己的视力，嗯，谁能告诉他，这里究竟是什么地方？最重要的是，这里有没有书？
　　
　　淡定的坐了许久，蓝泽清开始自力更生了，慢慢的四处溜达，但是，无论走多久，四处除了黑暗还是黑暗，就像是在原地踏步一样，没有人，没有花草树木，就连风也没有，寂静的只有他一人。
　　
　　最终，蓝泽清放弃了寻找，盘腿坐了下来，自然，还是腾空的，却犹如实质的椅子般，不会下落，感觉不到时间的流逝，睡不着的蓝泽清发现，他的体内似乎有着一股力量，这股力量支撑着他让他感觉不到疲惫，而且，似乎他还能够从外界吸收能量来使这股力量变的更加的充实，于是，睡不着又没有娱乐的蓝泽清同学开始玩这股力量，一玩就玩的忘记了时间，直到他听见了一个柔美的女声。
　　
　　“我可怜的孩子啊，你放心，你的母亲一定会帮助你，不会让你和你那可怜的哥哥姐姐一样，被你那狠心的父亲吞吃下肚的……”接下来就是嘤嘤哭泣的声音。
　　
　　蓝泽清暗想：这里的风俗还挺原始的啊，居然有父亲吞吃自己孩子的惯例，这个母亲也挺软弱的，听她说的就是已经被吞吃了不止一个孩子了，到了现在才来说保护，不觉得太晚了吗？
　　
　　“可怜的孩子啊，我去找母亲，睿智而多慧的她一定有办法帮助我的，若她也没办法，我…呜呜……”
　　
　　蓝泽清头疼了，这个母亲这么这么爱哭啊，和他家老妈简直相差了十万八千里还不止，真是的，哭又不能够解决任何问题，有那个时间还不如想想办法呢？而且，就算是哭你也不要在他耳边哭好吧，刺得他耳朵疼！
　　
　　“我的孩子，母亲知道你一定会是个强大的孩子，可是，为了不让你那狡猾而残忍的父亲发现，你忍受一下，不要在吸收能量了，好吗？……”
　　
　　吸收能量？嗯，难道这个地方的孩子都能够自动吸收能量？就说嘛，怎么可能他是特例呢？
　　
　　“呜呜，对不起，都是母亲无能，不能够保护到你，还有你那些可怜的哥哥姐姐，我可怜的孩子啊……”
　　
　　澹为毛他就像是在听场独角戏，只有那个母亲在哭哭啼啼的号着可怜孩子，却不见那个可怜的孩子说一句话！那个孩子的声音倒是没听见，不过，另一个同样柔和悦耳的女声响起。
　　
　　“我可怜的女儿，不要伤心了，我会帮助你的！”
　　
　　看来，这个就是那个母亲求救的那个母亲的母亲了，不过，挺声音好像很年轻啊，看样子这里提倡早婚早育！
　　
　　像是找到了组织一样，那个母亲哭的更加狠了，“呜呜呜，我慈爱而智慧的母亲啊，请你帮帮你女儿可怜的孩子吧，他快要降生了，我实在不想他和他那五个可怜的哥哥姐姐一样，被他那凶残冷酷的父亲吞吃啊……”
　　
　　“不要哭了，我可怜的女儿，我一定会帮助你的！”
　　
　　蓝泽清哈欠连连的听着可怜来可怜去的，真是的，老天啊，你就还我一片宁静吧！
　　
　　不久，蓝泽清就感觉到了一股推力把他推向不知名的方向，他想稳住身子，可是，这股推力是如此的强大，让他毫无选择的朝着那个方向而去，然后，一阵刺眼的强光让他闭起了眼，他感受到了久违的新鲜空气。
　　
　　“我可怜的孩子，你一定不要哭泣，会让你那狡猾的父亲发现的，他会残忍的把你吞下肚的，同你那五个可怜的哥哥姐姐一样！”
　　
　　蓝泽清整张脸形成了一个大大的遄郑棕色而柔软的长发，神秘而迷人的紫色眸子，美丽的脸上慈爱而宽容，泪水连连更是增添了几分弱柳般的风韵，是他至今为止经过的最美的女子，只是，这个女子的话就不怎么美丽了！
　　
　　敢情，可怜来可怜去的最可怜的是自己啊，这个哭来哭去的软弱母亲絮絮叨叨的一大堆话居然是对自己说的？！那么，那个黑的不像话的地方是子宫？好惊悚啊！
　　
　　“我美丽的女儿啊，让我看看这个强大而俊美的孙子，他一定会变的很优秀的，推翻他狡猾而冷酷的父亲，拯救他的哥哥姐姐的！”
　　
　　蓝泽清默默无语的看向了那位所谓的祖母，和那位母亲极为相似的棕色长发极低，绿色的双眸比起那位母亲更加的睿智，此时透着慈爱看着自己，而那脸，蓝泽清更加默了，光滑的肌肤，和那位母亲相差无几，这样年轻的人居然是自己的祖母，唔，怎么保养的？
　　
　　蓝泽清想，这辈子的基因不错，估计自己长的也不会差到哪里去，不过，这些并不在他在意的范围之内，他在意的是：母亲，祖母，你们穿的这样既时尚又古典的长裙，究竟这是什么时代，而哪里又有他心心念念的书啊！！想东想西的蓝泽清被他这辈子的母亲抱的紧紧的，视线刚转过去就听见那动听的声音响起，只听他的母亲说道：
　　
　　“我可怜的孩子，从今天起你的名字就叫宙斯……”
　　
　　于是，我们刚刚出生还不到半小时的蓝泽清同学终于受不了这个打击，眼一白，晕了……
　　




3

3、拯救世界吧 … 
 
 
　　等到我们本名为蓝泽清现在改名为宙斯的主角再一次意识清醒的时候已经看不见那位母亲了，自然，此刻的他也完全顾不上那个只见过一面的新母亲了，也没时间为刚出生就如人类五六岁的样子而开心，他缩紧了他的短胳膊短腿，蹲到墙角画圈圈去了。
　　
　　呜呜，你说女穿男他都已经认了，把他重新投回娘胎回炉打造他也忍了，本来他以为这已经是足够悲催的了，可是，事实证明，没有最悲催只有更悲催，他居然被那个便宜老妈按上了“宙斯”这个响当当的名字，而当听见自家那位年轻的一米的祖母叫盖亚的时候，还期望着只是一个上天的巧合的小小宙斯彻底的对他的新生绝望了，而当知道现在这个时代根本就没有“书”的出现时，绝望的宙斯连自杀的欲望都有了，神呐，请赐予我重生吧！只是，小宙斯啊，你是不是忘了，现在你也已经成为神的一员了啊，所以，你自己没办法的事情叫神怎么帮你啊！
　　
　　当大地女神盖亚进来的时候看到的就是对着墙壁怨念森森的宙斯，她以为她的小宙斯只是因为他悲惨的身世而在难过，由人及己，于是，大地女神也悲伤了。
　　
　　她走过去，把还处在绝望状态的小宙斯抱在怀里，安慰的拍着小宙斯的背，“我可怜的宙斯啊，不用伤心，你一定会变的比你那父亲更加的强大，打倒他，拯救你的母亲和你的哥哥姐姐的！”
　　
　　小宙斯抽，忍不住想爆粗口：可怜你妹！你才可怜呢，你全户口本都可怜！于是，傲娇了的小宙斯啊，你确定你没有被传染上名为“白痴”病毒吗？
　　
　　“小宙斯，放心吧，我一定会好好的训练你，帮你变强的！”此刻的盖亚大地女神风范尽显，眼中的坚韧灼热的惊人，只是，小宙斯抽的更严重了。
　　
　　凸，谁想变强，谁想变强，啊？！他只想一辈子和书加电脑为伍幸幸福福的过完人生，可是，现在不但自说自话的让他虽然短暂但更充实的人生彻底变为了永无尽头的神生，还把他的书和电脑给变没了，这年头，流行这种强买强卖吗？
　　
　　而且，哥哥姐姐？那是什么？他可是只有一个弟弟！那些未曾谋面的神关他毛事？他可是记得，他的那两个哥哥――冥王哈迪斯和海皇波塞冬可都和宙斯不怎么和睦的啊，至于他那未来的老婆赫拉，呃，百合退散！！就算是伪的也不行！！！
　　
　　只是，无论小宙斯的心理活动多么的活跃，因为现实太过残酷而被打击的太大的小宙斯一直都没有开口，以至于被盖亚认为沉默就是默认，于是，从此，小宙斯就过上了盖亚追着他调~教而他一直逃避盖亚的调~教的追击和反追击的热闹生活中去了。
　　
　　小宙斯哭，他真的不想做打败大魔王的英雄啊！！
　　
　　不过，这样也不是没有好处的，最起码，缺少了书和电脑这两种精神粮食的小宙斯的人生再一次的充实了，虽然这种充实让小宙斯更想骂街！
　　
　　这样，过来不知道多久，也许是千年，也许是万年，更或许，已是亿年，小宙斯的五短身材终于渐渐抽长变成了宙斯，他也终于习惯了没有了书和电脑的日子，当然，能够这么快就习惯这种日子有很大的原因是他让自己培养出了新的兴趣。
　　
　　本来嘛，在这个没书没电脑没科技的日子是非常无聊的，而且还是个躲躲藏藏的被父亲放在死亡名单上的神就更是无聊了，无聊到了像他这样懒惰的人都闲不住的想要发泄了，毕竟他也不能吃了睡睡了吃抑或是一睡万年吧，就算是他想这样，他那对他寄予了推翻残暴旧政拯救神民与水火之中的厚望的祖母盖亚也不会同意的，于是他只能够在有限的空间里开发无限的乐趣，尽力的催眠自己培养出新的兴趣，使自己赖以生存，于是，就有了现在这个喜欢爬山倒海对一切奇怪的生物都好奇的想要解剖研究看见奇珍异宝都想要收集起来的宙斯，宙斯泪奔，他终于被生活逼迫的从思想升华到了实践了吗？诶，他的神生啊，真是过的不容易！
　　
　　不过，无论宙斯怎样乱闯，也都没有出过这座名为克里特的岛，平生没有雄伟志愿的宙斯也没有过要被他那未曾谋面听说异常狡猾残忍的父亲吞下肚的嗜好，那太恶心了！
　　
　　盖亚对于宙斯这个孙子是十分满意的，强大、俊美、聪慧，只是有一点，盖亚非常的头疼，那就是这个孙子的性格太甘于平淡的，每一次训练的时候都逃的飞快，一开始她还抓的住，不过，不久，就连她都追不上宙斯的速度了，一边，她对于宙斯的天赋非常满意，但是另一边，她对于如此不争气的宙斯也非常的头疼。
　　
　　想当初，在发现宙斯居然能够自主性的吸收周围能量来转化成自己的能量时她是非常激动的，推翻克洛诺斯有望啊！于是就有了一下的对话。
　　
　　对话一
　　盖亚（激动非常）：宙斯啊，一切就靠你了！
　　宙斯（睁圆了双眼无辜而迷茫）：…………
　　盖亚（继续激动）：打败你的父亲解救你的哥哥姐姐，解救神界！
　　宙斯（眨了眨蓝色的大眼异常的纯真）：祖母大人，我很弱的！
　　盖亚（想着到自己面前来哭诉的岛上那些被宙斯揍的面目全非的妖怪和精灵）：…………
　　
　　对话二
　　盖亚（严肃状）：宙斯，只有你才有希望拯救神界拯救你的哥哥姐姐拯救你可怜的母亲！
　　宙斯（委屈的眨眨眼）：祖母大人，难道我长的就这么像凹凸曼或咸蛋超人吗？
　　盖亚（满头问号）：……那是谁？
　　宙斯（严肃状）：喜欢内裤外穿拯救世界的大英雄！
　　盖亚（木木的看着宙斯）：……（内心的悲伤逆流成河：那是猥琐的变态吧？）
　　宙斯（更加的严肃）：祖母大人，你想让我成为和他们一样的英雄吗？
　　盖亚（内牛满面）：…………
　　……
　　………
　　
　　每一次的对话都是像这样盖亚被宙斯宓乃挡怀龌袄炊结束，于是，盖亚悲催了，这个孙子到底是遗传了谁的性格啊，为毛这样让人风中凌乱呢？
　　




4

4、催吐剂和巴豆 … 
 
 
　　日复一日年复一年，正在宙斯不知道自己的年龄到底到了以万作单位还是以亿作单位的时候，他的祖母盖亚终于忍不住宙斯的“不学无术”了，于是，她对着宙斯下了最后通牒。
　　
　　“宙斯啊，如果你不愿意去和你的父亲战斗，那么，我将不再给你庇护！”言外之意就是，宙斯，你丫的不去打你老子我就直接把你扔到你老子门前，看你还怎么逃！
　　
　　宙斯眨了眨从很久开始就称不上圆溜溜的双眼，狭长的凤眸微闪，拖出了一道道流光，暗金色的，迷目非常，心中忍不住咒骂：这个盖亚，为毛一定要逼着他去推翻自己老子的政治啊，难道她不知道政权的新旧交替是一件非常容易死人的事情吗？虽然他现在不是人了，但是，被吞进肚子比死亡更悲催好吧？
　　
　　“祖母大人，你要知道，一个神是成不了大事的，没有同盟的话我是赢不了的，父亲那边那么多神，他们每个一口唾沫就可以把我淹死的！”
　　
　　盖亚眼一瞪，别以为你说的好听我就会被糊弄过去，都相处多少年了，你那看见麻烦就逃的个性我还不了解？明明力量强大，却时时刻刻的装出一副我很弱的样子示众，遇到事情就懒的挪窝，哼，要装也不专业一点，想想岛上的那些受害者们，你弱！你弱到能够不用神力仅凭武力就把他们揍的哭爹喊娘？！
　　
　　“宙斯，我的孙子啊，就我所知，唾沫是淹不死神的，就算那唾沫的所属者是神明也一样！”
　　
　　看着眼前的大地女神一副今天不达目的誓不罢休的样子，宙斯俊美到了邪魅的脸纠结了，宙斯啊宙斯，你为何要是宙斯啊！（请用莎士比亚腔）
　　
　　“那要不这样，祖母大人，我们先想办法把我那五个哥哥姐姐救出来，毕竟神多力量大嘛！”
　　
　　湛蓝色的眸子比天空更加的透彻清亮，闪烁着比星辰更亮的光芒，让盖亚一时不察就点下了头，等到看到宙斯喜出望外的笑脸时，盖亚才懊恼的自我忏悔：为毛我又中了这小子的美人计啊！！
　　
　　不过，懊恼完了的盖亚也淡定了，反正这一次宙斯也算妥协了一步，如宙斯所说，先把另外几个孙儿救出来吧！而且，正兴奋着的宙斯没发现，盖亚绿色的眸子闪过一阵红光：哼，我可爱的小宙斯啊，你以为你能够在不与你父亲战斗的情况下就把你那五个哥哥姐姐从你父亲肚中取出来吗？就算能够做到，但是，之后呢？之后无论是克洛诺斯还是她那几个被克洛诺斯吞吃掉的可怜孙儿都会选择战斗的，到时候，宙斯啊，你以为你能够逃的掉？
　　
　　所以说，姜是老的辣，这不仅仅是人间的至理名言，对于神界，有时也同样适用啊！
　　
　　宙斯不知道盖亚心中的小算盘，盖亚也随着宙斯讨论着拯救计划。
　　
　　“祖母大人，怎样才能够把我的那些哥哥姐姐从父亲的肚子里捞出来？”
　　
　　“嗯，你说呢？”
　　
　　“这简单！”宙斯双眼一亮，差点就晃花了盖亚的眼，盖亚心一凉，不好的预感剧增，果然，接下来她就听见宙斯魅惑中带着清脆的声音兴高采烈的描述着开肠破肚肝肠寸断五马分尸等血淋淋的场面。
　　
　　盖亚头疼了，赶紧打断了宙斯更加“美好”的畅想，“有一种催吐剂，只要让克洛诺斯吃下去，就能够让他把吞下去的几个孩子吐出来！”
　　
　　宙斯此刻已经顾不上那一听名字就能够和催生剂联想起来的药剂了，他有一个很大的疑问想要知道答案，“祖母大人，我能够问一个问题吗？”
　　
　　“什么？”乖宝宝样的宙斯总是能够让人轻易就对他妥协，就算那个人是盖亚也一样！这种时候，盖亚总是会生出一种感慨：宙斯这个孩子，还真是生来就是蛊惑的料，不仅仅是样貌上的，更多的是那种气质，那种让人无法移开目光的迷醉气质，两者相结合，就算是敌人，也无法否认宙斯的魅力。
　　
　　“为什么一定要让父亲喝下催吐剂？”
　　
　　“我不是说了吗？为了让你父亲把你那五个可怜的哥哥姐姐给吐出来！”盖亚不明白，自己这个聪明的让她头疼的孙子何时这么不能理解她的话了。
　　
　　“不，祖母大人，你误会我的意思了，我是问，为何一定要用催吐剂而不用其他的？”
　　
　　“譬如说？”盖亚感兴趣的问，她倒是不知道还有和催吐剂有类似作用的药剂。
　　
　　宙斯眼一亮，声音清朗，铿锵有力，“巴豆！”
　　
　　“………”她就该知道，宙斯是专门的迳瘢
　　
　　宙斯似乎并没有发现自家祖母可疑的沉默，继续两眼亮晶晶的像个推销员一般继续游说，“祖母大人，你看，巴豆比起催吐剂来说，既要容易到手又不易察觉，既然这样，我们为何不选巴豆，反正结果都是一样的，区别只在于一个是从上面出来的，另一个是从下面出来的，我想亲爱的哥哥姐姐是不会介意的！”
　　
　　“………”不，我想这个区别大了去了，而且我肯定，你那些哥哥姐姐不仅会在意，而且会非常在意的！
　　
　　“所以，祖母大人，我们用巴豆吧！”
　　
　　“………”盖亚继续无语。
　　
　　宙斯，若你真的用巴豆的话，估计哈迪斯和波塞冬他们会忍不住送你去三途川做一趟终身旅游的！
　　
　　最终宙斯的巴豆作战还是被盖亚一巴掌给抛弃了，无奈，宙斯只能同意用听名字就知道不咋样的催吐剂，只是，该怎样让他那个所谓的强大的狡猾的冷酷的父亲喝下去呢？宙斯把这个问题拎出来问盖亚后，得到了盖亚一个有力的回答。
　　
　　“很简单，你去神界把这个放进克洛诺斯的吃的东西里，至于是食物还是水就随便你了，放心，我会在这里全力支持你的！”
　　
　　言下之意就是不帮忙吗？“祖母大人，你能给我一个GPS吗？我不认识路？”
　　
　　盖亚直接把听不懂的部分给剪切掉了，留下了听的懂的部分，“亲爱的小宙斯不认识路吗？那我来助你一脚之力吧！”
　　
　　于是，宙斯摸着被盖亚一脚踹疼的屁股无奈的去做潜入工作了。
　　 

作者有话要说：终于要回神界了，哈殿啊菠菜啊都要出场了~~




5

5、狗血的公主抱 … 
 
 
　　其实，那些神的侦察力真的不咋样，一般而言，能够发现其他神的位置靠的都是感应对方的小宇宙，而碰巧了，赶上了咱们这位穿越了的宙斯，早早的就试着用看到的不知是真是假的修炼方法乱试一通，还真别说，没被他自己搞死真是命大，就这样，小宇宙被他修炼成了四不像，不过，也是这样，除了他要用到全力催动小宇宙，否则，其他人根本就感受不到他的小宇宙，于是，宙斯就这样轻轻松松的潜进了神殿。只是，宙斯45°望天，表情明媚而忧伤：我那未曾谋面的父亲啊，你究竟长的什么模样？
　　
　　对于自己那个未曾谋面的父亲，宙斯只有一个确定因素，那就是：是个美男！废话，也不看看，这些神的基因会差到哪里去，除了个别的畸形儿，大多数的神明都有着一张俊美的脸孔，留着好欺骗世人！
　　
　　终于，在宙斯不知道搜索了几个宫殿之后，他听见了一个熟悉的哭声，循声望去，棕发紫眸的柔弱美人，果然就是他那个可怜可怜滴母亲大人。
　　
　　宙斯一手扶额一手掩面，哦~~，果然当初在娘肚子里的时候对这个哭声产生了阴影，居然到了现在都清楚的在记忆之中烙印，都过去了多少年了，一耳就能够分辨，那该是多么的记忆犹新啊！
　　
　　不管他对于这个母亲有没有感情，他只知道，他的这个母亲对他应该是非常有感情的，而在这个时候，他也是非常需要这个母亲大人来帮他确定目标的！他可不想再一宫殿一宫殿的找下去，到了最后还可能搞乌龙认错了爹，那么脑残的事情他可没脸做！
　　
　　最重要的是，这些个麻烦事情他想要尽快结束，然后就可以找个窝安安静静的呆着了，哎，如果能够找到一个好说话可以让他白吃白喝白住的养主该有多好啊！宙斯很没理想的想到。
　　
　　一个闪身，宙斯就来到了瑞亚的身前，在瑞亚开口尖叫之前宙斯抢先开口，“我是宙斯，你放在祖母身边的儿子！”
　　
　　然后，宙斯就看见他的母亲惊喜万分的上前抱住了他，“我可怜的小宙斯啊，我终于见到你了！”
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~，这算是什么事啊，投怀送抱也搞错主动被动性了吧，这位母亲大人，我真的不喜欢陌生人的热情拥抱啊！
　　
　　而且，就算这样顺利的认母行动对他很有利，但他还是忍不住为他这个单蠢的母亲翻白眼，这个人，连求证都未求证就相信了他的话，也太白目了吧！
　　
　　“母亲大人，请你小声一点，若是引来了父亲的注意我就危险了。”
　　
　　“哦，是的是的，对不起，宙斯，是母亲不好，宙斯，我的孩子，你都长这么大了！”
　　
　　感受着瑞亚在自己身上摸索的手，宙斯忍着让自己不要应该反射就一巴掌挥过去，告诫着自己要忍耐，毕竟还需要这个母亲大人的指认。
　　
　　“母亲大人，祖母和我都决定让父亲服下催吐剂，先把哥哥姐姐们救出来！”
　　
　　“好的，可是，亲爱的宙斯，克洛诺斯的食物和水都是有专门神侍负责的，很难靠近！”
　　
　　“亲爱的母亲大人，你要相信我的实力，你只要告诉我他的食物是哪份就可以了！”呕~~，他是在是受不来这种腔调啊！
　　
　　于是，宙斯同学忍受着想吐的欲望，和瑞亚亲爱来亲爱去的，把一系列的情报搞到手后就开始了他这一次的目的，虽然想说经历了千难万苦十死九生，但是，事实上真的顺利的过了头，让宙斯都怀疑是不是自己的那位母亲大人突然间转变阵营跑过去揭发自己的存在了而使的克洛诺斯将计就计故意让自己完成这一系列事情的。
　　
　　一路尾随，亲眼看着那份加了料的食物被主位上的那个男子吃下，然后，那个男子脸色大变，接下来发生的事情对宙斯来说并不是什么享受了，毕竟，看见一个男人吐出五个活生生的人来，视觉上实在享受不来，虽然那五个人都是神界都难得一见的俊男美女。
　　
　　看了看其中的两名男子，那就是哈迪斯和波塞冬了吗？嘛，算了，之后就没他什么事了吧，他就安安分分的呆在这里做他的梁上君子吧！……你说为什么他这么卑微的愿望都无法实现呢，明明只是小的不能够再小的期望啊，为什么总是会出现“程咬金”？宙斯看着身旁突然间出现的盖亚默默心想。
　　
　　“我亲爱的祖母大人，你为何现在会出现在此处？你就不怕被他们发现吗？”
　　
　　“哦，我可爱的小宙斯，现在这个时候是不会有人发现的，他们已经忙不过来了，反而是你，小宙斯，你怎么还不下去？”
　　
　　“哦，祖母大人，我相信我的记忆，而我的记忆告诉我，我只是答应了你救出下面的那五人！”
　　
　　“哦，是的是的，可是，小宙斯，你亲爱的祖母大人我很想看小宙斯的英勇身姿，所以，你就给我下去吧！”
　　
　　然后，宙斯再一次悲催的发现，他的屁股又一次的遭殃了，而且这一次，他直接很没形象的脸朝上方横飞了出去，哦，亲爱的祖母大人，下一次，我一定会把这两脚加倍还给你的！！
　　
　　正在宙斯认为这一次会突破自己的不华丽极限直接在众目睽睽之下不雅观的摔落在地时，他发现自己非常狗血的落到了某个人的怀里，哦，上帝保佑，千万不要是我的那个父亲！
　　
　　视线慢慢往左边看去，黑色的如吸收了所有黑夜的精华的柔顺长发披散，甚至有着丝丝缕缕滑过了自己的脸，痒痒的，凉凉的，带着说不出的清香，清冷无波的绿色双眸，比懵懂无知的幼童的眼眸还要干净，澄清的如一面镜子，清晰的留下了他的倒影，如同，自己成了他的全世界，俊美精致的五官，无时无刻不流露着淡淡的倦怠，是哈迪斯，宙斯掩面――
　　
　　哦，上帝啊，你还是让我落到我父亲身上吧！
　　 

作者有话要说：哈殿出场，大家鼓掌~~




6

6、杯具和洗具齐飞 … 
 
 
　　整了整脸上的表情，宙斯露出一个有史以来最真诚的笑容，举起自己的右爪朝着抱着自己的人挥挥，“嗨，亲爱的哥哥，初次见面请多多指教，我是宙斯！”伸手不打笑脸人，嗯嗯，自己真是个有礼貌的好孩子啊！
　　
　　哈迪斯绿色的眸子还是一动不动的盯着宙斯，让宙斯的身体越来越僵硬，这个神是怎么回事，就算以后他们关系不是很好，但现在雅典娜还没有出生，圣战还没有爆发，他们还没有隔膜不是，不，应该是以后也不会有隔膜才是！先不管以后还会不会有雅典娜，就是那大地的所属权他也没兴趣，无论是哈迪斯和波塞冬中的哪一个，想要就拿去，而且照理说，自己刚刚还帮了他，是他的救命恩“神”！
　　
　　“呃，亲爱的哥哥，你是否可以把我放下来了！”你不嫌累我呢还嫌咯得慌呢，而且，他没忘了，这里这时可以说是众神群聚，呜~~，丢脸丢大发了！盖亚啊，你怎么不先去死一死！！
　　
　　……哈迪斯不语，双手还是紧紧的箍着宙斯，让宙斯挣扎无能，终于，发现自己左右无法自己脚踏实地的宙斯怒了，“哈迪斯你丫个恩将仇报的混蛋，你还不把我给放开！”
　　
　　这一次哈迪斯终于有了动作，看着宙斯的双眼眼珠子转了转，霎时间，绿意盎然，流转着如翡翠在月光中的冰凉，然后，如碎玉般带着丝丝凉气的声音响起，“哈迪斯？”
　　
　　“你被吐出来时脑袋着地撞傻了吗？干吗自己叫自己的名字？”宙斯没好气的说道，对于这个一见面就抱着自己不放的人，他可没办法好声好气，就算实际上自己早在亿万年前就已经知道他了。
　　
　　“我的名字？”
　　
　　“废话，不是你的名字难道还是我的吗？我……”宙斯说不下去了，因为他想起了一件事情，一件很久很久之前的事情，他记得他的名字是被生出来后起的，而这几个人好像被生出来就马上被克洛诺斯吞了的，所以，那个母亲大人也没有时间帮他们起名字，所以说，这五个人现在还是…无名氏？！
　　
　　哦，宙斯啊，你什么时候这么愚蠢的，一定是一时间被那个母亲传染了一下下，一定是的！正想着补救这个意外时，就听见哈迪斯冷冷但非常好听的声音响起了。
　　
　　“从现在起，吾名哈迪斯！”完全的一锤定音，快的让宙斯傻眼不已，呃，现在算是怎么回事？为毛闹到了最后哈迪斯的名字还是他来起的？不过，算了，反正这样结果也没差，现在最主要的是把他家父亲给揍飞，不然，他们都没好果子吃，话说，为毛他和哈迪斯说了这么多没意义的话，他家父亲没有来攻击？
　　
　　宙斯脑袋右转，迦坏姆⑾炙家的父亲居然一吐不起了，现在吐空了之后正在干呕，就像那些女子害喜一般，吐的他根本就没时间也没精力来打他们。
　　
　　“呵呵，我亲爱的小宙斯啊，你究竟放了多少催吐剂啊！”
　　
　　听见了这个熟悉的声音，宙斯才发现刚刚还藏着的盖亚已经跳了出来，对着自己的神情有些哭笑不得。
　　
　　宙斯看了一眼状似非常痛苦的克洛诺斯有些心虚，“呃，祖母大人，我没放很多啊，只是把你交给我的都放进去而已！”
　　
　　这下，盖亚真的是苦笑了，为毛天大的事情到了这个孙子的身上就会发展超然呢？是，那些催吐剂是她给宙斯的，可是，那些大部分是失败的预备品啊，她没有想到，宙斯会一次性就成功啊！
　　
　　宙斯的心虚是过眼的云烟，一眨眼就跑的没影了，他拍了拍哈迪斯，再一次要求，“哈迪斯，快点放我下来！”
　　
　　这一次哈迪斯倒是很听话的把他放了下来，宙斯一脱离哈迪斯的怀抱区域就立马兴奋的往前冲去，只是……阿咧？为毛他觉得后领上很重？
　　
　　宙斯回头，就看见了一张很妖孽的脸，海蓝的微卷的长发闪着属于大海的光芒，似乎还能够闻见那波澜壮阔的大海传来的诱惑，嘴角的笑容似笑非笑，怎么看都觉得不怀好意，邪气横生，魅惑非常，还有那如大海般一眼探不到底的双眼，唔，又是一难缠的家伙。
　　
　　“呃，二哥，你有事？”
　　
　　“小宙斯很不公平呢？”
　　
　　“什么？”宙斯看着波塞冬的笑鸡皮疙瘩满地，呃，这妖孽笑的真够祸水的！
　　
　　“你只帮他取名字却不帮我取，小宙斯，同是哥哥，你可不能这么厚此薄彼呢？”
　　
　　我靠！你名字自有你妈帮你起，我来凑什么热闹，哈迪斯那是意外，意外懂不懂！！可惜，宙斯一看就知道，波塞冬这厮可不是什么好打发的人，眼看着现在这个天大的好机会能够让自己一举脱离父亲的阴影，他可不能够放过这个机会，谁知道过了这个村还有没有这个店了，开连锁也不兴每个村都开的不是？
　　
　　“波塞冬，你叫波塞冬可以了吧？”算了，起一个也是起，起两个也是起，反正有现成的。
　　
　　“波塞冬吗？”海蓝色的眸子在一刹那流光溢彩惑人非常，如同海妖般迷人的嗓音响起，“好，我就叫波塞冬！”
　　
　　“好就行了，那麻烦你快点放手行不？我……”宙斯还没说完，就汗毛直立，直觉性的看向了闪烁着无比渴望眼神的三位美女姐姐，呃，不要这么看他行不，他真的不喜欢百合啊！！
　　
　　“你们，不要这样看我！难道你们就不觉得现在应该先办正事吗？”当他是什么了？取名专业户吗？这三个人中因为出镜率的关系他只记得赫拉的名字好伐？
　　
　　知道宙斯说的是事实，于是，三位风格迥异的美女终于放过了宙斯，于是，宙斯终于能够冲到目标旁，以横扫克里特岛的强悍身手，把处于虚弱状态的克洛诺斯直接揍到了HP值零下才住手，于是，强大狡猾的令人胆寒的克洛诺斯就在这种不明不白的状况之中成为了“前”神王！
　　 

作者有话要说：哈殿和菠菜出现~~




7

7、神王什么的最讨厌了！ … 
 
 
　　前神王克洛诺斯的倒台意味着神界将再一次出现新的神王，而按照惯例，新的神王有很大的可能就是打到前神王的那个人继承，当然，这一次战胜了克洛诺斯的就是宙斯，虽然过程有些洗具，但是，这并不影响结果，只是，对于继承神王最大可能性的宙斯来说，这样的消息就是最大的灾难。
　　
　　浮华的白色宫殿里，宙斯和盖亚处于对立状态，旁边还有着宙斯新上任的母亲和五个哥哥姐姐。
　　
　　“不要！”宙斯好看的眉几乎要皱成一团了，眼中幽幽的蓝光之中闪过暗暗的金芒，越来越盛，可见，此刻他有多大的不满。
　　
　　“小宙斯啊，你做神王不好吗？你看，你做了神王就是神界最大的主宰了，你想做什么就做什么，没有人敢说你，更没有人敢阻止你！”盖亚缓缓的诱惑着宙斯，只是嘴角的笑容看上去是如此的僵硬，如果可以，她现在真的很想抛下一切和终于被放出来的乌拉诺斯一起跑路，只是，面对着众神的殷殷期盼，她怎么也要啃下宙斯这块硬骨头之后再走，哎，大地之母并不好做啊。
　　
　　“不要！”无论盖亚怎么诱惑，宙斯的答案还是只有这两个字。开什么玩笑，就算不做神王他还是能够畅通无阻不是，那干嘛还要为自己揽下这么一个大的烂摊子啊，他的目标是相宅一生好吧，才不要为了神界劳心劳力做牛做马呢！
　　
　　盖亚的额头上终于爆出了鲜红色的十字架，撕破了温柔的假面显现暴力真相，一把揪起宙斯的衣领，以万夫莫敌之势对着宙斯吼道：“不要把我的客气当成福气，告诉你，你今天不要也得要，神王你是做定了！”
　　
　　被揪着衣领的宙斯依旧面不改色一派悠然，当领口上的那只手完全不存在，“客气？说笑呢？祖母大人，你的身上什么时候有这么个美好品质的？”
　　
　　噗噗噗，盖亚额头上的红十字成倍增长，这个臭小子！“你不要给我顾左右而言他，说，你究竟当不当神王！”
　　
　　宙斯就着被揪的姿势懒洋洋的仰着脑袋，打了一个哈欠，湛蓝色的眼眸渐渐被湿气渐染，水雾弥漫，显得朦胧透出了幽幽蓝光，不自觉间多出了几分妖媚之美，“不当！”
　　
　　就算已经见过了多次这样的宙斯，盖亚还是忍不住晃了一下心神，虽然神明较多都有一副俊美的相貌，只是宙斯那骨子里透露出的风情却犹如世间至毒的美酒，醇美的让人迷醉，就算知道有毒却还是戒不掉，看了一眼旁边眼神迷离的几神，再看看毫不自觉的某神，盖亚暗暗叹息：真是只蛊人心魂的妖孽啊！
　　
　　到了这里，盖亚也忍不住放软了口气，放开揪着宙斯的手，帮着宙斯抚平了衣领，比较温和的开口：“宙斯，你能够说说为何你不肯继承神王吗？”神王的位置可是所有神明梦寐以求的，现在措手可得，他为何不要？
　　
　　“那么祖母大人，为何我要继承神王的位置？我相信，除了我，能够继承神王的神有很多，呃，让我的祖父重新出任不也行吗？再不然，那些泰坦神也行啊，反正，每一个都比我要强多了！”宙斯懒懒的瞥了一眼领口之上帮忙整理的手，怎么，硬的不行就改成怀柔政策了吗？
　　
　　宙斯的话让盖亚想起了自家的那些孩子的话，忍不住满头的黑线，那些孩子都一口一个什么“年纪大了，那些雄心壮志早就如梦中花水中月随风而去了，现在，我们还是想过着谈谈恋爱生几个孩子玩玩的悠闲日子，神王什么的还是让下辈去做吧！”，年纪大个毛？若他们的已经是老年人的话，那她是什么？两脚都进棺材的人？然后盖亚在回神看看宙斯这个一脸无趣的快要睡着的样子，她忍不住想要仰天大喊：这些都是什么神呐！！
　　
　　“不行，反正，你给我乖乖上位！”
　　
　　“不要！”宙斯依旧完全不给面子的直甩出这两个字，事实上，还没有对这个神界的雷人程度大彻大悟的宙斯很是疑惑，他记得，神王这个位置明明就是个众人抢的香饽饽，原宙斯还是使计才抽到的，可是，为毛到了他这里，却是死活的硬塞给他，明明就说过不想要了啊，还有那边站在那里一动不动傻呆呆的看着他的两位，你们不是应该对这个位置很是觊觎的吗，为何现在不站出来抗议啊！！
　　
　　“你――”口多说干了却依旧敲不碎面前的这块硬骨头，盖亚真的不知道该怎么办了，这宙斯，油盐不进软硬不吃，想打亲情牌那更是白搭，盖亚无奈了，“宙斯，那你说说你究竟想怎样？克洛诺斯是你打败的，那么自然应该是你来继承神王的位置！”
　　
　　盖亚的话引来了宙斯一枚大大的白眼，“祖母大人，若你的脑子还没被时间腐蚀干净的话，你应该记得我是被你逼的！”
　　
　　“不管过程如何曲折，我们注重的应该是结果！”盖亚想要泪奔，这个孩子不是瑞亚和克洛诺斯的种吧，不然为毛一点都没遗传到他们两人的基因呢？
　　
　　“可是，比起结果，我更在意过程！”呜哇，好累啊，他想睡觉，这位大神究竟有完没完啊！
　　
　　“你――”盖亚语塞，一口气哽在了胸口进也不是出也不是，最终，只能做出了一个艰难的决定，“宙斯，你今天不答应我就不走了，一直跟着你，跟到你答应为止！”
　　
　　旁边的哈迪斯和波塞冬等人闻言把视线鄙视的撇向盖亚：真是够幼稚的做法！
　　
　　感受到了哈迪斯他们的鄙视，盖亚掩面泪流：呜~~，要不是宙斯太难缠，她会做出这么个丢脸的举动吗？你说她容易吗她！不仅仅从小含辛茹苦的把小宙斯养成现在这样白白胖胖的惹人爱，还要时不时的作为家长听其他怪物妖精的投诉，现在，好不容易苦尽甘来等到了光明的未来，居然又在宙斯这里给卡了壳，还要被一群孙儿鄙视，呜呜，她怎么这么命苦啊~~
　　




8

8、世上最恶毒的诅咒 … 
 
 
　　没错，盖亚的方法很幼稚，只是，却是最有效的，和宙斯相处这么多年可不是白相处的，宙斯讨厌别人的纠缠这对她来说可不是秘密！宙斯终于变了脸色，最后才心不甘情不愿的说道，“要不这样，你我各退一步，把神界所有的神位全部写下来做成签让所有神抽，剩下最后的一张就是我的，至于是不是神王就看命运的意思了！”嗯，哈迪斯、波塞冬，你们若是没抽到冥界还海界可不要怨我，谁让你们辜负我的殷勤期盼不出面顶上神王这个位置的！
　　
　　“不行！”宙斯的话一出口盖亚就不同意，这太不保险了，而且，“这也太胡闹了，那些神早就有了他们应有的神位，这岂是能够说改就改的？而且，神王的位置并不是所有人都有能力担当的，这样吧，只做三只签，分别为海界、冥界和神界，由你和你的两个哥哥来抽，抽到哪算哪，怎么样？”
　　
　　宙斯蹙眉暗自思量，为何这个早已经拐的七弯八弯的历史偏偏在他希望弯的地方不弯呢？到最后，居然还是这样，不过，宙斯也知道，这是盖亚做出的最大让步的，为了以后的清净，他只能妥协，“好吧！”
　　
　　盖亚对宙斯的这个答案很满意也早就料到了，毕竟，她很清楚，宙斯对于“麻烦”这一词已经不喜欢到了病态的程度，为了躲避他定义下的麻烦，他甚至会做出很多在外人眼里更加麻烦的事情，还真是…有趣的性子啊！自然，从头到尾说着“麻烦”的盖亚万分的不承认，此刻，自己就是那被宙斯认定的最大麻烦！
　　
　　不一会儿，外表华美的签盒就被捧到了宙斯的面前，宙斯直直的盯着面前的盒子，那眼神，就恨不得把它直接盯没了。
　　
　　虽然现在的三分之一的可能比起之前百分之百的强迫中奖好了很多，但是，谁知道总是不如他意的命运之神会不会又一次和他开个玩笑让他抽到签王，哦，命运之神啊，我不求你的保佑，只求你刚好打个盹，忘了跑来关照我就好了！
　　
　　其他人皆以为宙斯迟迟不动手只是无谓的拖延时间而已，事实上，宙斯只是在思考一个问题：究竟自己是第一个抽还是最后一个抽呢？
　　
　　“我说小宙斯啊，你就别婆婆妈妈的了，赶紧抽吧！”盖亚在一边不耐烦的直催促，她就整不明白了，为毛一个神王的位置变成了烫手山芋（宙斯语）？明明以前很多人争着抢着要的啊？
　　
　　被盖亚一催促，还处在犹豫中的宙斯反射性的伸出手就抽出了一张签，之后，哈迪斯和波塞冬也都很干脆的抽完了剩下的两张签。
　　
　　不是神界不是神界不是神界……尽管知道这个世界祈祷是没有用的，但是，宙斯还是忍不住在内心祈祷起来，摊开签纸时，宙斯发现，原来这个世界真的不信耶稣和上帝！
　　
　　大大的“神界”两个字刺花了他的眼，宙斯默默扭头泪流，为何他就是摆脱不了神界这个大的离谱的摊子呢？据说神界还不兴退休，那他究竟要做白工到何时？命运之神啊，您老难道没听过与人方便就是于己方便吗？
　　
　　与宙斯不同的是盖亚的反应，她直接抛弃掉了她的睿智和慈爱，毫无形象的大笑出声，“哈哈哈哈~~，亲爱的小宙斯啊，你看，连命运都决定了你必须当神王，你就认命吧！”说完，特女王样的离开了神殿。
　　
　　只是，没等盖亚离开几秒，宙斯等神就再一次看见了盖亚，顺带着还有一个俊美的男神，宙斯偏侧着头想，也许，这就是传说中的祖父？
　　
　　“你就是宙斯？”男神用挑剔的目光把宙斯上上下下审视了一遍，随后满意的点点头，“嗯，不错，不愧是我乌拉诺斯的孙子！”
　　
　　宙斯这下连黑线都懒得给了，敢情神王都是个自恋的主！克洛诺斯是这样，就连乌拉诺斯也是这样，那么，过来不久自己会不会也变成这样？已经由人及己的宙斯开始为自己的未来担忧，对自恋的自己完全接受无能！
　　
　　正为自己堪忧的未来担心的宙斯发现乌拉诺斯的面色一凝，有些严肃的说道，“你的未来会让你很头疼，这是我为你所做的预言！”
　　
　　看着“神棍”模样的乌拉诺斯，宙斯扭头默默无语，但内心却已经忍不住吐槽了：不用你那所谓的预言我都已经预测到了我前途无“亮”的未来了，想想，二十四小时加班加点夜以继日的无薪资劳动，那是何等的悲催啊！
　　
　　他就不明白了，他眼前的这位祖父，还有那位父亲大人，据说都是打趴了上任神王后上台的，究竟是为什么呢？为什么这么想要当神王？吃力不讨好！权力对于他们这些不死不灭的神明来说也是这么具有诱惑力的东西吗？如果真的是这样的话，那么为何？为何现在神王这个位置会被你推我我推你的送出去都不肯收啊！！
　　
　　“祖父大人是吧，你能不能帮我预言一下我何时才能够下位！”宙斯亮晶晶的双眼带着无限的期盼，写着“说吧说吧…”的无限循环，哦，他多么的希望，他根本就上不了位啊，从盖亚觉得由他来做神王之始，他就一直都在期盼着其他神明的反对，可是，为毛到了现在，别说反对的神明了，就连反对的声音都没听见，呜~~，难道，他已经注定要被贴上“神王”这个倒霉催的标签了吗？
　　
　　“想都别想，你这辈子就给我老老实实的做你的神王去吧，哼！”盖亚非常气势的丢下这句话后就立马朝着宫殿大门走去，紧凑的步伐夹杂着几分迫不及待，当然，也不会忘记把一旁的乌拉诺斯一起拖走，哼，她要去休假！她要去隐居！！无论怎样，至少亿年之内，她很确定自己不想再看见这个令她怒气横生的孙子了！！！
　　
　　这辈子死亡无望生命无限的宙斯再也忍不住泪流成河：祖母大人，你的这句话是对我最恶毒的诅咒了！
　　




9

9、红果果的调~戏 … 
 
 
　　不知道在何时，几个女神已经离开了宫殿，现在，殿内就剩下了还在为自己绝望的未来想着出路的宙斯和不知为何没有离开的哈迪斯和波塞冬了。
　　
　　看样子这个神王自己是做定了，但是自己真的对着劳什子的神王无爱啊，那怎么办？逃家？这是一个办法，可是，记得这里的神非常的喜欢深入民众之间，难保在某一天自己出门时就碰上了个熟面孔，所以这个不怎么保险的方法要到逼不得已的时候再用，要不睡觉去吧，反正现在盖亚那厮不再身边了，没有人会阻止自己的深度睡眠了，只是，他怕下一次睁眼，看到的就是2012了……诶？为什么他总觉得脖子边痒痒的……抬头，一张放大的俊脸靠他极近，自己一小缕金色顺滑的长发在对方的手指上绕啊绕……
　　
　　“波塞冬，你干什么？离我远点！”宙斯皱着眉，头稍稍往后仰去，想要脱离着这呼吸间就会碰上的距离，波塞冬离他太近了！
　　
　　波塞冬非但没有后退，反而就着宙斯往后仰的动作更加贴近了，湿热的呼吸洒在宙斯的耳边，让宙斯白嫩的耳朵不可避免的在高温下变的通红，“我只是看呆呆的小宙斯很可爱，想亲近一下啊！”
　　
　　宙斯的动作一顿，微微皱起了眉，“不要叫我小宙斯！”他的鸡皮疙瘩快要掉了，盖亚叫他小宙斯他还能够忍受，毕竟，盖亚怎么也算是自己的奶奶，比自己大了不知道多少，可是这波塞冬，虽说是自己的哥哥，但也差不了多少，甚至，因为那被吞事件，他总是不知觉的把这几个哥哥姐姐看小了。
　　
　　“为什么？”波塞冬本来绕着那缕金发的手更加得寸进尺的摸上了宙斯那头黄金般耀眼的长发，海蓝色的眼眸在宙斯看不到的地方露出了浓浓的占有欲，明明应该是冰凉的触感，为何他总觉得比阳光还有温暖，这样的金色，这样的耀眼，这样的让他迫不及待的想要占为己有，小宙斯哟，你是我的哦！
　　
　　“啪！”宙斯忍了忍还是没有忍住把波塞冬在自己发上肆意摸索的手拍了下来，“我不喜欢！”盖亚这样叫他觉得有些欠揍，波塞冬这样叫他觉得非常欠揍，肉麻兮兮的，受不了！
　　
　　波塞冬一点都不在乎自己被拍的手，那种柔美又不失英气的俊颜笑的邪气横生，凑到了宙斯的耳边，轻轻的在宙斯白嫩小巧的耳垂上啃了一口，“小宙斯现在不喜欢不要紧，我会让小宙斯开始喜欢的！”狭长的眸眯起，微微带着满足。
　　
　　“啊――”宙斯倒吸了口凉气，惊跳起来，不可置信的等着波塞冬，两道好看的眉几乎皱到一块去了，脸涨得通红，咬咬牙，最终吐出了两个字，“变态！”
　　
　　“啊拉，我只对可爱的小宙斯一个人变态哦，所以小宙斯要高兴呢！”那双湛蓝色的比天空还要澄清的眸子就算是怒气横生也遮掩不住其中魅惑的流光，那是一种魔性的绝美，让他想要狠狠的霸占。
　　
　　看着笑容灿烂到了妖气肆虐地步的波塞冬，宙斯再一次的想泪流了，为毛身为男性他还要被性别同为男的神调戏？而且这个男神还是他同胞哥哥？
　　
　　发现自己的神生上面堆满了杯具的宙斯扭头间不经意的看见了自己另外一边的哈迪斯，他再一次见识到了和哈迪斯初次见面时哈迪斯的那种令他发毛的视线，忍不住像后缩了缩，却在发现后面还存在着一变态时停下了动作，有些小心翼翼的问道，“呃，哈迪斯，怎么了？有什么事情吗？”我已经不奢望你能够突爆同胞爱来把我从波塞冬这里拯救了，只是拜托你老行行好不要在这样看着我了好吧，我毛啊！
　　
　　哈迪斯没有说话，只是静静的看着他的脸，直到宙斯觉得自己脸上的笑容快要僵硬时，哈迪斯有了动作。
　　
　　他缓缓的伸出了他那比艺术家更加修长优美的手，放在了宙斯的脸上，指尖微凉的触感让宙斯的笑容真的僵硬了，他只觉得那股凉意慢慢的游走在他的下巴、嘴唇、脸颊、然后，停在了眼睛边慢慢的婆娑着，那微微的凉意和肌肤之间的摩擦让宙斯觉得自己身上的鸡皮疙瘩又厚了三层。
　　
　　然后，正处于到底要不要把哈迪斯的手拍落的宙斯，听见了哈迪斯那清清冷冷的犹如洒落地面的月光般有着白霜的银色风华的嗓音说着，“朕喜欢。”
　　
　　“喜欢什么？”根本就不明白哈迪斯的话是什么意思的宙斯呆呆的反问，为什么最近他都有一种这是什么这是什么星球的鸟语为什么我会同不懂明明每一个字的意思都知道偏偏组合在一起了就完全不明白的无力感呢？
　　
　　哈迪斯一边用手再一次在宙斯的脸上游走，额头、秀眉、眼睛、脸颊，然后还慢慢的向外发展，和波塞冬一样，抚上了那头极具了所有太阳的光华都比不上的耀眼的金发，一边淡淡的说着，“这里、这里、这里……朕都喜欢！”
　　
　　o(s□t)o，宙斯的脸彻底的成了遄郑这是调戏吧是调戏吧，这就是红果果的调戏啊！宙斯心中的奔腾的泪已经不能用河来丈量了，那是海啊海，一望无际的悲伤：上帝啊，就算你老人家寡不敌众斗不过这一群天雷级别直达顶端的迳瘢但是，请赐我一道雷，劈死我吧，这里不仅腹黑满地，就连变态也是量产的！！
　　
　　完全沉浸在自己世界里为自己的杯具未来默哀的宙斯没有发现哈迪斯此刻淡淡却绝美的笑，带着纵容和宠溺，那是比昙花更加炫丽的风华，他也没发现，波塞冬和哈迪斯在那诡异而又矛盾的对峙相视后默契非凡的对他露出的势在必得的目光，那是狩猎者看上猎物准备狩猎的目光，而身为猎物的他就这样完完全全的失去了逃跑的机会！
　　




10

10、变态一般都难缠 … 
 
 
　　宙斯上任的第一件事就是把前神王和前前神王囚禁的泰坦神全部释放了，然后，他等着他们修养身心之后那些泰坦神上门来推翻他的政权，再然后，他等啊等等啊等的，等了很久很久，确实，宙斯等来了那些神明，只不过……
　　
　　“呐，你们只有一只眼睛？那么你看到的东西是偏右边的还是偏左边的还是两边都偏的？听说你们锻造很厉害？那么只有一只眼睛会不会很不方便？不会造成视觉差异吗？你们原本眼睛的地方的神经和我们普通的一样吗？呐，可不可以让我研究一下……”
　　
　　“抱歉，小宙斯失礼了！”明明已经成了海皇却一天到晚喜欢往神殿跑的波塞冬笑眯眯对着那三个长的完全就不符合神明普遍长相的巨人说着抱歉，手中还不忘的把围着独眼巨人兴奋的东瞅瞅西瞅瞅的宙斯困在自己的怀抱中。
　　
　　时间过得越久，他就越来越觉得他的小宙斯真的是有趣又可爱，明明十分痴迷于新事物的研究，却偏偏没有实践的动力，平时更是懒得连神殿内室都不愿意出去；实力不弱，却常常连自身的神力都可以忘得一干二净，很多时候，只会呆呆的使用最原始的力量，当然了，这一点对他来讲是最喜欢的了，毕竟，在某些时候，这种性格让他想做的事情就显得容易多了；讨厌被束缚纠缠，还呆在束缚他的地方不愿挪窝，而原因则只是因为好吃好住与他方便……这样让他越来越欢喜的小宙斯，他又怎么会舍得放开呢？
　　
　　“啊，没事……”被宙斯这个新任神王的“热情”吓到了独眼巨人憨憨的说道，有些不明白状况的摸着只长着几个稀稀疏疏毛发的大脑袋，只是，这个神王好亲切啊，完全就没有和上一任的神王一样因为他们的特殊而对他们有偏见，呜呜，这位神王真是太宽容太善良了！
　　
　　于是，期待着这些泰坦神起义的宙斯就这样阴差阳错的成为了宽容善良的好神，朝着无工资的免费劳动力的神王之路越走越远。
　　
　　被波塞冬抱在怀里的宙斯黑着脸，直接弯起了手肘往后重重一击，只觉身后的紧贴着自己的身体在一瞬间僵硬，腰间束缚着自己的双手也同一时间松了一下，趁着这个机会，宙斯双手抓住了波塞冬的右胳膊，一个旋身，就借力把波塞冬往前摔了出去。
　　
　　波塞冬自然是不可能就这样摔了个大马趴的，轻轻松松的就在空中一个翻转漂亮的落地，揉着刚刚被宙斯击中的腹部，可怜兮兮的看着宙斯，“小宙斯真是狠心呐！”一点都没留力啊。
　　
　　“哼！”对于波塞冬那张十分能够引起好感的脸，宙斯一点都没好气的冷哼一声，这个人的行为越发的变态了，根本就不顾场合，然后宙斯想起了另一个看着冷冰冰的，行为却丝毫不比波塞冬收敛的神，他的脸色就更加黑了，两个变态！！
　　
　　转身，面对着独眼巨人，宙斯脸色的不愉立马就换上了平时那种温和的笑容，对于研究目标，他一般都很友好的。
　　
　　“今天你们来是有什么事情吗？”
　　
　　“啊……”独眼巨人还沉浸在神王和海皇独特的相处模式的震惊之中，骤然听见宙斯的询问，脑子有些转不过来，等到明白了宙斯的问题后，立马不知道从哪里摸出了一把长长的矛，态度有些恭敬的呈给宙斯，“这是我们在深渊中无意间发现之后又经过了加工的‘雷霆’，威力非常巨大，献给神王！”
　　
　　“谢谢！”宙斯表明微笑着接下了，实则却完全就看不出这把看上去十分寒酸的矛会是什么威力巨大的武器。
　　
　　独眼巨人献上雷霆之后在宙斯的可惜目光中匆匆离去，总觉得这个神王亲切是亲切，只是，他的目光让他们颤颤的，想要迫不及待的离开。
　　
　　回到自己的神殿，宙斯就把那根矛随意的放在一边，无视了跟着他进来的波塞冬，吩咐了一些神侍取些水果来，然后就坐在椅子上等着他的水果了。
　　
　　宙斯单手撑着下巴目光游移，内心狂喊着好无聊啊好无聊，究竟要等上多久，才能够再一次的迎来高科技的时代，呃，单单出现纸张书籍就行了，或者是绢布的也行啊，对于其他版的书籍，他有些接受不能。
　　
　　正对着书籍及其渴望的时候，宙斯只觉得耳垂一热，紧接着就是被牙齿亲亲噬咬的感觉，“小宙斯在想什么呢？这么入神！”
　　
　　宙斯很想一巴掌拍下去，把这个一天到晚调戏自己的神给拍死，不过，相对于波塞冬，他其实更想把不知道跑哪里去逍遥的盖亚给拍死，要不是她，他又怎么会陷入现在这个境况之中，不仅仅让他成为神王脱不开身，还让他遇上了哈迪斯和波塞冬两个变态克星，甩又甩不掉，打又打不死，骂也骂不怕，这样的神，他真的没办法了啊！
　　
　　“波塞冬，你身为海皇难道就这样一天到晚不务正业小心被篡位！”
　　
　　“啊拉，不要紧的啊，到时候我无家可归了就来求小宙斯收留咯，这样，我就可以时时刻刻和小宙斯呆在一起了呢，真期待！”
　　
　　看着眼前笑眯眯的俊美男神，宙斯已经不知道再说什么好了，他居然在波塞冬的眼里看到了真实的期待，唔~~，是谁说这个神非常具有野心的？那现在这个不仅仅把自己亲自送给他神王的位置挥手不要，还把海界都不放在心上的神究竟怎么了啊！
　　
　　再一次叹一口气，宙斯不抱希望的再一次开口询问，“波塞冬，你真的不想做神王吗？”
　　
　　波塞冬好笑的看着眼前双眼亮晶晶的期待的看着自己的人，难道他不知道，这幅模样可爱的让人想吞吃入腹吗？自己本就就顺心而为的人，只是，现在却需要忍耐，若把小宙斯吓跑了，那就糟糕了，不过，还是能先收取点小福利的，不是吗？
　　




11

11、神王也会遭强吻？ … 
 
 
　　等宙斯发现波塞冬眼中闪过的危险的流光想要后退时已经来不及了，顷刻间，自己的唇上就多出了一道柔软，温度灼热的烫人，带着强烈的说不清的情感狠狠的向他压来，让他禁不住想要逃开，只是，那温度却如影相随，慢慢的撕磨，轻轻的噬添，苏苏麻麻的感觉让他全身颤栗，突地唇上一痛，他反射性的张开了口想要呼喊，却在瞬间，自己的口中被挤入了一根柔软之物，滑滑的，经过自己的贝齿、软肉，然后纠缠上自己的舌，不容逃避的狠狠勾缠着吮吸着，直到他快无法呼吸才被缓缓放开，双唇相离，在彼此间扯出了暧昧的银丝……
　　
　　此刻的宙斯已经想不到咒骂或攻击，他只想好好的感受一下新鲜的空气，重重的喘息着，就连波塞冬把他扶如怀中他也顾不上，直到传来清晰的“啪啦”声，宙斯和波塞冬间那种灼人的温度才慢慢褪下。
　　
　　宙斯和波塞冬都看向声源处，就发现刚刚被宙斯吩咐去取水果的几个神侍目瞪口呆的看着他们，就像是看着史前恐龙出现一般，双手维持着捧的姿势，而水果和水果盘洒落一地……
　　
　　…………
　　
　　终于，在长长的沉默后，其中一个神侍哭天抢地般撕心裂肺的悲痛大喊：“神王殿下
　　――！！难道您想要抛弃我们跟着海皇去海界做海后了吗？”
　　
　　“………”宙斯木木的看着那个悲痛欲绝的神侍，完全对他的话理解不能。
　　
　　只是，宙斯理解不能不代表其他人理解不能，其他几个神侍也在瞬间就一副比死了爹娘还要绝望的神情看着宙斯和波塞冬，你一言我一语的开口。
　　
　　“神王殿下不要啊！您千万千万不能够抛弃我们啊！！”
　　
　　宙斯嘴角抽搐，抛、抛弃？不要说得好像我是一玩弄感情之后拍拍屁股就走的混蛋一样好吧？想他虽悲催的名为宙斯，但他可是洁身自好的纯情少年一枚……嗯，或者老年？总之，他宙斯的清誉可不能就这样随随便便就被诬蔑了啊！！
　　
　　“是啊，神王殿下，您是我们的主人我们的信仰，我们誓死追随您，您不能抛弃我们的啊！！”
　　
　　信、信仰？这下，宙斯抽的更厉害了，他什么时候变的伟大到能够成为这些神的信仰了？还有，什么叫做誓死追随？难道盖亚那个“一辈子”的诅咒对他而言还不够悲惨，现在还要加上数不清的“一辈子”吗？
　　
　　“对啊对啊，神王殿下，抛弃海皇吧，我们神界这么多俊男美女还比不上一个海皇？”
　　
　　于是，不仅仅是嘴角，就连眼角也一起抽了，喂喂，不说那个什么抛弃海皇，单单你后面一句是什么意思？你把整个神界看成我的后宫了吗？就算他们肯我还不要呢！那些脑子结构异于常人的神真成了他后宫的话，那他一定会成为史上第一个被逅赖纳窳耍〔还…这样的话是不是就能因为强求民女拆散有情神而被人反了？原谅这厮吧，他打击过大神经错乱了！
　　
　　“是啊，神王殿下英明，您一定不能够去做海后啊，就算、就算您真的很喜欢海皇，也请您把他娶回来，总之，神王殿下您千万不要嫁出去啊！！”
　　
　　宙斯直接抽过头，整张脸木在那里不动了，谁喜欢波塞冬那变态了？啊？谁喜欢了？他就是喜欢赫拉喜欢得墨忒耳也不会去喜欢波塞冬啊！！自然也不会谈的上去娶波塞冬，当然，他肯定肯定是不可能嫁给他的！！不、不对，应该是他不会嫁给任何人！！！
　　
　　“我很赞成呢！”正在这个热闹过头的时候，从刚刚起就一直帮着宙斯顺气没有说话的波塞冬说出了这两个没头没脑的字，让宙斯机械般的转头看向他，傻愣愣的问道，“赞成什么？”
　　
　　“当然是赞成你把我娶回来啊！”波塞冬笑嘻嘻的说道，似乎完全不觉得他说的话有什么奇怪的。
　　
　　一言激起千层浪，波塞冬的话让神侍们再一次活跃的讨论开来。
　　
　　“太好了，这些我们不仅不会被神王殿下抛弃，还多了个神后！”
　　
　　“嗯嗯，这下子，神王殿下一定不会想要抛弃我们了！”
　　
　　“是啊是啊，我们要赶紧帮神王殿下娶神后，神王殿下定心了，我们就不会被抛弃了！”
　　
　　“对啊对啊，我们要赶紧看个好日子，省的神王殿下变卦！”
　　
　　“………”宙斯看着一群一心把他当做是会抛弃他们的负心汉一样的神侍从神后问题直接上升为何日成婚最好的问题，终于，一直隐忍的怒气喷发了，“你们，都给我滚出去啊啊啊！！谁要结婚了啊，我才不想结婚，也不想娶什么神后，你们再敢给我乱说我马上就离家出走！！还有波塞冬，你给我滚回你的海界去，我再也不想看到你那张欠扁的脸了啊啊啊！！！”
　　
　　在听见宙斯说要“离家出走”的时候，神侍们的脸色变的惨白惨白的，于是，在宙斯直接卡住了他们的软肋威胁之后，神侍们变成了游魂状态，恍恍惚惚的飘了出去，而波塞冬，光速的在宙斯的唇上轻啄了一下再宙斯还没有出手攻击前就离开了，临走还留下了一句话。
　　
　　“心爱的小宙斯~~，那我先回海界咯，明天见！”
　　
　　宙斯气的满脸通红，一口气憋着，最终忍不住怒极大吼：“波塞冬，你就给我一辈子呆在海底世界，再也不要到神界来了啊啊！！！”
　　
　　“啪――”终于，宙斯坐着的椅子扶手承受不住宙斯的蹂躏，碎了……
　　
　　宙斯的吼声惊天劈地，传遍了整个神界，众神楞了一下，就全都见怪不怪的干起自己的事情了，毕竟，从他们神王殿下上位后，对于爱占他们殿下便宜的海皇和冥王，殿下向来是不待见的，只可惜，殿下再怎么厉害，也无法以一敌二之下取得胜利，之后，他们家殿下就一直这样练嗓子了，虽然今天听上去似乎战斗升级了。
　　




12

12、原来强吻也是一种流行！ … 
 
 
　　平息了一下怒气，宙斯再一次的认定自己的人生足够杯具，其余的就算了，可是，可是为何他必须去承受自家哥哥的调戏？这究竟是为何啊？虽然知道神明之间根本就不会在意乱伦问题，可是，他也没见过神明的性向不正常啊，而且，为何不仅仅是波塞冬和哈迪斯变的这样不正常，就连其他人也一副不见怪的样子啊！！
　　
　　在看见神殿突然出现的黑发男子后，宙斯彻底的绝望了，呜呜，上帝啊，你老人家是否可以送我一张火星单程票，让我去火星躲躲？（上帝言：啊呀，不要叫我老人家，本人比你年轻呢！）所以说，宙斯啊，你是否一直都没有意识到这个问题，在你祈祷之时，上帝根本就还没出生？
　　
　　宙斯萎靡的缩在椅子里，有气无力的朝着黑发男子打招呼，“哈迪斯，你怎么来了？”
　　
　　一个波塞冬，一个哈迪斯，他们就不能够让他歇歇吗？非要这样一个接着一个的来给他添堵！
　　
　　哈迪斯依旧秉持着他一贯的少言状态，用一种宙斯熟悉的令他毛毛的眼神看着他……的唇，直觉上叫嚣着的危险让宙斯当机立断的站起想要离开椅子，只是，再一次来不及逃开被哈迪斯用双臂困在椅子上的宙斯悲愤了：盖亚，我的祖母大人，你不是说过我的速度已经少有敌手了吗？可是为何，波塞冬和哈迪斯总是能够轻易就把我困住？
　　
　　哈迪斯的脸贴的几近，两人间的呼吸彼此暧昧的交缠着，宙斯一动也不敢动的僵在那里，他怕，他稍稍一动，就直接把他的第二吻给主动送了出去，只是，宙斯看着那双越来越深沉的绿色眸子非常不适宜的想着，也许，今天就算他保持着这个姿势一动不动到变成化石他的第二吻也保不住了。
　　
　　果然，不等他反应，哈迪斯的唇就贴上了他的唇，和波塞冬烫人的温度不同，哈迪斯的唇有些凉凉的，却同样的柔软，带着淡淡的水仙花香气，慢慢的侵袭着他所有的感官。
　　
　　然后，本来温温的吻变的狂烈起来，如狂风暴雨般的袭来，带着浓浓的想要撕裂的欲望，肆意的吮吸，缠绵的碾转，柔软的舌霸道的不允许拒绝的冲入他的口中席卷了他整个口腔，勾起他的舌一起嬉戏，直到他的舌开始麻的快没有感觉才被放开，只是，吻却没有停止，开始慢慢的变得如同一开始般的带着温柔的缱绻，缓缓的舔弄，明明就是淫靡的举动，却偏偏因为做这个举动的人是哈迪斯而多出了那一股清冷的孤傲。
　　
　　迷蒙的视线中那个惨白的被心上人抛弃伤心欲绝的狂奔出去的神侍让宙斯在此刻也忍不住叹息，为何他一天之内就被强迫丢掉了保存了上万上亿年的初吻和二吻呢？而且，强迫他的人还是他的两个哥哥？最最重要的是，为毛他一次两次被强吻总是会被那些脑子结构连水泥精钢都办法相聘美的神侍们撞见呢？明明他才是受害人，为何他除了受到这种肉体上的摧残还不够，还要接受神侍们精神上的摧残呢？宙斯啊，你就是一餐具！！
　　
　　终于被放开的宙斯急急的喘息着，怒气横生的瞪着哈迪斯，却不知道此刻充满了水雾的蓝色双眼妖媚绝艳，红晕满面更是娇若桃花，这些对于早就对他心念很久的哈迪斯是怎样的一个诱惑，刚刚放开他的哈迪斯再一次的附身上前，轻轻的吻着他的唇，一下一下的，如小鸟啄食般的轻吻，没有刚刚的狂肆，带着一股说不清道不明的温馨。
　　
　　温馨个毛？宙斯对于自己脑子里居然冒出了这个词而厌弃着自己，宙斯啊，你真是脑子秀逗了，居然会对一个强吻你的人生出了这样的词，你知不知道啊，这是对‘温馨’的侮辱啊侮辱，哈迪斯和波塞冬就是两个变态三级加混蛋！！！
　　
　　明明奥林匹斯山上有这么多貌比花娇风情迥异的美丽女神，小家碧玉羞涩型的也有，豪情奔放不拘型的也不缺，喜欢什么样的就有什么样的，为什么他们就一天到晚到晚对着身为同性的他下手占便宜呢？他可是一点都没觉得自己有哪一点的魅力比得上那些女神啊！
　　
　　受不了了，受不了了！！虽然宙斯是对感情比较迟钝啦，但是！！哈迪斯和波塞冬的吻中的对他的欲望他还是感受的清清楚楚的，于是，觉得再不自力更生就会被这两个变态拆吃入腹的宙斯决定了一件事情，那就是帮哈迪斯和波塞冬找他们命定的老婆！！
　　
　　记得波塞冬的老婆不止一个，情人就更是数不胜数了，他就不明白了，这样的波塞冬怎么就总是来缠着自己呢？
　　
　　不解的宙斯却是忘了，这个世界在他到来的那个时候就早已经不是他记忆中的那个了，他也不想想，波塞冬不能说一天二十四个小时呆在他身边么也差不多有十几个小时了，这样的他哪里会有时间去勾搭老婆情人？
　　
　　更何况，早在宙斯在他面前出现为他起名的那一刻，波塞冬就已经对他产生了执念，这样的波塞冬眼里又如何会看得见别人，所以说，小宙斯啊，若哪一天你真被波塞冬吃了，那么他那以万年作为单位的欲望就有的你受的了，自然，若把波塞冬换成哈迪斯，你的待遇也是相同！
　　
　　此时的宙斯自然是不会想到这些，他现在想的只有怎样才能够摆脱这两个人，而宙斯认为：波塞冬的老婆先不管，哈迪斯的老婆却是很好找的，春之女神珀耳塞福涅，只是，他却记得，这个春之女神似乎是他和丰产和农林女神得墨忒耳的女儿，虽然他真的不想和任何神连上任何不正当的关系，注意，是任何神，不仅包括女神，自然也包括了男神！！但是，百合也好，蕾丝也罢，他一定要让春之女神出来，然后塞给哈迪斯，能够摆脱一个是一个！
　　




13

13、神器长的如此寒酸！ … 
 
 
　　想着，宙斯就兴奋的忘乎所以的往神殿外冲去，却不料被哈迪斯从身后抱了个满怀，“你想去哪里？”
　　
　　哈迪斯的唇贴着他的脖子很近，所以，在说话间，他的脖子上湿湿热热的，让他很不习惯，缩了缩脖子，宙斯直觉的接下了话，“去找得墨忒耳！”
　　
　　哈迪斯眼光一冷，“去找她干什么？”
　　
　　看不见后面的宙斯并没有发现哈迪斯眼中突现的冷意，而且一心想要让自己脖子脱离哈迪斯的势力范围的宙斯根本就没一丁点的戒备：“生孩子！”
　　
　　于是，宙斯发现本来抱的死紧不肯放手的哈迪斯居然破天荒的主动放手了，而且还一言不发的朝殿外走去，虽然看见哈迪斯离开他是很高兴啦，可是，哈迪斯那一身杀气浓烈的根本就无法视而不见啊，那万年面瘫脸上一副马上要去杀人的表情是怎么回事啊啊！！
　　
　　于是，宙斯和哈迪斯的角色立马换了过来，“哈迪斯，你去哪？”他总觉得此时不拉着哈迪斯的话他会后悔的。
　　
　　哈迪斯被宙斯拉的停了下来，回头，眯起了那双冷冰冰的眼，“杀了得墨忒耳！”
　　
　　o(s□t)o，人家好好的没招你也没惹你，你干嘛无缘无故的要去杀人家啊！“为什么啊？”
　　
　　哈迪斯被宙斯的问题问的气息一凝，然后看着满脸问号的宙斯，哈迪斯眼中的杀意慢慢的被无奈占据，这个人对自己的影响到底有多大自己已经不想去思考，自己只知道，从这个最小的弟弟从天而降落到自己的怀里懵懂之中为自己起名时，自己就已经决定把他占为己有，紧紧的抱在怀中永不放手，就算是他，也无法阻止自己收紧的怀抱！
　　
　　最终，无数激烈的不像是自己的感情悉数化作了一声长长的叹息，若有若无，带着沉沉的眷恋，“宙斯……”
　　
　　宙斯发现，他有些无法直视此刻的哈迪斯的双眼，因为那双平时没有波澜的绿眸中翻滚着让他看不懂也不想懂的东西，他的直觉告诉他，若有一天，他懂了其中的那份复杂，那么，自己将永无退路……
　　
　　哈迪斯就这样静静的拥着宙斯半天，宙斯也出乎意料的没有反对和挣扎，游离的眼神显示着宙斯神游的事实，两人都没有说什么，只是，气氛却不显尴尬和冷情，反而透着淡淡的亲昵和温馨。
　　
　　直到哈迪斯走后，宙斯才仿佛从梦中醒来一般，对着自己居然会乖乖的让哈迪斯抱了半天的行为而唾弃万分，重重的把自己摔在柔软的床榻之间，宙斯对于现在自己、波塞冬和哈迪斯乱成一团毛线的关系不知道该怎么办了，明明他只是想找一个地方平平静静的看看书研究一下自己感兴趣的奇怪物种啊！
　　
　　“主人！”
　　
　　一个小小的脆脆的声音在大殿内响起，不熟悉的声音让埋在了床榻间的宙斯抬起了头，搜索了一圈后没有找到任何的神影，呃，难道是见鬼了？
　　
　　“主人，我在这里？”
　　
　　那个声音再一次响起，宙斯也随着声源找到了目标，是那根独眼巨人献上的矛。
　　
　　“你有灵魂了？”所以这把破旧的矛还是把罕见的神器咯？
　　
　　“是的，主人！”
　　
　　宙斯嫌弃般的皱眉，“不要叫我主人！”
　　
　　“主人不喜欢我？”那个声音似乎很委屈，带着哭音问道。
　　
　　宙斯一点都没有心软，直白道，“没错，所以劳驾你自己重新去找个主人吧！”长的这样寒酸怎么可能喜欢？
　　
　　“主人，不要抛弃我，我很厉害的！”那个声音急急的说道，生怕下一秒就被宙斯这个狠心的主人给丢掉了。
　　
　　在听见熟悉的“抛弃”两个字的时候，宙斯的眼角狠狠的抽了抽，“哦？那你会些什么？”
　　
　　“我的主属性是雷，其他属性也非常均衡，和主人的体质非常的契合，我几乎可以击穿任何的东西，而且，只要找到和我一起出生的小盾，我们就可以控制时间、记忆……，抵御一切的攻击！”
　　
　　“小盾？”宙斯挑眉问，这什么破名字？
　　
　　“嗯嗯，小盾是和我一起出生的，后来我们不小心分开了。”
　　
　　“你可以具体解释一下什么叫控制时间和记忆吗？”
　　
　　“控制时间就是你可以跳跃任何时间段不用花费主人任何的力量，至于记忆，我们可以窥视他人的记忆并按照主人的要求更改……”
　　
　　听到这里，宙斯的眼唰的一下亮了，能够更改记忆？那是不是意味着可以把波塞冬和哈迪斯的记忆改改？
　　
　　“好，我们马上去找那个小盾！”
　　
　　“诶？那主人的意思是肯收下我了吗？”
　　
　　“当然当然。”宙斯笑的眼睛都看不见了，这样能够轻易就解决了他最大难题的神器简直就是想瞌睡就送来了枕头嘛，干吗不要！宙斯，你会后悔的！
　　
　　“那主人跟我签订契约吧！”声音中的开心是显而易见的。
　　
　　“好，怎么签订？”宙斯非常干脆的问道。
　　
　　“很简单的，只要主人赐名与我，然后滴下一滴血就可以了！”那个声音虽然说是简单，但却有些害怕，毕竟自愿献出的神血是非常宝贵的，更何况还是神王的血。
　　
　　不过，宙斯根本就没有那种自觉，直接就开口定案，“好，既然另一个叫小盾，那你就叫小矛！”然后迅速在自己的手指上划下一道口子，滴下一滴血在矛上，一阵金光闪过，契约成立。
　　
　　“谢谢主人赐名，只是，为何主人要叫我小矛？”
　　
　　“呃，这还有为什么吗？你本身就是一根矛好不好？”不得不说一声，宙斯，你刚刚不还在鄙视着小盾这个名字的吗？为什么一转眼自己起名字时水平也就半斤八两呢？
　　
　　“可是主人，这只是我现在的形态而已，我是可以变换形状的！”
　　
　　“………”( ⊙ o ⊙)！宙斯指着小矛惊呼，“变形精刚？！”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“啊，不，没什么，那小矛你就换一种样子吧！”宙斯马上收拾了一下表情说道，这种样子带出去的话很挫的。
　　
　　“好的，主人想要换成什么样子？”
　　
　　什么样子？戒指？不，他想，那会引起麻烦的，那项链还是手链？项链的话挂着很方便，但是说话的时候很别扭啊，还是手链吧！
　　
　　“你就变成手链吧！”
　　
　　“好！”然后，又一阵金光，本来放着小矛的地方没有了矛，而宙斯的手上多出了一条精致又不显女气的手链，映衬着宙斯本就白皙的肌肤更显几分晶莹。
　　




14

14、美神计有时意外的好用！ … 
 
 
　　之后，时间如指间的流沙，流逝的很快，自然了，对于拥有了无尽生命的神明来说，时间根本就不具备任何的意义，而宙斯依旧做着他一天到晚逃着文件的神王，波塞冬和哈迪斯也天天不厌其烦的跑来神界吃着宙斯的豆腐，而以一敌二的宙斯就算是小心翼翼再小心翼翼，还是被两个狡猾的家伙占去了不少的便宜，而那个初吻次吻的问题，哎，宙斯已经不想去数自己究竟失去多少个吻了，只是一次次的安慰性的告诉自己，吻一下又不会少块肉，找到那个小盾就可以了。
　　
　　只是，照顾宙斯的神侍们却是没有宙斯的这种说的好听是随遇而安，说的难听一点就是神经大条懒散度日到了天怒神怨的地步的恶劣性格，万年如一日的，神侍们对于冥海两界之主占自家主子便宜的事情反应很大，一开始还生怕神王殿下和这两位一个不小心看对眼就丢下他们跑冥界或海界去，到后来，终于接受了原来自家主人是被迫的这个事实后，对于哈迪斯和波塞冬这两个企图诱拐他家陛下的大神是十分怨念的，可惜，技不如神，他们一介小小的神侍，哪里拼得过人家三主神之二啊，所以，最多，他们也只能用砍不死你冻死你射线杀杀两大主神过过干瘾来安慰安慰不能够为他们可怜的殿下分忧的破碎的玻璃心肝了！
　　
　　这是个抽风的世界！这点宙斯早就发现了，可是，宙斯也发现，无论这个世界有多么的崩溃，大体还是有着他原本了解的轮廓存在的，当然，只是“大体”，真的只是“大体”，就如……明明他这个宙斯已经换了货却还是悲催的逃不开成为神王的杯具！！宙斯锤桌，过了这么久，这件事依旧是他心中永远的痛啊！！
　　
　　而其他的神明，宙斯发现，就算他不种马了，那些战神阿瑞斯、太阳神阿波罗、月神阿尔忒弥斯也照样出生了，只是父亲的名字与原先不同而已，自然，他最关注的雅典娜和珀耳塞福涅也出生了。
　　
　　想当初，他听见春之女神出生了之后是多么的激动啊，一天到晚找着理由想把哈迪斯带去，好让那之后的一见钟情事件顺利发生，只是，不知为何，每一次他一提到得墨忒耳或是珀耳塞福涅…不，应该说他只要提起某个女神的名字，哈迪斯和波塞冬的脸色都会变的很不好，浑身也散发着冷冰冰的气息，就算宙斯也发现了哈迪斯和波塞冬对他特别的态度，但是，也许是下意识的排斥，也许是真的迟钝，宙斯从来没有想过，哈迪斯和波塞冬对他的感情会真的是最难懂的爱情。成为了神明的宙斯，一直一直都坚信着“神明是不存在永久的爱情的”这个神界的潜规则，毕竟，时间恰恰是爱情最大的敌人，而他们拥有最奢侈的东西就是时间！
　　
　　当然，这些时间内也并不是全部都是一些令他头疼的事情，也有一些是让他欣喜万分的，譬如，他终于能够看到比较正常的书了，而且在时间上比他预料的要早了很久很久，所以说，神界的发展比起人类真的快了不止N步啊，不过，就算是没有与人类隔绝的希腊神明，也不会眼巴巴的跑到人间去促进人类文明科技的发展的，一般而言，都是任由人类自生自灭的，这是属于神明的冷漠，也是高傲。
　　
　　“神王殿下，您看是不是该去处理一下事务了？”神侍苦哈哈的看着自家的王，口气小心翼翼的带着乞求，呜呜，他家的王很好，力量强大长相俊美，就连脾气也是十分宽厚的（你确定？），可是，唯一的不足之处就是不务正业了，以前虽然一直呆在神殿不肯出门，但好歹他们还找的到殿下的，可是，后来，就是他们第一次撞破海皇“强迫”殿下的那一次之后，他们家殿下居然一反常态的时常出门，好像在找什么东西，回了神殿也一脸疲态的让他们不忍心去打扰殿下休息，就这样，文件都堆到神殿天花板上了，而且，自从出现书籍，神王殿下更是瞄都不瞄一下那些文件了！
　　
　　神王殿下啊，虽然我们都明白你想要躲避海皇和冥王的想法（宙斯：口胡！！明明我是去找小盾的，虽然…也有躲避哈迪斯和波塞冬的想法啦，但是，只有一点点哦，真的！！），可是，你也不能一天到晚都不着家啊，留着我们单独面对杀气腾腾的两位大人不说，你不能把那就算只单单写上“同意”两个字都能够把手写段的文件都留给我们啊，我们真的不想越职啊啊！！
　　
　　“文件？”宙斯头疼了起来，想起了那堆的比人还高出许多许多的文件，他真的不明白了，原版中的宙斯究竟哪里来的时间去泡妞的，明明作为神王要处理的事务比牛毛还要多！
　　
　　头疼归头疼，宙斯却还是要想办法逃避那些文件的，粉红色的薄唇微微的弯起，一个绝美的笑容就在他唇间绽放，狭长的眸子风情尽显，那蓝色中隐隐流动的金色光芒让人眼神迷离，白皙娇嫩的脸颊，精致到了极点的容颜，如甘美的酒般令人沉醉其中。
　　
　　“我今天头有些不舒服，能够拜托你们帮我处理一下吗？”如白玉般闪现着光润的色泽的手指轻轻的按着额头，蹙起的眉间隐现的痛苦让人心疼，含着水汽的眼眸直直的看着更是让人无法拒绝他的要求，更别说那轻柔的如春风般的嗓音撩起了心间的酥麻。
　　
　　“好！”几个神侍呆呆的看着宙斯，双眼如同中了催眠般的直愣愣的，天哪，无论看多少遍，他们家殿下还是这么美！
　　
　　见自己目的达成，于是，头也不疼了，笑容也不见了，整了整衣衫，宙斯毫不客气的说道，“那就麻烦你们了！”然后，再一次的埋进了书中。
　　
　　……啊！！！众神侍泪流满面：为什么他们又被他家殿下迷惑住了啊，明明已经看了这么多年了，也不知道被这样的殿下忽悠了多少遍了，为什么他们还是学不乖呢？呜呜~~，殿下，您不厚道，您怎么能够用美“神”计呢？明明知道我们定力不够的说……
　　




15

15、神王控的雅典娜 … 
 
 
　　宙斯看着下面对着自己恭敬的低头行礼的美丽少女，紫色的直长发及膝，神秘而亮丽，娇俏的脸蛋和众多女神一样，非常的美丽，湖蓝色的眼中闪烁着沉静而睿智，虽然和盖亚比起来还有些稚嫩，但不失为智慧之人，这个少女样子的神就是雅典娜吗？不过，不论怎么样，只要想到雅典娜就是以后对抗哈迪斯和波塞冬的最大生力军，这个理由就足够宙斯对雅典娜笑的愈发的友善了。
　　
　　金色的长发给人以温暖的感觉，湛蓝色的眸子中流动着缓缓的柔和之色，俊美的容颜更是为他添上了几分魅力，那看上去开心异常的笑容更是令人着迷，只是啊，我的神王殿下啊，您能不能不要再对着那位女神笑的这么美了啊，难道您就没发现海皇和冥王的脸色全黑了吗？站在旁边的神侍看着毫无知觉的宙斯内牛满面，他家殿下的感情神经是不是有些粗的异常，明明神殿都快被风雪千里冰封了，为毛他还能够完全无视？
　　
　　其实也说不得宙斯对波塞冬和哈迪斯的不快气息全无所察，只是对于第一次见到雅典娜这个‘希望’激动了点，热血沸腾了点，于是乎，他才会没有感觉到殿内突起的冷风，当然，其中也有一部分是宙斯神经粗壮的原因啦！
　　
　　“你就是智慧女神雅典娜？”
　　
　　“是的，神王殿下！”第一次见着宙斯这位神王，雅典娜也是非常激动的，一直都听见周围的人说这位神王多么聪明（？）多么强大多么俊美，也听说了当初就是这位神王一个人英勇机智的战胜了狡猾冷酷残忍的前神王的（喂，宙斯听见了会哭的！），她就一直想见见了，只是，这位神王日理万机（你听谁说的？），一直都没空余的时间，现在，好不容易见到了，雅典娜发现，神王殿下比她想象中的更加完美，不仅聪明强大（所以说，你究竟是怎样‘看’出来的？），容貌更是没有一丝瑕疵，不仅如此的威严还那么慈爱善良（口胡！），果然是完美的殿下！
　　
　　只是，雅典娜眼一冷，看向了正用“狠毒”的目光盯着神王殿下的海皇和冥王，果然，这两个神和传说中的一样，一直欺负神王殿下（喂喂，这究竟是谁说的传说啊！），在神殿之上，居然还敢明目张胆的瞪着是殿下，完全就不顾及殿下的颜面，不注意神王殿下这个万神之主的尊位，目光之中有着赤裸裸的“野心”，哼，她一定会保护神王殿下的，殿下这么温柔善良，一定会被他们两个欺负的！
　　
　　宙斯嘴角微抽的看着正用一种杀父杀母杀了全家的视线恶狠狠的瞪着哈迪斯和波塞冬然后又专注热情的看着自己的雅典娜，喂喂，你那你真可怜你真可怜你真的很可怜的表情是怎么回事啊啊啊！！不要一副好像我被人捅了几刀后在救护车上又遇上车祸被百年难遇的堵车事件卡壳的表情啊，那会让我觉的很宓模。
　　
　　而且，你和哈迪斯波塞冬两神是第一次见面吧，那么这么大的敌意是怎么回事？难道雅典娜和这两位是天生的敌人吗？身为两边敌意来源的某神王完全无辜的不解着。
　　
　　不得不说，经过了上万年的磨练，除了某两位特定的神外（注意，这里想到某两位时宙斯是咬着牙说的），宙斯的表面功夫已经练就了炉火纯青的地步，所以，尽管宙斯内心疯狂的吐着槽，但脸上的笑容还是保持在完美的弧度，就如雅典娜所说的，看上去是那么温柔那么善良！
　　
　　“嗯，不错，真是好孩子！”
　　
　　众神澹于是，宙斯啊，你傲娇了之后已经开始向漫漫大叔路迈进了吗？
　　
　　“殿下……”当然，雅典娜是不会有这种不敬的想法的，她只是更加激动更加仰慕的看着主位上的宙斯，心里想着，神王殿下是唯一值得我雅典娜全心追随的主人，为了保护殿下，我一定会狠狠的防备好那些怀有异心的神不让他们得逞的！想到“怀有异心”的时候，雅典娜的目光再一次狠狠的瞪向了哈迪斯和波塞冬。
　　
　　这边，雅典娜因为她的主人神王宙斯而对哈迪斯和波塞冬不友善，那厢，哈迪斯和波塞冬也因为他们的小宙斯而对雅典娜看不顺眼，凭什么这个长的不美实力又不怎么样的小小神明能够得到小宙斯这么温柔的笑容，他们都还没有过这种待遇呢！所以说，哈殿、菠菜，乃们这是红果果的嫉妒啊！
　　
　　于是，在这样那样的原因中，雅典娜VS哈迪斯、波塞冬的对立关系彻底的竖立了起来，之后，三人又多次因为宙斯的原因起了摩擦，三天一小战，五天一大战，到了最后，这三神只要一碰面，无论有没有理由，第一反应就是拔出武器就开打，本来以雅典娜以一敌二是不可能胜的，不过，一来也因为宙斯的关系，三神都有所收敛，虽然，尽管收敛了，三人的破坏力还是强大的惊人，但哈迪斯和波塞冬还是知道点分寸的，不会随随便便就对雅典娜下杀手的，尽管真的很想；二来嘛，哈迪斯和波塞冬在大的战线上一致，但在宙斯方面，其实两人还是敌人来着，于是，两神有时候也会借机内斗起来。于是，神界一时之间兴起了强制性拆迁行动！
　　
　　于是，投诉这三人的文件一天天的增长，不过，由于宙斯的某些小小的私心，他顶住了重重压力，彻底无视了众神的哭诉，对三人的战斗完全放纵，至于那个小小的私心嘛，自然是因为有了雅典娜的护航，哈迪斯和波塞冬能够成功吃到他的豆腐的机会就少了很多啊，这样的‘福利’让宙斯对雅典娜的态度愈发的友善起来，这宙斯态度一友善雅典娜就愈发的对宙斯崇拜亲近起来，这雅典娜一亲近宙斯，哈迪斯和波塞冬就更加的酸了起来，于是这样恶性循环起来，战斗就升级了起来。
　　




16

16、逼问什么的最讨厌了！！ … 
 
 
　　这一次，时间如流水般的哗啦啦过去，一晃已不止千万年，宙斯一直不气馁的寻找着他最终的希望“小盾”，可是，也许是宙斯真的够杯具的，他寻遍了神界愣是没有寻找到“小盾”，在他寻思着是不是冒着危险跑去冥界或海界找时，火神赫斐斯托斯送来了一样东西，黑灰色长的和小矛一开始的形态一样寒酸的盾牌，经过了小矛的沟通，终于确认了这个盾牌就是所谓的小盾，于是宙斯兴奋了，马上滴血认主，然后期待着他的希望。
　　
　　“小矛，你说你和小盾合力可以修改记忆的吧？”
　　
　　“是的，主人！”显然，刚刚认主的小盾还是有些害羞的，所以开口的是跟了宙斯很久的小矛。
　　
　　眼一亮，宙斯的神情显得迫不及待，“那好，你们帮我修改两个神的记忆！”
　　
　　“好的，主人！”小矛顿了一下问道，“是哪两个神？”
　　
　　“哈迪斯和波塞冬！！”
　　
　　“………”
　　
　　没听见小矛的回答，宙斯有些奇怪，“怎么了，小矛？”
　　
　　“主人……”小矛的声音似乎有些为难，然后，一咬牙，“我们做不到！”
　　
　　“……什么？”宙斯呆愣了一会儿才木木的开口。
　　
　　“我们无法修改海皇和冥王的记忆，他们两个的神力不是我们可以冒犯的！”小矛仿佛一口气憋着快速的说出了这一句话。
　　
　　“……”宙斯木木的看着小矛，让小矛这种没有感觉的神器都浑身发毛了，“所以说，你们两个所谓的修改记忆只不过是能修改人类这种级别的？”
　　
　　“不，还有一些实力比主神较弱的神！”
　　
　　宙斯盯着小矛沉默不语，半晌之后，露出了一个令天地失色的绝美笑容，却让小矛觉得自己在不让自己的主人息怒的话自己就要变成“小毛”了。
　　
　　“主人，我们就算再怎么厉害也只是神器，是你们神明的武器而已，若我们的力量连主神都不敌的话，那我们就不可能仅仅是神器了！”而是成为神明中的一员了。
　　
　　小矛没有说出口的话他也知道，可是不甘心啊，找了这么久，居然是无用功！呜呜，他光明灿烂的前途啊，你究竟离我有多远！
　　
　　宙斯低下头，连那头闪耀的金发都看上去十分的无力，“算了，小盾，你就和小矛一样变成手链串在一起吧！”
　　
　　“是，主人！”
　　
　　金光一闪，宙斯的手腕上的单手链变成了双手链，幽幽的发着剔透的光亮。
　　
　　由于长久以来的希望破灭，宙斯显得很是郁郁寡欢，就连波塞冬的到来都没有让宙斯提起精神来，以至于到了被波塞冬抱在怀里啃的时候已经挣扎无能了。
　　
　　等到急喘的呼吸渐渐平静，宙斯的精神也恢复了过来，这从另一个方面来说，波塞冬和哈迪斯对于宙斯而言是多么的特别。
　　
　　宙斯没好气的对波塞冬飘了一个白眼，“波塞冬，你欲求不满吗？”
　　
　　“啊呀，小宙斯真聪明，我可是对小宙斯欲求不满很久了呢，小宙斯什么时候才肯满足我呢？”
　　
　　宙斯已经对波塞冬的脸皮没有了希望，这个人根本就每个正经样！“波塞冬，你要真欲求不满找别人去，我相信，神界多的是想爬上你的床的女神！”
　　
　　本以为波塞冬会和之前一样嬉皮笑脸的回答的宙斯却发现这一次的波塞冬异常的沉默了，他不解的回头，在看见波塞冬阴沉的双眼和冷下来的气息时，脑子中的危险探测神经响了起来，一个飞跃，宙斯跳离了波塞冬的身体，往殿外冲去。
　　
　　只是，宙斯快波塞冬比他更快，于是，波塞冬往前走一步，宙斯就往后退一步，很快，宙斯的背就碰上了冰凉的墙壁，没有退路了。
　　
　　宙斯想哭，因为之前的几次碰巧的撞见，每一次波塞冬和哈迪斯来神殿，神侍们都会被他们遣出去，而不想丢脸丢到家的他也没有反对，于是，就形成了现在这种求救无门的状态，虽然就算有了那些神侍也没多大的用处。
　　
　　看着面色冷峻眼中的怒气风起云涌的波塞冬，宙斯真的不知道为何好好的波塞冬就会突然间发怒，而且还是这样的滔天大怒，宙斯随着波塞冬前进的步伐心一颤一颤的，身体也僵直着不敢动，直到波塞冬离他以不足十厘米时，宙斯才仿佛反应过来似地想要逃开，只是，脚下还没有动作，宙斯就被波塞冬用双臂困在了他和墙壁之间，于是，宙斯这下真的绝望了。
　　
　　波塞冬微微俯下身，和自己不同的蓝色双眼直直的望进他的眼，宙斯不自在的想要避开波塞冬的视线，那其中的意味太过深沉复杂，却在转头之前就被波塞冬固定住了方向，直直的撞入了那双比深海还有深邃的海蓝色中。
　　
　　“呐，宙斯……”
　　――什么？
　　
　　“你究竟是怎样想的……”
　　――什么怎么想的？
　　
　　“我想，这亿万年间我已经做的很明显了……”
　　――明显？
　　
　　“你是真的不明白还是装作不明白……”
　　――明白…什么？
　　
　　“若是装作不明白，那么不乖的小宙斯就要乖乖的接受我的惩罚……”
　　――惩…罚……
　　
　　“若是真的不明白，那我现在就明确的告诉你……”
　　――不…不要…不要说出来…求你……
　　
　　“我，波塞冬，爱上你了，爱上了宙斯，不是兄弟间的爱，而是带着情欲的爱……”
　　――不…不应该这样的……
　　
　　“不要想逃，小宙斯，从你为我起名之时，你我的命运之线就已经紧紧的纠缠在一起了……”
　　――不…不是这样的…我会为你起名，那是因为……
　　
　　“不要为自己找借口逃避，小宙斯，你应该知道的，我想要的从来就没有得不到的……”
　　――逃…避吗？
　　
　　“就算你逃到天涯海角，我都能够轻易的抓住你的，小宙斯……”
　　――逃…不了了吗？
　　
　　“呐，小宙斯，知道你冷情，比起我比起哈迪斯更加的冷情，万年的时间，你不在乎盖亚，不在乎神界，不在乎血缘关系，也不在乎我们，似乎天生的，你比我们少了很多的柔软，小宙斯，你比我们狠多了……”
　　 

作者有话要说：附和宙斯的图片好难找啊(snt）~~




17

17、爱情有时也会成为离家出走的理由 … 
 
 
　　“呐，小宙斯，知道你冷情，比起我比起哈迪斯更加的冷情，万年的时间，你不在乎盖亚，不在乎神界，不在乎血缘关系，也不在乎我们，似乎天生的，你比我们少了很多的柔软，小宙斯，你比我们狠多了……”
　　
　　不…不是这样的……在乎…我在乎的…“我在乎的！！”宙斯声嘶力竭的喊了出来，似乎想把所有的不满不安发泄出来，“我在乎盖亚在乎神界也在乎你们，尽管盖亚一天到晚逼我篡位，尽管经常被众神的思维宓剑尽管经常被你和哈迪斯占尽便宜，但我还是在乎的，可是，可是……我不想要这种在乎，波塞冬，你明白吗？一张桌一杯茶一本书，我想要的就是这种简单的生活，或许乏味或许孤独，但那就是我想要的，你明白吗？……”
　　
　　波塞冬看着第一次显露出脆弱的宙斯，心疼的把身形单薄的宙斯揽进怀里，“小宙斯，是，你一开始可能真的想要那种简单的生活，可是，现在呢？现在的你真的还是想要那种生活吗？小宙斯，愿望并不是一成不变的，不要因为某种执念就蒙蔽自己的双眼，小宙斯，你的强大你的天资还有你那无人能比的亲和力就已经注定了你的不平凡，小宙斯，若真的到了那一天，你真的能够心无牵挂的离开？”
　　
　　没想到他的小宙斯心思这么细腻呢？遮掩的这样好，让他真的以为小宙斯根本就不在乎自己，嗯，真没想到今天能够听见小宙斯明确的听见说在乎他呢，真是幸福啊！（海皇大人啊，你难道直接把其他在乎的都给屏蔽了吗？明明小宙斯说了一大堆在乎的啊！）
　　
　　埋在波塞冬怀里的宙斯静静的听着波塞冬的话，自己是知道的，知道的啊，波塞冬说的话自己怎么可能会不明白，只是，这些恰恰就是自己最怕的啊，是，他是爱看书，但是，已经过去了多少个万年，自己的生活中有多出了多少不同的神或事，这些，早就让自己对书的痴迷冷却了许多，但是，这种冷却让自己恐慌，那就像是渐渐在忘却最初的自己，忘却作为蓝泽清的自己，否定了过去作为人类的自己。
　　
　　只是，宙斯自己也清楚的知道，无论多么害怕多么恐惧，自己也早就不是蓝泽清了啊，蓝泽清的生命中除了家人和几个死党外，就被书和电脑充满，而现在，那些过去的一切现在仅仅只是压在了记忆底部泛黄的照片，没有忘记却再无波澜的情绪波动，现在的自己，有喜欢为难自己却经常被自己宓姆缰辛杪业淖婺福有喜欢哭哭啼啼但关心着自己的母亲，有习惯用语言调戏自己说自己美丽的姐姐，有崇拜的看着自己经常被自己忽悠的众神，还有…眼前这个邪魅男神和清冷却独独对自己温柔的哈迪斯，这些，他如何能够舍弃？
　　
　　宙斯认命般的叹了一口气，“波塞冬，也许你说的是对的，过去我只是被那种执念困住，我会好好想想的！”
　　
　　“好，我相信小宙斯很快就能够想明白的！”因为他的小宙斯是如此的聪明。
　　
　　“嗯，我也相信我能够抛开过去的执念的，所以，波塞冬……”宙斯微微昂起头，有些怨念的看着比自己高了小半个头的波塞冬，这些神长这么高干什么？
　　
　　“什么？”显然，宙斯之前的话让波塞冬的心情很好，从此时那笑的灿烂程度就可以看出来了。
　　
　　“你也尽快抛开对我的执念吧，好不好？”宙斯闪亮着眼期待的看着波塞冬，双眸之中写着：抛开吧抛开吧……的无限循环。
　　
　　波塞冬好心情的笑容僵在了唇边，然后，怒气再起，抱在宙斯腰间的双手狠狠的勒住了宙斯的腰，恶狠狠的开口，“想都别想！！小宙斯，你给我听好了，这辈子，我波塞冬就跟你耗上了，别想甩开我！”
　　
　　看着用那双蓝眸无辜的看着自己的宙斯，波塞冬告诉自己要冷静，不能生气，宙斯还在烦恼期，不能够把他逼紧，做完了一系列的心理建设的波塞冬为了防止自己一不小心就被宙斯给气的爆发，于是，在宙斯的唇上狠狠的咬了一口后离开了神殿，独留宙斯一个人在哪里呼痛。
　　
　　等到波塞冬离开后，宙斯摸着被咬的唇，眼中的狡黠再也隐藏不住，是，他是在乎神界在乎他们，可是，他也在乎一天到晚被他们占便宜啊，哼，说什么爱他，那又怎样？有本事让我宙斯也爱上你啊，在没爱上之前，自己的豆腐还是要包包好的。
　　
　　他是无法抛开神界一走了之的，可是，也不代表他就必须一天到晚呆在神界不是，神界现在说不上什么团结一心，但绝对是非常之平和的，他这个神王在与不在其实并没有多大的区别，至于那堆的满天高的文件嘛……你说什么，风太大，我没听清楚！
　　
　　找出一张比几千年后的人类更加华美的纸，宙斯刷刷刷的写着，很快的就停了手，往一边的桌案上一放，然后，对着自己的手链笑的很是意味深长。
　　
　　“呐，小矛、小盾，我记得你们能够控制时间的而且不用我的神力的，对吧？”在这里他的力量有异动的话，跑路的机会就会小很多了，所以，能不用就不用！
　　
　　宙斯话中的威胁小矛小盾愣是没有听出来，不过，小矛还是很诚实的回答道，“是的，主人！”
　　
　　“那就好，带我，呃…去两千年后！”虽然现在的生活不错，但是，他还是很怀念高科技的，而且，就算对书的痴迷已经冷却不少，但还是他漫长的神生中重要的休闲不是？“对了，在跳跃时间后，我会碰见过去的我或未来的我吗？”
　　
　　“不会的，主人是唯一的，若是遇见，那么主人会在遇见的前一瞬回到原点！”
　　
　　“原点？”
　　
　　“就是你离开时的时间加上离开后到回来时的这段时间！”
　　
　　“也就是说，只要不碰上另一个我，那么，我可以一直在外边度过直到我自己回来咯！”
　　
　　“是的！”
　　
　　这样啊，宙斯想了想，那就离希腊这块地远点呗，“那么，小矛小盾，我要去两千年后的东方！”
　　
　　“是的，主人！”
　　
　　一阵光亮起，宙斯挂着狡猾的笑容消失，对着未来可以有好久不用再在波塞冬和哈迪斯的压迫中又能够再一次体现现代化生活的日子充满期待，只是，宙斯啊，你是不是忘记了你家小矛小盾之前说控制记忆之时忘记加上的但书啊，所以说，对于这样有些天然呆的神器，宙斯，你太大意了！
　　




18

18、天然呆的神器不可信！ … 
 
 
　　当神侍到神殿找他们伟大的神王殿下时，等待他们的只有空荡荡的硕大神殿，还有那一张放的很显眼的纸。
　　
　　神侍们有一种很不好的预感，抖着双手微颤颤的拿起纸，只见上面他家神王殿下那熟悉的字迹龙飞凤舞，他们仿佛看见了他们的末日。
　　
　　神界众位：
　　本人兢兢业业勤勤恳恳的在神王的职位上做了几万年之久，今日突感劳累，为了不影响以后的工作效率，于是本人做出了一个痛苦万分的决定：本人决定休假，到各处游玩放松一下，本人相信，善解神意的你们一定会理解的，对吗？而且，善良的你们一定也不希望本人这么辛苦的对吗？放心，本人会照顾好自己，勿念！
　　PS.波塞冬、哈迪斯，你们两个混蛋就不要妄想着能够找到我了，哈哈哈！！！
　　宙斯
　　
　　众神侍黑线，殿下啊，你最后的PS太破坏气氛了啦！！
　　
　　然后，众神侍又转念想到，这是他们家神王殿下的离家通知啊，于是，众神侍激动了，神王殿下啊，你怎么能就这样把我们抛弃（宙斯：所以说为什么又是抛弃啊！！）？神王殿下啊，你快回来，我们想念你！神王殿下啊……你就算想出门旅游也应该把你议事厅里的那一屋子的待阅文件给带走啊啊啊！！！
　　
　　消息的传递速度是飞快的，神界的消息传递尤其迅速，于是，不到几分钟，众神都知道他们英明神武伟大到无与伦比的神王殿下居然离、家、了！
　　
　　于是，整个神界沸腾了，殿下啊，你怎么能够这么无情这么冷酷的把我们抛弃呢？（宙斯抓狂：所以说为毛你们总是用抛弃这个词啊！！！）就算知道你对冥王和海皇两位大人吃豆腐的行为已经火大很久了，可是，可是你也不能就这样把我们这群神民抛下啊！不行，他们一定要去找他们家殿下，虽然殿下说会照顾自己的，但是殿下一个人在外，有没有去过人间，殿下这么单纯这么善良（宙斯狂吐：你们不要再恶心我了行不？），一定会被那些贪婪狡猾阴险的人类给伤害的！一想到自己尊敬崇拜的殿下受伤虚弱的样子，众神再也忍不住了，立马包袱款款下人间去了，于是，神明会如此的深入人间的真正原因原来是这个吗？
　　
　　神殿，众神侍就没有那些神明好运了，看着千里冰封的神殿，神侍们抱在一起瑟瑟发抖，呜呜，我们何其无辜啊，冥王大人，海皇大人，你们能不能不要再放冷气了啊，有本事去找神王殿下放去，欺负我们算是什么事情啊！
　　
　　波塞冬和哈迪斯在看见了宙斯的那张留书后脸部表情是一个天一个地，波塞冬笑的春暖花开天地黯然，哈迪斯则犹如腊月寒冬冰川大地，但是吗，相似的是两神身边越来越涌动的危险怒气。
　　
　　呐，小宙斯真是不乖呢，竟然敢逃跑，是不是一定要我将你囚于床间压在身下狠狠的占有你，让你求饶哭泣真实的感受我大的存在，你才会真正的面对我的感情不再逃跑呢？若是这样，我亲爱的小宙斯，你就给我好好的等着吧！波塞冬越笑越灿烂，身边的气息也越来越危险，在神侍们以为他会彻底的爆发时，一言不发的消失在了原地，而后，冥王也脸色冷峻的在神殿消失。
　　
　　神侍们松了一口气，呼，安全了！好可怕的两位大人啊，真是的，一定是这两位大人太可怕了，他们家殿下才会离家出走的，哼，殿下，干得好，一定要好好家暴掉他们！
　　
　　而还留在神殿的雅典娜则在看到了宙斯的PS之后，直接把宙斯离家的原因推到了哈迪斯和波塞冬的头上，其实也没错啦，宙斯会离开的最大原因是这两个人，但实际上，还是有一些我无聊我无聊我好无聊啊然后引发了我想玩我想玩我很想去玩的原因，只是，在雅典娜的心里，宙斯是完美的殿下，所以，一切都是那两个人的错，哼，她一定要帮神王殿下报仇！！
　　
　　天空变的高远，蓝的如同洗过的一般澄净，暖暖的风吹在身上很舒服，还隐隐的浮动着淡淡的花香，视线周围，看到的是姹紫嫣红的花朵，团团簇簇，好不绚丽！这一切都很好，只是，宙斯看着自己明显短了一截的手和脚，额头上的青筋直冒，咬牙切齿的问道：
　　
　　“呐，可以告诉我这是怎么回事吗，我亲爱的小矛和小盾？”为什么一个眨眼的时间，他就从一个青年变成了一个少年，而且，看这手和脚缩短的尺寸来看，现在的他最多只有一米六左右。
　　
　　“对不起，主人！”小矛和小盾的声音里一听就知道的沮丧让人心软，只是，不包括宙斯。
　　
　　现在的宙斯很想抓狂，他只是想出门玩玩啊，从来没想过好不容易出一趟门会让自己重回少年期啊！“我想知道这究竟是怎么回事？”宙斯的这句话几乎是从牙缝里一个字一个字挤出来的，可见，他此时的情绪有多么的糟糕。
　　
　　“对不起主人，我们半途发现搞错了时间想改变时已经来不及了，现在来到了大约三千年前的东方！”
　　
　　“所以说，我想知道我为何会变小？”蹭蹭蹭，宙斯的额头上这些堆满了红色的小十字了，他已经不想再说自己如何的杯具了，找这两个寤踝鲎约旱奈淦髡娴氖亲约荷窬错乱了！
　　
　　“呃，主人会变小是我们半途的改变使得时间发生紊乱的后遗症。”充当解说员的小矛停顿了一下，在发现宙斯越来越难看的脸色下赶紧又补充了一句，“不过，不久就会恢复的！”
　　
　　小矛的后面一句话让宙斯的脸色慢慢的恢复了，既然不久就能恢复的话那就算了，不然的话，每一次都认真的跟这两个寤跫平系幕埃自己会被气的胃疼的，直到后来，宙斯才发现，自己此时的想法是多么的天真，对于小矛小盾这种神器来说，时间的长短是按照主人的时间流逝比例来看的，而对于宙斯来说，时间，恰恰就是一种流过了整条长江的距离还只着沧海一粟般的微乎其微的东西，所以，这句“不久”将来被宙斯亲自验证后让宙斯差点暴走。
　　




初遇，那四处为家的流年！


19、惊艳绝对是令神讨厌的事！ … 
 
 
　　“你是谁？”
　　
　　稚嫩中无法忽视其中的成熟，宙斯回头，就看见了一个黑发红眼，长相俊秀，看上去大约十三四岁的样子的少年，眼神中有着浓浓的戒备和好奇，最令人映像深刻的，是其中时间也冲不走的寂寞还有那刺眼的惊艳。
　　
　　惊艳……？惊艳个毛！他又没不长的千娇百媚也不是国色天香（这是某完全没有自觉的神王自认为的），究竟哪里引得起一个十三四岁的小男孩（注意：男孩是这句话的重点）惊艳的啊！宙斯真的很想骂老天，但是，他却及时的响起了自己这个神王似乎也是天空之神，骂老天就意味着骂自己，于是，宙斯只能把那股怒气憋回肚子里去，自主性的开始搜集了周围的信息。
　　
　　是日语！这是宙斯听见这个问题后脑海中浮现出的第一个问题，我居然听的懂？！这是宙斯想到的第二个问题，这个少年怎么有些眼熟呢？这是宙斯心中微小的不解。
　　
　　“我是蓝泽清，你好，请问这里是哪？”
　　
　　宙斯知道，宙斯之名是如此的招摇，他又怎么可能会用这个真名来引起一大串不必要的麻烦呢？而且，还有可能会让希腊那边的神注意到，这样就得不偿失了，而会起蓝泽清这个名字，不是为了纪念更不是为了怀念，图的仅仅是方便。
　　
　　是的，就如他刚刚所想的，他的真名是宙斯，而蓝泽清这个名字早就随着时间的洪流渐渐流逝，成为了白字黑字上的那黑字，不再具备任何特殊的意义了。
　　
　　少年的眉紧紧的皱起，戒备之色更浓，“你怎么会到这里来的？”
　　
　　“嗯，不知道，睁开眼就到这里了！”宙斯半真半假的说到。
　　
　　少年显然是不相信宙斯的话，“你不要……”刚刚才开口，少年就停了下来，似乎在细细聆听着什么，然后，又复杂的看着宙斯，“不论你是怎么到这里的，你还是赶快离开吧，这里不是人类可以涉足的，快点走吧，不然就来不及了！”
　　
　　少年的话让宙斯起了兴趣，当然，宙斯并不是因为少年话中的“来不及了”而感兴趣，他早就听见了远处往这边来的脚步声，他感兴趣的是，为何这个少年要提醒他想要救他一命？
　　
　　也许是少年还很稚嫩，所以，那双眼中的冷漠并没有隐藏的很好，让人一眼就能看穿，更别说是宙斯了，尤其说到人类的时候，少年眼中的漠然更浓，这样的少年居然会帮助他这样一个“形迹可疑”的“人类”，这其中的理由让他很好奇啊！不过好奇归好奇，他现在还是先撤吧，好麻烦的！
　　
　　于是，宙斯在少年惊讶的目光中在原地消失，只留下被他压落遍地的绚丽花瓣，一地余香……
　　
　　事实上，宙斯会这么快离开的另一个原因是那群脚步声的主人身上的血腥之气太浓烈了，远远的就让他感到刺鼻非常，不是那种杀过人沾染上的罪恶气息，而是确确实实的那种在血水中浸泡的腥臭味，这种味道让他不反感但是反胃。
　　
　　离开了那个庭院的宙斯很轻易就找到了附近的城镇，没有琳琅满目的小摊子，也看不到无忧无虑的小孩子，街上的行人也少的可怜，而且大多是老弱病残，脸上也蜡黄而憔悴，眼中深埋着恐惧，在看见他时。
　　
　　宙斯倒是不知道该有怎样的心情了，先是被一明显就不是人类的奇怪小鬼惊艳，现在又被看上去足可堪比非洲难民的人类给恐惧，话说，他的外貌真的这么具有洗具性吗？
　　
　　宙斯好不容易看到一块写着类似于餐馆的破破烂烂摇摇欲坠仿佛马上就会荣登极乐的招牌类似物，也没有在意它的破旧，提脚跨入了这家店。
　　
　　店内除了一个角落里坐着一个形如枯槁的老人外就没有其他的客人，而看店内桌子上面的那层灰尘，就可以知道这间店最起码有几个月没有迎接到客人了。
　　
　　那个老人似乎并没有发现宙斯，宙斯走过去，刚刚开口说出“请问……”，那个男子就像是看到了怪物一般瞳孔急剧收缩，如枯木般的身体抖啊抖的，声嘶力竭的声音中充满了对死亡的恐惧。
　　
　　“不要、不要杀我――”
　　
　　就这样，刚刚开口的宙斯被男人如杀猪般的嚎叫打断了话，笑容就这样保持在脸上，慢慢的寤了，话说，他怎么不知道他的长相已经到了诡异到了一见就能杀人的地步了？
　　
　　“这位…老板…”斟酌了一下，宙斯还是决定喊老板吧，让他一个活了不知道是万年还是亿年的神就一位人类“老爷爷”，他实在是说不出口啊！“请冷静一点，我并没有任何想要伤害你的意思！”
　　
　　神明的声音对于人类本身就带着魅惑力，更别说这一次宙斯还是特意加上了神族的魅惑之术，那个老人渐渐平静了下来，然后看见了被宙斯推开的大门泄露的阳光，脸上突的一松，喃喃自语到，“是的，是了，现在还有阳光，他不是那些恶魔……”
　　
　　恶魔？宙斯挑眉，这真是一个有趣的名词啊！看来出门逛逛真是一个不错的注意，最起码能够多多的了解一点那些未知的东方神秘生物！
　　
　　“嗯，老板，我是路过的旅人，只是想要向你打听一下下一个城镇离这里有多远？”彬彬有礼的态度，谦恭温和的笑容，尽管搭配上宙斯的身高和外表年龄让他看上去像是一个贵族小公子而不是旅人，但是这样的宙斯无疑是让人倍增好感的，那个老人态度就比之一开始的好了很多。
　　
　　“你啊，肯定是偷偷跑出来装大人的哪家的小少爷吧，快点回去吧，这里不安全！”
　　
　　“不安全？”既然被认为是小孩，宙斯索性就发挥了小孩子可爱的特性，眨着眼疑惑的看着眼前的老人。
　　
　　“是啊，这里很不安全，镇上有能力逃的都已经逃跑了，剩下的就只有我们这种没力气逃认命的人了！”说到这里，老人发出一声长长的叹息，浑浊的眼中满是清晰的悲哀。
　　
　　“你刚刚说的恶魔是什么？”他是好奇的乖宝宝，不懂就要不耻下问。
　　
　　老人闻言脸色变的由缺乏营养的蜡黄变成了涂上石膏的惨白色，冷汗涔涔，眼神因为恐惧而变得狂乱，“他们都是杀人不眨眼的恶魔，他们不是人，长长的獠牙血红的眼，那是恶魔啊――”
　　
　　嗯，长长的獠牙血红的眼？这形容太广义太抽象了，他根本就做不成什么靠谱的联想，不过，看这老头的样子，宙斯也没什么心思询问什么了，算了，他相信，总有一天，他会遇上那些所谓杀人不眨眼的恶魔的！宙斯干脆的转身，迈开步伐离开了这家破败的称不上店的店。
　　




20

20、这算是真正的初遇吧？ … 
 
 
　　宙斯微笑着看着面前明显已经丢失了理智被欲望所控制套着一副人类的皮囊的丑陋生物，他就说他的神品不会一直这么杯具的，以往那是因为处在一堆寤醵牙锊呕崃带着自己这个正常神差点变成碗柜，你瞧，现在离开了神界不久神品就直线上升想什么就来什么了。
　　
　　不过，宙斯皱了皱鼻子，这股腥臭味实在是难闻啊，灵魂中散发出的恶臭令人作恶，一群没什么用的只剩下兽性的傀儡，连外表都是瑕疵品！
　　
　　“好香……”“好美味的血……”“想要喝……”“给我……”
　　
　　宙斯听着那群不知名的丑陋生物嘴里吐出的机械的话眨了眨眼睛，血？这个是…吸血 鬼？……不是吧？！吸血鬼不是应该有着俊美的外表优雅的举止蛊惑的微笑来欺骗世人的神奇生物吗？眼前这些长的有些畸形走到大街上会造成人群恐慌别说蛊惑人类了就是想要得到人类的平常对待都不可能的生物居然是吸血鬼？！唔，幻想破灭了――
　　
　　宙斯想，他是不是应该摆个poss一手指天大义凛然的高喊一声：雷电招来！才会比较有气氛，不过，再次看了看眼前，宙斯一手扶额，捂着脸不再看向那群污染他眼球的生物，一道天雷无声无息的落下，那群蠢蠢欲动向着宙斯扑上去的吸血鬼在那道天雷中灰飞烟灭了。
　　
　　只是，宙斯对那些生物失望并不代表那些生物对宙斯失望，那充满了力量的血液对于那些早就只剩下欲望的野兽是一种致命的诱惑，没有了害怕的本能，那些吸血鬼疑似体前赴后继的在宙斯的旅途中出现，于是，宙斯的旅途就变成了游戏升级般的在打怪，打完一波再来一波，没什么威胁但没完没了的纠缠。
　　
　　虽然，事实上宙斯当然能够结个结界来阻隔气味的外露，毕竟，尽管让宙斯瞧不起，但小盾的防护能力可是神界最高的，一个小小的隔绝气味的结界是简单的易如反掌的，只是，在宙斯看来，为了这种生物而做结界，太有损他的格调了，事实上，只是我们的宙斯同学他任性了而已啊！格调？早就丢脸的被一句爱情吓的落跑的某神王哪里还有格调这东西啊！
　　
　　当然，他也了解到了这里的基本信息，这里是三千多年前的日本，但同时又不是，因为这里的历史并不符合真实，或者说，不符合他以前看过的真实，这个时代很乱，到处都是战争，不仅仅是人类之间的权益相争，还有着人类和吸血鬼之间的种族斗争，人类害怕着吸血鬼，把吸血鬼当成了恶魔般的厌恶，同样，吸血鬼也不屑于人类，把人类当成了食物。
　　
　　而吸血鬼的高层之间似乎也存在着不能够缓和的矛盾，纯血统治着混血，只是，纯血却不仅仅只有一家，于是，纯血和纯血之间开始存在了吞并之心，权力往往是战争的主要源头，这句话并不仅仅适用于人类！ 
　　
　　这一天，宙斯来到了又一个城镇，依旧没有热闹繁华的街道和欢笑喧哗的人群，虽然说不上是做死城，但也同样死气沉沉的看不到半丝阳光的灿烂，看着一个个如同行尸走肉的行人，宙斯的心中浮不起半点的涟漪，冷眼旁观，他早已游离于红尘之外。
　　
　　路过一条阴暗无人的小巷时，熟悉的血腥味传来，宙斯面不改色心不慌，就连视线都没有斜一下的走了过去，对于暗巷中那些对峙，他仿若未闻。
　　
　　只是，在宙斯出现的那一瞬间，暗巷中的那些吸血鬼的眼在一刹那变的血红，露出了尖尖的獠牙，那是被撩起了食欲的征兆，宙斯的血的诱惑超越了一切，让那些围困着一位少年的吸血鬼们直接放弃了眼前的目标狠狠的扑向了宙斯。
　　
　　宙斯一个晃身，就错开了飞扑而来的吸血鬼，站定身体，缓缓的向暗巷的放向转了过来，宙斯皱着眉把视线从在场的人脸上一个个的看过去，发现这一次的质量要比之前的有了飞跃性的提高，不论从是外貌上还是理智上。
　　
　　少年在宙斯转过来的那一瞬露出了惊讶的神色，不过很快就消失了，脸上恢复了以往的淡然和冷漠，安静的看着场上的发展。
　　
　　“你们…想要喝我的血？”宙斯淡淡的问，他倒是不知道他的血何时成为了可以佐餐的食物了。
　　
　　吸血鬼们自然是不会回答的，只是，眼中的血色更浓，长长的獠牙龇了出来，紧紧的盯着宙斯，那其中的赤裸的欲望就是最好的答案了。
　　
　　被如此看着的宙斯没有生气，反而缓缓的笑开了，似乎碰上了什么让他开心的事情，低缓悦耳的笑声在暗巷中回荡着，连带着那笑声中醇迷而不可忽视的危险话语。
　　
　　“真是的，被你们这种东西当成食物，我真的很不高兴呢，所以，你们能够给我去死吗？”
　　
　　原本不算是晴朗但绝对是平静的天空突兀的落下一道道白光闪烁的雷，那些吸血鬼还来不及恐惧便在那阵白光中彻底的消散在风中，不留一丝尘埃，碰上了宙斯的吸血鬼不悲哀，但是，把宙斯当成食物的吸血鬼却是世上最大的悲哀，没有对实力的强弱做出正确的衡量，还来不及后悔就被彻底抹去了存在的痕迹，眼中留存的最后映像就是那个云淡风轻的绝美笑容。
　　
　　小小的发泄了一下之后，宙斯才发现了除了自己外还存在的唯一生物，黑色的碎发暗红色的眼眸，俊美的脸上残留着鲜红的血液，身上的衣衫也多处被划破，沾染上了浓浓的血渍，只是原本的伤口已经消失不见，只剩下了从左肩膀一直延伸到胸口上那道深可见骨的伤痕还在不断的冒着鲜血。
　　
　　“哦？是你啊！”宙斯挑眉，真是意外的熟人啊。
　　
　　少年淡淡的对着宙斯说道，声音平稳，完全不见半点受伤后的虚弱，“你救了我一命，以后你可以要求我帮你完成一件事，我是血族――玖兰枢。”
　　
　　于是，宙斯了了，原来这个世界并不仅仅有希腊神明，还包含着吸血鬼骑士啊！
　　




21

21、白吃白住的日子也并不是好过的啊！ … 
 
 
　　宙斯看着眼前这个玖兰家的始祖，他就说这个小鬼怎么长的有些眼熟呢，原来是缩小版的玖兰枢啊，不过，虽然相貌上有着之后玖兰枢的稚行，但是这个气质却是南辕北辙啊，以后的玖兰枢虽然还是有着寂寞的忧郁美男，但脸上可是常常挂着完美的微笑的，可是现在这个，整一个冷漠的小面瘫啊！
　　
　　看着小一号的玖兰枢冷淡的脸，宙斯突然间有了一个想法，“呐，玖兰枢，也不用等以后了，现在你就答应我一个要求吧！”
　　
　　“可以。”玖兰枢还是那样淡淡的，就连宙斯所说的要求是什么都没问就答应了，不过眼中迅速的闪过的浓浓的嘲讽还有细微的几乎可以忽视的失望，玖兰枢不知道为何要失望，明明只是一个第二次见面的陌生人而已。
　　
　　“那我的要求是――”宙斯笑眯眯的说着，似乎根本就没有看到玖兰枢眼中的嘲讽，“在我决定离开这里之前收留我！”
　　
　　没错，他决定暂时的留在这个吸血鬼的国度里了，悠哉的没有文件压身的日子，身边没有那两个可恶的混蛋纠缠，也没有一天到晚用闪闪发光的双眼盯着他的神明，啊，想想，多么美好的日子啊，无聊的时候还可以找只吸血鬼来研究研究，而且，这里离希腊够远，吸血鬼们漫长的生命也让他不用过一段时间就搬家或是隐居，嗯嗯，越想越觉得自己的这个决定真是英明，宙斯边想边沾沾自喜的点着头，自己真是太从聪明了！
　　
　　宙斯同学，难道你没发现你已经开始向着自己极不愿意迈进的自恋道路上慢慢踏步了吗？
　　
　　另一边，玖兰枢在听见宙斯的要求后双眼愕然，有些不敢相信宙斯会提出这个简单到了极点的要求，“你……只要我收留你？”
　　
　　“嗯嗯！”宙斯肯定的直点头，“放心，我很好养的，只要管吃管住管穿就行了！”
　　
　　玖兰枢神色复杂的看着眼前这个笑眯眯的人，救了他一命却只提出这么简单的要求，是不知道他玖兰枢的价值还是根本连血族是什么都不知道？不过，不管是什么原因，他都不能否定心中那泛起的一点点开心，这是第一个没有任何目的不夹杂私利来对待自己的人。
　　
　　“可以，你可以跟我回家，直到你想要离开为止！”
　　
　　“真的吗？那真是太好了！从今天起多多指教了，玖兰桑！”自动的握上玖兰枢的手，不管对方的僵硬的一阵上下摇晃，宙斯欢快的笑着，蓝色的比天空还有透彻的眸子中有着一层薄薄的水雾，眉眼弯弯的如同天边悬挂的月牙儿，漂亮而柔和。
　　
　　那一瞬间，玖兰枢却仿佛看见了那天边永远都只能成为奢望的太阳，灿烂金黄，闪烁着璀璨的光芒，温暖的让他的指尖微微的颤抖，直达心间……
　　
　　从那一天起，宙斯就在玖兰枢的家里驻扎了，也慢慢的，知道了现在的趋势。
　　
　　血族中纯血为尊，而现如今，血族中一共有七个纯血家族，分别为：玖兰家族、绯樱家族、白鹭家族，黄梨家族，橙茉家族，菖藤家族，标木家族，其中，玖兰家族的势力最淡薄，而家主玖兰枢也是最年幼的，父母又双亡了，所以，其他家族就蠢蠢欲动，想要杀了玖兰枢，一举合并玖兰家族的势力。
　　
　　只可惜，他们的如意算盘一次次的落空了，每一次的暗杀明杀都失败了，而被他们不看好的玖兰枢却意外的强大，在不知不觉间，玖兰家族在玖兰枢的手中慢慢的壮大起来，竟有力压群雄的风头。
　　
　　于是，其他家族开始焦急了，各种刺杀层出不穷，宙斯在暗巷再遇玖兰枢的时候，就是其中最下血本的一次，那里面有着那几个家族的大部分的高手，那也是其他家族孤注一掷的刺杀，在他们的预算之中，能够杀了玖兰枢的几率高达百分之九十九，本来，他们料想的是不错，玖兰枢也差一点如他们所想的一样被杀死，可惜的是，玖兰枢拥有了那余下百分之一的运气，他碰上了宙斯，于是，宙斯一个天雷下去，形式全部逆转，其他家族损失惨重，而捡了个大便宜的玖兰枢马上趁胜追击，一下子，玖兰家族从七大家族的最低端跃到了最顶端。
　　
　　其他家族尽管不甘心但也只能暂时的咽下了这口气，损失惨重的他们只能慢慢的修生养息，虽然不能说不再想办法除去玖兰枢，但再也没有了先前那般肆无忌惮的举动，血族暂时处于了平和的假象之中，自然了，这些事情是不可能在短时间内就完成的，只要看看玖兰枢那抽长的身高和褪去的稚嫩之气的脸庞就可以知道，时间已经过去了很久。
　　
　　在宙斯初临之时的那个庭院里，血色蔷薇遍地盛开，如一片被血浸透的海洋，风过，花瓣飘扬，艳红星星点点，一场花雨，带着暗无人知的幽香……
　　
　　宙斯半躺在铺的软软的椅子上，手中半截绿色的花茎，上面的花朵已经散落，成就了光秃秃的一片，而辣手摧花的罪魁祸首则无趣的把手中没有了花朵的花枝往花丛中一扔，继续做着他的采花大业。
　　
　　突然间，腰间多出了两只交缠上的手，宙斯的身体腾空，落入了身后的怀抱，没有炙人的温暖，低低的温度，冰冰凉凉，如春日里海边的微风，很醉人。
　　
　　“清，你再这样辣手摧花下去，玖兰宅就要没有花了！”
　　
　　灼人的吐息在脖颈间熨烫着，很快，白皙的肌肤上面就浮现了美丽的粉色，宙斯不自在的往旁边缩了缩脖子，“枢，放我下来！”也不知道是从什么时候开始，这个年轻的血族就喜欢上了动不动的把他抱在怀里，两个男性搂搂抱抱的，难道他不觉得别扭吗？
　　
　　把宙斯揽入怀中，玖兰枢目光灼灼的看着那片诱人的粉色，双眼中的血色渐浓，带着无法说明的欲望和压抑，双手却紧了紧，声音中带着笑意，“清，要叫枢哥哥哦！”
　　
　　“枢哥哥？！”(t_s)#，家里两个哥哥已经让他对“哥哥”这一次产生了严重的心里阴影，更何况，就凭着枢这小小的年岁就想当他哥哥？别开玩笑了，这辈子都没希望了！
　　
　　似乎没看见宙斯眼中的恼怒和语气中的嗤笑，玖兰枢十分无耻的去除了不想听的转变成为了想听到的，“清真乖，以后都要叫枢哥哥哦~~”
　　
　　宙斯怒，啊喂，你这怪蜀黍勾引小萝莉的话是怎么回事啊？而且，我什么时候叫你枢哥哥了？别自我感觉良好到了装聋作哑硬生生的把他的耻笑当成赞美啊啊啊！！！
　　
　　“玖兰枢！！叫你枢已经够可以的啦，不要得寸进尺，按照年龄来说，你当我孙子都不够！”说完，还脸一转，不肯看向玖兰枢，鼻间冷哼一声。
　　
　　玖兰枢也没在意宙斯的话，只是双手掂了掂怀中之人，笑意更浓，“可是，清，你不觉的你的话很没有说服力吗，以你这样的身高？”
　　
　　“……玖兰枢，你闭嘴！！”
　　“呵呵，清，你这算是恼羞成怒吗？”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴，你才恼羞成怒呢！”
　　“清，脸红的你真是可爱的让我想咬一口啊！
　　“玖兰枢，你有本事咬给我看看啊…啊――，玖兰枢，你竟然真给我咬！”
　　“清，是你叫我咬的嘛~~”
　　“你、你――”
　　………
　　…………
　　
　　 

作者有话要说：吼吼吼~~，玖兰枢已经找到了他的太阳，那什么给他唯一温暖感觉的优姬就靠边站去吧，哈哈哈哈~~~




22

22、血族中也不缺少寤酰 … 
 
 
　　豪华的大房间内，地上铺满了毛茸茸的地毯，玖兰家的管家大人熟门熟路的避开了毛毯上的那些抱枕啊书籍啊那些障碍物，直直的朝着中心的那张被白纱笼罩的大床走去，撩开白纱，就看见了某个睡的正香的某人，金色的长发铺洒在白色的床上，带起了触目惊心的视觉感官，白瓷般精致的脸颊上因为睡觉而出现了淡淡的粉红色，娇艳非常，闭着的眼上长长卷卷的睫毛安静的覆着，如静止的蝶翼，有一种寂静中寻找的绝美，淡粉色的薄唇此刻淡淡的弯起，就如清醒的时候那般的笑着，完美的如同脱不下来的面具。
　　
　　床上睡着的人漂亮的惹人怜爱不舍得唤醒，只是，看着眼前美景的玖兰管家却是泪奔嚎叫的心都有了，嗷嗷嗷，清少爷，虽然知道您喜欢睡觉讨厌宴会，但是，清少爷你也不带这样啊，明明就已经答应主人了，可是为什么到了宴会开场前的十五分钟您还睡的如此香甜呢？
　　
　　嗷嗷嗷，清少爷，虽然睡着的您就如天使般让我不忍心唤醒，可是，清少爷，您也要体谅我老人家不能够受惊吓的心啊，要是您今天不到场的话，嗷嗷嗷，我这把老骨头会被主人拆掉的，所以，对不起了，清少爷，善良温柔的您一定会理解我的，对不对？
　　
　　“清少爷――”
　　
　　于是，睡得正香的宙斯只听一声撕心裂肺的悲惨嚎叫，一个激灵嘣的一下直直跳了起来，睁开眼就看见了老泪纵横哀怨缠绵的让他鸡皮疙瘩层层迭起的长相一点都不老的老管家。
　　
　　“嗷嗷嗷，清少爷，您终于醒了，清少爷，你快点换上衣服吧，宴会快要开始了……”
　　
　　放松下来的宙斯懒懒的往床上一坐，半躺在床头，打了个哈欠，轻飘飘的抛出了两个字，“不去！”虚与委蛇公式性的宴会，冷冰冰的没有任何乐趣，他才不去呢，更何况，他和血族又没有关系，他去干嘛！
　　
　　只是，宙斯刚刚说完不去，房间内就响起了一阵刺耳的号哭声。
　　
　　“呜呜呜~~，清少爷您不讲信誉，明明您已经答应了主人今天会出席的，清少爷你好狠心，想要主人骂我，呜呜呜，我就知道，清少爷您不喜欢我，您嫌弃我，呜呜呜，我不活了――”
　　
　　宙斯嘴角抽搐着看着玖兰管家咬着不知道从何处抽出来的一条手帕泪流哀号，他真的不知道玖兰枢究竟是从哪里找来的这么一个活宝来做玖兰家的管家的，明明一开始见面的时候是一个严肃冷峻的合格管家样，可是，在听见玖兰枢说了自己救了他一命后，这个管家就完全的变了模样，时常向这样的抽风，十足的寤跻恢唬让他想起了神界的那些同样属性的众神，啊啊啊，他对这种类型的人根本就沟通无能的啊，玖兰枢，你一定是故意的吧吧吧！！！
　　
　　而此时，正在听着最后宴会事宜确定的玖兰枢打了一个寒颤，然后笑的无比欢快！嗯，清现在一定在管家“爱”的叫唤下起床了吧，想着清一会儿参加宴会的纠结表情，玖兰枢笑的更加的欢快了！
　　
　　奢华而不显俗气的大厅，没有过多的照明，只在周围的的长形餐桌之上摆放着烛台，烛火摇曳，使得大厅内多了几分恍惚之感，并不明亮的客厅却没有得到任何不满的评价，吸血鬼们都是习惯夜晚的生物，他们的双眼不需要也不喜欢过多的亮光。
　　
　　被管家逼的起来的宙斯直接躲进了最被忽视的角落了，把自己埋在了柔软的沙发里，宙斯连动都懒的动一下，当然，此时了解到了自己血液对血族诱惑力的宙斯早就习惯把自己的气味隐藏起来了，既然决定会暂时的呆在这个遍地血族的地方，那么他就没想过为自己惹麻烦，带来一连串的把自己当成食物的麻烦！
　　
　　事实上，他真的不知道为何玖兰枢要他来参加这个宴会，相处了这么多年，他不相信玖兰枢会不知道他对于这些东西的厌恶，难道…玖兰枢是想要看自己纠结的表情？（宙斯，你真相了！）
　　
　　随后，宙斯又否定了自己的这个想法，枢应该不是会做这种无聊事情的人吧！（宙斯，你把玖兰枢的人品看的太高了！）
　　
　　直接对着离自己最近的玖兰家的侍者招了招手，侍者非常速率的来的了宙斯的面前，恭敬的低头，“清少爷有什么吩咐吗？”对于这个上百年前突然出现的清少爷他却是万万不敢怠慢的，不说管家大人对这位清少爷的重视，就连家主大人对这位清少爷也是特别在意的，玖兰家很久之前就有这么一个传言：得罪家主你还有一线生机，但是，得罪清少爷的话你就不要想了，那是绝路，家主大人是不可能放过的！由此就可知，这位清少爷在家主大人心中是何等的份量。
　　
　　“帮我去取一些水果来！”看看桌上的那些红艳艳散发着腥气的液体，果然，不同的种族是存在着巨大的鸿沟的，虽然食物对他而言并不必须，但除非环境因素，一般而言，他还是喜欢享受美食的。
　　
　　“是，清少爷稍等！”
　　
　　宙斯看着最前端笑的优雅得体的玖兰枢，再看看状似友好的众人，真是好一副宾客尽欢的画面啊！只是，其中的真意估计比吸血鬼们不再吸血的可能性还要低吧！
　　
　　自从玖兰枢成功的压制了其他家族肃清了一些蠢蠢欲动的势力成为血族的无冕之王后，有一些家族已经彻底的死心真正的归顺，还有一些家族却仍旧虎视眈眈暗中伺窥着机会反扑，这些分别在今天的反应中就可以看的出来了。
　　
　　那些带着家族待嫁小姐一脸含羞或眼神大胆的勾引着玖兰枢的就是前者，打着和玖兰枢这个玖兰家的家主联姻的注意，而剩下的自然就是后者了，自以为无人可知的阴霾和杀意，却不知已成为可笑的小丑！
　　




23

23、每个种族都会有没脑子的 … 
 
 
　　想了一会儿的宙斯发现自己要的水果居然还没有送到，呃，玖兰家的做事效率什么时候变的这样低了？
　　
　　抬头，却发现了刚刚的那名侍者正捧着自己要求的水果盘面色焦急的和一名装扮的娇艳的女子在说着什么，眼神还着急的看向他这边，唔，这是遇上麻烦了？
　　
　　那，要不要出面呢？毕竟人家是在为他办事呢！宙斯双手撑在腿上捂着嘴唇有些漫不经心的想着，在看了一眼那边，宙斯掩下的唇微微弯起，看来不用自己做决定了呢！宙斯看着因为那位侍者的视线已经看向了自己的女人想到。
　　
　　果然，那名女人开始向他的方向走来，而那名侍者的脸色更加的苍白了起来，还一边焦急的说着话想要拦住那名女子，唔，不向恶势力低头，不错不错！宙斯有种事不关已的懒散态度。
　　
　　“哦？居然不是血族？说，你是怎样瞒过枢混进来的！”
　　
　　宙斯依旧漫不经心的看着眼前盛气凌人的女子，狭长的丹凤眼中流转着魅惑的流光，眼波微挑，露出无限勾人的风情，当真是秋水盈盈脉脉含情，弯弯的柳叶眉不若江南水乡女子般袅袅朦胧，反而挑染出豪迈热情的挑逗，小巧的樱唇上摸上了绚丽的红色，色泽饱满水润的让人想要细细的品尝，那礼服下的惹火身材，更是能够引起男人心底的原始欲望，总的来说，是一个算的上美女的美女，宙斯暗自为女子下了评语，自然，和自家的那些女性是没得可比性的！
　　
　　评价完后，宙斯就懒的再看那名女子了，也没有打算去回答女子刚刚的问题，直接淡淡的看了一下身旁空余的位置对那名已经冷汗涟涟的侍者下令道，“放在这里吧！”
　　
　　侍者看宙斯似乎并没有生气的样子，大大的松了一口气，马上应道，“是的，清少爷！”然后快速的俯下身想把水果盘放下，却在半途被一只芊芊玉手给拍的掉在了地上。
　　
　　“哐当――”尽管在热闹的宴会上这个声音并不是很响，但是，对于吸血鬼这个耳力非凡的种族来说，这一声足以让整个大厅的血族都听见了，于是，在一瞬间，所有人都把视线火辣辣的如同探照灯一样放在了宙斯所呆的角落里，包括了从一开始就一直在寻找着宙斯的玖兰枢。
　　
　　本来已经恢复了一点点脸色的侍者这下子是真正的面无血色了，后背冷汗涔涔的冒着凉气，因为极端的恐惧而变的有些手脚无措，不知道是先应该去拿抹布还是直接把泼在了宙斯衣服上的水果而弄走，“清、清少爷，您没、没事吧，对对不起，清少爷……”
　　
　　呜呜，他好想哭啊，沉默不语的清少爷好可怕啊，微笑着沉默不语的清少爷更加可怕，明明就笑的很平常一样那么的温柔，可是他却打心底的感受到了胆寒，管家大人说过，家主大人的笑容是从清少爷这边复制的，可是，为毛他从来没有觉得家主大人的笑容能够和清少爷的笑容一样那么富含深意用同一种笑容表现出南辕北辙两种意思呢？呜哇，管家大人，你在哪里啊，快来救场子啊啊~~
　　
　　宙斯有些好笑的看着眼前侍者一副欲哭无泪的表情，真是的，又没对他怎么样，怎么一副被欺负惨了的样子啊，在玖兰家呆的百余年里，自己自问是一个很好说话的人吧，可是，为何这个侍者这么的怕自己呢？
　　
　　侍者和宙斯都在心里想着事情，那厢那个女子却不为被众人注视而有所收敛，反而很享受这种成为众人焦点所在的感觉，依旧不依不饶的咬紧了宙斯的身份问题不放，“清少爷？哼，一个人类也配称少爷，你太自我堕落了！”显然，这句话女子是对那个吸血鬼侍者说的。
　　
　　宙斯淡淡的用视线扫过那个女子，然后定在女子身后，语气平淡的说道，“我倒是不知道自己已经卑微到连一个少爷都称不起的地步了，你说呢，枢？”
　　
　　在宙斯的视线扫过之时，女子的身体一僵，全身犹如死亡降临般的恐惧冰冷，她不知道，明明只是一个淡淡的视线，为何自己却僵硬到了连战栗都做不到的地步？在这个长得比自己还美的男子眼中，自己似乎连地上的蚂蚁都不如的卑微，那种屈辱感让她忘记了那种恐惧腾的一下气的发抖。
　　
　　“不要胡说了，枢大人才不会认识你卑…啊――”话还没说完，那名女子就惨叫一声，瞪大了双眼，缓缓滑倒在地，胸口破开的大洞不断流出的鲜血刺激的在场的血族眼泛血光，连忙端起身边的血液一饮而尽，压制住这因为新鲜的血液而勾起的食欲。
　　
　　等到压制住身体了想要吸食鲜血的本能欲望后，血族们才开始为玖兰枢的作为所惊骇，很明显的，地上的那名女子已经没有了声息，玖兰枢那还沾染着鲜血的白色衣袖也明确的告示着动手杀她的人是他，而原因，在场有眼睛的人都不难猜出，是为了那个依旧坐在沙发上用着漫不经心的态度看着事态的发展长相超越了他们血族的俊美的…额…小少年？
　　
　　没错，经过了百年，宙斯依旧还是那副十一二岁的样子，他也彻底的明白了一件事情：腹黑并不可怕，可怕的是天然呆，就如他的两件武器，简直是让他生气生到了无语的境界，对于小矛和小盾这两个成事不足败事有余的家伙，以后再也不能冒失的把事情交给它们去做了，还是亲力亲为的好，省的事后后悔！
　　
　　似乎感受到了宙斯的不满和怨气，宙斯手上的小矛和小盾委屈的闪了一下，“主人，其实我们还是能够做好一些事情的，最起码，最起码我们帮您去找一些新书了啊！”
　　
　　“哦？堂堂神器居然只能做找书这类事情你们还觉得伟大了？”宙斯阴风阵阵的在心底咬牙道。
　　
　　“………”得，它们还是不说了吧，不然主人爆发了就惨了。
　　




24

24、调~戏又见调~戏 … 
 
 
　　不再理会小矛和小盾，宙斯对于在场血族们眼中各种各样的猜测毫不理会，对于地上那个死去的女人更是没有施舍半分的注意力，只是皱着眉盯着玖兰枢那半截站着血液的袖子不语。
　　
　　众血族不明其意，玖兰枢倒是有些无奈中带着溺爱的笑笑，说道，“马上就去换掉！”他知道宙斯并不怎么喜欢浓重的血腥味，不是忍受不住也不是厌恶，仅仅就是不喜欢，所以，连带着身边的人也不许沾染上这股味道，任性霸道的十分可爱！
　　
　　玖兰枢明显的宠溺态度谁都看的出来，这下子，看宙斯的眼神更是意味深长复杂万分了，有着想着通过讨好宙斯而达到让玖兰枢另眼相看的心思，也有着嫉妒宙斯这样一个人类居然得到了玖兰枢的宠爱的心思也有，自然，更多的是怎样利用宙斯这个“弱点”来使玖兰枢受到要挟，从而达到他们的目的。
　　
　　玖兰枢也似乎并没有发现这些形形色色的目光，保持着优雅的面具对着众血族有礼的一笑，“抱歉，先失陪一下！”
　　
　　众血族也作出了理解的表情，说着一些不用介意的客套话。笑话，在玖兰枢有此成就的今天，还有谁敢明目张胆的表示出对玖兰枢的不满，无论是真心是假意，就是被杀的女子的家族也没有多说一句话，对上实力莫测的玖兰枢，再多的想法也只能放在心里。
　　
　　玖兰枢来的了宙斯面前，伸出手，“清，和我一起去换件衣服吧，黏黏的你也不觉得难受！”
　　
　　宙斯皱眉的看着眼前的手，十分不满玖兰枢这种像是对小孩子般无尽的包容的态度，玖兰枢也不催促，依旧微笑的伸着手，落在宙斯身上的眼神温柔的不可思议。
　　
　　僵持了片刻，宙斯对着笑的让他鸡皮疙瘩狂起的玖兰枢认输，算了，什么优雅高贵气质斐然，那是比天边的浮云还没影的事，这玖兰枢就是一没脸皮，无论自己怎么对他生气，他不怒不恼，就和现在一样对着自己笑的让自己发毛，直至自己最终妥协，以前的那个小面瘫呢，跑哪里去了？
　　
　　伸出手握上了玖兰枢早已等待着的手，宙斯起身，随着玖兰枢去换衣服。
　　
　　走廊上，宙斯看着眼前的房间，不明白玖兰枢干吗要带他来到这里，要换衣服的话不是应该让他回自己的房间吗？可是这里是玖兰枢的房间啊！
　　
　　“枢，我要换衣服，干吗带我来你的房间啊！”若说嫌麻烦的话他才不信，因为他的房间就在枢的隔壁。
　　
　　“啊，有什么关系吗，清可以穿我的衣服的！”玖兰枢微笑着说道，停顿了一下，做出了一个补充说明，“当然，是以前的！”
　　
　　怒！宙斯的脸马上气的鼓鼓的瞪着玖兰枢，你得意个毛，要不是本殿下被两个无知的笨蛋给陷害了，本殿下……本殿下还是没有你高！
　　
　　顿时，宙斯像个泄了气的皮球一般瘪了下去，你说这是为什么？究竟是为什么？明明自己也是同样生长的，可是为什么他身边的人总是长的比自己高那么一点呢？呜呜，他自卑了！
　　玖兰枢看着如小狗般垂头丧气的宙斯憋住了笑意，他也知道，清对身高这个问题非常的有着莫名的怨念，毕竟，长了一百年只增高了一厘米多点，无论是谁都会抓狂的，至于清活了一百多年却依旧毫无改变这个事情，玖兰枢一点都不意外，早在清招来雷电时他就知道清不是人类了，至于究竟是什么，他不想追问，他等着，等着清主动的诉说。
　　
　　“好了，清，先换衣服吧！”玖兰枢拿出一件崭新的白色衣衫递给了宙斯，自己也拿出了一件衣服，当然了，刚刚是说笑的，虽然很想要清穿上自己的衣服，但是，他怎么也不可能真的拿出一百多年前的衣服给清穿啊！
　　
　　宙斯还没有从怨念中恢复过来，顺从的接过了玖兰枢递给他的衣服放在一边，然后慢慢的解开身上衣服的扣子，一颗、两颗，到了第三颗的时候却是怎么也解不下去了，若不是万不得已，他真的不想像个受辱少女般的紧紧捂住衣服领口啊~~，宙斯的脸上默默流下两条宽带泪。
　　
　　宙斯有些迟疑的叫道，“枢……”
　　
　　“怎么了，清？不换衣服吗？”玖兰枢笑的面若春风，仿若一点都没有察觉到宙斯的不自在。
　　
　　宙斯泪流的更加的欢快了，若是能换他早就换了，以为他真这么喜欢穿弄脏了的衣服吗？他又不是变态！只是，玖兰枢，玖兰大人，玖兰家主大人，你可不可以行行好，不要再用那么灼热的视线盯着我了，这样我会有一种赤裸裸的被视奸的感觉的啊！！
　　
　　“啊，难道是清在等着我帮你吗？”玖兰枢一脸恍然大悟，然后完全不给宙斯否定的机会，上前非常“温柔”的接过了宙斯手中紧揪着的衣领，开始一颗颗的往下解开扣子，“这种事情清要早点说嘛，我很乐意帮清服务的！”
　　
　　修长的手指灵活的穿梭在衣服和扣子之间，明明能够很轻易就解开，玖兰枢却仿佛做着世上最复杂的事情般，速度缓慢到了天怒人怨的地步，冰凉的指尖就像是不经意间缓缓的划过细腻娇嫩的肌肤，若有似无的接触，引起了一阵阵战栗感，麻麻的，痒痒的，想要避开，又想要索取更多。
　　
　　这是调戏吧？这是调戏吧！玖兰枢，不要以为你一脸正经样就可以逃避你正做着十分猥琐的事情这个事实！！宙斯这一次不要说是泪奔了，就连裸奔的冲动都有了，若是裸奔能够改变他悲惨的神生的话！
　　
　　你说这世上还有比他更悲催的神吗？好不容易摆脱了家里的两座大山来世间逍遥一番，却不料随便碰着个主角也不是个正常的主，他就不明白了，不论是神界还是血族，美女都是一箩筐一箩筐的，他们不去抱那些软绵绵的女神（吸血鬼），干吗都赶着来调戏他这名没什么看头的同性呢？还是说，是他自己out了，这年头就流行耽美？哦，不，这个世界太疯狂了！
　　




25

25、血族调~戏活动的后续 … 
 
 
　　受到偌大的打击的宙斯微颤颤的伸出双手按住了玖兰枢越摸越过分的双手，“枢、枢，剩下的我自己来就行了！”能不阻止吗，你说，能不阻止吗？那双不老实的手都快把他整个上身都摸遍了！
　　
　　只是，就算是宙斯这样说了，玖兰枢的手还是没有放开宙斯，而是伸到了宙斯的背后一用力，就把宙斯揽进了自己的怀里。
　　
　　宙斯按在玖兰枢手臂上的手因为这个突然收紧的力道一松，在自己往前倾倒的时候反射性的一撑，想要撑住自己，却贴上了玖兰枢的胸口，掌下感受着玖兰枢一下一下有力的心跳，比往常的速度快了很多。
　　
　　宙斯只见玖兰枢低头俯身，自己颈侧的大动脉上就迎来了一阵湿热的柔软触感，先是轻轻的舔弄，慢慢的力量转重，吮吸轻咬，尖尖的牙齿微微的刺痛着皮肤，让宙斯有一种自己将被眼前之人当成食物吞食的错觉，只是宙斯并没有半点慌乱，凭借的不仅仅是对自身实力的自信，还有那虽一直用獠牙在颈上游移却始终没有划破自己一丝一毫肌肤的血族从头至尾温柔的动作。
　　
　　过了不知道一会儿，玖兰枢才停止了这种极像是啃食又如调~情的暧昧举动，把头往里一侧，埋在了宙斯的肩窝之中，呼吸有些粗重，热热的喷洒在宙斯的颈上，一阵灼人。
　　
　　宙斯并不如一开始那样阻止，而是出乎意料的温顺，让玖兰枢抱在怀里没有动作，只因为他感受到了身上之人经由身体的接触传递过来的欢喜、激动、兴奋，还有…不安……
　　
　　沉默在房间内停滞，过来许久，埋首在宙斯颈上的玖兰枢才沉沉的开口，不是一开始那样的调笑口吻，而是像那阴沉的快要落下雨来的天空，压抑着所有的风暴。
　　
　　“清，清，清……不要离开我，永远陪在我身边好不好？清，答应我，答应我……”
　　
　　玖兰枢怀抱着宙斯的手重重的收紧，力道之大，好似恨不得想把宙斯狠狠的揉进体内，永不分开。
　　
　　他一直都记得的，记得清当初所说的只是暂时的停留，清会离开，会离开这个地方，会离开他，当初的他答应的爽快，只是因为缺了现在的这份浓浓的爱恋，当时的他并没有料到，清和自己会就这样在一起渡过了百年的时光，更没有料到，心中一开始的那份淡的几乎可以忽略的波动会在百年之间越来越深，直到现在的放不开，清，不要离开……
　　
　　缓缓闭合的暗红色的眼瞳之中蒙上了一层浓浓的阴影，是期待，还是悲哀……
　　
　　宙斯的身体狠狠的一阵僵硬，这样的语气似曾相识，就如百年前的波塞冬，那般的压抑、暴动、激烈，和疯狂……只是，宙斯也缓缓的合上了眼帘，也合上了蓝色的眼眸中难得的复杂情绪。
　　
　　“枢，没有谁是离不开谁的，永远，并不是靠承诺就可以得到的！”况且，他的永远是真正的永远，说他冷漠也好无情也罢，从一开始，自己就没有想过要把自己的永远给谁，因为自己没有那么强烈到自愿给予的感情，亿万年漫长的生命，带来的不仅仅是自己的强大，还带来了他与生俱来的淡漠冷情。
　　
　　宙斯的话说完后，宙斯肩上的玖兰枢似沉睡了一般没有半分的响应，沉默在空气之中流转，半晌之后，玖兰枢才打破了这份沉默。
　　
　　“呵……，清，有没有人说过，你的心真的很狠……”淡淡的嘲讽，不知道是对宙斯的，还是对着他自己。
　　
　　宙斯也并不在意，只是淡淡的回应，“啊，有啊，在我离家之前，我的二哥就说我是天生冷情之人！”其实，他是真的不觉得感情丰富了有什么好的，对于哈迪斯、波塞冬还有眼前这人的执着，他很不明白，感情什么的不都是一些不必要的东西吗，那么，为何还要这般疯狂的执着呢？
　　
　　“天生的冷情吗…还真的是名副其实啊……清，为什么你能够这般的洒脱呢？欢笑、气恼、嬉戏，就如真的那般的亲近，可是，清，这些东西你一转身就可以毫不在意的抛掉的吧，离开我，不会有丝毫的不舍，清，就连这名字也不是真的吧…清，冷硬心肠说的就是你吧，可是啊，就算你的心再狠，我也…喜欢呐，清……”
　　
　　宙斯的眼闪过了不解，只是百年而已不是吗？为何百年时间就会产生如此的执念呢？为何他们要这般的寻找着身旁的陪伴呢？两个寒冷的人靠在一起真的能够温暖的起来吗？而且，自己从来就不是孤身就会觉得寒冷之人！他想要的只是顺其自然的相遇相处，并不是假情假意的，只是，时间到了就离开，就如旅途中的友人一般，并不需要不舍之类的情感，这样，难道不好吗？
　　
　　“枢，我的真名，也许会在以后的某一天亲口告诉你吧……”不过，那一天，对于这个血族而言，最早也会是5000年后了吧。
　　
　　“我会等的，等着那一天的，清……”
　　
　　玖兰枢轻的如同梦中的呓语，却又是那般的清晰，说完了这句话，玖兰枢还是没有起身，就这样静静的抱着宙斯，宙斯也没有挣扎，直着身体任由玖兰枢抱着，视线盯着那扇大大的落地窗。
　　
　　一刻钟过去了……
　　
　　半个小时过去了……
　　
　　四十分钟过去了……
　　
　　……“枢，你丫的抱上瘾了是不是？”宙斯怒，这人真是给三分颜色就开染坊了，抱了这么久，他不嫌手酸自己还嫌站着脚酸呢！
　　
　　抱着宙斯的玖兰枢因为宙斯的话身体僵硬了一下，放开了宙斯，在宙斯看不到的暗红色瞳孔之中，闪现了无奈的神色，温柔的看着宙斯，玖兰枢淡淡的笑着，清……，你还真是一个破坏气氛的高手！！
　　
　　被玖兰枢放开的宙斯以迅雷不及掩耳的速度快速的剥下了身上那件差不多已经掉下去的衣衫然后换上了新的衣服，再快速的扣紧了口子，从脱衣服到穿好衣服，整个过程所用的时间也不过短短几秒，o(s□t)o，宙斯，你可以去申请吉尼斯纪录了！
　　
　　“好了，枢，我不下去了，回房了！”
　　
　　玖兰枢也没有拦住向门边走去的宙斯，对于现在而言，宙斯在知道了自己的感情却没有丝毫的排斥感就是最好的结果了，反正，他有的是时间和清慢慢耗的不是吗？只是，此时的玖兰枢却没有想到，世界上的事情并不是如想象中的那样美好顺利的，他认为的那漫漫时间，却仅仅在短短几百年后就彻底的支离破碎……
　　




26

26、半路开溜的后果是很严重的 … 
 
 
　　没有尸体，因为都在死亡之后烟消云散了，吸血鬼也是可悲的生物，到最后，生命只留下了地上殷红的一滩血迹，如红莲般在业火之中燃烧殆尽。
　　
　　站着的人只有为数不多的几位，两方对峙，身上的衣衫已经看不出原本的摸样，一片血色，那衣衫上沾染的血液，有别人的，也有自己的，唯一特殊的，估计就是在一开始就被玖兰枢请求只要好好保护好自己的宙斯了，一身的清爽，看不出半分战场上的紧张和不安，悠闲的如看戏旁观之人，只差没有端出小桌摆上茶具泡杯清茶慢饮了。
　　
　　就算是受了伤也不见丝毫的狼狈，玖兰枢站着那里，身形挺的笔直，气息悠然的就如郊游，红色的眼淡淡的扫过了对面仅剩着的几个血族，“我倒是没想到，对付区区一个玖兰枢，居然劳驾几位家主亲自动手！”
　　
　　这场战争他早就料到了，只是没想到这些不自量力者会亲自出动，看样子这一次的清洗行动已经触动了他们的根基，以至于让他们急的抛开了以往的只派其他强者而自己则缩在龟壳不去现的做法，居然还找到了玖兰家族中的背叛者合作，还有些脑子嘛，虽然还是注定会失败！
　　
　　橙茉、菖藤、标木等几个家主恨恨的盯着玖兰枢，眼中的杀意凛冽非常，他们没想到，他们几个活了这么久的血族居然会被玖兰枢这个这个后辈逼到了如此的地步，若不是迫不得已，他们又怎会亲自出战？
　　
　　这几百年来，他们一直都计划着除去玖兰枢，他太危险了，对他们而言，玖兰枢的力量增长的太快了，玖兰家族也在他的领导之下发展的太快，在这样下去，就是玖兰家独大了，他们的家族只能够成为玖兰家的附属了，他们怎么会甘心屈于后辈之下。
　　
　　只是，他们谁也没想到，本以为除了他们之外无人知道的计划居然被玖兰枢彻底的破坏了，势力被连根拔除，被逼到绝境的他们索性放开一切和玖兰枢拼上一拼，来一个突袭让玖兰枢来不及准备，也让玖兰家的内应帮他们封锁了消息，不让玖兰家族的其他族人得到消息而赶过来援助。
　　
　　他们这样豁出去，只因为他们知道，以后，就算玖兰枢不杀他们，他们也会被彻底的架空了，这样的生活他们怎会忍受的了，他们不相信，合他们几个之力杀不了一个玖兰枢？
　　
　　结果也如他们所想的一样，玖兰枢除了本家的人其余的都不知道这一次的袭击，而现在，除了玖兰枢还有那个管家，就只有那个没什么战斗力的“清少爷”了，其余的都被消灭了，虽然自己这边也只剩下他们几个了，但从人数上来看还是他们保持了优势。
　　
　　没错，是从人数上来看而不是综合了所有战斗力来看，他们这方还站着的人数较多，只是，他们几个都已经受伤颇重，却而玖兰枢却只是受了一些轻伤而已，玖兰枢的强大，还是超过了他们的预料，他们知道，今天，有很大可能就是自己的末日了……不过，玖兰枢啊，就算我们死，也要让你尝一下后悔莫及撕心裂肺的痛苦，那个战场上唯一剩下的纯白，那个被玖兰枢放在心坎上的柔软，毁去的话，玖兰枢，你会怎么样？毁灭，或是疯狂？
　　
　　可以说是心有灵犀，自然，更加准确的说是被逼急了的恶狗的心思总是会那么的相似，于是，几个强弓之弩以不可思议的速度一半冲向了正低着头没有看他们的宙斯，另一半则冲向了玖兰枢，而宙斯，似乎对这个变化一点都没有察觉到，依旧低着头不知道在想些什么。
　　
　　说实话，宙斯真的没有察觉到那些冲向他的血族，一是对小盾的抵御能力的信任，有恶意的攻击是近不了他的身的，第二就是他此刻正兴奋正的心情了。
　　
　　刚刚，早就可以离开本体出门游荡的小矛回来了，顺带着还有他交代给它的任务――找新书，对于一个被主人嫌弃能力之后急于证明自身存在价值的小矛来说，主人交代的任务一定要出色完成，所以，为了让主人开心，小矛这一次可是花了所以的心思和巨大的功夫去找书的，差不多逛遍了整个东方，把那些隐形和非隐形势力的藏书都给顺了出来，要不是怕宙斯这个主人等急了，估计小矛就会把整个世界的书都给搬来用来讨宙斯欢心了。
　　
　　于是，看书心切的宙斯决定先行撤离，这里的局势也已经不可逆转了，玖兰枢的实力远远在这些人的实力之上。
　　
　　“小矛，等一下带我去你藏书的地方！”
　　
　　“是，主人！”
　　
　　宙斯抬头，看向玖兰枢决定先告知一下，正在这个时候，玖兰枢也一脸恐惧满含焦急的看向了他，宙斯不明所以，只是，来不及了，他感受到了身上那股扯离的力量，小矛那个寤酰已经开始了传送，于是，宙斯只能够快速的开口，在消失之际留下了几个字，声音轻的如同在风中一吹就会散去。
　　
　　“等我回来……”
　　
　　“清――”玖兰枢和管家想要冲过去，却被那另一半的血族给绊住了，就算实力不济拼不过玖兰枢，却在他们不要命同归于尽的打发之中，玖兰枢也已经自顾不暇分身乏术了，眼睁睁的看着宙斯在那片血雾中消失。
　　
　　玖兰枢呆呆的看着宙斯消失的地方，不言不语，像是失去了灵魂的木偶般，空冷冷的只剩下了一个壳子，根本就无视快要到自己身上的攻击，眼看着就要被击中，玖兰管家快速一推，把玖兰枢推出去了好些距离。
　　
　　“主人，主人，您醒醒，不能就这样放过这些伤害了清少爷的人，主人……”玖兰管家有些哽咽，谁说血族冷血？只是他们的情全部都给了想给的人无法再给别人而已，他的主人爱着清少爷，他也只在乎主人和清少爷，可是，这些人却杀害了清少爷，让主人失去了他的灵魂，不可原谅！
　　
　　玖兰枢的脑子在听见管家的话后懵的一声响了，对，他要帮清报仇，他要杀了这些血族，一―个―不―留――！！
　　




27

27、人去楼空啥的真萧瑟 … 
 
 
　　再抬首，玖兰枢的暗红色眼眸已经变成了深红色，浓稠的就如新鲜的血液，盛开着死亡的彼岸，红色的曼珠沙华在轻轻摇曳，声音轻柔的如同从另一个世界传来，“你们，都该死！”
　　
　　就算已经不打算活命，那几个剩下的血族在看见了这样一双仿佛承载着整个地狱的血瞳时还是忍不住从脚底往上窜的寒冷恐惧，那是一寸一寸吞噬着他们身体的死亡，他们切实的感受到了那种刻上骨髓的阴冷，血脉中流动的似乎都是冰雪，这是他们的末日，只是，玖兰枢啊，就让今天成为我们的末日吧，我们，除了我，还有你。
　　
　　咬开了手腕，让血液流成河，浓浓的鲜红中一同流淌的是那强大而的力量，包围着玖兰枢，四周涌起的是如同刚刚包围着宙斯一样的血色雾气，还有那隐隐成型的五角星芒，越来越浓，无法消散。而被包围的玖兰枢却是不闪不避，眼中只有意味的疯狂杀意，如着了魔。
　　
　　玖兰管家脸色煞白，这个是血咒，比刚刚对付清少爷力量更加的强大的血咒，用血中涌动的力量本源把自身和敌人一起毁灭的两伤之咒术，也就是说，围着主人的那些敌人已经抱着必死之心想要把主人脱下水一起同归于尽了。
　　
　　“主人――”玖兰管家想要冲上去，清少爷已经被这些人伤害，他不能再看着主人死亡，就算相信主人的强大，可是，这么多人同时付出了全身所有的血液的力量，主人无法毫发无伤的。
　　
　　只是，不等玖兰管家上前，那股包裹成一个球状的血雾像炸弹一样爆炸开来，强大的风力让玖兰管家无法上前，反而被扯的往后飞去，重重的跌落在地，只等周围风平浪静，玖兰管家才能够睁开眼，看清楚眼前的一切。
　　
　　“主人――”玖兰管家快速的上前，奔到了躺在地上一动不动的人影身边，手颤抖的放在玖兰枢的胸口，感受着那几乎感受不到的微弱的心跳，玖兰管家放下了紧悬着的心，幸好，主人没有死，只是沉睡了。
　　
　　玖兰管家看着眼前脸色苍白双眼紧闭静静的躺着一动不动的玖兰枢，那抹微笑却是那么的满足和释然，主人，您是在想清少爷吗？是的吧，只有想到清少爷，您的微笑才会这样的真实而柔软，如同放下了所有的责任和枷锁，快乐而无忧的开怀而笑。
　　
　　他的生命是主人救下来的，从那一天起，主人的意志就是他的一切行事准则，一路看着主人走来，势单力薄时的隐忍，防不胜防的暗杀，斗智斗勇的周旋…一切的一切，主人都独立承受，太累了，他知道，尽管主人真的很强大，但是，主人还只是一个孩子啊……
　　
　　身为血族，他们已经注定属于黑暗，而身为纯血中的一员还是其中一个家族的领导人，他的主人更是比一般的血族承受的多得多，所有，主人很早就只剩下了面具的冷漠笑容，他心疼，却没办法，只能够一直的祈祷着有一个人能够出现，成为主人的那一份特殊，可以承载着主人所有的真实，于是，那一天，当主人带着清少爷出现的时候，他知道，他的祈祷成功了。
　　
　　清少爷看上去年龄不大，只是，略带着稚气的脸庞却已有绝世的风华，无意中的诱惑邪气肆意的勾动着人心，尽管主人的脸上还是那样笑着，但他却看到了真实的喜悦，虽然真的很微小。
　　
　　后来，主人对清少爷越来越在意，喜欢逗着清少爷看着清少爷炸毛，喜欢抱着清少爷时不时的做出有损格调的调~戏，喜欢在清少爷任性的时候用着宠溺非常的目光注视着他，喜欢…呆在清少爷的身边，哪怕什么多不做，在清少爷身边的主人也和平时不同，轻松惬意，悠闲的看得清世界的色彩，主人对清少爷的喜欢谁的看得出来，除了清少爷那个感情神经迟钝的令他想狠狠敲一记的那个当事人。
　　
　　对于清少爷，他真的从头到尾都很感激，一开始是感激他救了主人，后来还是感激他救了主人，把主人从孤身一人的深渊中救出，让主人享受着温柔和快乐，这样的清少爷，他怎么能够不感激，更何况，清少爷本身就是容易让所有生物都产生好感的一个人啊……
　　
　　小心的抱起了玖兰枢，玖兰管家朝着玖兰家族不为人知的暗室而去，把玖兰枢放在暗室的棺木之中，玖兰管家彻底的封闭了暗室，最后看了一眼玖兰枢，然后在玖兰枢旁边的棺木躺下，慢慢的闭上了眼睛，主人，请放心的睡吧，相信清少爷最后的那句话，等待着他的归来吧，主人，我与您一起等待…主人……
　　
　　iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiihhhhhhhhhhhh
　　
　　这一边，两方人马一方死绝一方沉睡，那一边，被小矛扯过来的宙斯咽下了嘴里还来不及开口说出的下半句话，本想斥责小矛几句的，只是，一眼看到了满满的书之后，宙斯就马上把不满什么的情绪通通的抛掉了，一心的沉入到了书的海洋之中，最后能够想得的是，自己消失之际那抹怪怪的血色雾状体究竟是什么东西？
　　
　　小矛这一次真的是尽了全力去搜刮各种藏书的，于是，这里的书没有一亿也有数千万本，当宙斯一头扎了进去后，一直不停的看，等到看完，时间也过去了数百年了，当然了，这数百年的时间对于宙斯来说，简直连沧海一粟都够不上。
　　
　　站起来，伸展了一下身体，宙斯理了理衣服，就一个瞬移离开了这个小矛专门构造出来的藏书室，直接来到了玖兰家宅。
　　
　　只是，宙斯看着明显早就因为人去楼空而变得萧瑟破败的房子，不解的摸着后脑勺，眨了眨蓝色的双眸。
　　
　　“阿咧，人呢？”
　　
　　背后犹如秋风卷起了片片枯叶，乌鸦在空中掠过，片刻就不见踪影，只留下一声长长的“AHO――”……
　　 

作者有话要说：其实逵猩竦墓芗疑Ｊ歉鑫囊漳邪〃r(s_t)q




28

28、到处乱入的世界真糟糕 … 
 
 
　　各色的花朵还如从前一样争相开放，蔷薇带刺玫瑰争艳，绿色的蔓藤爬满了墙面，玖兰宅也如从前一般雄伟壮阔，只是，这也只是表面而已，里面，早就因为主人的消失而失去了生气，再怎么豪华也被时间折腾的死气沉沉，明显，玖兰宅已经被遗忘很久了。
　　
　　宙斯有些疑惑这些变化，为何只是离开几百年，这里就会变成这样？以前的那些人呢？都到哪里去了？他可不认为区区几百年，那些血族会和人类一样往生去了？若不是意外，他们都是不死生物，而玖兰枢的实力在血族中可也是屈指可数的，消除了那几个家族，玖兰枢就更不可能会出什么意外了，所以……玖兰枢是搬家了吗？？
　　
　　呜，宙斯抓了抓他那头金发有些后悔，他就说嘛，当初那一句话再怎么样都应该说完的，只说等他回来这四个字玖兰枢怎么会理解，唔，好不容易找到一个吃好穿好住好又不用花钱不用工作的地方就这样没了，现在，自己又要去找下一个隐居之地了吗？
　　
　　所以说，当初宙斯留下的那句话完整的说出来就是“等我回来，不准把我所说的吃白食的期限当成到今天为止！！”，悲催的玖兰枢啊，对于宙斯这样一个没心没肺的性质，你，真相了吗？
　　
　　再次遗憾的看了一眼玖兰宅，宙斯干脆的转身离去，背影潇洒如风，不带着一丝的留恋，在他看来，分离与聚首，本就无太大的区别，都只是他漫长生命中的一部分而已。
　　
　　“小矛小盾，你说，你家主人接下来该去哪里找第二个暂时的窝呢？”说来说去，对于玖兰宅这个能够白吃白住的暂居地，宙斯还是感到可惜的，毕竟，几百年间，他住的真的挺满意的。
　　
　　“嗯，主人，要不我们去别的国家看看吧？”小矛有些小心翼翼的开口说道，它还记得是它的原因，主人才会失去这个暂居地的，而且，它也知道，主人对这里很是满意的。
　　
　　在小矛说到别的国家的时候，宙斯的脑海里第一个想到的就是中国，这三四千年前的中国，他还是有些好奇的，只是，宙斯若有所思的朝着某个方向看了看，看来，他若是想要在外面多逍遥一段时间，现在就必须离开这里了，希腊那边似乎已经注意到了，哎，他至今为止也没怎么动用自己的本源力量啊，那帮家伙的侦察能力啥时候变的这样强了？
　　
　　“小矛，小盾，我们是时候离开这里了，带我离开吧？”
　　
　　“是，主人想去哪里？”
　　
　　“随意吧，只要不靠近希腊！”
　　
　　“好的，那么主人想去什么时间的！”
　　
　　“差不多一千年后吧！”
　　
　　“是的，主人！”
　　
　　“这一次不准再出错了！”
　　
　　“是的，主人！”
　　
　　然后，宙斯就感到了一阵熟悉的撕扯之力，眼前一晃，他知道小矛和小盾已经开始了传送，只是，宙斯双手捂住了嘴，谁能告诉他――为毛这一次他会晕传送啊啊啊！！！
　　
　　脚下踏实的触感告诉宙斯，传送已经停止了，可是，宙斯左手扶住了昏眩的额头，脚下一个不稳就往后倒去，右手改不了反射的随意一抓，抓住了眼角余光中落下的一抹白色，只是这样还是免不了宙斯跌落的命运，只因为宙斯身后不到一步之处就是一个偌大的湖泊。
　　
　　“噗通――”宙斯落在了水里，湖水的清凉之意让宙斯因为昏眩而有些浑噩的思维一阵晴明，睁眼，就看见了四周碧色的湖水，而他，正处在湖泊的中间，想起了波塞冬似乎就是所有海洋和湖泊的主人，宙斯一个激灵，咻的一下窜出了水面，溅起的水花在阳光之下更显晶莹，在宙斯的四周如盛放的冰莲，宙斯跃到半空，然后轻盈落地，更甚者可以说得上愚蠢的往后退了几步，还一边狠狠的等着湖泊，就像是那湖中将出现什么怪物一般。
　　
　　风吹过树叶，只留下沙沙之声，寂静之中，并没有其他的动静，宙斯也冷静了下来，嗤笑一声，看来波塞冬他们对自己的影响比自己想象中的还要深啊……
　　
　　一道寒光横扫过来，宙斯身体紧绷，视线马上就转了过去，然后，他对上了一双泛着冷光的金色双眸。
　　
　　“………”宙斯无言的看着眼前说得上是庞然大物的白色巨…犬，是犬吧？虽然比起正常的犬类生物，眼前的这位巨大的就像是特意放到放太空做的基因物种，不过，对于这个有神明有血族有妖精的世界，宙斯早就对一切未知生物见怪不怪了，他现在奇怪的是，为何自己似乎在那双盯着自己的金色眼眸中看到怒火，而且，明显是针对他的？
　　
　　“你是谁？”白色的巨犬缓缓的开口，语气就像是冷的想冰一般，宙斯还是听出了其中的恼火。
　　
　　宙斯就不明白了，他初来乍到的，究竟什么时候得罪了这位…犬、犬妖？不过，尽管宙斯还对眼前的情况摸不清头脑，他还是站起身来，湿透的衣衫无法遮挡他已成为本能的高位者的优雅，“我是蓝泽清，请问，这里是哪里？”
　　
　　说着，宙斯的眼光不经意的一瞥，发现自己的右手之中隐隐露出了一截湿透了的白色毛状物，摊开手掌仔细确认了一下，却是是白色的毛，呃，白色的？宙斯有一种不好的感觉，而这种不好的感觉也随着自己摊开手掌露出白毛之时盯着自己越来越冷的目光得到了确定，若无意外，自己手中的这撮白毛就是对面那位犬老兄的，自己当时右手反射中抓住的就是那只白犬，而且，看手中白毛的量，状似还不少。
　　
　　宙斯有些心虚目光偷偷的把白色巨犬从头到尾打量着，果不其然，他在白犬的尾巴上面发现了一块很明显惨遭蹂躏的光秃之处，这下子，宙斯就更加的心虚了。
　　
　　白色的巨犬自然是发现了宙斯的目光，于是，周围的气息更加的冰冷了，金色眼眸中的怒火也越来越无法遮掩，看那架势，说不定什么时候就会扑上去对着宙斯的脖子咬一口。
　　
　　“你是人类？”不是妖怪。
　　
　　也许是因为刚刚的心虚，宙斯不自觉的爬了爬湿淋淋的却仍旧柔顺的金发，有些犹豫的开口，“呃，你可以把我当成人类吧！”反正自己的外表很人类化的。
　　
　　巨犬的眼微微的眯起，“你不是人类！”这里不是人类能够进来的。
　　
　　“啊？”宙斯不明白了，问他是不是人类的是它，现在说不是人类的也是它，“随便你怎么认为吧，我无所谓！”
　　
　　巨犬也没有在这个问题上再纠结下去，只是眼中的金色变的灿烂起来，那明显是陷入兴奋的神色，“你很强！”
　　
　　宙斯摇头，神色无辜，“不，我很弱的！”一看就知道对方起了战意，他可没兴趣奉陪。
　　
　　只是，巨犬眼中的光并没有因此而暗下去，“不论你是强是弱，既然你伤了我杀生丸，你就必须付出代价！”
　　
　　至此，宙斯不心虚也不无辜了，心中的小人竖起了中指指天：上帝老头啊，你终于被身边的鸟人同化一堆鸟蛋糊了脑子吗？这个是世界居然还有犬夜叉来乱入！！
　　




29

29、人妖什么的不是好物 … 
 
 
　　正在宙斯热情的问候着上帝，杀生丸看上去伺机而动不战不休之时，一道白光从天而降，满头的银发高高的扎成一束，脸颊间鲜红的妖纹在英俊带着霸气的脸上点缀，是一眼就可以看出杀生丸影子的妖，或者说，之后的杀生丸和此妖十分的相似，宙斯也确定了此妖的身份，那个传说中抛妻弃子的大妖怪西国之王――犬大将！
　　
　　宙斯挑眉，任由犬大将对他的肆意打量，此刻的宙斯，脑子里只有一个感想：话说，这犬大将的名字真的很搴苣烟啊！
　　
　　终于，对面的犬大将似乎终于打量完了宙斯，用比杀生丸客气百倍不止却又不失傲气的语气开口，“这位朋友可以说说是怎么来到妖之森的中心的吗？”
　　
　　这里是妖怪的圣地也是禁地，一般而言，就连妖怪也不会莽撞闯入，没有实力，进入妖之森的内部简直就是找死的行为，只是，妖之森中心的化妖湖却是许多妖怪垂涎的地方，尤其是将要化形的妖怪，化妖湖里的湖水能够帮助妖怪顺利的化成人形，甚至不用经历痛苦也不用害怕失败，最重要的是，化妖湖中的湖水能够让刚刚化形的妖怪没有虚弱期，妖力可更上一个层次。
　　
　　今天他是为了他的孩子杀生丸而来的，本来他是不屑于这种作弊式的化形方法的，而且，杀生丸的实力也不需要借助这种外力，只是，犬大将有些心虚的想到了之前的事情，要不是他打的太痛快而将快要化形的杀生丸忘在了战场上导致杀生丸受伤变的虚弱，杀生丸和他都不会接受这种迫不得已的方法的，犬大将似乎又看到了双眼冒火直接把他家暴了的千华用冷冰冰的语调说着不让杀生顺利化形的话就活剐了他的话，犬大将额头的冷华哗哗的流啊，这千华平时虽然看上去很冷淡但也挺平和的，只是，一碰上杀神的事情就很容易暴走，而他，就是千华暴走后的牺牲品了，虽然王宫所有人都说是他活该。
　　
　　哎，不想了，现在当务之急是让杀生化形，自然，先要排除掉一切可能存在的危险，第一个，就是眼前这位比起妖怪长相更加俊美的人类疑似物了。
　　
　　宙斯看着之前明显有些走神的犬大将，不知道为何，他在犬大将的身上看到了他万分不想看到的属性，宙斯额冒冷汗的安慰着自己，不会的，记得犬大将是实力强大又极具王者之气的大妖怪，不可能会有那种令人想要暴打一顿外加踢两脚的可恶属性的！！
　　
　　安慰完自己，宙斯也用着和犬大将类似的语气回答着犬大将的问题，“自然是你怎么来的我就是怎么来的了！”虽然杀生丸看到他的凭空出现，但是，他就不信杀生丸能够猜出自己是时间跳跃而来的！
　　
　　犬大将闻言双眼闪过了一阵不信的光芒，刚想说些什么，身后的杀生丸的身体开始有了变化，很缓慢，却真的在变化着，犬大将知道，杀生丸只是开始化形了，于是，也只能先把对宙斯的疑问放在一边，专心的戒备着周围守着杀生丸。
　　
　　虽然不用担心杀生丸化形的成功率问题，只是，因为杀生丸一开始身上带有的伤，所以，即使有了这化妖湖的湖水，杀生丸的化形也会花去比正常化形的时间长久很多的时间，而且，在化形未完成期间，杀生丸并没有任何防御能力，而这个森林之中，对他们虎视眈眈的妖怪不知道有多少，眼前还有一个不人不妖立场不明的不知名生物，犬大将全身心都紧绷着警戒着四周。
　　
　　宙斯也没有不满犬大将那明显的防备，风吹过，水滴答滴答的落在地面，宙斯抓起胸前的一缕长发，眨着的眼中有丝茫然，呃，为什么他会忘了把自己先烘干？一定是初来乍到又被突然间冒出来的两只大犬给惊吓到了，握着拳做坚定状的宙斯坚决不承认是自己的智商问题！！
　　
　　连光都没闪，宙斯身上从头到脚的湿气在一刹那就消失了，重新恢复了一身的干爽，到了现在，宙斯才有心情开始大量着周围。
　　
　　郁郁葱葱，密林林立，树干粗的需要几个人怀抱，一看就知道有了千年的历史，枝繁叶茂，不留一丝的缝隙，甚至，巨大的湖泊也只剩下湖中央才能够得到那一点点如天赐般的金色光芒在跳跃，林中除了风声外没有任何的声音，看上去十分的平静，只是，不用看犬大将时时紧绷的身体和戒备的神色，宙斯也早就知道了有许多双眼睛此刻正不怀好意的盯着这边，伺机而动！
　　
　　听刚刚犬大将的话，这里是妖之森，就算宙斯是第一次听说，但从表面上就可以知道了，这里是属于妖怪的森林，也肯定遵从着妖怪的规则：强者存！而习惯了厮杀的妖怪更是不会放过咬杀西国之王的大妖怪犬大将的，一开始犬大将不在这里也肯定是去处理了那些不安分的妖怪了吧！
　　
　　只是，宙斯就不明白了，既然知道这里不太平，那么为何犬大将就没有带上任何的战斗力呢？他相信，西国不可能只有犬大将一个人能打！难不成是因为犬大将出门太匆忙忘了吗？宙斯这一次真相了，犬大将是被千华扫地出门勒令不成功就不准回的，在千华的怒火之中，犬大将哪里还会记得带上帮手啊！
　　
　　周围的杀气更加的浓重，宙斯悠闲的靠在了最近的大树上面，呃，忍不住了吗？瞟了一眼离他有数十米远的一人一半人，他是不是要凑这个热闹？按理说是不应该，毕竟他现在是在逃身份，只是，他很不想这些把他当成食物看待的东西，那种目光让他忍不住杀意，太放肆了！
　　
　　“吼――”
　　
　　还不等宙斯决定，那些在周围窥视的妖怪们已经忍不住了，大吼一声，庞大的身躯冲了出来，大部分冲向了犬大将那边，剩下的就边吼边朝着宙斯扑去。
　　
　　宙斯懒懒的抬眼一看……
　　
　　――哦，盖亚老太太，快来看人妖！！
　　




30

30、第一次裸抱已献出 … 
 
 
　　这些妖怪实际上都是这森林中的中层阶级，比不上大妖怪的理智，却多出了很多贪婪的欲望，难得看到有一个带着弱小生物的大妖怪，就忍不住蠢蠢欲动的冲了过来，这些妖怪都没有完全的人性，大多数都是人脸妖身，嘴里还如野兽般的呼呼作响，尖锐的牙齿之间留下了黏黏的口水，丑陋的让宙斯放弃了直接用体术解决的想法，太恶心神了。
　　
　　伸起左手，捂住了双眼，不想再看那些惨不忍睹的奇形怪状，宙斯有些无力的挥挥右手，一道道凛冽的风打着旋袭向了那些冲向宙斯的妖怪，那些妖怪还来不及惨叫出声，就被那些旋风绞杀，化作了混着血水的泥浆落下，一坨坨的掉在地上，粘糊糊的，散发着腥臭。
　　
　　――宙斯，乃不觉得这样更加恶心吗？
　　
　　那边犬大将也没把这些妖怪放在眼里，连腰间挂着的佩刀都没有拔，直接就挥着爪子把它们撕裂了，只是因为要护着身后的杀生丸而有些不能够发挥，只是妖怪也越来越多，可以说得上前赴后继没有间断。
　　
　　一道寒光，犬大将的手上不经意间就被划上了一道血痕，就算犬大将再怎么厉害，需要守护着杀生丸的他也受不住这么多妖怪的袭击，而那些妖怪也都知道他的弱点，不间断的偷袭着躺在地上没有动弹似乎静静沉睡着的杀生丸。
　　
　　伤痕越来越多，妖怪也越来越多，犬大将也开始有些焦躁了，若今天只是他一个人，那么这些杂碎他还不放在眼里，问题是他的身后还有着没有抵御能力的杀生，想想杀生被这些杂碎伤到的话，千华估计就直接把自己拆了，唔，犬大将摇了摇头，把脑袋中的这些令他发寒的景象晃去，不能让杀生丸受伤的信念也越来越坚定了！
　　
　　信念坚定是好事，只是，这些没有尽头的杂碎却是令他很头疼啊，砍也砍不完，吓也吓不怕，他该怎么办？烦恼中的犬大将眼光一瞟，就看见了和自己同样被袭击却连动作都没怎么变过依旧轻轻松松靠在树上仿佛在看戏的宙斯，要不，让他帮个忙？可是，他会同意吗？
　　
　　至于对宙斯的怀疑和戒备，犬大将如是说：我相信强者是不屑搞卧底的！直白一点说，人家这么强，若想对他们不利的话早就可以在他离去的那一段时间内抓住杀生威胁了，哪里还用得到现在这样假装遇袭来获取他的信任搞偷袭啊！
　　
　　想到这里，犬大将也不犹豫了，直接对着宙斯喊道，“这位朋友，可否帮一个忙？”
　　
　　宙斯眉一挑，瞬间，眼中就转过了无数的心思，然后，停在了某一点，“可以，只是有一个条件！”
　　
　　“什么条件？”犬大将也不含糊的直接问。
　　
　　“很简单的，只要供住供玩就行了！”没错，刚刚宙斯停留的那一点就是解决自己的第二个暂居地，西国王宫哎，肯定不会比玖兰宅的条件差的！
　　
　　犬大将一愣，他没想到宙斯的条件会这么简单，然后看着宙斯的目光变的有些幽深，静静的应道，“好！”
　　
　　“那么，你需要我帮你干什么？”
　　
　　“帮我把杀生带离这个森林！”只有杀生安全了，他就能杀了这些杂碎。
　　
　　“好！”
　　
　　话音刚落，刚刚还靠着树上的宙斯已经来到了犬大将的身后杀生丸的面前，也没有管他的身高和杀生丸身体之间巨大的比差，伸出双手，就像把杀生丸抱起，只是，在他刚刚环住杀生丸的时候，异象突起，一阵刺眼的白光闪过，宙斯直愣愣的看着手中抱住的一个赤身裸体大约十岁的漂亮男孩，眼中茫然一片，阿咧，这是啥情况？
　　
　　他知道这是幼化版的杀生丸，可是，为什么他早不化形晚不化形，偏偏在自己抱着他的时候化形呢？虽然不是很在意，但是自己也从来没想过要把自己的第一次（抱裸男）给杀生丸啊！――呜呜~~，盖亚奶奶，你孙子被人强行送冰欺凌了！！
　　
　　正在宙斯越来越觉得生活真悲催的时候，怀中的杀生丸睁开看双眼，狭长的眸中金光闪现，灿若流光，倒映着宙斯俊美的容颜。
　　
　　宙斯也不再想东想西的了，反正，他只要把杀生丸带出森林就能够得到之后的暂居地了，想想，这笔生意很划算啊！
　　
　　于是，没有在意怀中杀生丸的反应，宙斯二话不说的收紧了双臂，抱着杀生丸就一个跳跃，离开了妖湖，若不是生怕杀生丸身体受不了瞬移，他早就一个瞬移离开这个森林了。
　　
　　几个起落，宙斯就抱着杀生丸离开了一眼忘不到边际的妖之森，放下杀生丸，看了一眼从上到下光溜溜的杀生丸，对着杀生丸冷冷的目光，宙斯干笑一声，“你知道从这里到西国的方向吗？”
　　
　　他还是直接把杀生丸送到西国去吧，这荒山野岭的他可没什么心思帮杀生丸去找衣服蔽体，至于为何不从自己身上脱一件衣服给他嘛，是因为自己没有裸体的习惯，要知道，他的身上只要一件衣衫。
　　
　　杀生丸不语，只是冷冷的盯着宙斯，眼中有着战意，更多的是怒意，对于自身现在赤条条的情况似乎并没有任何的羞耻，甚至连一丝不自在都没有，倒是宙斯，被杀生丸盯的毛毛的，虽然脸上仍是自然一片，内心却早已泪流满地，在这个前不着村后不着店的荒郊野林被一个赤裸裸的同性目不转睛的盯着，而且这个赤裸裸的同性还是一只名为杀生丸的名犬，嗷嗷嗷，这叫个什么事啊？
　　
　　就这样你看我我看你的不知道过了多久，杀生丸才仿佛盯够了似的开了尊口，“向西走！”
　　
　　rz，宙斯禁不住热泪盈眶，杀生丸同学啊，你终于开口了，可是，为毛，为毛我在你的眼里看见了鄙视之意，虽然问了“西”国的方向，但是，我绝对不承认我的智商有问题，一定是因为天气太好的原因（口胡）!!
　　
　　这一次，宙斯没有再抱起杀生丸，而是退后一步，示意杀生丸在前带路，毕竟，西方这个词，太广义了！
　　




31

31、负责什么的很销魂 … 
 
 
　　杀生丸也不废话，直接化作一只白犬腾云驾雾般的向西方飞去，宙斯紧随其后，须臾，杀生丸和宙斯就在西国的宫殿中落地，站在面前的是一位同样银发的美丽女子or妖？。
　　
　　“母亲。”杀生丸的声音还是一如既往的清冷。
　　
　　被杀生丸的一句母亲叫的有些激动的杀母连忙仔细的观察了一下杀生丸，发现杀生丸一切都很好之后让小妖抖开了手上准备的衣服，是和之后杀生丸的服装小一号的带着点点樱花的白色和服，然后让杀生丸去房间穿戴，直到杀生丸去了房间，杀母才把注意力放在了同杀生丸一起来的宙斯身上。
　　
　　“这位……”千华看着眼前用人类的外表年龄算十三岁左右样的美丽少年，不知道该怎样称呼，不是人类，却也非妖怪。
　　
　　宙斯知道了千华的停顿是为何，微笑的给出了答案，“我叫蓝泽清，你可以叫我蓝泽或清，不是妖怪，但也不是人类！”简而言之，宙斯就是简单的给出了一个称呼而已。
　　
　　千华对于宙斯的话也没有多少意见，只是淡淡的颔首，“我是杀生的母亲――千华，那么清是为何会和杀生一起的？”对于眼前这个看不清深浅的美丽少年，千华却是难得的喜欢，说不清楚为何，只是第一眼就觉得很顺眼，而且，这个少年和杀生站在一起的感觉美极了啊啊！！千华心中的小人激动的挥着手绢大喊。
　　
　　“嗯，因为一个约定，我把他带出妖之森，然后，你们提供给我免费的住宿。”
　　
　　“那么，清可以告诉我，和杀生一起的那位呢？为何没有和你们一起回来？”千华清高绝艳的脸上露出了微微的笑容，非但没有丝毫的温柔，反而带上了几分狰狞扭曲之意，让人不寒而栗。
　　
　　“应该还在妖之森杀妖怪吧！”
　　
　　“啪――”宙斯刚说完就似乎听见了对面女子额头冒出的青筋之声，只见千华双眼的恼怒明晰可辨，颇有咬牙切齿的意味，“那个家伙！！”估计又开始一打架就忘了时间忘了地点，还好，这一次没有忘了先把杀生安全的送回来，算是有了几分长进。
　　
　　一抬头，千华那有些扭曲的怒火马上消失了个干净，双眼带着善意，“那么，清，你就放心的住……”
　　
　　“啪――”一道亮绿色的光鞭划破空气直直的抽向了宙斯，宙斯轻巧的往后退去，避开了光鞭，站定之后，朝着鞭子来源方向看去，是已经穿戴整齐的杀生丸。
　　
　　宙斯对于明显有些恼怒的杀生丸十分的不解，他不记得杀生丸是如此死缠烂打皆搞偷袭之人啊，为何自己总觉得杀生丸对自己很有意见？
　　
　　“额，杀生丸是吧，我有哪里得罪你了吗？”
　　
　　宙斯的话一说完，就发现杀生丸眼中的怒气暴增，一瞬间，周围的温度降到了零下，“你羞辱了我杀生丸还想活着吗？”
　　
　　“羞羞羞秀辱――？！”宙斯吓了一大跳，惊声叫了出来，“杀杀杀杀杀杀生丸，你记错了吧？我和你今天才第一次见面，何时羞辱于你？”泪目~~，污蔑人也不带这样空口说瞎话的啊！！
　　
　　“哼！”对于宙斯的惊叫，杀生丸的回答是冷冷的一哼，外加再一次抽向宙斯的光鞭。
　　
　　宙斯只能再一次的跳跃起身，避开了近到眼前的光鞭，想了想杀生丸所说的羞辱，也只可能是妖湖边的事情了吧？赶紧摇手朝着杀生丸做出一个停下来的动作，只是杀生丸却是不管不顾，那根光鞭似乎认准了宙斯就是它的目标一边不依不饶的，宙斯只能一边躲避一边连忙说道，“杀生丸，你用的着吗你，不就是揪掉了你一小把毛吗？又不是不会长出来了！”而且，他也不知故意的啊！
　　
　　“不止。”杀生丸的声音更冷了。
　　
　　“啊？还有？”宙斯边跳边喊，“难道，你连你在我面前赤身裸体这件事情也算是我对你的羞辱吗？”
　　
　　“闭嘴！”若是没听错的话，杀生丸的声音虽然冰冷如昔，却多了几分羞恼成怒。
　　
　　宙斯哭，他看杀生丸一派自在的样子还以为杀生丸一点都不在意呢？哪知道这只冰犬其实在意的啊，不仅在意，目前来看，是非常的在意，但是，“这有不能怪我，明明是你自己突然之间在我面前化形的！”
　　
　　这一次，宙斯得到的回答就是更加快速的抽向自己的光鞭。
　　
　　一开始在杀生丸无缘无故的对宙斯动手的时候，千华想要阻止的，只是，后来听见了杀生丸的话后，千华就准备在一边看戏了，羞辱诶~~，她家那个冷冰冰的一点都不可爱自尊强的要命的儿子居然会用羞辱这个词，好好奇啊！！
　　
　　然后，千华就只差没有摆好水果糕点边吃边看了，果然，之后的对话让千华双眼冒光，能够在自家儿子身上揪掉毛，嗯嗯，清果然很有发展前途，而杀生的反应也很有趣，虽然看上去还是冷冰冰的没有表情，但是，作为以逗儿子变脸为目标的她来说，她可是很清楚的看出了杀生脸上的怒火哦，还有那耳朵上极淡的一抹嫣红色，噢噢，她家儿子害羞了呢，天下奇闻，仅凭这一点，她就一定要想办法让清把暂住变成常驻！！
　　
　　再然后，千华眼中的光芒变成了绿油油的狼光，嗷嗷嗷~~，她听见了什么？杀生居然在清面前赤身裸体？呵呵呵，这真是令人热血沸腾的消息啊，这样令人兴奋的事情她不参合一下岂不可惜？所以，千华表面清冷高雅严肃非常的开口，声音清晰的传入了在场的妖OR神的耳中。
　　
　　“清，这就是你的不是了，既然看光了我家杀生，那么，就请你负责吧！”
　　
　　………
　　…………
　　
　　千华的话让场上的人在一瞬间按下了暂停键，除了沙沙的风声，周围一片寂静，然后――
　　“砰――”
　　
　　跳到半空躲避鞭子的宙斯直直的摔了下来，在地上呈现一个标准的“大”字，――哦，上帝老头啊，我已经对你这鸟人不抱有任何的幻想了！！
　　 

作者有话要说：浅浅的扣扣号908043676，想要加的同学要注明是读者哦O(∩_∩)O~，不过浅浅经常不在线-_-|||
本来是想要建一个群的，却发现由于浅浅常常不上扣扣然后杯具的到现在都还没有一个太阳建不了群，泪目~~




32

32、占了便宜不认账真的不可耻 … 
 
 
作者有话要说：昨天晚上接到编编站短，居然说偶的内容提要不和谐！！！T^T~~
皮埃斯：这个是亲爱滴小洛洛帮浅浅建的群，浅斟低酌128737754，欢迎亲亲们加入哦，对文文的发展有什么意见都可以到这个群内发表哦，浅浅会时刻注意尽量满足的~~


 
　　艰难的从地上爬了起来，宙斯十分之淡定的拉了拉衣服，拍掉了身上的灰尘，抬头，双眼看向千华，目光木然然。
　　
　　“阿诺――，千华桑，刚刚你没有说话对吧？”其实刚刚他是幻听了吧幻听了吧幻听了吧…千华这样高雅清冷的气质美妖怎么可能说出那种逵猩竦幕袄茨兀空媸堑模年纪大了就是这样不好，耳朵不好使了啊！
　　
　　千华虽是保持着冰莲般的气质，只是眼中的笑意却是满满的泄露，这个清还真是可爱的孩子啊，还有杀生，嗷嗷，呆呆的样子还是第一次看见呢！
　　
　　“清，刚刚我说，你必须对杀生负责！”
　　
　　晴―天―霹―雳――，宙斯的身体晃了晃，扭着头默默泪流，难道，就因为他掌管着天雷，所以，这一个个的都跑来对着他洒天雷把他雷的如此的销魂吗？
　　
　　“千华桑，你所谓的负责是什么？”难道要让他脱光了让杀生丸看回来吗？
　　
　　“自然是负责终身，永远陪伴着杀生，做杀生的伴侣咯！”千华十分之认真的说道。
　　
　　“开什么玩笑――”宙斯受到了无比沉重的惊吓，立马叫了出来，左手直直的指着一旁的杀生丸，眼带不忿，“明明就是他不好，早不化形晚不化形，偏偏在我抱着他的时候化，我都没怪他让我的眼睛受到污染，凭什么我还要对他负责，就算要负责也是他对我负责好不好――”看到了千华似笑非笑的神色，宙斯才反应过来自己说了什么，连忙慌张的摇着手解释，“不是不是，我的意思是我不用他负责…也不对，我是说我不要对他负责…啊呀，反正我和他都不用负责！！”
　　
　　“啊拉，难道清是想占了便宜不认账吗？”千华这一次不仅仅是眼中，就连脸上也都露出了明显的笑意，她说的负责当然只是说着玩的，杀生的性格别说是伴侣了，就算是朋友都不屑于去交，自家儿子的性格她这个做娘的自然是了解的，比他父亲还要过分，不是强者的话连看一眼都嫌浪费，而这个突然间冒出来的小家伙（千华，若你知道你口中的小家伙其实是个比你多了了不知道多少年的老不死的话，你会是什么反应啊？），不仅实力超然，长相和性格也都可爱无比，最重要的是，他能够让杀生的情绪产生变化！这样有趣的事情她当然要不遗余力的上前推一把了，留下他，看看儿子变脸可是一大乐事啊！
　　
　　“什么占便宜啊，又不是我想看的，那是意外好吧，再说，他还只是一个十岁左右的小孩子，又没什么看头，而且，都是男的，有什么关系啊！”宙斯没好气的说道，他就不信妖界会在意这些事情，就算是在意，也绝对不会像千华要求的那样，看光了身体就必须负责。
　　
　　“清不想负责难道是觉得杀生哪里不好吗？”千华并没有对宙斯的话做出回应，而是提出了另一个问题。
　　
　　宙斯用一种十分之惊奇的目光看向千华，满头黑线滑下，这位犬夫人啊，你为何能够面不改色的把我的话给完全忽视了过去啊？
　　
　　“呵呵，那千华桑觉得你家儿子有哪里好吗？”
　　
　　千华闻言，眼亮了，彻底的抛弃了外在的高贵冷艳，兴冲冲的凑到了宙斯的面前，开始想着杀生丸的优点，如数家珍。
　　
　　“杀生性格很好，永远不会和你吵架！”千华语气干脆。
　　
　　“那是因为他太冷吵不起来吧！”宙斯扑了盆冷水。
　　
　　“杀生的实力强大天资很高！”千华再接再厉。
　　
　　“是啊，这样的实力和天资对于被他当成攻击目标的我来说是一个大大的麻烦！”宙斯哀声叹气。
　　
　　“杀生身份尊贵，他可是西国未来的王！”千华语气骄傲。
　　
　　“哎，身份什么的是一把甩不掉的枷锁啊！”宙斯有感而发。
　　
　　“那那那，杀生长相俊美！”千华终于再次找到一个优点。
　　
　　“俊美的我看的多了，审美疲劳！”宙斯完全一副过来人的口气。
　　
　　“可是，就算是这样，杀生的长相也属上层吧！”千华据理力争。
　　
　　“那是因为有千华桑这么一个美丽的母亲！”宙斯真诚的奉承。
　　
　　“夸奖夸奖！”千华笑的很开怀。
　　
　　“哪里哪里！”宙斯一脸真挚。
　　
　　“清怎么还叫的这么见外呢？叫我千华就可以了！”千华继续笑的开心。
　　
　　“好的，千华！”宙斯从善如流的改口。
　　
　　“哦呵呵呵……”
　　
　　“哦呵呵呵……”
　　
　　越凑越近，直到最后，千华和宙斯的两颗头已经凑到了一块儿，两人笑了一会儿，同时紧了紧身上的衣衫，宙斯拧着眉，眼中疑惑，“千华觉不觉的这天气突然间变冷了！”
　　
　　千华也有些不解，“是啊，该添件衣衫了！”完全忽略了他们这样的大妖怪是不可能感到寒冷的。
　　
　　“那千华能帮我也找身换洗的衣服吗？”
　　
　　“当然了，清，现在我就带你去你的房间吧！”
　　
　　“好的！”
　　
　　一边说着，两人站起身，头也不回的扬长而去，而在他们的身后，那个跟着千华一起来现在又被千华“不小心”遗忘了的小妖浑身抖的像风中的杨柳枝上的破布条，恨不得把自己揉成一团塞进脚下的泥土之中，整张脸皱成了一团的看着那两个不知道是真的不了解真是状况还是在装傻的人影越走越远，呜呜呜~~，千华夫人啊，你老行行好，把那个浑身冒着寒气“冻”人的殿下带走好不好？就算不行，也把我带走啊，我不要在这里承受着冰川寒流啊啊――
　　
　　不久后，打怪回来的犬大将也证实了他和宙斯的那个约定条件，于是，宙斯正式开始了西国皇宫的驻扎之旅，一段时间后，宙斯不仅仅和千华混的烂熟，就连犬大将也对宙斯这个不明种族非常的赞赏，实力深不可测，傲气却不目中无人，冷漠但是不会刺人，十足的有为少年一个，就是性子太懒了一点！
　　
　　虽然千华和犬大将对于宙斯这个客居者很欣赏，但是，西国的那些大臣就不是那么喜欢宙斯了，对于这个突然突然间冒出来的贵客，大臣们都持着鄙视不屑的态度，只是一个无能的人类，除了长相之外一无是处，真不知道王和王后为什么会这么喜欢他，还对他这么纵容，于是，矛盾就不可避免了起来。
　　




33

33、犬妖的尾巴摸不得 … 
 
 
　　西国王宫不知名的小径上，宙斯慢悠悠的度着步子，自从他住进这里后，那还是非常的满意的，就如在玖兰家一样，有专人伺候，不愁吃穿，想要什么吩咐一声就行了，这样悠闲的日子让他有了一种做米虫的幸福感。
　　
　　只是，在这里千好万好有一点不好，就是杀生丸！！宙斯想到这个就禁不住愤愤不平，你说自己又不是故意揪他毛看光他身体的，为何杀生丸要死咬着这个不放，一天到晚看到自己就甩光鞭放毒爪的，害的自己看到他就远远的躲开。
　　
　　只是，并不是想躲就能够躲得开的，毕竟这里是西国，是杀生丸他老头的地盘，更主要的是，这里还有一个以让儿子冰山面瘫脸崩裂为目标的千华！！那天，千华为他安排的房间很好，摆设简单淡雅，却可以看得出其中的每一件都是精品中的精品，他也很喜欢，可是，千华，你为何要在不知不觉间就陷害我让我成为了杀生丸的邻居啊！！！
　　
　　自从那天起，他每天出门的第一件事就是躲避杀生丸的攻击，他就不明白了，杀生丸不是应该和犬大将一样天天往外跑去找那些强者打架的吗？为何每一次自己每一次出门都能够刚刚好的被杀生丸看见？难道杀生丸还有千里眼顺风耳不成？
　　
　　虽然他并不怕杀生丸，毕竟以杀生丸现在的实力来说对自己还真的是不够看的，他怕的是，自己一不小心就飚神力飚的过分，把杀生丸打残了就不好了，最重要的是他担心会引来那些神明。
　　
　　他在来到这里的第一天就已经知道了小矛和小盾给自己摆出的再一次乌龙，当初他所谓的一千年后是当时他身处的时间的一千年后，可是，小矛和小盾却硬生生的理解成了他离开希腊之时的一千年后，然后，按照他在血族之内和看书所花去的时间，刚刚好抵去了那千年的时光，于是，他回到了原本正常的时间之中，所以此时，他是很危险的，一定要小心再小心，力量要压缩到最低值再使用！！
　　
　　“啊拉，清，又在躲杀生了？”正在宙斯东想西想之时，千华的声音在不远处响起。
　　
　　宙斯抬头，湛蓝的瞳孔之中还因为停留在思绪之中而显得有些茫然。不过，转瞬，这丝茫然就不见了踪影，眼神变的清明起来。
　　
　　“千华，你也帮我说一下啊，不要一天到晚看好戏！”宙斯不满的抱怨。
　　
　　千华施施然的走近，耸耸肩，一副莫可奈何的样子，“你也知道，我那个儿子可不会买我的面子的，就算我帮你他也不可能听我的话的！”
　　
　　若你说这话的时候眼中的戏谑之意能够藏藏好的话或许我还会有一点相信！！“千华，说白了你就是想看戏吧！”
　　
　　被说中了心思的千华也不心虚，直接承认道，“没错！”往后挑了挑落在前面的发丝，千华笑的清丽绝伦，“清，你要理解，在这里太无聊了，自然要帮着自己找乐趣。”
　　
　　“所以你就让我来娱乐你吗？”宙斯冷汗，“啊，我忘了，还有你那个冰山儿子。”
　　
　　“呵呵，清不要说的那么直白嘛~~” 千华单手掩唇，笑的很大家闺秀，“对了，清，你说揪掉了杀生的毛，究竟你揪了他哪里的毛啊，为什么杀生似乎特别的生气？”一般而言，就算是被清揪掉了一点毛，杀生也不会紧抓着这点不放这么长时间的啊！
　　
　　“尾巴！”宙斯回答的有些无奈，他也不明白为何杀生丸会这样小心眼啊！
　　
　　“啊？”千华惊讶的看着宙斯，然后笑的很是意味深长，“怪不得杀生会这么生气呢？清难道不知道我们犬妖的尾巴是禁区吗？除了很亲近的人之外其余人是摸不得的。”
　　
　　“不知道！”宙斯回答的非常干脆，他怎么可能知道这些，“我只听过老虎的屁股摸不得。”哪里知道这狗尾巴就相当于老虎的屁股啊！
　　
　　“呵呵……”千华被宙斯的话逗的直笑，“敢情清是把杀生的尾巴当成了和老虎屁股同等的东西吗？”
　　
　　宙斯认真的点了点头，“差不多。”
　　
　　“呵呵……”千华笑的更开怀了，目光落在了宙斯身后的某一点，语调戏谑非常，“杀生，我还是第一次听见有人把你的尾巴当成屁股呢？”
　　
　　宙斯闻言浑身僵硬，睁大了双眼瞪着笑的花枝乱颤的千华黑线满头，喂喂，你不要胡乱篡改原版啊！！
　　
　　看了一眼毫无愧疚之意的千华，宙斯无力的垂下头，伸手扶上了额头，快速的往旁边一闪，躲过了杀生丸的攻击，下一刻，他原本站着的地方已经被毒素腐蚀的坑坑洼洼看不出原来的样子了，唔~~，枢，你搬家搬到哪里去了，我去找你吧，还是你家比较舒坦！
　　
　　内心哀嚎着的宙斯这一次头也没回直接几个跳跃，随意选了一个方向而去，我盖亚奶奶的，为毛杀生丸那么难缠啊！！
　　
　　西国王宫的大殿里，犬大将坐在王座上面，姿态慵懒，兴趣缺缺，对于下面那些臣子所报的杂七八啦的事情是左耳进右耳出的，直到一只长相刻薄阴柔，眉宇之间充满着自大和戾气的蛇妖开口，才稍稍引起了犬大将的兴趣。
　　
　　“陛下，属下想知道前时入宫的那个蓝泽清是何人，能得到王和王后的如此重看？”
　　
　　此言就像是一根导火线，引到大殿上的那些妖臣议论纷纷，皆对宙斯的身份提出了名为好奇实为质疑的问题。
　　
　　“陛下，那个蓝泽清与我族并非同类，且无什么渊源，就这样让他住进王宫，恐怕有失妥当！”
　　
　　妖臣们见王座上的犬大将脸上似乎并无不悦之意，于是，渐渐都放开来讲了，表达着对蓝泽清这样一个毫无背景的人类住进王宫并获得不差于杀生丸这个殿下的待遇的不满。
　　
　　“陛下，臣等并不是质疑陛下的决定，只是，我等妖族并非慈善之辈，收留那些无能力者。”
　　
　　“是啊，陛下，人类那等无能之族怎么配住在王宫之内！”
　　
　　“陛下……”
　　
　　一时之间，大殿之上对于蓝泽清住在王宫之事的声讨络绎不绝，除了站在最前面的身为犬大将心腹的四大爱将――赤鸢、青鹄、墨焱，还有白麾。
　　




34

34、踹飞什么的很有爱 … 
 
 
　　四个妖对于那些议论纷纷的妖臣们看都懒的看，哼，说的好听，还不是因为嫉妒那个蓝泽清能够得到王和王后的另眼相看！一个个长相不咋地，就连脑子也不灵活，也不想想，陛下他们一家子都是些什么妖，不说铁石心肠嘛也够得上冷漠无情了，怎么可能会这么善心的去收留一个一无是处的人类！
　　
　　虽然他们也很好奇为何这一次王会让一个人类住进王宫，据传闻好像王后和殿下对那个人类的态度也很不同，不过，就他们对陛下的了解，那个人类肯定不可能是一个无能之辈的，再看看陛下现在的样子，眼中戏谑笑容高深，看也知道陛下把下面那些妖的话当成了笑话来看，哼，可笑的是，那些营养都跑到肌肉上去的妖还真当自己是一回事了，越讲越起劲！
　　
　　如四妖所想的一样，犬大将此刻还真的把这些妖臣的话当成了笑话来看的，看着这些脑子比较简单的妖臣，犬大将想着，是不是应该提醒一下他们在训练实力的同时来锻炼一下智商，看看，除了四大爱将之外，居然一个个都一脸不屑的说着清（此称呼乃千华要求的结果），还真是把清当成了普通的人类吗？
　　
　　正当犬大将和四大妖抱着看戏的心态听着一大堆的所谓的谏言的时候，大殿的门被砰的一声踹了开来，众妖好奇的挺了下来，看向大门，这个时候是谁那么大的胆子来打搅朝会？而且，大殿外的守门妖呢？
　　
　　飞扬的滚滚尘土还没有消散，就见一身穿白色和服的美貌少年从尘土中飞窜出来，直直的冲向了王座上的犬大将，挑上了王座的一边扶手之上，非常彪悍的一把揪起犬大将的领口，以一种纠结了无奈恼怒等等一切能言和不能言的复杂情绪开口说道，“犬大将，我不管你坑蒙拐骗用哪一种，给我赶快把杀生丸解决掉！！”他的美好生活啊，自从遇到杀生丸后就如那黄鹤一般，一去不复返了。
　　
　　妖臣对于这个变化有些反应不及，目光愣楞的放在了闯入者的脸上，带着痴迷和垂涎，好美！如怒放的八重樱，艳丽中带着清雅。
　　
　　而四大妖将在短暂的迷惑后，在第一时间就了解到了这个大喇喇的闯入者就是那个传说中的蓝泽清，看着他们被揪着衣领的陛下，四大妖将有些疑惑的侧了侧头想到：需不需要大喊一声“有刺客，护驾！”呢？
　　
　　不过，看着仍旧是一副似笑非笑对被揪着衣领一事完全不在意的犬大将，四大妖将决定：还是淡定的无视蓝泽清这个无礼的举动吧，反正他家陛下自己都不介意，那他们瞎凑什么热闹？而且，他们似乎听见了他们家那个冷的堪称移动冰山的殿下的名字？
　　
　　犬大将也不让宙斯放手，只是在听完宙斯的话后无辜的摊摊手，说道，“嘛嘛~~，清，不要这么激动，先冷静冷静！”
　　
　　宙斯怒，“冷静你个毛线球！”
　　
　　四大妖将喷，犬大将澹“我家没有毛线球！”
　　
　　宙斯(#F′)凸，“犬大将，你不要给我打哈哈，给我说清楚了，你究竟解不解决这件事！”
　　
　　犬大将立马摆正态度，做出一种“不是我不帮你实在是我为难我无能为力”的表情来，“清啊，你应该知道，杀生丸的个性是劝不听的啊！”
　　
　　“不要给我装，谁不知道杀生丸最崇敬的就是你这个父亲了，你的话他总归是能听进去一点的！”
　　
　　“啊呀，清实在是太抬举我的，其他的事还好说，只是，你的事情，就算是我说了杀生都不会听的，哎~~，我还是第一次见杀生这样执着一个人啊！”说着，犬大将还露出了一副“吾家有儿初长成”的欣慰之态，露在宙斯的眼里，简直和千华那种看戏的神态一般的可恶至极！
　　
　　“哼，不要把我说的这样伟大！”宙斯不给面子的冷哼一声，“不过是那么一点小事，你家那个冰块儿子就追着我不放，太小气了，哪里有一国殿下的风范啊！”看看他，同为殿下，他多么有容人之量啊，都忍了哈迪斯和波塞冬这么多年的骚扰没灭了他们！
　　
　　“啊，清不要这样妄自菲薄嘛，相信我，对于杀生来说，清绝对是个重要的存在！”犬大将边说边露出一个让宙斯寒毛直立的笑容来，“至于那个小气问题嘛，你还是亲自和杀生细谈吧！”
　　
　　有些僵硬的转头，就看见一身寒气的杀生丸站在被宙斯一脚踹碎了的大门口，金色狭长的眸子紧紧的盯着宙斯，让宙斯寒寒的，唔，刚刚太专注于眼前让犬大将解决杀生丸之事了，居然没注意到杀生丸的到来，看杀生丸周围那一层越级越厚的冰寒之气，想来刚刚的话也听了个十之八九，颓废的捂着脸，宙斯哀叹：这下子，想要杀生丸不再纠缠就更加的困难了！
　　
　　这些日子以来，宙斯对于杀生丸也有了一定的了解，一天到晚冷冰冰的，除了追求实力之外别无其他兴趣，对弱小者不屑，对强者战意凛凛，对万事持着漠然态度，就连对千华和犬大将也很是冷淡，这样的一只妖，这样的一只妖居然对自己执着到了一见面就动手紧追着不放的地步，自己究竟是该悲哀还是该荣幸？
　　
　　长长的叹除了一口气，宙斯似乎认命的跳到了地上站好，没有精神的对着坐在王座上的犬大将低低说道，“犬大将，我也不要你帮我牵制杀生丸了，你能不能答应我一个小小的要求？”
　　
　　“什么？”犬大将很和气的问道。
　　
　　“你先站起来！”
　　
　　“这样吗？”犬大将倒是很听话的站了起来。
　　
　　“对！”宙斯点点头，接着说道，“然后往前走三步。”
　　
　　犬大将再一次顺从的往前跨了三步，对宙斯的话很是不解，底下那些明白了这个犬大将口中的“清”就是那个“蓝泽清”的妖臣们此时也因为好奇宙斯要干什么而没有出声，就连站在门口的杀生丸的眼底深处，也藏着小小的疑惑。
　　
　　宙斯可没什么心思去管其他妖的好奇心什么的，只是在犬大将的第三步刚刚收脚之时，抬起左脚出乎所有妖意料的以雷霆之势狠狠的朝着犬大将的屁股踹去，于是，在众妖的瞪目结舌之中，没有防备的犬大将就这样“咻―”的一声飞向了因为一直以来敬重的父亲突然间惊变而有些呆住的杀生丸。
　　
　　砰的一声响，滚滚灰尘再一次的飞扬起来，于是，西国最强大最尊贵最优雅的王和他们最冰寒最冷漠最有潜力的殿下一起华丽丽的跌倒在地，背后，是那碎成了一片片的大殿大门残骸……
　　




35

35、看戏总要负票钱吧 … 
 
 
　　大殿里霎时陷入了一片寂静之中，就连呼吸吐纳都屏住了，别说是一根针，估计就连一根毛掉下地都能够听的清清楚楚了，所有的妖，对于这个突然间的变化，都处于一种石化的状态，呆呆的不知所措。
　　
　　然后，下一瞬，只听“噗――”的几声，恢复力最强的四大妖将忍不住笑喷出声了，毕竟，陛下和殿下如此的狼狈可是难得一见的，这样的灰头土脸的被人一脚踹进了尘埃之中，唔，估计算得上是陛下和殿下最丢脸的一次了。
　　
　　当然了，他们真的不是在幸灾乐祸，真的！虽然平时被陛下气过被殿下冻过，但是他们真的没有想过要看陛下和殿下出丑，真的，他们以陛下所有的妖格发誓！！
　　
　　而其他妖臣脸都绿了，憋得！他们没有四大妖将那般的随心所欲，陛下的怒气还有可能躲得过去，只是殿下，西国谁不知道殿下冷冰冰的连王和王后的面子都不卖的，平时见到殿下时，能够得到的回应最多就是冷冷的一瞥，那就够他们寒个很久了，现在，若他们当场笑出来，那么，他们不能够保证，殿下会让他们安好无损的离开大殿。
　　
　　想到了杀生丸的强悍，众妖臣几乎都在一瞬间就推翻了刚刚还在热烈讨论的“蓝泽清是个恃宠而骄没有能力的人类”这个观点，毕竟，能够在他们面前飞踹陛下，顺带把殿下也算计进去的人类，谁都说不出无能，只能说一声，彪悍！
　　
　　要知道，他们陛下可是一只超过了千岁的大妖怪啊，实力那可是不一般，就算是因为陛下没有防备才被踹飞的，可是，这也够值得他们崇拜了，一脚踹飞啊，真是一个很有技术的活，众妖臣远目……
　　
　　宙斯可不知道这一脚就把那些妖臣的不满心态给踹没了，他只知道，能够同时教训到犬大将和杀生丸，足够他呼出一口浊气了，哼，反正怎么说杀生丸也不可能放过自己，那么，索性再闹大一点吧！宙斯愤愤的想，典型的债多了不愁的破罐子破摔心态。
　　
　　“咳咳咳咳……”犬大将很利索的一跃而起，因为动作过大而引的四处飞扬的灰尘飞的更加的欢快了，让犬大将一边扬手把灰尘挥去一边有些咳呛，待到灰尘散去，犬大将的一口气也已经顺了过来，就觉身旁冷气阵阵寒风呼啸，就如一座冰窟一般，转头，就看见了半眯起眼的杀生丸的眼中金光大盛，明显是气极了。
　　
　　犬大将也不管自己的搞笑造型，直接不厚道的捂嘴偷笑了，咳咳，这下子，杀生对清就更加“重视”了，虽然这种重视对清而言根本就不想要，不过，几百年了，还从来没有见过这样有生气的杀生呢！果然，让清住进王宫是一个很正确的决定。果然，妖怪也是喜欢八卦和看戏的啊，就算这只妖怪是鼎鼎大名的犬大将也一样！
　　
　　而对于被犬大将偷笑的对象宙斯来说，既然已经出脚就没打算后悔，对着那怒极的杀生丸，宙斯一点心虚害怕等情绪都没有，只是冷冷一哼，那神情，十足的藐视，让众妖臣捏了一把冷汗，啊哟喂，这位究竟是什么人啊，居然敢这样明目张胆的招惹殿下！招惹了殿下还不说，居然还敢这样光明正大的鄙视殿下，这还真是不一般的大胆啊！
　　
　　杀生丸没有任何前兆，挥手就甩出了光鞭，光鞭如有生命般的朝着宙斯甩去，不到数秒，就已经到了宙斯的面前，宙斯不慌不忙的轻轻一个跳跃，就离开了光鞭的攻击范围，顺道的，手一挥，空气压缩成了针状物，把那根光鞭钉住。不想还手并不代表喜欢挨打，他又不是变态，不主动攻击就不能防备了吗？宙斯冷哼一声，非常的不满。
　　
　　杀生丸自然是感觉到了鞭子上面传来的沉重感，眼光一闪，手中力道加重，哗啦一声，王座就四分五裂了，一旁看戏的犬大将和众妖臣的脸立马就扭曲了，一脸肉痛，啊呀，财政赤字啊！！
　　
　　宙斯看着被破坏的很彻底的王座，眼角余光在犬大将的脸上飘过，在看见犬大将肉痛的表情后嘴角一挑，哼，我让你看戏，让你看戏！还有那四个长的人模狗样一看就知道身份非凡的妖怪，想看戏，成，只要付得起票钱！所以说，宙斯的恶劣并不是随随便便就能够压下的啊！
　　
　　脚下一拐，宙斯就已经稳稳的落到了四大妖将的身后，光明正大的把四大妖将当成了肉盾，四大妖将一惊，“呼啦――”鞭子划破空气朝着他们飞来，身子齐齐的一矮，险险的躲了过去，呼―，四大妖将抹了把额上的冷汗，真是好险啊！
　　
　　妖将身后的宙斯看见了这等场面，眼中幽光闪烁，故技重施，飞速的轮个踹了出去，于是四大妖将悲催的发现自己成为了空中飞妖直直冲向了殿下。
　　
　　~~~~(>_<)~~~~，不要啊――，明明只是站在一边做个旁观者的，为毛还是得到了和他们陛下一样的待遇？虽然不会伤及性命，可是，可是，他们不是陛下，殿下可不会手下留情的啊！！
　　
　　果然，在离杀生丸还有一手的距离之时，杀生丸抬起脚，一脚一个，十分有节奏的给踹向了旁边，那速度，连千分之一秒的停顿都没有，干脆的让四大妖将忍不住痛哭流涕，呜呜呜，殿下啊，怎么说我们也是从小看你长大的啊，不脚下留情也不能把怒气都发在我们身上啊，哎哟，我的肋骨啊，全断了！
　　
　　宙斯好似玩上了瘾，开始东窜西逃中途不忘撒几下脚，于是，宙斯四处逃，杀生丸各处追，众妖臣流窜着不想被卷进这一场高级别的怒气之争，而犬大将，虽然看着这一窝子妖臣惊慌失色的乱窜很好玩，但是，我的大殿我的财政啊啊啊！！！犬大将看着面目全非的大殿抓狂中……
　　




36

36、知己知彼有时不是用来对敌的！ … 
 
 
　　日子就这样不紧不慢的过着，一晃就过去了百年，这百年间，西国进入了有史以来最热闹的时期，更正确的来说，是鸡飞狗跳猫凑热闹的时期。
　　
　　杀生丸和宙斯的相处，虽然不若一开始的那般除了打还是打，但是，对于宙斯，杀生丸表现最热情的方式还是甩鞭子外加毒爪，而宙斯，躲着躲着也就习惯了，反正，被杀生丸追杀了一百多年也没受到什么伤，当然，若是受了伤的话他就没脸活了，毕竟，他和杀生丸的差距不是一般二般的大啊。
　　
　　这一天，风和日丽晴空万里，宙斯和千华在后花园里的凉亭中悠闲的坐着，旁边，一身银白的杀生丸依旧冷冷的靠在了柱子上面，而小妖们则是远远地退到了凉亭的外面的外面，这可不是因为千华他们想要谈什么机密事件而特意的遣退，而是小妖们自己的请求。
　　
　　本来嘛，小妖们看见她们英俊的殿下和丝毫不逊色的清少爷还是很高兴的凑上来的，就算只是单纯的养养眼也行啊，毕竟，像殿下这样的性子可不会时常有这样的机会近身的，虽然她们觉得殿下会参加王后这样的闲聊简直就是个奇迹。
　　
　　不过，想要亲近的想法在不久之后就被完全的破灭了，她们本来还不怎么相信殿下看清少爷不顺眼这个传闻的，毕竟，殿下肯和清少爷一起参加这种闲话家常的活动就表示了殿下不讨厌清少爷，可是，不过片刻，她们就知道了她们的这个想法是多么的天真。
　　
　　还记得第一次，也差不多是百年之前，也和现在一样，清少爷和王后坐着，殿下站在一边，无论怎么看，这样的俊男美女组合是这样的美好而梦幻，可是，当王后对清少爷说了一句让清少爷当殿下伴侣的话而清少爷斩钉截铁的回了一句不可能后，她们家殿下就生气了，扬鞭就甩了出去，呜呜，她们真的不知道殿下为何会生气，明明清少爷没有说错什么啊，殿下和清少爷都是男的，怎么可能成为伴侣呢？虽然两者站在一起的画面是如此的和谐而美好，让她们会禁不住想到“天作之合”这个词。
　　
　　然后，之后的一百年每一次都是重复的噩梦循环，她们就不明白了，既然殿下这么看不顺眼清少爷，那么为什么还要一次不落的凑上这个聚会？明明以殿下的性子根本不喜欢这种聚会，若是是想要和王后培养母子感情，这么扯的理由她们是想都没想过！而且，殿下讨厌清少爷讨厌到了把清少爷的每一句话都听的清清楚楚，时不时的就用晦涩难懂的目光紧盯着清少爷的地步吗？难道这就是所谓的为了百战不殆而需要的知己知彼？
　　
　　不过，无论怎么样都不是她们能够管的，不仅管不了，还要躲过去，毕竟，她们可没有王后那般的实力，能够在殿下和清少爷的一追一躲之间安然如故，并且不被伤害到一丝一毫，哎，所以说，这年头，连做小妖都不容易啊！
　　
　　那些小妖心里的千转百回亭子里的三人可不知道，千华和宙斯一左一右的对面坐着，一边谈话一边时不时的挑起一颗葡萄放入嘴里，凉风徐徐，甜美新鲜的葡萄汁在一瞬间就溢满了口腔，让喜欢享受的两只忍不住满足的笑眯了眼。
　　
　　“清啊……”
　　
　　“什么？”宙斯头也不抬的问着千华。
　　
　　“你有家人的吧？”千华漫不经心的问道。
　　
　　宙斯施舍般的对千华翻了个白眼，“你还真是喜欢用肺说话！我没有家人难道还是石头缝里蹦出来的？”他又不是孙悟空，天生地养石猴化身。
　　
　　“咳咳……”千华被气呛了，感觉拿起茶杯喝了一口茶，顺了一下呼吸，“我不是这个意思！”
　　
　　“哦。”宙斯没怎么在意的哦了一声，继续低头开吃了。
　　
　　千华很恼火，这百年之间的相处，她也算是有些了解到了杀生的心情了，这个清有些时候说的话真的很让妖生气，恨不得直接把他一顿胖揍！毫不留情的讽刺，直言直语的毒舌，偏偏又有着让妖无能为力的强悍实力，打不得骂不赢，生生的让妖咬碎一口银牙！
　　
　　只是，更多的时候，却不得不为他的魅力给蛊惑了，湛蓝色的眸子，明明就是天空的颜色，却有着天空也比之不上的清澈和广阔，那般的引人入胜不舍得离开，想要就这样一直一直的呆在他的眼中，成为被他注视的存在，那些妖臣们就算一开始对清有多么的不满和嫉妒，就算现在还是说着清是个移动的灾难，但是，口气中的亲近却是谁都听得出来的，她自己和犬大将不也在不知不觉中把他当成了自己的亲人吗？
　　
　　还有杀生，千华瞟了一眼站在一边似乎完全不在意他们这边的杀生丸，忍不住偷偷的抿唇而笑，这个孩子，无论表现的多么的和清水火不容，对于清的注视，却是比任何妖都要多，若仅仅只是讨厌的话，怎么可能会这么在意清的话，又怎么可能一追就追了百年！
　　
　　只是啊，千华笑的更加的灿烂了，其中还掺杂了不少的幸灾乐祸，清这个孩子，虽然看着挺聪慧的，当然，实际上也并不傻，只是，似乎可能或许在感情这一方面有些大条，毕竟，和杀生相处了一百多年却一点点都看不出杀生对他的特别，这样的感情神经真的说不上敏感了，杀生也是啊，对这样迟钝的人你不明说反而一碰面就追着甩鞭子，这样特殊的感情交流方式会让清明白的过了才怪呢，哼，真是自作自受，到时候肯定有他后悔的！
　　
　　不能怪她不知道心疼儿子，实在是杀生这个儿子太成熟了啊，从小开始就这样一副冷冰冰的，你写着生妖勿近也就算了，可是，可是，为毛她这个做娘的都不能亲近啊，这样的杀生让她忍不住想要看着他变脸啊，千华望着蓝天白云在心中为自己的幸灾乐祸辩解到。
　　




37

37、神生啊杯具 … 
 
 
　　再看看清，“……啊――，清，你怎么可以把葡萄全吃光了？”千华愤愤的指着宙斯责问道。
　　
　　她的葡萄啊，明知道她喜欢吃还全部吃完一颗不剩，哼，明明又不是和她一样最喜欢葡萄，为什么一定要特意的把葡萄全部吃掉啊啊啊！！！
　　
　　宙斯直接压缩了空气中的水汽洗了一下手，然后拎起一边的毛巾擦干，捧起亮白陶瓷茶杯，喝了一口，又马上放下，皱了一下眉，嗯，虽然茶很香，但是，和嘴里的甜味一混合就不怎么美好了。
　　
　　对于好吃的东西他从来就不会放过，虽然不是必须，但是，满足一下自己的口腹之欲也无非不可的，不是吗？
　　
　　宙斯这般漫不经心的态度让千华更加气了，真是、真是、真是不可爱的孩子！！人不可貌相，这句话还真是说得对极了，用在清的身上更加是名副其实，长着一张蛊惑人心的脸，看上去美好的让所有人沉醉，内里，却是黑的一米，经常气的她跳脚，以至于每一次看到杀生追着清让清逃的团团转的时候她才会看戏看的这么的起劲，报复啊报复，她不否认这是她的报复，哼，谁让清一天到晚黑她呢！
　　
　　“哼！”千华撇头，“我是想问你，一百多年了，你都没想过回家看看吗？或者，送封家书回去！”这百年之间，别说是想念了，就连提都没听他提过，难道，清和家人不和？利益矛盾？还是党派争斗？
　　
　　利益矛盾？党派斗争？宙斯很黑线，要是这样就好了，想他当初等这些等了这么久都没等到，害的他想把“神王”这个烫手山芋送出去都没办法，神界，现在简直团结到了让他头疼的地步了，当然，他是指众神在对待他这个神王的态度上面，撑着额头，宙斯没好气的开口：
　　
　　“千华，不得不说，你的想象力不错，脑中神经结构值得研究！”
　　
　　宙斯的话让千华回神，然后，才发现自己刚刚一不小心把话都说了出来，干笑数声，千华连忙掩饰性的恢复优雅神秘的微笑，“那清为什么都没想过你的家人？”就算是妖，淡薄感情但对于家人还是会想念的啊。
　　
　　“为什么要想？”宙斯想起了自家的老老小小，哦，头又疼了！每一次想到那群头就会开始疼，若常常去想，那自己还不早早的就谢顶了，想到那个场面，宙斯就忍不住恶寒，呜，太不美观了，自己才不要做一个顶着地中海的神明呢！
　　
　　“诶？！”千华有些惊奇，“想不到清比杀生还要洒脱啊！离家都一百年了，不在意家里人吗？”
　　
　　宙斯的头更疼了，拖着额头指尖在额角揉了揉，“这不是洒不洒脱的问题！”而是家里那些人太过于难缠而不得不让他出门避难的问题好伐，真是的，摊上那样的一群家人，是他一辈子的噩梦啊，“而且，千华，我想纠正你的一点错误，我离家可不止一百年，最起码已经超过千年了！”
　　
　　千华眨了眨眼，有些不敢相信自己的耳朵，木愣愣的问道，“什么？你离家多少年了？”
　　
　　宙斯可不管千华这个问题是不是只是反射性的问出的，只是稍稍计算了一下，“嗯，应该有一千二三百年了吧！”
　　
　　“一千二三百年？！”千华惊声喊道，“一千二三百年你都没有回过一次家吗？清，你究竟是什么东西啊？”千华有些好奇的问道，毕竟，对于她们妖怪而言，一千年也不是个小数目，要知道，就是她和犬大将这样的大妖怪也才一千多岁啊，可是，看清那样子，好似一千多年连个零头也算不上，这样长生的种族，她还真没见过，听也只有在传说之中听过。
　　
　　什么东西？宙斯澹千华，虽然你不是人类，我也不算人类，但是，你也不能够直接用东西来作为我的单位啊！
　　
　　“抱歉了，千华！”宙斯笑容甜美，“目前在下处于逃家之中，不方便透露身份！”经过上一次，他无法小看希腊那边的侦察力，所以，无论多么的微小，他都必须杜绝有可能泄露的可能性！他的两个哥哥啊……，他想泪奔~~，雅典娜啊，你怎么还没和波塞冬哈迪斯开战呢？？？
　　
　　千华捂脸，原来，清真的是一个坏小孩！知道人类的孩子有叛逆期一说，却不料就连清也会做出逃家之事，果然，大千世界无奇不有啊！
　　
　　“这样啊，算了，等到能说再说吧！”千华没多少在意，她可没有强迫人的习惯，只是语气突然变的可惜起来，笑眯眯的说道，“本来我问这些也只是想要问问清的家人，看看他们可不可以把清许配给杀生丸做媳妇的！”
　　
　　这下子，宙斯连扶额都不想了，这个千华！！他就不明白了，为何每一次千华都会转到这个话题之上，又不是不知道，杀生丸对于这个话题很是敏感，每一次都会拿我出气，不过也难怪了，哪个儿子会喜欢自家老妈把自己和一个同性凑成对啊！
　　
　　不过，明明自己都依旧竭力的表明立场，说出不会成为他的困扰和他扯上上面暧昧不明的关系了，可是，杀为什么生丸却好似更加不满意的每一次追着他打的更加勤快呢，哎，别人说女人心海底针，可是这杀生丸的心怎么比海底针都还难捉摸呢？
　　
　　而且，就算杀生丸不反对，千华所说的事情是不可能发生的，自己家里的那两个哥哥的难缠和执着程度他可是很明白的，他可是还记得那些令他呼吸不能的吻和离家前波塞冬的逼问，估计真有那么一天的话，有谁上门说是要嫁他或娶他的话，哈迪斯和波塞冬就会忍不住爆发了，亿年的积累啊，若爆发的话，他一个神可是扛不住那两个神的啊，到了最后，吃亏的还是自己！想到这里，宙斯忍不住叹气了。
　　
　　“哎……”
　　
　　为什么他的神生如此的杯具呢？
　　 

作者有话要说：浅浅：JQ什么的其实是不缺的，缺少的是乃们那双发现JQ的双眼！！r(s_t)q




38

38、哪里都免不了有战争 … 
 
 
　　兜兜转转，又过了五十年，东方的以天狗为尊的妖国来犯，西国陷入了混乱之中，除了千华留在王宫内主持大局之外，犬大将和妖臣们都出战了，就连杀生丸，这一次也随父出征了，自然，宙斯这个天外来客是不可能有那个帮忙的觉悟的！
　　
　　很没形象的跳上了石凳蹲着，宙斯瞧着有些心不在焉的千华，转头，淡淡的问道，“既然担心的话，当初杀生丸要求出战之时为什么不阻止！”
　　
　　别看宙斯表面上那么的云淡风轻的，实际上，宙斯的内心早就泪流满地了，当然了，不要把宙斯想的那么好，认为这满地的泪是为了担心第一次上战场的杀生丸所流，要知道，没心没肺已经成为宙斯的代名词了。
　　
　　那么，不是为了杀生丸担忧的宙斯究竟是因为什么才泪流的呢？其实是因为看到了为儿子担心的千华而想到了把自己硬生生的逼到了战场上去的自家祖母盖亚女神！呜呜~~，看看人家，自家儿子主动要求出战还忍不住担心，再看看自家的，一对比，宙斯就忍不住再一次为自己投生的杯具程度而抓狂：上帝啊，请帮我换一个祖母吧…不，索性，你帮我把父亲母亲哥哥姐姐都给我换掉吧…吧…吧……
　　
　　被问到的千华用一种在宙斯面前难得的正经神情说道，“杀生是西国的殿下，他不可能一辈子都呆在王宫之内的，而且，杀生的追求力量的心很执着，根本不可能安分的被困在小小的王宫之内的！”说道这里，千华就忍不住看向旁边的金发少年，虽然没有确定，但是，杀生这一百多年会呆在王宫之内的最大原因就是这个少年吧！因为清的存在，所以，尽管常常出去对战历练，到最后还是会回来，回到这个有少年的地方！
　　
　　千华有的时候忍不住嫉妒这个少年在杀生心中的地位，明明就是自己辛辛苦苦生下来的儿子，对清比对她这个母亲还要重视，虽然她是很理解像清这样的人物很容易就会沦陷的啦，而且杀生又刚好是春心萌动的年龄（杀生妈妈，乃确定乃家杀生有春心这东西吗？），可是、可是，喜欢就喜欢嘛，她对于清这个“儿媳妇”还是很满意的，为什么杀生还有装作一副不在意的样子啊，这个样子清会被别人拐跑的啊~~
　　
　　被千华眼中的狼光看的毛骨悚然的宙斯嘴角抽搐，这女妖，又抽风了！看着是以清冷绝艳气质高雅的冰冷美妖，实质上却是一有着迓椅薇鹊哪谛氖澜绲某榉缛妖，这世道，除了自己就没有一正常一点的生物吗？
　　
　　正在宙斯和千华都沉浸在自己的内心世界中不可自拔时，一只小妖跑过来递给千华一份类似于书信类的东西。
　　
　　“王后，这是墨焱将军从前线传来的战况！”说完就后退到了看不见战报的地方。
　　
　　千华打开，快速而仔细的看了一遍，刚刚还有着几分玩笑心态的千华马上变得严肃起来，宙斯见了，依旧口气很轻松的问道，“怎么了？战况不好吗？”
　　
　　千华放下了手中的战报，也没想着要避开宙斯，“这一次，东边的妖国似乎下了决心要攻破西国，这一场战斗他们倾尽了所有的战力，几乎用着同归于尽的对敌之法！”也难怪了，他们西国无论是环境还是资源都是最丰富的，而东边的妖国却是最贫乏最乱的地方，自然，为了生活的更好会想要侵占西国。
　　
　　“哦。”宙斯也就是听过就算的，对于妖界的战争，他没多大的兴趣，更何况，若历史没有太大的偏离，西国最起码还会存在好几百年呢！
　　
　　只可惜，宙斯不想惹麻烦不代表千华不想给宙斯找麻烦，更何况，她现在真的很担心第一次上战场的杀生。
　　
　　于是，宙斯抬眸看见的就是双手交握做着祈祷状亮着星星眼的千华放大的脸庞，抽了抽眼角，外表十分之淡定的往后一跃，轻轻的落在了身后凉亭的栏杆上面。
　　
　　“说吧，你有什么事情要我去办！”看着这些年的交情和提供吃穿用度的份上（宙斯，乃的重点是后半句吧），只要不是太麻烦的事情他还是能够接受的。
　　
　　“我就知道清最好了！”千华用着少女梦幻般的语调说着，让宙斯狠狠的打了个寒颤，哦~~，被一个上了岁数的老妖怪用少女崇拜还是装模作样的眼神来对待，真是寒死他了！
　　
　　千华满意的看到了宙斯像吞到了苍蝇的僵硬表情，呵呵，就知道你受不了这样的表情！
　　
　　“清，你帮我去一趟战场，照看一下杀生吧！”
　　
　　澹宙斯凌乱了，照看杀生丸？千华，你是太小看杀生丸还是高看了我？不要说是照看了，估计我只要一在杀生丸面前出现，杀生丸想要砍的人从敌军就会变成他这个客人了！
　　
　　千华也看出了宙斯的想法，掩唇偷笑，半晌后才表情严肃的说道，“清，放心吧，杀生不是分不清轻重缓急之人，他不会为难你的！”不会为难，最多小小的发泄一下！当然，此发泄不是彼发泄，“当然了，清，我也不是要你帮杀生丸杀敌，只是确保他的生命无恙就可以了！”
　　
　　战场是多么的残酷她并不是没经历过，就算杀生已经成长了，但是，作为母亲，一个亲身经历过战场的变幻无常的母亲，她还是会忍不住担忧儿子的安全问题，而有了清就不一样了，虽然每一次清都只是一个劲的逃没有出手，但单单从那份从容不迫之中就可以猜测到他的实力不弱，而犬大将也曾说过，清的实力深不可测，有清在杀生的身边，她可以放心许多。
　　
　　更何况，战场可是快速增进感情的地方啊，虽然杀生不会说，但是，她相信，清的出现肯定会让杀生精神一振事半功倍的，要知道，有重视的人在面前，总是很容易就被激发出最大的潜力的啊，杀生啊，你看，你母亲大人我多么为你着想啊，要是你不好好把握机会的话，杀生啊，你出门别说是我儿子，太丢脸了！！
　　 

作者有话要说：大家，圣诞夜快乐哦~~




39

39、奔赴战场的心情很扭曲 … 
 
 
　　好吧，宙斯叹息，反正他也没看过战争是什么模样的，就当是去参观参观啦！不过，宙斯神情严肃的看着千华，要求着她的保证，“千华，我可以答应你去战场上，可是，你必须保证，我回来还看得见你！”
　　
　　宙斯这些话说的是真的很严肃的，因为他想起了之前的事情，明明才几百年，回去的时候就人去楼空连张纸条都不留，哼，枢，你真是太冷漠太无情了，亏的我们还相处了好几百年的时光呢，你还表现的对我很重视的样子，连搬家都不知道通知我一声，下次若遇见，不理你了！！
　　
　　摊手，此刻正在棺木之中沉睡的玖兰枢表示他真的很冤枉，六月飞雪的窦娥都比不上他的冤枉啊，r(s_t)q！
　　
　　顿时，不知道宙斯的心思已经拐到了诡异火花四射的外太空的千华被森森的感动了，双眼更是水光潋滟风情无限，“清，对不起，一直以来是我误会你了，我以为你没心没肺的，却不料你这样的感情真挚，不仅仅为了我的请求就义无反顾的去战场，还这样的担心着我的安危，你放心，我在这王宫之内是不会有危险的，你回来一定会看见我的！”
　　
　　雷！天雷！！超级大天雷！！！宙斯被这千华施放的天雷击中，万分的销魂蚀骨，仿若灵魂已经离开了身体，轻飘飘的感觉不到真实，宙斯从每一根头发到每一根脚趾都石化了，呆呆的看着千华，机械的开口，反射性的接下了话，“那就好……”
　　
　　千华还处在感动之中，看到了宙斯“害羞”的样子更是多愁善感起来，“清，虽然让你看着杀生，但是，战场毕竟是危险的地方，瞬息万变，你一定要保护好自己啊！”
　　
　　终于，在千华说完这些话后，宙斯已经三魂七魄通通归位了，忍住了心中狂抽的冲动，僵硬着点了点头，马上头也不回的离开了王宫，只留下了淡的一不小心就会融入风中的话语。
　　
　　“那么我就马上去了！”
　　
　　千华还是保持着感动的眼神目送着宙斯，哎，知人知面不知心还真的说的很对，看着清一副事不关己的样子，却是这么迅速连口茶水都没喝就迫不及待的奔赴战场了，还说不关心杀生，真是口是心非的可爱孩子啊……
　　
　　而千华不知道的是，她心中的那所谓的“迫不及待的奔赴”实际的真相却是宙斯包含了心酸胃酸全身都酸的究极泪奔行动，千华啊，乃是穿去二十一世纪看多了八点档的狗血电视剧吗？居然会有这么洗具的想法！
　　
　　T^T~~，宙斯在转身的一瞬间再也忍不住让扭曲爬上了脸，捂脸掩泪狂奔，他从来就不知道，千华原来这么的会脑补，想象力天马行空的让他快要跪地膜拜了，明明他只是生怕出现上一次事件的重复，别他离开后重新回去看到的就是一荒废多年的空宅子，虽然他也知道，王宫不比家宅，没有重大的事情是不可能迁址的，更何况王宫中的陛下和殿下还在战场，他会有这么一说，也只是上一次的后遗症而已，却不料，硬生生的被千华脑补成了一部感人肺腑的狗血言情剧！！果然，这个世界太疯狂了~~
　　
　　那么，自己是不是应该远离这些不正常的妖一段时间，省的被传染上了白痴病毒呢？嗯，决定了，这一次战争结束后就出去走走吧，就当是进行一下光合作用，杀一下身上的病毒！！边跑边想的宙斯握拳，眼中燃起了坚定的火焰。
　　
　　战场上，妖怪的尸体遍地，幸运的还看得出原型，不幸运的早就变成了块状物，一块一块的分家洒在四处，就算缝合也找不全材料了，杀生丸站在战场中，手扬光鞭，身上白色的衣衫斑斑血色，银色的长发也染上了鲜红，呼吸有些喘，显出了几分狼狈，敌人实在是太多了！
　　
　　身后不远处，妖将赤鸢一刀砍去了敌军的半个脑袋，抽空把担心的视线扫向杀生丸，这一次的敌人又多，对战方法狠毒，对于第一次上战场的殿下来说还是太勉强了吧，毕竟殿下才三百多岁，就算再怎么厉害，体力也跟不上啊！
　　
　　他们也曾劝说殿下休息一下的，只是得到的答案无一例外的都是天寒地冻的冷空气，无奈，他们只能够放弃，陛下也是，居然会放纵殿下的任性，还是什么不愧是他犬大将的儿子，有魄力！真是的，父子两个都不是让妖省心的家伙！
　　
　　想着，赤鸢眼角的余光却是瞥到了一道冷光，大惊失色的转身，冲向杀生丸，“殿下小心――”
　　
　　来不及了，赤鸢心中想到，就算离的不远也来不及赶上了，一是这连着几日的战斗已经消耗了他一大半的精力，二来，那刀光离殿下太近了，近到了殿下回头就会迎上刀锋，一切犹如慢镜头般，赤鸢有些绝望的看着，没有办法……呜呜，千华夫人，请让我就地切腹请罪吧！
　　
　　只是，赤鸢发现自己真的很幸运，本来以为这一次自己一定会被王后算作连坐罪的，却不料千钧一发之际他看到了这辈子最大的救星――蓝泽大人，和殿下穿着类似的袖口衣摆处绣上血樱的白色和服翩翩，双手轻轻一带，就把杀生丸殿下带离的刀口，那个敌军也在瞬间就成为了地上的一摊血泥。
　　
　　只见，蓝泽大人金发飞扬，飘逸中带着几分虚渺的升华，比天空更加深的眸色闪烁，繁星点点，装下了整个夜空的星辰，此时正专注的看着殿下，杀生丸殿下浑身浴血，如冰莲般圣洁的气质霎时间成为了蛊惑的邪魅，金色狭长的眸子也定定的看着蓝泽大人，哦，多么美丽的画面啊！
　　
　　然后，蓝泽大人轻启薄唇，软声细语，如山涧小溪般清澈而低柔，缓缓荡漾……
　　
　　“杀生丸，你好弱！”
　　
　　“扑通――”
　　
　　赤鸢脚下一抖，彻彻底底的来了个“五体投地”外加狗啃泥！ 

作者有话要说：米娜桑，圣诞快乐哦~~\(RQ)/~




40

40、中场啊休息啊 … 
 
 
　　宙斯没想到自己来的这么是时候，估计再晚一点的话，就可以看的补丁版的杀生丸了，看杀生丸一脸疲惫相就知道这个一心只有要变强的欲望的犬妖肯定勉强了自己，也不知道哪里来的力量支撑他到现在，明明脸色苍白的几近透明一副缺少休息的样子，他以为他是无敌铁金刚吗？
　　
　　杀生丸是很累，但是，并没有累到了连冷气都放不出来的地步，最好的证明就是在宙斯说完那句话后周围那越来越低的气压，他金眸微眯，看着这个突然间出现在战场上救下自己的人，心中愤怒无处发泄，对宙斯的愤怒，更是对自己的愤怒，没错，自己太弱了！
　　
　　杀生丸的沉默以对反而让宙斯认为不对劲了，毕竟，要是平时的话，杀生丸早就对着自己挥抓了，现在他虽然很累，但是，挥抓的力量肯定还是有的，只是，却只是沉默，不对劲啊不对劲，难道说，“杀生丸，你打仗打到头了吗？”
　　
　　“………”杀生丸静静的看着咋呼的宙斯半晌，金眸深沉，不知道想些什么，片刻后，转变视线看向周围，在他们周围的一大圈内都没有敌军的妖怪敢踏入，原因就是周围那被碾成一堆堆泥的妖怪尸体。
　　
　　眸色暗了下来，果然，自己还是太弱了，连他是什么时候出手的都不知道，这样的自己还真是难看啊！杀生丸袖中的双手紧紧的握成了拳，一定，一定要变强，不能永远只能站在他的身后看着他的背影，他一定会变的更强的！
　　
　　似乎因为这个不明实力却明显很强大的“援军”出现，敌方开始暂时撤退回归营地了，这边，自然也回营地休整了，这一场仗，无论对哪一方来说，都是前所未有的艰难和辛苦。
　　
　　营地，很人类化的都是蒙古包类似物，这场仗的主要领导妖物都在主营帐聚集，宙斯则是被犬大将直接强拉过去的，杀生丸一边放着冷气一边拒绝了回营帐休息跟着来到了主营帐。
　　
　　不算很小的营帐里除了犬大将、杀生丸、宙斯三人，就是四大妖将了，被拉进营帐之时，宙斯就甩开了犬大将直接找了个最舒服的地方窝着，杀生丸淡淡的看了一眼窝在卧榻上的宙斯，静静的走到了他的旁边站着。
　　
　　犬大将也不在意，四大妖将只当没看见，这蓝泽大人的懒散劲他们不是第一天知道，反而对他怎么会出现在战场上的原因感到十分好奇，想到了当时出征蓝泽大人那一脸嫌弃的样子，会主动来战场的可能性应该为负。
　　
　　“清，你怎么回来这里？”看样子，犬大将也十分好奇这其中的原因，不过，无论怎样，犬大将还是很感谢宙斯的到来的，毕竟他救下了杀生。
　　
　　“啊，是千华让我来看看！”唔，又想起千华的表情了，恶寒~~
　　
　　犬大将有些奇怪宙斯那皱成一团的脸，怎么了，好像想到了什么可怕的东西？嘛，算了，现在还是把心思都放在战争上面吧，争取下一次对战就把这一次战争结束掉，太耗费心力了！
　　
　　于是，犬大将和四大妖将开始讨论接下来的事宜，宙斯团成一团昏昏欲睡，却因为犬大将他们的声音而皱着眉，不满的抓起毯子遮住耳朵。
　　
　　杀生丸没有加入讨论之中，只是在一边直直的站着，眼帘半垂着不知道在想些什么，片刻，转眸就看见了把自己缩紧毯子里的宙斯，在无人注意的角落，嘴角微微的勾起了细小的弧度，盛开如雪莲，纯白的冰雪中依旧衬托出的盈盈风华，不过转瞬，就又恢复了以往的冰山面瘫形象。
　　
　　“……清，你准备呆在哪？清？”谈话最末，犬大将嘴里问着宙斯，头也随之转了过来，看到的却是早已陷入睡眠之中并以拒绝打扰姿态的宙斯，和旁边明明只是单单的站着面无表情却硬是让他觉得气息宁和有着守护意味的杀生丸。
　　
　　犬大将看看睡着的那个，再看看站着的那个，最终还是决定不再去打扰到好眠的某人，只是，虽然自家儿子难得有这样放松的神情，他还是不得不提醒一下，“杀生，你还是先去洗一下吧！”身上的白衫一块块斑驳的血渍，发丝也因为血的关系纠缠成了一缕一缕的，实在是太有损形象了啊！
　　
　　杀生丸闻言还是安静的站着，没有表情的脸上让人无法猜出半点思绪，片刻，杀生丸不发一言的转身走出了营帐，他确实需要梳洗。
　　
　　主营帐里现在只剩下睡着的宙斯和身为营帐主人的犬大将，看了看占地为王的宙斯，犬大将还是决定自己就在那张看上去还能够凑合的椅子上面将就一晚，明天，明天就会把这次战争结束掉……
　　
　　“……杀生，这么晚了怎么不去休息？”犬大将看着恢复了一身整洁的杀生丸有些不解这个时候杀生丸来这里的理由，他应该很累了！
　　
　　杀生丸照旧是那副面部表情缺失的样子看着犬大将，金色的眸子很耀眼，但是就这样一动不动的被它盯着并不会很舒服，犬大将有些不自在的站起来向着杀生丸走了几步，“怎么了，杀生？有什么事吗？”
　　
　　依旧盯着犬大将半晌，杀生丸才勉强开口尊口道出来意，“父亲去我的营帐。”
　　
　　“诶？为什么？”犬大将惊讶的问道，不过，在感受到杀生丸身边越来越冷的气息时，犬大将很识相的摸了摸手臂，“好吧好吧，我不问就是了，去你营帐就去你营帐，真是的，杀生你越大越不好玩了……”
　　
　　犬大将一边嘟囔着一边走了出去，这个世界真是悲催啊，居然有儿子放冷气来威胁老子啦，真是的，虽然小时候杀生也很冷，但对自己还是很敬重的啊，为什么越大越不把他放在眼里了，现在居然还兴威胁了……哎，还是小时候的杀生可爱！
　　
　　一路不满的碎碎念随风飘散，很快，营帐里安静了下来，不用借着任何光芒，杀生丸也毫无滞碍的来到了卧榻之前，目光落在榻上之人的睡颜之上，静静的，带着几分满足轻坐在榻上，靠着墙壁缓缓闭上了眼，鼻尖似乎闻见了淡淡的香气，让他的心平静的不可思议，疲惫紧绷着的神经一瞬间就放松了下来，很快就就迎来了宁静的黑暗…… 

作者有话要说：再一次祝大家圣诞快乐，至于加更什么的…啊，风太大我没听见啊r(st)q~~




41

41、战场上那万妖激昂的一扔 … 
 
 
　　黎明的曙光带来的是敌军倾尽了全力的最后一击，不比西国有着足够的物资支持，敌军那边早就因为这场战争消耗掉了本就不富裕的食物等资源，这一次攻击，和犬大将的打算相同，敌方也准备一决胜负。
　　
　　困兽的最后一击往往都是豁出来全部的厮杀，自爆般的同归于尽一时之间让西国这边找不到突破，宙斯悠哉的游走在战场上，也许是昨日的那和泥土化成一团的血浆的一幕太过震撼，已经放弃了胆怯怕死之心的敌军居然都会远远的绕开宙斯，让宙斯周围的一圈一直呈现出真空地带，于是，战场上就出现了有趣的一幕，西国之中，哪个受伤需要休整一下的就跑到宙斯身边，然后休整完毕再冲出去杀敌，宙斯黑线，你们这群妖都把我当成保护伞还是安全岛了？
　　
　　对于战争，宙斯是没有什么特别的感想的，只要不涉及到他自己，偏偏，这一次因为千华，自己也跑进了这场战争，于是，他就觉得这场战争无趣极了，打来打去还不结束，犬大将怎会拖沓至今？
　　
　　走向犬大将，直接伸手一把拽住那条长长的白色马尾把杀的痛快淋漓的犬大将给拖了过来。
　　
　　“疼疼疼――，清，快放手！”犬大将也顾不上被打断战斗的不满了，赶紧的让宙斯高抬贵手把拽着自己头发的手放开，他可不想一场仗打下来，自己就成为了秃毛犬，西国的陛下是秃头！想到以后有这样的传言流传开来就觉得惊悚了，想要其他属下来救驾，视线转一圈下来，却发现，自己那忠心耿耿的属下居然对自己的被挟持的情况视而不见，对上了他的视线，还心虚的别开了眼，杀生就更别说了，根本就瞄都没瞄他一眼，这这这，这天理何存啊！！被属下抛弃了的犬大将仰天大吼。
　　
　　宙斯非但没有听话的放开，甚至还恶劣的往后揪了揪，挑眉，“犬大将，你打了这么多天了，什么时候才能够结束这场战争？”语气中的不耐烦显而易见。
　　
　　不耐烦？你不耐烦个毛啊！明明才昨天到的，别说的好像你从一开始就参与至今的好不好？不过，这些不满犬大将也只敢放在心里说个痛快，嘴上只能好声好气的说道，“清，你别急嘛，我保证，这场仗今天就能结束了！”
　　
　　“今天？”宙斯对此表示怀疑，视线再整个战场上打了一个圈，“你确定照着这样打下去今天就能够结束，嗯？”
　　
　　“啊，轻点，清，你别拉了啊――”犬大将痛呼一声，一脸肉疼，他的头发哟，究竟招谁惹谁了，竟然落到这个恶劣之人手里，前景堪忧啊！“清，这是战争又不是过家家，我一个人说了不算！”所以，不要把责任都算在我“头”上啊！
　　
　　“你一个人说了不算啊――”宙斯拖着长长的音调似笑非笑，下一秒，面无表情的把手中的长发用力一拽，“哎哟喂，不得了了啊，我今天才知道西国大名鼎鼎的陛下犬大将这么会推卸责任啊，真是世风日下妖心不古啊！”
　　
　　唰唰唰的，众妖的目光带着谴责看向犬大将，你说你一只妖遇难就遇难了嘛，干嘛要拖累我们千千万万只妖的名誉啊！，明明我们都是好妖来着，就因为你，得到了一个妖心不古的评价，真是的，你还有没有妖族的集体荣誉感了啊！
　　
　　犬大将那是叫一个冤枉啊，明明他又没说错，也不是他说什么妖心不古的，为什么都来怪他啊，别以为我是善良的妖怪你们就全来欺负我，哼，还不是被清昨天的杀妖之法给镇住了不敢去惹他才转移了目标到我身上的！
　　
　　好似终于揪够了，宙斯高抬贵手的放开了犬大将的头发，犬大将心头一松，连忙把银白色的发全部撩到了前面护着，可千万不能再让它落到清的手里了！不过，在犬大将为保住了自己的头发庆幸之时，却发现自己的后领又遭毒手了，脖子因为衣服领口的后拉而被勒的紧紧的有些呼吸困难，犬大将艰难的回头，不解宙斯又想干什么。
　　
　　宙斯对着犬大将嫣然一笑，瞬时，犬大将仿佛看见了春暖花开时百花齐放的风华，在心口快要沉醉在这笑容之中时，犬大将赶紧默默想着这人的恶劣才慢慢的抚平那股心悸，呼，这人还真的比他们纯正的妖族还要妖孽啊，只要他想，估计仅靠着笑容就能组织一国敢死队出来！
　　
　　“呐，到了这个时候犬大将还要心思神游啊，真真的让我佩服！”宙斯的笑越来越灿烂，比春天的微风更加轻暖柔和的嗓音却硬生生的让犬大将打了一个激灵，宙斯也没管，继续笑着说道，“犬大将，我呢虽不是你西国子民，但看在除了你的众妖份上，现在我就助你一臂之力让你可以早日结束这场战争！”
　　
　　犬大将不满了，什么叫做“除了你的众妖”？蓝泽清，你这是在搞特殊化啊特殊化，为什么要独独的把我拎出来啊，我有得罪过你吗，有吗？又不是我让你来这里的！不满的犬大将突然间发现，自己凭空的飞了起来，真的是凭空哦，没有化形，自己也没用妖气，就这样直直的低空掠过朝着敌军大本营光速飞去，耳边还听得见清那在风中飘散的声音。
　　
　　“擒贼先擒王，犬大将，你就给我去把这一次的领头揪过来，若是揪不过来，哼，犬大将，那你就是全西国的罪妖！”
　　
　　罪、罪妖？不至于吧，他有做过什么对不起西国的事情吗？尽心尽力的让西国子民安居乐业的，他做错什么了？不，他做错了，他做的最错的就是同意了蓝泽清入住西国！！
　　
　　“蓝泽清你个混蛋，居然用丢的啊啊啊――”
　　
　　“砰――”犬大将再一次因为宙斯而在众妖睽睽之下华丽丽的撞上被这意外惊变而吓的木头木脑的敌方元帅，然后，两妖刹车无能的一起飞出去一段距离后才砰的一声重重落在地上。
　　
　　做得好！！西国众妖对着宙斯的行为竖起了拇指，这简直就是一击必杀嘛，这两百年不到，对蓝泽大人的能力他们是没掌握到几分啦，不过，这投掷的准头却是十分不差的，瞧瞧瞧瞧，一甩手就是满分啊！ 

作者有话要说：进入离开倒计时了哦~~




42

42、犬大将啊就是那个杯具 … 
 
 
　　倒地的犬大将摸索着站了起来，晃了晃晕眩眩的脑袋，数着眼前黑暗中的金色星星，哦，天呐，这一下子撞的真够结实的，自己的头到现在还糊糊的，脚下虚浮，这清的力气怎么会这么大的，看上去纤弱娇小，却一把就把他给扔了出来，真是人不可貌相啊！
　　
　　看了一眼还倒在地上哼哼嗤嗤无法动弹的敌方元帅，犬大将觉得，清对自己还算是好的了，最起码还送给自己一个垫背的，要不然，现在躺在地上起不来的可能就是自己了！
　　
　　被自己的元帅的痛呼惊醒了的敌方妖怪终于想起了自己应该保护元帅杀掉犬大将这个西国的陛下，只可惜，就算犬大将在宙斯的手里一直是吃亏的主，对付这一群妖怪还算绰绰有余的，一个反手，一抓就撕了一大片，在得了个空的时候，迅速的揪起倒在地上的敌方元帅几个跳跃掠过了妖怪群回到了宙斯的面前，手一松，就把出气多进气少的敌方元帅摔到了宙斯面前，摆摆手，示意交给你了！
　　
　　宙斯漫不经心的用脚尖踢了踢那个很不经撞的敌方元帅，抬抬眼皮，看向还摸着脑袋的犬大将，“什么意思？”给他干什么？
　　
　　“诶？！不是你说要把他揪过来的吗？”
　　
　　犬大将的惊呼引来的是宙斯看白痴的目光，被这种目光盯着看的犬大将受不了的缩了缩脖子，嗯，凉飕飕的好不难受！“怎、怎么了？”他又做错什么了吗？
　　
　　宙斯眼一翻最一瞥，开口道，“见过白痴的没见过这么白痴的，犬大将，你还可以再蠢一点！”谁都听得出自己刚刚的话的意思是让犬大将解决掉敌方元帅，这犬大将居然还真照着字面的意思特意的把这天狗妖拎到自己面前来了，这还真是…让他连扶额的力气都没有了。
　　
　　西国众妖集体掩面，为了自己陛下白痴举动而羞愧万分，~~~~(>_<)~~~~ ，陛下啊陛下，你以后出门千万不要自报家门，会让整个西国都蒙羞的！以前他们怎么没有发现陛下有这么白痴？是他们有眼无珠还是陛下鱼目混珠？幸好蓝泽大人来了，英明神武的道出了真相，呜呜，蓝泽大人啊，您真是我们的救星啊~~
　　
　　被自家属下哀怨鄙视的目光瞧着的犬大将委屈了，你说我不还是因为清才会撞到头，撞到了头才会脑子不清楚一时干了蠢事的吗？干什么要这样用“你对不起我对不起我爸爸对不起我妈妈对不起我全家”的目光看着他谴责他啊？还有杀生，你也不想想你是谁的儿子，居然和蓝泽清那个恶劣之辈站在一起无视他欺负你老爸的画面，哼，真是不孝！
　　
　　宙斯才不会去管犬大将委不委屈呢？直接看向离他最近的四大妖将之一的赤鸢，喊了一声“赤鸢！”
　　
　　赤鸢立马具有小狗精神的上前对着宙斯欢快的摇尾巴，“是，蓝泽大人有何吩咐？”对于在他绝望之际救下殿下让他脱离了切腹谢罪厄运实力强大到高深莫测的宙斯，赤鸢是十分感激加尊敬的。
　　
　　犬大将再一次觉得自己被森森的伤害了，这赤鸢在面对自己的时候一副嬉皮笑脸没个属下样的，凭什么一到清的面前就这样听话？明明自己才是他的正牌主子好不好？！
　　
　　“这只妖就交给你处理，要合理运用！”擒贼先擒王可是自古不灭的真理，看看眼前，不正是因为自己王被擒住了士气就大大的减弱妖心不稳了吗？再合理的用一点心理战术，敌方很快就会溃不成军的，他相信圆滑的赤鸢能够很好的完成这次任务的。
　　
　　“是，蓝泽大人请放心，这次战争很快就会结束的！”赤鸢回答的很坚定，拎起敌方元帅回归战场了。
　　
　　宙斯最后看了一眼战场，问着身边的杀生丸，“你还想打下去？”
　　
　　杀生丸看了看敌军一泻千里的实力摇了摇头，“不了！”这样的乌合之众还不值得自己动手。
　　
　　“那和我一起回营帐？”宙斯询问道。
　　
　　杀生丸幅度很小的点了点头，再一次无视了自己的父亲和宙斯一起离去，留下犬大将在感受着萧瑟的秋风，独话凄凉……
　　
　　宙斯和杀生丸并没有会营帐之中而是来到了营帐旁边的树林，静静的穿梭在树林之中，感受着温暖的阳光在肌肤上面跳跃，在一片大大的草地间，宙斯随性的坐了下来，背靠着一棵大树，杀生丸安静的看了宙斯一眼，也随之在他旁边席地而坐。
　　
　　仅仅隔开了数十里，就好像是隔开了一个世界，战场上的杀戮和哀嚎，鲜艳的血液和残缺的肢体，眼中的杀意和满身的戾气，都被远离了这里，轻轻柔柔的微风夹带着暖暖的阳光的味道，阿波罗还真尽职，溪水潺潺，清澈的可以看得到游着的小鱼，远离了尘嚣，宁静了红尘，宙斯满足的叹了一口气，啊，他想要的生活啊！
　　
　　“杀生丸，你讨厌人类的吧？”宙斯揪起一个草，拿在手里晃啊晃的。
　　
　　杀生丸神色不变，眼中却是不屑，“那种弱小的生物……”
　　
　　虽未说讨厌不讨厌，杀生丸的这种语气这种眼神本身就已经说明了问题，宙斯也没什么重大感想，无论杀生丸是不是讨厌人类，都和他无关的不是吗？只是，看到杀生丸这样一副表情，不知道为何，宙斯就是不爽！
　　
　　“杀生丸，你相不相信，在四百多年后，你会遇见一位叫铃的人类少女，她会让你改变的！”
　　
　　“哼！”杀生丸这一次连话都不说了，直接从鼻子里道出一声冷哼，表情不屑的很。
　　
　　“啊呀，你现在是肯定不会相信的啦，不过，到了那个时候你就会相信了！”哼什么哼，到时候看你还怎么哼，哼！宙斯气嘟嘟的扭过头，不肯再看向杀生丸。
　　
　　杀生丸看着明显生气了的某神气的有些鼓起的腮帮，还有更显的晶亮的蓝色眸子，嘴角不明显的勾起，霎时就柔和了整个面部，金色狭长的眸子中此刻也难得的溢满了笑意和专注，使得他俊美的容颜上更是多出了几分淡淡温柔的蛊惑，只可惜，在场的唯一观众因为生着闷气而错过了这一绝美景色。
　　
　　赤鸢的效率真不是盖得，没过多久，这场仗就已西国的胜利为结局而结束了，赢了战争，西国的众妖都兴高采烈的准备回归事宜，除了宙斯，他可没有忘记出门之时自己的决定，于是，他去找了犬大将，道出自己的来意。
　　
　　“………”犬大将维持着僵硬的笑容不变，“清，你可以把刚刚的话再说一遍吗？”
　　
　　“可以啊，我说，我要出门玩一段时间，至于时间长短嘛还不确定，去哪里也没定论，不过肯定会回西国王宫的，到时候你不准拒绝！”
　　
　　犬大将僵硬的慢慢转头，“你是说你要离开？”
　　
　　“是的！”宙斯点头。
　　
　　“那杀生知道吗？”
　　
　　“到时候你说了他就知道了！”
　　
　　意思就是说现在还不知道吗？犬大将嘴角抽抽，想想若自己告诉自家儿子这个消息，自己儿子会把自己冰冻了还是冰裂了？抖了抖，呼，无论哪一种都太冷了，还是让清自己去告诉杀生吧！
　　
　　犬大将刚想开口让清自己去和杀生说时，就被宙斯一阵抢白，“好了，我的话你也听到了，我就不准备一一道别了，就这样啊，我先走了！”
　　
　　“等一下――”犬大将飞快的伸出手想要拦住宙斯，却还是太慢了，连那翻飞着的白色衣角都没碰到，就只能眼睁睁的看着宙斯在自己的眼前消失，看着自己尴尬的伸出的手，犬大将干干的笑着，嗷嗷嗷~~，清啊，你这是陷我于水深火热之中啊啊啊！！！ 

作者有话要说：离开了……




43

43、妖气什么的是扯淡啊 … 
 
 
　　宙斯的身上依旧是那身白色樱花的和服，优雅的缓步而行，宽大的衣袖和衣角随着步子和微风微微晃着，嘴角的微笑绝美而矜持，有着与生俱来的高贵，脚下的路是条泥石小路，因为这些天的干旱无雨，小路并没有特别的崎岖不平，只是，在这个妖魔百鬼肆意的平安时代，除了皇城，几乎处处都是满地萧瑟，秋风破败，于是，宙斯这个与之格格不入的贵公子就会很容易引来一些贪婪之辈，比如，眼前的这些。
　　
　　“驱魔师大人，这个人真的是妖魔所化？”
　　
　　一个穿着破旧，面黄肌瘦一看就知道是长期缺乏营养中年男子对着站在最前面明显是领头之人问着，口气之中有些恭敬和惧意，似乎颇有忌惮。
　　
　　那个领头之人蹭亮的大光头看上去是就知道是个和尚，自然，看他肥头大耳满脸油光就知道肯定不会是一个吃斋念佛的虔诚信徒，他一脸高高在上，口气很不耐烦，“当然，我说的何曾有错，当今乱世，一个小孩子独身在外，穿着一身华服，却没有一点害怕，而且，也没有遇到任何妖魔受到任何的伤害，那么就只有一种可能，这个人不是人类，而是妖魔所化，而且，看那长相一股妖气，人类之中，你们可曾见过？”
　　
　　那肥头大耳的和尚一说完，他身边的那些人也都开始附和了，就连一开始那个有些疑惑的人也一脸“确实如此”，在他们看来，这个年纪轻轻身着华服长的比传说中的仙人更加漂亮的少年真的处处透着古怪，现今乱世，能够穿得起这等华服之人肯定是不可能到他们这种偏僻穷壤之地来的，就算是不小心迷路，也不可能是孤身一人的，所以，这个少年肯定和驱魔师大人说的一样不是人类，最主要的是，这样的绝美精致的相貌，也只有妖魔所化才是合理。
　　
　　在听见“一股妖气”之时，饶是完全对这些渺小生物没兴趣的宙斯也忍不住抽了一下脸皮，妖气？这倒是个新鲜词，他活了这么久，呆过神界，呆过血族，呆过妖界，却没有一神一血族一妖对他说过他长得妖气，难不成，在人间呆了些年，他的相貌就生生的添上几分妖气了？想着，宙斯忍不住伸手摸了摸脸，要不，化出个水镜照照？
　　
　　先不管宙斯是怎样想的，那些害怕妖魔鬼怪的百姓在“确定”了宙斯是妖魔这个事实后，都扛着锄头握着木棍紧张的盯着宙斯，那样子，就像宙斯会随时的化出原型扑上来吃了他们，宙斯暗自嗤笑，莫不说他不是妖魔，就算自己真的是妖魔，他也看不上这等劣质的食物！
　　
　　宙斯转了个方向，懒得再看一眼，依旧迈着不紧不慢的步子，好似闲庭散步，连周围萧瑟的环境，也被他的气质同化不少，硬生生的拖出了几分闲趣。
　　
　　……众人似乎被宙斯的这等态度惊得呆愣住了，然后，一人反应过来，连忙向那和尚求救。
　　
　　“驱魔师大人，妖魔要逃走了！”
　　
　　和尚手一挥，“不用担心，我一张符咒就可以解决了！”然后掏出了一张不知道写了些什么的符，嘴里念念有词，手一扬，符朝着宙斯而去，宙斯头也没回，依旧走着自己的路。
　　
　　在众人信心满满，认为可以消灭这个奇奇怪怪的妖魔之时，却眼睁睁的发现，那张符在离宙斯半米之处无火自燃，一瞬间就成为了灰烬……
　　
　　风吹过，呼呼作响，飞扬的金发和着白色的衣袖，几分飘逸几分优雅，此刻，在众人眼里，却是鬼魅的阴森……“啊！！妖怪啊――”
　　
　　终于，百姓们的害怕因为这小小的灵异事件全然引发，尖叫一声，顿时一哄而散，四处逃离，那带头的和尚，看上去胖墩墩的，逃跑的速度倒是挺快，几个逃窜，就没影了！
　　
　　宙斯没有回头，我行我素的向前走着，心中暗想：自己是不是应该回西国，仔细算算。离开也有十几年了吧，虽说不长，但是，现在杀生丸估计也早就离开西国出去历练了吧，这样，就没有了缠人的打斗，日子应该会很舒服的，至于千华那时不时的抽风嘛，就忽视忽视吧……
　　
　　正想着，手上一沉，袖子被什么拉住了，宙斯低头，就看到了身形单薄脸上身上都沾满了尘土还有一些瘀伤看上去只有六七岁的小男孩，在宙斯低头看向他的时候，拉住袖子的手快速的放开，洁白的衣袖上多出了两个小小的灰色手印，小男孩似乎有些胆怯，但在那双明亮的双眼中，更多的是倔强。
　　
　　对衣袖上那显眼的手印，宙斯没有去看，只是看着这个拉住了自己却又抿着嘴不说话的小孩，漫不经心的开口，“怎么了，有事？”视线还瞥了一眼远远的躲了起来的，一会儿用恐惧的目光看着他，一会儿又用担心愧疚等复杂的目光看着身边小鬼的名为鬼的某物。
　　
　　虽然已经收敛了神息，但这些已入阴界的鬼魂似乎对气息特别敏感，天生从他的身上感到了危险，所以，一路走来，这些鬼魂都逃的远远的，现在这只算是离的最近的了。
　　
　　小孩抿了抿唇，沉默了一会儿开口，“谢谢你救了我！”
　　
　　“救你？”宙斯淡淡的扫视了一下男孩，“我什么时候救过你？”
　　
　　小男孩霍的抬头，眼睛死死的盯着宙斯，那明亮的眼中闪过了不甘、恼怒，更多的是失落，如失去了根的浮萍，一吹就会支离破碎。
　　
　　“你在前些天从那些想要杀了我的人手里救下了我，你不记得了吗？”
　　
　　“抱歉，我不记得了！”宙斯淡淡的说完，就没有留恋的迈开的脚步，继续前行，没有再去看眼中藏着深深的希冀的小男孩。
　　
　　也许那个孩子的话是真的，也许自己真的救过那个孩子，可是，只是随便出手的吧，毕竟，没有原因就救人，他自认自己没这么伟大，嘛嘛，算了，还是想想下一站出哪里吧，人间晃荡真的很无聊的说~~ 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷，新人物出场了哦~~~




44

44、被鬼拜托真是新鲜 … 
 
 
　　男孩看着头也不回的宙斯，脸色变得惨白，双唇被紧紧的咬住，阻止了想要出口的呜咽，看着那白色的背影，男孩子陷入了回忆，他还记得，那一天，也是这样一个有风的日子，很冷，但因为有已破陪在自己身边，有已破的力量保护着他，所以他才会孤身一人也没有被冻死饿死，可是，那些杀了母亲的人却追了上来，说他是鬼之子，要杀了他，他不甘心，他的母亲不是狐狸精也不是鬼怪，他也不是鬼之子，这些人，残忍而愚昧的听信了一个驱魔师的话就活生生的把母亲烧死了，在被烧之前，他的母亲把他藏了起来，让他逃跑了。
　　
　　当那些杀了他母亲的驱魔师和人再一次站在了他的面前要杀了他的时候，他借用了已破的力量，用灵视听见了那个驱魔师田浅的内心，知道了一切都只是这个驱魔师的贪婪而胡乱的诬陷了他的母亲，也是这个驱魔师亲自动手烧死了他的母亲，那一瞬间，他失去了所有的理智，心中唯一所想，就是杀了田浅为母亲报仇！
　　
　　已破的力量很强大，可是，他却是太弱小了，消耗着已破的力量，却还是无法斗得过一群因为恐惧而失去了理智只想着杀了他的成年人，在他以为自己将要被杀，想着这样也好，可以再一次看见温柔的母亲，但内心没有报仇成功的不甘却是怎么也无法消去，他闭上眼准备迎接死亡，却迟迟的没有等到，就连身边已破担心的叫喊都消失了，小心的睁开眼，入目的满天的火光！
　　
　　灵动、飘渺、跳跃着的火光变幻莫测，深红色的火光摇曳摆动，向四处延伸着，一圈圈，如荡开的涟漪，更如盛开的红莲，美的惊心动魄，燃烧着那些丑陋肮脏的灵魂，地狱的业火，熊熊的燃烧，带给他的，是灵魂中涌动的救赎……
　　
　　待火焰慢慢的消散，拨开了重重的红莲之瓣，显出的是那一身银白的绝世风华，火焰之中的绝美笑容，带着所有的不屑，那么高傲的理所当然，一半冰冷一半炙热，带给他的，是连灵魂都无法忘怀的震撼。
　　
　　那湛蓝色的眼眸之中，泛着丝丝冰冷的金色流光，俯视的眼神，如神祗般高高在上，没有波澜，他却可以在其中看到自己的渺小，那眼中倒映出的火焰，小小的，一簇簇，美丽的让他从此迷醉……
　　
　　等到已破担心的叫唤把他从这种梦幻之中叫醒时，那抹银白早就已经消失，若不是已破的证明，他会以为，那一场火焰的盛宴那一抹绝世的银白仅仅只是一个梦，一个自己做出的太过于美好的白日梦。
　　
　　美梦的之后就是现实，而他的现实总是无法拥有幸福，因为消耗过大，灵视无法关闭，一条条丑陋的想法无孔不入的钻入他的心间，越来越多的，他看见了人类的贪婪和肮脏，这些黑暗燃烧着他的理智，让他对于人类开始厌恶，已破觉得这一切都是是他的错，于是，怀着自责愧疚的已破走了，他唯一的朋友也离开了他，最终，兜兜转转，他依旧孤身一人，本以为已注定不幸，却无意之间找到了那片银白。
　　
　　依旧那般绝美，一身白衫，没有了红莲业火的包围，也不减那一丝一毫的绝世，嘴角弯弯，如天使也如恶魔，蓝色的眼眸中波光闪闪，却看不到灵魂的深处，靠近，除了安心再无其他之感，听不见那些烦乱丑陋的思想，在那双眼睛的注视之下，自己却忍不住会感到忐忑和自卑，是否，太过于美好？是否，不应该接近？
　　
　　他早就想过，那一双湛蓝色的眼眸之中，或许根本就没有自己的存在过，当初的救赎，或许也仅仅只是顺手，就如顺手救下一只猫一样，微小到了过水无痕，只是，当遗忘被确定的时候，他还是忍不住失落开来，只是，他不想离开，男孩看了一眼已经走出去一大段的人，迈开步伐，尽自己最大的速度努力追上去，他不知道为何要对这个看上去年龄不大不清楚是人类还是妖魔鬼怪的银白身影这么执着，只是，想要跟着，仅是如此，而已……
　　
　　深夜，漆黑的夜空没有一颗星辰，除了像是刻意涂上去的水墨画般的乌云外，没有任何其他的点缀，坐在光滑的大石头上面，宙斯后背靠树，身前，是燃起的火堆，他不冷，却喜欢这样点燃着火堆，看着火焰摇曳，没有原因，仅仅只是突然间喜欢了……
　　
　　他知道，那个孩子还在，三天了，总是这样不声不响的跟着自己，也快到极限了吧，天气又冷，他又没什么吃的，本以为不久就会自行离去，却不料他能够坚持到现在，整张脸脏兮兮的看不出什么，除了那双一直都明亮的不曾黯淡的双眼，倔强、不屈、坚定，这些很对他的胃口，因为，有这样眼神的人往往都很好玩，并且，还不容易早早就被玩死了。
　　
　　虽然细微，但对宙斯而言却是清晰无比，变的绵长的呼吸声表明了小孩已经睡着了，回头，就看见了离自己大约十米处的缩成一团的孩子和那个一直暗中跟着他们的鬼，看着那鬼担忧愧疚心疼的看着那个孩子，然后，又偷偷的看向他这边，脸色更是青白，过了片刻，眼中闪过一抹坚定，那只鬼缓慢的飘了过来，在离宙斯三米处停了下来，双腿一弯，竟是对着宙斯跪下了。
　　
　　“这位大人，小魂名为已破千代，请求这位大人收留童子！”已破千代压抑着全身都在叫喧的逃跑欲望，战战兢兢的说完了这一句话，之后，低着头不敢抬起，得到的是长长的沉默。
　　
　　他不清楚眼前之人是什么，只是，本能上，自己感到了由生入死以来最大的危险，甚至，自己若不是尽最大努力克制着自己拔腿就逃的冲动和对童子的担心愧疚支撑，估计自己早就在远远的看见这位大人后避的没影了，直到现在，三米已是极限，再进一点，自己估计撑不住了，明明没有任何的气息，自己却是忍不住对着面前之人臣服而跪，仿佛这是多么的天经地义，这是他成鬼两百年来没有遇见过的事情。 

作者有话要说：今天浅浅的鼻子出现了喋血事件，止也止不住，~~~~(>_<)~~~~ ，还以为今天更新不了了呢~~




45

45、此洗具&彼洗具 … 
 
 
　　已破千代？童子？宙斯挑眉，心里暗自嘀咕：这名字怎地这么耳熟？莫不是又是哪部动漫的主角或者主要配角？心里想着，面色却是不显，一切如常，“哦？那你跟我说说，我为什么要收留那个小鬼？”
　　
　　已破闻言，仿佛看到了希望的曙光，精神一震，仔细的组织好语言后才小心翼翼的开口，“童子他心底善良灵魂纯洁，孤身一人身处乱世，唯一的亲人他的母亲也被祸害而死，又惨遭奸人追杀，幸而得到大人的帮助活了下来，已破无能，本想救助童子，却不料害了童子，让童子无法关闭灵视，时时要受那些黑暗思想的侵蚀不得安宁，我本想无颜再见童子，却不放心他一个九岁孩童，大人，求您救救这个孩子吧！”
　　
　　……rz，现在，宙斯只觉九天玄雷落地，轰的他三魂七魄全部给翻了一遍，灵视？？那么那个韧性十足倔强无比脆弱的一米的小鬼就是通灵王里那个活了死死了活愚蠢的定下灭了所有普通人类这个宏伟计划为终极目标的反派大BOSS麻仓好？而按照时间计算，现在就是麻仓叶王喽？或说，麻仓家不是千年大家吗？为什么麻仓叶王现在却还是一个孤苦无依的孤儿？难不成，以后的麻仓家是麻仓叶王一个人白手起家的？他记得不是吧……
　　
　　看了看期待的看着自己眼含乞求神色的鬼魂，宙斯漫不经心的弓起了一条腿放在石上，另一条腿则是腾空晃荡着，“哦，这样嘛，真是不巧，我对善良的人没什么兴趣！”善良？纯洁？宙斯忍不住想要抽抽嘴角，无论从哪里看，他都不觉得麻仓叶王是好人的料，难道，现在的是未进化版的，所以才会纯洁善良？
　　
　　已破青白色的鬼脸此时更是灰成了一片，眼中绝望之色渐浓，他知道，像一些高等的妖魔是很冷漠的，根本不可能存在心软一说，更何况，是眼前这位掩去了真实还让自己忍不住战栗的大人物，只是，自己还是没办法就这样丢下童子一个人生活，他离开的这些天里，偷偷的躲起来跟着童子，却知道，无法关闭灵视的童子越来越痛苦，痛苦到了快要承受不住那份沉重的时候了，他怕，他怕过不了多久，童子会彻底的被鬼侵占，到最后，不留一丝人气。
　　
　　他会冒着消失的危险出来求这位大人，不仅仅是因为这位大人的强大可以保护童子，更是因为童子在看这位大人的时候眼中那份最原始的仰慕和最纯净的执着，他想，若是这位大人能够收留童子，童子应该就能够快乐多了吧，他已经对不起童子让童子的心因为灵视而堕入鬼道，最起码，他奢求着能够为童子保持着这最后的信仰，为此，他愿意付出一切。
　　
　　“大人，求求您收留童子，已破愿意为大人尽心尽力付出一切！”
　　
　　啊喂，这位鬼老弟，你用不用这么一脸破釜沉舟壮士断腕的决绝语气来说出这么雷人的台词啊，别搞得像是我在逼良为娼好不好？再说了，就你这副容貌，就是我想逼良为娼也不逼你啊，多不美观啊！宙斯逵猩竦目着小差。
　　
　　他没有收留小孩子的嗜好和兴趣，只是，这个孩子是麻仓叶王未来的大BOSS麻仓好就不一样了，想想，到时候大BOSS当着众人之面对着自己低头喊哥哥，哦活活活，这该是多么洗具的画面啊！！沉浸在对未来美好构思蓝图中的宙斯不知道，就在一千年的未来，虽说出现了同样洗具的画面，只可惜，此“洗具”非彼“洗具”，放在他身上，就是硬生生的一副伦理杯具史，那个时候，宙斯泪流满面仰天哀嚎：嗷嗷嗷嗷~~，为毛老子成为弟弟是个悲剧，成了哥哥还是个杯具啊啊啊――
　　
　　当然了，就算是宙斯也不可能知道还没有发生的事情，所以，想象无比美好的宙斯在已破满脸感激之中应下了会暂时收留麻仓叶王一段时间的，直到他有自保之力。
　　
　　已破同志在完成心愿之后，最后，不舍的看了一眼熟睡的孩子，最终离去，一边飘走一边泪流：哦~~，我真是幸运，碰见了这么一位实力强大还温柔善良的大人，居然不用我付出任何代价就答应了收留童子，童子啊，你以后可一定要记得感恩，千千万万要对大人好啊！
　　
　　已破同志没有料到，自己今天的话会是以后的一种真相，麻仓叶王对宙斯很好，非常之好，好到了几乎是千依百顺不说一个不字的地步，好到了时时刻刻都想着把人家拐上床并且一拐就是千年的境界，只是，就不知道这个“好”究竟是不是已破同志心目中的那个“好”了。
　　
　　天空破晓，未来的麻仓叶王现在的麻叶童子在饥饿和寒冷中醒来，揉了揉眼睛，突地，还睡意朦胧的双眼一下子惊醒过来，放下手，身体猛的一转，在看见不远处那个依旧倚在树上的某个人时，小身板才彻底的放松下来，还好，他还在！
　　
　　朝着冻僵了的双手哈了哈热气，麻叶童子静坐着，双眼时时刻刻的盯着宙斯，准备着和往日一样，在宙斯前进之时在身后跟着，只是，奇怪的是，今天的宙斯并没有像往常那样，天微亮就准备前行，反而看向了他的方向，神色深邃看不出其中的意味，然后开口，“你过来。”
　　
　　麻叶童子身体一僵，慢慢的挪动着步子走到了宙斯的面前，看着宙斯的嘴巴一开一合却完全听不见宙斯的话，此刻，麻叶童子的内心早就被他自己也说不清的恐惧占据：他终于要把自己赶走了吗？他知道，除了妈妈谁都不喜欢他，认为他是妖怪之子，是个灾星，现在，能够听得见别人内心的他更像是怪物，已破也不声不响的离开了自己，可是，他不想，不想离开这个人，哪怕就这样远远的跟着看着，自己也会觉得很安心，自己只想要就这样迎接不久之后的死亡，难道，就连这小小的奢求都要消失了吗？ 

作者有话要说：麻叶童子和麻仓叶王的性格不符问题，嗷嗷嗷嗷，乃们就当是还没养成吧~~




46

46、BOSS的头要趁早摸 … 
 
 
　　麻叶童子身体一僵，慢慢的挪动着步子走到了宙斯的面前，看着宙斯的嘴巴一开一合却完全听不见宙斯的话，此刻，麻叶童子的内心早就被他自己也说不清的恐惧占据：他终于要把自己赶走了吗？他知道，除了妈妈谁都不喜欢他，认为他是妖怪之子，是个灾星，现在，能够听得见别人内心的他更像是怪物，已破也不声不响的离开了自己，可是，他不想，不想离开这个人，哪怕就这样远远的跟着看着，自己也会觉得很安心，自己只想要就这样迎接不久之后的死亡，难道，就连这小小的奢求都要消失了吗？
　　
　　“莫西莫西，人还在否？”宙斯在麻叶童子的眼前挥挥手，不满的说到，喂喂，就算你是麻仓叶王也不能够忽视他忽视的这么彻底的吧，这么大一个人在面前居然还能够走神的这么彻底，真是…太不华丽了！！
　　
　　被唤醒神志的麻叶童子紧紧的咬住了唇，泛白的唇上很快就被血色沾染，显得有几分妖艳，双眼专注的看着宙斯，仿佛想要把这幅容貌永远的刻在眼中那般的用力，涌动着的绝望是如此的倔强，忍住了不肯出现。
　　
　　宙斯被这样的麻叶童子吓了一跳，怎么了？怎么一副被欺凌的想哭不哭的破小孩样？明明自己只是说了几句话，不要搞得他像是没品的以大欺小的混蛋好不好？
　　
　　“怎么，你不想跟着我？”难道是他一直都想错了，这位小叶王桑跟着他只是因为同路？口胡！！如果只是同路的话会用那种火辣辣的让他很想抽的眼神看着自己？
　　
　　“………”麻叶童子的脸上和脑子里一片空白，好半晌才回过神来，小心翼翼的求证着，“您是说，您愿意让我跟着。”
　　
　　“咳咳……”宙斯一口气没提上来，呛到了，不气不气，呼――，深深的呼吸一次，宙斯提醒着自己对方和自己的年龄差，万不可做出贻笑大方的事情出来，可是、可是，“敢情我刚刚的话你都没听见！！我说了那么多都是纯浪费口水啊，小毛孩，不要以为你小我就不会揍你！”说着，还朝着麻叶童子挥了挥握着的拳头，做威胁状。
　　
　　说完，宙斯的脸就扭曲了，捂脸~~，哦，盖亚老太太救命！我居然会做出如此幼稚的行为，真是太太太不华丽了！这位麻仓叶王同学才几岁啊，我居然会和这么一个连自己年龄的零头都够不上的小鬼较真，难道我身体缩水连脑子都缩水了吗？不不不，宙斯摇头，拒绝承认这个可怕的想法，他才不是弱智呢，一切都是那位一天到晚打瞌睡的上帝的错！！躲在云层上的上帝无辜哭诉：我才不打瞌睡呢！
　　
　　“不要叫我小毛孩，我已经九岁了！”虽然可以留在这位让他安心让他依恋的人身边他真的很开心啦，可是，原则不可破，他才不是小孩子呢！未来的好大人非常有决心的握拳，虽然看上去没有一点气势，但麻叶童子同学那双瞪得圆溜溜的眼中十分的严肃。
　　
　　宙斯拍了拍炸毛了的麻仓同学的头，俯视，眼中鄙视之意非常明显，“别说是九岁，就算是九十岁，小毛孩还是小毛孩！”
　　
　　嘣的一声，麻叶小童子听见了自己理智之弦断裂的声音，“你才是小毛孩，你全家都是小毛孩！！”
　　
　　宙斯也不恼，只是很感兴趣的眉一挑，“哟，我家那群要真都是小毛孩那就天下大同了！”当然，他的世界也大同了，再一次想想自家的那群，……唔，他胃疼！
　　
　　“好了，从今天起你就先跟着我吧！”宙斯阻断了麻叶童子小朋友的再一次炸毛，笑眯眯的说道，“先自我介绍一下，我是蓝泽清，种族不可说，年龄没算过，现正处于有家不能归的游玩状态。”
　　
　　麻叶童子怒，这算什么自我介绍，明明除了名字外什么都没有透露好吧！只是，虽然只是知道了一个名字，麻叶童子也只是不甘而没不满，他知道，现在，自己对于他只是个陌生人，他会收留自己已经出乎自己的预料之外的，还能奢求更多吗？至少，得让自己变得强大才行。
　　
　　“我是麻叶童子，九岁，无父无母，是个孤儿。”麻叶童子的眼黯淡的下来，母亲，他唯一的亲人，就因为人类丑陋的贪婪而被活生生的烧死，他，该怎么办？正迷茫着的麻叶童子感到头顶上温热抚摸，抬头，宙斯那淡淡温和的笑容就直直的撞入了麻叶童子的眼中，也深深的刻入了他千疮百孔的幼小心灵之中，这是麻叶童子认定的最美好最优雅的笑容，一直到他改名为麻仓叶王的时候，类似的笑容已被刻画成为了脱不下的面具挂在叶王的脸上，到后来，更是麻仓叶王对眼前之人思念的唯一途径……
　　
　　此时，完全不知道自己的这个笑容对面前这个孩子的冲击有多么大的宙斯眉眼弯弯的笑着：啊，这是麻仓好啊，是以后那个冷酷无情阴晴不定的反派大BOSS麻仓好呢，赶紧，趁现在他还小，多摸摸他的头占占便宜，机会不多不容错过！
　　
　　所以说，麻仓未来式好大人，现在的你还是太单纯太好拐了啊，到了现在，你根本就无法透过现象看本质啊，或者说，宙斯那逵猩竦哪谛氖澜绺本就是脑内小剧场，外人不足道啊！




47

47、乡间小路上的那一刻青春 … 
 
 
　　距离产生美，就算是神仙也不能近距离相处，因为那会破坏谪仙的气质！！麻叶童子小朋友在和宙斯相处不久之后就深刻的了解到了这个世上最最真实的真理。
　　
　　本以为冷观看红尘高傲优雅的神仙（其实这是事实），相处过后，麻叶童子才知道，原来却是个任意妄为脾气善变上一刻想着要去村庄吃饭下一刻又突然怀念起山中野味强迫着他一起从已经到了的村庄硬生生的改变方向走向森林的任性之人，说是收留，却还真的是收留，仅仅是收下他留下他，其余的一切都要他自己想办法，和这个人在一起后，他的生活似乎落入了鸡飞狗跳之中，以下的场景更是时常出现：
　　
　　乡间小道上，一大一小的身影异常和谐的迎着夕阳奔跑，大的，白衣翩翩金发飘飘，脸上的笑容让人看了十分的舒心，小的，着衣样式简单利落，清秀的小脸冷怒交加却只让人觉得可爱，而这两个人身后，一大群的普通百姓拿着锄头棍子和一堆所谓高人画出的鬼画符喊打喊杀的追着，极具喜感。
　　
　　被追的其中那个小一点的也就是麻叶童子同学忍不住磨牙，“蓝泽清，你为什么不解决掉他们！”
　　
　　“啊呀，小童子啊，年纪轻轻的怎么杀心这么重呢？上天有好生之德救人一命胜造七级浮屠，妄动杀念才是正道啊，切记切记！”大一点的那个宙斯同学仍旧笑眯眯的奔跑着，不急不慢，脸不红气不喘跑的异常轻松。
　　
　　“……”还能说什么，他还能说什么，对着这个前天才笑眯眯的就把一大群喊着他小妖的人类燃烧殆尽今天却告诉他要妄动杀念的人他还能够说什么呢？厚颜无耻的让他甘拜下风，当初自己究竟是怎么会把这个人当成自己的救赎的呢？麻叶童子愤愤的想着，却没发现无论怎样恼怒都无法消去的那最深的依恋。
　　
　　“不准叫我小童子！！”
　　
　　“好的，小童子。”
　　
　　(#F′)凸，麻叶童子同学告诉自己现在不是生气的时候，“总之，你快点想办法把后面的人给解决掉啊啊啊啊――”他快喘死了，后面的人怎么这么能跑啊！！
　　
　　“嘛，可是我不想动手，怎么办？”
　　
　　“你……”
　　
　　“啊拉，小童子啊，别这么生气嘛，青春，就要迎着朝阳奔跑嘛！”
　　
　　“……这是夕阳！”
　　
　　“嘛嘛，一样一样，反正都是同一个太阳，啊哈哈~~”
　　
　　麻叶童子无力了，看着那张至始至终都笑眯眯的脸，他连吐槽的力气都不剩了，啊啊啊，究竟哪个犄角里才能培养出如此恶劣的人的啊，最可恶的是，为什么明明知道这个人很无赖很任性还是无法让人对他生出一丝一毫的厌恶啊！！
　　
　　麻叶童子本来以为一生就会这样过去，尽管经常被蓝泽清气的跳脚，尽管日子鸡飞狗跳一团乱麻，尽管常常累的上气不接下气，可是，他依旧很开心，从母亲离开后从来没有像现在这样开心过，虽然人类的内心依旧贪婪丑陋的让他冰冷的打颤，可是，因为身边有着清，所以，对人性失望了的他内心仍旧保持着那一方的纯净。
　　
　　看着清任性的跑到人类的村庄挑衅然后连累着他也被一起当成妖魔追杀跑的气虚喘喘却还被在一边悠哉的明朝暗讽他实力弱；看着清嘴角笑的淡然云淡风轻的抹杀来找他们麻烦的人类和非人类，然后说着“太渺小了”声音中带着浓浓的讽刺，那高高在上的如同坐在云端的神祗；看着清孩子气的站在小溪里抓着一个树杈东戳西戳的最终因为戳不到鱼而懊恼，然后扬起下巴用着理所当然的命令口气让他下去抓鱼，语气骄傲却不让他讨厌……清的一切他都在旁边看着参与着，然后，偷偷的刻在心里，他以为会这样一直下去的，有清有他，只有他们，两个人一直生活着。
　　
　　可是，这一切都只是“他以为”，在和清一起生活的第三年，他的面前出现了一个人，看着眼前态度高傲与自己有五分相似的放大版的脸，他不用灵视就可以知道这个人就是他母亲告诉他的那个父亲，是的，在血缘上，他其实还有着一个父亲的存在，而他的父亲，就是当今最有名的阴阳师大族的族长――麻仓叶凛。
　　
　　母亲让他去找这个人的，只是他不想去，尽管找到这个人他就可以衣食无忧最起码不会饿死，但是，他还是不想去，因为，当初母亲是逃出来的，因为，他并没有保护母亲，因为，他根本就没在意自己这个儿子。这个人不缺少妻子，当然，也不会缺少孩子，所以，当母亲因为要保护着自己不被这个人的妻子伤害而逃出麻仓家时他根本找都没有找，这样的父亲，他不想找，可是，现在，这个人却是主动找来了对他说“你是我麻仓的儿子跟我回麻仓家”，他，该感恩吗？
　　
　　麻叶童子十二岁的脸已经慢慢的张开，虽然还没有完全脱去稚气，但是，他所经历的一切注定了他比其他孩童的早熟，带着和宙斯相似的嘲讽慢慢笑开来了，感恩？别开玩笑了，若这个人真的还有一点点在乎母亲在乎他，那么，早在三年前就应该找来了不是吗？毕竟，在母亲被那些愚蠢的人杀害之前早就用她小小的式神带信去找这个人请求帮助的，只是，那份求助信就像是石沉大海杳无音信，他也曾经奢望过这个人只是没有收到信并不是收到了信后不在乎，只可惜，在这一次见面的时候他就彻底的心冷了。
　　
　　原来，这个人收到了信只是觉得没必要救，原来，这个人早就把母亲和他忘到了脑后，原来，他真的是一个被父亲遗弃的孩子，那么现在，为何又来找他了呢？麻叶童子冷冷的笑着，是了，因为这个人的三个儿子被鬼报复二死一伤，伤的那个人也被破坏了个彻底以后在阴阳术方面难有大成，所以，现在想起他这个一直被他遗忘了的儿子了吗？真是可笑啊，也是可悲，为自己！
　　
　　 

作者有话要说：提前祝大家新年快乐哦~~
皮埃斯：不知道叶王SAMA的父亲名字，所以编了一个，大家就随意看看哈~~




48

48、金屋藏娇啊那是什么 … 
 
 
　　“为什么我要跟你回去？”
　　
　　寂静的野外，平静的声音，其中的讥讽有点淡有点浓。
　　
　　“你是我的儿子，当然要跟我回麻仓家，而且――”麻仓叶凛语气高傲，同样是高傲的语气，却无法让麻叶童子生出和对清一样的好感，“到了麻仓家你就是下一任的家主，锦衣玉食，手掌权贵，还可以学会如何利用你这一身灵力，比起现在这种风餐露宿的生活，无论是谁，都会选择前者的不是吗？”语中的笃定让麻叶童子很是厌恶。
　　
　　麻叶童子依旧冷笑，带着讥讽，锦衣玉食？手掌权贵？那些对他而言什么都不是，他的生活只要有清就好了，只是，后面的却让麻叶童子有些犹豫了，清很厉害，这个他一开始就知道，那种连灵魂都可以撼动的力量是他只能够仰望的存在，自己太弱了，他想变强，去麻仓家是一个很好的机会，只是……麻叶童子转过头看向了不远处盯着火堆上的烤兔子双眼闪亮的某人，心中忐忑，这个人会和自己一起去麻仓家吗？如果不去，那么，无论如何，自己也不会回去的！
　　
　　麻仓叶凛自然也看出了麻叶童子的犹豫和视线所及之人，带着施舍般的语气开口，“你可以带他一起回去！”那个人虽然看上去可疑，只是，肯定不可能是妖魔化形，毕竟，还没有那种妖魔可以躲过他的双眼的，麻仓叶凛在这妖魔些事情上面自认为有着足够自信的资本。
　　
　　麻叶童子直接无视了麻仓叶凛语气中令他厌烦的部分，犹豫了片刻，走向宙斯，几分忐忑几分不安，“清，如果我说，我想清和我一起去麻仓家，清，你会同意吗？”
　　
　　宙斯闻言，视线终于从烤着的兔子上面转移到了麻仓脸上，思索片刻，宙斯很无耻的开口，“白吃白住吗？”
　　
　　“当然！”见事情有望，麻叶童子答的飞快。
　　
　　“好啊。”宙斯无所谓的点点头，就当是度假地咯，反正，如果厌烦了可以回西国嘛。
　　
　　“真的！”麻叶童子双眼一亮，他没有想到清会这么容易就答应他，看清一直居无定所的，他就知道清不喜欢常驻在一个地方，那么，他是不是可以这样奢想，清会这么容易就同意跟他一起去麻仓家原因是自己呢？不不不，麻仓未来式好大人，你果然还是嫩了，把宙斯看的太伟大了啊！如果宙斯会这么容易就对一个人产生这么强烈的情绪，那么那群宙斯身后的非人类就不会这么悲催了啊！
　　
　　花开花落几春风，麻叶童子也早就改名为麻仓叶王，强大的灵力，惊人的天赋，让麻仓叶王在短短的几年时间内就拥有了过人的实力，不到双十年华，麻仓叶王这个名字就已经站在了阴阳师的顶端，麻仓家，也在麻仓叶凛一年前的逝世而被麻仓叶王继承。
　　
　　天才令人嫉妒，像麻仓叶王这样的鬼才就更是令人想要处之而后快了，只是，他太强了，强到了那些阴阳寮的所谓同僚们根本没有钻空子的地方，而且，他们怕他，怕这个年纪轻轻的麻仓叶王，不仅仅是因为那令人战栗的强大实力，更多的是那双总是带着讥讽的双眼，那样的深邃和锐利，像是能够直直的探入人心的最深处，让他们内心想尽办法遮掩的不可告人之事摊在了阳光的底下，那般的无所遁形。
　　
　　不仅仅是阴阳寮的人怕麻仓叶王，就连麻仓家族的人也对这个新上任不久的家主惧怕不已，还记得当初刚上任之时，有分家的人看他年轻就想反叛，这位家主以血腥手段雷霆之势在那些人还没有反应过来之时就彻底的解决了，是的，解决，是真正的解决，杀戮，毫不手软的杀戮，那双眼，那微笑，还是和往常一样，温润的令他们冷的发抖，这个人是个魔鬼，是个披着人皮的魔鬼！
　　
　　麻仓海斗敛下双目，不敢直视眼前的恶魔，尽管这个恶魔是他应该效忠的家主，尽管这个恶魔看上去温和优雅的比皇家主子都要高贵几分，但是他还是无法控制住心中的恐惧和冰冷，更何况自己现在还闯入了这个麻仓家的禁忌之地，麻仓海斗忍不住颤抖的跪在地上请求着饶命。
　　
　　“家主大人，请原谅小人的冒失，只是，二少爷病重，请求要见家主大人最后一面！”麻仓海斗屏息着让自己顺畅的说完了自己这一次的目的，这个时候，他后悔了，自己不应该看二少爷可怜就来帮着传话的，可是，二少爷自从那个时候被鬼伤害而一直体弱多病离不开汤药，家主之位更是被突然冒出来的弟弟给占据，这样的打击让他不得不产生同情怜悯，想着这个地方被划为禁地也只是个传说而已，他就抱着侥幸来了。
　　
　　麻仓海斗的话并没有得到什么回应，麻仓叶王只是面不改色的微笑着，坐在走廊之上，麻仓海斗忍不住冷汗直冒，他知道，家主大人生气了，虽然家主大人实际上很难才会生气，可是每一次，家主大人对待惹他生气的人从来没有手软过，想到这里，本身就有着恐惧之心的麻仓海斗更加的害怕了，连呼吸都不敢用力，怕下一秒自己就再也无法呼吸。
　　
　　在麻仓海斗以为自己今天难逃一死的时候，麻仓叶王身后的门被哗的一声推开了，这一声并不沉重，却在如此安静的环境之下犹如惊雷一般，吓到了麻仓海斗，也让正在生气的麻仓叶王收敛了一身冷气变的柔和起来。
　　
　　“清，怎么了？书看完了吗？明天我再去帮你买新的！”
　　
　　因为没有了麻仓叶王投注在身上的杀气而顿时瘫坐在地的麻仓海斗因为麻仓叶王这真实的温柔而吓的不可置信的霍的抬起了头，然后视线呆呆的停滞在某一点舍不得离开。
　　
　　 

作者有话要说：今天晚上还有一更，不过，明天应该只有一更了，大家，原谅浅浅吧，浅浅也要过节的啊~~T^T




49

49、撒娇什么的给我抹杀 … 
 
 
　　　　金色的发几乎垂到了地上，顺滑的如同世上最好的绢布，手感肯定很好，麻仓海斗想到，一定会让所有摸上那头令人感到温暖的发的人流连忘返舍不得放开，金色的碎发之下是一双狭长的凤眸，微微上挑展露着说不出的风情，比天空更广阔的蓝色之中夹着丝丝金光，灿若流光，璀璨的让人沉醉其中不可自拔，高挺的鼻子，粉色的樱唇，组合在一起是一张精致到了极点的脸，纯真中带着不自觉的魅惑，更添了几分无辜的沉沦。
　　
　　眼露痴迷的麻仓海斗是被麻仓叶王的杀气冻醒的，一回神，麻仓海斗就止不住颤抖起来，连低头都无法做到，只能这样呆呆的僵在那里，直视着那双冰冷到了极点的眼睛，他看的清清楚楚，那双眼中对自己的杀意和怒气，这是他第一次从家主的眼中看到怒气，以往，家主大人就算生气，双眼中也只是一片冷漠无波无澜，空的让人胆寒，可是，这一次，家主大人的怒气是如此的明显，明显到了让他看到了自己的绝路。
　　
　　“请家主大人饶命！”麻仓海斗不抱希望的跪着求饶，他知道，今天自己会死，若这位家主能够这么容易就心软放过他，那么，他们这些麻仓家的人就不会这么害怕麻仓叶王这个存在了。
　　
　　麻仓海斗绝望的闭上眼等待着死亡，却只听见一个清冽悦耳的声音响起，“小叶王，买书的事情再说啦，我要和全宗一起出去，你去不去？”
　　
　　一瞬间，快要把整个庭院压垮的杀气就这样消弭无踪，如同来的时候一样，快的仿佛刚刚的那股杀意只是一种错觉，当然，也只是仿佛，麻仓海斗知道，刚刚的那股针对着自己的杀气是真的，麻仓叶王刚刚是真的想杀了自己的。
　　
　　“当然要去了，清，今天怎么会想要出去？还有，清，不要叫我小叶王！”
　　
　　麻仓海斗发誓，他真的从来没有听过麻仓叶王这么温柔的对一个人说话过，是真的温柔，而不是平常那种假意的藏着讥讽的温柔，虽然，他认为那个金发的少年优秀到足以拥有所有人的全部温柔，可是，麻仓叶王这个恶魔也有温柔这个词吗？
　　
　　“就是突然想出去了嘛！”刚说完，宙斯就发现自己的口气很像是传说中的撒娇，不不不，宙斯惊恐，难道他的脑子真的和身体一起缩水了吗？想当初顺着长到这么高的时候也没这么弱智过啊，一定是和麻仓叶王这厮呆久了才会脑袋生锈一时做错了事的，上帝啊，请闭起你那鸟眼把刚刚的那一幕华丽丽的给我抹杀吧！！
　　
　　看着对着他笑的一脸纵容似乎自己就是个任性的孩子般的麻仓叶王，恼羞成怒的宙斯童鞋很无耻的迁怒了，“不叫你小叶王叫你什么？叶王吗？不要，你的名字太难听了，对不对，全宗？”说道最后一句，宙斯低着头问着怀里的那只黄褐相间的小猫又。
　　
　　全宗懒懒的抬起小小的毛茸茸的头，喵了一下没有开口，甩了甩尾巴，蜷缩起身体往宙斯的怀里缩了缩，舒舒服服的呆着，内心很想翻个白眼对宙斯坦白：清主人，你傲娇了啦！
　　
　　麻仓叶王在全宗往宙斯怀里缩的时候眼神闪烁了一下，然后，笑容灿烂了起来，“清，你不觉得全宗应该多练习练习体力吗？毕竟，它是一只猫又不是普通的猫！”
　　
　　“是这样吗？”宙斯被麻仓叶王文不对题的话给拐走了思路，想了想，把全宗放下了地,“好吧，反正它的主人是你，你决定就好！”
　　
　　离开了温暖的怀抱，全宗有些不满却不敢对着主人爆发，只能一只猫耷拉着小小的耳朵缩在那里画圈圈：呜喵~~，主人，不要以为你说的这么冠冕堂皇我就会相信，我是一只很有智慧的猫又，所以，我知道，你说的都是借口，实际上，你只是吃醋了吧，哼，看见我被清主人抱在怀里不高兴了吧，谁让你欺负猫的，活该肖想了这么久还吃不到清主人！！然后，全宗全身的毛直直的竖起，被杀气激的！不用回头，全宗就知道是它那个无良的主人用灵视听见了它内心的话，啊呜~~，鄙视之！
　　
　　被一只猫鄙视了的麻仓叶王笑若春风，仔细看的话可以看出其中的阵阵阴气，对着宙斯温和的开口，“清，我们走吧！”内地里却是忍不住在磨牙：看样子当初把全宗捡回来是一个历史性的错误，一天到晚占着清的怀抱不放不说，现在居然还敢在心里腹诽着他这个主人，嗯哼，全宗，你胆儿肥了嘛~~
　　
　　第一次出门逛街的全宗很快就抛开了刚刚的怨念一蹦一蹦的跟着宙斯的脚步出门，时不时的在宙斯的脚边蹭蹭，期待着外面的风景，只是，春天的微风伴着樱花阵阵，幽香浮动，本是大好时光，却让全宗背脊一凉，生生的惊起了一身猫毛，阿咧，为毛它会觉得很冷呢？
　　
　　直到麻仓叶王和宙斯外加全宗离开了这个院子很久后，麻仓海斗才软下了身体瘫倒在地上直喘气，浑身已经被冷汗浸透，他一直以为自己今天死定了，到现在他还不敢相信麻仓叶王居然放过了他，若不是麻仓叶王离开之前那一声“若再犯，就杀了你。”太过清晰，他会以为那只是自己太过渴望活下去而做的美梦，良久之后，麻仓海斗才撑起了自己的身体站了起来，像是身后有着最恐怖的东西在追着他似地逃出了这个院子，直到离开很远，麻仓海斗才停下了脚步，回头，看了一眼那开满了樱花的庭院，想起了那个精致的不似凡人的金发的小小少年，还有麻仓叶王对那个绝美少年的宠爱和温柔，麻仓海斗的眼中不由自主的沉了下来，划过一道暗色的光芒，也许…… 

作者有话要说：盗文的去死啊！！！
气死我了，居然还会有这么无耻的人，盗文了不说，还把作者名改成自己，真的是人无脸至贱！！！




50

50、哥哥什么的和身高没关系啊 … 
 
 
　　虽然此时到处天灾人祸妖魔横行，各处的百姓都生活在痛苦和绝望之中，但是京都毕竟是一国之首，大街上还是比较安定和热闹的，金发的少年长相精致的讨喜，脸上欢快雀跃，惊奇的就像是第一次上街一样，一会儿这个地方呆呆，一会儿那个店铺逛逛，少年脚边的小猫也跟着少年这儿走走哪儿瞧瞧，在少年低声问着什么的时候还极具人性的喵喵叫着蹭着少年的衣摆，这样的一人一猫可爱的让所有人都忍不住暖暖的微笑，只是，却没有人敢上前搭话，原因，自然就是这一人一猫身边的那个所有京都百姓都认识的人了，那个最强大的阴阳师――麻仓叶王。
　　
　　对于麻仓叶王，这个在祭祀祈天之时见过就牢牢记住的大阴阳师，百姓们是又敬又畏的，感谢他斩妖除魔保卫着京都的安全，却又无法不对这个传言中冷漠无情的阴阳师感到恐惧，于是，街上就形成了这样的一个怪圈，以麻仓叶王为中心的十米之内没有一个百姓，当然，换句话说，就是连宙斯和全宗也被一起隔绝了，不过，这自得其乐的一人一猫也不在乎，依旧玩的开心。
　　
　　“小叶王，来，尝尝这个，很甜呢！”不知道又从那个店铺转回来的宙斯冲到了麻仓叶王的身边，不等麻仓叶王反应就把手中的一块糖塞进了麻仓叶王的嘴里，然后，期待的看着麻仓叶王的反应，“怎么样，很好吃吧，据说这个叫金平糖！”
　　
　　说实话，麻仓叶王对金平糖这一类的东西没什么兴趣，只是，看着眼前的清，他突然间觉得，这金平糖的味道好的令他上瘾，带着清香的甜味，如同这个少年带给他的感觉。
　　
　　“哟，这个不是麻仓家主大人嘛，今天怎么会有空出门？”
　　
　　尖锐的刺耳的声音带着不怀好意的阴险插入了麻仓叶王和宙斯两人和谐的世界之中，麻仓叶王的眼中冷光乍现，笑容之中淡漠非常。
　　
　　转身，就看到了牛车之上坐着一个长相称得上俊秀大约二十来岁的年轻男子，衣着雍容华贵，一把折扇在手，倒是显出几分贵族公子特有的风流，只是，那双眼中扭曲了的嫉妒却生生的让他的整体感觉下降了不止一个层次。
　　
　　麻仓叶王淡淡的朝着那个年轻人打着招呼，“北川家主，安好。”
　　
　　北川悠也就是那个年轻男子看见麻仓叶王这幅淡淡的样子更加愤恨，目光狠狠的瞪着麻仓叶王，从一开始他就不喜欢眼前这个人，明明学习阴阳术的时间比自己短，明明只是一个抬不上明面的私生子，却偏偏压在了自己的头上成为了陛下身边的首席阴阳师，麻仓家更是因为他而一家独大，压下了他的北川家族。总有一天，他一定会让麻仓叶王付出代价的！
　　
　　“麻仓家主不是不喜欢人多的地方吗，怎么今天会有一个人兴趣出门？啊，是了，大家都因为麻仓家主大人的威严而不敢靠近麻仓家主，这样吧，今天我就陪麻仓家主走走吧！”北川嘲讽着说道，谁不知道麻仓叶王孤僻冷漠身边没有任何人敢靠近，哼，再怎么厉害也只不过是一个孤独的可怜虫而已。
　　
　　“什么一个人？你出门忘了带上你那两只招子还是直接把脑子扔在家里没带？没看见小叶王旁边还有我和全宗吗？”宙斯从麻仓叶王的身后冒了出来，斜着眼鄙视着那个北川，难道他不知道，小叶王是不能够让人欺负的吗？要欺负也只能让自己一个人欺负！！o(s□t)o，宙斯，乃这算是小孩子的独占欲吗？！
　　
　　其实，没有看到宙斯也怪不得北川悠，谁让现在的宙斯太娇小了呢，又因为麻仓叶王特意的防护，所以，北川悠根本就看不见麻仓叶王身后的宙斯的啊，至于全宗，澹那更加不可能注意到了吧！
　　
　　在看到宙斯的那一刹那，北川悠不可避免的闪过了惊艳和痴迷，不过，很快的，在发现宙斯的性别和麻仓叶王落在宙斯身上的温柔视线之后闪过了惊讶还有不屑，对着麻仓叶王阴阳怪气的开口，“没想到麻仓家主还有这样的嗜好，难怪至今还未娶妻！”
　　
　　麻仓叶王自然是知道这个北川悠心底把清当成了他的娈童，心中杀意顿起，敢这般的侮辱清，该死！！手微动，麻仓叶王正想结印动手却被宙斯拉住了衣袖，麻仓叶王手势一缓，低头看向拉住自己的宙斯。
　　
　　“怎么了，清？”
　　
　　宙斯可不知道自己在无意之中又救下了一个可怜人的性命，抬头，带着一脸的好奇，“小叶王，你有什么特殊的嗜好吗？”
　　
　　麻仓叶王一愣，看着那张精致的小脸上的懵懂，片刻，忍不住低低的笑了起来，心情愉快，“呐，清，养你算不算是特殊的嗜好！”
　　
　　宙斯怒，“当然不算！！小叶王，我让你养是你的荣幸，你要懂得感恩知不知道？还有，小叶王，你要叫我哥哥！！”就算是过了十年，宙斯还是没有忘了自己的初衷就是为了让这位BOSS喊自己一声哥哥，可是，好像，从一开始这个孩子就没有叫过他哥哥吧？不行不行，宙斯板起脸严肃的说道，“来，小叶王，叫一声哥哥给我听听！”
　　
　　逯，小宙斯啊，你说你这调~戏良家妇女的口气是怎么回事啊喂！还有，不要用这么严肃的表情说出这么宓幕袄窗。很寒啊！！
　　
　　麻仓叶王闻言，从低笑变成了高笑，徐徐缓缓的，听上去很欢乐，“清，要我叫你哥哥，也必须先让自己长高起来吧！”
　　
　　宙斯炸毛了，怒气让他的那双眼变的亮晶晶的，魅惑的凤眸中多出了几分小动物般的纯真，“闭嘴闭嘴闭嘴，哼，我不管，身高不是问题，哥哥弟弟只要年龄就够了！”
　　
　　“可是啊，清。”麻仓叶王忍不住把手摸上了那头闪耀着金色光泽的长发，眉开眼笑，“这么些年，你好像一点都没有长高啊！”
　　
　　咻――，麻仓叶王的话正中红心，宙斯被打击的晃了晃身体，然后，跳了起来，啪的一声挥开了麻仓叶王的手，手指起的微微颤抖，指着笑的一脸灿烂的麻仓叶王，“麻叶童子你个混蛋啊――啊――啊――”骂了这一句，宙斯就怒气冲冲的转身离开，而麻仓叶王也紧跟着离开，笑容满面。 

作者有话要说：谢谢亲耐的们对浅浅的支持，O(∩_∩)O~盗文什么的真的很可耻啊，浅浅都不想去说什么了，只是最起码也要写上浅浅的名字吧，难道这个要求还不够低吗？~~~~(>_<)~~~~




51

51、娶妻什么的都被浮云了 … 
 
 
　　咻――，麻仓叶王的话正中红心，宙斯被打击的晃了晃身体，然后，跳了起来，啪的一声挥开了麻仓叶王的手，手指起的微微颤抖，指着笑的一脸灿烂的麻仓叶王，“麻仓童子你个混蛋啊――啊――啊――”骂了这一句，宙斯就怒气冲冲的转身离开，而麻仓叶王也紧跟着离开，笑容满面。
　　
　　被两人无视个彻底的北川悠气的直发抖，手中的折扇也被啪的一声折断了，麻仓叶王，我一定会让你后悔打破你这副骄傲到了讨厌的嘴脸的，一定！！
　　
　　保持着神佛皆杀的气势，宙斯气哼哼的往麻仓宅赶着，麻叶童子你个混蛋，不知道什么叫做尊老爱幼吗？居然敢说我矮，说我矮，哼！哼！！哼！！！
　　
　　身高一直都是宙斯的痛啊，本就生长期缓慢，好不容易熬过了少年期长熟了，虽说不得俯视群雄嘛但也够得上标准身高了，却不料摊上了那两个寤踝鑫淦鳎然后，一失足成千古恨啊――，宙斯忍不住狠狠的瞪了眼手腕上的双链，他会一直被欺压，都是小矛小盾这两个寤醯拇恚。
　　
　　感受到了宙斯恶狠狠的视线中的浓浓怨念，化成了手链的小矛和小盾忍不住闪了一下恨不得把自己蜷缩起来躲一个不见踪影，之后，又忍不住委屈，它们不是故意的嘛，只是一不小心才会造成这种错误啊，它们还是很厉害的啊！
　　
　　似乎听见了小矛小盾委屈的辩解，宙斯瞪着手链的视线更加狠了，还委屈，还敢给他委屈？！委屈的是他好不好？？无缘无故的缩水了不说，还害的他被这一群无良之辈欺压，说他矮！说他矮！！宙斯停在了麻仓府的门口，跺着脚忍不住仰天怒声骂道，“麻叶童子你个没良心的混蛋啊！！！”枉自己还说得上是他的救命恩人了，居然还敢嫌弃他的身高！！（麻仓叶王表示很冤枉：清啊，我可是一直都对你很满意呢，各方各面都满意哟~~）
　　
　　“……”随后归来的麻仓叶王和全宗，一人一猫都呈现出了一种无言的逄，“嗤――”的一声笑出了口，立马就被宙斯的眼刀狂砍。
　　
　　“笑笑笑，笑毛笑啊，一天到晚只知道笑，面部神经坏死啊，身为晚辈嘲笑长辈，麻叶童子，你的礼仪课程真的的需要重新修炼！！”宙斯怒骂，根本没发现他身后的那些石化成一座座雕像的麻仓家的下人，“还有你，全宗，你也不是什么好货，不知道你家清主人现在被欺负了吗？还一直帮着坏人嘲笑我，哼，我再怎么矮也比你高，你个矮子猫！”
　　
　　唔，全宗举起爪子捂住了笑的扭曲的猫脸，胡须一根根的乱抖，纯粹笑的！清主人，你还童了吗？居然会有这么幼稚的举动，还敢说自己的长辈，有这么幼稚的和一只猫比身高的长辈吗？
　　
　　气哼哼的骂完，宙斯转身，僵住了，看着一个个石化的人脸上的遄郑宙斯哗的一声脑子冷静了下来，然后，和全宗一样，举起了爪子掩住了脸，羞愧的！
　　
　　嗷嗷嗷嗷，他的一世英名啊，他身为神王的面子啊，全丢光了，不仅像个泼妇那样站在街口骂人，居然还幼稚的和一只猫比身高，嗷嗷嗷嗷~~，无论来个谁，给他一棒槌让他回归冥府的怀抱吧……不不不，冥府他是去不得的，所以，游山玩水中的盖亚老太太，你快回来成全你孙子我的心愿，让我化作天边的一颗流星，华丽丽的坠落到天涯海角吧…吧…吧……
　　
　　“你们，都给我把刚刚看到的忘光，知道吗？”已经够无耻的宙斯在反省后的下一秒就立马更加无耻的指着那群石化的下人开始威胁，直到看到下人们的点头，宙斯才满意的离去，继续哀悼他逝去的形象，嗷嗷嗷~~
　　
　　宠溺的看着奔向庭院的宙斯，在宙斯的身影淡到看不见的时候，麻仓叶王身上的温柔气息收敛，重新变的冰冷危险起来，淡淡的扫了一眼趋于石化状态的众人，嘴角勾起嘲讽和不屑的弧度，“还站在这里干什么？”
　　
　　一阵冷风吹来，众人纷纷回神，头垂的低低的，躬身退下，一步都不敢停留。
　　
　　而麻仓叶王也在留下那一句话后就起步快速而优雅的向庭院走去，全宗也一蹦一蹦的紧随其后，迈入了那个樱花纷飞安静宁和的让人感到幸福的庭院。
　　
　　等到麻仓叶王和全宗回到庭院的时候，宙斯早就恢复了淡定倚在樱花树上抬头看浮云了，麻仓叶王笑着，也缓步来到了樱花树下，从侧面，揽住了宙斯的腰，一个用力，就把刚刚倚靠在树上的宙斯抱入了怀里，麻仓叶王收紧了双手，和刚刚的宙斯一样，背靠着樱花树，低头看着怀中娇小的人儿，麻仓叶王的心中一阵满足，这个，就是他一直都握住不肯放手的幸福啊！
　　
　　宙斯早就在还呆神殿的时候被波塞冬和哈迪斯两位的抱习惯了，之后的玖兰枢也有这种习惯，所以，到了现在，只要是他自己允许靠近的人，宙斯都无所谓的让他们抱着，反正，累的又不是他，被抱着也挺舒服的。
　　
　　“小叶王啊，刚刚街上遇见的人说的话我也很好奇啊，你怎么到了现在还没有娶妻啊？”宙斯抓了一把叶王的黑发细细的玩着，滑溜溜的，软软的，发质不错，摸上去很舒服，而且，宙斯放在鼻下闻闻，也许是因为常常呆在这樱花树下，叶王的发上面总有着一股淡淡的樱花香味。
　　
　　麻仓叶王看着抓着自己头发玩的不亦乐乎的人儿，嘴角的笑慢慢洋溢开来，带着不想掩藏的深意开口，“清，我是不会娶别人为妻的哦！”
　　
　　叶王的语速低缓，一个字一个字的在宙斯的耳边清晰的吐出，在说到“别人”的时候尤为加重的语气，变的愈发的意味深长起来，满满的情谊在双眼中盛载，浓的快要没出来……




52

52、错乱后的泪奔事件 … 
 
 
　　叶王的语速低缓，一个字一个字的在宙斯的耳边清晰的吐出，在说到“别人”的时候尤为加重的语气，变的愈发的意味深长起来，满满的情谊在双眼中盛载，浓的快要没出来。
　　
　　只可惜，呆在叶王怀中的宙斯除了觉得耳边热热的有些苏苏麻麻的感觉外根本就没听明白叶王话语中的深意，下意识的接下去问道，“诶？为什么？”在这个时代这种身份，叶王的年龄早就可以娶妻生子了，只是，叶王似乎一点都没这个打算啊，为什么？
　　
　　“清想知道？”麻仓叶王的笑容慢慢的开始变质，从刚刚的温柔开始变的邪魅起来，依旧高深莫测，却与平时的不同。
　　
　　宙斯对这些变化一无所知，只是点了点头，像是玩上瘾了把把手中的发变着花样玩，“想。”
　　
　　“那么，就让我来告诉清吧！”麻仓叶王环住宙斯腰间的双手放开，下一秒他的位置就转了个方向面对着樱花树，双手放在宙斯的肩上，稍稍用力，就把宙斯抵在了树干上面，对着脸上写着不解眨着蓝眸迷茫的看着他的人低下了头，“我为什么不娶妻的原因……”余下的话没于口中，唇，准确的印了上去，双唇交叠，眼前樱花盛开，下起了绯色的雨……
　　
　　旁观的全宗举起了肉肉的小爪子挡住了眼前，嘴里嘀嘀咕咕的念叨：非礼勿视非礼勿视…，然后，悄悄的挪开了一条缝，看着眼前交叠在一起的身影，风景如画令人痴醉，但眼前的这副画面，却是美好的令人屏息，一张小小的猫脸上用毛茸茸的毛掩住了那一抹红色……
　　
　　尽管早就被吻了很多次，宙斯还是只能在叶王的噬添吮吸之中被动的接受着，樱花的幽香扑满了鼻翼，唇上的温度灼烧的让他的双唇发麻，直到长长的吻结束，宙斯还是呆呆的睁着迷离之色的双眼看着叶王，无辜的纯真最是诱惑，叶王忍不住再一次的覆了上去，细细的吞食着这份美好，直到怀中的人儿开始挣扎，叶王才不舍的缓缓离开了那红肿了的双唇，眼神幽暗深邃，带着最深的危险和欲望，好想要，好想要了眼前这个人啊，不分开，彻底的合为一体！
　　
　　被叶王的目光烫的扭捏了一下，宙斯压下了那一瞬家出现的熟悉的无措，然后，欲哭无泪，为毛，为毛他又被非礼了？这一次还是一个才活了二十年的小毛孩？难道，自己就长了一张被非礼的脸吗？如果真的是这样的话，呜呜呜，瑞亚妈妈啊，请不要大意的把我塞回肚子里面重新塑造吧，我不想这样到哪里哪里被非礼啊，最主要的是，为毛非礼他的都是和他一样的男性啊啊啊！！！
　　
　　宙斯委屈了，宙斯错乱了，于是，宙斯做了一件他清醒的时候肯定不会做的事情，举起衣袖遮住脸，像个被调~戏的小姑娘一般，宙斯他，跺了跺脚，泪、奔、了！！！
　　
　　麻仓叶王没有去追，他知道清肯定会回来的，而且，现在的他必须平息一下心中涌上来的燥热，只是，麻仓叶王没有想过，就因为这一次的分别，再重逢，已是千年，幸好，他和他，还是物是人依旧，没有改变……
　　
　　如麻仓叶王想的一样，宙斯在冷静之后在对自己那种反应羞愧一秒钟之后就淡定的想回去了，只是，不巧，碰上了那个北川悠，还有麻仓海斗带着的一群麻仓家的人，而此刻，他们正在谈着合作事宜，而宙斯，恰恰好就这么给碰上了内贼接头的戏码，于是，生怕事情败露的北川悠和麻仓一群人决定，抓住宙斯，一来，以防泄密，二来，就是威胁麻仓叶王了。
　　
　　只是，若宙斯会被一群人类抓住，那么，宙斯就真的直接奔回娘胎打死都不出来了，正在气头上的宙斯眼神一闪，冷光乍现，巨大的水龙出现在空中，如一个巨大的牢笼一般把那群人困住，宙斯就这样静静的看着被困在水龙之中的人挣扎着痛苦着哀嚎着，有生到死，直到所有人都没有了气息，那条水龙才如烟雾一般的散开，在空气中消失。
　　
　　然后，宙斯看着那些因为痛苦而扭曲了的灵魂，脸上淡淡的微笑，还没有消肿的红唇比往常娇艳，轻轻开启，微微吐露，“真是太渺小了！”
　　
　　三秒之后，宙斯脸色突变，连忙隐起了气息，闪身躲到了不远处的树后面，刚刚躲好，空气中就出现了两个人，一金发闪耀一银发飘扬，两张一模一样的脸俊美非常，是哈迪斯手下的死神和睡神。
　　
　　仔细的看着地上那些哀嚎着的灵魂，死神半晌之后肯定的说，“没错，这是神王殿下做的，这里还残留着神王殿下的力量波动！”
　　
　　“可是，我感觉不到神王殿下的气息！”
　　
　　“我也感觉不到，可是，按照这个波动来看，神王殿下离开还不到半分钟！”
　　
　　“那就奇怪了，我可以确定，这附近的所有城池都没有殿下的气息！”
　　
　　“肯定是神王殿下感觉到了我们两个的气息先一步躲起来了，我们还是在周围多找找吧，如果，神王殿下只是隐藏了身上的气息的话，他应该不会走远，如果是离开了这里的话，那我们也没有办法了！”
　　
　　“是啊，神王殿下的速度可不是我们能够追的上的……啊啊啊，你说神王殿下为什么这么会跑路呢，我们都追了一千多年了啊！”
　　
　　“是啊，不说我们，就是陛下也找了一千多年都还没找到啊，每一次神王殿下都先一步的逃掉了！”
　　
　　“诶，你说，除了我们冥界，包括海界和神界都在找，怎么会找了一千多年还是没有一点进展呢，这神王殿下也太厉害了啊！”
　　
　　“是啊，神王殿下的实力可是深不可测的呢……不对不对，我怎么夸起殿下来了，真是的，要不是殿下，我们也不必常常起早贪黑的干活找他了啊！”
　　
　　“呵呵，不知道是谁，当初在殿下离开后还一脸钦佩的说神王殿下不愧是神王殿下，连离家出走都这么魄力！”
　　
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！你当初不也是说了神王殿下果然是万神之主，能够在陛下和海皇的手里逃掉却不留痕迹，真是值得敬佩的吗？”
　　
　　“啊哈哈，那个是……”
　　
　　………
　　
　　看着慢慢走远了的两神，宙斯的脸彻底的扭曲了，啊喂，你们两个寤酰就算是出来找他的也好歹敬业一点好不好，你们是冥界之神，你们应该拘走世上逗留的灵魂，你们怎么能够眼睁睁的看着那一堆唉唉叫着的灵魂装作视而不见的走过去啊，甚至连说都没有说到过一次啊啊啊！！！
　　
　　不过，听那两位的话他似乎不能够在这里逗留了，于是，想了两秒钟，宙斯决定离开了，反正，叶王也大了，有能力自保了，那当初的承诺就算是完成了，所以，不知道哪里拉出了一张纸一只笔，唰唰唰的写着：先走一步，勿念！
　　
　　然后，噗的一声，把笔直直的刺入了树干之中，那张纸就这样被定在了树干上面，被风一吹，晃啊晃的，抬脚离开，刺啦一声，衣摆被地上的杂草树枝拉下了一块，宙斯瞧了瞧缺了一角的衣服，没有在意。喂喂，宙斯啊，难道你不知道这样的留言这样的场景很容易让人误会的吗？
　　
　　只是，脚步刚抬，就听空中异响，宙斯回眸，……哦呀，这个外形连人妖都比不上的大块头扭曲状是啥东西？！ 

作者有话要说：总觉得JJ最近越来越受了，一天到晚回复不了，是浅浅的错觉吗(⊙_⊙?)




53

53、雇佣童工和病人是死神的惯例吗？ … 
 
 
　　“好美味的灵魂啊！”
　　
　　宙斯恶心的皱了皱眉，毕竟，眼前的这个巨大的物体真的不符合他的审美观啊，更何况，那种黏在他身上的贪婪的食欲，让他更是恼怒，没想到，过了这么多年，居然还是有不识相的东西把自己当成了食物，该夸一声个儿大了胆儿太肥了吗？
　　
　　正想着要用什么方法把眼前这个丑东西消灭时，就听一声低吟划破长空，“道之六十三雷吼炮！”
　　
　　白色的光球直直的打在了那个怪物身上，怪物嗷嗷的叫了几声，听上去十分的痛苦，宙斯很想澹若是听见了这些他还不知道自己遇见的是什么东西，那还真的该担心自己的老年痴呆记忆力倒退了呢！不，其实，过了这么多年，你不记得这些也是很正常的，毕竟，能够把前世的记忆历经亿万年还好好的保存，这样的记忆力不得不令人触目惊心了。
　　
　　黑色的死霸装，手中的武士刀，低吟着的鬼道，这些无一不显示着半空中那个突然出现的黑发呃……小小少年？是个死神，看了一会儿，宙斯就可以判定了，眼前的虚不是小少年的对手，于是，宙斯决定先行离去了，只是……
　　
　　“咳咳…咳咳咳咳…唔……”一阵咳嗽声传来，接着就是一声闷哼，砰的，宙斯就发现自己的脚下多出来了一团黑乎乎的东西，无语的摸了摸鼻子，宙斯只能放下了自己已经提起一半的脚。
　　
　　蹲下身体，宙斯伸出一根手指推了推倒在地上的某位少年，“喂喂，没死吧？”
　　-_-|||，宙斯啊，你真恶劣，对一个刚刚可以算是在救你的少年这样说，该把你的名字从“宙斯”改为“咒死”吗？=_=
　　
　　“咳咳…没、没事…咳咳咳咳……”少年当然是不可能分辨不出死和事的不同读音，只是，本着人性为善的少年自动的把宙斯的话归为口误。
　　
　　看来是个病秧子，宙斯想着，要不是这个少年的黑头发，他都快认为这厮是浮竹了，其实宙斯啊，会生病的死神并不仅仅是浮竹啊，不然，四番队是开在那里做摆设的吗？还是说，你认为整个四番队只是山本老头为了自家爱徒一个人开的四人救助队？？
　　
　　抬头看了一眼，宙斯仍旧蹲在那里，不紧不慢的开口，“那个东西朝这里来了，你还能打吗？”语气无辜的，那就看不出来是在指使一个重病之人去战斗一样！
　　
　　“咳咳…没事的…我…咳咳…”少年一边咳着一边用刀做支撑摇摇晃晃的站了起来，宙斯看着上气不接下气的人，摇了摇头，“看样子你是打不了了。”难道，死神从现在开始就不仅仅喜欢雇佣童工，连病危的都不放过了吗？
　　
　　“不用、不用担心…咳咳…我会保护你的…咳咳…”少年挡在了宙斯的面前，努力使他看起来不错，握着刀横档。
　　
　　好吧，宙斯耸耸肩往后退了退，心安理得的躲在了病人的身后，既然人家都说了不要紧了，那他也要尊敬人家的决定不是，如果贸贸然的出手，一不小心就会伤害到人家的尊严，所以，自己没有出手完全是为了这个少年着想，绝对绝对不是因为他懒，不想出手，真的，他以蓝泽清的名义发誓！
　　
　　只是，轰的一声，灰尘四起尘土飞扬，宙斯和少年刚刚站的地方破碎成了一块块的，坑坑洼洼的好不壮观。
　　
　　“谢、谢谢…咳咳咳…”
　　
　　宙斯很恶劣的提了提手指勾住的衣领，使的少年也随着上下摇晃，“这个就是你说的不用担心，嗯？！”微末得标语调微扬，说不出的讽刺，只是，我们应该相信宙斯的神品，他是不会去嘲讽一个生病的战斗者的，真的，我们要相信！！
　　
　　被宙斯一指勾着后领的少年双脚腾空的在空中摇啊摇的，因为宙斯的话而羞愧的红了脸，诺诺的开口道歉，“对不起……”
　　
　　看到了少年脸上的红晕，宙斯很是惊奇，真是国宝啊，自己往常认识的人中间无论是冰山还是火山，哪一个不是脸皮厚超过铜墙铁壁的，这个仅仅因为一句话就红了脸颊的少年啊，就因为你这属性，我宙斯今天也救下你了！
　　
　　在这十几秒的空当，本来只有一只虚的天空突然间有多出了几十只新生的虚，宙斯看了眼周围，果然，刚刚还在地上嚎叫的灵魂全部消失了。
　　
　　虚的体型本就壮观，现在，他们头顶上的那一片蓝天堆满了几十只虚，遮蔽了阳光，周围成了灰色，少年的脸越发的惨白，却还算镇定的让宙斯放下了他，还劝慰着宙斯这个被虚袭击的“可怜人类”。
　　
　　“你不要担心，我刚刚已经呼叫救援了，现在，应该快要到了！”
　　
　　其实，少年哟，只要你回头，就会看到宙斯脸上非但没有担心甚至还有几分跃跃欲试，要知道，说着自己是和平爱好者的宙斯实际上根本一点都不和平啊，更何况，这些虚在之前还是一堆妄想着要杀了他的人类，有仇必报还要一报到底，这才是宙斯奉行的理念啊，神的骄傲怎么能够允许这些渺小的生物来刺探呢，是不是？
　　
　　随着时间分分秒秒的过去，少年的脸上开始变的焦急起来，周围的虚已经开始朝着他们蜂拥而来，而他等的救援却还没有到，无论如何，他一定要保护背后的无辜者，这是他身为死神必须坚守的职责！少年的神情愈发的坚定，握着刀柄的手也越来越用力，指节都开始泛白，然后，孤注一掷的，少年挣脱了宙斯的手迎着虚冲了上去，却再一次的被身后的宙斯一把揪住了衣领。
　　
　　双脚离地，在半空中晃啊晃的，少年的脸上不可遏制的出现了大大的遄郑喂喂，身后的那位，你拎我衣领拎上瘾了是吧？难道你不知道我是为了救你而正准备抱着自我牺牲的大无畏精神冲上去和众虚纠缠进而拖延时间等待救援的到来以拯救你的性命吗？乃这样让我那一腔热血向哪流啊？？？？？
　　
　　逋甑纳倌暌换厣窬涂醇了快要和自己跳贴面舞的虚先生，放大数十倍的虚脸，那种视觉可真的不是什么享受，惨白的脸现在变成了死灰色，再怎么镇定的少年也终于忍不住被这种惊吓放声大叫了起来，“啊啊啊啊啊――，妖怪啊！！！！！”
　　
　　………
　　
　　手一颤，宙斯差点就把手里的少年给丢出去喂虚，剩下的另一只手捂住了脸，被停顿的众虚包围着的宙斯突然间觉得很是羞愧，也许，自己刚刚应该直接离去而不是突然好心的想要救下这个国宝，太丢脸了，他堂堂一神王，这一次丢脸丢到虚堆里去了！
　　
　　少年也在之后发现自己的反应很是丢脸，一张脸马上涨的通红，比起刚刚来多了几分血色和生气，尴尬的远目，却无意之中看到了停在那里的虚，不知道是不是他的错觉，他总觉得那些分不清身体部位的虚脸上面堆满了鄙视，那鄙视的对象正是他，于是，小小的少年炸毛了，在半空中扑腾着怒声骂道：“看什么看，有什么好看的，要不是你们长的太丑不符合我的审美观会吓到我吗？长的丑不是你们的错，但长的丑还要出来溜达就是你们的错了，吓到人不算，还吓到死神，你们简直是太无耻了！！”
　　
　　宙斯望天，他现在当做没看见这逋薜敉防肟还来不来得及？


54、遗传什么的真神奇

    就像警察总是在完事之后才赶到一样，救援部队也在宙斯解决完那些虚之后才姗姗来迟，虽然之后解释了之所以会来晚实在是因为来的路上诡异的出现了数不清的虚挡住了来路，只是，依旧无法挽回宙斯对于尸魂界的办事效率低的第一印象。
    
    当那个带头的死神在了解到过程后对着宙斯表示感谢时，宙斯抬眼，啊，朽木白哉！！在看向那个小小少年，宙斯再一次的惊了，唔，是缩水版的朽木白哉！！！然后，当听见那个“朽木白哉”的介绍中“朽木银铃”和“朽木苍纯”的字眼后，宙斯悟了：原来，朽木家的产品都是用一个模子刻的啊！
    
    等到朽木银铃介绍完后，就轮到宙斯介绍了，没有行礼，宙斯只是稍稍的点了点头，简单的说了一句，“我是蓝泽清。”
    
    可是，就这么一句简单的话就让朽木银铃的脸上露出了明显的惊讶，“蓝泽桑可是妖界西国的客卿？”
    
    “客不客卿我是不知道啦，不过，你说的西国若是犬大将的西国的话，我倒是挺熟的！”说道西国，不知道杀生丸还在不在王宫了。
    
    朽木银铃闻言，就确定了眼前这位年纪轻轻看上去比自己儿子大不了多少的少年就是那个被西国奉为上宾的蓝泽清了，这样的话，那么能够在虚的手中救下苍纯也就是理所当然了，毕竟，那位传说中被西国四大妖将尊称“蓝泽大人”的人实力肯定是深不可测，想了想，朽木银铃就有了决定。
    
    “万分感谢蓝泽桑救了苍纯，不知蓝泽桑是否愿意随在下回家让在下略备薄酒以表感谢！”
    
    他的感谢之情是真的，毕竟，眼前之人救了他唯一的儿子，他怎么可能不感谢，当时接到苍纯的救援信号的时候他就很着急了，毕竟苍纯身体不好，这一次也是苍纯成为死神后的第一次任务，说不担心是骗人的，后来遇见了那么多的虚挡道时就更加担心了，赶过来，发现苍纯平安无事后松了一口气，对于蓝泽清，自然很是感激，只是，介于人类和死神有别，他也只能口头上谢谢外无法做出实质性的感谢，这虽是无奈但始终是太浅薄了，不过，现在，既然是蓝泽清，那么，进入尸魂界就不是问题了，虽然他们尸魂界和妖界并不怎么往来，但是，却还是井水不犯河水的和平相处的，对于妖界的贵客，尸魂界又怎能怠慢？
    
    宙斯闻言，第一个感觉是新鲜，第二就是心动了，毕竟，他也是知道的，虽然尸魂界也是人死后到达的归处，确切点说，其实尸魂界只能算是哈迪斯掌管的冥界下的一个分支，当然，这个真相也只有灵王知道，但是，冥界的神对于尸魂界实际上多数是处于放养状态的，一般没什么大事是不可能出现的，所以，对于正在躲死睡二神的他来说，尸魂界可是一个好地方啊，于是，稍稍思考了一下，宙斯就点下了头，和大小朽木一起回到了尸魂界。
    
    打开了穿界门，宙斯和众死神消失了，留在原地的，只有明显经过激战裂开的土地，还有那一张被宙斯钉在树干上的“辞别书”，另外，就是那挂在树枝上面随风飘着的衣角，宙斯以为自己已经给叶王留下的书信，只是不知道这样的场景是多么的容易被想歪，扭曲了的心碎掩盖了千年，才无语的发现原来只是一场误会……
    
    在所谓的答谢之后，蓝泽清的一声无处可去之中在朽木宅住了下来，尸魂界的天气真的很适合当成度假地，一年四季都是春天，樱花盛开，美好的如同梦幻，只有难得的几天会下雨，虽然不是魂魄，但因为不是非法居民，所以宙斯在尸魂界是自由身，过惯了宅居的日子，在尸魂界的平静倒是让宙斯有几分如鱼得水，毕竟，不用时刻担心希腊那边的追缉令了啊！
    
    铺着白色石板的路上，宙斯很是悠闲的度着步子，两旁樱花落，使的那个花中的身影变得唯美，金色长发披散，如丝绸般的滑落，仰望着天空的眸子，映衬着天空更加蓝了，弯弯的眼眸弯弯的唇，使得妖艳的容颜蒙上了一层出尘的离世之美，不远处的两人看着这幅美景，忍不住再一次感叹花中之人的魅力，不仅仅是那没有瑕疵的容貌，更多的是那种说不出来的气质，时而清纯时而魅惑，拉着所有人进入那个深深的漩涡，而本人却还不自知，满脸的无辜。
    
    两人相视一眼，都看的了对方眼中的惊艳和无奈，不约而同的长叹了一口气，提步向那个人走去。
    
    “清，在散步吗？”
    
    “哟，可爱的小蓝蓝，一起去喝一杯~~”
    
    宙斯嘴边的笑容抑制不住的僵了一下，对着天空的眸子收回了视线，看向了走向自己的两人，“啊，是十四郎啊，任务结束了？”至于另一个人，直接无视！
    
    浮竹温和的笑笑，“是啊，刚从山本老师那里回来！”
    
    和浮竹的温文有礼不同，另一个人就直接扑了上去，宙斯轻轻一个侧让，对方就一个踉跄扑了一个空，回头，可怜兮兮的看着宙斯，也不管自己的那张脸是不是适合扮可怜，“可爱的小蓝蓝不公平，怎么只看见十四郎呢？我呢我呢，小蓝蓝？”
    
    宙斯微笑不变，咻的，手中不知道从哪里拿出了一张小小的长方形的纸，上面还有着浮竹和京乐看不明白的文字或是图画，啪的一声，宙斯把那张纸贴在了京乐的额头之上，嘴里念念有词。
    
    “变态退散！！”
    
    ……
    
    “噗――”浮竹连忙握拳放在唇边遮掩住喷出口的笑声，“咳咳，抱歉，失礼了！”说着，言语之中却还是有些明显的笑意，相识都有两百多年了，看到这幅场面还是忍不住想笑，春水也是，怎么每一次都学不乖呢，明明每一次都会被清着重打击，却在下一次又凑上去找刺激，诶，真是，那啥改不了吃啥的，咳咳，咱要文明！
    
    “变态变态变态，小蓝蓝说我是变态，呜呜，变态，变态……”一身花衣，头上还没有那顶标志性的帽子，黑发束在一起，京乐春水忍不住蹲到一旁的角落里去画圈圈了，说着，还时不时的用哀怨至极的目光偷偷的瞄一眼宙斯，那小模样儿，比小媳妇还要委屈，让被瞧的宙斯忍不住一寒颤，嘶――，天冷该添衣了！
    
    “清！”和浮竹相似的温柔，黑色的半长发披散，俊秀的脸上神色柔和，优雅的气质，迈着不急不缓的步子走来。“浮竹队长，京乐队长，你们好！”
    
    “啊，是苍纯啊！”宙斯随意的挥挥手，浮竹也对着朽木苍纯回了个礼，而京乐，则还是怨念缠身，缩在那里念念有词。
    
    近三百年的时间，当初那个小小的时不时的还会炸毛的少年成为了现在这个十八九岁的温柔少年，也从刚毕业的死神上升为了六番队的副队长，温和有礼的性格，优雅高贵的气质，身份尊贵的家世，这一切都让这个少年在尸魂界人气颇高，成为众多少女心目中的待嫁对象，只是少年似乎至今未有动心，对所有人都保持着不远不近的距离，只除了，眼前的这个人。
    
    “清，现在有空吗？父亲有事情要找你！”快三百年了，自己都已经长大，可是，眼前绝美的人儿却几乎没有改变，身高、长相、气质，百年如一日，依旧是那副不满十四岁的样子，融合了纯真和妩媚，越来越令人心动。
    
    “这样啊，那走吧！”宙斯可不知道对面的人心中在想些什么，直接对着浮竹点点头，“十四郎，我先走了！”就转身朝朽木家走去。
    
    蹲在那里的人影一顿，然后，哀怨之声更加响了，“无视无视无视，小蓝蓝居然无视我，呜呜，无视我无视我无视我……”
    
    浮竹看了一眼相携远去的背影，眸中神色不明，深邃如海，探不出任何的思绪，良久，才把目光收回，看了一眼还蹲在那里碎碎念的朋友，无奈的叹息一声，这个春水啊，怎么性格还是这样的无厘头呢？ 
作者有话要说：好像有亲看见上一章误会了，以为浅浅只更一章，(snt）浅浅说了今天肯定会连发三章就不会食言哦，只不过没有放在一起发而已，剩下一章会在晚上发送~~O(∩_∩)O~


55、婚礼是场心酸的雨，rz 

    偌大的庭院里，走廊上，摆着小小的桌案，一壶清酒一叠樱花糕两只泛着银白色的酒杯，朽木银铃和宙斯一左一右的坐着，面朝着庭院，目光有些悠远。
    
    “清。”
    
    “嗯？”
    
    “我们得到消息说妖界西国的王犬大将死了。”
    
    “……是吗？”
    
    “是的，为了一个人类女子。”
    
    “十六夜吗？”
    
    “好像是这个名字。”
    
    “这样啊…”
    
    “据说那个人类女子还为犬大将生了一个孩子。”
    
    “我知道了。”
    
    “……清，你不回西国看看吗？”
    
    “不用了，有千华在，我很放心！”
    
    “……是吗？”
    
    “当然！”
    
    看着对面斜倚栏杆端着酒杯姿态慵懒的喝着酒的人，朽木银铃眼中的神色明灭不定，无论他怎么观察，在对方的脸上他都看不到有丝毫的悲伤，为什么？他和犬大将的感情应该不错不是吗？毕竟相处了好几百年了啊，那么为什么朋友死了他一点都没有伤感呢？是掩藏的太深？还是太过于冷情？感情上面，他偏向于前者，可是，直觉却是告诉他，真相更加接近后者，如果，如果自己的直觉赢过来感情，那么，朽木银铃撇开了眼，遮掩住了眼中的神色，清，你还真是一个可怕又可恨却又无法让人生出任何厌恶的人啊！
    
    宙斯自然是知道朽木银铃对自己的探究，也猜得出朽木银铃的心思，只是，宙斯伸出了一只手，托住了散落的樱花花瓣，白玉上的绯红，美的那么惊心动魄，夹杂着丝丝悲哀，那是无法诉说的无奈……
    
    蓦地，宙斯的手一紧，手中的花瓣瞬间就消散在空气中，嘴角噙着微笑，三分闲逸七分淡漠，他知道，无论是人是神，都有着舍不下的感情，可是，自己就是舍得下，那又怎样？又、怎、样？既然能够舍得下，那就说明还不够深，既然不够深，那么，为何不可以舍下？
    
    樱花雨落下，伴随着不为人知的思绪埋葬……
    
    =============================分隔线=============================
    
    没有春去秋来，尸魂界还是一年又一年的过去了，晃眼，又过去了两百年，尸魂界没有什么大的变化，宙斯的日子很平静，时而出门散散步，然后偶遇一些熟面孔，更多的是呆在朽木家啃啃樱花糕饮饮梅花酒。
    
    宙斯的房间，朽木苍纯在宙斯的面前端正的跪坐着，依旧笑的温柔，只是，却比往日多出了几分不为人知的苦涩，很好的掩饰住，生怕让对面的那个人敲出些许的端倪。
    
    “清，我要成婚了！”平静的话语出口，只有他自己才知道，这其中的一字一句都伴随着锋利的刀锋在自己心上划开，说的异常的艰难。
    
    “诶？！”宙斯惊讶，然后，脸色突的难看起来：“我可没钱买礼物啊！”
    
    朽木苍纯闻言有些无奈，“清……”
    
    “我说的是真的啊，我身上可是一分钱都没有！”宙斯强调道，他出门在逃，可没有带钱的习惯，最主要的是他又用不着，你瞧，蹭吃蹭喝不是挺容易的吗？澹宙斯，敢情你还把这当成一份荣耀来着？！
    
    不过，难得身边有认识的人结婚，更何况他和苍纯认识也有五百年了，不送礼是不是很说不过去？难得有这种正常想法的宙斯拽了拽溜到胸前的一缕金发想着，“要不，苍纯，你给我些钱，我去买礼物？”
    
    “不用了，清，你能够参加我的成婚典礼就是给我最好的礼物了！”朽木苍纯的笑容愈发的无奈了，让他给钱买礼物送他，也只有眼前之人才会做出这种无语的事情来吧！不过，以后，就算是这样无语的事情自己也无法去感受了吧，想到这里，朽木苍纯的笑容变得苍白无力。
    
    宙斯闻言双眼一亮，满脸惊喜的上前抓住苍纯的袖子说道，“就这样说定了，不能反悔哦！”那敢情容易，只要人到场就好，有吃有喝还有得玩，这样划算的事情怎么想怎么赚！
    
    于是啊，小宙斯，你已经从白吃白喝上升到了骗吃骗喝并以此为荣的无耻地步了吗？
    
    从宙斯房间出来，朽木苍纯脸上的笑容再也无法维持下去，再一次回头看向了那个人的房间，熟悉又陌生，半晌，朽木苍纯决然转身离去，步子凌乱，逼迫着自己不要再犹豫，在庭院处，却碰上了朽木银铃，朽木苍纯的脚步一顿，停了下来，脸上的苦涩无法褪去，就这样僵持在了那里，看着站在那里的似乎把自己看的通透的父亲，张开嘴，干涩的叫了一声父亲，之后，竟再也喊不出什么了。
    
    朽木银铃看着自己唯一的儿子，也是朽木家唯一的继承人，看到他脸上掩饰不住的苦涩，朽木银铃忍不住心疼，无奈的叹了一口气，“苍纯，你是朽木家的继承人！”
    
    “我知道，父亲，我知道的，可是，可是，我忍不住啊，父亲，我忍不住！”朽木苍纯喃喃的说着，突地抛弃了一贯的温和嘶吼了起来，压抑着的痛苦，撕心裂肺！
    
    撇过眼，朽木银铃无法直视自己儿子现在的眼神，痛苦、无奈、绝望，如剜去了心中最重要的部分一样，他知道的啊，他一直都知道自己儿子的心在哪里，知子莫若父，他怎么可能看不出苍纯对那个人的特殊，五百年的相处，苍纯会喜欢上他虽然让他意外但又觉得是情理之中，毕竟，那个人是如此的耀眼，只是啊，“苍纯，他是男的，朽木家需要继承人！”这句话，只有朽木银铃知道说的有多么的艰难，毕竟，他知道，放弃那个人对苍纯而言有多么的痛苦，这是身为朽木家的责任啊！
    
    “不，我不在意的，父亲，他是男是女我一直就没有在意过！”朽木苍纯露出了一个称得上甜蜜的微笑，“父亲，我很爱他，是的，是爱，喜欢呆在他身边，喜欢看着他笑，喜欢他捉弄别人时的调皮，只要在一旁看着他我就觉得很满足，如果他愿意，我甚至可以放弃朽木家的责任和他在一起，可是啊，父亲，这只是个如果，他对我，只是一个熟悉的人而已，他不喜欢我，父亲，他不喜欢我……”
    
    “苍纯！”
    
    朽木银铃震惊的看着儿子缓缓落下的泪，悲伤、寂静，无声的绝望，那般的浓重，溅到地上，融入泥土之间，和时光一起永存。
    
    苍纯是温柔的，但是，他也是坚韧的，身为朽木家的人，从小就知道自己该承担的责任，所以，朽木家的孩子不能够任性，苍纯从小就体弱，为了超越别人，他不断的训练，比别人更加刻苦的训练，无论多累多苦，他从来没有抱怨过一句，朽木家的人不能够流泪，因为那是懦夫的行为，在苍纯的母亲去世的时候，苍纯也只是无泪的悲哀，因为他说，他是朽木苍纯，他不能够流泪。
    
    只是现在，苍纯啊，你的悲伤已经到达的顶点了吗？他从来不知道，原来，他这个温柔的儿子还会有这么浓烈的感情，罢了罢了，朽木银铃闭上了双眼，无奈的叹息，“苍纯，这门婚事我帮你退了吧……”他虽然严肃，但却不是一个冷血的父亲，无法眼睁睁的看着儿子这样的痛苦，脆弱的身形似乎被风一吹就会倒下。
    
    “不，不用了，父亲！”朽木苍纯面无表情的拒绝了朽木银铃的提议，眼泪无声的滑落，停不了，“父亲，我会成婚的，清都答应会参加我的婚礼了呢，父亲，我怎么能够让清失望呢？”
    
    朽木银铃心疼的看着朽木苍纯的固执，却也只能简单的叹息一声，谁让他们是“朽木”呢？“随你吧，只希望你要想清楚，做了决定就不能后悔了！”说完，就转身缓缓的离开，不想再去看儿子的痛苦。
    
    看着父亲离开的背影，朽木苍纯缓缓的勾起了唇角，苍白的脸色几乎透明，五百年，用不到五年的时间喜欢上，用四百多年的时间去把喜欢沉淀成爱，然后，用今天一天的时间来祭奠他这份无望的爱情，清，以后，我连在旁边看着你的资格都没有了呢，清……

    一个月后，朽木家的继承人成婚，婚礼盛大，热闹非凡，只要是有头有脸的人物都到场祝贺了，新郎面容俊秀，新娘更是温柔美丽，站在一起，都说是天作之合，谁也不知道，那张俊秀的笑脸之下，埋藏着的是怎样的悲哀。 


56、常遇BOSS算是狗屎运吗
    
    流魂街七十八区，是个强者生存的地方，抢劫、杀人、欺凌………人性的黑暗面真可谓是应有尽有，白色华贵的和服，柔弱天真的样子，风华绝代的容貌，这一切，都让七十八区的躲在阴暗处的流寇露出贪婪，这不是标标准准的一待宰肥羊嘛！
    
    当然了，宙斯是不会知道自己在别人的眼里已经成为了草食性动物，只是左看看右看看，阿咧，为什么这里的景色都很陌生呢？明明，自己只是到一区买了金平糖想要会静灵庭的啊，怎么会走到这里来呢？而且，眼前的这些是什么东西啊？宙斯看着堵截着自己的一堆东西皱眉。
    
    “乖乖把食物钱财交出来！”
    
    “对啊，乖乖的主动交出来吧，省的我们弄疼了你的细皮嫩肉，哈哈哈~~~”
    
    “看看，小美人儿长的比女子还漂亮呢，陪哥哥们玩玩吧！”
    
    “对呢，这么标致的小脸蛋还真是勾人呢！”
    
    ……
    
    ………
    
    半眯起眼，蓝色的眸子闪现出丝丝的流金，宙斯不怒反笑，略带着邪意的笑容，衬得他的容貌更是艳丽了几分，圣洁中的魔魅，那是一种美的升华。
    
    眼角余光快速的把四周各处扫视了一遍，发现很多人都躲了起来，神色恐惧，生怕惹上麻烦，除了，角落里的那个孩子。
    
    衣衫单薄，小小的脸上也被污渍沾染的漆黑一片，和其他人一样，似乎很是害怕的躲了起来，只是，那双眼睛却泄露了他的真实面目，沉静镇定还有不屑，以及，那隐藏的还不是很好的野心……
    
    明明没有看向地面，却很好的越过了地上的垃圾，和服的下摆白皙依旧，中间缀着几朵坠落的樱花，随着宙斯的走动而摇摆，宙斯缓缓的走到了这个孩子的面前，把手中装着买来的糕点和金平糖的盒子放在那个孩子的手里，“帮我拿一下！”
    
    说着，也不顾那个孩子的反应，就回到了原地，对着那群人嫣然一笑，邪魅的勾人心魄，抽气声此起彼伏，眼中那丑陋的欲望也越来越明显。
    
    “玩玩？”白皙的手指缓缓的撩起了散落到前面的金发，“好啊，今天我心情好，就陪你们玩玩！”
    
    “哈哈哈，那小美人快来吧，我可等不及……”
    
    话音戛然而止，刚刚还说着秽语的人现在却已经躺在了地上，从腰间，段成两截，那暴突的眼睛，似乎还不敢相信自己的死亡，瞪出着，如死鱼一般泛着白色，而身后，那个依旧是一身纯白的美丽少年手中握着一把纯白色的刀，刀上，鲜红色的血滴滴滑落，刀面，又恢复成了洁白……
    
    “啊――”
    
    其他人恐惧的叫了起来，开始逃窜，却在下一刻被一根根白色的凌锥钉在了各处，墙上、地上、木沿、栏杆，哀号四起，血色弥漫，顿时，七十八区这个人间地狱变成了最深层的炼狱，躲着的人更是吓的一动都不敢动，拼命的把瑟瑟发抖的身体隐藏起来，生怕一不小心就被祸及到，而那个捧着食盒的孩子，眼中顿时爆发出了绚丽的光彩，身体也在抖动，却不是害怕，而是一种渴望，对实力的渴望！
    
    持着那柄白色的刀，宙斯缓缓的在血池之中漫步，神色悠然，噙着迷人的微笑，语气轻柔，比起情人间的私语更加的温柔，“哦呀，真是的，现在爱开玩笑的东西越来越多了呢，该怎么办呢？我很不喜欢呢，杀了你们？嗯，太简单了！要不，我来试试凌迟之刑？啊，你们不知道什么是凌迟之刑吧？就是用刀子一刀一刀的把你们身上的肉割下来，不让你们死不让你们昏，就这样让你们盯着看着自己的肉被割下，直到三千刀完毕才能够死去，一刀都不能少……”
    
    众人的脸色越来越惨白，宙斯似是不察，依旧用不紧不慢的语调说着，优雅依旧美丽如昔，只是，在那些人的眼里，此刻，他比地狱里的修罗更是可怕，白衣金发，浴血而出。
    
    “不过，我没有试过，可能会挨不到三千刀，那怎么办呢？嘛，要不，换一样？换什么好呢？”宙斯歪着头眨着眼无辜的问，俏皮可爱，“啊，要不这样吧，看你们这么喜欢抢劫，今天我大发慈悲，就好心的成全你们，把你们送去最后一区，那里应该是你们梦寐以求的天堂，怎么样？是不是很感激我？”
    
    被钉住的人的脸上已经不能够用惨白来形容了，最后一区那是什么地方？是比七十八区乱了不知道多少倍的地方，那里，高手如云，他们过去除了死还是死，而且，进了那里，就出不来了，因为，更新换代过快，今天你可能是赢者，明天，你就也许身首异处了。
    
    不过，宙斯可管不了那些人还不害怕，直接手一挥，那些人就在原地消失了，徒留下了那一具分成两半的尸体还有那些还没有凝固的血液。
    
    放开手中的刀，刀身瞬间就消失在了空气之中，本身就是用水汽凝结而成的，自然，就会消散，整理了一下根本就没有凌乱的衣服，宙斯再一次悠哉悠哉的漫步走向那个孩子，接过了盒子，有礼的道谢，“很感谢你刚刚的帮助，那么，需要我做什么样的还礼呢，小先生？”
    
    “教我！”在乌黑的脸上，孩子的双眼晶亮，“你是死神对不对？教我怎样用灵力！”
    
    哦呀，这个孩子不错嘛，眼光长远，没有让他带他出七十八区，反而让他教他能力，是知道求人不如求己吗？“好啊，我教你，只是，我不是死神哦！”反正他现在也有些无聊了，本来准备离去的，现在，就看看这个有趣的孩子会不会为他带来惊喜吧！
    
    “不过，我不喜欢这里，太脏了，小先生可以先把我带出流魂街吗？我迷路了呢！”
    
    “……”估计是没看过谁迷路还说的这么理直气壮的，小男孩有一瞬间的无语，“我叫蓝染，蓝染加医椋你可以叫我加医椋　闭馐且恢钟押玫氖疽猓在七十八区，主动告诉对方名字是一种承认的方式。
    
    “好吧，加医椋　蓖耆不知道七十八区的潜规则的宙斯笑眯眯的改口，啊呀啊呀，自己的运气怎么每一次都这么的好呢？他不记得他上辈子天天踩狗屎去了啊？“我是蓝泽清哦，加医椴唤橐獾幕翱梢越形仪甯绺纾　彼以说，其实清对于“哥哥”这个词真的很怨念的啊！
    
    “好的，清哥哥！”蓝染看上去很是乖巧。
    
    宙斯很满意，终于，终于听见别人叫自己一声哥哥了啊，不容易啊，宙斯在心中忍不住泪流，明明自己的年龄做那些人的哥哥已经算是很亏了，可是为毛，为毛没有一个人肯开口叫自己哥哥呢？虽然一个个都是BOSS级人物心高气傲是难免的，可是看看，看看人家蓝染不也是一大BOSS吗？还不是乖巧的叫他哥哥，~~o(>_<)o ~~，终于圆满了……
    
    从七十八区到一区，途径七十八个区，自然不可能很近，所以，一路上，蓝染负责指路，宙斯就负责拎起蓝染一起赶路，很快的，静灵庭的大门终于出现在宙斯的视线之中，在一区的某个空房子边放下蓝染。
    
    “以后，你就住在这里，明天开始，我会每天上午到这里来的，其他的，自己负责，知道了吗？”
    
    “知道了，清哥哥！”
    
    ~~~~(>_<)~~~~ ，摸着蓝染并不怎么干净的发宙斯再一次满足的泪流~~


57、误会啊总那么的美好 

    交代了他觉得该交代的，宙斯留下了一盒糕点离去，慢悠悠的朝着大门走去，从盒子里摸出一颗金平糖放在嘴里，嗯，味道不错，一路山畅通无阻，刚刚进入静灵庭范围，就遇见了卯之花烈和浮竹，宙斯晃晃手，神情悠闲。
    
    “哟，烈，十四郎，在约会啊！”
    
    “咳咳咳……”浮竹一口气没提上来被口水呛到了，连忙平息了一下气息开口解释，“清，不要胡说，我只是在路上偶遇卯之花队长！”
    
    比起浮竹的激动，卯之花烈的反应则温和了许多，温柔一笑，只是带起了寒冬冷风，“清难道不知道，相对于我，浮竹队长更喜欢清吗？”
    
    “咳咳咳咳……”浮竹呛的更加厉害了。
    
    闻言，宙斯抖了抖，为毛这话他听着很别扭了，总觉得烈在说这话的时候除了堵他刚刚的那句约会还有其他的意思，不过，左看右看没从那张笑眯眯的脸上看出什么东西来的宙斯最终决定把这股别扭压了下去，耸耸肩，宙斯岔开了话题，摇了摇手上那盒金平糖，“烈、十四郎，要吃吗？”
    
    卯之花烈也没有缠着那个话题说下去，浮竹更是不想再谈那个话题，于是，两人接过宙斯给的糖放入嘴里，带着清香的甜味在嘴中弥漫开来，半眯起了眼，就算对甜食并不热衷，浮竹和卯之花都不得不承认，找美食，他们这些原居民都不如清这个半途来客，要知道，只要是清喜欢上的食物，一般而言，那味道，总是那么的令人留恋。
    
    “清，你今天似乎很开心？”浮竹看了一眼眉眼歪歪的宙斯，前一段时间看上去没什么精神一直喊无聊的，今天倒是心情挺好的。
    
    宙斯笑眯眯的点点头，“啊，今天捡到了一只很有意思的小猫！”他想要看看当那只小猫拥有了力量之后能够做到那种程度，是否，还是和原来的一样，最终依旧失败，“对了，十四郎，你能帮我整理一份死神四技的基本入门吗？”
    
    没有问原因，浮竹就点头应承下来了，一旁的卯之花烈则是在两人之间来回看，看的宙斯和浮竹浑身发寒毛骨悚然，怎么总觉得自己被什么人盯上了呢？
    
    =============================分隔线=============================
    
    横劈、上挑、下砍，一气呵成，手中的刀如如常一般消失在空气中，宙斯好整以暇的站在那里看着倒在地上直喘气的蓝染，“嗯，不错，能够撑这么久才倒下！”
    
    倒在地上的蓝染真的很想抽搐几下来表示自己的无语心情，什么叫做能够撑这么久？明明连半刻钟的一半时间都没到好不好，更何况，一看就知道你没有出全力啊，还说什么这么久，这算什么，另一种藐视吗？o(s□t)o，蓝染，你真相了！
    
    看着站在那里气息平稳的人，蓝染心中还是无法不震撼，二十年了，遇上这个人到今天已经整整二十年了，这二十年来，自己没有一天停下过训练，让自己变强变强再变强，一开始，变强只是为了能够掌握自己的命运，因为，强者才有资格为自己做主，而他，从来没让自己的人生交给别人做主的打算！可是，不知道从什么时候开始，变强，只是为了有一天能够和这个人比肩而立，只是，太弱了，拥有了强大的灵力，学习完了所有死神的能力，这样，还是太弱了，根本，连这个人的冰山一角都够不到，这样，总有一天，自己会被甩开的……
    
    “加医椋我要离开了！”
    
    “……你说什么？”蓝染抬起头，一脸茫然，不敢相信刚刚他听到的话，“清哥哥，你刚刚说了什么？”
    
    “我说，我要离开了，离开尸魂界，离开这里！”宙斯看不懂蓝染脸上的那份茫然，对于尸魂界的生活虽然有些无聊，但是他还是挺满意的，只是……
    
    “你要丢下我？”蓝染的双眼空洞呆滞，忍不住对着宙斯质问。来不及了吗？为什么来的这样的快，才刚刚想着会被甩开，他就要离开了，而且，是离开尸魂界，而不是流魂街，那意味着就算自己成为了死神，也很难再遇见。
    
    宙斯皱眉，俯视着地上的蓝染，目光很平静，平静的让蓝染看到了其中的如冰雪般的嘲讽和冷漠，“丢下？！呵，加医榘。你不该这么愚蠢的啊，从来，就只有追着强者前进的弱者，而没有原地等着弱者的强者，想要不被人丢下，那就成为有资格丢下人的强者！”
    
    蓝染浑身一震，成为强者才会不被丢下吗？既然这样，清，你继续你的路程，总有一天，我会成为追上你的强者！双眼慢慢恢复的清明，蓝染的脑子也开始快速的转动，“为什么？为什么要离开？”无论如何，这个决定都太突然了。
    
    为什么啊……宙斯想到了今天在朽木家听见的话，那个一直像个摆设一样的灵王居然会对尸魂界下了灵王谕令，要找一个人，而那个人，他非常的熟悉……废话，对自己不熟悉还对谁熟悉，X的，哈迪斯居然连尸魂界都不放过了，过了五百年的平静生活，现在又要开始潜逃了，盖亚奶奶的，有他这么倒霉的神王吗？！幸好，幸好自己意外缩水又改了名字，而因为自己的身份，估计哈迪斯也没有对灵王说的很清楚，模模糊糊的只有一个成熟版的长相，让尸魂界的人一时之间还不会想到自己，让他还有时间跑路。
    
    感受到了手上小矛小盾的快乐闪耀，宙斯冷冷的一瞪，还得瑟起来了哈，以为这样一点小小的好处就能够掩饰住你们没用的事实了吗？顿时，小矛和小盾蔫了下去。
    
    自然了，对蓝染不可能说清楚原因，于是，宙斯只能模模糊糊说了一句，“啊，灵王对我下了追缉令……嘛，就这样，我要走了，有缘再见吧！”说完，挥挥手就消失了，至于和别人的道别，他来这里之前就让银铃代为转告了，他相信银铃能够很好的做到的，至于银铃脸上的那股欲言又止，嘛，那和他有什么关系。
    
    看着宙斯慢慢消失在空气中的身影，蓝染紧紧的握住了手，劲道之大，指节都泛白了，还没有戴上眼镜的双眼，目光深沉犀利，灵王吗？是灵王把你逼走的吗？既然这样，那么……冷光流转，蓝染加医樵谥嫠估肟的这一天为自己定下了自己往后人生的走向，开始了长达几百年的蛰伏…… 


58、大海啊你真是个灾星 

    宙斯可不知道自己那句模模糊糊的话就是几百年后那场翻天覆地的大阴谋的源泉，现在的他，抬头看着陌生的环境，天空灰蒙蒙的，上面还有很多长的有些奇怪的鸟类生物在飞，四周一片荒芜，倒塌的废墟，干枯的树木，被折成了一段一段，状似农田的地方也是一片焦黑，土地裂成一块一块的，唔，这个比起南非更加破败的地方是哪里？他记得他只是偶尔路过海边看到海里转成一个个窝窝头样才冒着被发现的危险凑上前去看看然后一不小心凑太近了没刹住车冲进了海，怎么一冒出来就是另一个天地了？
    
    而且，宙斯跺了跺脚，为毛他觉得脚下的土地挺软和的？
    
    “因为你踩在了别人的身上！”
    
    阿咧？宙斯偏过头，就看见了……一头黄毛？？？（宙斯，你不也是一头黄毛吗？宙斯：才不是呢，我的那是金色！金色，懂不懂？）
    
    看着这个十岁左右的清秀少年，宙斯很是欢喜，终于可以俯视别人了啊，真幸福！于是，宙斯你个寤酰生活要求怎么越来越往低水准方向发展了，要知道，你是神王啊神王，要有一点神王的基本追求啊！！
    
    “你再不下来人就被你踩断气了！”小少年淡淡的提醒到。
    
    宙斯连忙看向脚下，一个黑色长发大约二三十岁的青年躺在地上，身上还有着很多的伤口，呼吸微弱，断断续续的，砰的一声跳到了旁边，宙斯双手上举，一副投降状，和被警察在杀人现场抓住的第一嫌疑人的反应一模一样，“人不是我杀的！”
    
    “……”小少年无语，他又没有说这人是他杀的，而且，看那伤口就知道是利器所伤了好吧？
    
    宙斯自然也反应过来了，捂脸呻吟，为什么他觉得自己越来越弱智了呢？难道是因为出门太久被这个世界同化了，所以，自己会做出这么多丢脸的事情是因为这个世界上白痴太多导致自己被病毒侵脑了对吧？肯定不是他本身的问题对吧？一定是世界上的病毒太多太毒对吧？
    
    看了一眼地上的青年，再看了看明显就是和青年一起的小少年……哦，也许，是少妖？他的身上没有人的气味！宙斯想了想，直接就手一挥，一道白光笼罩着地上的青年，少年脸色不变，却还是可以从剧烈收缩的瞳孔中看出了他的紧张还有一丝害怕，白光很快就散去，地上的青年身上的伤口奇迹般的消失了，这下子，少年的脸再也绷不住的出现了惊讶，仔细的检查了青年的身体，霍的抬头，“你是谁？”
    
    看出了少年的戒备，宙斯还是保持着他不紧不慢的语速说道，“蓝泽清，我的名字，是另一个世界的……死神！”这里是另一个世界，是的，那些以往熟悉的气息很是微弱，就像是被阻隔了一般，也许，这里是继尸魂界后的另一个隐居佳地，而在这里，他决定，他的身份是死神，尸魂界的死神！
    
    “死神！”少年的神情似乎更加戒备了，也是，宙斯也理解，毕竟，无论是谁，听见“死神”这个称呼第一个想到的就是死亡了，宙斯温和的笑了笑，当然，你也可以当成了神棍蛊惑人群时的笑容。
    
    “不要紧张，我们那里，死神只是一种有特殊能力也就是统称为灵力的群体的统称而已！”宙斯不出意外的看到少年放松的神情，顿了顿继续开口，“刚刚，我用了治疗系的能力帮那个人治好了伤，不用多久，他就可以醒过来了！”
    
    就如所有和宙斯长期相处的生物所言，只要宙斯愿意，所有生物都难以逃脱他的魅惑，所以，不管少年倒是是什么物种，在宙斯特意的笑容之中，彻底的放松了下来，很轻易的就相信了这个第一次见面有着奇怪能力解释非常简单的自称死神的话，不过，事实证明，宙斯并没有说谎，他的话音刚落，地上的青年的眼睑就颤抖了一下缓缓的睁开，先是茫然，不过数秒，就变的清醒，一阵厉芒闪过，继而转成放荡不羁，手撑在地上坐了起来，揉了揉额角，对着小少年叫了一声，“六太……”
    
    “尚隆，你没事了？”
    
    六太？尚隆？若他记忆没出错的话他大概知道他现在在哪里了，所以，才没有人的气息吗？宙斯淡淡的扫了一眼叫六太的少年，他记得，这个世界上有天帝？那么，不知道和他们神界有没有什么关系，最好没有，这样他就可以完全放心了！
    
    小松尚隆一边揉着额头一边回了一句“没事了”，现在，他对目前的状况还有些莫名，他记得六太带着他来到了另一个世界，然后，他就觉得身上一重，本就重伤的身体承受不住昏了过去，现在，怎么一醒来身上的伤口就全没有了呢，就连疼痛都没有，难道，他一昏就昏了个把月？嗤笑一声，怎么可能呢？不说自己是否脆弱至此，就是真的昏了个把月，六太也不可能就让他躺在荒野个把月的吧？
    
    正想着，小松尚隆的视线就被一缕金发吸引住了，不是六太的，这是比六太的发更加耀眼的色泽，如黑夜中突然升起的太阳，在那一刹那几乎灼伤了他的眼。
    
    “你好，我是蓝泽清！”
    
    柔柔的声音，如三月的微风带来了初春的清新，小松尚隆顺着那缕金发慢慢向上看去，精致的脸上扬着暖暖的笑容，蓝色的眸子弯弯的，很是好看，金色的长发随着风飘，几丝几缕顽皮的划过自己的脸，痒痒的，麻麻的，说不出的感觉，那一瞬间，他似乎听见了百花盛开的声音，沁人心脾。
    
    几天后，三道身影出现在关弓的高处的山崖之上，底下，整个关弓一览无遗，和一开始看到的景象很相似，干裂的土地荒芜的田地，根本看不到几个人影。
    
    六太垂下了视线，有点忐忑有点不安，“这样一无所有的国家，你还想要吗？”
    
    小松尚隆摸了摸六太的头，“正因为一无所有，才能更好的发挥，不是吗？”
    
    “我说，你们两个能不能不要再这样言情了啊，还走不走了！”宙斯没好气的说道，翻了个白眼，这两人还真是麻烦的王和麒麟，不过，想想自身，似乎，也并不比这两人好到哪里去，当然，他说的是那些神侍和神明，其中不包括自己。
    
    “好啦好啦，清，我们走吧！”小松尚隆笑嘻嘻伸手，想像对待六太一样摸摸宙斯的头，却再一次被宙斯躲了过去。
    
    “喂喂，都跟你说了不准摸我的头，你怎么还不死心啊！”他的头是能随便乱摸的吗？当他是小猫小狗呢？甩了甩长发，宙斯转身就走。
    
    小松尚隆很可惜的看着那一头闪耀的金发在自己眼前划过，看上去手感真的很好嘛，他真的很想摸摸啊，眼巴巴的看着远去的宙斯，小松尚隆决定，下次再接再厉，一定要摸到才行！！
    
    六太也丢给斗志熊熊中的小松尚隆一个白眼，紧随着宙斯慢慢离开了，一开始就发现了，女怪和使令对清似乎有些畏惧，不敢出来，后来好了很多，却依旧能不出现就不出现，不过还好，妖魔似乎也是如此，一直在他们很远的地方徘徊着不敢靠近，一路畅通无阻的来到了关弓，之后，就是去升山接受天帝的封禅了。
    
    一个月后，瑞云升空，白雉初鸣，雁国过了数十年终于迎来了新王，百姓欢呼叩谢天帝，随着时间的流逝，妖魔慢慢变少，雁国的人有了期盼，生活开始慢慢好转，焦黑荒芜的土地上再一次冒出了鲜活的绿色。
    
    关弓的某处妓楼里，啪啪啪啪，一阵急促的脚步声响起，由远及近，然后停留在庭院前，一褐发的中年男子双目瞪圆，眉毛倒竖，气狠狠的怒视着庭院中那个正拿着扫把和楼阁上的女子挥手的黑色长发长相帅气的青年男子，咬牙切齿，“你这个家伙――”
    
    青年男子无视对方的已经实质化的怒火，仍是一派悠闲，握着扫把，完全没把对方的愤怒当回事。
    
    关弓 玄英宫
    
    “在妓楼赌博，把所有所持钱财全部赌光，然后还打扫院子还债……”
    
    “我活到现在还从来没有像今天这样丢脸过！”刚刚那个横眉冷对的中年男子双手叉腰，眼瞪的溜圆，明显还是怒气未消。
    
    “我对主上真是佩服到无言以对！”黑发的大约三十岁一身武将打扮的男子双手环胸说的很是漫不经心，让褐发男子很是不满。
    
    “你跟着发什么牢骚！就因为你的部下毛旋……”
    
    “不要怪毛旋！”布帘被跳开，一身华服的男子走了出来，是刚刚那个拿着扫把的男子，也就是延王小松尚隆，“一切都是我的错！”
    
    “承认错误还这样理直气壮！”
    
    “哪里哪里……”
    
    (#F′)凸，所有人都被这明显是不知错的语气给气到了，板着一张脸，怒气朝着他们那个不像样的主上冲过去。
    
    “……我明白了我明白了，我反省！”小松尚隆受不了的示意投降，“以后不再扔下政务偷懒，这样行了吧！”
    
    褐发男子稍稍平息了一下怒气，只是，一转头，就看见了双腿盘坐在桌子上靠在一起睡的正香的一黄一金，噗的一声，怒火直冲天宵。
    
    “台甫，蓝泽大人，你们、你们还敢给我睡，你们两个也是同罪！！！”
    
    打了个哈欠，揉了揉眼，宙斯迷迷糊糊的睁开眼，就看见了换了衣服坐在那里的小松尚隆，幸灾乐祸的扯出一个灿烂的微笑，“哟，尚隆，你被赎出来了啊！”
    
    “蓝泽大人！！！”
    
    如雷般的巨响让宙斯缩了缩脖子，一转头就看见了双眼冒着熊熊大火的帷湍，傻笑的摸了摸头，眼光飘忽，“啊哈哈哈，帷湍啊，你瞧，这可不关我的事，我可没有赌博哦！”
    
    “这并不是赌不赌博的问题……”
    
    “诶？！”宙斯两眼放光的直接截断了帷湍的话，“那就是说下次我也可以去赌咯！”赌博什么的其实也挺有趣的，从尚隆很早之前第一次把宙斯拉到妓楼后，宙斯发现，其实妓楼真的是一座不错的娱乐场所，有人伺候不说，游戏还挺多的，顺便还能够看看戏听听曲，嗯，不错不错！
    
    “蓝泽大人！！！！！”听见宙斯非但没有悔改反而有着跃跃欲试之意的帷湍火气直接再加三层，“蓝泽大人你明明就有着钱帮主上还债的，为何会任由主上留在妓楼扫地还债？！”
    
    “啊，我是想帮尚隆还债的，可是尚隆拒绝了，他说他在那里扫地还可以看见很多漂亮姐姐！”宙斯睁着蓝眸，脸上的神色很是无辜，澄净的眼，眨着万分的真诚。
    
    小松尚隆傻眼，明明就是清不肯帮自己还债甚至还在赌博的时候暗算自己才会让自己输给精光不得不扫地还债的，为什么现在还可以这么无辜这么真诚的说出如此颠倒是非黑白的话呢？
    
    “清，你这是污蔑！明明我向你借钱还债你不肯，我才没有说可以看到很多漂亮姐姐呢！”
    
    “主上，可不可以请你以后有点主上的样子，不要在这么的……心思活跃！”犹豫了一下，帷湍还是选择了一个很含蓄的词来代替好色两个字，不过，在场的人却都是明白人，怎么可能不明白其中的真意呢？正因为明白，所以，小松尚隆此刻才会万分的委屈。
    
    “帷湍，你这么可以怀疑你的主上呢，明明是清在说谎！”
    
    “主上！”帷湍一脸正气，“蓝泽大人是不会骗我们的，请不要把蓝泽大人想成主上那样！”
    
    小松尚隆无语了，看着其他人都一脸戚戚然的认同帷湍的话，视线微移，就看见了帷湍他们身后对着自己笑的阳光灿烂的宙斯，挑挑那头他一直都没摸到的金发，挑衅非常，噗的，头上冒出了一个个十字架，这个家伙，凭着那张足以欺骗世人纯真无辜的脸蛋把握住了所有人的心之所向，让所有人都无视了他平时的恶劣行迹一个个的对他的话深信不疑的，真是太可恶了！！！
    
    “尚隆，对不起，都是我不好，害的你被留在那里扫地，对不起！”凑到了小松尚隆的面前，宙斯咬着红唇，歉疚非常，下垂的眼睫毛微颤，如抖动的蝶翼，扑闪扑闪的，引人怜惜。
    
    几乎连千分之一秒都没到，小松尚隆就手足无措连忙说道，“不不不，清，不是你的错，这一切都是我自己咎由自取，你不要感到抱歉，真的！”
    
    所以说，小松尚隆啊，你有资格说别人吗？自己还不是吃过一次亏下一次照样犯同样的错误，对宙斯的纵容，你会少到哪里去？
    
    而其他人也一脸感动欣慰的看着“善良的把别人的错归咎到自己身上”的宙斯，啊，他们的蓝泽大人就是这样，不仅聪慧无双，心肠也仁慈的和他们台甫一样了，把蓝泽大人送到他们雁国，真的是天帝对他们雁国的恩赐啊！

    而在所有人心目中善良仁慈的宙斯，滑落的金发遮住了低垂着的脸，唇角弯弯，笑的像只小小的狐狸，煞是可爱！


59、杯具源的周围只会是杯具 

    几天后，六太失踪，元洲侯派人来说明六太被拘，众人焦急不已，这个时候，身为六太半身的延王小松尚隆却是在别人不知道的情况下坐上骑兽准备离去，当然了，旁边还有一个懒洋洋的宙斯。
    
    大司马毛旋很绝望，抱着最后一丝希望看着他的主上和蓝泽大人，“主上，蓝泽大人！”你们不要离开了好不好！最后一句他很憋屈的没有说出口，因为他很清楚，就算说出口了，这两位大人也会百分之二百的直接当做大风吹过没听见的。
    
    “啊，不要紧的，我和清只是去散散心！”小松尚隆坐在骑兽上面说到，放佛一点都没看到毛旋脸上的欲哭无泪。
    
    “是啊，六太被抓我很伤心，所以，要去散散心，不然我会很难受的！”一脸痛苦的抓住了自己的领口，宙斯真的很桑心，真的，他可以对神王发誓！
    
    毛旋不相信，他一千一万个不相信，“您们每一次都是这样说，主上，蓝泽大人，您们每一次都要微臣帮着您们掩饰行踪，再这样下去，我会被大仆下令左迁的！”仕途被贬还是小事，最主要的是，这两位的黑锅他真的不想再背了啊！！！
    
    “啊哈哈哈哈~~”宙斯笑的很天真很无辜，“到那个时候尚隆会帮你想想法的，对不对，尚隆？”
    
    “是啊，到那个时候我会帮你想办法的！”小松尚隆也答得很是给力，只可惜，毛旋不相信。
    
    “大人……”
    
    不过，不管毛旋相不相信，在他的深情滴呼唤之中，宙斯和小松尚隆已经骑着骑兽渐飞渐远了，慢慢的，划过云霄，成为两个小黑点，最终消失了踪影，毛旋哭丧着脸，捧着主上给他留下的谕令，这下子，他会不会被将军他们直接肢解了？要知道，现在台甫被俘，主上远走，最主要的是，蓝泽大人也一起跟着主上去溜达了，呜呜呜，他还是直接告老还乡算了，这样每一次都被主上和蓝泽大人留下来做替罪羔羊，成为三位大人的炮灰，就算是仙人，他也会吓的短命的啊！
    
    =============================分隔线=============================
    
    蓝色的天空中拉出了丝丝的白色，如泼上了一层淡淡的白纱，坐在骑兽的身上，伸手，似乎触手可及，天也变的不是那么的高远，当然，实际上天空对宙斯来讲真的一点都不远。
    
    “清，二十年了，你怎么还是这么坐，不怕掉下去吗？”
    
    小松尚隆侧头，看着旁边那个与其说是坐不如说是趟的人，来到这个世界二十多年了，他也就见过清一个人这样乘坐骑兽，难道他不知道，这样的方式对和他同行的人是一种很大的心理考验吗？譬如，自己。
    
    每一次看清这样侧着坐在骑兽上面，双手撑在骑兽的背上，身体后仰着望向天空，自己就心惊胆战的，这里可是半空之中啊，他就不怕摔下去？
    
    “尚隆，二十年了，你这么还是这句话啊，你见我摔下去过？”宙斯保持着望天的动作一动不动，这种慢速行驶他还挺喜欢的，可以吹吹风望望天，不像瞬移那般，一眨眼就到了。
    
    小松尚隆被堵的无话可反驳，是的，二十年了，他还真没见过清掉下去过，甚至，连摇晃都没有，说到这个他就嫉妒了，无论是人还是兽，怎么一个个见到清后就温顺服从的可以啊，瞧瞧自己身下的骑兽，一边飞还一边不安分的用一种期盼的眼神眼巴巴的看向清，那种极度渴望的表情让自己纠结到了极点，难道成为自己的骑兽就这么委屈它不成，它就这么想做清的骑兽？
    
    “清啊，你说你为什么不用跨坐式呢？”那样不是稳当多了吗？
    
    宙斯丢给了小松尚隆一个鄙视性的白眼，“当然是因为那样坐太破坏我的美感了！”
    
    “……”小松尚隆默了，破坏美感？哈？！这个理由还真是……很好很强大，“清，认识你二十年了，我现在才知道，你是个自恋的主！”
    
    “……”宙斯笑眯眯的转头，正视了小松尚隆，然后，在小松尚隆越来越有一股不安的预感中，双唇微启，“小黑，踹他！”
    
    宙斯身下浑身漆黑的骑兽在宙斯的话后，扬起两只前蹄，嗷的一声，就往小松尚隆那边飞速冲去，然后，前蹄毫不留情的一踹，就把尚处在惊愕状态的小松尚隆给踹下了骑兽。
    
    …………
    
    “嗷嗷嗷嗷――”楞了半晌反应过来自己正在做着自由下落运动的小松尚隆非常没有骨气的嚎叫出声，“清，我错了我错了，快救我啊！！！”
    
    抬头求救，却看见了停在空中的那一人两兽用一种目送的形式好整以暇看着自己，清那个恶魔更是只差取出手帕挥挥了，“尚隆，一路走好！”
    
    走好个屁啊啊啊！！！他小松尚隆以他所有的人格发誓，他在那一人两兽六只眼珠子中发现了赤裸裸的邪恶之光，该死的，不就是说了他一句自恋吗，干嘛这样生气，自己有没有说错！该死的，为什么那两只骑兽会这么听清的话啊，从根本上来说，自己才是它们的主人吧！该死的，谁来救救他啊啊啊！！！
    
    看了一眼下面，嗷嗷嗷嗷，居然是一块光秃秃的土地，为毛不是海或者森林，就是给他一堆稻草也好啊，这样光秃秃的，不要一定要他的命吗？
    
    天帝大人啊，您难道要您选出的王就这样轻于鸿毛的死去吗？捂脸，小松尚隆不能够想象，他居然不是失道而死也不是被逆谋篡位杀死，而是被自己的朋友和骑兽合谋踹下来摔死的，哦，他已经能够想象得到自己死后那热闹的状况有多么的欢乐了，六太啊，你说你咋会选在这个时候闹别扭呢？你家主上我快要提早去见天帝他老人家了啊！
    
    十米、九米、八米……小松尚隆在心中默默算着自己距离地面的距离，也是距离自己末路的距离，捂住脸，心中后悔极了，清啊……
    
    你还没让我摸一次你的头发呢！！！！！
    
    ……两米、一米，阿咧？怎么不痛啊？小松尚隆奇怪着自己明明已经落地却完全感觉不到痛觉，而且，怎么感觉自己有一种和浮萍一样无根的漂浮感呢？
    
    小心的睁开了一只眼眯成一条缝，再睁开另一只眼，看清楚了脚下的土地，呃，空荡荡的还有一些些距离，终于感觉到了脖颈处的一股拉力，费力的抬起脖子向后扭头，就看见了那张黑白条纹交错的兽脸，而那张兽脸的下方，嘴里咬着一块天蓝色的布料。
    
    很眼熟，小松尚隆歪着头想着，啪――，左手圈成拳状，击在右手上面，他想起来了，他今天穿的衣服不就是这种颜色的嘛……什么？！他的衣服？被刚刚的惊险刺激的脑子空白的小松尚隆终于恢复了正常的脑细胞运作，发现，那咬着自己衣领在千钧一发之际救下自己的的不正是刚刚还没良心的抛弃他这个主人的骑兽吗？原来，它并没有抛弃他这个主人吗？小松尚隆流着宽带泪满心欣慰。
    
    “小斑，我就知道你不会和那个没良心的恶魔清一样抛弃我的……”
    
    “哦呀，原来我在尚隆的心里就是一没良心的恶魔啊！”
    
    咔嚓――，小松尚隆泪流满面的石化了，咔咔咔咔的转着僵硬的头颅，不出意外的在自己的身后不远处发现了金发飘扬笑容明媚的绝世少年，于是，他对这个世界绝望了。
    
    天帝大人啊，其实，我只是你选出来的送给清的一套杯具吧吧吧吧！！！！！
    
    最后，小松尚隆化名为风汉，一瘸一拐摸着腰带着那张青紫交错的脸苦笑的带着化名成为青岚的宙斯摸进了元州州师军上任了双司马，而因为宙斯的身高外在对他的实力有所质疑的人，都在他的暴力中住了嘴，于是，两人开始了所谓的卧底生涯。
    
    王师出动，却没有做出任何的进攻，而是开始征民一起修建堤坝，来防止漉水在将要来临的雨季涨水淹没顽朴。
    
    而这边，小松尚隆也悄悄开始在元州的州侯府内活动，至于宙斯嘛，这厮不捣乱已经够谢天谢地的了，一开始，小松尚隆就没指望过这个人会突然善心的来帮助自己，也就成笙那些人才会以为这人善良的和仁兽麒麟有的一拼了，摸了摸脸上还没有消掉的淤痕，嘶――，下手真狠！ 


60、抛弃一说的再现

    这一天，小松尚隆和宙斯“遵从”了元州令伯赣由的命令寻找来元州“做客”而不小心“迷路”了的台甫，在一条碎石通道里相遇了，包着头巾遮起了那一头的惹眼的黄发，六太看见了这两个熟悉的人目光复杂，似喜似忧，还有着几分迷惘。
    
    对着六太点了点头，小松尚隆就朗声喊道，“大仆，这个小鬼……不，是这个孩子，没错吧！”
    
    “什么？！”那边一起寻找六太的军官惊喜的声音响起，啪啪啪的疾步跑了过来。
    
    “我跑出来让你们担心了！”六太对着近处的尚隆和宙斯感到歉疚，他知道，自己的任性肯定给他们添了很多的麻烦。
    
    尚隆摇了摇头，笑的很是煽情，刚想开口说些什么，就被宙斯砰的一声敲上了头，也敲走了那难得的温情气氛。
    
    “清，你干嘛打我？”
    
    小松尚隆抱着被敲的头，委屈的瞅向宙斯，整张脸皱起，像个包子，让本身有些忧郁的六太忍不住笑了开来，一瞬间，心中的乌云散去，天气晴朗。
    
    “干嘛打你？”清挑眉，“谁让你一脸便秘状的来恶心我！”
    
    和清相处二十年，小松尚隆和六太自然是知道何谓便秘，于是，小松尚隆觉得自己被侮辱了，不满的跳起来，想要抗议，却在越来越近的人影中闭上了嘴。
    
    很快的，大仆到了六太蹲着的石块旁边，恭敬的问候，“台甫，您没事吧？我们都很担心，卿伯还有各位州官也非常担心您！”
    
    六太脸上闪现淡淡的歉意，“我去找更夜，但是迷路了！”
    
    宙斯和尚隆同时不动声色的挑了挑眉，哦呀，六太学坏了，现在居然会说谎了，真是……越来越上道了！
    
    那位大仆对着尚隆下了命令，“小心点带台甫回去！”至于为何不是对比尚隆官职低的宙斯下令而是对尚隆下令这个问题，嘛，无论是谁，对于美丽的事物总是会不由自主的多出几分怜惜之意的，不是吗？
    
    “是！”
    
    这个时候，宙斯趁着大仆不注意，脚下微动，一颗小小的石子射向六太的膝盖，刚想站起来的六太只觉脚上一阵无力，绵软无力的往前倒去，被宙斯扶住。
    
    “您怎么了，台甫？”大仆一阵紧张，台甫可不能出什么事情啊！
    
    在六太开口之前，宙斯就抬起那张让任何人都不会怀疑的脸装无辜，“大仆，我想，是台甫走路走累了，没力气了！对吗，台甫大人？”说着，还转过头，对着六太笑的眉眼弯弯。
    
    “……”就算麒麟再怎么单纯无知，到了这个时候，六太也知道了自己刚刚的无力肯定是清搞得鬼，虽然不知道清为何要这样说这样做，不过，对上清那张笑的很好看很好看的脸，六太只能持肯定态度，因为他非常确定，如果，他现在否定了清的话，那么，好看的就不止是清的笑脸了，还有他自己，要知道，对于他这只麒麟，清可从来就不知道何谓客气！
    
    “是的，我走累了，走不动了！”
    
    “大仆，你看，台甫也说他累了，这样的话，大仆，就让风汉背台甫回去吧，可不能让台甫太过劳累！”
    
    霎时，六太的眼亮了起来，尚隆的脸皱成了一团，到了这个时候，他们还不知道清刚刚的一系列行为是为了什么就枉顾了一起生活的那二十年时光了。
    
    尚隆觉得，没有哪一个王做的像他这样委屈了，为毛，当初六太发动蚀的时候会把清也给带了过来呢？这个人简直就是他的克星啊克星，一天到晚陷害他不说，还没有一分一秒不想着如何让他更加的痛苦。
    
    本来，让他背六太并没有什么大问题，六太的身形比清还要矮小几分，这份重量对他而言是小意思，可是，可是，昨天被清揍到的地方今天还很痛啊，腰上、背上、脚上，没有一处不是像散架了般的又酸又痛，这样的身体状况再去加上六太这样一个负担，呜呜呜，他明天会直不起腰的！！！
    
    不过，哭诉无门的尚隆在六太和宙斯两双亮晶晶的眼睛注视下，只能无奈的扯出一抹笑，蹲□子让六太趴上背，内心默默泪流不止，~~~~(>_<)~~~~，旁边还有大仆看着，不能够暴露身份的他除了照做还能够怎么办啊？？？
    
    艰难的迈着双腿，尚隆觉得自己是走在地狱的通道里，每一步都那么的痛苦，他都听见了自己身体每一根骨头的哀嚎，呜嗷~~，为毛清的武力值会这么高啊，每一次自己都被揍的毫无还手之力，未了，自己还要乖乖认错，自己这个王还真的史无前例的悲催，尚隆的心中不停的飚着泪。
    
    在快要到房间的时候，得到消息的更夜疾奔而来，六太的脸色开始发白，冷汗不停的流着，看上去似乎很痛苦，来到了味六太准备的三面是石墙房门是铁栏杆的类似牢房的房间里，尚隆把六太放在软榻上，然后，退到了一边，凑到了清的身边，学着清的样子靠在了石壁之上，偷偷的揉了揉自己的背，哀怨的目光瞄向了宙斯。
    
    宙斯看见了尚隆的目光，踮起脚尖，在尚隆的头顶摸了摸，立马，尚隆黑线了，喂喂，这种类似于给动物顺毛的动作是怎么回事啊？要是他没记错的话，清，你好像对小黑和小斑做过相同的事情吧？所以，在你心中，我和骑兽之间的关系实际上就是一个等于号吗？
    
    宙斯没有去管尚隆越来越哀怨的目光，收回了手轻轻推了一推尚隆，抬起下巴示意该他说话了，尚隆整了整脸部表情，看了过去，刚好听见了六太的话和更夜的质疑。
    
    “……尚隆是不会命令我去杀人的！”
    
    “人会做出什么根本就没人知道，就算是六太的主人也一样！”
    
    “没有这样的事！”
    
    更夜惊讶的回头，就看见了靠在墙上双手环胸闭着眼神色惬意的尚隆。
    
    “叫他做不如我自己做还快一点！”
    
    “延王……”
    
    更夜的眼在一瞬间睁大，喃喃的说出了尚隆的身份。
    
    “你是更夜吧！”尚隆站直了身体右手在腰上随意的叉着，“你好像真的是六太的朋友，那我能不能拜托你把那个家伙还给我？虽然是个爱闯祸的小鬼，但没有他在野的确头疼。”
    
    “没有麒麟就会偏离仁道吗？”更夜淡淡的质问，也许，这也是他一直想要追寻的答案。
    
    “不是！”尚隆神色柔和了下来，“六太不在的话，那些罗嗦的大臣的注意力就全集中在我的身上。”尤其，还有着清在一旁故意的陷害。
    
    “你潜入元州有什么目的？因为卿伯吗？”说着，更夜的语气也慢慢的危险起来，在铁栏杆外面一直蹲着的妖魔六太也缓缓的起身，威胁的朝着尚隆低吼。
    
    “住手！”脸色苍白的六太紧紧的拉住了更夜的衣袖，“不要想让你的妖魔伤害尚隆！”
    
    “事到如今还要庇护王吗？”
    
    “因为我是尚隆的臣子啊！”六太的话中又无奈也有认命，他不讨厌尚隆，但是他对“王”却很厌恶，所以，这一次，他才会由着更夜绑架了他。
    
    “但是我也是卿伯赣由的臣子……”
    
    没什么心思去听那边一人一兽的对话，宙斯推了推尚隆，“喂，我先回去睡觉了，完事了再叫我！”说完，也不等尚隆反应，宙斯就直接在三人惊讶的的目光中打开了锁好的铁栏杆，栏杆外的妖魔有些躁动的往后退了退，没多久，宙斯的身影就消失在了他们的眼前。
    
    更夜皱眉，“他是谁？”明明他已经锁好了，为何那个人能够轻易就推开，而且，大家伙也在怕他，让妖魔害怕的，会是什么？
    
    “蓝泽清。”
    
    什么？！更夜双眼一阵收缩，蓝泽清，无官无职却让雁国所有人都尊敬的人，据说，他是和延王一起出现的胎果，据说，延王推行的很多决策都是他想出来的，据说，他没有入仙籍却依旧不老不死，据说，他还提出过人和妖魔最好和平相处，他说，妖魔也只是和人一样，属于万物中的一员而已……这个人，第一次让他觉得自己的憧憬的世界并不是个梦，那个时候开始，他就记住了这个提倡人类和妖魔和平共处的人的名字――蓝泽清，现在，见到了吗……
    
    宙斯自然是不知道自己有了个小小的崇拜者，突然间觉得无聊的他回到了房间门头就睡，一直到尚隆上门叫他才慢慢醒来。
    
    白皙的手掌撑在床沿，慢慢的支起了身体，金色的发滑落，带起缕缕幽香，只着一层薄薄里衣的身躯由于刚刚的动作而向两边松开，透露出莹白的身躯，精致小巧的锁骨，白皙的胸膛若隐若现，还处于迷蒙中的双眼眨了眨，一层雾气弥漫，“怎么了，可以回去了？”
    
    唔――，尚隆连忙捂住鼻子转过了身，心中默念着清是个男生清是个男生清是个男生……良久，心中的那股骚动才慢慢平息，不过，尚隆不敢再回头，偏着头，把视线定在桌子上面。
    
    “更夜想要见你一面！”清还真是个妖孽啊，下次要记住，千万不能够来叫清起床了，再这么多来几次，自己估计就会不正常了，小松尚隆，你喜欢的是女性，千万千万要镇定啊！！
    
    “更夜？”清脆中的暗哑如古老的音律般丝丝扣人心弦，自然间流露出的风情更是动人，尚隆觉得自己鼻子里的热流又不安分了，忙着再一次捂鼻，眼神乱瞄就是不敢看向床上那人。
    
    “就是那个和妖魔一起的少年！……清，你快穿上外衣啦！”
    
    “哦。”脑子不甚清醒的宙斯从床上下来，扯起一边的外衣穿上，然后，就跟着步伐有些摇晃急促的迈出房门的尚隆出了房门。
    
    高高的城台上面，和妖魔站在一起的黑发少年深思复杂的看着眼前看上去比自己还小不经意间就能够夺人心魂的少年，有些犹豫有些期待。
    
    “蓝泽大人，你曾说过，在你眼里，妖魔和人类是一样的，是这样吗？”
    
    “啊，当然！”宙斯的眼中澄清真挚，没错啊，在他的眼里，妖魔和人类没什么差别，或者说，都同样是渺小的生物。
    
    更夜的眼神闪亮，如同夜空的星辰般璀璨，“蓝泽大人，你说，会有这么一天吗？未来，人类可以心平气和的接受着妖魔，接受着妖魔的孩子！”
    
    “当然！”理所当然的保持着肯定的答案，连神明啊死神啊鬼魂啊都能够和人类一起生活，区区这种妖魔怎么不可以？
    
    被宙斯眼中的肯定所感染，更夜突然间觉得，也许，他期待的未来不仅仅是个梦，对于这个少年样的大人，他生不出任何的怀疑，眼中酸涩，更夜慢慢的生出一个微笑，“蓝泽大人，谢谢你！”
    
    “啊。”
    
    于是，一阵鸡同鸭讲后，更夜少年保持着对宙斯的感激坐在妖魔身上远去，尚隆和六太不得不再一次的感慨，为毛清的魅力这么大，无论是谁都会这么的相信他呢？
    
    十年、二十年、五十年、一百年……，雁国变的绿意盎然，人民的生活也安定富饶起来，田间穿梭着的人们脸上笑容满满，和善的心让他们比其他国家的人更加的宽容对待那些海客山客，为了表示对他们王、台甫，还有蓝泽大人的尊敬，他们还办了专门的让海客山客学习住宿的地方，一时间，雁国繁荣昌盛，国无战乱，百姓们也都知足安乐。
    
    关弓玄英宫，高高的云海之上再一次响起了帷湍的怒吼声：“小松尚隆，你居然又把蓝泽大人拐骗到那些地方去，自己好色就算了，干吗还要教坏单纯的蓝泽大人？！”
    
    榻椅之上，小松尚隆衣着松垮的倚着，闻言，很是不满的坐了起来反驳，“帷湍，明明就是清带我去的，你怎么又怪我！而且，四百多年了，要学坏早就学坏了！”最主要的是，清就是不学也已经坏透了好伐，哪里还用得着他教啊？
    
    “主上，不要诬陷蓝泽大人！”
    
    “朱横，你居然不相信你的主上我的人格！”
    
    “那是因为主上你已经毫无人格可言！”
    
    尚隆无言，不必转头，就可以知道，成笙也一样，这一个两个的都帮着清，就连六太也会帮着清陷害他一把，真是的，他这个主上也越来越没有威严了。
    
    “我要走了！”
    
    在几人热热闹闹的吵着的时候，宙斯的声音缓缓的在大殿里响起，让所有人的动作都定格了，片刻，才把宙斯的这句话给消化掉。
    
    “……什么？！”
    
    “清，你刚刚说什么？”尚隆有些不敢相信自己的耳朵，“你说你要走？”
    
    “啊，我要走了！”算算时间，那边应该快要进入高科技时代了，宙斯还没忘记，自己一来是的目的就是这个高科技的时代。
    
    “去哪里？”有些不安，四百多年，他自然是知道清的不平凡，也知道，单单一个雁国是困不住他的，只是，他还是不想他离开。
    
    “回我原来的世界，也就是你们所说的蓬莱！”
    
    回蓬莱，也就是日本，一般而言，必须是发动“蚀”，而“蚀”的发动，需要麒麟才行，只是，现在，从宙斯的口中说出来，似乎，蚀的发动就如同每天的吃饭睡觉一样的简单，而其他人，也根本没想过要怀疑宙 
60、抛弃一说的再现 …… 
    斯的能力，也没想过，蚀带来的灾难，唯一想到的是。
    
    “蓝泽大人――，您要抛弃我们了吗？”
    
    ……
    
    蓝眸低垂，眸光恍惚，宙斯直觉头顶一群乌鸦飞过，长长的“AHO――”在砸在了他的脑门上。
    
    宙斯抓狂，抛弃？为毛又是抛弃？明明他什么都没做好伐？为毛这些人一个个悲痛欲绝的像是他就是个负心汉一样？这里又不是他的家，他会离开是理所当然的吧？看着眼前这些人，宙斯又很悲催的想起了自家的那些神侍们，一个个的，都是那样的澹。
    
    宙斯无奈：“我只是回去好不好？”
    
    众人可怜兮兮的：“蓝泽大人（清），您要抛弃我们吗？”
    
    宙斯接着无奈：“……有时间我会回来看看的！”
    
    众人依旧可怜兮兮：“蓝泽大人（清），您要抛弃我们吗？”
    
    宙斯抓狂：“你们也可以抽空去蓬莱找我啊！”
    
    众人除了能够自主发动蚀的六太外更加可怜兮兮了：“蓝泽大人（清），您要抛弃我们吗？”
    
    宙斯扭头泪流了，呜呜呜呜，上帝啊，盖亚老太太啊，无论是谁，来帮我把这群除了会用逵猩竦挠锲说着天雷滚滚的抛弃外什么都不会的寤醺我拉出去轮回掉吧，我受不了了啊啊啊！！！！！
    
    被缠的无奈，宙斯抛给了他们一把钥匙状的物件，“这是通往蓬莱的钥匙，要找我的话就紧紧握住它，但是，一年只能来回一次，一次只能三人，怎么分配就看你们自己了！”说完，不等众人反应，就咻的一下消失了，妈妈呀，这个世界上果然是没有最逯挥懈澹。。


61、龙套死神的乱入 

    四周紫黑色的结界，盘根错杂的大树，宙斯盘着双腿四平八稳的坐在半空之中，右手撑着下巴，眼睛盯着眼前激动着的据说是被自己救过的六番队的某个不知名的死神，目光涣散，却已经是放空了焦距。
    
    这个是什么状况？
    
    左前方是一人形的蛇性生物（？），左后方是两只猿类（？？），正前方还有一只据说是“死神”看他身上的死霸装也确实是死神的生物，他是回到妖界了吗？可是，妖界和尸魂界不是一直井水不犯河水的吗？
    
    “这位……太田桑是吧？”
    
    “蓝泽大人叫我亮就可以了？”
    
    默默看了一眼像注射了兴奋剂的某死神，宙斯改口，“好吧，亮，你们什么时候和妖界勾搭成功开始做妖族的生意帮妖进行魂葬了？”
    
    “诶？蓝泽大人，我们没有和妖界勾搭成功啊，死去的妖族们一般归灵界管！”
    
    好吧，宙斯捂脸，他真相了，原来尸魂界还真的去勾搭过妖族啊！“那么你怎么会出现在这里？”
    
    “哦，是这样的，蓝泽大人，我现在是十二番队的后勤队员，专门为队长他们收集试验品，今天收到了交易信号，所以，我就来了！”
    
    这下子，宙斯把脸捂的更紧了，自我催眠着对自己默念：这货不是死神这货不是死神……
    
    “口胡，死神什么时候做起了违法的人命买卖？！”尸魂界已经与时俱进到了学习黑手党那一套违法交易了吗？
    
    “可是，这个老头子本身就要快死了啊！”对于宙斯的抓狂，太田亮这个爬了N百年都还只是跑腿的命的小死神回答的依旧乖巧。
    
    “……什么？这只猿类是人类？！”沉默了片刻，宙斯不敢相信的用着手指指着两只猿类中比较像人的那一只，然后，想到了什么，宙斯脸色更加扭曲，手指的方向转了一百八十度，指向了那个人形蛇性生物，“那么，这只也不是蛇妖而是人类咯？”
    
    “是啊！”太田一脸纯良的点点头，不知道为什么蓝泽大人会这么惊讶，这两位本来就是人类啊！
    
    而被宙斯指过的两位可疑的沉默了一下，扭曲神色一闪而过，然后又换上了戒备的表情看向宙斯这位突然间出现的疑似和死神有着较好关系的不明人士。
    
    “对了，蓝泽大人，浮竹队长他们一直很想您呢，我要赶快去通知他们一声您回来了！”说完，太田小死神就屁颠屁颠的赶回了尸魂界，速度快的让在场的所有人叹为观止，只是，无论多么快，还是被宙斯背后放了一冷箭，其实也没什么，只是宙斯帮助这位死神修改了一点点记忆而已，他还想清净几天，可不想涌过来一大堆“熟人”，而且还是有着自己通缉令的尸魂界里出来的熟人，当然，修改记忆这种事情是在所有人不知道的情况之下做的，小矛和小盾非常的兴奋：主人，您终于用到我们了啊啊啊~~
    
    顿时，气氛有些沉闷，明显处于对峙的两猿类一蛇类因为宙斯这个外来客而戒备谨慎的不再有所动作，保持着那被一柄散发着蓝色冷光的剑一连串的姿势，半晌，那位类人猿的人类才开口打破了这片死寂，“请问这位……蓝泽大人，来木叶有何事？”声音中的严肃非常的明显，只是，搭配上现在的动作却是显得有些可笑了。
    
    “……”宙斯默默转头，静静的盯着说话的人，半晌，“你说，这里是木叶？”
    
    “是的。”
    
    继续盯着，脸色木然一片，内心的凌乱已经无法用笔墨形容，最终，宙斯忍了忍，还是没忍住的问候了一句已经被他放过了很久的上帝：上帝啊，你那被一堆鸟毛塞满的脑袋里除了天雷就什么都放不下了吗？
    
    整了整表情，宙斯的脸上严肃非常，就着半空直起了身体，对着下方的三位生物说道：“我路过，你们继续！”
    
    “……”下面的三位生物集体无言，不说气氛，就连那个在这场战争中起着至关重要的作用的死神都因为你给退回去了，我们还怎样继续啊？
    
    忌惮的看了一眼宙斯，想了一下自身的状况，其中的那个被宙斯看成蛇类的也就是大蛇丸决定先行撤退，留下一句“我还会回来的！”就被部下带着转身离去。
    
    在大蛇丸离开后良久，站在那里的三代才有些脱力的踉跄了一下，勉力站好，想要坚持住，毕竟，眼前这位突然出现的人还不知道是敌是友，只是，刺透了身躯的那一剑还有消耗殆尽的查克拉都让年事已高的他无力承受，摇晃了一下，最终砰的一声倒下，旁边那只白发白须的猿类也眼含不甘的在一阵白烟中消失了。
    
    宙斯看着倒在地上呼吸微弱的三代，磨蹭着下巴计算着救于不救的利弊，最终发现，不救，无利也无弊，救了，无弊却有利，至于有什么利吗？呵呵，大家都懂的！
    
    于是，花了三秒时间考虑完毕，宙斯就拎起了三代跳下了屋顶，落在了一片广阔的泥土地上面，而他的到来，也使得站在那里的分为两端五位忍者同时把目光看向了他。
    
    “火影大人！！”
    
    顿时，痞子银毛西瓜头三人组身体紧绷，神色戒备的看着宙斯，宙斯丝毫不怀疑，如果自己手上没有这个老头的话，那三个人会在第一时间就攻上来，疑惑的摸了摸自己的脸，呃，什么时候自己的样貌这么容易让人会联想到恶徒了？！
    
    “我说，你们不认为先把这个老头送医院吗？他现在可已经是出气多进气少了！”
    
    三人对视一眼，银发忍者出列，语气散漫，却没有少去丝毫的防备。
    
    “能够请这位朋友先把火影交给我们吗？”
    
    “当然！”宙斯耸耸肩，直接把手里拎着的老头交给了那个银发的忍者，嘴里嘟囔着，“现在的变态真多，一个老头子都有人抢着要，只听过恋童癖，没想到现在居然还流行恋老癖，唔，果然是我的思想太纯洁跟不上大众潮流了吗？……”
    
    宙斯那自认为小声的话却正好被周围的五个忍者听的清清楚楚，尤其是靠的最近的银发忍者，现在已经忍不住黑线满头了，如果不是情况不允许，他真的很想揪着眼前之人的衣领狠狠的摇，谁说他有恋老癖的啊，明明他就是一喜欢前凸后翘的美女的正常好青年啊啊啊！！！
    
    “……我们也该走了！”穿着斗篷戴着眼镜的忍者顿了顿才开口，三代出现在这里，说明大蛇丸大人已经撤退了，双手结印，一阵白烟四起，两人消失不见。
    
    那三位忍者也没有追去的意思，毕竟，现在最重要的是救治三代，其中两位先行一步送三代去医院了，只留下银发的那位站在宙斯的面前。
    
    “能够请问一下你的名字和身份吗？你似乎并不是木叶的人！”
    
    “我好累啊，能先找个地方让我睡一觉吗？”打了个哈欠，宙斯答非所问，看了一眼有所坚持的银发忍者，“当然，若你不放心我的话可以看着我，其余的，你可以等那个老头醒来后再问他！”
    
    实际上三代那个老头子也根本不清楚自己的资料，他之所以这么说只是因为他想睡觉了，毕竟，这一次为了防止晕阵，他并没有借助小矛小盾的力量，换句话说，这一次的移动，他用的是纯粹的神力，从十二国回到现世还挺耗力气的，这种情况下还想着救人，嗯嗯，自己真是越来越善良了！脸不红气不喘消耗了不到千万分之一神力的宙斯在心里十分的自得。
    
    银发的忍者闻言，思索了片刻，也就同意了宙斯的话，毕竟，宙斯的话很容易让人误认为宙斯是三代请来帮忙的人，虽然宙斯的外表着实不像隐世的忍者，就算不是三代请来帮忙的，对于这样一个不明身份不明实力不明目的的人也必须先监视着，现在的木叶不能再有任何的隐患了。
    
    就这样，宙斯算是开始了他在木叶暂时的蜗居生涯，而卡卡西在不久的将来发现，这个人的存在，其实就是为了杯具他的吧，他的工资啊~~
    
    =============================分隔线=============================
    
    另一边，回归途中的大蛇丸众，失去了双手行动力的大蛇丸突然间对着后来赶上来的那位戴眼镜的属下问道；
    
    “兜，我长的真的很像蛇？”
    
    “……不，大蛇丸大人，只是稍微有点像而已！”
    
    “……” 


62、密谈什么的其实真的没有用 

    宙斯的那一觉睡了很久，还睡的状似很香，让一旁作为监视者的银发忍者很想咬牙，三天！整整三天！！这个少年一睡就睡了整整三天，害的他只能就这样呆呆的守在这里睁着眼睛熬了三天夜，刚经历过一场大战的他，哪里还有精力来熬夜啊，他好后悔，当初怎么不找别人来作为监视者？
    
    不过，这个少年似乎真的是三代请来的援手，因为三代在醒来后，就吩咐了他让他在这少年醒来后就派人通知他，谁料这少年一睡就不醒了，啊啊啊，哪有正常人一睡就睡三天还不吃不喝却没有任何事情的啊！
    
    “嗯……”轻微的声音让银发忍者惊喜的把目光看向了床上的少年，终于要醒了吗？让暗部去通知火影，银发忍者就站在床边等着少年的清醒。
    
    少年穿着的衣物和他们的有所不同，精致的外袍也是用腰带束缚，只是不是浴衣，白绸所做的里衣很是简单，只在腰间有一根短短的带子绑住，因为睡觉时的磨蹭，里衣有些松散，露出了少年一大片的肌肤，白皙细嫩的肌肤有着像玉一般温温润润的莹白光泽，让人有一种抚摸的欲望，精致的脸蛋上有着刚睡醒的淡淡绯红，一睁眼，澄净的蓝色在少年这里却成了妖媚的最佳演绎，竟是无比的魅惑，让银发忍者一时间竟有种怦然心动的错觉。
    
    狼狈的转身，银发忍者暗自低咒，什么时候自己的自制力会变的这样的差，只是一个少年就这样乱了心神，好吧，就算这个少年的容貌真的是精致到了引人犯罪的地步，但也不能改变他和自己是同性的事实吧！
    
    “三代大人已经醒了，你要过去吗？”呼吸已经平静下来，转回来的银发的忍者询问。
    
    “我想……”宙斯双脚落地，拉起一边的外衣慢慢的穿上，白色的衣袍绯红的落樱，似乎从西国开始，别人为自己准备的衣服样式就一直都是白衣红樱为主题，那其中在光滑闪着光泽的衣袍之间穿梭的修长手指愈发的晶莹，如散发着一圈圈乳白色的光晕，炫花了谁的眼。
    
    “无论我去不去，起床后的第一件事应该是洗漱，不是吗？”
    
    银发的忍者因为宙斯的话而呆愣了一下，才发现自己的目光竟又在不知不觉间被眼前的少年吸引了过去，连忙收回目光，从一旁拿出备用的毛巾等物品，“啊，是的，洗漱间就在里面，毛巾什么的都是新的，请自便！”
    
    等到宙斯进了洗漱间，银发的忍者才慢慢的呼出了一口气，当时因为担心三代，所以注意力都在三代身上，对这个少年的样貌没有细看，现在才发觉这个少年真是个妖孽，形形色色的人他见的多了，自然，其中长的漂亮的也不少，气质特别的更是很多，可是，像少年这样，无意间的一举一动就能够牢牢的吸引着别人的视线让别人不知不觉间就陷入迷离的梦境不可自拔，并希望就此沦陷彻底迷梦，这样的少年，放在身边还真是危险啊！
    
    一来，因为三代的身体还没有完全的恢复，二来，宙斯也想要看一下木叶这个传说中的忍者村，所以，在三代还没有启程来找宙斯之前，宙斯就已经决定跟着银发忍者出门了。
    
    因为刚经历了一场战争，四处的房屋都被破坏的很彻底，不过还是可以看得出木叶的壮阔，也许是因为这一次三代的生还，街上的行人脸上并没有过多的伤感，都行动着准备修建木叶，忍者和普通人一起说说笑笑互相帮忙，木叶的气氛并没有因为那一场战争而有所改变。
    
    一路上，很多人都对着银发的忍者打着招呼，顺带的，对于宙斯的注目也多了起来。
    
    “哟，卡卡西！”左边走来的一男一女对着银发的忍者招呼了一声，“去见三代？”
    
    “是啊！”卡卡西也就是那位银发的忍者肯定道，“阿斯玛、红！”
    
    “那么一起走吧！”
    
    “你们也是去见三代？”
    
    “是啊，三代召见！”
    
    “是吗？”是有什么事情要说吗？关于这个少年的？卡卡西沉思着，转头，一惊，“嗯？人呢？”
    
    “卡卡西，若你说的是刚刚那个在你身边的美少年的话，在那边！”红指向左后方，卡卡西回头，就看见了宙斯在一家没有被祸及到的完好无算的书店里捧着一本书，等到走近，才发现，那本书的书名叫做――亲热天堂。
    
    “啪――”卡卡西眼疾手快的把书从宙斯手中抽出和上放回了书架，“你还小，这书不适合你看！”
    
    宙斯用鄙视的眼光把卡卡西从内到外的看了个透彻把卡卡西硬是看的头皮发麻浑身悚然才慢悠悠的开口，“卡卡西，原来你已经寂寞空虚到了需要这种书来达到自慰的程度了吗？”
    
    咔嚓――，卡卡西只觉得天降巨石把他砸的眼冒金星，什么叫做他寂寞空虚？而且，为毛自慰这两个字他听着很是别扭觉得意味深长的不行呢？再看看身旁阿斯玛和红一脸原来如此的表情，卡卡西觉得他的人生前所未有的纠结了起来！
    
    掩饰性的咳了一声，卡卡西非常镇定的说了一句，“三代在等我们，快点过去吧！”就拉着宙斯一个跳跃就上了房顶向火影办公室疾驰而去，留下了阿斯玛和红面面相觑后的喷笑。
    
    到了三代办公室，三代撤除了包括暗部的所有忍者，只留下了宙斯准备密谈。
    
    人被清空后，三代还有些苍白的脸上神情慎重，“可以告诉我您的身份吗？”和死神认识，三代真的有些不敢相信眼前的是人类。
    
    “唔……如果你问的是为何我会和死神认识的话，这样说吧，我曾经在那里住了一段时间，和有些死神比较熟悉！”
    
    有些死神？！三代眼前发黑，觉得自己的人生被颠覆了，原来，死神这种生物也是和忍者一样是量产的吗？
    
    “那么您……”
    
    “你可以叫我蓝泽清，放心，我不是死神！”宙斯的笑容非常友好，其中散发着阵阵善意，他当然不是死神，他可以说是死神的顶头上司，而且死神的技能他都会而已。
    
    “好吧，蓝泽，您来木叶是有什么事情吗？”
    
    “说起这个啊！”宙斯没有回答三代的话，只是眸光一转，扯出了他想要谈的话题，“呐，三代老头，我也算是救了你一命吧！”
    
    三代苦笑，“当然！”如果不是眼前之人的话，他的灵魂早就被死神取走。
    
    “那救命之恩当涌泉相报吧？”
    
    “当然！”
    
    “那作为回报提供给我一个小小的住所并不过分吧？”
    
    “当然！”三代点头，苦笑更甚，“不过，不能危害到木叶！”
    
    “放心放心，我还没有无聊到做什么危害木叶的事情！”宙斯无所谓的挥挥手，“更何况，你以为一个小小的木叶值得我来动心思危害？”
    
    微挑的唇角，勾勒出的是来自心底的蔑视，森森的冷意，似乎是地狱尽头吹来的风，冰凉入骨，三代冷汗涔涔，这一刻，他无法去怀疑少年的话，木叶，对少年而言真的不值一提。
    
    “好了好了，三代老头，你也不用担心这个担心那个的，我只不过不想麻烦的去找地方住才想暂时住在木叶的！”宙斯笑眯眯的如同刚刚的森冷没有存在过一样，无害的就如邻家男孩，“当然了，你依旧可以找个监视者，只要不让我反感就行！”
    
    三代不知道自己现在除了苦笑还能干什么，这样不知底细的存在真的很让人没有安全感的啊，不过，瞄了一眼沙发上的少年，他不得不承认少年的话很冷酷却是最能够让他放心的理由，这样不把木叶的利用价值放在眼里的人，从某种程度上来说是对木叶最无害的，而且，若这个少年真存着任何对木叶不好的心思，当初也不会救下自己了，再一次看了一眼少年，三代决定相信自己的直觉，相信这个少年。
    
    “以后，你就住在卡卡西家吧，就是今天带你来的那位忍者，可以吗？”
    
    “啊，可以！”宙斯点头，“没什么事了吧？那我就先走了！”
    
    “对了，蓝泽！”在宙斯手放到门把上时，三代叫住了他，宙斯很给面子的回头，等着三代的话。
    
    “蓝泽有兴趣成为忍者吗？”三代笑眯眯的建议到，不是他的态度改变太快，而是对于蓝泽这样不确定背景不确定实力只确定不会做出什么背信弃义这种事情的强者，多套套近乎是肯定不会有坏处的，他这可不是谄媚，最多，也只能算是讨好！！o(s□t)o
    
    三代的算盘打的噼啪响，宙斯也是听的一清二楚，不过，他也不反感就是，毕竟，这种连算计都算不上的心思他是不会放在心上的，只是，“忍者我是没什么兴趣，不过，偶尔帮你们做个任务倒不是不可以！”刚好，让他打发打发无聊。
    
    这话三代明显爱听，要不然，那满是橘子皮的脸上也不会笑的那么灿烂了，“好好，那么蓝泽，祝你在木叶住的愉快！”啊，虽然没有帮木叶拐到一个可能超越三忍的忍者，不过，这种结果也不错！
    
    宙斯挥挥手权当说再见，打开门，宙斯不轻不重的声音响起，刚刚好被门外等候的卡卡西众人听的清楚，“三代老头，想要诱拐我最起码也要把你那张类人猿的橘子皮换下来再说吧，人贩子的事业也要与时俱进的，不要丢了木叶的脸啊！”
    
    ……
    
    …………
    
    …………
    
    门外，卡卡西等人面色迦坏目聪蛉代僵硬的脸，唔，果然是不怎么拿得出的橘子皮！门内，三代老头橘子皮乱抽的看着悠然远去的背影，唔，蓝泽桑，反陷害也不带这么损人的啊！
    
    =============================分隔线=============================
    
    木叶经过大蛇丸的一场破坏，正值百业待兴状态，此刻，三代却传出退位的消息，一时间，木叶的气氛有些沉闷。
    
    宙斯坐在椅子上，非常大爷的翘着二郎腿，一边喝着清酒吃着甜丸子，嗯嗯，不错的搭配！卡卡西怒了，你说你住我的屋用我的钱不算，居然还理直气壮的派遣我去买酒做跑腿的，也太大爷了一点吧，最起码，最起码也应该分一点我喝喝啊，到最后，只剩下如此渺小愿望的卡卡西歇菜了，宽带泪直流，自从三代老头把这位大爷塞到他家以后，他的生活质量是唰唰唰的直线下降啊，不说花费滚滚直流，单单说这位大爷的要求龟毛的可以，一会儿嫌弃屋子卫生不过关，一会儿嫌弃饮食质量太差，(#F′)凸，你嫌弃这个嫌弃那个，那三天还不是睡的那样香！！想想三代的尽量满足蓝泽清的要求这个交代，卡卡西的泪流的更加欢快了，三代啊，您怎么临退位了还要交给我这样一个艰难到顶的任务啊~~
    
    “怎么，卡卡西，看你一脸便秘的样子，是虚火太旺了吗？”咬下一颗丸子，宙斯瞥了一眼缩在那里怨气十足的人。
    
    “我才没有虚火过旺呢口胡！！”
    
    宙斯终于啃完了最后一颗丸子，慢条斯理的拿起洁白的帕子擦了擦嘴，动作优雅，气质斐然，整个过程赏心悦目的让卡卡西咬牙咬的更加起劲了。
    
    无视卡卡西的怨念，宙斯突的恍然大悟，双手合击，“啊，不是虚火那就是欲火咯~~”怜悯的看向卡卡西，宙斯拍了拍他的肩，语气是那么的语重心长，“卡卡西呀，虽说我对于你努力工作致力于存够老婆本的行为很是理解，不过，也不能太过努力了啊，要知道，欲火憋久了会憋坏的，到时候娶了老婆没零件可用那就糟了，所以，听我的，定时去趟花街吧！”说完，还一脸我是为了你好的表情，让卡卡西气的黑了脸。
    
    “清，究竟是谁教你这些东西的？！”卡卡西说的咬牙切齿，虽说他们忍者很早熟，可是，看清的样子最多也就十四五岁，怎么看样子对花街什么的很是了解呢？
    
    “小松尚隆！”宙斯十分肯定的出卖了当初一起喝了五百年花酒的朋友，镇定的站起身来，掸了掸衣服上不存在的灰尘，“卡卡西啊，我听说木叶的一乐拉面味道不错，走吧，你请客！”说完，就慢悠悠的晃了出去，留下了一只怨念十足的卡卡西恶狠狠的瞪着那个背影半晌，最终，还是不情不愿的跟了上去，他很确定，若自己不跟上去的话，那后果会比现在更加凄惨！至于那个教坏了清的“小松尚隆”，卡卡西再一次咬牙，XX的，不要让他碰上！！
    
    远在十二国的小松尚隆并不知道，五百年前的偶然性的错误决定带来的可不仅仅是杯具，庆幸，他现在还在十二国，庆幸，现在知道他的人只是卡卡西而不是那几个被宙斯杯具了的男人，要不然，估计他这延王的治理五百年也就是尽头了，上帝看着还处于无知状态的尚隆画着倒十字：愿盖亚保佑你，阿门！
    
    话说为何不是你自己保佑？！上帝白眼一飞：废话，我打得过那些杯具的话哪里还会常常被宙斯这厮插上鸟人的翅膀？！


63、一乐拉面店摆满的餐具

    两人最终还是没有去成一乐拉面，因为卡卡西在半途被两个穿着黑底红云衣袍带着挂了串铃铛的斗笠的怪人勾搭走了，于是甩着从卡卡西那里顺来的钱袋，宙斯决定一个人去。
    
    宙斯找到一乐拉面店的时候，店内并没有什么客人，只有一个穿着万年不变的黄色衣裤一头黄毛的漩涡鸣人。在空位上落座，叫了一碗拉面后，宙斯开始等待。
    
    拉面店的老板直视宙斯的时候不可避免的晃了晃神，然后和气的笑笑，一边做着拉面一边话着家常。
    
    “这位客人不是村子里的人吧？”
    
    “啊，老板眼力不错啊！”
    
    宙斯的回答也很和气，只能说，其实对于大多数的人，宙斯都是没有脾气的，因为没有必要，除了少数几个特例。
    
    “呵呵~~，客人来木叶是委托任务的吗？”
    
    “不，我是来做客的！”
    
    “诶？做客？”把拉面放入锅中，老板惊讶的回过头。
    
    “是啊，我是你们三代的客人哦~~”
    
    “哦，你就是救下三代的人吗？”随着宙斯的话后面的是一个浑厚的男音，回头，就看见了掀开帘子进入的三忍之一自来也。
    
    “……”自来也在众人的惊讶视线中呆了呆，然后，一个箭步就冲到了宙斯的面前，双眼冒着狼光，“没想到救了三代老头的居然是个这么美丽的女孩子啊，你好，我是自来也，你叫什么？愿意成为我书中的女主角吗？”
    
    “好色仙人！！”漩涡鸣人不满的叫到，而拉面店老板也因为自来也那双绿油油的双眼而有些滴汗，其中，表现温和的却是最应该生气的宙斯。
    
    弯弯的眉弯弯的眼，嘴角更是弯成了美好的弧度，额前的发丝如碎碎的阳光，衬得脸白皙如玉，笑的那叫阳光灿烂普照大地啊！只是……漩涡鸣人和一乐老板瞄了一眼地上那个大大人形坑以及还在那只形态优美的脚下挣扎的自来也，皆默默的撇开了眼，一时间无语。
    
    “呵呵~~，自来也是吧？！看你满头白发也知道你十之八九和老年痴呆离不了多远了，老眼昏花分不清男女也是情有可原，想我蓝泽清一直大度尊老爱幼，是肯定不会介意的你把我错看成女生的，只是看你一把年纪身体发福就忍不住想让你休息一下下，啊，想想，我真是一个有爱心的好少年啊！”
    
    一番话，说的就连神经大条的漩涡鸣人都忍不住默默淌汗，看了看身后黑云朵朵电闪雷鸣的宙斯，漩涡鸣人在排除任何对这个名叫蓝泽清的少年的一切前缀的感想的前提下，对这个人升起了一股敬畏之情，毕竟，能够一拳揍倒自来也的人能有几何啊！
    
    一乐店老板的思维就比较趋于正常化了：说是不介意其实是很介意的吧是吧是吧，要不然那一拳怎么可能出拳出的如此干脆迅猛，还字字带毒脚下使劲踩得三忍之一的自来也大人都忍不住哀嚎呢？
    
    自来也被踩的也很悲催，不说本来以为的绝色美女一瞬间就成为了男性，就说自己这双浸淫了这么多年的眼睛居然会有看走眼的一天，就足以让他受不了了，~~~~(>_<)~~~~ ，三代啊，你究竟是从那里找来这么一个长的比女孩子还美丽性格和实力却如此彪悍的少年的啊！！！三代飙泪，这哪是我去找的啊，明明就是自动送上门来的上帝啊，要小心伺候！！！
    
    放开踩在自来也背上的脚，宙斯笑容甜美的弯身，揪起自来也的衣领一拎，身高比宙斯高上许多体格比宙斯大上几许的自来也逵猩竦姆⑾肿约罕徽飧鐾獗砻览龅纳倌炅嗔似鹄捶藕茫对上少年的笑容，背脊一寒，有一种不好的预感，果然，就看少年那形状完美的红唇一开一合，嘴里吐出的话让自来也觉得最近踩到狗屎走运了，当然，走的是霉运！！
    
    “呵呵~~，这位老人家啊，虽然这一次你碰上了善良的我不会计较你错辨性别，不过，现在这个世道啊，像我这么好说话的人科不多了，下一次，碰上别人的话老人家你就不好说了，为了避免这种悲剧，我决定，就先在老人家身边待一段时间，来训练一下老人家你辨别男女的眼力，怎么样？老人家肯定很感动吧，不用感动哦，毕竟，我家大人曾告诉过我，对待老人要尽最大的力（往死里整）呢！”远在世界不知名角落的“大人”盖亚表示她真的很冤枉，r(st)q
    
    宙斯笑咪咪的一口一个老人家把自来也打击的越缩越小，眼下两道红痕被眼泪代替，呜呜呜，人家他年轻帅气，哪里是老人家啦？？？不过，“什么？！你要跟着我？”
    
    “怎么？老人家你有意见，嗯？”那个嗯字可谓是意味深长回味无穷啊，其中的威胁意味让自来也乖乖的闭上嘴，毕竟，他也想到了三代的交代，这个人，能不得罪就不得罪，在一定的程度上，这个人是能够相信的！
    
    “呐呐，我叫漩涡鸣人！你叫蓝泽清？就是你救了三代爷爷吗？你很厉害？”一旁的漩涡鸣人早就按耐不住的凑了上来，对于这个传说中救下三代性命的人，他已经好奇很久了。
    
    “是呢，我就是蓝泽清，至于救三代老头嘛，顺手把他拎给木叶的忍者算不算？”对于最后一个问题，宙斯没有回答，厉不厉害还真不能用人类的标准来衡量，这样太不公平了，当然，他是说对自己不公平，太憋屈了！
    
    漩涡鸣人也没在意宙斯的回答，事实上，那些问题他也只是好奇的问问，对于宙斯的实力，在他揍倒自来也后漩涡鸣人就把他放在很厉害的位置上面了。
    
    “呐，清，你是哪里的忍者？你已经是上忍了吧？”鸣人非常自然熟的改变了称呼，对于这个揍了好色仙人并救了三代的人他很有好感，说实话，他对好色仙人不爽很久了！=_=
    
    “忍者？鸣人，谁告诉你我是忍者的？”宙斯不是自然熟，不过改名字却是非常自觉的。
    
    “……”鸣人呆立，瞪圆了眼，“诶？！清怎么可能不是忍者？明明这么厉害？”
    
    就连自来也也惊讶的看着宙斯。
    
    宙斯鄙视他们的少见多怪：“真是奇怪了，为什么厉害的就一定是忍者，要知道，世界上不是忍者的高手多了去了！”所以说，宙斯乃是在自夸自己是高手吗？
    
    在外面逛了许久的自来也倒是有些耳闻，在他们忍者五大国之外还有着其他的世界，只是，都好像被什么东西隔绝了无法互相往来，偶尔的，有些特殊的人会出现，有些只是没有什么力量的普通人类，有的却是除了长相外其余的都强的不像人类的人类，眼前这位估计就是这种了，不过没想到他可以亲眼见到另外世界的人，该说一声荣幸吗？
    
    和见识繁多的自来也不同，鸣人的世界只有忍者界那狭隘的一块，所以，在鸣人的认知中，人类可以分为两类，一类是普通的人类，另外就是忍者了，而普通人类自然是强不过忍者的，所以，强者肯定是忍者这一等式在鸣人的心中是根深蒂固的，宙斯的话带给这样的鸣人的冲击力可想而知是多么的巨大。
    
    “清，世界上真的有很多不是忍者的高手吗？”
    
    “当然！”要不然他自己是什么？“不过，鸣人不需要去管那些，反正，碰上那些人的概率非常小！”这个世界的结界虽然有些漏洞不过还是挺结实的。
    
    “为什么？”鸣人不解。
    
    “没有为什么！”宙斯的回答很不负责任，回头，看着自来也提醒，“自来也，你不是来找鸣人有事的吗？”
    
    自来也的眼暗了一下，深深的看了一眼宙斯就恢复了一贯的调调，“是啊，鸣人，收拾一下，我们要出去！”他要出村找纲手的事情似乎才刚决定吧，这个人就仅凭着他在这里出现就可以确定他找鸣人有事情吗？这样的反应这样的观察力，还真是不容小觑啊，再加上这样的实力，果然，如三代所说的，深不可测！
    
    鸣人欢呼一声，对于要出村的事情热情很高，一阵风似的冲了出去，剩下的宙斯和自来也也晃悠悠的掀开帘子离开。
    
    “诶？你真的要跟我和鸣人一起走？”可不可以不要？自来也觉得自己不是这个少年的对手啊！
    
    “当然，难道自来也爷爷没听见刚刚我说的话吗？果然，年纪大了耳力和记忆力都不行了啊！”怎么可以不要呢？活了这么多年，这自来也可是第一个敢把他宙斯看成女性的人，他怎么能够不【好好】的招待个够呢？
    
    “不要叫我爷爷！行不？”骤然报告又立马压低的声调释放着自来也无比的心酸，三代大人啊，你究竟怎么会招来这么一个呲牙必报的小恶魔的啊！
    
    “啊，自来也爷爷啊，人老就要服老，不要一味的逞强，这样不好！”叫你爷爷可是对你的抬举啊，不要不识抬举！
    
    “你叫我自来也就可以了！”这种抬举他真的不想要啊！
    
    ……
    
    …………
    
    一阵风吹过，一乐拉面店里就剩下了早就煮烂了的拉面还有老板，外加那个大大深深的坑。
    
    ……喂喂，你们都走了谁来赔我地面的维修费啊啊啊！！！后知后觉的老板仰天呐喊。 


64、人气配角说白了还是龙套！ 

    木叶不远处的不知名山崖上，两位穿着黑底红云制服的人冷冷的看着走出木叶大门的三人，那里，有着他们这一次的目标任务。
    
    “没想到居然会是传说中的三忍之一，跟他对抗的话，木叶的宇智波一族或者雾忍七人众这些名号都是无意义的！”两人中长相非人类的类人鱼缓缓的说道，视线放远，盯着自来也。
    
    “不错！”坐在山崖边上，红色的写轮眼中三勾玉很明显，宇智波鼬语气很淡，“但是，无论多强的人都会有弱点的！”写轮眼微眯，看不清情绪，自来也的事情他并不怎么担心，只是，那个新出现的少年是谁？
    
    =============================分隔线=============================
    
    这边自来也、鸣人，还有宙斯一起上路，或许知道或许不知道鬼鲛和宇智波鼬在远处的监视，三人形成了一个怪圈，宙斯笑眯眯的打击自来也，然后自来也再跑去打击鸣人以寻求心理平衡，鸣人属于这条短短食物链的最低端，幸好那大大咧咧算得上自恋的个性让他总是能够很快就振奋精神，称得上是打不死的小强了。
    
    很快，三人就到了目标的城镇，定下了房间，本来是一个三人标准房的，只是，自来也往后瞄了瞄微笑着的宙斯，回头，泪流满面，他的钱包啊~~
    
    一脸肉疼的定下了一个二人标准间外加一个单人房，自来也握拳决定，回去了一定要找三代目报销！！
    
    握着钥匙正想回房，却见旅店门口经过一个腿长腰细身材火爆的黑发美女，一瞬间，自来也进入了色狼模式，而令宙斯无语的是，一边的鸣人的反应竟然和自来也相差无几，所以说，有其师必有其徒吗？想想三代，似乎也曾经因为偷窥（三代抗议：那不是偷窥不是偷窥啊！）鸣人的后宫色诱术而喷过鼻血，按照这个推断，四代目是脱离不了色狼的队伍了，所以，四代目啊，你的人格彻彻底底的被你的师父师祖和儿子糟蹋了啊！
    
    长发随着动作而微微飘扬，宙斯直接接过钥匙转身离去，淡漠的心态让他再也生不出惊艳这等情绪，更何况，第一次惊艳什么他才不想献给这样的女性呢，太委屈自己了！
    
    很快的，房间门被敲响，宙斯开门，就见一脸不满的鸣人走了进来，嘴里还嘀嘀咕咕的。
    
    “说什么训练查克拉，自己却追着女人跑去玩了，我才不要乖乖听话呢，可恶的好色仙人！！”
    
    “鸣人，有事？”此刻的宙斯真的很像一个温柔的哥哥，注意，是很“像”，而不是真实，要知道，真实的温柔那东西，早就不知道多少年前被宙斯扔到世界的那个犄角里去了，现在的他，只是突然间想要选择温柔作为这一段时间的面具而已，宙斯把这种突然间的冲动叫做：演绎人生，o(s□t)o！！
    
    “清啊，你跟我说说吧，你说你不是忍者，那你是什么？”鸣人跳到铺着淡绿色床单的床上，盘腿坐好。
    
    “是什么啊……”宙斯也随意在床上一坐，“我也说不清楚，不过，我的招式用不到查克拉！”当然不用查克拉，他的基本力源是神力，还有一种浅显一点的称呼为小宇宙。
    
    “诶？真的吗？清，你不用查克拉的怎么结印？还有还有，清，你的体术很好吧？”
    
    鸣人的话刚说完，两人就听见了一阵敲门声，是隔壁的房间的，也就是说，是鸣人和自来也的房间的，听清楚后，鸣人兴奋的从床上跳下跑去开门，幸灾乐祸的说道，“没想到才这么一会儿就被女人甩掉了，好色仙人真是没用！”
    
    宙斯笑着，没有发表意见也没有阻止鸣人去开门，右手托着下巴，鸣人哟，外面的人可不是自来也哦~~
    
    打开门，迈出门槛，鸣人就仿佛受到了什么惊吓一般的僵硬的站在那里，从一个背影，就可以看出鸣人的害怕。
    
    “我们离开这里吧！”淡淡的声音，和着脚步声，带着不容抗拒的意味，鸣人双眼瞪大，对上了那双血红色的眼睛，恐惧感无法控制，源源不断的从心底冒了出来。
    
    「这个家伙不是等闲之辈」鸣人想着，脚步像是被控制般乖乖的朝着男子走了过去，声音被卡住喉咙口，喊不出来。
    
    “嗯，鼬，要是他到处跑的话很麻烦，让我砍掉他一只脚吧！”
    
    淡蓝色的双眼再一次的瞪大，鸣人不可置信的看着另外一个人，他在说什么……
    
    浓浓的杀气，脚步声像是踏在了他的心上，一声声，和心跳声重合起来，呼吸越来越艰难，会死，自己会死，鸣人第一次这么明显的看见了死亡。
    
    在鸣人以为自己逃不掉被砍的命运时，红眼男子的声音止住了这一切。
    
    “好久不久了啊，佐助。”
    
    淡淡的，却硬生生的挑出了几分不屑的讥讽意味，让刚刚追上来的黑发少年心中的怨恨燃烧的更加的旺盛。
    
    低垂的黑色发丝把少年的脸遮在了阴影之中，缓缓说出口的名字一字一字沉重非常，其中的恨意怎么也遮掩不住。
    
    “宇智波鼬！”
    
    豁然抬起头，少年那双红黑交杂的眼和男子的眼相似，只是一为憎恨一为冷漠。
    
    “哦，是写轮眼啊，而且跟你长的很像，到底他是什么人？”鬼鲛感兴趣的看着佐助。
    
    “是我的……弟弟。”
    
    “听说宇智波一族已经全部被杀了，被你……”
    
    鬼鲛最后的两个字就像是点燃了佐助心中仇恨的导火线，俊秀的脸上已经被恨意扭曲，理智随之失去。
    
    “宇智波鼬，我要杀掉你！”蓬勃的怒气让黑发无风而动，“我依照你说的，怨恨你，憎恨你，还有，我活着就是为了杀死你――”
    
    蓝色银白的闪电，带着深入骨血的怨恨，一路袭来，扭曲了的恨意，如那丝丝缠绕的蓝光，已经无法解开。
    
    飞扬的尘土，耀眼的光芒，一声巨响后留下的是被废的整个房间，鸣人惊惧的看着眼前之人，佐助的千鸟竟然这么轻而易举的就被破了……“啊――，清还在房间里！！！”
    
    突然间想起眼前这间被打破的房间就是清的房间，而清似乎还没有出来，鸣人着急了，清不会受伤吧？刚想冲进房间找人，就被一只修长的手阻止了，鸣人抬头，就看见了完好无损的宙斯。
    
    “清，太好了，你没事吧？！”
    
    “当然没事！”宙斯似乎打定主意走温和路线了，一直笑眯眯的看上去圣父的不行，“鸣人，现在我们该关心的是你的那位伙伴吧！”
    
    被宙斯一提醒，鸣人就急匆匆的回头，看着被宇智波鼬擒住的佐助，糟了，他要做点什么才能帮到佐助？！
    
    双手结印，橘红色的查克拉充斥空间，围着鸣人一圈圈的卷起，把鸣人包裹在中间。
    
    “原来如此，这就是九尾的查克拉吧。”
    
    一声惨叫，想要挣脱的佐助手骨被拧断了，疼痛让他全身失去了力量，红色的瞳孔对上，一瞬间陷入了心灵的痛苦挣扎不开，失去了全部的力量，软软的滑落在地。
    
    “别碍事！”
    
    “佐助！！”看见自己的朋友的痛苦，鸣人怒火膨胀，咬破食指结印，却在半途就被鬼鲛挥刀，查克拉瞬间消失。
    
    惊愕！！鸣人完全感受不到自己的查克拉，可恶，为什么会变成这样？！
    
    “我的鲛肌（现在才发现鬼鲛的刀名灰常美好，搅基？rz……）会削掉和吞噬查克拉，让你用查克拉使出忍术我们可能会有麻烦的，要砍掉脚的话，还不如砍掉那双手吧！”平淡的说着残酷的话语，隐隐藏着的兴奋带着血腥味，高高举起用白色绷带缠着的大刀，重重的朝着鸣人挥下，砰的一声，浓烟滚滚，却是砍空了。
    
    “什么？！”鬼鲛惊讶的看着在千钧一发之际扯开鸣人的少年，明明是个没有查克拉的弱小家伙，居然可以轻轻松松的把漩涡鸣人从自己的刀下救出，“你是谁？”
    
    宙斯放下鸣人，嘴角的笑容不高不低的四十五度，衣袖划过，微微弯了一□躯，带着与生俱来的高贵和天衣无缝的优雅。
    
    “你们好，我是蓝泽清，初次见面，请多多指教！”
    
    ……o(s□t)o，宙斯桑，乃是装逼装上瘾了吧？？？
    
    被宙斯从死亡之下救出的鸣人目瞪口呆的看着宙斯一系列的动作，有些不真实的感觉，阿咧，自己这算是暂时的安全了？！
    
    然后，手指微颤，“清，你干吗对他们这么礼貌啊，他们是敌人！！！”
    
    “诶？！”宙斯半转过头，留给鸣人一个侧面的四十五度微笑，“鸣人啊，这不是敌人不敌人的问题，这个是家教问题，知道吗？”
    
    简而言之，在场的除了他之外家教都有问题，只是，两只是听出了弦外之音依旧无动于衷，一只因为伤口根本就没精力去在意，至于鸣人，他的那个脑袋里就根本缺了不止一根筋，又怎么可能听的明白呢？
    
    “你是谁？”宇智波鼬再一次问出了这个问题，他在这个少年的身上感觉不到查克拉，所以，一开始才会没有去在意，但是，刚刚，少年的动作却是连他都没看清楚。
    
    “啊拉，我刚刚不是说了我叫蓝泽清吗？真是的，这年头，未老先衰的人怎么这么多呢？还是说，这位少年实际上也是一披着少年皮的老不死生物？”不变的微笑，不变的温柔，说出的话可就不那么美好了。
    
    “清，不要和他们废话了，先把佐助救出来再说！”鸣人大声的叫道，对于宙斯还在和宇智波鼬两人哈喇抱怨着。
    
    宙斯回头，四十五度笑成了六十度微笑，若刚刚说是如沐春风，那么，现在就是如夏日阳光般的灿烂，灿烂的让鸣人硬生生的打了个寒颤，鸣人的野兽直觉开启，收脚并手站军姿，九十度一个鞠躬。
    
    “对不起，清，是我错了，你请随意！”
    
    这是鸣人从小到大最最礼貌的一次，在今天此刻之前，鸣人也从来没有想过自己会有这么礼貌的一天，只是，想起了自来也今天一天的惨状，鸣人泪流，这尊大佛他惹不起啊！所以说，不要以为粗神经的人就不懂得趋利避害,单细胞生物也是懂得察言观色的！ 


65、信任&不信任 

    对鸣人的反应满意的点点头，笑容重回四十五度，宙斯回眸，目光连瞟都没有瞟向地上痛苦状的佐助，只是温和的对着宇智波鼬说了一声：“可以把他还给我吗？”瞧，他真有礼貌不是吗？
    
    宇智波鼬的回答是一成不变的冰冷目光，倒是旁边的鬼鲛，似是兴奋起来的举起鲛肌直直的指向宙斯，一双小小圆圆的鱼眼睛冒着绿油油的光芒。
    
    “你很强？”
    
    “不，我很弱的！”
    
    宙斯回答的非常之从善如流，亿万年来的答案从来没有变过，他一直都强调着他自我认定的事实，他真的很弱，要不然怎么会被哈迪斯和波塞冬两神逼的逃家呢？所以说，参照物不同，得出的答案就不尽相同啊！
    
    鬼鲛也不多言，冷哼一声就挥刀直上，宇智波鼬也没阻止，毕竟，想要带走九尾人力柱，眼前这个少年是个障碍。
    
    “清――”鸣人担心的叫道，看着那把刀直直的砍向宙斯，想要帮忙，却连一丝查克拉都聚集不起。
    
    “锵――”
    
    利器相碰撞的声音，一把纯白色的武士刀抵住了那把大的离谱的鲛肌，刀身周围冰冷的寒气实质化的围绕着，至纯至阴，一瞬间，周围的空间温度就降下了许多，这是一把冰刀！
    
    宇智波鼬的目光终于有了些变化，他很确定，刚刚他没有发觉少年身上有查克拉的流动，那么，这把冰刀究竟是从何而来，最主要的是，竟然单手就挡住了鬼鲛的攻击，这个少年，究竟是谁？
    
    短短的时间内，鬼鲛和宙斯就已经过了许多招，鬼鲛是越打越兴奋，至于宙斯，正在犹豫到底要不要对这条珍稀动物下重手，毕竟，这等样貌的类人鱼他还是第一次看到过，国宝级的动物需要保护，无论它的容貌是否偏向有碍市容这一边。
    
    这期间，宇智波鼬也逐步逼近漩涡鸣人，一阵白烟四起，宇智波鼬停下了脚步，烟雾散开，就看见了一只土黄夹杂着墨绿色的蟾蜍穿着简易盔甲挡在了漩涡鸣人的前面，宇智波鼬微微皱了皱眉，他知道，今天想要带走九尾估计是不可能了。
    
    果然，紧接着，在漩涡鸣人的身后也冒起一股白烟，银白色头发的自来也出现了，双脚一前一后成弓字步，左手手掌前推，一脸隐士高人的范儿。
    
    “你们太不了解我的事情了，男子汉自来也，即使被女人邀请，也很少会被诱惑的……嗷――”
    
    自吹自擂的话被宙斯半途打断了，用脚！干净利落的一记无影脚，自来也就这样嗷嗷叫着倒了下去，鸣人很是惊讶，明明刚刚还在战斗的人为何现在会突然间就出现在这里？当然，这个疑问并不仅仅是鸣人的困惑，更是鬼鲛的困惑。
    
    于其他人不同，和宙斯对战的鬼鲛对宙斯的突然间消失感触最深，明明上一秒还在和自己对战，下一秒，少年的身影已经出现在数十米之外，他连少年离去的影子都没看清楚。
    
    踩着自来也的胸口，宙斯笑的让鸣人打颤，他敢保证，清嘴边的那个笑容已经超过了六十度，看来，好色仙人又免不了被清一顿好揍了。
    
    “呐，自来也，因为你，我可是到现在还没有吃午餐呢，所以，是不是可以麻烦你不要说些会影响到我之后的就餐心情呢，嗯？”伴随着最后一个音节，宙斯脚不留情的狠狠踩了下去。
    
    “痛痛痛痛――”自来也不由的痛呼，只有自己知道，这个纤秀少年的看似轻柔的一脚是多么的不可反抗，因为他根本就反抗不了啊，“对不起，我错了，请你原谅！”扭头，自来也再一次留下了珍贵的男儿泪，呜呜呜呜，三代老头啊，这个恶魔我招呼不起啊，你就行行好，把他从哪儿请来就送回哪儿去好吧？我的形象啊，丢到敌营那边去了……
    
    鸣人有些不忍的看着地上的自来也，刚想开口说什么，却被宙斯抢先了。
    
    “鸣人，难道你不去看看你旁边的那位佐助吗？”
    
    “诶？！”闻言，鸣人惊讶的转头，就看见了躺在地上的佐助，惊喜极了，“清，你什么时候把佐助救出来的？”
    
    “刚刚顺手！”
    
    “清，你先放开我吧，现在必须先对付那两个人！”自来也说的很严肃，只可惜，“啊，你说刚刚那两个穿的很个性的人吗？他们已经走了！”
    
    “……什么？！”鸣人和自来也惊呼一声，感觉到了宙斯脚下的松动，自来也一骨碌的跳了起来，那速度，是前所未有的迅速，看向走廊，果然，宇智波鼬和鬼鲛已经不见了踪影。
    
    自来也也没多做纠结，他们这边有一个伤者，还有一个完全帮不上忙的鸣人，而那个蓝泽清，虽然看上去实力莫测但也还存在不定因素，这样的情况下要对付两个S级叛忍，他还真没把握能够护着鸣人。
    
    片刻之后，佐助被随之而来的凯带回去送入医疗班治疗，而宙斯他们，则仍旧进行着纲手大搜索行动，来到了一条进行着祭典的小镇上，林立的店铺，来往的行人，各自吆喝叫卖，热闹非常。
    
    小镇外围的森林里，自来也为鸣人演示了螺旋丸的第二阶段和第三阶段的不同威力后，鸣人也定下心来开始训练，自来也满意的看着鸣人的勤奋，把目光放在了不远处坐在树上拎着一盒章鱼丸啃的欢快的某人。
    
    “清真的不学吗？螺旋丸可是很厉害的A级忍术呢！”自来也再一次说着邀请，有些嬉笑，双眼却不起波澜看不出任何的情绪。
    
    “厉害？”晃了晃垂放着的右脚，宙斯歪着头看向那颗被螺旋丸打出一个大洞的大树，“就那样？很简单啊！”
    
    说着，摊开手，什么都没做，手掌心里就出现了一个很螺旋丸非常相似的白色的球状体，随意的往对着一棵树挥去，啪啦――，树干断成两截，干净利落，对于他来说，自然界的各种元素都能够成为他的武器，查克拉什么的，对他而言真的没多大用处，那么一般忍术，也就没什么诱惑力了。
    
    自来也愣了半晌，最终，没有再尝试开口让宙斯学习螺旋丸之类的话，只是表情有些严肃的站在一边沉默着，白色的发在阳光下投出了一片阴影，脸上的神色晦涩不明。
    
    宙斯也没有说话，依旧举着他的丸子吃的欢，蓝色的眼笑的弯弯的，如一汪清泉，澄净的一眼就可以看到底，那是比婴儿更加干净的颜色，单纯到了顶点，那就是一种冷漠。
    
    试探？呵……
    
    啃完最后一颗丸子，宙斯擦了擦嘴和手，盒子随意的被分解，一个跳跃，白衣翻飞，如轻颤着的蝶翼，在空中划出了圆满的美，轻巧落地，宙斯挥了挥手，往小镇方向走去。
    
    “我去走走，不用找我，我自己会回去的！”
    
    自来也没有吭声的看着那个越走越远的少年，脸色暗沉，从三代那里知道，这个人是凭空出现在大蛇丸布下的结界中的，不知道他是从哪里来的，也不知道他的目的是什么，就连他是否是人类，三代都只能苦笑以对，这样的人，就算三代说了可以相信，不经过一定时间的监测自己也无法去相信的，毕竟，太可疑了，无论是出现的时机还是方式，都让他无法不去怀疑，只是，自来也看着那颗断开的树，忍不住露出了一个和三代当时很像的苦笑，他终于明白三代的信任是从何而来的了，这样的实力，若真想对木叶不利，根本是用不着掩饰的吧，蓝泽清，你究竟是何人……
    
    =============================分隔线=============================
    
    宙斯可没有自来也那样的烦恼，自来也的不信任他一直都是知道的，他更知道的是，卡卡西对自己一直都存在着一份警惕，若说信任，估计也就鸣人这样的粗神经的对自己才是完全信任的吧，不过，不信任那又如何，信任又如何，他宙斯何时强求过这种东西，甩了甩出村前从卡卡西那里摸来的钱袋，宙斯笑眯眯的开始了他的食物大扫荡计划。
    
    在小镇上面玩的尽兴，宙斯也没有计算日子，只是，看着手里还有些些份量的钱袋，宙斯不禁感慨：上忍的工资还真高！（木叶尚处于昏迷中的卡卡西内牛：那可是我今年存下来的所有积蓄啊！！！）
    
    终于，小镇上的祭奠结束了，钱袋也变的轻飘飘的，宙斯也觉得逛的差不多了，于是，晃悠悠的出镇了，只是，站在小镇门口，宙斯笑眯眯的摸着后脑：阿咧，回木叶是走哪条道的？！
    
    思考了零点零五秒，宙斯从钱袋里倒出一枚亮闪闪的硬币，上抛下落，是正面，唔，好像自己在抛硬币之前没有把硬币的正反和路的左右绑定啊，嘛嘛，决定了，就走左边这条路吧！抬起脚，宙斯踏上了左边的小径，越走越远，留下了那个被太阳光照耀的反射的硬币孤零零的躺在地上……所以说，宙斯桑，你究竟为嘛抛硬币啊！！
    
    很肯定的，自己走错路了，小路的尽头是一座森林，森林很大，看不到边际也摸不出路途，不过，宙斯也没在意，仍旧头也不回的往前迈进，一脚踏入森林，慢慢的，白色的身影在繁密的树林中消失…… 


66、人贩子事业其实很伟大

    密林清幽，鸟语花香，丝丝缕缕阳光透过层层叠叠树叶之间的缝隙落在地上，碎成一个个小小的光点，绿色的小草摇头晃脑，躲避着刺眼的光点，时不时的几声鸟鸣，瞬间，就添上了几分动态的俏皮，当然，此处的鸟不是那些随处都看得见的客串――乌鸦，啊，真是美好的大自然啊，人烟罕至的地方往往才能够保持着最原始的生态环境，只是今天，这个森林迎来的似乎不仅仅只有宙斯一个客人啊。
    
    豁然开朗的视线，小溪潺潺，细细的流水声并不刺耳，徐徐缓缓，轻轻隐隐，如同在心间流过，宙斯眯起眼，看着那边因为自己的出现而戒备着的两人，不得不感叹一句，这个世界还真小啊！
    
    “是你！”有些沙哑的过分的声音阴冷的划破了寂静的空气，一瞬间，森林原有的平衡被打破，鸟飞兽走，杀气开始弥漫开来。
    
    宙斯并没有在意银白短发忍者的冲着自己散发的浓浓杀气，对着被白发忍者以守护姿态护着的人笑了笑，“啊，真是巧啊，又见面了，大蛇丸桑！”
    
    这两人正是和纲手自来也两人对战后的大蛇丸和兜，此刻，他们因为身上的伤而不得不暂时的休息一下，却不料碰上了宙斯这个不知敌友的人。
    
    大蛇丸也对着宙斯笑，阴森的笑，如同蛇类，独特的粘腻感，“是木叶派你来的？”不怪乎他这么想，毕竟，现在自己被自来也和纲手联手重创，双手还没有被治愈，这个时候，正是铲除自己的大好时机，如同自己对木叶一般，木叶，也一直对自己虎视眈眈的啊。
    
    “大蛇丸桑真是说笑了！”宙斯微笑的踱步走到和大蛇丸两人对面的大树边，无视了对面两人的防备，坐下，背靠大树，懒懒的伸了一个懒腰，呼，步行了这么久，真累！“我又不是木叶的忍者木叶又怎能派遣我呢？”虽然自己是承诺过可以帮着做做任务的。
    
    大蛇丸脸上闪过惊讶神色，之后，想到了什么似乎露出了那种一看就知道不怀好意的笑容，“我是大蛇丸，木叶叛忍，现任音影！”
    
    宙斯有些傻眼，这个是自我介绍？这大蛇丸在抽风吗？不过，自认为礼仪到位的宙斯还是开口了，“蓝泽清，呃，无业游民，刚在人生的路途中迷了路！”
    
    “……”兜推了推有些破碎的眼镜，对这个第二次见面却一点资料都没有的少年有些无语，只是看大蛇丸大人的意思，似乎对这个少年很有兴趣，而大蛇丸对于有兴趣的人，下一步就是拐回音忍村，所以，兜对于这个以后有机会成为同事的人撤销了几分戒备，于是，大蛇丸桑，原来你在兜同志的眼里就是一人贩子吗？
    
    大蛇丸似乎觉得宙斯的回答很有趣，低低的笑了起来，“嘻嘻~~，那么蓝泽桑，你愿意到音忍去做客吗？”这个人，没有查克拉，却能够凭空出现，仅凭这一点，他就很想研究啊！机会可不是每一次都这样送上门来的，要抓紧机会把人拐到自己地盘上再说，所以说，大蛇丸桑，就连你自己也已经习惯的把自己定位在诱拐犯的位置上面了吗？
    
    诶？音忍村吗？他记得是大蛇丸开创的忍者村吧，去那里吗？唔，也不是不可以，反正，在木叶也没有什么好玩的！不过，“你那里管吃管住管娱乐吗？”o(s□t)o，宙斯，乃这个寤跻丫彻底把自己定型成了骗吃骗喝的货色上了吗？
    
    “当然！”大蛇丸非常肯定的点着头，“我那里管吃管住是肯定的（废话，吃住是基本好吧？！），娱乐也不少（各自试验和试验品），而且，还定时发工资！”
    
    ( ⊙ o ⊙)！兜同志的脸上呈现出半晌的空白然后就是大大的惊讶，破碎的镜片后面，那双不大却也不小的眼睛看向了他家主子，如果，他的脸上写着字的话，那一定就写着：大蛇丸大人，乃什么时候给我们发工资过，身为大人的助手的我怎么从来都没有收到过？
    
    大蛇丸邪笑依旧，直接无视了一旁正遄诺氖粝拢对着有些动心的宙斯再接再厉的进行拐人大业，“我们那里的厨师可是独此一家别无分号（灭了自家全族的叛忍），住房的环境可以和城堡媲美（地下城堡），娱乐还是全村（一起为了禁术试验而奋斗）式的，至于工资，到现在可没有任何一个人嫌过工资少的（怎么会有人嫌弃少呢，因为根本就没发好吧），嘻嘻，清，来音忍吧，你不会后悔的！”很没脸皮的大蛇丸到最后直接自然熟的把蓝泽桑换成清了，大蛇丸一直坚信着：拐人大业成功的第一步就是舍姓留名套近乎！
    
    大蛇丸的每一句都戳中了喜欢白吃白住并且要求颇高的宙斯的软肋，于是，双眼发亮的宙斯头脑一热就点下了头，掩面，宙斯啊，乃怎么越来越容易拐了呢？
    
    一旁看着大蛇丸拐人已经宙斯被拐经过的兜很是淡定的转过了脸，默默无语的看着近处的小溪流水，唔，大蛇丸大人越来越无耻了，唔，新来的同事很好拐，唔，鉴定完毕！
    
    于是，本来是两路人马现在成了一路，宙斯稍微看了一下两人的狼狈，点了点下巴，波光流转，就有了决定，“大蛇丸，我帮你把手治好吧！”既然人家都这么大方的供他吃供他住还发放工资了，那怎么的他也要回报一下吧，不然，白吃白喝白拿钱，他会不好意思的=_=。
    
    宙斯的话说的很轻巧，却让兜和大蛇丸脸色大变，惊喜和怀疑糅合，形成了一个有些扭曲有些复杂的表情，“清，你能够治好我的手？”就他所知，这手除了纲手外应该无人能治了，可是，这个少年的话并不像是随便吹嘘。
    
    “当然！”大蛇丸的手实际上只是被死神从灵魂上面砍伤了而已，对于他来说，连一碟下酒小菜都算不上。
    
    在大蛇丸和兜惊愕的呆愣之中，宙斯一瞬间就出现在大蛇丸的面前，白皙的手抚上了大蛇丸垂落的呈现灰败之色的手上，莹白之光亮起，大蛇丸只觉的之前除了痛感之外什么都感觉不到的手升起了一股暖洋洋的感觉，舒服的让他想要呻吟，没一会儿，宙斯就放开了手，大蛇丸试着活动了一下，惊喜的发现他的双手真的痊愈了，看着宙斯，大蛇丸发现，他真的是捡到宝了，本来是想把这个少年拐回去研究一下没有查克拉的他是怎样突然出现在他的结界中的，现在，他发现，做实验材料，似乎太浪费少年的才能了，这样新奇的能力，让他很感兴趣啊！
    
    宙斯撇头，就被快速凑到眼前的那张脸给吓到了，往后退了退，拍拍受到惊吓的小心肝，宙斯没好气的对着兜翻了个白眼，“你在干吗？突然靠这么近，难道不知道人吓人是会吓死人的吗？”虽然他不是人也不会死。
    
    兜可没在意宙斯不怎么友好的语气，双眼发亮的连镜片都挡不住，毛茸茸的白发，小狗般的表情，满脸的渴望和兴奋，“清，你是怎么办到的？激活了细胞来达到细胞重生吗？还是说直接毁了死去的细胞用新细胞来代替？还是……”于是，有什么样的主人就有什么样的属下，没脸皮?自然熟?大蛇丸的手下小兜同志也发挥了自然熟功能，直接略过姓氏称“清”了。
    
    “停！”宙斯食指交叉形成一个叉叉，细胞来细胞去的，他根本就对细胞没研究好吧？“你想知道？”
    
    “嗯嗯！”兜小狗同志满眼星星亮闪闪的。
    
    “这个啊……”宙斯笑眯眯的，然后，一字一顿慢悠悠的说道“是―秘―密―哟――！”
    
    “嘎？”
    
    眨巴着眼睛，兜小狗同志的尾巴停止了摇动，“诶？清，告诉我吧告诉我吧，清~~”小狗同志再接再厉围着宙斯转圈圈，对于一个医疗忍者来说，新的医疗方式是天大的诱惑，更何况，还是这么“无”中生“有”能够让死灰复燃的医疗方式。
    
    宙斯直接无视身边的白毛狗狗，“大蛇丸，可以去音忍村了吗？”
    
    “当然！”双手恢复的大蛇丸心情非常的好，对于兜的丢脸行为也没有阻止，一个跳跃，就跃上了树干朝着某个方向远去。宙斯紧跟而上，然后就是一直不死心的想要跟宙斯交流一下医疗心得的兜。
    
    音忍村
    
    宙斯目不转睛的看着眼前占地辽阔标新立异风格诡异但绝对够不上华美城堡的建筑物，半晌，蓦地，转头瞪眼，咬牙切齿，“大蛇丸，这个就是你说的可以和城堡媲美的住宅？！”城堡？什么城堡？吸血鬼住的阴森森的鬼堡吗？哦，不，瞧他，真是被气糊涂了，吸血鬼住的城堡可要比这栋建筑豪华千倍不止！
    
    大蛇丸非常无耻的点下了头，还有些得意的解释，“清，这个就是城堡，我的地下城堡！”那脸上，就差没写上“很好吧？”的字样了。
    
    纤纤玉指直至大蛇丸的鼻子，宙斯愤怒的跳脚，“大蛇丸，你欺骗我的感情！！！”
    
    此言一出，整个音忍村的人全部在一瞬间把目光定格在了宙斯和大蛇丸的身上，眼中燃烧的，那是一股叫做八卦的火焰，嗷嗷，瞧他们听见了什么？大蛇丸大人欺骗感情诶？！（澹乃们这种兴奋的终于把女儿嫁出去了的语气是怎么回事？？）嗷嗷嗷，他们等了这么久了，眼看着他们的音影大人整天想着研究禁术然后瓶颈期了就开始想着攻打木叶来调整一下心情，就是没看到大蛇丸大人有啥感情纠纷，呜呜呜~~，大蛇丸大人啊，虽说您看上去一点都不老，可是，乃的年纪真的说不得是单身黄金贵族了啊，咋能就这么一直要事业不要感情呢？
    
    只是，眼看着大蛇丸大人的年龄一天天老去，却硬是对感情没兴趣，他们还一度担心大蛇丸大人有什么难以启齿的毛病呢？（大蛇丸：(#F′)凸，万蛇，上！）现在，他们终于放心了，虽然说是少年不是少女这一点有些遗憾，不过，看那少年精致的样貌，哦，比起女子更加的美丽，大蛇丸大人，您的眼光真好！不过啊，大蛇丸大人，虽说我们不会对您老年吃嫩草的行为有啥意见，有意见也只会留下支持意见，但也不能进行欺骗啊，心急吃不了热豆腐，小心乃的嫩草跑了啊！！！
    
    饶是没脸皮的大蛇丸也承受不住整个村子人的热情中带着诡异的目光，被宙斯这句石破天惊的话吓的岔了一口气，大蛇丸表示他真的很无辜，这个，难道不是城堡吗？虽说是地下城堡，但地下城堡也是城堡不是？他什么时候欺骗过他的感情？眼神示意兜，让兜想办法把宙斯留下来，这样一个实力不明的人才，他怎么可以就这样放过呢？
    
    一旁的兜倒是显得比大蛇丸更加的积极，极力的抚平宙斯的怒气，要不然，清一不小心被气跑了，他从哪里去找一个医疗之术这么高端的人来探讨医疗之术？
    
    “清，你别看它长的不怎么样（大蛇丸怒目：兜，乃不想活了，居然敢质疑我的品位！），可是，内里可是不错的，不说面积之广，就说设备也非常齐全，无聊了还能去看场格斗表演，手痒了也可以下个场杀个人，村子里的人民也很友善（各叛忍闻言适时的露出一个自认为友善非常实际上杀气腾腾的夜叉式微笑），还定期发放工资（兜眼神飘忽了一下：我没心虚），员工福利也不错（眼神飘忽的更加厉害：我真的没心虚），清，这样的生活真的很美好的！”说完，兜还挂着一个真诚到家的笑容，他可以对着历代火影发誓，他说的一切都是真的！o(s□t)o
    
    宙斯犹豫了一下，说实话吧，其实，他会这么容易就答应大蛇丸来蛇窟的另一个原因实在是他不怎么喜欢木叶的气氛，虽说不在意，可是，走哪都有人用防贼目光盯梢，这样的日子其实挺憋屈的，为了防止一个不慎把木叶给灭了，宙斯才会出门玩玩的，碰上大蛇丸是个意外，不过，这个意外倒是不错的产物，最起码，大蛇丸这边蛇窟挺多的，不下心毁掉一个也没多大影响不是？大蛇丸，乃杯具了~~
    
    “好吧，我留下来！”摸了摸后脑勺，宙斯决定先住下，等他把忍者世界玩腻了，就穿过结界去别的世界玩吧，嗯嗯，还要注意小心别暴露踪迹，两千多年了，没有被希腊那边追到，宙斯忍不住得瑟起来，自己真是厉害！
    
    闻言，兜双眼一亮，就准备领着宙斯下去逛一下底下基地顺带“讨论”一下治疗大蛇丸大人手的方法细节问题，不过，天不从人愿，唔，应该说蛇不从兜愿才对，在兜还没开口之前，大蛇丸大人就下旨了，兜，带着四音忍去把xx基地里的君麻吕带过来！
    
    于是，兜同志只能含着泪咬着手帕不清不愿的一步三回头的远去，呜呜呜呜，大蛇丸大人，乃太不厚道鸟，诅咒你以后吃泡面木有调料包~~q(s^t)r 


67、形象遇上杯具那只有被同化的命
 
    宽广的实验室内瓶瓶罐罐有序的放着，残肢断手的那是常见材料，人体解剖的那叫试验精神，仪器哔哔哔的响，躺在床上的人用一块写着符咒的黄色布巾掩着面，绿色的液体通过管子流入口中，维持着床上之人基本的生命。
    
    “清，你看看他，觉得怎么样？”
    
    顺着大蛇丸的话，宙斯把目光放到了躺着的那个人，从头到尾打量了一遍后，说实话，除了觉得这人瘦的不像话之外什么感觉都没有。
    
    “大蛇丸，这是你对象？”摸着下巴，宙斯颇有几分混混气质，眼光是不是的在大蛇丸和床上之人之间飘来飘去，哦哦，原来，大蛇丸乃喜欢病美人这一类型的啊，真是看不出来嘛，啧啧~~
    
    对宙斯的回答无比期待的兜和大蛇丸情不自禁的踉跄了一下，大蛇丸抹了把额头上的黑线，觉得无视宙斯那让他纠结无比的视线，“清，这个是君麻吕，我的属下！”究竟要什么样的脑筋结构才会说出那样天雷滚滚的话来啊！
    
    “啊，我明白，办公室恋情嘛！”
    
    啊喂，你脸上的那副理解神态究竟是怎么一回事啊，都说了不是对象了啊！！！大蛇丸很抓狂，他发现，也许，眼前这个被他邀请来的少年比三代老头更加的难缠，尤其，是那和他们不是处在同一次元的脑子里的思维，更是跳跃性强的让他容易气急。
    
    深呼吸一口气，大蛇丸保持着他沙哑的声音，“清，君麻吕只是我的属下！”那个“只”字还特意的咬重了音，就生怕宙斯给听漏了，办公室恋情什么的他真的没兴趣啊！！
    
    “哦，那就是我误会了！”
    
    没错没错，大蛇丸心中的小蛇丸狂点头。
    
    “那大蛇丸你不是让我来帮你鉴定对象是让我来干嘛的？”
    
    究竟我哪一句话让你认为我是让你来帮我鉴定对象的啊！！
    
    “清，我只是想让你看看君麻吕的病是否可以治好？”
    
    兜同情的看了一眼自家大人，遇上清，大蛇丸大人“活泼”多了，那额头，时不时的有青筋在跳舞，垂眸默哀三秒钟，继后，就把全副的注意力就放在宙斯身上了，期待着宙斯能够再一次的发明新的医疗方式，君麻吕的这种找不到任何相关资料的遗传病，他是一点办法都没有。
    
    宙斯怒，“大蛇丸，我不是说了我不是医生吗？干嘛还要找我来帮人看病！”他究竟哪里长的像白衣天使了哈？这是污蔑，对他的赤裸裸污蔑！！
    
    “可是，你不是帮我治好手了吗？”大蛇丸神色很无辜，如蛇信般的蛇头伸出来舔了舔。
    
    “是啊是啊，清，你就帮君麻吕看看吧，他很可怜的！”兜很有眼色的在一旁帮着大蛇丸推波助澜，他想要再一次的看看清的医治过程，说不定，可以从过程上面找到什么头绪和突破，他的医疗忍术需要进化了。
    
    宙斯咬牙，他就说嘛，为毛他是客人还有工资拿，原来人家是想着让他打工呢！想了想，为了他神生中的第一份工资，他拼了！只是……
    
    “呐，大蛇丸，我可事先和你说好了，这个人，我可以帮你治好，可是，以后受伤什么的不要再来找我，我再说一遍，我真的不是医生或者和医生有任何关联的职位！”
    
    大蛇丸和兜非常的惊喜，本来，他们也只是试试看，君麻吕的期限快要到了，可是，在医治方法上面，他们一无所获，后来碰上了眼前之人，也就想着死马当成活马医，再差也差不到哪里去了，可是，听少年话中之意，似乎，对君麻吕的治疗很有把握。
    
    两双四只眼睛牢牢的盯着宙斯接下来的动作，生怕错过任何细枝末节，上一次治疗大蛇丸的手的时候，除了那一点荧光外他们什么都没看到，就连大蛇丸本人，也只是感受到了一股温暖，然后手就痊愈了，所以，今天这个过程不能错过，甚至的，兜都掏出了笔记本准备一边观看一边记笔记了。
    
    只是，愿望是美好的，现实是残酷的，一阵荧光起，笼罩着君麻吕的全身，一眨眼，荧光消失，还没等大蛇丸和兜看清楚呢，宙斯就甩甩手，说了一句好了。
    
    “好了？！”大蛇丸和兜不淡定了，就这样连手都没挥就好了？！他们根本就什么都没看见好吧？就算是上个厕所也需要酝酿一下吧（这比喻说的……），这把一个垂危病人救活就这样花了不到一分钟的时间就好了？！
    
    兜立马上前检查，却发现果然如宙斯所说的好了，除了因为一开始为了以防万一而用的麻醉剂而沉睡外，身体内的各种器官零件都健康的不能在健康了，清，究竟是怎样治疗的？
    
    玩了一会儿沉默是金，大蛇丸的蛇瞳之中溢满了兴奋，这种能力，这种连忍术都无法超越的能力，真是太有趣了！
    
    “清，有兴趣和我一起研究吗？”
    
    “没兴趣！”
    
    “清，难道你不想知道人类的极限吗？”
    
    “不想！”
    
    宙斯兴趣缺缺的回到，对人体的研究撑死了也对自己没啥好处，生老病死不再自己的人生路上，若是研究吃喝玩乐他倒是挺乐意的，他漫长的永无尽头的生命中还是需要解闷的把戏的啊。
    
    大蛇丸被宙斯干脆的过分的拒绝哽了一下，忍不住反省了一下，难道，如属下们所说的人老了魅力下降，连拐人的功力都下降了？摸了摸自己的脸，要不，去换一张年轻帅气的皮试试？
    
    =============================分隔线=============================
    
    那一次被宙斯拒绝后，大蛇丸并没有死心，经常性的邀请宙斯去他的实验室一起观察实验结果，秉持着烈男怕缠郎（大蛇丸，乃确定乃没说错？）的愚公精神，不重复的运用着语言的神奇性，换汤不换药的力邀宙斯加入到他的研究中去，言明他研究的种种诱惑，却偏偏，宙斯软硬不吃，说什么也对他的研究没兴趣，于是，大蛇丸忧郁了。
    
    “哎……”大蛇丸看着吃的正欢的宙斯叹了一口气，“哎……”大蛇丸还是看着吃的正欢的宙斯叹了一口气，终于，在大蛇丸叹了不知道第几次气后，宙斯爆发了。
    
    “大蛇丸，你丫的要是无聊的话就自己找事做，无论是做研究也好，还是找木叶麻烦也好，不要一天到晚盯着我的脸唉声叹气的，再叹，再叹我也没兴趣和你一样整天埋在实验室里做阴暗性植物的！”
    
    已经被治好的君麻吕站在大蛇丸的身边做护卫状，保持着冰山面瘫远目，他没看见他没看见他没看见，他没看见大蛇丸大人一脸深闺怨妇的盯着清的脸唉声叹气，他也没看见清对大蛇丸大人的无礼言辞，他没看见，他什么都没看见………
    
    单纯的君麻吕不知道，为什么他一觉醒来不仅病好了，就连音忍村都变了个样呢？那些忍者们整天悉悉索索的讨论着大蛇丸大人的晚来开窍问题，不务正业怠忽值守，四音忍没有被大蛇丸大人派出去诱拐那个宇智波家的小鬼，兜一天到晚化身小狗眼汪汪的瞅着新来的同事，就连大蛇丸大人也变的有些不正常了，当然，这个不正常他绝对没有带着贬义色彩，绝对！
    
    首先，大蛇丸大人被伤的很严重的手和自己的病一样完全的好了，自然，对于这一点自己很高兴，可是，为毛大蛇丸大人会干出整天缠着某人软磨硬泡的事情呢？虽然知道大蛇丸大人对研究的热衷程度，只是，大蛇丸大人，你确定你要这样死缠烂打的吗？尽管你的脸上依旧邪气横飞没得变的和善半分，可是，大蛇丸大人，你知道吗？你眼中的光芒和你的行为和兜真的很像啊，如同一只盯着骨头的小狗，大蛇丸大人，你的形象杯具了啊！
    
    大蛇丸可不知道他那死忠属下君麻吕那张面瘫下的吐槽，只是仍旧坚持不懈的想要把宙斯拉入伙，“清，你说，你为什么就是不愿意加入我的研究呢？难道……你也和那些愚昧的人一样，认为我的研究有伤天理？”后半句，大蛇丸蛇目一眯，尽显冷意，湿湿黏黏的如同真正的蛇类。
    
    嗤笑一声，宙斯给了大蛇丸一个鄙视的余光，“大蛇丸，你这笑话不错！天理？那是啥？老子就是天理！！”目光灼灼，纤细的外表包裹着的是比君临天下还要霸道的骄傲！
    
    ……只是，宙斯桑，乃发这么豪言壮志时能不能先把嘴角边上的酱汁给擦干净？


68、召唤兽版的乱入恶魔

    竖瞳紧紧的盯着宙斯的脸，仿佛要确定宙斯话语的真实性，半晌，其中的冷意慢慢的散开，渐渐的由满意代替，大蛇丸比之前任何一次毒确定，少年此刻没有半丝心虚，果然，他没看错，这个少年会是他最好的合作搭档。
    
    “那么为什么？为什么你不愿意加入呢？”
    
    宙斯很想掀桌，你说这大蛇丸不应该是阴险毒辣的反派大BOSS吗？你说这反派大BOSS不是应该维持着阴笑杀气腾腾的威胁加恐吓吗？可是，可是眼前这位反派大BOSS为何就是脑抽无限喜欢死缠烂打小强精神爆满永远不知道放弃为何物的属性呢？他真的对这种属性很头疼啊很头疼，无奈的扶额，这下子，哀叹的人就要换成他了。
    
    “大蛇丸，这么说吧，你的研究对于我来说真的没有任何的意义！”
    
    “怎么会没有意义！”像是触到了大蛇丸的逆鳞，一时间，阴冷的杀气充斥了整个空间，其中，还有着的，却是不被承认的疯狂和悲哀。
    
    宙斯抬眼，其实，大蛇丸真的很想找到一个真正理解他的伙伴的吧，那些聚集起来的属下，虽然崇拜着大蛇丸相信着大蛇丸，可是，却不是真正的理解，理解大蛇丸的那种执着，一开始，只是想要而已，想要让死去的人回来，减少那种生离死别的痛苦，对他而言，做人体试验和做动物实验其实没什么区别，他只是在追求突破而已，禁术，说白了，也只是忍术中的一种而已。
    
    “大蛇丸，你还记我们第一次见面的那一天，我是怎么出现的吗？”
    
    大蛇丸一愣，他不明白为何清会突然间讲到这一点，不过，还是点了点头回答，“记得，你是突然出现在我的结界中的！”
    
    “那一天，是我来到这个世界的第一天！”宙斯淡淡的说道，不是同情大蛇丸，只是突然间想说了而已，也许，相对于每走一步都要按住正义的尺子量着不能越迟一步的人，自己更偏向的是这种被定义为邪恶实则却是按照自己心意而活的人吧，想想，自己以往允许靠近的人似乎都是这类人，所以，宙斯摸着下巴思量，物以类聚人以群分，自己也属于坏人咯！
    
    那一天，是我来到这个世界的第一天！那一天，是我来到这个世界的第一天！……大蛇丸细细的找着这句话背后的意义，突的，浑身一震，眼中难掩惊讶，语气中满是不可置信，“清，你是说你不是这个世界的人？！”
    
    可能吗？别的世界？除了自己这个所在的世界外还有其他的世界，这样的事情有可能吗？若清说的话是真实的，那么，他研究的范围就更加的广了！=_=，该说不愧是研究狂人吗？第一个想到的就是研究方向。
    
    “嘛，确切的说我本来是这个世界的，因为意外去了别的世界，那一天，我刚回来！”宙斯当然看出了大蛇丸眼中的狂热，满意的暗自点头，这样，给了大蛇丸一个研究的新课题他就应该不会有心情来缠着自己了吧！
    
    大蛇丸的双眼越来越亮，然后，蛇目半眯，“可是，这也不能说明我研究的那些东西对你没有意义啊！”
    
    暗叹一声，大蛇丸啊，你能不能不要这么心思缜密啊，“呐，大蛇丸，我是死神！”一句话，掷地有声严肃非常，看，他的眼神时多么的真诚，看，他的神色是多么的坚定，所以，大蛇丸啊，乃一定要相信我的话！
    
    其实，说是自己是死神并不仅仅是为了掩盖更深层次的真实，当初那位死神对自己的熟悉大蛇丸也是看到的，所以，说自己是死神，大蛇丸很容易就相信的。
    
    果然，大蛇丸很快就想到了第一次见面时的那个死神，“所以被那个老头召唤出来的死神才会认识你？”
    
    “是的！”
    
    “可是，死神不是只有一个吗？”
    
    “诶？谁告诉你的，死神的数量可不会比忍者少，唔，应该吧！”没比较过不能确定。
    
    大蛇丸沉默了，少年的话带给他的冲击力可谓是巨大的，几乎在一瞬间就推翻了一个他坚信了五十多年的信念，原来，这个世界只是万千世界中的其中之一而已，原来，人类也只是各自生物中的其中一员，甚至，还可能处在了食物链关系的金字塔中的下层，死神，光听名字就可以知道他的强大，掌握着人类的生死，这些认知，还真是让他愤怒，不过，蛇眼一转，大蛇丸兴奋了起来。
    
    “清，既然死神能够来这个世界，那么，我们应该也能去死神的世界吧？”死神呢，研究的话是不是应该会对自己目前的试验有所突破？
    
    “当然！”宙斯笑若春风骄阳，真心而诚恳，“只要你死了就可以去了，怎么样？很简单吧！”
    
    “……”再一次的，大蛇丸发现自己和少年的思维不是在同一次元，忽略掉了那些令自己无语的话，大蛇丸直接提炼出自己需要的消息，“清的意思是只有死了才能去死神的世界吗？”
    
    “当然不是！”宙斯给予了否定的回答，“只是，你们这些普通人类想要到达尸魂界也就是死神的世界的话只有这个途径！”看了一眼大蛇丸，宙斯突然间叹了一口气，惋惜道，“大蛇丸，如果你真的是蛇妖就有能力以生者之躯闯入尸魂界了，毕竟，尸魂界和妖界有着友好相处协议！”
    
    大蛇丸保持着面容的呆滞，如果他刚刚没有听错的话，眼前的人是不是说了妖界这两个字？妖界？意思浅显易懂，就是妖怪的世界，那么说，除了死神会来人界打酱油外带收灵魂，还可能会有妖怪的乱入咯？一直都致力于人类极限研究的大蛇丸第一次对自己的毕生志愿产生了动摇，也许，他应该把自己研究的范围扩大一点，不能够只局限于人类这个小小的范围，那样太狭隘了，只是，“清，死神或是妖怪应该能活很久吧？”
    
    “当然！”
    
    “所以……”大蛇丸默默看向宙斯，“清，原来你是个披着正太皮的老不死吗？”
    
    ……
    
    …………
    
    宙斯直直的挑起来，指着大蛇丸的鼻子，彻底炸毛，“你才是老不死，你全村都是老不死！！！”
    
    所以说，在这个男女平等化的世界上，年龄，已经不仅仅是女性的逆鳞了啊！
    
      =============================分隔线=============================
    
    一开始，宙斯会把死神妖界的存在告诉大蛇丸，最大的原因就是为了把大蛇丸的注意力从自己的身上引开，只可惜，后来的日子里，宙斯发现，他的如意算盘算是彻底的碎了，大蛇丸是对死神妖怪很惊奇，也开始把研究从转生不死等注重点转向了灵魂中带有的力量和灵魂的本质，只是，这个世界毕竟只是一个人类的世界，不说实力，就是大蛇丸想要抓几只死神和妖怪回来研究也需要有啊，在这个妖怪和死神都不怎么光临的世界里，大蛇丸研究的唯一线索就是宙斯这个“死神”了，于是，宙斯抓狂的发现，大蛇丸找自己的时间比起之前来说更多了，泪目远望，盖亚我祖母的，你老其实就是看不惯我悠闲自在的生活而故意折腾我的吧！！
    
    习惯是个可怕的事情，渐渐的，宙斯惊恐的发现，自己居然对大蛇丸每天必行的询问不再排斥了，甚至，有的时候心情好，他还会到大蛇丸的实验室提供提供意见让大蛇丸参考一下，等反应过来的时候，宙斯掩面泪奔，~~~~(>_<)~~~~ ，宙斯啊，你的内心深处难道还潜藏着受虐嗜好的隐性基因吗？居然会主动去掺和到了大蛇丸的试验中去，不，不，坚定的相信自己无论是心理还是身理都没有任何缺陷的宙斯立马推翻了自己刚刚的想法，一定是因为自己太善良了所有才会帮助大蛇丸的，一定是这样的！宙斯握拳。
    
    这天，和万蛇玩闹了一会儿（万蛇眼泪汪汪：什么玩闹？！明明就是你单方面的蹂躏，大蛇丸主人，乃怎么忍心把可爱的人家交给这个恶魔啊啊啊！！！），懒惰中滋生了无聊的宙斯突然间双眼一亮，蹬蹬蹬的跑下楼梯，一路疾奔，向大蛇丸的实验室冲去，砰的一声，踢开大门。
    
    “大蛇丸，我想要学习通灵之术！”
    
    正在做着实验的大蛇丸手一顿，试管中的液体差点就全洒出来，连忙把手中的试管小心的放置好，这可是重要的试验结果！
    
    “清，通灵之术需要查克拉！”而他身上却是没有查克拉的。
    
    “谁说的？大蛇丸，难道你就没有想过，如果，不用查克拉而是用死神的灵力，那么，使用通灵之术的结果会有什么不同？”说白了，其实宙斯只是好奇而已。
    
    这种新奇的创新戳中了大蛇丸的萌点，于是，二话不说，洗手，整衣，大蛇丸和宙斯就一起来到了地面上，而一路上，陆续的碰上了来找大蛇丸的君麻吕还有来找宙斯的兜，还有一直都有些无所事事的四音忍。
    
    地面上，在一处空旷的地带，大蛇丸拿出一个卷轴让宙斯签名按手印，不过，被宙斯拒绝了，笑话，他可没什么兴趣找一条没什么美观可言的巨蛇做自己的通灵兽！不过，宙斯也不会把这话说白了，理由什么的还是需要美好一点才是。
    
    “大蛇丸，你要知道，一个整体，往往只要存在一个变量就会让结果偏离原有的轨道，既然是用灵力而不是查克拉，那么，就先看看是否通灵之术一定需要先和通灵兽家族签下协议吧！”
    
    宙斯这些似是而非半真半假的话说的是煞有其事，把一心沉浸在新实验的热情中的大蛇丸忽悠的一愣一愣的，所以说，神棍和神明之间只有一字之差，也许，他们八百年前还是亲戚呢！
    
    咬破了手指，宙斯画下符咒，非常逵猩竦氖终瞥地一拍，“通灵之术！”
    
    ……
    
    阳光灿烂，天上的云如同慢慢的漂浮着，偶尔，几只小鸟欢快的掠过，留下几声鸟鸣，清清脆脆，很是悦耳，宙斯等人静静的保持着原先的姿势，看着地上手掌所拍的地方。
    
    ……
    
    风吹过，不凉，暖暖的，似乎风中夹杂着阳光的张力，把整个空间都渲染成了一片金黄，宙斯等人依旧静静的保持着原先的姿势，看着地上手掌所拍的地方。
    
    ……
    
    “咳！”兜干咳一声，清了清嗓子，率先打破了这种诡异到了极点的气氛，“大蛇丸大人，清，也许可能大概应该还是需要先签下协议吧！”
    
    “是啊是啊……”“大蛇丸大人……”“兜说的有理……”
    
    一时间，围成一圈的观众都神色僵硬语气欢快真诚的“劝解”到不怎么死心的大蛇丸和宙斯，他们盯的眼睛都花了，很明显的，这试验不成功啊！
    
    宙斯默默的收起手掌，大蛇丸则是默默的看着宙斯收起手掌，其实两人并没有如大家所想的那么不死心，只是表情有些严肃而已，这个说得上只是一种构思的试验，宙斯是纯当玩乐，而大蛇丸，则是从来就没想过哪一个新的忍术能够一次性就创造成功，哪怕，这个新忍术严格说起来只是在原有的忍术基础上找寻新的延伸而已。
    
    在包括了宙斯在内的所有人都认为这个试验不成功的时候，突然间，那块用宙斯的血液划出的符咒巴掌大的地方爆发出一阵强烈的金光，符咒越来越大，金光越来越盛，风停止了吹动，鸟也没有了鸣叫，周围的一切都好像静止了，如同布下了一个结界。
    
    直到那个符咒扩伸到了直径差不多两米的时候，金光消散，黑色的羽毛凭空飘落，几分妖艳几分诡异，待羽毛全部落下，铺成了一张黑色的地毯，地毯上，出现了一个单膝跪地黑发红眸的男子，优雅的笑容带着罂粟花的诱惑，红色的眼眸中，荡漾着的是最深层的黑暗。
    
    “吾为深渊恶魔，遵从主人的召唤，从沉睡中醒来，请主人和吾签下契约，从此，吾为执事，会帮主人完成一切心中所愿！”
    
    ……
    
    …………
    
    天蓝蓝云白白，风光正好，宙斯眯着眼望天~~
    
    “啊，天气真好，大蛇丸，我们去野餐吧！” 


69、签约起名的杯具
 
    “主人，请和我签订契约！”
    
    “大蛇丸，我们去野餐吧！”宙斯保持着最完美的笑容重复了一遍，木听见，他刚刚神马都木有听见，契约神马的他真的木有听见，那神马黑发红眸的男子他一点都木有看见！！
    
    “主人，请和我签订契约！”
    
    磁性的嗓音中似乎蔓延着笑意，优雅低缓，很好听，在场的却没有人会忽略掉其中的危险诱惑。
    
    “……”宙斯笑着，视线紧紧的盯着大蛇丸，一动也不动，就仿佛一夕之间，大蛇丸的脑袋上面开了一朵花似地。
    
    而荣幸的成为宙斯转移注意力目标的大蛇丸此刻倒是和宙斯的反应一个相反，竖瞳之中金光闪耀，对这个用如此诡异的方式出现的据说是恶魔的男子十分的感兴趣，唔，没有死神和妖怪做实验材料，恶魔也不错，不是吗？大蛇丸摸着下巴嘻嘻的笑着，致力打破宙斯的掩耳盗铃自欺欺人之举。
    
    “嘻嘻，我是很乐意和清一起去野餐，不过，清是否先要解决一下眼前的这位恶魔先生呢？”
    
    宙斯还是笑着，一动不动，就如被石化了一般，彻底的从人类进化（？）成了石像，啊拉，这风，怎么突然间就大了起来呢？刚刚大蛇丸说什么来着，他一点都木有听清楚啊！r(st)q，所以说，神王牌的鸵鸟，功力自然非同一般啊！
    
    “主人，请和我签订契约！”锲而不舍的声音再次响起，宙斯的眼前多出了一个行着礼的男子。
    
    “……”宙斯纠结的瞅着男子，觉得自己被森森的欺骗了，于是，越过这个一直叫着主人主人让他不由自主的想起另外两个寤醯哪凶樱宙斯把目光射向了有些兴奋的大蛇丸。
    
    “大蛇丸，你丫的可以告诉我为毛你教我的通灵术会召唤出这东西？”不要跟他说眼前这盯着一头黑毛的玩意儿也属于兽类？
    
    “这个嘛，清，这可是你自己操作的！”言外之意就是自己操作失当不要把罪名推到我的身上。
    
    “……”宙斯无语了，收回了目光，在对上男子微笑的脸时，再一次森森的纠结了起来，“那个谁，你打哪儿来就回哪儿去，我不需要执事！”
    
    “主人，请和我签订契约！”
    
    “……签毛签，都说了给我打哪儿来就回哪儿去，你听不懂人话啊！！！”宙斯抓狂，这个人是怎样？被按下了重复加的录音机吗？除了那一句话就没别的话了吗？？？
    
    “可是主人，您召唤了我！”男子神色之间满是无辜，仿佛一切都是宙斯自己的错，当然，实际上这也可以当做真相！
    
    “(t_s)#，召唤了就必须签约吗，啊？！”
    
    “是的！”
    
    “……”
    
    男子的脸上带着微笑，其中的真诚堆的满满的，就像是生怕宙斯不相信似地，宙斯深深的看了他一眼，继而抓狂。
    
    “靠！不要以为爷没文化就欺负爷，召唤了就必须签约？！你是瞧不起爷的智商还是瞧不起爷的人品，告诉你，爷就是不签，你能怎样？哼！”
    
    说完，宙斯头一扭，嘴微微的嘟起，一脸死猪不怕开水烫。
    
    一席话，说的大蛇丸一众嘴角微微抽搐，清，不说乃傲不傲娇这个问题，就说那什么“爷没文化”这个问题，乃是在自曝其短吗？
    
    “主人为何不肯和我签约呢？”男子的声音中有着深深的困扰，带着无辜的不解，仿佛天真孩子的疑惑。
    
    “哦，那你说说，我和你签约的话我有什么好处？”
    
    “我会做饭洗衣打扫卫生……”
    
    “只要我愿意，我不吃饭也不会饿死，衣服也永远可以保持一尘不染，至于打扫卫生这个问题嘛，很抱歉，本人现在完全可以说是居无定所状态！”
    
    双手环胸，宙斯打断了男子的自我推销，这人一看就知道不是什么好货，他才不想接收呢！===>此乃自认为自己是好人是大大的好人的宙斯同学内心最真实的想法o(s□t)o！
    
    “……我会帮主人达成一切心愿！”
    
    宙斯冷笑一声，“别把自己说的像条忠犬似的，我的心愿你可没那能力去完成！”笑话，有本事你让希腊山顶上那群神明突然间大彻大悟把他这个离家出走的神王给免职了，或者把哈迪斯和波塞冬两个荷尔蒙乱放对着他一直发情的寤醺彻底正法了，这样，他才相信他的忠犬属性！于是，神王殿下啊，人家根本就没有说自己是忠犬属性啊――
    
    “……只要是主人的心愿，我会拼尽全力去完成！”啊拉，没有能力完成吗？看来这个主人真的很有趣呢！更何况，黑发男子舔了舔唇，举止魅惑，主人的血味道可是前所未有的美味啊，强大的力量，诱人的芳香，甘甜可口，这样的血液，就算没有灵魂作为正餐，他也愿意呆在这个主人的身边啊。
    
    “世界上的事情若只要尽全力就可以解决就好了！”宙斯突然间萎靡了起来，目光有些颓废，有气无力的挥了挥手，像是在挥赶着什么讨厌的东西一样。“算了算了，你还是回去吧，我真的不需要什么执事！”
    
    “清。”一直都保持着沉默状态的大蛇丸突兀的开口，引起了宙斯的注意力，“我觉得有个执事还是不错的，在你想要什么的时候只需要吩咐一声，你只需要吃吃喝喝悠闲度日就可以了，更何况，你也不必现在就做决定，可以先试用一下。”和宙斯相处了一段时间，大蛇丸算是彻底的知道了宙斯对懒惰这个词的新定义，不是完全一动不动的做吃等死，只是，在吃穿用度上面都需要别人的服侍，享受着衣来伸手饭来张口的日子，对于这样的人，大蛇丸很肯定的说，他刚刚的那句话是很具有诱惑力的。
    
    意味不明的看着大蛇丸，不知道大蛇丸又在打什么注意了，说的这么义正言辞，实际上是他自己在打什么坏心思吧，不过，大蛇丸的话倒是让他有些心动，最起码，在他没地方住的时候，就可以直接让执事去为难和烦恼了，他只需坐享其成就行了，想想，倒也是不错的，更何况，这个恶魔的目的他也不是不知道，灵魂嘛，呵呵，只要他有本事吞，自己也不介意让他吞！心中的小算盘噼里啪啦的快速打着，算到最后，似乎，自己无论如何都是不亏的，免费劳动力啊，不要白不要，至于忠诚问题，那是神马东西？？
    
    双手轻击，宙斯拍案给出了决定，“好，暂时试用，若让我满意了，就正式签约！”当然，试用期的长短，就由他来定了。
    
    “是的，主人！”男子倒也不在乎那个暂时试用，做卑谦有礼状的弯身答道。
    
    “嗯，你的礼仪不错！”
    
    “是的，主人！”
    
    宙斯黑线，原来还是个自恋的主！其实吧，宙斯桑，乃的自恋程度比起这个可是有过之而无不及啊。
    
    “你叫什么名字？”
    
    “主人可以帮我起一个！”
    
    “哦？我可以帮你起名？”
    
    “是的，主人！”
    
    “随便我起什么名？”
    
    “是的，主人！”
    
    “真的？”
    
    “是的，主人！”
    
    “好，我决定了！”宙斯把眼前这个一直说着“是的，主人”的男子从头打量到尾，然后，停留在那头很有质感的黑发上面，一脸坚决，“从今天起，你就叫――小黑！”
    
    “……”这个是终于说不出“是的，主人”的试用期执事桑。
    
    “……”这个是被宙斯的那个“小黑”惊吓到的众人桑。
    
    保持着沉默是金的美好品德，好半晌，新上任的试用期执事桑才用不知道是迟疑好呢还是用怀疑好的口气说道，“主人，您是认真的吗？”
    
    宙斯那无辜的没有一点点哪怕是一个头发丝的虚伪的双眼之中，男子根本就探不出真假，可以说，这个主人的掩饰假面做的太好了，竟然他也无法窥探到半点真实，这可真是……越来越让他感兴趣了呢！
    
    “诶？难道不好吗？你的头发是黑色的，当然要叫小黑啊！”宙斯现在的疑惑，我们要相信是纯天然的没有任何人工斧凿的痕迹，毕竟，想想“小矛小盾”这些名字，我们就能够相信宙斯的认真程度。
    
    “那么就是说，这个人头发若是白色清就会起名小白？”大蛇丸感到有些不可思议，饶是他那变态的思维也无法理解宙斯这般的起名审美观。大蛇丸，你居然自己承认自己是变态！！
    
    “当然！”
    
    “那红色的呢？”兜同学也来凑热闹。
    
    “小红！”
    
    “黄色的？”四音忍其一。
    
    “小黄！”
    
    “绿色的？”四音忍其二。
    
    “小驴，啊，不，是小绿！”宙斯无辜的看着眼前被他宓舻闹谌耍要相信，他刚刚开口的那只驴真的只是口误啊o(s□t)o！
    
    “那如果他是秃头呢？”可疑的沉默之后，一直寡言的君麻吕少年也开口了。
    
    宙斯鄙视性的看了他一眼，一口断定，“那当然是小秃了！”
    
    至此，众人对宙斯的起名能力全部保持着鄙视的态度，或说宙斯啊，乃就庆幸乃的名字是乃妈妈帮你起的吧，要不然，乃就也是“小”字辈了啊，凸！
    
    “主人，主人可以叫我赛巴斯。”无辜被按上“小黑”标签的男子决定自救，就算，就算上一个名字是他最讨厌的狗的名字他也认了，只要不是叫小黑小驴小秃什么的，他都认了！！
    
    “诶？原来你有名字的啊，那你干嘛要我帮你起名啊，真是的，害的我浪费了这么多的脑细胞！”似真似假的抱怨，蓝色的眼清浅流转，嗔怪之意无意间就染上了魅惑，让看着的众人齐齐的一愣，片刻的失神，如开地狱彼岸，艳丽危险，盛开着的那抹红，却映在视线之上，永久性的无法忘怀。
    
    “决定了，以后，你的小名就叫小黑，知道了吗？”
    
    难得被美景迷了眼的赛巴斯回过神听见的就是这句让他觉得被雷劈中了的话，不过，意外的，他刚上任的这个貌似随和的主人有着让人无法拒绝的气场，而且，作为一个合格的执事，是不能违抗主人所有的命令的，于是，赛巴斯酱只能弯腰微笑。


70、祝你早死什么的真的不是诅咒

    大蛇丸会想办法让宙斯收下赛巴斯这个恶魔执事的真正目的其实很简单，那就是把赛巴斯当成了一移动的实验材料，于是，在宙斯收下赛巴斯后，大蛇丸就准备来向宙斯“借”赛巴斯了，只是……
    
    “清，你刚刚说，你派赛巴斯出去做事了？”
    
    “是的！”表以为我真不知道你劝我收下赛巴斯的真正目的，哼，就让你算盘珠子落地，咋样？
    
    不用猜就知道清是故意的，于是，大蛇丸深深的郁卒了，你说你又不准我把你当成实验材料研究，死神妖怪什么的又找不到，现在好不容易来了一个非人类，你居然还这样急冲冲的把他外遣了，清，乃太不厚道鸟~~
    
    宙斯秀眉一挑，脸上堆满挑衅：我就是不厚道了，那又怎样？哼，有本事，你咬我啊！
    
    我咬……咬不动啊，这些日子对眼前这个少年的实力也有了一个大概的了解，有一个词概括，那就是：深不可测，于是，虽然狂妄但绝不无知自大的大蛇丸桑只能打落牙齿活血吞，把郁闷什么的放在心里埋头离开了清的房间，然后，音忍村的五人众接到了一个任务，他们的大蛇丸大人说了：去，把木叶的宇智波佐助那个小鬼给我拐来，我要研究一下写轮眼！
    
    五人众接到命令就开始向着木叶出发，大蛇丸心里冷哼：我研究不了非人类难道还不能研究人类吗？大鱼大肉吃不到，清粥小菜我也能凑合过日子，哼！
    
    于是，宇智波佐助桑，乃在大蛇丸的眼里已经从上好容器沦落为打发日子的清粥小菜了吗？哎，该说幸还是不幸呢r(snt）q？
    
    =============================分隔线=============================
    
    很快的，宙斯就得知了大蛇丸让五人众去诱拐宇智波佐助的事情，不过，他也没多大在意，只是，大蛇丸临走之前的那股憋屈的表情让他非常的爽，撑着下巴，宙斯很无耻的明着乐，实际上，他是真的有事让赛巴斯去办了，尽管那事情不重要也不赶时间，所以，说到底，宙斯，你还是因为不爽大蛇丸才立马把大蛇丸眼中的最佳实验材料恶魔桑给外派出去的吧？
    
    手指在瓷杯的边缘缓缓的摩擦，白色衬着白色，让那指尖愈发的晶莹，有着盈盈放光的错觉，宙斯渐渐沉入了自己的思绪之中，这个忍者的世界太小也太单调了，最主要的是，这里的房子都太不华丽了，不论是木叶还是这里，房子的样式都能让他无语个半天，这样诡异的风格，真的让他很不喜欢啊，当然了，他绝对不是在嫌弃，虽然觉得那一个个圆溜溜的土到掉渣的建筑物真的有伤视线，但他绝对不是在嫌弃房子样式的难看，像他这样仁慈宽容的神怎么可能会去想着伤害呢，房子也是有自尊心的！好吧，自恋到这个程度，我们也只能摊手无语了，宙斯桑，你还可以再无耻一点r(st)q！
    
    这样单元素集合的世界，若让他和在十二国或者尸魂界那样住上个五百年，不闷死才怪，早就习惯了遛人玩的他，失去了提供乐趣的玩具可是会不习惯的啊，微笑的饮下一口茶，宙斯眉眼弯弯好不可爱。
    
    傍晚，和宙斯置气的大蛇丸（大蛇丸(t_s)#：老子才不会这么幼稚呢？！）就主动的出现在了宙斯的面前，邀请宙斯去看看他请回来的“客人”，那模样，让宙斯用一句话来概括就是：小样，蛇尾巴翘的老高，你得意个毛？！
    
    宙斯的房间和大蛇丸的房间是靠的最近的，可以说是比邻而居，而佐助，因为是大蛇丸最近很看重的材料，所以，也被安排到了离两人比较近的地方，就隔了一条通道。
    
    不过，现在的佐助并没有在房间内，宙斯跟着大蛇丸来到了实验室一号，就看见了四位受伤颇重的伤员，第一反应，宙斯就皱眉喊道：“大蛇丸，我不会帮你治疗他们的！”
    
    在宙斯稍稍前面的大蛇丸脚下一个错乱，微微晃了一下，力持镇定的不让其他人看出他的满额黑线条，“清，我已经说了，这一次是让清见一下我重要的客人的，伤员那边，自有兜去处理！”算死了自己也只有让他治过君麻吕好不好，自己的手还是他主动帮忙治疗的，怎么看上去自己像是逼良为娼的恶婆婆呢？！
    
    闻言，宙斯转头，就看见了冷冷的站在那里的佐助，双眼冰冰凉凉，看不出喜怒，似乎藏的很深，只是，太嫩了，死水般的无波无澜只是薄薄的一层，稍稍深探，就可以看到那双掩起血红的黑色眼眸中，疯狂的憎恨，兜兜转转，形成一个永不停息的轮回，无法解脱。
    
    说实在的，以宙斯的标准对佐助这样的等级真的瞧不上眼，还只是个弱者啊，若是强者，就算是满腔的恨意，就算是追逐着疯狂，眼中，也不会用虚假的冰冷来佯装平静，因为不屑！
    
    憎恨，是一种令人前进的动力，可是，当憎恨成为全部，当一种情绪成为了主导，那个时候，无疑的，造就出来的只是一个强者的幻影，稍不注意就会彻底的崩溃，现在的佐助就处在这种状态之上，所以，宙斯只是懒懒的看了佐助一眼，就毫无兴趣的挥挥衣袖，颇觉无趣。
    
    “大蛇丸，你特意的带我来就是看个小鬼？你脑子里零件其实生锈了吧？需要我帮你重新清扫一遍吗？免费！”啊啦啦，怎么回事，他怎么会越来越觉得大蛇丸那小样就这么欠扁的，手痒了呢！
    
    大蛇丸闻言嘴角不着痕迹的抽啊抽的，话说，他怎么觉得清越来越喜欢挤兑他了？蛇信子舔啊舔的，金色的蛇眼浮现出点点疑惑，自己是哪里得罪他了吗？没有吧？明明都是清在欺负他的说，想到这里，大蛇丸再一次的郁闷了，活了五十多年，清还是第一个成功打压自己的人，可是为毛，为毛自己每一次被打压后还是会主动的凑上去呢？想到了某一种可能性，大蛇丸的脸色越发纠结了起来。
    
    随即，又安慰自己，不，不会的，虽然大部分人在听见他“大蛇丸”这一个名字后的反应中十之八九会有变态这个评价（澹大蛇丸，原来你还是有自知之明的啊），但那些只是那些愚昧之人的蠢见，他才不认为自己真的是变态这样的存在呢，更加不会承认，刚刚发现自己还非常可能具有被虐狂这一爱好的猜测！！
    
    抱持着说不清的复杂，大蛇丸幽幽的看了一眼宙斯，纠结万分，黑发垂落，和往常相比多了几分沮丧的意味，倒是让宙斯浑身起了鸡皮疙瘩。
    
    那是啥眼神？让他止不住的恶寒满身，宙斯抖了抖，抖落一地鸡皮……哦，不，鸡皮太有伤美感了，那就鸟皮吧！抖落了一地鸟皮后，嫌恶万分的看了一眼大蛇丸，“大蛇丸，别一副深闺怨妇样的看着我，这样会被人误会的！”
    
    “误会什么？”幽幽的声音，一时反应不及的大蛇丸直觉性的接了下去问道，不过，马上就清醒过来后悔万分了，他百分之两百肯定，清之后的话不会是自己想要听见的。
    
    “误会我的审美观已经被扭曲到了会和变态搅和在一起悲催地步！”
    
    “……”大蛇丸木木的看着宙斯，完全不能言语，果然！
    
    “噗、咳咳――”手握成拳，喷笑而出的兜掩饰性的遮住咧开的嘴，他没有笑他没有笑他绝对没有笑，呃，好吧，就算他笑了也绝对不是故意的，嘲笑上司是不对的！
    
    君麻吕则是做出了这些日子经常性做出的动作，远目而去，虽然，这个“目”再怎么远，也只是离他二三十米的天花墙而已，而后，在三分钟后，发现他家大人还处于被打击状态，好心的君麻吕开始了他的安慰，目光真诚的看着大蛇丸，君麻吕用一种笃定的语气说道：“大蛇丸大人，就算您是个变态，我们也不会嫌弃您的，您永远是我们的大人！”
    
    “……”继续沉默，只是，若仔细看，就可以看出大蛇丸那一跳一跳的青筋似乎有增加的趋向，看着自己一手养大的孩子，大蛇丸不知道该怎么表达他被“安慰”后的感想，君麻吕，你不需要安慰我，真的，这样雪上加霜的安慰我真的不需要啊啊啊――
    
    “噗、咳咳……”这下子，咳嗽的人就多了，兜同学不说，那四个卧伤在床的病员也默默的转过身侧躺下来，灰常不厚道的笑了，然后，一脸扭曲，呃，好痛，扯到伤口了！
    
    而被刚刚拐来的佐助筒子，则是目光深邃的盯着宙斯看，清？金发蓝眼，是蓝泽清？那个据说救了他后来不知所踪的蓝泽清？他为什么会和大蛇丸一起？而且，看这个样子，似乎，两者之间关系还不错，那么，也就不存在挟持问题了，所以，是背叛吗？嗤笑一声，是不是背叛重要吗？自己现在的身份不也是叛忍了吗？和那个男人一样，那个他一定会杀的男人！！
    
    =============================分隔线=============================
    
    有了佐助的友情赞助，大蛇丸终于开始有的玩了，宙斯也开始清闲起来，日子就这样在宙斯时不时的“睦邻”中流逝，直到某一天，某个刚成为试用执事就被派出去很久的恶魔回来了，宙斯，也决定离开了。
    
    赛巴斯是凭空出现在大蛇丸和宙斯面前的，没有理会大蛇丸瞬间灼热的眼光，赛巴斯弯腰行礼，“主人，你交代的事情办好了！”
    
    “是吗？”
    
    “是的，主人！”
    
    宙斯满意的点点头，偏过头，看向大蛇丸，“那么，大蛇丸，我要走了！”
    
    大蛇丸蛇目收缩，随即又若无其事的嬉笑起来，“嘻嘻，清是嫌弃这里了吗？”
    
    “没错！”宙斯大方的承认干脆的点头，住在这城堡里太掉价了！（是谁信誓旦旦的说绝对不是嫌弃的？！）
    
    本是玩笑话，得到的却是意外的肯定，一瞬间，那股不舒服的感觉被现在的哭笑不得替代，大蛇丸眯起了眼，看着对面微笑不变的人，他不知道他把对面的人当成了什么，不过，他很确定，对方是他难得承认的存在！
    
    “还会再见吗，清？”
    
    “不知道！”
    
    就连搪塞都不愿意吗，清？嘻嘻的笑起来，大蛇丸发现，清真的很对他胃口，无论，是那说着“老子就是天理”的狂妄还是现在说着“不知道”的冷漠，这样的清，比起世界上那些满口仁义忍道的人，让他感到舒服许多，无论如何，“清，期待下次见面！”
    
    宙斯笑而不答，起身，转身，干脆利落，衣摆在空中划出一种美丽的弧度，四分之一圆，那是分向两边的点，至于以后是否能够汇聚成圆，谁也不知道！
    
    走了几步，宙斯突然转身，“大蛇丸，其实，为了你自己，你应该尽快死一死！”十二番队和大蛇丸的属性和符合！说完，就和赛巴斯一起消失在了原地。
    
    对着空无一人的地方，风过，剩下几片落叶，大蛇丸等人迦坏目醋牛于是，清，你的临别赠语就是这个对大蛇丸大人（我）的诅咒吗？
    
    不，实际上，宙斯是真的为了大蛇丸好，真的，你们要相信，正色状握爪！！
    
    =============================分隔线=============================
    
    在一处无人注意的暗巷中，谁也没有发现那突然出现的两人，一个黑发红眸相貌俊俏的成年男子，另一个十四五岁正是青春的美丽少年，不消说，这两个人就是刚刚告别了大蛇丸的宙斯和赛巴斯了。
    
    迈出暗巷，看着眼前的高楼大厦车水马龙，宙斯很是满意，啊，真是久违了的年代啊，兜兜转转亿万年，记忆居然还完好无损的保存着，不带感情的微笑着，宙斯用眼光刻画着他的曾经，不，应该说，是“蓝泽清”的曾经，鲜明的记忆很容易就浮现，只是，勾不起他的任何感情，还记得当初的蓝泽清是那么的爱着自己的家人，只可惜，现在的他已是宙斯，众神之王――宙斯！
    
    赛巴斯静静的站在宙斯的身后，肆无忌惮的看着这个主人，他蓝色的眼眸迷离，眼神迷蒙，似乎陷入了回忆之中，只是，于其余的人不同的是，在那迷蒙之中，他清晰的看见了深刻着的漠然，如同，被分割成了两个人，一为回忆，一为现实，冷漠到了如斯的地步，这个主人还真是……有趣的让他心痒啊！嘴角拉开了一个恶劣的弧度，迷人俊美，同样也危险万分。
    
    “走吧，赛巴斯！”缅怀什么的，对他而言毫无意义。
    
    “是的，主人！”重新低下了头，再抬起，又是一个称职优雅的执事。
    
    =============================分隔线=============================
    
    在宙斯和赛巴斯离去之后，不远处的商店里，一群帅气可爱各有特色的少年忍不住谈论起来。
    
    “好漂亮的人啊！”揉着还有些睡意朦胧的双眼，鹅黄色发的可爱少年睁大了双眼。
    
    “是啊……”银色短发的高挑少年腼腆的摸着头，脸色绯红。
    
    “切，逊毙了！”留着一条长长的马尾的男孩神色凶狠，却难掩那通 
70、祝你早死什么的真的不是诅咒 …… 
    红的耳朵。
    
    “才不逊呢，`户！他真的好漂亮，比橱柜里的那些娃娃还要漂亮！对不对，侑士？”红发少年有些激动，揪着身旁墨蓝发少年的衣摆寻求支持。
    
    墨蓝发少年推了推有些下滑的眼睛，镜片后面的桃花眼眨了眨，“啊，是个美人呢，而且，他的腿很长！”
    
    “真是太不华丽了，呐，桦地？”紫灰色发的俊秀少年一挑发，神情倨傲。
    
    少年身后的人高大壮士神色木讷，“WUSHI！”
    
    “啊拉，可是，小景你刚刚不也看呆了吗？”墨蓝发少年戏谑的调侃着紫灰色发的少年，让银灰色发的少年有些狼狈的气急败坏。
    
    “闭嘴，忍足侑士，你太不华丽了！”
    
    “啊拉，小景的脸红了，是害羞了吗？”
    
    “不准叫本大爷小景这么不华丽的名字？”
    
    “啊拉，小景这是在转移话题吗？”
    
    “说了给本大爷闭嘴！”
    
    ……
    
    少年们你一言我一语的说着，气氛热烈，话题也渐渐偏离了一开始的那个让他们惊艳的少年，只是，或多或少，那个长相精致的少年都在第一眼后让他们留下了印象。



现世，那鸡飞狗跳的重逢！


71、调戏与反调戏 

    一栋占地辽阔奢华的如同古代城堡（注意：不是地下城堡！！）的别墅里，宙斯没什么形象的躺在柔软舒适的沙发上面，抱着抱枕，在脸颊边蹭了蹭，瞥了一眼旁边候着的赛巴斯。
    
    “我交代的事情都办好了吧？”
    
    “是的，主人！”赛巴斯应声到，然后自觉的开始详细说明，“按照主人的吩咐，在这里帮主人安排好了一个不怎么引人注目身份――刚刚崛起的新一代和迹部集团实力相当的蓝泽财团的主人！”
    
    “嗯，做的不错！”宙斯对赛巴斯做的很满意。
    
    “谢谢主人的夸赞！”赛巴斯也毫不谦虚的收下了宙斯的夸奖。
    
    于是，宙斯，你们主仆俩个究竟把“不引人注目”的定义是怎样理解的啊？？？
    
    “主人，还有一件事情需要你自己做主！”
    
    “什么？”
    
    “主人准备到那个学校上学？这些是日本所有学校的资料，请主人过目！”
    
    说着，赛巴斯不知道从哪里捧出了厚厚一叠资料，放到了宙斯面前的茶几上面。
    
    “……”宙斯恶狠狠的瞪着桌子上面的资料，这些文件让他联想到了某些不美好的东西，例如，希腊神王殿里面那些厚的足以盖房子的文件！不过，“上学？”他有说过要上学吗？
    
    “是的，主人！而且，按照主人的年纪……”说着，赛巴斯用一种“我很隐晦我很含蓄”实则却是有些戏谑调侃的目光把宙斯打量了一遍，“应该是上国中吧？”
    
    (t_s)#，对身高问题非常之敏感的宙斯顺带着对年龄问题也提上了心，所以，被赛巴斯的目光和语言一刺激，就忍不住炸毛了。
    
    “你那是什么眼神，啊？嘲笑我的身高吗？！我就是矮了又如何，啊？这叫短小精悍懂不懂？谁像你这样，只长个子不长脑袋，中看不中用，绣花枕头小白脸，除了被包养之外毫无出路，哼！”
    
    说了这么一堆，实际上，宙斯，你就是嫉妒人家的身高吧？是吧是吧？不用否认了，群众的双眼是雪亮的！！
    
    赛巴斯也好似毫无脾气的，任由宙斯“鄙视”的目光把他洗了个透彻，然后，在宙斯讲完后递上一杯茶，看着宙斯端起茶杯抿了一口后，开口说道，“所以主人的意思是，现在的我是被主人包养的小白脸身份吗？”
    
    “噗――”
    
    刚进口的那口茶被宙斯彻底的贡献给了新住所的地板，咳咳的声音在大厅里面响起，宙斯被呛岔了气。赛巴斯俯身，靠近了咳着嗽宙斯，修长的手在宙斯的胸口抚着，帮他顺气，嘴里还万分的无辜，“主人，你没事吧？”
    
    因为骤然接近的距离，黑色的额发垂落在宙斯的脸颊边，让宙斯有些凉凉的骚痒，不习惯的皱了皱眉，赛巴斯说话时嘴里呼出的热气喷洒在了他的耳边，湿湿热热的让他勾起了那些让他黑线的回忆。
    
    伸出手抓住了在自己胸口抚摸的那只手，宙斯阻止了赛巴斯的动作，“好了，我没事，你不用拍了！”
    
    “知道了，主人！”赛巴斯一副标准的执事样，主人说什么，他就应什么，绝不反驳，当然，这一切只是表面上的。
    
    “……既然知道了，那你干嘛还靠的这么近？”而且，还得寸进尺的靠的更加近了，隔着两层薄薄的衣衫，他都能感受得到对方身体传来的热度了，“而且，你的手在干什么？！”宙斯头冒十字，那只被他阻止的手居然不退反进的握住了他的手，还时不时的打圈圈，若他没理解错误的话，这个可以称之为――调、戏！！
    
    赛巴斯微笑不变，三十度的斜角，红色的眼眸中是醉人的魅惑之色，“当然是在履行主人所说的小白脸的义务啊，主人~~”
    
    那最后的主人两个字可谓是叫的那个百转千回意味深长啊，低低沉沉的，如同黏在了舌尖打了个圈，暧昧的含在了嘴里，荡气回肠的让宙斯生生的打了个激灵。
    
    “不、必、了！”宙斯瞪着眼一字一顿的说道，恶狠狠的视线瞪着自家还没正式上任的执事君，他很确定，这个恶魔不仅仅是种族，还体现在性格上面，居然在试用期内就调戏自家主人，真是胆儿肥了！而且，凭什么他就只能是被调戏的份？！
    
    想着，宙斯一反刚刚的愤怒样，突然间就微笑起来，一瞬间，糅合了男性的英气和女性的柔美的精致面容变成了娇媚，那种不分性别的娇艳和邪魅，丝丝入扣，勾住了所有的心魂，蓝色的凤眼桃花盛开，秋波粼粼，带着似醉非醉的迷离之色，朦胧之中滋生出了奇妙之感，映入那抹蓝瞳，你会觉得，你就是那个唯一。
    
    缓缓的靠向赛巴斯，宙斯似有似无的吐着气，幽幽的暗香浮动，双手也攀上了赛巴斯的胸膛，时不时的磨蹭着，肌肤相触，带来的是阵阵的战栗感。
    
    “呐，赛巴斯，原来，你所谓的万能也包括了陪睡这一项吗？不过也是，你的天资不做牛郎可惜了，只是，赛巴斯啊，在你以往的执事生涯中服侍的主人资质肯定良莠不齐有美有丑，碰上美的那还是种享受，若碰上丑的……，赛巴斯，你也能躺着被上，还真是，万能呐~~”说着，还啧啧的两声，目光中意味深长，把赛巴斯扫视了个遍。
    
    赛巴斯也是个强人，哦，不，是强恶魔，被宙斯如此露骨的毒言毒语攻击了，也依旧笑不露齿优雅如昔，只是，朝着宙斯的方向凑了凑，伸出手，就把宙斯环在了他和沙发之间，两人之间的距离霎时间变为零，脸与脸，几乎相贴，呼吸交缠，无声也暧昧。
    
    “那么主人，想要试一试吗？我的，万能……”
    
    说着，还恶意的朝着宙斯压了压，站着的双腿此刻也强势的跪坐在宙斯的双腿之间，隔着两层衣料，若有若无的蹭着宙斯，让宙斯立刻就僵硬了，感觉到宙斯僵硬的赛巴斯笑的邪气，愈发的恶劣，把本就靠的很近的脸再往前送了送，薄薄的唇对着那抹泛着诱人光泽的樱红缓缓低下去，在快要碰触的前一秒，宙斯及时的偏过头去，本应落在唇上的吻落在了白皙的脸颊之上。
    
    强压下那股不自在，宙斯嘲讽的带着恶意的人生攻击，“不必了，我可是对着赛巴斯你那万人尝的红唇没什么兴趣呢！”
    
    虽然没有吻到那看上去触感不错的绯色双唇上面，但最下那细腻的滑嫩之感也非常的可口，坏心眼的吮吸着，在宙斯的脸颊上徘徊着不肯离开，在听到宙斯嫌弃的话后，呵呵的笑出声来，随着笑声的震动，赛巴斯的唇时不时的摩擦着宙斯的脸，过于接近的距离，呼出的热气，让宙斯的脸颊染上了一层薄薄的红晕，该死的，被压住了！！
    
    “这可就是主人对我的误会了，能够让我甘心这样服侍的，至今为止可只有主人一个呢！”说着，还腾出一只手，抚上了宙斯的脸，细细的摸着。
    
    宙斯歪着头，十分认真的在思索着，自己是不是应该什么都不要顾及冒着被抓住的风险直接把此刻压在自己身上的恶魔给灭了？不过，一个恶魔和两个主神，无论怎么对比，都觉得不划算啊，于是，考虑到了最后，宙斯还是决定算了，反正，被吃豆腐也已经习惯了，更何况还只是这种程度的豆腐！！o(s□t)o，这也能习惯，宙斯桑，该说你真有被吃的自觉吗？
    
    “赛巴斯。”宙斯板着脸严肃的看着身上的恶魔。
    
    “嗯？”性感的疑问中鼻音浓重，却是增加了几许的磁性。
    
    “你这是以下犯上！”宙斯依旧很严肃。
    
    “呵呵~~”压着美人的恶魔桑低低的笑了起来，胸腔的震动连带的带给了宙斯，笑了一会儿，恶魔桑才对上了宙斯不满的眉眼，用认真对严肃，“主人这可就冤枉我了，作为主人包养的小白脸，我自然要尽心尽力的伺候好主人，让主人从身到心的舒服享受才行啊！”
    
    “不、用、了！”宙斯咬牙切齿的说着，“你只要做好你执事的本分就够了，其他多余的就不必做了！”
    
    “这可不是什么多余的事情呢，作为主人的执事，自然要满足主人的一切需求，包括，身体上的！”说着，微微拉开了两人紧贴着的身体，眼波中流转着欲语还休的暧昧意指，把宙斯从头到脚扫视了一遍，带着侵略性的强势。
    
    趁着赛巴斯的片刻松动，宙斯轻易的挣脱了出来，脱离了赛巴斯的禁锢，淡定的整理着早就被蹭乱的衣衫，“我的需求什么的就不需要你关心了，至于上学问题……”宙斯手一挥，一枚冰刃射出，茶几上的那一叠资料无风自动，洋洋洒洒的在空中飞扬着，咻的一声，其中的一张纸被冰刃穿透，牢牢的钉在了墙上，“就这所吧！”就当是祭奠过去的人生吧，上学，于现在的他而言，也算是一种新鲜事了！
    
    做完决定，宙斯就头也不回的离开了大厅，独留下了恢复了标准执事样的赛巴斯，直到宙斯的身影完全在大厅消失，赛巴斯才抬起头，红色的眸子暗沉，浓稠的如猩红的血液，伸出舌，舔了舔唇，赛巴斯嘴角的笑容愈发的妖气，也只有他自己才知道，刚刚，在对上主人的故意展现的魅惑时，自己那颗一直冰封的恶魔心居然漏下了一拍，尽管微小，但一时之间却是真的陷入了沉迷之中，这可是从他出生以来就没有过的事啊，真是……太令他兴奋了，这个主人，不知道能带给他多大的乐趣，希望，能够让他尽兴！
    
    不知道他的身份不知道他的来历，就连他究竟属于哪个种族他都不知道，就算他身上传来阵阵压抑着的危险感，但是，生活中有些刺激才不会无趣不是吗？他的生命可是如一摊死水太久了呢，难得找到这么一个这么容易就让他兴奋的主人，他都快要迫不及待了呢，至于危险，呵，恶魔，可从来就不会害怕危险呢！
    
    迈着不大不小的步子，赛巴斯走到了被宙斯钉住的那张纸边，轻松的拔出了那只冰刃，取下那张纸，看了一眼，并盛中学吗？


72、美食的诱惑 

    拒绝了赛巴斯的陪同，宙斯一人独自走出了家门，放眼四望，到处都是独立的别墅，虽然风格各异，不过都是那么富丽堂皇，这里，应该是富人们的聚集地吧！
    
    他住宅的旁边，是一栋和自家别墅风格相似的类似于城堡的别墅，在所有的别墅中，能够让宙斯瞧的顺眼的就是这一家了，够华丽！
    
    娇艳的玫瑰透过围栏的间隙伸展出来，早上的露珠还没有彻底的消散，朝阳似锦，透明的露珠更显晶莹，衬托着那红艳艳的玫瑰姿态更胜，真真是千娇百媚。
    
    宙斯伸出食指，用指腹轻柔的触摸着探出头的玫瑰，一阵颤抖，玫瑰似乎兴奋了起来，整片的玫瑰园都无风自动起来，香味飘散，浓郁的令人心惊。
    
    幽香围绕，阳光在宙斯的身上洒下了一圈淡淡的光晕，让他本就晶莹白皙的脸庞多出了淡金色的圣洁之美，柔和的眉眼，唇角弯弯，金色的发丝滑下，如披上了一层薄薄的金纱，朦朦胧胧，似烟非烟，几分妖娆几分纯情，竟是人比花娇！别墅的主人和他的朋友们出来看到的就是这样一副美好的画面，一时之间，竟犹如失语般，无法开口，不忍打扰。
    
    宙斯自然是知道有人在盯着他，不过，他也没在意就是，他长的又不有碍市容污染视线，他们想瞧就瞧好了，只是不想，过了半晌，那几人还是牢牢的盯着他，不言不语，于是，抬起头来，视线落在他们身上，是一群俊秀的少年。
    
    “你们好，我是蓝泽清，抱歉，打扰到你们了吗？”啊拉，还真是一群“熟人”呢！
    
    这声音虽然悦耳动听令人沉醉，不过，也因为这声音，少年们从刚刚的迷梦之中醒了过来，其中，红发的少年跳起一步惊讶的一声喊，“啊，是你！”
    
    “嗯？”宙斯淡淡的笑着，“请问，我们见过吗？”
    
    墨蓝发少年推了推眼镜，上前一步，把有些失礼的搭档拉回来，对着宙斯歉意的笑笑，“抱歉，是岳人失礼了，我们昨天曾经见过你，不过，只是单方面的！”
    
    “是吗？”宙斯依旧淡笑的说出了着意味不明的两个字，正想离开，却被突然冒出来的一人给打断了步伐。
    
    “呐呐，你就是昨天那个很漂亮很漂亮的人啊，我是慈郎，我可以叫你清吗？清，你好香啊，比蛋糕还香！”说着，一颗鹅黄色的脑袋还像小狗似的拱来拱去，鼻子皱了皱，到处嗅啊嗅的。
    
    还没等宙斯回话，另一颗红色的脑袋就一起凑了上来，一晃一晃的，嘴里也话语不断噼里啪啦的说了出来，“呐呐，清，我叫向日岳人，你叫我岳人就可以了，清，你是住在这附近吗？”
    
    “是的，我就住在隔壁！”手指一指，就指向了遥远的住宅，没错，是遥远，说是隔壁，实际上，由于两家的别墅占地面积太广，导致了就算是隔壁也相隔了一段不小的距离。
    
    岳人和慈郎顺着宙斯的手指看去，“……啊，你家和迹部家好像啊！”不知道是赞叹还是唏嘘的语气，实在是他们对于这个被迹部成为“华丽”的风格有些不习惯，倒是迹部，满意的点点头，“嗯，还算华丽！”当然，这华丽究竟是指房子还是在指人，就只有他自己知道了。
    
    来到宙斯的面前，迹部伸出手，“你好，本大爷是迹部景吾！”
    
    宙斯也伸出手，握上迹部的手，“蓝泽清！”
    
    然后，后面的人就一个个的自我介绍了过来，宙斯也一一微笑以对，于是，在到这个世界的第二天，宙斯就和冰帝网球部正式认识，并且，还成为了迹部的邻居。
    
    介绍完毕后，岳人和慈郎就缠着宙斯让他到迹部家里一起玩，只是，被宙斯拒绝了。
    
    “不了，我还有些事情！”
    
    “什么事情啊，清？”慈郎不解的追问，对于这个漂亮的像娃娃的少年，慈郎很喜欢，嗯，就像是喜欢蛋糕一样喜欢。
    
    “对啊清，有什么事情或许我们也可以帮忙呢！”同样的，和慈郎属性相似连脑部结构也相同的岳人也非常喜欢这个好像浑身都在发光的人，嗯，比迹部还要华丽！
    
    “没什么，只是，初来乍到到处逛逛，顺便，购买一些必需品！”实际上这些东西赛巴斯可以准备好的，只是，他想要自己去买，购物什么的，已经是泯灭了历史中的记忆尘埃了。
    
    岳人一听，脑筋转的很快，或者说，已经成为习惯的跑回了迹部的身边，“呐呐，迹部，反正接下来我们也没事，就陪着清一起去吧，清才来到这里，迷路了就不好了！”
    
    慈郎也飞奔过去，接着岳人的话说下去，“是啊是啊，像清这么漂亮，遇上了坏人怎么办？迹部迹部，我们和清一起去吧！”
    
    而被无端端的按上了“路痴”和“柔弱美少年”属性的宙斯，此刻很想摸着下巴问一句，难道，他就看上去真的那么菜吗？
    
    最终，在迹部大爷一个响指一声令下后，宙斯就这样坐上了那辆加长版超惹眼的限量版车子，看了一眼车子上嬉笑玩闹的少年们，宙斯心里转了几个圈，话说，如果赛巴斯知道自己拒绝了他的陪同而接受了今天刚认识的人一起逛街，他会不会郁闷的咬手帕钉小人？
    
    =============================分隔线=============================
    
    东京豪华的商业界上，一群少年吸引了几乎所有人的目光，尤其是女性的目光，双手合十眼冒红心，各种各样的美少年让她们赚饱了眼福，决定今天出门逛街真是太幸运了，呜呜，上帝，你真是太善待你的子民了，阿门！
    
    第一站，宙斯去了手机专柜，当握上那只最新款的手机时，宙斯热泪盈眶啊，真是久违了的科技产品啊，呜呜，手机啊手机，你可知道，这个世上，有一个宙斯在等着你！
    
    拿出赛巴斯今天给他的卡，刚想刷卡就被迹部阻止了，宙斯疑惑，眨了眨还因为刚刚的“热泪盈眶”而出现了一层薄薄的水汽的蓝眸，“怎么了，迹部？”
    
    迹部楞了一下，真是……太不华丽了！！自己刚刚居然会觉得一个和自己同龄的少年可爱？！连忙撇开视线，掩饰性的咳了一下，“不用付钱了！”余光发现宙斯依旧疑惑的神色后解释，“这里是本大爷家的产业！”
    
    “哦，那谢谢你了，迹部！”宙斯耸耸肩，就心安理得的收回了手里的金卡，一点都没有不好意思，瞧瞧，这就是吃惯白食的好处啊，脸皮滴溜溜的厚！
    
    一边的忍足看着迹部泛红的耳朵，贼兮兮的笑了起来，哦哦，迹部大爷居然害羞了，这还真是比天下红雨都要罕见的场景啊，不过，忍足看了一眼正忙着四处逛的宙斯，他不得不承认，这个少年比起他看到的任何一人都要美丽，并且还有一种优雅贵气中透着的纯情魅惑，融合了各种矛盾的特质却又没有半分的奇怪违和感，还真是一个特殊的存在。
    
    “清，清，你姓蓝泽，那你和蓝泽集团有什么关系吗？”歪着脑袋，慈郎有些好奇的问道，虽然有些不谙世事，但家庭因素摆在那里，他也不会对上流社会的那些家族太过陌生，更何况，蓝泽旗下的产品，有些他还非常的熟悉。
    
    迹部和忍足也心中一顿，面上装作不在意，耳朵却是时刻留意着宙斯的回答，他们会这么在意这么一个突然出现刚认识的少年，有一部分是因为对这位少年的印象不错，不过，最多的却还是因为少年的姓。蓝泽，这个几乎被所有日本人都知道的姓，就如迹部一样，在日本，蓝泽这个姓代表的是浑厚的背景，蓝泽集团，崛起的速度很快，几乎可以说是不合常理的快速，旗下的分公司涵盖极广，涉及产业也很杂，吃的穿的用的都有，而令他们这些网球选手最熟悉的，就是网球用具了，现在他们的网球周边产品，用的就都是在蓝泽专门定制的。
    
    只是，蓝泽集团却比迹部家神秘了许多，至今，集团的总裁从未出现在大众的面前，人们就连他是男是女是老是少都不清楚，一般，代表蓝泽集团出现在大众面前的，都是总裁秘书，而现在，这个突然间出现的蓝泽清，他住的地方，他的气质，还有他手中的金卡，这一切，无不表明着他的身家不简单，那么，是否和那个蓝泽集团有所关联呢？
    
    似乎是不知道迹部和忍足的想法，宙斯一边挑选着中意的衣服一边漫不经心的回答，“啊，如果你说的是那个最近几年才出现的蓝泽集团的话，那是我家的！”
    
    一句话，让迹部和忍足都有些震惊，他们是想过同姓蓝泽很有可能会有关系，不过，没想到这个少年居然是蓝泽集团的继承人？不要怪迹部和忍足想偏了，事实上，谁也不会认为，蓝泽集团的总裁会是一个才十四五岁的少年的，毕竟，他们对于非人类的老不死生物了解真的不是很多。
    
    “诶？！”岳人兴奋了，“清，那个蓝泽集团居然是你家的，清，清，蓝泽集团旗下的魔魅之惑里面的蛋糕味道好好哦，我最喜欢吃了！”
    
    “是啊是啊，那里面的东西都很好吃呢！”吃货慈郎也附和着岳人的话，那里面的东西价位定的都比较高，但是味道却是令人流连忘返，好吃极了，他就常常让管家帮他去买。
    
    “是吗？你们喜欢的话我让我家执事给你们贵宾卡，可以免费，并且有优先权！”事实上，他根本就不知道蓝泽集团旗下有啥产业，也不知道有没有所谓的贵宾卡，不过，他相信，这些事情他家执事会帮他处理好的，不是吗？
    
    “真的吗真的吗？清，你真是太好了！”岳人和慈郎围着宙斯高兴的打转，星星眼出击，水汪汪的，萌翻了周围一群女性。
    
    捂脸，冰帝其余人都深深的觉得自家的这两个吃货太丢脸了，居然就为了一些美食丢了尊严（尊严，乃们确定这两只认识这两个字？？），不就是一张魔魅之惑的贵宾卡吗？不就是有优先权吗？只是一堆美食而已，真是，真是太、太、太羡慕了！！T^T，不是他们在乎那些钱，实在是因为魔魅之惑里面的美食都太好吃但太难买了，往往，蛋糕甜点什么的一出炉就全部一抢而空了，要不是因为他们家族的关系，他们根本就没得买啊，不过，用家族这块招牌来作为后门的钥匙，呜，太丢脸了！
    
    宙斯扫了一眼众人，发现他们眼中说不出口的期待，有些意外的挑眉，真有那么好吃吗？居然连迹部和忍足都露出了一点向往神色！
    
    “当然，也请你们务必收下贵宾卡，以表今天你们陪我的谢意！”
    
    众人有些脸红，他们刚刚的表现真是太失礼了，不过，也都没有拒绝，所以说，美食的诱惑啊，从古至今都是一样的，民以食为天，这是亘古不变的真理！
    
    也许是因为美食的关系，一瞬间，冰帝众人对宙斯的好感度就提升了不止十个百分点，关系拉近，气氛更加的热络起来，一路上，还真当得起宾客尽欢。于是，宙斯，乃刚刚实际是在贿赂吧？！


73、所谓的叫床

    正值假期，冰帝网球部几乎天天会到迹部家训练网球，在认识宙斯之后，由于两只小动物经常性的串门，一来二回的，愈发的熟悉了起来。
    
    清晨，阳光初生，金色暖暖的照在大地上，窗帘紧闭，让房间里溜不禁一丝光芒，大大的床上，美丽的少年正当好眠，微微勾起的唇角，似乎做着什么好梦，被窝里的温暖，让少年白皙的脸染上三分樱红，粉粉嫩嫩的格外诱人。
    
    “主人，该起床了！”
    
    低沉性感的嗓音在耳边响起，颤颤的，麻麻的，小巧可爱的耳垂慢慢开始变成粉红，少年缩了缩脖子，试图避开耳朵脖子边的热源，紧闭的双眼不肯睁开，少年的声音还带着没睡醒的迷糊和慵懒。
    
    “嗯……，赛巴斯，别吵我，我还不想起！”
    
    “呵呵……”笑声在房间内轻轻荡漾开来，赛巴斯看着床上的少年，闭起的双眸，比起清醒的时候少了分冷漠的淡然，显得容易靠近许多，不过，却也少了那份吸引人的骄傲灵动和俾睨天下万物的霸气，“主人，迹部少爷和忍足少爷来了，在客厅等你！”
    
    床上的宙斯安静了一小会儿，然后，睁开双眼，清凉透彻，不见一丝刚睡醒的朦胧和迷离，从被窝里伸出手，微笑而淡定的把近在眼前的某张脸推开。
    
    “小黑，我自诩听力不错，还不需要你凑的这么近！”宙斯已经很少有泪奔的冲动了，不过此刻，这种情绪又有重新出山的欲望，这个恶魔执事，自从那一天的调戏事件后，仿佛上了瘾一样，总是时时刻刻不忘在他们的相处之间撒下一些暧昧的种子，说话喜欢靠在耳边，做事也总是挨着他，让他有种忍无可忍无须再忍的冲动。
    
    赛巴斯眼角抽了抽，如果有可能的话，主人，你能不能把那个宓讲恍械拿字给忘了？！数秒后，赛巴斯就从“小黑”中脱身出来，重新换上了一张假温柔的笑脸。
    
    “为主人叫床也是执事的分内之事，主人要尽快习惯！”
    
    是他的错觉吗？是他的错觉吧！宙斯捂脸，为毛他觉得恶魔君口中的叫床两个字带着非常有深度的意思呢？啊啊啊，果然是还没睡醒以至于让纯洁的自己想歪了吧……
    
    “赛巴斯――，你在干什么？！”
    
    感觉到在自己身上剥着睡衣的双手，宙斯克制不住一声惊叫出声，手忙脚乱的往后退去，却因为被子的纠缠而向前倒了下去，直直的扑到在赛巴斯的怀里，哦，鼻子装扁了！
    
    “呵呵，主人，我可以把这理解为主人对我的投怀送抱吗？”赛巴斯的心情很愉快，双手揽住宙斯的腰，还不老实的慢慢游移着，送上门来的嫩豆腐，不吃可就浪费了！
    
    “你丫的才投怀送抱呢！！！”怒气冲冲的喊道，宙斯愤怒的抵住赛巴斯的胸膛，蓦地一用力，想要撑起身体离开这个可恶的恶魔，却忘了被禁锢的腰间，于是，宙斯悲催的发现，自己再一次撞进了赛巴斯的胸膛上，捂脸，无力泪奔，哦，无论是谁都可以，来给他一闷棍让他投入黑暗的怀抱吧，他不想面对这么洗具的现实！
    
    “呵呵~~”依旧是开怀的笑声，赛巴斯发现，对这个主人，真是越逗越上瘾，红扑扑的脸蛋水嫩嫩的，看上去很可口啊，真想咬一口！
    
    “啊，赛巴斯你个混蛋！！！”宙斯捂住脸，狭长妩媚的双眼瞪到了最大的极限，眼光闪烁着不可置信，这个混蛋居然咬他！
    
    被宙斯的怒喊一震，赛巴斯回过神来才发现，原来自己还真咬了上去，眼神有些飘忽，尴尬的笑笑，什么时候自己的动作居然快过了思维，他都没反应过来就咬了上去，不过，赛巴斯舔舔唇，笑容邪魅，意犹未尽，“主人的味道真好！”
    
    ……
    
    “你个混蛋给我滚出去！！！”
    
    =============================分隔线=============================
    
    不论怎么说，总之，赛巴斯的叫床任务可以算是圆满的完成了，至于宙斯脸上那个完美的牙印，嘛嘛，我们要相信神王殿下的实力（宙斯怒：XX的，我的实力是通过这种事情来体现吗，啊？！）。
    
    来到客厅，余怒未消的宙斯在看到赛巴斯那副道貌岸然的脸孔后忍不住狠狠的射了N把飞刀，在迹部和忍足的不解中，宙斯的背景冒出了浓浓的低压气体，混蛋混蛋混蛋，一群混蛋，都是混蛋，居然咬他，他就长的这么像食物吗？从另一种意义上来讲，宙斯啊，乃这句话真的是真相了，在他们眼里，乃就是那么的秀色可餐啊！
    
    看了看宙斯，再看看赛巴斯，迹部和忍足有些不明所以，从第一次来别墅就很奇怪，这两人之间的相处不像是主仆，处处透着诡异气氛，据说是执事的温文尔雅恭敬有礼，主人交代的事情都完美的完成，一丝不苟，只是，会对着清时不时的露出那种像是狐狸看到兔子的非常不执事的笑容，让他们有些毛骨悚然，凉飕飕的，而清，对这个执事君似乎也有诸多不满，白眼飞刀直射，咬牙切齿的恨不得啃其骨喝其血，却又不是厌恶，只是单纯的愤怒而已，澹这样的两人，究竟怎么会凑成一对主仆的啊！！
    
    “迹部、忍足，今天来找我有什么事吗？”
    
    干咳一身，迹部发现自己居然走神了，真是太不华丽了！不自然的顺了一下耳边的发，迹部开口表明来意，“明天在我家有一场宴会，清，本大爷邀请你来参加！”说着，向宙斯递出一张制作精美的请帖，上面还散发着淡淡的玫瑰香气明显的附和迹部大爷的风格。
    
    宙斯接过，用指尖挑开，看了一眼内容，是迹部家主办的一场酒宴，想到了房间桌子上面被自己遗弃的除了给予者其余都一模一样的请帖，嗯，一群富人们的聚会吗？嘛嘛，人类的宴会还是第一次，就去看看吧！也许，还可以借鉴一下，然后对比一下血族宴会的不同，回去后，也在神界搞搞，帮助神界增加一些娱乐，当然，这要等他觉得能够回去了之后的事情，至于上面时候才算能够回去吗，这个就看着办了！
    
    “知道了，明天我会准时去的！”放下请帖，宙斯双腿交叠，饶有兴趣的看着坐在对面的两位少年，“迹部、忍足，明天，应该是给你们的相亲宴吧？”
    
    迹部少年闻言，看出了宙斯的戏谑和调侃，忍不住炸毛，“你自己不也是其中被迫相亲的一员吗？！”
    
    倒是忍足，依旧嬉皮笑脸的看不出正经样，“啊拉，对于美女，认识的越多我越高兴！”
    
    宙斯白了忍足一眼，“没节操的下半身动物，我看你脑子里的脑细胞是被荷尔蒙给吞噬掉了吧，小心哪一天纵欲过度精尽人亡，到时候，忍足大少的名字可就真正的遗留万年了！”
    
    忍足额头上的黑线唰唰唰的流下，要说清这人口无遮拦还不如说他毒舌，嘴角微勾十足的鄙视，一脸“信我者，得永生”的神棍样，偏偏还可爱的紧，让人生不出任何的讨厌情绪，心思一不小心就被牵着走了，真是比迹部大爷还要大爷的一大爷！
    
    “清，我只是风流而不是下流，不要说的好像我是精虫充脑的混蛋好吧？！”先不论他滥不滥情，最起码，他现在才十四岁，根本是才进入有冲动的年纪段，还没有实践好吧？！
    
    蓝眸微挑，宙斯斜着眼用余光看人，“我当然没有说“好像”，因为这是一个众所周知的事实！”
    
    “清，我只是觉得每个少女都是一朵含苞待放的花朵，美好纯洁的让我不忍心拒绝！”
    
    “呕――”宙斯连忙捂住嘴唇，“赛巴斯，请帮我准备盆子，太恶心了，我想吐，谢谢~~”
    
    “是的，主人！”
    
    o(s□t)o，忍足已经不知道该说什么了，只能无言的推了推眼镜，转头想要寻求支援，只是，看着迹部大爷嘴角那抹刺眼的微笑，忍足知道，他现在算是孤立无援只能自救了，他一定要捍卫他的人格，忍足握拳，背影是那熊熊燃烧的火焰！！
    
    “清，难道你都没有觉得少女们对你的吸引力吗？”
    
    “没觉得！”宙斯的回答万分干脆，忍足被咽了一下，只能寻找新的角度寻求突破，总之，他要证明，他和女孩子交往并不是滥情，只是一直寻找的旅程，寻找着最适合的那一个。
    
    “好吧，清，那么你总有过憧憬吧，对你未来的另一半！”
    
    熟料，忍足的这个“另一半”三个字让宙斯当场就黑下了脸，身边围绕的怨气快要具现化了，头顶乌云，电闪雷鸣的让忍足和迹部心惊。
    
    “清，怎、怎么了？”是触及到什么伤心事了吗？忍足筒子内疚了，你说清误会你下流就下流吧，何必一直紧抓着不放来挑起人家的伤心事呢？说不定，脆弱的清的心中的上课已经被自己无意之间血淋淋的重新揭开了……澹所以说，忍足啊，乃不愧是喜欢看爱情小说电影的文艺少年啊！
    
    “另一半？憧憬？”宙斯乌云罩顶，语气幽幽的，飘飘忽忽如同鬼魅，“我觉得，一生都只需自己一人就够了，另一半什么的，还是人道毁灭的好，你说对吗，忍足？”
    
    另一半这三个字让宙斯想起了很多人，譬如，不知道还在不在希腊的哈迪斯和波塞冬，再譬如，那个变着法来调戏自己后来还不通知自己就搬家的某血族（枢：……），还譬如，一手养大的某某某……，想起这些还没什么，可是，为毛自己会在听见另一半这三个字眼后脑子里会自动浮现出这些人的脸来啊？？？难道……自己已经被压迫的神经失常了吗？绝望的宙斯拒绝自己这个猜想。
    
    “呃……”被宙斯点名回答的忍足不知道该怎么回答，从感情上来讲，每一个人都有自己的另一半，会陪着自己一起度过人生，这样，人生才会彻底的圆满。
    
    可是，他的理智却告诉他，此刻，如果他给出否定的回答，那个被人道毁灭的人就将会是他了，究竟，清拥有什么样的记忆才会在这三个字一出口就引发这么明显的不良情绪啊！


74、另一半什么的就该人道毁灭

    正在忍足左右为难，不知道是该不顾自身安危的坚持自己圆满论还是以保护自身安全为首要任务的附和清的言论之时，赛巴斯帮他解脱了，低沉中带着磁性的声音响起，平静之中似乎压抑着什么。
    
    “主人曾经喜欢过什么人吗？”
    
    红眸微沉，神色不明，阴影中的嘴唇看不清弧度，赛巴斯微微眯起眼，对于自己问出口的假设，他很不喜欢，只是，为什么会不喜欢？无论少年是否有喜欢的人，那都与他无关的不是吗？自己想要的只是少年的灵魂少年的血液不是吗？那么，自己究竟为何会因为这个假设而不舒服？
    
    “喜欢？”宙斯咬着牙目露凶光，突地，下一刻，满脸笑容犹如百花齐放，眼睛眯成了一条缝，弯弯的像个月牙儿，声音清清脆脆的如同屋檐下的风铃，叮叮咚咚的很是悦耳，“是啊，我很喜欢他们，喜欢到了恨不得把那些人统统打包塞回他们母亲肚子里重新变回受精卵彻底的在历史洪流中灰飞烟灭了！”
    
    “……”忍足和迹部默然不语，往后缩了缩身子，想让他们被冻坏的身体暖和一点，好冷啊，呜呜呜，清的怨气好重啊，他们都似乎看到了那传说中的鬼之阴气了！
    
    倒是赛巴斯，本来有些低沉的气压不知道为何会突然间温暖了起来，心情很好的弯起了薄唇，阳光灿烂晴空万里。
    
    “主人，你该用早餐了，我去帮你准备！”
    
    宙斯楞了一下，看着明显心情很好的赛巴斯，宙斯完全就不知道这位恶魔桑怎么了，明明刚刚还一脸阴沉的样子，怎么现在笑的像朵花似地？本来一肚子的怨气也因为赛巴斯的反常而打断了，呆呆的点了一下头，同意了赛巴斯的要求。
    
    看着恢复温和的宙斯，忍足和迹部虚脱般的松了口气，呼，背后都被冷汗打湿了，真是的，看清平时温温和和的，却不知道生起气来怎么强悍，气势如虹啊，毕竟是大家族的孩子，不可能是无害的猫咪啊！
    
    不着痕迹的抹了一把冷汗，忍足转移了话题，“清，你父亲也会参加明天的宴会吗？他应该已经收到请帖了吧！”
    
    “父亲？”他家父亲都不知道被封印在世界哪个角落里去了，怎么可能会出现？“他没有收到请帖啊！”
    
    “怎么可能？本大爷的父亲应该早就已经发出去了……”等等，“清，你是说，蓝泽集团的总裁不是你父亲？”
    
    “谁告诉你们是我父亲的？”
    
    “诶？！”迹部和忍足同时惊呼了一声，对这个答案觉得很是意外，不过，他们也没有再深入去问，毕竟，这是人家的家务事，更何况，从蓝泽集团这些年来总裁不露面这一条来看，其中应该有隐私的，他们不方便探听。
    
    “嘛嘛，这些并不重要，反正，明天宴会的主角应该是你们这群小辈不是吗？”
    
    问题又绕到了原点，迹部比一开始的反应镇定了许多，只是抚着眼下的泪痣，似笑非笑，“清，不要说得事不关己一样，像我们这样家族的人，走的路都是一样的！”为了家族，婚姻只是一种手段而已，尽管他不屑，不过，反正他也不相信这个世上会存在能够让他觉得超越家族的存在，这样，他又何必反对联姻呢？
    
    “不要把我摆在和你们同样的水平线上，迹部！”宙斯双手交叉形成祈祷状的手势，撑着下巴，双眼微阖，神色淡然坐在沙发上，却让迹部和忍足在一瞬间看到了玉座之上的王，正在俯视着自己的子民，那开开合合的嘴里吐出的话语，是那么的理所当然，只是一场单方面的宣告！
    
    “蓝泽集团对于我来说可有可无，家族从来就不可能束缚住我，钱财、权势、美色，那些东西对我而言连一场镜花水月都比不上，想要的我从来就只靠自己去取，依靠别人，那是一场笑话，我做的只是因为我想，我不做的也是因为我想，任意妄为随心所欲，没有谁值得我为他牺牲，若说强者为王为真理，那么，我就是王！”
    
    随着宙斯最后一个话音的结束，客厅内陷入了死寂，迹部和忍足似乎是第一次认识宙斯一般，震惊骇然，良久，才找回了自己的五感，却不知道该做出什么样的反应，眼前的少年，太过肆意太过狂傲，却偏偏，没有人能够怀疑其中的每一字每一句，鲜明的形象，是大家族中的异类，他们应该保持着反对的态度的，只是，最终，只能忍耐着心中剧烈跳动的心脉，压下了所有的异样情绪，微微垂下视线，不敢再看向少年，生怕，就此沉沦。
    
    =============================分隔线=============================
    
    言笑晏晏觥筹交错，优雅的音乐悦耳动听，场中，无论是大的小的，脸上都保持着得体的笑容，精致的妆容下掩藏的是不为人知的欲望，上流社会的宴会，剥下面具，那就是一场野兽的交流，只剩下最原始的利益交往。
    
    宙斯的到来吸引着大量的目光，精致的面容优雅的气质，合体的白色和服更是衬托出几分出尘，缓缓迈步，金发随着晃动，璀璨的犹如天然的宝石，尽显光芒，在那一刹那，似乎时间静止了流动，人们屏住了呼吸，呆呆的看着宙斯。
    
    “清――”“清――”
    
    随着两声和在一起的声音响起，打破了全场的旖旎梦境，人们看见了两道身影冲向了那个绝色的少年，是芥川家的和向日家的小少爷，窃窃私语，众人都在询问着是哪家少爷。
    
    “清，你来了啊，我们去迹部那边吧！”
    
    “对啊对啊，清，这边好无聊的！”
    
    岳人和慈郎不由分说的把宙斯往迹部那边拉去，走到迹部那里，除了认识的冰帝众外，还有好几个俊秀少年，都是记忆中的面孔。
    
    不等众人打招呼，岳人和慈郎就非常热心的帮宙斯介绍了起来。
    
    “清，这是幸村、真田还有柳生，他们是立海大的，这是手冢，青学的，他们都和我们一样，是网球部的！”
    
    “你好，我是幸村精市，清可以叫我精市哦，啊，我可以叫你清吧，清？”紫蓝色的发，精致的五官毫无瑕疵，状似温柔的微笑让他整个人好似都在闪光，闪的人眼花。
    
    宙斯挑唇，这个就是被誉为神之子的立海大太上皇幸村精市吗？嘛嘛，面容是够得上神级啦，嗯，说不定，是哪位走原版宙斯的路线在人间留下的遗留物品？脑子里想着一堆有的没的，面上却是和幸村不约而同的保持着相似的柔和笑容，“当然可以啊，精市！”不是已经叫了吗？还询问可不可以，不过，清什么的你爱叫就叫吧，反正，是个假名而已。
    
    站在一边的真田和柳生看到幸村的表情就知道，幸村对眼前这个少年好像很有兴趣，眼神游移了一下，对眼前的少年保持着默哀状态，希望，他能够抗住幸村的“兴趣”吧！
    
    而迹部和忍足却是和真田柳生两人的想法南辕北辙，对于宙斯的性格，这些天也有几分了解了，虽然早就耳闻立海大幸村精市似乎是个腹黑的主，不过，清的毒舌他们也是亲身经历的，所以，这方面倒是不会担心清会吃亏，只是，精市？迹部和忍足有些不爽，他们认识了一个多月了，他还是迹部忍足的叫着，为毛第一次见面清就同意叫的这么亲密？
    
    “柳生比吕士，你好！”简单的问好，到位的礼仪，温和却又疏离。
    
    “蓝泽清！”
    
    剩下的两个有着相似的严谨和冰冷，招呼简单，不过，礼仪方面确实一丝不苟的做到了完美。
    
    “你们好！”简简单单的一个招呼，宙斯并没有过多的赘言，与人交往，他一直都处于随缘状态，当然，这并不代表他信佛，他是无神论者，真的，不信？看他那双纯洁的眼睛！
    
    很快的，聚在一起的少年们都被自家父母召了回去，毕竟，他们来这宴会的目的并不是玩的，而是为了未来铺路，无论是联姻还是联系合作伙伴，这种宴会就是一种契机。
    
    剩下了宙斯一个人，随手取了杯酒，坐在暗处的沙发上面，果然，这种宴会很无聊，慢慢的抿着酒，宙斯冷眼旁观，决定纯粹当个看戏场，只是，谁能告诉他这个突然间朝着自己飞扑过来的东东是啥？
    
    在被扑的最后一秒，宙斯挪了挪屁股，坐到了旁边，让那东东扑了一个空，等那东东抬头，是一个眼泪汪汪的可爱正太，立刻的，宙斯对这个正太很有好感，不要误会，一见钟情什么的对宙斯根本不存在，他会对这突然间冒出来的正太有好感是因为，这正太是个伪属性的，也就是说，这个伪正太从某种意义上来说，和宙斯是同一属性，自然的，宙斯是不可能承认自己也是伪正太，至少，现在已经成长为伪少年了。
    
    “你好可爱，和我的兔兔一样可爱，你叫什么名字？我是埴之V光邦，你可以叫我honey！”
    
    “我是蓝泽清，你可以叫我清哦！”前所未有的友好态度，连那个“可爱”都可以无视了，宙斯内心的眼泪已经奔腾不息，那是喜极而泣的感慨，终于，终于遇见了一个比自己更加悲催的万年矮子了，呜呜呜呜，盖亚奶奶啊，我的神生，终于在今天完满了~~
    
    “清，这个是之V崇，你可以叫他崇！”指着一个面无表情面容呆滞的和桦地少年有相似属性的冷峻少年说道。
    
    保持着好心情的宙斯笑眯眯的点头，得到了对方一个淡淡的眼神。
    
    “我是常陆院馨（光）！”
    
    两个无论是服装还是长相都一模一样的少年同时开口介绍，眼中有些戏谑和玩味。
    
    “我是凤镜夜，你好！”黑发的少年，眼镜遮不住眼中的精光闪烁。
    
    “可爱的少年，我是须王环，真高兴认识你！”
    
    宙斯一一打过招呼，这些人他当然都记得，只是，似乎和印象中的性格相比都有所收敛，也许是因为环境的关系吧，这里的人，每个人都必须带上不止一层的面具，不过，无论是什么原因，面具后面的那张脸孔，他都没兴趣去揭晓。 


75、擦身而过的重逢

    “清，我请你吃蛋糕哦！”
    
    不知何时，埴之V光邦的手里多出了两盘外表精美看上去很美味的蛋糕，其中一盘被他推到了自己的面前，没有拒绝，拿起勺子挖了一口尝了一下，发现味道能够入口后，慢慢的吃着，就算没什么关系，但刚刚空腹喝酒，胃中还是有些火辣辣的，不怎么舒服，不久，蛋糕就吃完了，重新拿起那杯被他放在桌上的酒，准备喝下去，却在半途被人拦住了，是之V崇。
    
    抛了个疑惑的眼神给他，宙斯不知道他为何阻止自己，之V崇没有回答，倒是一边的凤镜夜开口替他回答了。
    
    “清还没成年吧，不宜喝太多酒！”更何况，这酒的度数不低啊。
    
    宙斯倒是没怎么坚持，收回了酒杯上的手，撑着下巴看向凤镜夜，“如果，我说其实我已经成年很久了呢？”
    
    “诶？！”几声惊叫响起，双胞胎像是看什么稀奇物品一样凑到了宙斯的面前，把宙斯打量了一番后，两人才一起开口，说的话那叫默契十足。
    
    “没想到你也和honey一样外表具有欺骗性啊！”
    
    “那清，你几岁了？”埴之V光邦好奇的问道，其余人也把注意力放到了这个问题的回答上面。
    
    食指磨蹭着下巴，宙斯沉吟了一会儿，给出了答案，“最起码几万亿岁了！”
    
    ……
    
    沉默了片刻，众人爆笑出声，引来别人一阵阵注意，埴之V光邦站起来拍了拍宙斯的肩膀，“清，你好幽默啊！”其他人也一脸如此的表情。
    
    宙斯挑了挑眉，好吧，他一向都知道人类的接受人类比较脆弱的，自己的实话没人相信才是正常的事情，虽然，他不觉得刚刚的话作为笑话有啥好笑的。
    
    既然不让喝酒，那么，就喝果汁吧，反正功能都一样，只是，看了一眼站在远处的侍者，嗯，叫起来好麻烦啊，想想，还是当初血族的宴会比较适合自己，毕竟，在玖兰宅，那些侍者都挺善解神意的。
    
    哈喇了一会儿，这帮人也被自家父母叫走了，再一次剩下了宙斯一人坐在那里逵猩竦南耄自己现在算不算是形影单只？
    
    无聊了，宙斯想起了那满园的玫瑰，起身，离开了宴会现场，熟门熟路的在迹部家的庭院里漫步，没有去管身后那些突然的哗然，自然，也没有看到那个在他刚跨出宴会场地的瞬间进入宴会的熟悉少年。
    
    众人再一次窃窃私语，眼尖的人在一瞬间就认出了那个优雅的如同贵族的少年.
    
    “是玖兰家的家主玖兰枢啊！”
    
    “啊，就是那个古老的玖兰家族吗？”
    
    “是啊，就是那个家族，听说那个家族的历史已经超过一千年了！”
    
    “是啊，没想到那个玖兰家族的家主这么年轻！”
    
    “看，那些向他走去的人都是那些历史悠久影响力很大的家族里的年轻一辈！”
    
    ……
    
    …………
    
    没有去管旁人自以为小声的讨论，玖兰枢对着身边紧张的棕发女孩安抚性的笑了笑，“别害怕，优姬，这里没有任何的危险！”
    
    “嗯，枢前辈！”女孩甜甜的朝着玖兰枢笑着，双颊泛红的沉浸在刚刚心上人温柔的笑容之中，却没有发现那笑容之中缺乏的温度和真实。
    
    对着走到自己面前的蓝堂等人，玖兰枢并没有什么太大的情绪波动，转头，对着黑主优姬说道，“优姬，你先自己玩一下，或者和蓝堂他们在这里等等，我去跟主人打个招呼！”
    
    “好的，枢前辈！”黑主优姬乖巧的点头。
    
    转头，向前迈步的枢保持着优雅的笑容，完美，只是疏离，若不是想要在人类之中发展势力寻找清，这样的宴会他怎么可能会参加。
    
    清，你究竟在哪里，五千年了，我沉睡了整整五千年，也足足等待了五千年，可是，为何还是没有等到你？你说过，你会回来的，你一定会遵守承诺的，对不对，清？
    
    陪同着玖兰枢去跟迹部家主打招呼的一条神色复杂，又是这个表情，那么温柔那么真实，浓浓的眷恋浓浓的思念，他一直都知道枢大人在找着什么人，从小就开始寻找着，可是，一直都没有找到。
    
    想起了刚刚那个黑主优姬，一条讽刺的笑笑，其余的人都以为枢大人是真的喜欢那个女孩，只是，他却清楚的明白，枢大人的爱，早就给了那个他一直在思念的人，黑主优姬，根本得不到枢大人的半分怜悯，那个女孩，只是被枢大人选中的成为和人类和平相处的借口吧，却还天真的自以为是，真实可悲的人啊！
    
    在一条和玖兰枢各自的思索中，很快的，就来到了迹部家主的面前，和迹部家主客套的交谈了几句，玖兰枢和一条就重新回到了他们血族的集中地，呆了片刻，就离去了，毕竟，从食物链上说，人类是他们的食物，让他们跟这么多食物呆在一起还不准吃，还不如早早的走了好，眼不见为净。
    
    宙斯重新踏入宴会场地的时候，看到的就是众人落在门口流连的视线，哦，又有哪家大人物出场了吗？目光也随着撇向门口，却被终于从那些心中存着少女的期待的女孩们的魔掌中逃出生天的迹部等人把视线拉了回来。
    
    “清，好累啊~~”向日岳人瘫倒在忍足的肩上，一脸疲惫，他对于这种宴会最讨厌了啊啊！！！
    
    慈郎的脸上也是和岳人相同的神色，嘟着嘴，气鼓鼓的，“清，那些女生好讨厌啊！”
    
    淡淡的收回视线，最终看到的也只是衣角的那一抹白色，漫不经心，没有遗憾，转头看向了一脸疲惫的冰帝众，看样子，今天这群少年过的都够呛的，就连平时喜欢周旋在女孩中间的忍足，此刻都显得没什么精神。
    
    “嘛嘛，慈郎、岳人，不能这么想哦，以后，你们可是要和这些女孩子中的一位共度一生呢！”帮两位小动物顺了顺毛，宙斯毫无半点愧疚之心的实行着假安慰真恐吓的行为。
    
    果不其然，一听见宙斯的话，刚刚还有些起色的两只加速的萎靡了下去，神色惶恐，“什么？！清，你是骗人的吧？我才不要和她们这些人一起生活呢，太恐怖了！”
    
    “是啊是啊，清，你不知道，她们一个个的都喜欢掐我，你看，慈郎的脸都被她们掐红了！”毛茸茸的脑袋拱了上来，慈郎委屈的双眼泪汪汪，脸颊上面一片通红，看那程度就知道被掐的不轻。
    
    “啊呀，真的掐红了呢！”宙斯一脸心疼的惊呼，然后，开始教育两只小动物，“慈郎、岳人，以后啊，你们遇上这类事情就直接跟在忍足和迹部后面不要离开，他们会帮你们挡住的哦！”
    
    “真的？”两双四只眼唰的如同电灯泡一样亮了起来，闪烁着无比的希望。
    
    被四只千瓦灯泡照着的迹部和忍足忍不住僵硬了一下，饶是神经多么的粗壮，他们也经受不住这么闪亮的视线啊，更何况，现在他们的抵抗能力因为刚刚的周旋而直线的下降，相比岳人和慈郎，纠缠他们两人的女孩只多不少，他们也累的够呛的啊，明哲保身就不错了，他们怎么还有捞过界的能力？
    
    于是，不知道该怎样回答的两人开始转移话题，干咳一声，忍足清了清有些沙哑的嗓子，“迹部，你似乎对那位城户纱织印象很好啊！”
    
    想了想那位紫发的少女，那个是难得的没有对他们有任何企图的少女，迹部也不扭捏，直接点头承认，“没错，城户纱织还算华丽！”
    
    “诶？！”忍足有些惊奇，他只是随便说说的，难道，迹部大爷真的春心萌动了？
    
    “忍足，你那是什么表情？真是太不华丽了！”迹部嫌弃的对着忍足丢了一个白眼，“她才十二岁！”
    
    忍足立刻就明白了，城户纱织才十二岁，若迹部选择她的话，那么，最起码还有四年的自由之期，只不过，“迹部啊，我看那个城户纱织似乎对你没什么感觉啊！”
    
    那个紫发蓝眼的少女很美丽，十二岁，还带着些稚嫩青涩，却比一般的女孩子多出了几分高贵优雅，不是那种用金钱堆砌出来的庸俗表层，而是自内而外与生俱来的气质，在面对他面对迹部的时候，别说是迷恋了，就连惊讶都没有，蓝色的眼眸深邃的让他们有些心惊，这个女孩不是池中之物。
    
    “本大爷想要的并不是爱情那种奢侈的东西，只是婚姻而已！”所以，不需要什么好感，只要不讨厌就好了，如果联姻是必须的结果，那就尽量挑一个不会让自己反感的人就好了。
    
    只是，刚说完这话，迹部和忍足都不由自主的微微失神，再一次的想起了昨天早晨那个坐在沙发上淡笑着说着自己是王的少年，炫目神迷，那种理所当然的自信，那种霸道强势的宣言，明明和他们身处的世界、位置都相同，可是，少年却是毫不犹豫脚步坚定的选择了自己要走的路，这般的让他们惊讶震撼，以及，无法自欺的羡慕和向往，他们从来就不会推卸自己该付出的义务，只是，依旧想要绝对的自由，而那个自信着自己自由的少年，眉目微挑唇边含笑，那一刻，绝代风华！


76、柔弱美女什么的那是假象 

    “城户纱织？”宙斯没有发现迹部和忍足的异样，低垂着眸子，宙斯慢慢摩挲着下巴，雅典娜吗？想起了那个美丽睿智的年轻女神，看来，历史还是按照原来的轨迹滚动着吗？可是，说哈迪斯和波塞冬会因为大地所有权而和雅典娜抗上，他是怎么也不可能相信的，毕竟，那两位可是连送上门的神王位置都不肯接手的啊，又怎么可能去觊觎小小的大地之权？那么，战争的源头会是什么呢？→_→瞧，这个就是迟钝的最高境界！
    
    把宙斯的话当成疑问，回过神来暗自懊悔自己走神的迹部定了定心神为宙斯解释道，含蓄的指着远处不起眼的地方的一名少女，“清，那个女孩子就是城户纱织，是城户集团总裁唯一的继承人，据说城户集团的总裁对这个女儿非常的爱护，有求必应！”
    
    宙斯不用看就知道雅典娜的位置，毕竟，从刚刚在庭院时他就感受到了雅典娜的小宇宙，只是，他还没有来个千年认亲的冲动，没有避开，是因为知道，就算雅典娜找到了自己，也是不可能会把自己的消息透露给哈迪斯和波塞冬的。
    
    迹部的指向不可避免的把众人的视线都拉了过去，对于城户纱织，他们都还有印象，毕竟，刚刚自家父母都介绍过了，而且，对于这个见到他们没有露出绿光的少女，他们虽说不上喜欢但也不讨厌，只是，在他们看向少女的方向时，恰巧的，少女也似有感应般的把视线转向了他们，迹部等人楞了一下，反射性的露出一个微笑，然后，愕然的发现，刚刚还沉着冷静的堪比成人的少女激动了起来，视线呆呆的定在一点，顺着她的视线寻去，却发现少女看的是站在他们中间的清。
    
    不知道为何，刚刚还觉得少女不讨厌的迹部现在对城户纱织有着微微的不满，皱了皱眉，难道，她家长辈就没告诉过她一直盯着别人时不礼貌的行为吗？
    
    忍足也有些排斥少女盯着清的目光，离开这么远的距离，他依然可以感受到少女目光中的那股灼热，推了推眼镜，把心中的异样压了下去，“清，你认识城户纱织？”
    
    “嘛，算是吧……”他认识的是雅典娜。
    
    对于宙斯这样模棱两可的回答很是不满，迹部和忍足正想开口接着询问下去，就被一声饱含着激动仰慕兴奋欣喜等等无数复杂情绪的柔美女声打断了。
    
    “殿下――”
    
    一道紫色身影闪过，等迹部等人定睛一眼，就发现宙斯身上那个多出来的少女，而令他们不悦的是，宙斯居然没有推开少女，这说明什么？说明宙斯对少女的感情比对他们的深厚，毕竟，这些日子以来，他们都知道，宙斯不怎么喜欢和不熟悉的人有肢体接触，更遑论是像少女这般的紧紧拥抱。
    
    这厢有人看的心里酸的冒泡泡，那厢，雅典娜却是高兴的差点喜极而泣，抱着已经两千多年没有看见的殿下，她兴奋的不知道该说些什么，到最后，只能诺诺的重复着一句话；“殿下，我终于找到你了……”
    
    看着伏在自己身上的少女，感受着少女微颤的身体，良久，浅浅的叹出一口气，伸出手，放在雅典娜的发顶，慢慢的抚摸着，希腊的那些神明，无论有多么宥嗝吹娜盟暴跳如雷，都是他的亲人啊。
    
    “雅典娜啊……”
    
    雅典娜的身体一震，从宙斯的胸膛抬起了头，咬着唇，倔强的阻止着想要哭出来的情绪，“殿下,我找了你好久，可是怎么也找不到你，殿下，你怎么可以抛弃我们就这样离开，殿下……”幽幽的诉说着她的忧伤，少女眼中的晶莹闪烁，长长的睫毛，在灯光的照耀下投下了一片阴影，脸上的神情让人心怜，好一个为爱伤神的美少女！只是下一秒，他们就听见了这位柔弱美丽的少女坚定的握拳，眼中熊熊烈火燃烧起来：“殿下放心，虽然现在我还没有成功，但是我一定会不懈努力的打倒那两个混蛋把他们送去三途川游两个来回的，无论是谁，欺负殿下的，我雅典娜都不会放过的！！！”
    
    哐啷――，雅典娜豪言壮志一出，在场的无数下巴落满地，为毛前一秒是柔弱少女下一秒却是如此的彪悍？这是为毛？玩凹凸曼打小怪兽前的变身吗？还是傻兮兮的摆个POSS说着代表月亮惩罚你的水手服少女？？？
    
    扶额，宙斯无奈的叹了一口气，他就知道，他就知道这群寤踉趺纯赡芑嵊腥绱宋囊盏南赴？！捂脸，他很不想承认他认识这厮，“雅典娜啊，你现在先回去吧，放心吧，我就住在这家的隔壁，暂时不会离开，你明天可以来找我，只是，雅典娜，不准告诉任何人你找到我了，包括兰斯（神侍之首的名字）那群人，可以吗？”
    
    “怎么可能？！”雅典娜显得很激动，“殿下放心，我才不会告诉任何人殿下的消息呢！”之后，转而低声嘟囔着，“哼，我才不要让那群人跑来跟我抢殿下呢！”
    
    “好了雅典娜，宴会也要结束了，今天你就先回去吧，明天过来，我有些事情要问你！”
    
    “是的殿下！”雅典娜这个主控明显是神王说什么就是什么，一点都没有拖沓，一个命令一个动作，非常干脆迅速的拖着和他一起来的人回去了，还笑眯眯的一脸花痴样，“哦，殿下还是这么美丽这么温柔，一点都没变，哦，不，应该说殿下越来越漂亮了，比阿波罗那个自恋的家伙耀眼了不止一个太阳的距离，金色柔顺的长发，湛蓝澄清的眸子，唔，殿下~~，果然，只有殿下才是世界上最完美的，不过，殿下是不是变矮了？嗯，应该是我的错觉吧，一定是我的错觉，……只是，殿下就是变矮了，依旧是最完美的！！！”
    
    r(s_t)q，好吧，乃要相信雅典娜的主控程度已经超越了理智的极限一路迈进外星球了，换句话就是，雅典娜那丫的秉持的信仰就是：神王最高，其他靠边！要是谁敢阻挡她追随神王殿下的脚步，就算她力量不敌也要不死不休的破灭你，最佳例子：哈迪斯、波塞冬！
    
    宴会已经散场了，只剩下冰帝几个还有宙斯，看冰帝那几个的样子，明显就是脸上写着“我很好奇我有问题我想问”这一条字，就连上楼的时间都等不及了，就近原则的在大厅里随意找了一处沙发坐着，围成一圈，当然，中心人物是宙斯。
    
    看了一眼跃跃欲试欲言又止的众人，宙斯直接摊摊手，“如果，你们想问的是雅典娜也就是你们所说的城户纱织的话，她可以算是我的亲人。”其实也不能说算是，按照神谱，众神和他家祖母似乎都有血缘关系，所以，整个神界，他们都是一家子，唔，这样算算，他家还真是够庞大的！
    
    闻言，单纯一点的一脸恍然大悟，而稍稍有点脑子的却可以发现很多问题，譬如说，按照清的话算上去，城户集团和蓝泽集团应该关系亲密，不过，为何他们都没有听说过？再譬如说，那个“雅典娜”还有那个“殿下”，那个城户纱织说“终于找到”，那么表明清是离家出走？！不过，如果离家出走的话，那个蓝泽集团又算是怎么回事？还有，城户纱织口中的那两个混蛋，究竟是谁？……
    
    只是，迹部和忍足对视一眼，他们都知道，以他们的立场，这些问题他们都不宜过问，更何况，就算问了，清也未必会告诉他们答案，对于他们，清只是保持着不远不近的距离，比陌生人近，比城户纱织远。
    
    丝丝不甘从心头冒出来，迹部和忍足手握的紧紧的，双眼中黯淡一闪而过，第一次清晰的发现，原来他们对这个少年一点都不了解，清的身上，他们看到的是一团又一团的谜团，之前的还没有解决，新的谜团又重新覆盖，雾里看花终隔一层，朦朦胧胧的看不真切，他们想要靠近这个少年，比现在更加的靠近，能够轻易的拥抱少年而不被排斥……
    
    蓦然惊醒，迹部和忍足二人有些慌乱，自己怎么会有这样的想法，不是在昨天已经决定了要少年保持适当的距离了吗，怎么还会想着要去靠近，还会想着要拥抱少年，还会对少年的疏离而产生酸涩，自己究竟是怎么了？ 


77、终于碰对了的重逢 

    回到了黑主学园的玖兰枢把黑主优姬送回理事长室，慢慢的在小径上走着，密林清幽，让玖兰枢感受到了寂寞，深入骨髓如影随形，脱下了脸上的面具，阴影中的脸庞面无表情，红眸妖艳，闪烁着的却是黑暗的沉色，清，你究竟在哪里？
    
    回到夜之寮，灯光通明，夜晚，正是血族活跃的时候，又正值假期没有课，夜间部的几位正坐在大厅聊着天，玖兰枢回来后，众血族恭敬的打了个招呼。
    
    “枢大人！”
    
    “嗯。”
    
    玖兰枢淡淡的应了一声后，就在离众血族一段距离的沙发上坐下，神色很平静，眉宇之间却有些难掩的疲惫。
    
    “主人，去休息吧！”
    
    “不用了！”
    
    玖兰枢拒绝后沉默了，良久，才重新开口：“悠人，你说，我能找到清吗？”沉睡并不能够消除心的不安，现在，他在找着清的同时，还必须和吸血鬼猎人协会周旋，而且，还有玖兰李土，那个不安定因素必须找出来铲除掉，敢践踏他玖兰家始祖的尊严，无论如何他都不会放过的！而黑主优姬，则是最好的诱饵，那张脸，可是越来越像玖兰树理了呢？玖兰李土，你的蠢蠢欲动还能够压制到何时？
    
    玖兰悠人，也就是那个和玖兰枢一起沉睡一起等待着清的管家，在玖兰枢被玖兰李土唤醒后被玖兰枢唤醒，之后就重新跟着玖兰枢，陪着玖兰枢一起寻找宙斯，此刻，他看着主人神色间的绝望，忍不住说着不知道是安慰还是事实的话，“主人，我们一定可以找到清少爷的！”
    
    似乎因为玖兰悠人肯定的话语而得到了希望，玖兰枢的神色重新恢复了坚定，是的，清从来就不是个毁诺之人，他说过会回来就一定会回来，如果，他迷了路，那么，自己就去把他找回来，反正，他有着无尽的生命去寻找，不是吗？
    
    这边，玖兰悠人和玖兰枢组成了一个小小的天地思念着那个共同熟悉的人，那边，血族众也围成一圈在无聊的在谈论着八卦。
    
    “今天的宴会还是这么无聊！”
    
    “是啊，不论是血族还是人类，都是贪婪的生物，那些人类中丑陋的嘴脸，真是看了讨厌啊！”
    
    “不过，那个金发的少年长的真的很美呢，容貌竟然比我们还要精致，最主要的是，我居然闻不到他血液的味道！”
    
    “就是那个穿着白色和服的少年吧？”
    
    “是啊，那个少年我看不透，他是谁？我在以前的宴会中没看过他！”
    
    “我听见他和一群少年介绍的说的话，他说他叫蓝泽清……”
    
    “砰――”
    
    一声巨响打断了蓝堂他们的话，巨大的水晶吊灯一瞬间碎裂，一片一片掉落下来，四周的家具栏杆地面也遭到了大程度的破换，龟裂成了一块一块，蓝堂等人惊愕的看向那个情绪失控的人。
    
    “枢大人……”
    
    他们不明白为何枢大人会突然之间情绪这么激动，自从认识枢大人以来，他们还是第一次看见枢大人有那么明显的情绪波动，震惊、不可置信、激动……慢慢的汇聚成了惊喜的怀疑，也只有一条，对玖兰枢这样的反应有所猜测，看样子，这个蓝泽清就是枢大人一直在寻找的人了，虽然看到了枢大人十几年间的执着，却还是被枢大人此刻溢于言表的激动神情而惊讶到，看样子，枢大人真的很爱着那个蓝泽清啊。
    
    “你们刚刚说……蓝泽清是不是？”
    
    轻轻地，几乎是颤抖着的声音，如同落在地上的水晶灯一般，几经破碎，脸上的神色小心翼翼，这样脆弱的枢大人是他们不曾看到过的，几个血族此刻除了点头不知道该说些什么，尽管不知道枢大人会这样的原因，但是直觉告诉他们，他们的肯定，是枢大人唯一想要的答案。
    
    “是、是的，枢大人。”
    
    希望的喜悦一点一点溢出，玖兰枢用尽全力控制住自己的情绪，让自己要冷静，“他是不是及膝的金色长发，狭长的蓝色眸子，一举一动之间极易蛊惑人心！”
    
    “是的。”枢大人寥寥数语，简单，却又表述的很到位，就算是血族有着天生的魅惑，却还是比不上那位少年，一颦一笑，都牵动着人心，一不小心，就会被少年牵住心魂。
    
    确定后，终于无法再控制住从心底激荡着的喜悦，力量时空，到处噼里啪啦的东西被破换的声音，在黑暗之中，惊心动魄，不过，依旧遮掩不住玖兰枢那喜悦的声音，“悠人，你也听见了对吗？不是做梦，是清，一定是清回来了！”
    
    玖兰悠人忍不住喜极而泣，“是的，主人，是清少爷，一定是清少爷，主人，清少爷回来了！”清少爷回来了，主人终于等到了。
    
    “回来了，对，我要去找他，他一定还在那里，清……”话音未落，激动的玖兰枢已经失去了踪影，玖兰悠人见状，正想跟上去，却被蓝堂等人拉住了。
    
    “玖兰管家，枢大人是怎么了？”众人对玖兰枢的激动很是疑惑，只是，却无人敢去问当事人，只能拉住这个好像知道真相的玖兰管家了。
    
    玖兰悠人皱了皱眉，挣脱了被拉住的衣袖，声音冷淡，“这是主人的私事，没有主人的允许，我不便告诉你们！”说完，就快速的离开了，不再给众人第二次阻拦的机会，在他的眼里，他的主人是枢大人，也只有枢大人和清少爷能够命令他，这些聚在枢大人下面的血族，并不在他侍奉的范围内。
    
    众人对玖兰悠人的冷淡不以为哽，从这个管家被枢大人不知道从哪里找来后，对他们就一直这样冷冷淡淡有礼疏离，在整个夜间部，也只有枢大人能够让他露出不一样的神情了，只是现在，众人对视一眼，果然，他们还是想知道枢大人究竟怎么了，做下决定，众人都快速的掠出夜间部，朝着宴会的方向奔去。
    
    =============================分隔线=============================
    
    用了自己最快的速度，几乎瞬间，玖兰枢就重现回到了宴会现场，因为宴会已经结束，大厅内就只剩下来来往往收拾大厅的佣人，在看到玖兰枢时，虽然有些惊讶，但还是认出了这个今天出现过的那个玖兰枢的家主，对于这个去而复返的贵客，他们也不敢怠慢，迹部家的管家上前，有礼客气的问了一声，“玖兰桑是有事找老爷吗？需要我去通报一声吗？”只是这个问题并没有得到任何的回应，管家抬头，就看见了这位贵客神情激动的看着大厅的某个方向，顺着他的视线看去，管家就看到了自己少爷和少爷的那一群朋友。
    
    此刻的玖兰枢眼中根本就不可能再看得见其他的东西，除了神情淡淡姿态慵懒的金发少年，没看见的时候迫不及待的想见，看见后却又有些望而却步，生怕这些都只是一场梦，一场一不小心的碰触就会消逝的美梦，一步一步的提起脚步，如灌满了铅般异常的艰难，越来越近，心也越来越颤动不安，终于，十米、九米、八米……直至近在咫尺。
    
    沙发上背对着自己的少年似乎有所察觉，回眸，玖兰枢就看见了那双思念了千年的蓝色眼眸，依旧和记忆中的一样，几分清冷几分淡漠，还有，那淡的几乎看不见的惊讶。
    
    “枢……？”宙斯歪头，怎么回事？今天是认亲大会还是怎样？居然在这短短的时间里就碰见了两位熟人，这算是不好的预兆吗？不过，不可否认，在看见枢的时候，自己的心中还是有些喜悦的。
    
    宙斯的轻呼让迹部等人也一起回头，就看见了那个黑发的俊美少年，脸上的神情很激动，和刚刚的城户纱织有几分类似却又多了几分复杂深沉的东西，认出了玖兰枢的身份，少年们楞了一下，不过很快的，迹部和忍足就压下了心中对玖兰枢看清的视线的不喜，对着玖兰枢礼貌的打了个招呼。
    
    “玖兰桑，你好！”
    
    只是，他们的话并没有得到任何的回应，玖兰枢的目光一直紧紧的盯着清，那种神情，狂乱深沉，如同想要把清吞噬一般，这让迹部和忍足越来越是不悦，只是碍于玖兰枢的身份，只能把这份不悦压下去，玖兰家主，就凭这个身份，他们也不能有任何的怠慢，只能保持着友好的假面。
    
    看着混合了害怕恐惧欣喜等等情绪的玖兰枢，宙斯再一次轻轻叹了一口气，起身，绕过沙发，走到了玖兰枢的面前，伸出双手，在众人面色各异的表情中抱住了玖兰枢，感受到了被自己抱住的身体重重的一震，继而，腰间就传来了一股力道把自己紧紧勒住。
    
    没有拒绝这个紧的过分的拥抱，从身体上的接触点传来的不安和喜悦让宙斯意外的心软，算了，就让他再抱一会儿吧，毕竟，对枢而言，他们已经五千年没有见面了，激动一点是正常的！只是下一刻，双唇被堵住的宙斯就把这个想法狠狠的抛到了太平洋里，哦，宙斯啊宙斯，你丫的脑子进水了吧？居然会对这男人心软，对于这些一天到晚想要占你便宜的变态，除了狠狠打击外加剥削，其余的情绪都是多余的！！！


78、宓奖┳叩谋具神王 

    唇上传来的力度重的让宙斯忍不住想要咒骂出声，却在张开嘴的一瞬间，口腔内部就被一条柔软的长舌占领了，软肉贝齿，无一不被骚扰过度，想要用舌把这个侵略物顶出去，却悲催的发现自己真是赔了夫人又折兵，自己的舌也彻底的变成了对方的战利品，被迫的纠缠在一起随着对方的节奏舞动。
    
    灼热的鼻息喷洒在脸上，宙斯觉得身上的温度越升越高，该死的，这人还有完没完了，他快要呼吸不过来了！刚刚抱住玖兰枢的双手也已经抵住了玖兰枢的胸膛，想要用力推开他时，只觉得玖兰枢的手在自己的腰间轻轻抚摸，一阵难言的酥麻感扩散开来，让他浑身无力，只能软软的倒在玖兰枢的身上来获取支撑住自己的力量，双手也在这个时候被禁锢住了，到最后，他只能被动的承受住玖兰枢带着疯狂的侵袭，直到宙斯眼神涣散，玖兰枢才结束了这个长长的深吻，分离的双唇，拉出了一根银色的丝线，染上了淫靡和暧昧，周围的温度似乎上升了不止一个度。
    
    剧烈的喘息着，此刻的宙斯昏昏沉沉的脑子里只有一个感想：为毛这些人的肺活量都这么好，这些喜欢强吻他的混蛋加变态中，无论是哪一个，都把他吻的差点窒息，XX的，君子报仇十年不晚，总有一天，他一定要把这些人类&非人类揍到窒息！！
    
    好吧，宙斯桑，乃的志向很好很强大，只是，实现的日子确实遥遥无期希望渺茫啊，乃啊，还是认命吧！
    
    “清，你是真的，清，终于找到你了……”
    
    还没等宙斯恢复力气爆发开来，就见刚刚还蛮横的强吻自己的某血族把脸埋在了自己的肩窝处，声音颤抖破碎，肩上的那些温热液体也让宙斯一口气哽在喉咙口，无法发泄出来，这是什么世道啊什么世道，明明是自己被占便宜了好吧？自己都还没委屈呢，这作恶者倒是委屈起来了，演起了悲情人物，倒像是自己欺负了他似的！
    
    无语的抬起头，却发现周围一圈矗立着的石化雕像，对面，是跟着玖兰枢一起追来的黑主学园众血族，身后，是迹部为首的众少年，面部表情呆滞的盯着相拥着的两人，咔嚓咔嚓，终于，崩裂了一地……
    
    其中，最清醒的就是一路看着宙斯和玖兰枢的玖兰管家了，虽然他也有点被自己主人突然爆发出来的热情给惊吓了一眯眯，不过，玖兰管家一声吼，带着极度的惊喜。
    
    “清少爷啊，你和主人终于有情人终成眷属，真是太让我欣慰了！”说着，还不知道从哪里抽出来一块手帕，擦了擦眼角那所谓惊喜的眼泪。
    
    “……”好吧，就算是五千年过去，玖兰管家的迨粜曰故悄芄蝗弥嫠刮抻镂什蕴欤喊“““。盖亚老奶奶也好，上帝鸟人也可以，拜托了，请来把着寤跏栈厝グ桑我实在是受不了了啊啊啊啊！！！！
    
    擦了擦眼角之后，玖兰管家根本就没发现宙斯无言的状态，直接整了整面容，用自认为认真严肃的表情对着宙斯鞠了一个躬，抬首，用慎重到了令人蛋疼的语气问道，“清少爷，以后，我应该叫你家主夫人了，对吗？”
    
    以后，我应该叫你家主夫人，对吗？以后，我应该叫你家主夫人，对吗？以后，我应该叫你家主夫人，对吗？……这句话在宙斯的脑子里无限循环的重复着播放，晃了晃身体，宙斯觉得，眼前一片黑暗，其实，刚刚只是他幻听了对吧？其实，玖兰管家那寤跽娴氖裁炊济凰刀园桑科涫担那啥夫人什么的根本就木有存在过对吧？抬头四望，求救般的从众人脸色巡视过去，却发现，这些人一个个的比刚刚还有呆滞，若要用一个比喻来说呆滞的程度的话，那就是从刚刚的石化进化成为了金刚石化，僵硬到了无与伦比的程度！
    
    求救不若自救，宙斯把目光对向已经从自己肩窝处抬起头来的玖兰枢，“枢，那货其实不是管家桑吧？只是你从那个精神病院收留的患者吧？对吧？”声音是和刚刚枢的嗓音一般的破碎和颤抖，眼光中满满的乞求，拜托了，枢，请说对！
    
    于是，插一句题外话，宙斯啊，乃的自救是像玖兰枢求救，这是不是表明，乃已经很自觉的把枢当成了自己人了？或者，乃是把自己当成枢的人了？？？
    
    按理说，自家心上人难得的请求应该同意，只是，夫人吗？真是个美好的令人喜欢的词啊！玖兰枢咧着嘴欢快的笑着，也不管是不是看上去很傻，玖兰枢就这样有些梦幻的对着宙斯说出了他心底最深的希冀，“清，悠人说的话很对呢，我是他的主人，他当然要叫你家主夫人！”
    
    ……
    
    呼――，金刚石化的众人感受到了冷空气来袭，紧了紧衣衫，好冷的笑话啊！
    
    “砰――”
    
    一声人体落地的巨响，只见玖兰枢倒地，宙斯怒极了的踩在他的身上乱蹦，“你才夫人呢，你方圆五百里都是夫人！！！”于是，宙斯啊，乃不也是他方圆五百里之内吗？
    
    至于被踩在脚下严重失去往日优雅形象的玖兰枢，此刻却是保持着让众人不忍目睹的傻笑宠溺的看着那个在他身上乱跳的美丽少年，众血族掩面，哦，枢大人啊，不是我们不尊重你，实在是现在的乃真的是太M了啊啊啊啊！！！！
    
    于是，各位血族少年少女们啊，你们要谅解一下你们的枢大人啊，毕竟，人家今天可是和分离了五千年的爱人（宙斯：<(F□′)/，你说谁是他爱人呢，啊？！）重逢，被那巨大的惊喜刺激的有些脑子秀逗一时短路做出了有违常理的事情也是情有可原的不是？
    
    至于一直都非常护主的玖兰管家，意外的没有上前解救自家被蹂躏的主人，只是挥挥小手帕，一脸欣慰，“啊，夫人和主人的感情真好，俗话说的好，打是亲骂是爱，又打又骂的，夫人，你真的很爱主人呢！”
    
    “砰――”
    
    别误会，这个不是玖兰管家继玖兰枢之后被揍倒地的声音，而是被玖兰管家那话雷的脚下一软踉跄着倒了下去一半和地面一半和玖兰枢做着亲密接触的宙斯作为主体发出的声音。
    
    “夫人――”撕心裂肺的嗓音响起，惊醒了一堆石膏像，只见玖兰管家面色惊慌一个箭步窜到了宙斯和玖兰枢倒下的位置，小心翼翼的扶起宙斯，“嗷嗷嗷嗷，夫人，你没事吧，虽然我知道你急着和主人相亲相爱，但是夫人啊，你要小心一点啊，压伤了主人心疼的还是您啊，夫人啊，你可是要好好的保护自己，将来，我还要等着夫人为主人带来可爱的小主人呢！”
    
    噗噗噗噗噗――，玖兰管家的话让宙斯额头上冒出了无限鲜红十字架，嘣的一声，宙斯似乎听见了自己脑子里那根名为理智的弦断裂了，抬手就有无数冰锥射向玖兰管家，玖兰管家一个侧身，机警的躲了过去，却发现这冰锥似乎挺高级的，居然有着跟踪系统，一直追着他跑，于是，玖兰管家开始绕着大厅转圈圈，还时不时的跳两跳，和那些小小尖尖锋利的足以刺骨的冰锥玩起了你追我逃的游戏。 


79、经过了五千年的误会 

    “嗷嗷嗷嗷，夫人啊，就算你被我说中心事儿害羞了但也不能这么对我啊，我都一把年纪了，你不能这么对待我的啊，果然，夫人啊，这么多年不见，你已经忘了管家我了对不对？呜呜呜呜~~，夫人，你怎么可以这样，怎么说我也是看着你和主人一路走来的啊嗷嗷嗷嗷，夫人，快点让这些小东西停下来，哎哟，我的屁股――”
    
    捧着受创的屁股，玖兰管家一蹦一跳的还在逃，只是，那姿势，十分的具有喜感，当然，觉得很有喜感的人可不包括宙斯在内，此刻的宙斯，已经双眼冒火杀气腾腾的。
    
    “你还敢叫我夫人？！玖兰管家，我看五千年的时间把你脑子腐蚀干净只剩下空壳子了是吧，你逃啊，你逃啊，你再怎么逃也是逃不过去的！！”
    
    怒火中烧，冰过了上火，熊熊的烈火一圈圈的成旋转式追着玖兰管家跑，玖兰管家苦着脸，时不时的被烫一下，蓦地跳了起来熄火，然后再逃再被烧再熄火，如此循环，没过多久，玖兰管家一身的行头就堪比乞丐了，转头求救，却发现自家主人居然只是纵容的看着清少爷，一点都木有看见自己的灾难，于是，为了自家性命，玖兰管家破开嗓子大吼：“主人啊，要看夫人以后有的是时间，现在先救救你苦命的管家吧，嗷嗷嗷嗷，好烫啊――”
    
    被玖兰管家那平地一声吼惊醒了，玖兰枢终于把注意力从宙斯的身上移开了，转向玖兰管家，就看到了自家管家那如同马戏团里的跳火圈的狮子的造型。
    
    “……”玖兰枢沉默了，抿了抿唇，然后，似乎斟酌了许久之后才开口，“悠人，我从来就不知道你什么时候对马戏团里的把戏这么专精痴迷了！”
    
    “嘎？”
    
    被玖兰枢出乎意外的话语给惊吓到了，玖兰管家一个踉跄就扑到在地，火焰险险的从他背上擦过，贴着他的后脑勺制造出一条火焰之路，在烧上墙壁时，如出现之时一样，突兀的消失了，如魔术一般，就连那炙热的温度都没留下，大厅内依旧如昔，当然，要除去那些变异了的地面和家具。
    
    “吓！”
    
    劫后余生般的摸了摸被烧秃的后脑勺，玖兰管家心有余悸的把自己全身上下检查了个遍，生怕在他不小心的时候，身上的某个零件就被整没了，在一遍又一遍的确定自己除了衣服和头发之外其他都好好的完整无缺之后，玖兰管家委屈的哀嚎了，呜呜呜呜，谁说吸血鬼的心跳比常人微弱的，看看他现在，扑通扑通扑通的，每分钟都要突破两百下了，呜呜呜，这么久不见，为毛夫人的脾气怎么越来越暴躁了？？？
    
    “呐，玖兰管家！”
    
    正在玖兰管家还沉浸在委屈之中时，就听见了宙斯那轻柔好听的嗓音，刚刚的阴影还没有过去，余威仍在的让玖兰管家在这声音之下忍不住打了几个寒颤，缩了缩身体，恨不得直接把自己缩没了，只可惜，不禁没缩消失掉，甚至，因为那衣衫太过破烂遮不住身体，那黑白相间的形象让他更加的显眼了，揪了揪破碎的布条，玖兰管家瀑布泪中，万分感谢夫人的仁慈，还剩下了足够让他遮住重点部位的遮羞布。
    
    抬起头，顶着一头引领着潮流超端时尚的发型，泪眼汪汪的看着宙斯，玖兰管家表示他很乖很听话，不需要暴力合作，真的！
    
    “以后，再让我听见有关于“夫人”“情人”这一类结论，你就准备好去和上帝做伴吧，明、白、了、吗？”
    
    笑颜如花美人如玉，只是，玖兰管家却只感受到了森森的冷意还有那零下的温度，接连着打了好些寒颤，玖兰管家点头如小鸡啄米般生怕慢了一步就会身上有什么东西木有了，只是神色间满是委屈和不解，明明就是主人的另一半，不是夫人是什么？难道要叫太太还是少奶奶？……好吧，再一次的感谢宙斯没有开灵视的嗜好，要不然，玖兰管家啊，乃今天就准备好吧身家性命交代在这里吧？
    
    直到宙斯的激动情绪终于可以控制住了，玖兰枢也慢慢的冷静下来了，一冷静，发热的脑子也清醒了，就想起了他现在身处的环境，似乎，刚刚清的所作所为会引起一些恐慌，只是，为何到现在都没有受到干扰？譬如，那些人类的尖叫。
    
    环视一圈，却发现不知道何时，除了和他一样身为血族的蓝堂他们，其余的人类都倒在地上，脸带微笑神色安详，似乎进入了好梦之中，是清做的？按理说，在愤怒的极限还不忘做好这种准备，他应该称赞清，只是，该死的！玖兰枢暗地里咬牙，过了这么久，清居然还是这么的冷情，所谓的失去理智，也还是在保持着清醒状态的前提下的，这样的清，他该怎样才能最快的攻陷下来？他可不认为，这样耀眼的清，会只被自己发现。
    
    想着有的没的，玖兰枢恢复了他一贯的优雅微笑，“清，你现在有地方住吗？若没地方住的话就跟我走吧！”他可是还记得，当初也是用这般的条件把清带进了自己的生命。
    
    说起住宿，宙斯深藏了千年之久的怨念再一次的被勾了起来，鼓着腮，气呼呼的质问着，“枢，不是说了我会回去的吗？为什么你还要搬家？”
    
    “搬、搬家？”玖兰枢难得的傻了眼，优雅的笑容也维持不下去了，清的话是什么意思？为什么他听不懂呢？“清，我没有搬家啊！”他什么时候搬家了？呃，被玖兰李土唤醒后在玖兰家生活不算，那是非自愿的。
    
    “骗人，明明我回去的时候已经人去楼空了，害的我只能重新找住的地方！”说着，还集鄙视不屑于一体，给玖兰枢两个大大的白眼，虽然后来西国的住宿条件一点也不差，好吃好住还供犬大将一枚用以调解心情，可是，却多了一个甩不掉的尾巴孽缘！
    
    眨了眨眼，玖兰枢把宙斯的话重新整理了一遍后才明白过来，“清，你的意思是后来你又回去过玖兰宅找我？”
    
    “当然！”他又还没有住腻了，为何不回去？
    
    听了宙斯的肯定答案，玖兰枢只觉得心底的喜悦慢慢的腾起，脸上忍不住笑开，清去找他呢，清真的找他了，这是不是说明，在清的心里自己还是有些地位的？不得不说一句，玖兰杯具君同志啊，乃还是想的太美好了，在宙斯的心里，你就是一免费房东啊！
    
    “那清现在你跟我一起住吧！”
    
    “不用了，我已经有地方住了！”宙斯拒绝道，表看他常常吃白食，但他也是有格调的，最起码，他不会吃着碗里的看着锅里的，既然有了住处，他就不会四处求收留这么凄惨了。
    
    玖兰枢很是失望，不过，又马上提起了精神，此路不通就换一条路，他相信，总有一条路是通向他的目标的，他要秉持着坚持不懈的精神，“清，那你收留我吧！”
    
    睨了玖兰枢一眼，宙斯说道，“你又不是没地方住，干吗要我收留！”不要跟他说要知恩图报，在他的心里，供他吃住那不是恩，那是恩赐，他对宿主的恩赐！更何况，他那些收留可都是公平的你情我愿交易，他可没有占任何的便宜。
    
    眼珠子转都没转，玖兰枢就面色诚恳语言真挚的说道，“我现在住的是学校的宿舍，条件很不好，除了有张床睡觉外，做什么都很不方便的，清，收留我吧！”
    
    玖兰枢此言一出，一旁充当观众的蓝堂等人齐齐的眼角抽搐，好吧，夜之寮是够不上华美如宫殿，但也绝对说不得寒酸，吃穿用度都是一流，更何况，枢大人啊，你不是在校外有别墅的吗？为毛把自己说的这么可怜兮兮的好似无家可归的流浪汉似地？
    
    宙斯对玖兰枢的话保持着怀疑的态度，不过，倒是没反对玖兰枢的要求，正好，家里有一恶魔君喜欢天天骚扰自己，现在带只血族回去，让他们两个互相牵制对方，这样自己就可以高枕无忧了！只是，沉浸在美好幻想中的宙斯却是不知道是故意还是逃避的忽略了另外一种情况，那就是负负非但没得正而是往下叠加，那他作为被叠加的对象，情况只会比现在更加的令他抓狂。
    
    “啊，主人、夫、清少爷，等等我――”被宙斯一瞪，玖兰管家连忙改口，追着离去的主人和夫人也一起走了。
    
    看着头也不回的枢大人，夜间部众人的心哇凉哇凉的，枢大人，乃是彻底的把我们抛弃到脑后了吗？？？晃了晃脑袋让自己清醒一下，夜间部诸位决定今天回去要好好睡一觉，今天给他们的打击实在是太大了，不说枢大人居然会强吻一美丽少年，就是那平常优雅冷淡的玖兰管家今天的抽风版的倾情演出也够让他们抽搐的了，而且，根据刚刚的对话，这个蓝泽清似乎在五千年前就认识枢大人，他，究竟是什么人？
    
    一瞬间，蓝堂等人也在别墅消失，只留下倒了一地的众人类，在他们离去之后晃悠悠的爬了起来，目光呆滞，然后，蓦地清醒过来，只是，却忘记了刚刚的一切，包括，他们的昏睡和清醒……….


80、RP无下限的骚扰 

    阳光明媚春光正好，又是一个好天气，豪华的房间柔软的大床上，某神正欢乐无比的跑到东方去勾搭周攻……呃，好吧，是周“公”不是周“攻”，却在朦胧之间听见了一声熟悉的问好声。
    
    “清，早安！”
    
    叮铃铃，瞬间，宙斯全身的警报器都响了起来，想要跃起，却还是晚了一步，身体被压住，唇上多出了一份灼热，啃噬吮吸，被迫的交缠，让宙斯刚刚睁开眼就再一次陷入迷离之中，脑子中白雾满片，昏昏沉沉的只能被动承受着，在他觉得自己将会再一次重逢周公时，腰间一股强势而又注意到不让他感到不适的力量把他从这个吻中救出，落入了一个低低凉凉的怀抱之中，是赛巴斯。
    
    好吧，宙斯纠结的叹着气，就算赛巴斯把他从枢的吻中救出了他，他也不会有丝毫的感激的，原因，就在于现在在自己身上剥着睡衣的那双手。
    
    按住了在自己身上作乱的手，宙斯已经不想再为这种事情生气了，他一生中做出的错误决定有很多，那一天让枢住进来更是错误中的错误，本以为让枢和赛巴斯互相牵制，却发现，这两位人品无下限的非人类虽然相互冷嘲热讽刀光剑影不断，可是，在吃他豆腐这方面却是出奇的一致，都用尽办法找一切能够见缝插针的机会来骚扰自己，譬如现在。
    
    “赛巴斯，我说过了，衣服我自己会换，不需要麻烦你！”在他看来，赛巴斯这就是借着换衣服的名义行着吃豆腐的无耻之事。
    
    “不麻烦的，主人，为主人服务，是我的荣幸！”
    
    耳边灼热的气息暧昧缠绕，被按住的手巧妙的脱离了宙斯的钳制，没有重新放上衣扣，而是直接从衣摆滑进了里面，触摸上了那光滑的如同绸缎一般细嫩的肌肤，感受到手掌下战栗的躯体，赛巴斯坏心眼的轻轻画起了圈圈，呀，他的主人真是敏感呢！
    
    贪心的想要索取更多的极致欢愉，却在下一秒，怀抱一空，怀中的人儿被另一个人夺去，赛巴斯敛下一瞬间外露的不满，红眸对上红眸，是同样深沉的血色。
    
    “执事桑难道没听见清的拒绝吗？”从第一眼看见这个所谓的执事时，他就抑制不住讨厌的感觉，那种压抑的黑暗气息，是和自己相似的存在，而且，对于清，这个执事还和自己存着相同的心思。
    
    “这是主人和我之间的事，玖兰桑不觉得自己管得太宽了吗？”毫不客气的回击，犀利中的不满连掩饰都不屑，赛巴斯上前拉住宙斯的一只手不肯放开，前些天主人把这个血族带回来时，他就感觉出了这个血族对自己的厌恶，同样的，他也讨厌这个血族，同性相斥，他们太相似了，至于更深层次的原因，他还不想去深究。
    
    “怎么会呢？”玖兰枢靠近怀中的人，伸出舌，在宙斯的耳垂上轻轻舔了一下，看着慢慢染上绯色的耳朵，玖兰枢给了执事君一个挑衅十足的眼神，“我和清可是很亲密的关系呢，执事桑难道不知道吗？”
    
    一血族一恶魔，两相对峙互不相让，倒是被作为争抢目标的宙斯，此刻额头已经忍不住冒出了青筋，砰的一声，拳头已经和玖兰枢的脑袋亲密的接触，“去你上帝的亲密，我和你这脑子里塞满鸟毛的东西没有任何关系！！！”
    
    于是，宙斯此话一出，纯血君桑心了，恶魔君幸灾乐祸了，连一向冰冷的红眸此刻都溢满了笑容，可见，赛巴斯酱现在是真的很开心，只是，下一刻，他也笑不出来了，只见他的主人霍的一下转过头怒视着他，然后，砰的一声，他也得到了和那位纯血君同样的待遇。
    
    “笑笑笑，笑你个毛线球啊！你也一样，同样是被乌鸦毛填充了脑子的寤跻幻叮。。　
    
    骂完后，宙斯一个巧妙的挣脱，就让被当成夹心饼的自己脱离了两位桑心君的怀抱，从衣柜里随意的取出一套衣服，走进洗手间，回头，“你们，谁都不准进来！！”说完，就砰的一声，关了门。
    
    好吧，要知道，非人类比人类强大的不仅仅是各自武力，还有那神经抗击能力，没过一分钟，两位桑心君就又恢复了精神，准备好下一轮的战斗，一定要争取把清（主人）早日吞下肚，一定不能让这个讨厌的非人类占清的便宜，哼！
    
    同时的冷哼一声，玖兰枢和赛巴斯两看相厌，离开了宙斯的房间，反正今天早晨是吃不到清（主人）的豆腐了，还是先出去准备吧！
    
    =============================分隔线=============================
    
    吃完了早餐，蓝泽宅就迎来了一位非人类的客人――一条拓麻，于是，因为玖兰血族君的缘故而对血族有一种不明缘由的排斥感的恶魔君就算是秉持着好执事的信条也遮掩不住对这位客人的不欢迎，哼，一丘之貉！
    
    一条保持着温和的微笑，忍住了内心想要摸头的冲动，阿咧，他才第一次来这里吧？和这位执事君也是第一次见面吧？可是为嘛这个执事君这么不待见我？难道，自己的亲和力指数已经在自己不知道的情况下跌成负值了吗？T^T~~
    
    “枢大人，黑主灰阎有事找你。”不管一条君的内心的悲伤是否已经逆流成河，他也只能“强颜欢笑”的把自己过来的原因对着枢大人说明，要知道，在枢大人住进来的第一时间，他们全体就得到了枢大人通过玖兰管家传过来的警告，简单来讲一句话：无事不要来登三宝殿，要是有事，斟酌一下，不到万不得已都给我自己解决了！
    
    好吧，这一句包含着威胁的警告让他们本身想看戏的蠢蠢欲动心思给勉强压制住了，只是，压制住并不代表消失了，所以，在听见黑主灰阎有事情要找枢大人时，全夜间部沸腾了，都争着抢着要来这里报信，连那平日里讨厌的太阳都变得格外的可爱，最终抽签决定，终于，被自己抽中了签王，在众伙伴幽幽目光中，他屁颠屁颠……哦，不，是尽忠职守的来了。
    
    玖兰枢沉思着，黑主灰阎找他估计是因为他没有报备的住到这里来的这件事情吧，谈谈就谈谈，而且，“清，你还没有去过黑主学园吧，跟我去看看的，风景还不错的！”
    
    宙斯还没开口呢，执事君就按照以往的惯例抢先反对了，“主人今天已经和迹部少爷他们有约了！”虽然不满主人和那些渺小的人类有约，不过，相比较而言，还是这个血族更危险。
    
    “我问的是清，执事桑不觉得逾矩了吗？”玖兰枢的微笑比以往的更加优雅，过而不及，更加的优雅就说明他的内心其实不怎么优雅了，XX的，这个恶魔执事还真是越看越讨厌！
    
    “怎么会呢？我只是在提醒主人今天的行程而已！”和玖兰枢同样程度的优雅微笑，百花盛开百鸟朝凤，赛巴斯的内心也是暗黑阵阵：YY的，这个血族还真是越来越有杀掉的欲望了！
    
    “哦，是吗？执事桑不觉得有些事情已经超过主仆的界限了吗？”譬如说那对清的时不时的偷吻还有那双揩油的手，居然想着帮清换衣服？！他都只看过清的上半身裸体呢，这个执事君居然妄想看清的全身，简直是异想天开！
    
    “玖兰桑这就说错了，当时主人可是说我是主人包养的小白脸呢，自然的，也就包括了伺候主人的身体！”这个血族竟然敢逮住机会就对着主人上下其手还时不时的偷吻，简直是罪不可赦！
    
    “啊拉，执事桑确定这话时请说的？当然，我这不是怀疑执事桑的信誉，只是执事桑想必也清楚，现在的社会，多的是那些喜欢把自己的幻想当成事实来自欺欺人的东西！”
    
    “是啊，我对玖兰桑的这话深有同感，这世上，自欺欺人者太多了，我就经常遇见那些愚不可及之辈！”
    
    ……
    
    …………
    
    站在两者旁边的一条很想内牛，呜呜呜呜，都说好奇心杀死猫，依他看，好奇心何止能杀死猫，杀死一只血族也绰绰有余了，枢大人和这位执事君，两边都是笑的优雅高贵赏心悦目，只是，那阵阵黑气是怎么回事？那明晰可辨的电闪雷鸣又是怎么一回事？看了看夹在两人中间应该是枢大人的心上人的名为蓝泽清的神秘生物，一条忍不住竖起了大拇指：强，实在是强！不愧是枢大人喜欢的人，居然能够在如此阵势中屹立不倒且面不改色心不慌，甚至还笑颜如花千娇百媚的手握成拳给两边都赏了重重的一下……诶？！赏了一拳？一条蓦地瞪大了眼，看着被揍了一拳后非但没有生气还露出了谄媚到了天怒人怨地步的微笑行着可以说是讨好之事的枢大人，揉了揉眼，发现一切皆非幻影后，捂脸。
    
    虽然说那一次已经见识到了枢大人在这位蓝泽清面前是多么的不顾形象，可是，枢大人啊，乃可不可以不要这么的丢脸啊！你要记住，你代表的可是我们整个血族的形象啊！而且，一条看了一眼从一开始就站得远远的玖兰管家，双手捂脸，玖兰管家啊，你不是一向忠心耿耿的全力护主的吗？为毛现在却是站到一边眼观鼻鼻观心的权当没看见自己的主人被揍场景呢？
    
    不管一条有多么的凌乱，宙斯此刻也顾忌不上了，青筋直冒，这两人，加起来也超过万岁了，怎么越活越回去了？最主要的是，你们吵就吵吧，为毛总是会牵扯上他，他对当池子里的鱼没什么兴趣！！！
    
    “你们都给我闭嘴!赛巴斯，我记得我和迹部他们约定的时间是晚餐之时不是吗？还有，不准再提小白脸这件事！！！”想到一直以来自己被偷袭明袭的待遇，实际上在这些人眼里他才是小白脸吧？！宙斯的脸黑黑的，咬牙切齿阴风阵阵，小白脸什么的，都给我退散啊！！！
    
    “枢，我和你去黑主学园！”说完，就被兴高采烈的玖兰枢拉着，一阵风的跑的没影了，只剩下了被抛弃了的恶魔君，人走茶凉好不悲戚，只是恶魔君啊，谁让你的“小白脸”正好戳中了宙斯的痛处让宙斯想起了他最不想想起的回忆呢！所以，乃就好好安息个一天吧！ 


81、吾名，宙斯！ 
 
    黑主学园，想要让审美观和享受心态颇高的血族们满意，其豪华程度是可以想得到的，密林湖泊，花园豪宅，庭院休闲，没有一样会少，尤其是夜间部那边，更是种满了血色的蔷薇，和当初的玖兰宅一样,充满了血腥的诱惑。
    
    带着宙斯回到黑主学园，玖兰枢并没有马上去理事长室，而是隔绝了所有的人包括玖兰管家也被拒之门外，拉着宙斯来到了自己的房间。
    
    “怎么了，枢？”
    
    “没事，清。”玖兰枢笑笑，只是他想起了他们曾经的对话，有一件事情想问，“清，我记得你说过，你会告诉我你的真名！”其实是或许，只不过，他想要知道清的真名，以清的实力和清掩饰真名的行为来看，这个真名想必是非常重要的，重要到了可以让知道这个真名的人寻找到他，这对自己是非常必需的，他怕，他怕如果再一次无意分离，等着他的，是另一个五千年。
    
    “唔……”宙斯双手交叉相握半掩着唇，沉吟了片刻，看着玖兰枢眼中透露的执着，嘛，算了，告诉他是无妨，只需要玖兰枢的一个保证，“枢，我可以告诉你我的真名，只是，你必须用你的一切想我保证，没有我的允许，你不能把我的真名告诉任何人，包括，你最亲近的人！”虽然他不知道这个世界是否还会按照既定的轨迹行走，只是，他对于动漫中玖兰枢对那个黑主优姬的重视还是印象深刻的，如果，玖兰枢把他的真名告诉黑主优姬的话，宙斯敛下眼眸中的暗色幽光，他将会彻彻底底的把他摧毁，神王的尊严，是不能容忍任何形式的侮辱的！
    
    听出了宙斯话中的怀疑，玖兰枢双眸充满浓浓的苦涩，犹如那不加糖的黑咖啡，从喉咙一直苦到心里。看着那个神色晦涩难懂的人，玖兰枢艰难的勾起了唇，清，五千年了，五千年的等待五千年的坚持，为何还是不能够得到你全部的信任？清，难道你不知道，无论是五千年前还是五千年后，我最亲近的人只有你吗？清，你还是那么的冷心冷情呢，不过，我还是无法放下你，依旧那么想要靠近你呢，清……
    
    “我保证，清，没有你的允许，我不会告诉任何人，若违誓，我愿从此魂飞魄散！”他以他的生命在起誓，他永远都不会去背叛，无论你是清还是其他的名字，只要是你，我都不会背叛，所以，清，你是否可以对我放下一点点信任？
    
    宙斯闻言没有开口，一动不动的，只是沉默着，似乎在思索着玖兰枢这誓言的真实可靠性，又似乎在犹豫着真名是否要说出，只是，更像的，却是空白一片什么都没有在想，只是单纯的沉默而已，气氛沉闷的让玖兰枢感到窒息。
    
    过了片刻，宙斯终于动了，交叉相握的双手放到了交叠的膝盖上，蓝眸无波直视着枢，语气是那般的平静，“吾名，宙斯！”
    
    玖兰枢的面容之上一片空白，内心惊涛骇浪骤起，宙斯？宙斯!清，是宙斯，那个传说中的神王，宙斯！!玖兰枢不知道自己脑子里想着什么，又或者是什么都没有想，他只知道，他的清，是那个传说中隐藏着的端坐世界顶端的神之一族的王，这意味着什么？意味着自己和清的差距比自己想象中的要更大，他该怎么办？
    
    “枢，你很震惊？为何要震惊？就因为，我是神王？”云淡风轻的语气，甚至在眉眼间还能看到淡淡的微笑，宙斯就这样，淡淡的问着玖兰枢。
    
    玖兰枢闻言浑身一震，如醍醐灌顶般的清醒起来，是啊，他为何要震惊？清，依旧是清，没有改变，只是多出了一个神王的身份而已不是吗？他喜欢的清，无关身份无关名字，不是吗？一瞬间，云散天青，所有的不安所有的犹疑都一干二净，玖兰枢神色坚定起来，只是，下一秒，想起了曾经的一句话，又变得灰暗。
    
    “清，我记得，你说过，你的哥哥曾经说过你冷情，那么，你是因为和你哥哥不合才会出来的吗？”
    
    哥哥？！这个词让宙斯心惊肉跳的，下一秒，宙斯掐断了所有的脸部神经，淡淡的面无表情的瞥了一眼玖兰枢，“嘛，可以这么说！”
    
    “那，因为什么不合？”玖兰枢问的有些小心翼翼，其实，从表面上来看，最可能的原因就是为了神王的位置而产生的间隙对立，只是，他的直觉却是告诉他不是这样的，真正的原因，让他直觉性的不安起来。
    
    这一次，就算是掐断了全身的神经宙斯也不可控制的激动了起来，盖亚奶奶的，什么不合？不就是那丫的两个变态混蛋哥哥千方百计的想要压他而他又千方百计的想要逃脱被压的凄惨命运嘛，只是，这样的事情他能说出口吗？更何况，对面的那位还是和他哥哥一样的混蛋一样的变态，他能说吗？啊？！最终，宙斯只能压下了熊熊烈火咬牙切齿的回了一句，“没什么，只是有些理念不合而已！”
    
    看着异样的宙斯，玖兰枢其实很想问下去，只是，那实质化的火焰，让他只能压下了心中的不安躁动，选择了闭口不谈，开始转移话题，“那么，清，我要去理事长室一趟，你跟我一起去吧！”
    
    “不了，我对那个理事长没什么兴趣！”宙斯有些烦躁，“我要出去走走，枢，不用管我了，我自己会回去的！”说完，也不待玖兰枢回答，就径自了在房间内消失了。
    
    =============================分隔线=============================
    
    一不知名的森林里，宙斯慢悠悠的晃着步子，却不如以往的悠闲自在，反而有些躁动，玖兰枢的话让他不可避免的想起了那两个两千多年不见了的神明，当初，波塞冬挑明了的情感是促使他逃家的最主要目的，只是，他一直都知道，逃，并不能解决任何的问题，那随着时间流逝而能够让哈迪斯和波塞冬的执念消失也只是自欺的妄想，若他们的执念真这么容易消散，自己也不会那么烦恼了。
    
    他们对自己存在欲望他知道，只是，若单单只是欲望事情就好办多了，虽然自己从没有想过要和男性而这男性还是两位同父同母的哥哥发生肉体上的关系，或者说，没有冲动年纪的自己从来就没想过要和任何同性异性发生暧昧关系，但是，如果，上床就能够解决这件事情的话，那么自己会毫不犹豫的选择的，毕竟，自己并没有排斥那两位对自己的靠近和亲吻，而且，他们两位可以算是自己最在乎的人了。
    
    只是，他们想要的却是比欲望复杂难懂的多的名为“爱情”的东西，呵，这不是难为他吗？上辈子是人类都没有过这种东西，这辈子成为了神明怎么可能会有？现在，雅典娜已经出现，他不认为雅典娜能够埋住多久，想要接着逃，可是，他累了，逃来逃去的，没有解决原本的问麻烦，反而像是一团毛线球一般，越缠越大发了，这样下去，什么时候是个头啊！哈迪斯、波塞冬，我亲爱的哥哥啊，我究竟该拿你们怎么办……所以说，其实还是应该当初直接让他们两个在前神王的肚子里面呆到天荒地老的吧……吧……吧……吧……
    
    抓了抓长发，宙斯决定，船到桥头自然直，这些事情到时候再说吧，大不了，大不了一直逃下去算了！！
    
    想了个不是办法的办法，宙斯又开始了他的没心没肺处事原则，平静下来的他开始有心情观察四周的环境，虽然是森林，但是，空气中流动着的干燥，带着沙漠风沙的味道，看样子，他已经离开了日本，看了看天，已是黄昏时分，看样子，已经属于欧洲了啊！
    
    慢慢的穿过森林，宙斯并没有打算马上回去，再过不久就要成为一个学生，那个时候，自己将没有多少空余时间出来玩了，相信，枢和赛巴斯能够理解他现在这种即将被束缚之前而好好的玩他一番的心态而不会怪他没有及时回去的，对吧？至于通知，嘛嘛，手机没带，等他找到通讯工具再说吧！某个除了电话还有着无数通讯方式的神王非常不心虚的想到。
    
    很快的，正如宙斯所想的，森林过去就是一个沙漠，火红的太阳低低的悬在天空，映在黄色的沙漠上面，连成一片，红色的岩石，堆成一个个高高的石崖，看不清前路，只是，宙斯看着半空中那个淡淡的蓝色头状物，唔，那是不是就是所谓的灵？
    
    在半空中巡视着的灵并没有看到宙斯，左右观看了片刻，就朝着某一个方向飘去，食指蹭了蹭下巴，宙斯非常果断的决定跟着这个幽灵走。
    
    因为处处多有石崖挡路，而宙斯又不怎么想跳上石崖呈直线型走，所以，他直接就观察着那个幽灵落下的地点，然后，自己摸索着过去。
    
    左转右拐的，走了大约半个小时的路程，在一处被石崖围绕着的低洼处，宙斯看见了一群人，还有一群幽灵，包括了刚刚的那只。
    
    宙斯的到来似乎引起了众人的戒备，其中，一栗子头少年大刀横握，说实话，那造型，让宙斯感到好笑，朝着对方随意的挥挥手。


82、进行了一半的重逢 …… 
    懒懒的语调懒懒的笑容，那提不起精神的样子让众人把目光齐刷刷的看向了坐在石头上酒红色发的少年，被注视的少年呵呵的笑着，摸了摸后脑勺，用同样懒懒的语调朝着宙斯挥挥手。
    
    “哟，你也好！”
    
    “叶！！”众人不满的叫道，对于叶这样的性子，他们还真不知道说什么好，只是，这个突然冒出来的人是谁，为毛他们从这个人的身上感受到了和叶身上那同样的无力感？
    
    一个淡黄色发脖子间围着红色长巾的女孩冷冷的看着宙斯，神情之间有着比别人更强的戒备。
    
    “你是谁？”她听不见这个人的心声。
    
    “初次见面，我是蓝泽清！”宙斯也没有不悦，依旧懒懒的回道，实际上，在这种炎热的天气，在这种黄沙掩埋的地面，就算没受什么影响，宙斯也不想花费多余的力气，这就是他从一开始就显得有些无力的原因。
    
    “我认识他，安娜！”
    
    小小细细的声音让众人都把目光投向了说话者的身上，包括宙斯，这种地方居然有人认识自己，该夸一下自己的认识面广泛吗？
    
    呃，是一个长的比较畸形的男孩子，当然，这个畸形说的并不是他的容貌，而是他的身材，一个头大的离奇，身体短短的，手也短短的，脚也短短的，简而言之，就是除了头之外其余都是小小短短的一个分配比例比埴之V光邦更加有型的人物――小山田万太。
    
    “我在迹部家的宴会上面见过他一面，爸爸说他是蓝泽集团的继承人！”
    
    宙斯不意外别人知道他的蓝泽集团继承人这一说法，毕竟，迹部和忍足他们势必是会对他们的父母说的，而上流社会，并没有保密这一说，而他，只需要阻止他的照片流出就行了，这些对他而言轻而易举。
    
    万太的话并没有让安娜放松任何的戒备，“你是通灵人？”
    
    “通灵？”宙斯看了一眼那些缩在自家主人背后的灵，“嘛，如果你指的是看得到这些幽灵的话，我看的到，当然，也能够控制!”只是他不会去控制而已，毕竟，他还没有落魄到需要借助灵的力量去达成某事。
    
    “呵呵，你也看得到灵吗？你好，我是麻仓叶！”穿着黄色风衣，酒红色发少年态度从头到尾的友好，让他周围的众人无奈万分，这人，又坚持他那套看得见灵的人都是好人理念了，不过，嘛，从这个人的身上，他们倒是感觉不到任何的恶意。
    
    友好的麻仓少年被安娜冷眼一横，于是，只能缩到一边和阿弥陀丸抱着互相取暖了，呜呜，安娜好可怕啊！
    
    “嘛嘛，不用那么防备我，我又不参加通灵王大赛！”
    
    众人一惊，看向宙斯的手腕，果然，如他所说的，并没有神谕呼叫器，那单薄的衣衫也没有地方掩藏，所以，不是敌人吗？
    
    不得不承认，宙斯的话让这些人放松了大部分的戒备，毕竟，只要不是通灵王大赛中的敌人，他们也没有什么需要防备的，他们在普通人类的世界中人格还没有低到会被某人千里追杀的地步。
    
    “那你怎么会出现在这里？”依旧是安娜发言，看样子，在这群人中，安娜的处于主导地位啊。
    
    “啊哈哈哈，只是迷路了而已，然后看到了那些灵，就过来看看！”他说的是真话，他是不知道这里是哪里。
    
    “啊，是迷路了啊！”恢复了的麻仓叶睁着他那双无神的大眼，笑眯眯的，“这里是哪里我们也不清楚，只知道是去帕奇村的路上！”
    
    “这样吗？”宙斯停顿了一下接着开口，“那我能跟着你们吗？我对通灵大赛很感兴趣，而且，现在回去似乎有些困难。放心，我不会妨碍到你们，当然，也不会拖你们后腿！”
    
    “好吧！”没有犹豫的，麻仓叶就笑呵呵的同意了，得到的是众人无奈的眼神一枚，外加安娜熟悉的死亡光线。
    
    安娜一声冷哼，于是，麻仓叶再一次的萎缩到了角落泪流不止，呜呜，这样的安娜也很可怕啊~~
    
    冷冷的视线盯着宙斯，半晌后，终于，撇过了头，算是默认了麻仓叶的话，见此，众人也没有再说什么，对于这个知道底细又不属于敌人范围的少年，他们还是可以接受同路的。
    
    于是，这一段小插曲过去，安娜开始了她来这里一开始的目的，把超?占事略决交给麻仓叶。
    
    在听到超?占事略决这个名字时，宙斯抬眼看了一下，嘛，真是熟悉啊，是当初他对阴阳术好奇的时候让小叶王写着玩的东西吧，不想倒是被保存了千年还完好无损，还有全宗，记得，他似乎背叛了叶王吧……
    
    听着安娜为众人说着麻仓叶王的强大和危险，看着他们进入超?占事略决训练，宙斯懒懒的打了个哈欠，找了一块平坦的巨石，躺了上去，嗯，还不错，温温热热的，温度适宜。
    
    “……叶王的力量堪称完美，在完美之下。叶他们的意识可能会被叶王给吞没……”
    
    “呵呵~~”听到这里，宙斯不由得笑了出来，发现安娜等人或好奇或不满的目光，宙斯双手撑起身体，“嘛嘛，不用担心，麻仓桑他们是一定能够出来的！”
    
    宙斯这番肯定的话语让留在外面焦心的等待叶等人的安娜几人对这个初识的少年多了几分好感，就算只是普通的安慰，在这种时候，也是最能够触及她们内心的柔软，让她们感到温暖。
    
    看出了安娜等人稍稍温和的气息，只是一个转念，宙斯就知道了安娜等人的想法，只是，不得不说，这是一个误会，他说肯定会出来，只是因为，这个里面，根本就没有叶王的意识，存在的，只是一些记忆而已，这样的书，怎么可能会有危险？
    
    不过，误会就误会，他可没有傻到特意去说明，虽然只是暂时的，但是，作为旅途的同伴，还是相处和谐一点的好。
    
    重新躺会石头上面，宙斯随意的下了个结界，可以隔绝周围的一切声音，以及拥有相当于忽略咒功能的作用，可以让任何人都会下意识的无视他，简单的说，宙斯此刻就相当于一个隐形人，他可不希望睡觉睡到一半被打扰到。
    
    尽管石头很硬，不过，宙斯想都没想过过要把它变软，能够凑活的睡一觉就行了，这些天，被赛巴斯和枢两人日夜骚扰，好久没有睡个好觉了，所以，从某一方面来说，其实宙斯真的很好养活。
    
    等到宙斯醒来时，天已经大亮了，撤销了结界，宙斯舒服的伸了一个懒腰，呜呜，久违了的好眠啊，就算现在全身的骨骼酸痛着向自己抗议，可是，他还是觉得睡得很舒服啊，扭头，默默泪流，果然，自己是受压迫太久了吧，居然会这么容易就满足了。
    
    “啊，清，你醒了啊！”依旧笑眯眯的麻仓叶第一个打招呼，非常的自然熟。
    
    “啊，叶，修行结束了？”好吧，其实，宙斯也是个自然熟。
    
    “是啊，结束了！”
    
    “啊拉，那恭喜了！”
    
    “啊，谢谢！”
    
    其余的人越听越无力，这是什么对话啊，简直就是一堆废话！！
    
    而且，为毛这个人能够睡的这么熟？昨天明明打的这么激烈声响很大的，为毛这个人还能够一觉睡到天亮啊……对了，昨天打斗的时候他也在吗？怎么没什么印象了？嘛嘛，应该是自己没怎么关注吧，毕竟才刚刚认识。
    
    众人都不知道，其他人和自己一样，都不约而同的忽略掉了这个问题，开始重新找去帕奇的路。
    
    顺着阿弥陀丸的直觉，他们开始赶路，只是不到半天，就有人来拦路了，不愧是主角，是非阻碍就是比别人多，看着眼前的情况，宙斯打了个招呼就跑到边上，站在阴影之中，一边乘凉一边看好戏了，当然，不会忘记不下结界，避免被殃及池鱼。
    
    不得不说，看着这场灵与灵的战斗，宙斯还是觉得，同样是灵，还是尸魂界的那种战斗比较有美感，这里面的灵，凸，看看那什么放大版的马孙的，整一个机器人啊。
    
    花组三人彻底的完败给了叶这边，看着破碎的超灵体，花组依旧不敢相信自己这么容易就败了。
    
    “我们……一直都相信好大人的理想，应该比你们更加了解他的力量才对！”
    
    “为什么会输？”
    
    “玛丽，不懂！”
    
    “好的心，这就是你们的极限！”安娜双手环胸，口气冷冷的，很是淡漠，“不被束缚的自由之心，是没有极限的，所以不管何时都能够继续增强，也就是说，被好影响的你们，和没有失去自我理念的叶，一开始胜负就依旧分晓了！”
    
    “你说什么？！”“讨厌的女人！”“口气真大！”
    
    花组三人狠狠的瞪着安娜，这个女人，居然敢这样说好大人，不能原谅！
    
    正当气氛紧绷之时，一股灼热的气流从上空快速的压了下来，让众人有一种被烫伤的错觉，紧张的抬头，就看到了庞大的火焰一圈圈的呈旋转状，如盛开的血色之莲，妖艳危险，中间，是个紫红色的巨大灵体，那个灵体上，站着一个他们熟悉的人――麻仓好！ 


83、全民戒备下的重逢 

    悠然的从火灵上面跳下，轻盈的落地，麻仓好的神情依旧是那淡淡的微笑，优雅温和，却包含着无穷无尽的讥讽和不屑，那是对这个世界的嘲讽。
    
    “辛苦你们了，已经够了！”对着花组三人，好淡淡的说道。
    
    “是！”花组三人没有多余的质疑，仅仅是在遵从着好的命令。
    
    缓缓的迈开步伐，好朝着叶这边走着，长发微扬，如闲庭漫步般，似乎没有看见周围的人对他的戒备和敌视状态，径自的朝着叶走去，错身，停下，在叶的耳边说道：“你的力量我已经见识过了，比我预想的还要高，不久……”
    
    说到一半，麻仓好却突然间如同失语了一般，呆呆的张着嘴，视线，定在右后方的某一点。
    
    叶也转过头去，顺着麻仓好的视线望去，石崖的阴影中，那抹金色依旧如此耀眼，是清！
    
    众人自然也发现了麻仓好的视线目标，第一反应就是戒备，麻仓好想对清做什么？他们发现，虽然一开始戒备，虽然才刚认识一天，不过，他们还是在不知不觉间把这个刚认识的少年当成了朋友。
    
    “好，你想干什么？！”叶有些紧张，收起了往常的无力状态，戒备着，好的强大就算没有正式见识他还是有所察觉的，刚刚那股没有靠近就几乎吞噬掉他们的火焰，其中的力量让他全身的细胞都在叫嚣着危险，这样的好，究竟想对清做什么？
    
    只是，对于麻仓叶的质问，麻仓好充耳不闻，开始朝着那个目标走去，很慢，却很坚定。
    
    越来越接近，叶这边也越来越焦急，只能快速的冲到了清的身前，试图挡住好的步伐，对于朋友，他们只会选择帮助，不管，面对的敌人有多么的强大。
    
    意外的看着挡在身前的几人，挑挑眉，嘛，这人心难测说的还真是不错，昨天这些人还用武器指着自己，现在居然在明知道敌人的强大后依旧选择保护自己，呵呵，还真是，奇怪的生物啊！
    
    三米处，麻仓好站定，不再往前，对那些明晃晃的指着他的武器视而不见，那双漆黑的眼眸中，此刻，只印着一个人。
    
    “清？”
    
    带着几分小心翼翼几分不敢相信，麻仓好的声音是叶他们从未听过的轻柔，如同害怕打破什么一般，温柔的让他们生出一种诡异的感觉。好呐，眼前这个人是传说中的恶魔好啊，他居然会有这么温柔的表情和语气，这这这……这简直就是天下红雨了啊！！
    
    清？难道好认识清？而且，看样子是友非敌，不约而同的，叶等人都松了一口气，这下，清不会有危险了。松口气的同时，却没有一个人怀疑，和好认识的清，是否是故意接近他们的，对他们是否居心叵测。
    
    推开了身前挡着的人，宙斯微笑着上前，这个时候，众人才突然间发现，好的微笑，和清的微笑，无论是从角度还是从那份优雅来说，有着惊人的相似，如同复制。
    
    在众人好奇惊讶的视线中，宙斯来到了好的面前，在数声抽气声中，伸手，就摸上了好的头顶，在那柔软的发上胡乱的揉了一把。
    
    “哟，小叶王，好久不见，你变矮了啊！”
    
    o(s□t)o，好吧，看样子，宙斯对身高这个怨念是永远都不会变了。
    
    嘴角抽了抽，麻仓好很快就露出了一个优雅的微笑，“清，你放心，不用几年，我就会长的比你高的，毕竟，我可没有你那特殊的体质，这么久才长那么一丁点，依旧是个小豆丁！”
    
    “闭嘴闭嘴闭嘴！”接连着三个闭嘴，表达出宙斯此刻的暴跳如雷，跳开了些许的距离，宙斯恶狠狠的指着好的鼻子，“麻仓叶王我告诉你，我年龄比你大，身高比你高，你应该叫我哥哥，给我叫！”大有一副你今天不叫也得叫的气势。
    
    r(s_t)q，这叫啥？这就叫土匪气质！为了那一声哥哥，说深一点是为了那一声“哥哥”这个称呼后面的尊严，宙斯已经是不择手段的想要强迫手段了，只可惜，麻仓叶王会怕土匪的话他就不是麻仓叶王了。
    
    “嘛嘛，清，虽然不能理解但我也知道你一定很介意自己的身高问题，不过，清，要知道，有些东西天注定，不能够强求的！”
    
    麻仓好的话引来了所有人的侧目，而宙斯是直接白眼鄙视连数奉上，双手环胸，冷冷的撇着好，“麻仓叶王，人无脸则无敌，这句话和你还真是相配！”
    
    (⊙_⊙)，对于宙斯的这句话，麻仓叶等人举双手双脚赞成，一个硬是打破生死轮回自我转生的人居然说着天注定？麻仓好，你确定你真的还知道无耻这两字是怎么写的吗？
    
    “啊拉，清，这不正说明你的教育很成功吗？”耸耸肩，麻仓好完全不把宙斯的嘲讽当回事，要知道，和清在一起的那些年里，他唯一学到的就是作为一个人类，尤其是对这位少年有着不纯目的的人类，他必须要放的下脸，要知道，想要拿下清这只铜墙铁壁外加金刚钻石做外衣的妖孽，“矜持”那就是在放X。
    
    这下子，众人惊疑不定的目光转向了好对面的那个少年，呃，好吧，虽然知道现在他们该惊讶的是为毛清对麻仓好的称呼是千年之前的麻仓叶王，或者是清和麻仓好究竟是什么关系，只是，他们还是克制不住的想到了另一个问题：清，原来你是无脸皮派的开山掌门人吗？
    
    “哼！麻仓叶王大人说的这叫什么话啊，教育两个字，区区在下怎么当得起啊！”拖着长长的音调，阴阳怪气的明朝暗讽着，宙斯说话可从来就知道客气两只字。
    
    “呵呵，清这可是自我菲薄了不是，若清当不起的话还有谁当得起，还有，清，我现在已经改名了，名为麻仓好！”
    
    就算是调侃的语调，其余的人还是为麻仓好口气中的温柔而侧目，同时，也有些恍惚，究竟，原本印象中冷酷残忍的好是真实的，还是眼前这个浑身透着轻松眉宇之间满是柔和的好是真实的？
    
    宙斯依旧冷冷的看着麻仓好，“啊拉，麻仓大人是在提醒我不应该叫麻仓叶王大人而应该成为麻仓好大人了吗？”
    
    “……呵呵……”沉默了一下下，麻仓好的反应出乎了所有人的意料，低低的笑声溢出了口，单手遮面，看不清他的神色，只是，从那没有被掩藏住翘起的嘴角来看，似乎很愉快。
    
    笑了很一会儿，麻仓好才缓缓收敛笑声，只是，唇边依稀还存着笑意，放下手，麻仓好安静而专注的盯着宙斯，黑眸深沉，其中的意味复杂难懂，半晌，在众人的惊呼之中，蓦地抱住了少年，紧紧的，大力的，抱住了少年。
    
    终于，终于再一次拥抱住了眼前之人，千年了，千年之前，看到的那一句意味不明的话还有遗留着的那熟悉的衣角，一眼就可以看出经历过大战的地面，那些血迹，让他整颗心都陷入了疯狂，不相信，不相信清会死去；不相信，不相信他会失去清，杀意占据了心间所有的地盘：杀了他们，杀了那些让清离去的人类；杀了他们，杀了那些让他失去了清的人类，然后，他再去找清，和全宗一起。
    
    只是没想到，全宗居然背叛了他，选择帮助那些伤害清的人一起对抗自己，他不怪它，真的，只因为它背叛的理由，是因为清，它说，这个世界是它的清主人存在的世界，就算丑陋的让它也想毁灭，可是，这里有清主人存在的痕迹，它不能毁去，它想要保留！全宗说过，清主人是不会死的，总有一天，他会回来的，一定！就是这一句话，让对战中的他晃了神，然后，被那些族人击中，最后死去，看到的最后一眼，是全宗带着焦急痛苦愧疚唯独却没有后悔的猫瞳。
    
    现在，全宗的话真的应验了，清回来了，经历了千年的空白，他终于等到了清，怀中真实的温度，让他终于可以真正的确定，眼前的清是真实的而不是像以往一般经不起碰触的幻影，他的清，他终于等到了，清……
    
    麻仓叶等人看着眼前这一幕，眼睛酸涩，身高的关系，让作为主动拥抱的好和被动被拥抱的清的姿势有几许的可笑，只是，此刻，却是没有人能够笑的出来的，因为，那个被世人认为罪恶到了天理难容的恶魔麻仓好，身上散发出的情感浓烈的让他们几乎窒息，这般的明显这般的激烈，如同刚刚的那些火焰一般，炫目灿烂，灼热烫人，这一刻，他们突然间发现，也许，那个冰冷的好其实是火，能够残忍的吞噬掉世上的一切，同时，又拥有世上最热烈的情感，疯狂的伤着人，只是因为他的心受了伤。
    
    “好……….”保持着被抱的姿势不挣扎，宙斯轻声的呼唤了一声。
    
    好也没动，依旧紧抱着宙斯不松手，他还想确认久一点怀中的人的真实，“嗯？”
    
    头微微抬起，眼神清亮，神情严肃，“其实你就是一改名专业户吧！”
    
    好；“……”
    
    众人：“……”
    
    啊喂，该说不愧是宙斯你吗？居然在这个时候这种气氛说这种话，宙斯桑，你其实可以再逡坏愕模盖亚就算是掉了上帝的鸟人翅膀也会保佑你的，阿X！


84、一起私奔了的某神 

    不知道是没有理解还是不想理会众人意义深长的沉默，宙斯接着说了下去，“好，虽然说了可能会打击到你的积极性，但是，不说的话，我的心会隐隐作痛的，所以还是说了吧，好，其实，你起名的水平真的不咋地！”说着，还叹了一口气，安慰似的移动了双手的位置，在好的肩膀上按下了几个爪印。
    
    ……好吧，宙斯，你该庆幸当初为赛巴斯起名之时围观的那几位不在，要不然，他们会抽的，胃抽！就你这个起名无能星球的始祖还敢嫌弃别人的起名水平，宙斯，你还可以更加无耻一点吗？！
    
    好不知道自己该说些什么才能够正确的表现自己现在这种既高兴却又忍不住被宓男睦恚只能故作深沉的把视线扫视了一大圈，在众人的脸上停顿了一下，然后重新转回来看向宙斯，开口，语气满含着期待，“清，跟我走吧！”
    
    刚说完，好就看见被他邀请的少年脸上的表情巨变，从刚刚的安慰宽容变成了嫌弃和不屑，“好，虽然你长的还不错，但休想诱拐我和你私奔，哼，我才没有这么掉价呢！”
    
    ……
    
    风呼呼的吹过，片片枯叶在风中旋转着旋转着，众人发现，啊，怎么起风了，风声太响，害的他们都没听见清刚刚的话……o(s□t)o，乃们就这样自欺欺人下去吧，总有一天，宙斯这货会把你们从美好的幻想中拉到茶几上去跑几圈的！
    
    麻仓好倒是面不改色心不慌，一切如常，当然，要忽略掉那嘴角细微的抽搐和眼神中的纠结，清，千年不见，你的思维果然还是那么的与众不同！
    
    突然间，不再抽搐也不再纠结，麻仓好的微笑浅浅的，如清朗的蓝天，淡淡的令人舒散，清呐，果然，千年的时间并没有磨去你任何的光芒，一成不变却不似死水般枯燥乏味，那看不见底的双眸，依旧那般的牵动着他的心神，停止了千年的心，终于重新有了跳动。
    
    “还有，好！”
    
    “什么？”
    
    “你的穿衣风格比起你的起名水平更加的别具一格！”
    
    “……”
    
    “太扭曲人了！斗篷里面居然没穿衣服，好，其实你有暴露癖吧。”
    
    “……”
    
    =============================分隔线=============================
    
    到最后，宙斯还是被好大人给勾搭成功一起私奔了，看着乘着火灵飘然远去的两人，麻仓叶等人静默不语，一时之间，不知道该说些什么，麻仓好是恶人麻仓好他残酷麻仓好他冷血，这些，都是他们一直以来听说的外加经历到的，只是，今天，他们似乎有发现了麻仓好那不为人知的一面，那，更为接近真实的一面。
    
    当然，也许，只是因为清这个特定的人才得到了麻仓好特别的对待，但是，这也足以说明麻仓好并不如传言和想象中的一样冷酷到了灭绝人性的地步不是吗？在面对清的时候，麻仓好嘴角的弧度依旧如昔，浅浅淡淡的，却没有了以往的嘲讽和厌恶，其中的温柔，不容他们错认，也许可能或许他们不需要被迫去做拯救世界射杀魔王的超级无敌大勇者OR炮灰了？哦，如果真那样就太好了！勇者什么的那是神话啊神话，尽欺骗小孩子，他们想要的，只是通灵王这个位置，或者说，只是自己心中的那一份不能够妥协掉的柔软而已，所以，清啊，为了世界的和平为了美好的明天，当然，更为了他们阳光灿烂的未来，请不要大意的用你森森的爱去感化好吧吧吧吧！！！！
    
    众人一起握拳，他们的背后，疑似出现了火灵类似物，一片火光四射，红光满天，上帝啊，乃瞧见了吗？这是你虔诚的子民最真挚的期望，请一定要答应啊――啊――啊――啊――
    
    于是，无辜的被神王殿下进化成翅膀星球人的上帝心疼的摸了摸一直被神王殿下诅咒的鸟毛看了一眼地下，然后，坐在云端捧着茶杯喝了一口茶，放下，远目，嘛嘛，刚刚有人祈愿了吗？真是的，年纪大了就容易走神，脑思维居然超出服务区范围了，哎，该退休了啊……
    
    =============================分隔线=============================
    
    后悔了！三个明晃晃的大字此刻出现在宙斯的脑子里，无力的捂脸哀叹，本来他到最后会决定跟好走有很大原因就是想着好是BOSS，跟着BOSS有床睡，却一时之间忘记了，好是出了名的喜欢野地露营啊，现在是怎样，只是从一个荒郊野外转移到了另一个荒郊野外吗？而且，瞥了一眼周围那些不善的眼神，还是一个很不友好的荒郊野外！
    
    既然后悔了就要尽力弥补，他可是一个知错能改的好神呢！宙斯自我感觉很良好的想着，然后，对着身旁正用着不屑冰冷的目光凌迟着属下的好大人露出了一个微笑。
    
    “好，虽然我对你这喜好往荒山野岭扎堆的爱好没什么意见，但是，却不敢苟同！”言外之意就是不想呆在这鸟不拉屎的地方。废话，就算不嫌弃，但有选择的话当然会抛弃硬石头而转投软软的床铺之上吧。
    
    对清有一定了解的好自然听懂了宙斯的画外音，收起冰冷的笑，刚转回头想要开口，却被没眼色的属下打断了。
    
    “你竟然敢对好大人无礼！”
    
    怒气冲冲的声音，宙斯回头，是个十三四岁的女孩子，身材发育的很好，前凸后翘（澹好吧，宙斯，虽然知道乃对于“色”是保持着避之不及的态度，但是，乃这种第一眼就注意到这些的做法真的很像狼类啊），火红色的长发成大波浪型，披散在肩上，弯弯的柳叶眉，大大的眼，眸色为紫，透着淡淡的神秘色彩，真是清纯的年纪，却偏偏透着成熟的妩媚，两者结合，是一个很有魅力的女孩子，只是，她是谁？通灵王中他不记得有这个女孩，当然，也有可能是这个女孩子太龙套了他没记住，只是啊，勾起唇角，宙斯的笑容带着玩味，不协调的灵魂吗？真是有趣啊！
    
    牵上了好的手，压下了好勃然而起的杀气，唇微微勾起，他可不能够让好就这样把人给杀了呢，要知道，这还是他在这个世界遇见的第一位“熟人”呢，要好好招待啊！
    
    “呵呵，你家好大人都没有嫌弃我无礼，你又凭什么身份来质问我的无礼的呢？”嘛嘛，真不好，只是一个小丑都算不上的角色，自己居然兴奋起来了，呵呵，这应该是自己一直以来太安分守己（大澹。┑暮笠胖吧，碰上一点小小的乐趣就这么迫不及待的热血沸腾了。
    
    “你……”女孩被宙斯那带着不屑和挑衅的语气说的气急，小心的看了看宙斯身旁的好，发现她的好大人的脸上依旧保持着往常的微笑并没有任何生气的迹象，又想到了好大人连介绍都没有介绍这位冒出来的人，想必，这个人并不是很重要吧！想到这里，女孩的本来有些不安的心定了下来，语气有些蛮狠和强势。
    
    “哼，好大人只是不屑于和你这种角色说话而已！”
    
    宙斯摊手，好吧，他这种角色？咳咳，不知道为何，这女孩说得上是侮辱性的话会让他这么的想要笑出来呢？这还真是一个新鲜的经历啊！
    
    “呃，好吧，是我没有自知之明，像我这种角色……不应该这么对好大人无礼的，很抱歉！”克制住半途的笑场冲动，宙斯发现他突然间有留下的欲望了。
    
    “你以为道歉就可以了吗？像你这种连持有灵都没有的人，根本就不配留在好大人的身边，不要以为好大人仁慈你就可以不要脸的在这里不分尊卑的大放厥词！”
    
    “噗――”终于还是忍不住的喷笑出来，“好仁慈？呵呵，好，平常只听见别人说你是恶魔，这还是我第一次听见有人说你仁慈呢？哈哈……，好，你别瞪我，真的很好笑嘛~~”
    
    红发女孩气的脸色通红，足以和她的发色相互聘美了，宙斯的笑就如当众甩了她一巴掌，让她羞愤极了，右手食指直直的指向宙斯，语气中怒火膨胀，“不准你这么说好大人！好大人的温柔和仁慈是你们这种肤浅的人看不到的，虽然表面上好大人冷酷残忍，可那只是因为渴望别人的温暖而已，哼，你怎么可能理解好大人！”
    
    依旧大笑着的宙斯听完了女孩的一席话，第一个反应就是快手快脚的把好拉住，防止好一个心情不好就把这么好玩的玩具给毁了，要知道，碰见一个“熟人”不容易啊，更何况，还是这么极品的一“熟人”！
    
    “是是，我怎么可能理解好大人面具下的温柔呢，只有你才看到了好大人冷酷之下的仁慈、噗、咳咳……”
    
    听见了宙斯的话，红发女孩的怒气消了下去，自得的扬起了下巴，“当然！”正得意的女孩并不知道，在短短的时间内，她已经和死神有两次的擦身而过。
    
    这一场针对性的闹剧就这样和平的落幕了，只是，这一次的结束却只是下一次的开始，这个名为岩崎枫的女孩子眼中对好的爱慕是那么的明显，对于竟然这么靠近她的好大人的这个突然冒出来的印象中没有的炮灰，岩崎枫十分的讨厌和不屑，经常性的找他麻烦，而其他人，有些眼色的人则是在一边暗自看好戏，那些没眼色的就是帮着岩崎枫针对宙斯了。 


85、公主抱什么的灰常有爱 

    这一天，在好休息的时候，岩崎枫看着“落单”的宙斯，带着恶意的微笑走了过去，“蓝泽清，我告诉你，你只是一个连名字都不会留下的炮灰中的炮灰，识相的，就给我自己离开，要不然……”说到这里，岩崎枫停顿了一下，眼中闪过了杀意，“我会让你后悔的！”
    
    宙斯挑眉，“哦？你想杀了我？难道你就不怕好知道？你应该知道，好可以听见人的心声呢！”
    
    岩崎枫闻言，没有害怕，反而隐隐的浮现出来几分得色，其中，夹杂着的，是更浓的杀意，该死的，只是一个连持有灵都没有的家伙，好大人居然把“灵视”这种秘密都告诉了他！
    
    “别把我当成你们这种小角色，好大人是听不见我的心声的！”早在来这个世界之前她就准备好了，除了要求强大的灵力外，就是要让好听不见她的心声。
    
    “是吗？”不咸不淡的回着话，眼帘微垂，遮住了眸中乍现的冷光，这女孩，还真是纯真美好到了让自己发笑的地步呢。听不见心声？呵，别开玩笑了，只要能力够强，再怎么靠作弊得来的能力都是没有用的啊，若是自己想听的话，除了那些主神和泰坦神，还真没有自己听不到的心声。
    
    宙斯这种漫不经心的回话让岩崎枫眼中的冷光更甚，看了一眼已经离的很远的好大人，紫色的眼眸中充满了冷厉的决断，她要杀了这个讨厌的人，到时候，只要告诉好大人他自己离开了就行了，她相信，对于这样一个没能力对好大人没有任何用处的人，好大人是不会在意他的去留的！
    
    岩崎枫的心思他自然是猜得到的，看着岩崎枫身后慢慢浮现出来她持有灵的完整形态，是一个美丽的紫发少女，穿着金色的战甲，神情庄严，眉宇之间是凛冽的战意，嘛嘛，为毛看到这个形象他会觉得挺熟悉的呢？
    
    “雅典娜，开启战斗模式第一阶段，黄金圣光！”
    
    一个没忍住，宙斯脚下一颤，踉跄的晃了几下，雅典娜？！这个呆头呆脑双眼无神明显只是一个被束缚中的傀儡灵体是雅典娜？！这还真是……让他很生气呢，这样愚弄神明的行为，让他真的很生气呢，这还是他第一次这么愤怒呢，该怎样回报你，我可爱的女孩？
    
    单手遮面，无声的微笑让宙斯的身体震动着，微微低垂的蓝色眸子幽幽冷光，凝结成了最冷的冰，毫无温度，令人胆寒，只可惜，对面的岩崎枫并没有发现，还以为这个炮灰被自己的持有灵给吓了一跳，遂得意的说道：“放心吧，我的雅典娜会让你死的毫无痛苦的！”
    
    “你的……雅典娜？”放下手，宙斯微眯着蓝眸，微笑不变，却是没有丝毫的温度，“别开玩笑了！再怎么说，雅典娜也是和哈迪斯波塞冬两位斗了这么久在神界排的上号的神明，就你手中的傀儡也配称雅典娜之名，这是对雅典娜的侮辱！”
    
    岩崎枫停下了着手的攻击，面带惊色的看着宙斯，半晌，试探性的问了一句，“你也是二十一世纪来的？”
    
    没有立刻就回答，宙斯神色不变的站在那里一动不动的，看样子，这个女人根本就不知道这个世界包含了那些人物呢？居然敢在雅典娜存在的世界里把持有灵叫成雅典娜，真是不知死活，神明的骄傲岂容她这么践踏！
    
    不过，现在，他倒是不想就这么杀了这个女人了，他动手的话还不如让这个女人爱慕的好动手，毕竟，死在心爱的人手里比起死在讨厌的人手里，痛苦增长的咳不止一两倍！
    
    “二十一世纪？如果，你说的是出生年月的话，我想，我长的再怎么年轻也不可能看上去只有几岁的样子，岩崎桑，现在才进入二十一世纪两年而已！”他自然是知道岩崎枫问题的意思，只可惜，他不想承认这个“熟人”了。
    
    岩崎枫似乎不太相信宙斯的话，有些怀疑的看着宙斯，眼光中带着审视，过了片刻，才收回了这种眼光，她就说嘛，这个人怎么可能和自己一样是穿越而来，肯定是这个世界也有圣斗士星矢这一漫画吧，这个世界上，只有自己才是特别的！
    
    自我认定了宙斯不是自己同胞后，岩崎枫就准备对宙斯动手了，却被突然间插入的一道声音给阻止了。
    
    “清，你和岩崎在干什么？”
    
    岩崎枫脸色巨变，然后，又想到了什么似乎安心了下来，挑起唇角，挂上了甜腻的微笑，抢先回答到，“没什么，好大人，我只是和蓝泽桑随意谈谈而已！”说着，还在好看不到的死角朝着宙斯投出了一个威胁的眼神，只要这个没用的废物不说出去，好大人是不可能知道自己说谎的！
    
    自认为自己的威胁的视线万无一失，却不知道这幅丑态早就被好和宙斯一览眼底，墨色的眼蓝色的眸，浮现出了同样的讥讽，还真是渺小啊！
    
    偏头，趁着岩崎枫的视线都黏在好的身上，宙斯给了好一个“留下她慢慢玩”的眼神，视线微移，落在一无所觉的岩崎枫身上，双眼的温度冰冷，既然敢侮辱神明，那就准备好必须付出的代价！
    
    好在接受到宙斯传递给他的信息后，也就敛下了对岩崎枫的杀心，虽然不明白眼前这个渺小的人类为何能够让清如此的“重视”，虽然他有些不爽清的注意力竟然被这个愚蠢的女人分去了一些，但是，难得清这么有兴致，他又怎么能够拒绝？
    
    “清，有兴趣和我一起去见见叶他们吗？”
    
    “当然！”
    
    在这个团体中，唯一能够让他正视的也只有好了，既然好要离开，他又怎么会留下？看着好身后出现的巨大火灵，宙斯正想跳上去，却惊觉腰间传来一股力量，脚下腾空，顷刻间，自己的视线就转了个方向，双手反射性的搂住了某个笑的坏坏的人。
    
    ……静默了一会儿，反应过来的宙斯怒了，白皙的脸颊上也慢慢染上了嫣然之色，双手嫌弃似地连忙放开了好的脖颈，想要跳下，却被紧紧的禁锢住，不得一丝的空隙。
    
    “好，你给我放手！！”
    
    丫的，这厮居然给他公主抱？！先不论这行为着实称得上调戏，就单单看他们两人想在的身高比，要抱也应该是自己抱他吧？
    
    “嘛嘛，清，用不着害羞的！”
    
    说着，就把宙斯抱上了火灵，腾空离去，独独留下嫉恨着瞪着宙斯的岩崎枫，咬着牙，眸色暗沉着发誓，一定会让这个用卑贱的方法无耻的勾引了她的好的贱人不得好死！！
    
    到了火灵上，好依旧一点都没把宙斯的怒气放在眼里，眉眼笑的犹如天边的月牙，温温润润的煞是好看，紧了紧手中的力道，毫不费力的抱住了怀中挣扎着的少年，还得寸进尺的从少年的衣摆处探进了少年的身体，在那细嫩的肌肤上摩挲着，嘛，清的触感还是一如既往的让自己着迷啊！
    
    在领地上巡视着的手指刚刚划过腰侧，就惊喜的发觉到了怀中少年身体一颤，挣扎也突地无力起来，双眼一亮，看来，这里是清的敏感点呢！想着，好更是加大力度在那个地方慢慢的抚摸着，时而轻揉时而划刮，还有规律的画着圈圈，不一会儿，就发现怀中人儿脸颊绯红双眼有些迷离，微张着嘴，有些喘息。
    
    “啊……嗯……”
    
    低低的呻吟从少年樱色的薄唇中吐出，如鹅毛划过了最敏感的肌肤，麻麻的，痒痒的，让好身形一顿，只觉全身窜起了一股热流，让他觉得灼人，然后，慢慢往下，汇聚到了一处，腹部紧绷，墨黑色的双瞳越发的幽深起来，收起了一贯的微笑，面无表情的脸上神色莫测，然后，迅速的低头，虏获了那张惹火的小嘴，惑人心魂的甜味，沁人心脾的淡淡香味，一瞬间，就让他彻底的迷失。
    
    换了个姿势，本来圈抱着的动作变成了强势的压倒，把全身的重量都压在少年的身上，禁锢住了少年可能的挣扎，放在少年腰间的双手，一只抽了出来，转移到了少年的后脑，阻断了少年最后的退路，让他的唇舌得以更加深的侵入少年，品尝少年的甜美滋味，另一只手继续在少年的肌肤上游移着，缓缓的从里面解开了少年的衣扣，解开一颗，唇就迫不及待的光临，在修长的脖颈上精致的锁骨上，留下了一个个的红色痕迹……
    
    解开了第三颗扣子，少年不见阳光的白皙胸膛就完全暴露在了好的眼中，白玉般的温润色泽，在阳光的照射下更是晶莹，那细腻的触感，更是挑动着理智的最后一根弦，眸色越来越暗沉，其中酝酿着的，是不可预估的风暴，低下头，含住了少年一侧的梅红，小心的控制住力道，有些生涩的细细噬咬着，舌尖围着那处红色打着转，或吮吸或噬添，感觉着那梅红色花朵在自己的嘴里绽放……
    
    “嗯……哈……”
    
    此刻，少年嘴中溢出的呻吟就如同是给他的鼓励，让他更加卖力的照顾着嘴中的那抹嫣红，手伸到另一边，时轻时重的揉捏着，轻轻的夹着，慢慢的捏着，越来越硬挺的果实让他知道少年的欢愉…… 


86、到嘴的鸭子吃不吃？ 

    吻痕渐渐占领了少年的上半身，双手，也开始顺着脊椎缓缓往下，直直的有些急切的想要探向自己的最后目的地，只是，在那褶皱的美好之地，好却堪堪的住了手。
    
    结束了长长的深吻，不情愿的抽出了在少年臀部双瓣上面的手，好的脸上满是懊悔，该死的，为毛现在不是在室内呢？尽管他对清已经渴望了千年，尽管他知道少年如此不设防的机会并不多，可是，他还是无法忍受着让他和清的第一次发生在外面，更何况，还是火灵上面！！
    
    看了一眼怀中躺着依旧失神着的少年，水雾弥漫的双眸，荡漾着妖艳的水色波光，晃着他的心神，微张着喘气的小嘴，透出了里面粉色的小舌，该死的！！低低的咒了一声，麻仓好艰难的压下了那紧绷到了疼痛的欲望，不甘愿的低头，在少年的唇上重重的吻上去，做不到最后，得点甜头总是应该的吧？！
    
    察觉到了火灵的停下，好依旧故我的吻着怀中的少年，直到少年到达了最大的极限，才让双唇分离，牵扯出长长的银色丝线，好也不在意，舔了舔舌，尽数的舔下，咂了咂嘴，似乎依旧意犹未尽。
    
    坐在火灵之上，好把少年抱在自己的腿上，帮少年整理好衣衫，确定已经包裹严实之后，伸出一只手在少年的胸口慢慢的抚摸着，行着名为顺气实为占便宜之事，还掀起大大的斗篷把少年遮住了一大半，他可不愿意让别人看见这样魅人的清！
    
    出现在半空之中，就看见了独自在街上行走着的道莲，脸上的神色有些暗沉，听见了道莲的心声，好又开始了他的拐属下大业。
    
    “我喜欢你，道莲！……”
    
    刚刚说完这一句，连后面那句“你和其他家伙不同，加入我吧！”都没来得及说，好就觉领子处传来紧揪起的力道，视线一阵倒转，就这样，被一个过肩摔给摔了出去。
    
    本来还在生着不知名闷气的道莲，外加后来追着道莲赶来的万太、霍洛霍洛，还有巧克力爱，都逵猩竦目醋懦他们飞来的好，呃，好吧，说“飞”有些不恰当，毕竟，还没有人会横向躺平了飞出去，因为这个变故太出乎他们的意料，于是，他们只能眼睁睁的看着好离他们越来越近越来越近，直到最后，被好两脚一踹，倒地，成为了好的垫背，一时间，整条街上万籁俱静，统统石化。
    
    宙斯可不管那些人石化不石化，踩着火灵的肩膀上，一手叉腰一手指着落地的麻仓好，双眼冒出的火焰，简直就是一缩小了的火灵。
    
    “麻仓好你个没节操没人品没心没肺的混蛋加变态的萝卜种！！你喜欢人家道莲也就算了，反正你那点扭曲了的喜好世人皆知，你想要过来表白也就罢了，反正你没脸没皮也不是一天两天的事情了，可是，你居然敢占你哥哥我的便宜，你是不是想去冥界一到八层地狱逛几个来回？还是说直接去三途川淹死算了？不要以为你能够控制自己的转世就尾巴翘上天了，我告诉你，惹急了你哥哥，我直接送你去冥府喝我洗澡水去！！！”呃，好吧，要相信这最后一句真的只是他的口不择言，身为一介神王，他还没有落魄到需要跑去冥界借洗澡水的地步。
    
    听完宙斯的话，于是，石化的众人风化了，而作为好的垫背的几位，正双手撑地爬起了一半就被宙斯的话宓氖忠蝗恚继续扑地，这个时候，看着微笑依旧优雅的站起身接着慢条斯理的拍了拍身上的灰尘的好，突然间，他们明白了一个真相，其实，好的强大并不仅仅是力量，更主要的是突出在心理承受能力上吧？
    
    对宙斯的谩骂充耳不闻，好大人笑眯眯的抬起头，看向半空中有些气急败坏的某少年，心情很好！当然，他会心情很好客不是因为他有什么不可告人的变态嗜好，只是，从清这种态度来看，似乎，自己刚刚的行为对清来说是第一次呢，这样的发现，怎么能够不让他感到高兴呢？
    
    “清，你可不能误会我，要知道，从始至终，我喜欢的人可只有你一个呢！”道莲什么的……呵呵，他可以理解为清在吃醋吗？
    
    宙斯吃醋？rz……，好大人啊，原来，乃也是一个患有妄想症的自恋的主吗？？
    
    好的这话可不亚于空投原子弹的威力，瞬间就解除了街上众人的石化咒，如炸开了锅，一时间比起满是三姑六婆的菜市场还要热闹上几分。
    
    “好诶，那个无恶不作的恶魔好居然会喜欢上人？骗人的吧？”
    
    “而且那个喜欢的人居然是个少年，这肯定是骗人的！”
    
    “对啊，这应该是梦吧？”
    
    “嗯？是梦吗？还好还好，我就说嘛，现实怎么可能这么可怕呢？那个好居然会对一个少年表白，吓死我了！”
    
    “……@#￥@%&*……”
    
    “……*&%￥@#！……”
    
    由此看来，在掩耳盗铃自欺欺人这方面，通灵者和普通的人类是一样的，同样，喜欢把超出了自己接受范围的事物都归为虚假，直到，无法掩盖才会把头伸出乌龟壳。
    
    “好，你终于出现了，今天，你这个通灵者最大的敌人，就有我们尼鲁兹来裁决！”
    
    不和谐的声音再一次的让整个街道处于寂静之中，回首，就看见了一个通灵者的三人小队，一个带着法老王的奇怪面具，就是刚刚说话的那个人，应该是这个队的领队，还有一个带着鼠类头套的，最后那个，更是直接带上了小型金字塔，总而言之，就是三奇怪的人，而在那三个奇怪的人面前绑着的，正是前日叛逃的善良二人组。
    
    “本来还想用你的属下做诱饵来引出你的，好，现在，倒是省了这个步骤！”
    
    本来视线再宙斯身上的好施舍般的把视线转到了奇怪三人组的身上，宙斯对于好的举动倒是没有再开口说什么，只是眯起眼，神色不善的看着这突然间冒出来的三人，对于好这个曾经的房东，要欺负，也轮不到这些渺小之人欺负！
    
    “裁决我？就凭你们？”
    
    勾起的笑是无限的讽刺，其中的冰冷让刚刚目睹到好被摔全过程的人有些反应不及也有些松口气，对嘛，这样冷酷无情的好才是那个传说中的恶魔嘛，刚刚那个没有半点戾气的好根本就只是一个幻影而已。
    
    “呵，太渺小了！”
    
    黑色的瞳孔映衬着红光，丝丝流淌着的血色昭示着不详的杀戮欲望，那浓浓的蔑视目光让所有人都看的清清楚楚，麻仓好他，根本就没把他们这些通灵者看在眼里！
    
    “好，你别这么猖狂！我告诉你，我们尼鲁兹是从所有通灵魔法源流的埃及诞生，这个阿纳特鲁是自古代以来备受赞誉的木乃伊在现代复活的存在，这个持有灵是神……”
    
    “在神明面前不准放肆！”
    
    奇怪三人组的领头的话还没有说完，就被身后传来的声音打断了，目光向后看去，就看到了一金发的眼镜男神情庄严肃穆的推着一和他等高的铁盒子，他的身后，是一绿发的清秀男孩。
    
    “什么东西？乳臭未干的家伙和一小孩？”众人不解的议论着，得到的回答是眼镜男严厉的呵斥。
    
    “不准你们对铁少女无礼！”
    
    “来这里做什么？X-LAWS。”
    
    说话的是双手环胸的安娜，不改往日冷淡的态度，女王般的气势，质问的话语理所当然的出口。
    
    安娜的话让众人知晓了眼镜男他们的身份。
    
    “X-LAWS？他们是神的使者……”
    
    “好的宿敌……”
    
    嗤笑出声，“神的使者？就凭这些个渺小的人？别开玩笑了，神的侍者都排不上号还想当神的使者？我看你们是异想天开的脑子秀逗了吧！”
    
    转身看去，火灵上的那个少年，长长的金发飞扬，有几丝穿过了白皙的脸颊，半遮掩住了冰冷的眼眸闪现出幽幽的蓝色，嘴角的弧度极尽嘲讽，那是对X-LAWS的蔑视，也是对所有人的不屑，那种如同看蝼蚁的神色，竟然和好的表情如出一辙，空气似乎也停止了流动，沉沉的压下来，重的让众人无法呼吸，这个和好一起来的少年，是谁？
    
    “你这个罪人竟然敢这样侮辱贞德大人，不愧是好的同伙！”推了推眼睛，马尔科语气说得上是恶劣，而另一边的李赛尔早就在看到好的时候双眼迸发出浓浓的恨意，要不是他的贞德大人的阻止，他早就不顾一切的上前杀了好这个恶魔了。
    
    “罪人？”似笑非笑的微微歪了歪头，眼波中流转着情绪忽明忽灭看不清晰，宙斯轻盈的跳下火灵，翩然落地，一步一步，优雅而匀称，如同丈量好了的距离，缓缓的朝着X-LAWS的方向走去，随着步子，徐徐的声音不大不小，口气平静而傲然，如同陈述，也似乎是宣告。
    
    “何为罪？主说：罪就是亏缺了神的荣耀！与神相反对的，在神的眼里都是罪。你说，吾为罪？可惜，大千世界芸芸众生皆可谓罪，唯独吾无罪！尔等为吾定罪，却不知吾，无、罪、可、赦！”
    
    那一刹那的风华绝代，少年尊贵的犹如真正神祗，明明是平视，却如俯视般的君临天下！ 


87、倒贴这个问题 

    众人如同被定住了身子，一动也不能动的看着那个暗喻自己为神的少年就这样在大街的中心移动着步子，美丽的甚至柔弱的面庞，此刻却是蒙上了一层面纱，遥远而高高在上，尊贵的让他们生出一种想要跪地膜拜的冲动。
    
    X-LAWS也同样在少年理所当然的宣言中楞了神，却在愣神过后对自己近乎投敌的反应恼羞成怒，人总是会不由自主的迁怒，于是此刻，宙斯就是那个被他们迁怒的不二人选，铁像啪的一声打开，露出了铁少女贞德那张可爱的脸，肃穆的神情，隐隐透着几分的圣洁。
    
    “你这是对神的亵渎，神明，是容不下你这等罪人的，今天，我会代替神明对你进行审判！”
    
    “代替神明对我进行审判？唔……，我不愿意，怎么办？”右手食指点着那美丽的薄唇，微蹙的眉头似乎有些烦恼，一瞬间，那股高高在上的尊贵成为了精灵般的娇俏可爱，不分性别似男似女的魅惑，几乎迷住了所有人的眼，注意，是几乎，也就是说，不是全部。
    
    “神是公平的，正义的，神会保护，邪恶的，神会消灭，没有人能够逃脱神明的审判！”庄严中透着慈悲，倒是让众人生出了几分认同感，更何况，在这里的，对好深恶痛绝的不知凡几，连带的，对宙斯这个好的同伙，也生出了戒备之心，现在，有人替他们来除去这个不明实力的忧患，他们能够轻轻松松的隔山观虎斗，这样，他们又何乐而不为呢？
    
    手，从身后缠上宙斯的腰，一直都出乎人意料之外的在旁边静观其变的好把下巴枕在宙斯的肩膀上，笑眯眯的看着宙斯，那模样，一瞧就知道根本就没把X-LAWS放在眼里。
    
    “我的清不愿意的话当然就拒绝咯，即使，想要审判清的人是传说中的神明！”那显而易见的宠溺温柔的无人能够拒绝，只可惜，宙斯不是人，所以，他断不会深受感动然后狗血的来个以身相许的。
    
    砰的一声，宙斯毫不留情的揍上了自己肩头的好，快很准，三字要诀那是表现的淋漓尽致，好的脸上多出了一个匀称的黑眼圈。
    
    “麻仓好，你是好了伤疤忘了痛记不住教训是吧？你说谁是你的啊谁是你的？现在虽说不得是清晨但也还是白天，不要天还没黑就开始做梦！我是你的？别说没门没窗就是地下道也不通，说你是我的还差不多……”
    
    “好啊，清，就这样说定了，不能反悔！”
    
    说到了一半被好打断，突如其然的冒出来这么莫名其妙的一句话让宙斯满头雾水，“好，你在说什么？”什么东西不能反悔？
    
    “你说的，我是你的，不能反悔！”
    
    orz……，宙斯闻言非常不大意的来了个失意体前屈运动，稳了稳身体，宙斯对着好默默无语了半晌，然后捂脸，他很想泪奔！
    
    谁来告诉他，眼前这货其实是假的吧？是吧是吧？要不然怎么可能说得出这么不要脸外加天雷指数颇高的话呢？好呐，那个发出豪言壮志要消灭所有普通人建立一个通灵人世界（难道乃不知道现在好大人的成为通灵王的真实目的并不是这个了吗？）的好BOSS啊，怎么可能说得出这样严重的带着言情风格的文艺台词？！而且，这句话为毛让他这么熟悉呢？为毛会让他想到不知道在世界哪个角落里的某棵菠菜呢？为毛呢为毛呢这究竟是为毛呢……
    
    等待着九雷轰顶的感觉过去，宙斯拍了拍好的肩膀，脸上的痛心疾首是那么的明显，“好，难道你已经落魄到了需要倒贴才能找到婆家的地步了吗？”
    
    ……
    
    好？倒贴？婆家？这三个关键词一出，“砰砰啪啪――”不合拍的人体落地声响起，众人齐齐的扑街，倒地不起……
    
    而作为当事人的好，他的脸很黑很黑，犹如那漆黑的夜空泼上了墨水，连那星星月亮带来的微小光芒也给完完全全的遮掩了，带着自认为优雅实则为狰狞的笑，手一撩，就把宙斯抱进怀中，在原地消失了，只留下一地的石膏像。
    
    ……
    
    还是已经被宙斯和好的对话雷过几次的叶等人心理承受能力比较淡定，爬起来，若无其事的拍了拍身上的灰尘，若无其事的走进了店，若无其事的遗忘了街上那用堆来计算的石膏像，脑子里，只有一个声音在无限的徘徊：清真强大清真强大清真强大……
    
    =============================分隔线=============================
    
    叶等人再一次看见宙斯是在进入帕奇的第一天，正在用餐，就听见了一个熟悉的声音带着已经快要到极限边缘的浓浓怒气的叫骂。
    
    “麻仓好，你给我适可而止，再敢占老子便宜老子就剁了你的爪子浸泡椒去！”
    
    “清，这怎么能够算是占便宜呢，我们都是一家人了，亲近一些是理所当然的！”
    
    “谁说我和你是一家人的？！”
    
    “你啊，你不是说了我是你的人吗？难道，你想做个言而无信的人吗？清~~”
    
    “我￥#@#@*……”
    
    “……”众人半举着手中的筷子，那一口炒面是上也不是下也不是，逵猩竦奶着这两人逵猩竦亩曰埃话说，好那语气是叫谄媚或者无赖吧？话说，清，你最后的那句我们听不懂的话其实是外星球语吧？
    
    因为这餐饮店的隔绝是半露天的，所以宙斯一转眼就看见了叶等人，随意的挥挥手当做打招呼，“哟，叶，你们好啊！”说着，就在叶的那张桌子上找了个空座位坐下，紧随着落座的，就是仪态优雅的好。
    
    只是，就算好的动作多么高贵多么优雅，那些个宥曰岸家丫深深的植入了叶等人的心里，如同小树苗只会越长越大而不会时光回溯重归土壤，对于好的恐惧，则是换成了额头上的根根黑线，默默扭头：好，就算你现在再怎么优雅再怎么高贵再怎么有气势也改变不了你的属性正朝着寤跽庖荒勘杲化！！
    
    “店长，店里有些什么吃的？”摸了摸肚子，宙斯发现了一个真理，只要和眼前这个一样一天到晚喜欢对自己毛手毛脚的寤趺谴粼谝黄穑他就会非常非常的有食欲，所以，自己这种情况就是传说中的化悲愤为食量吗？ORZ……
    
    “炒面！”标准的帕奇人的打扮，头顶鸟毛身着斗篷，身材高大的男子来到了宙斯面前，脸色有些不善，明显又是一个对好这个恶魔深恶痛绝之人啊。
    
    对席巴的恶意，宙斯和好两人都是不会在乎的，只是，“呃，只有炒面吗？”
    
    “还有饮料！”干巴巴的声音很是僵硬。
    
    “那就来一份炒面吧！”
    
    “好的，稍等！”
    
    看着几乎有些急迫的离去的席巴，宙斯瞪了一眼一点都没有恶人自觉的好，都是因为这个人，害的自己也被连累了，居然用个餐都能碰上仇人，不过话说回来，“好，你还真够杯具的，连你的后代都一心想着要杀你，你这个祖宗做的还真失败！”
    
    好吧，事实上，宙斯啊，严格算起来，乃家三代神王不也都是儿子揍倒老子然后才继承的吗？这样的你有资格说好是杯具吗？
    
    好瞥了一眼席巴的背影，漫不经心的说道，“清，谁告诉你他是我的后代的？”
    
    “诶？！他不是吗？”宙斯惊讶了，难道，他的记忆出错了？
    
    “当然不是！”好对宙斯的惊讶才感到惊讶呢，究竟是哪一点让清以为这个帕奇人是他的后代的？“虽然上一世我为帕奇，不过，我可不记得在这里留下任何的后代！”确切的说，他根本就是连可以近身的人都不曾有，嗯，这样算算，上一世自己似乎纯粹过来抢火灵的？！
    
    “这样吗？嘛嘛，就算这一个是我搞错了，可是，麻仓家不也是你后代吗？说到底，你还是一杯具！”宙斯今天是打心底的要让好成为杯具，只可惜，事实真相却再一次的超出了他的记忆之外，好再一次的否定了他的话。
    
    “现在的麻仓家可都是那些旁支留下的后代，和我，可已经算不得有什么关系！”说到这里，停了一下，淡淡的看了一眼正竖着耳朵听着八卦的叶，“当然，如果从这一代的血缘上来看的话，还是有些关系的！”
    
    麻仓叶低着头吃着自己的炒面，把好的话听了个清清楚楚的，暗地里翻了个白眼，拜托，是很有关系不是有些关系好吧？！
    
    “诶？为什么，好？看你身体挺健康的啊，怎么会没留下后代呢？”说着，还挺猥琐的瞄了瞄好的腹部之下某点处，其中意味，不言而明。
    
    把宙斯的视线看在眼里，好笑的分外灿烂，凑上前，趁着宙斯没反应，没有任何顾忌的，就在宙斯的唇上偷了个吻，舔舔唇，笑的邪气，“清放心，我保证我的身体很健康，若清不信的话，欢迎清亲.自.检.查哦~~”
    
    咬重着的音明显是意义深远，特意拖得长长的语调中尽显暧昧之色，而众人，早就在好吻上宙斯的那一秒就陷入了玄幻抽风世界之中，脑子了只剩下一个信息在循环：原来清和好是这种关系……原来清和好是这种关系……原来清和好是这种关系……
    
    微颤颤的转过僵硬的脖子，叶就近的问着坐在自己身旁的宙斯，“清~~”因为过分的震惊，这个清字居然硬生生的让他打了两个颤音。“你和好，是情侣关系？！”情侣情侣……哦，这个世界玄幻了吗？
    
    “……”本身因为好的行为怒气迸发的宙斯因为叶的问题而生生的石化了，他听见了什么？！不，其实，他什么都没有听见对吧？叶刚刚根本就什么都没有说吧？一定是这样的，刚刚只是自己幻听了而已，嗯，肯定是这样的！！
    
    和宙斯的反应不同，好倒是给了叶一个实实在在的笑容，不同于以往的那种带着讥讽和冷漠的微笑，而是连眼底都溢满了笑意的真实笑容，“是哦，我和清是情侣关系呢！”
    
    好的回答让叶再一次石化，原本石化着的人倒是恢复了过来，就近原则，顺手就抄起了叶面前那盘还没有吃完的面朝着好那张笑的可恶刺目非常的脸给拍了过去。
    
    “麻仓好，你给我去死去死去死――” 


88、被两人同时无视了的通灵者

    滔天的怒火让一旁的叶、霍洛霍洛还有木刀之龙齐齐的颤抖了一下，然后，使劲的缩紧了身子，意图把自己的存在尽量掩盖，~~~~(>_<)~~~~ ，生气的清好可怕啊！！
    
    轻轻松松的避过那盘炒面，好依旧笑的很好看，对于宙斯的愤怒，似乎很是纵容，“嘛嘛，清，不要害羞嘛~~”
    
    拎起一杯饮料呈直线丢向好，也不管其中还有没有液体，“你才害羞，你全家都害羞！！”
    
    快速的躲了过去，“我全家不就是你嘛，清~~”
    
    “XX的，麻仓好，若你脑子里还没有被一堆黄色废料清空干净的话，你就应该记得你那全家是堆在那里的麻仓叶和他家那一堆，而不是我！”叉子直刷刷的当飞镖射过去，他家可不姓麻仓……话说，他家没姓来着。
    
    “啊拉，血缘关系可比不上你和我的关系亲近呢，清，要知道，无论是麻仓叶王还是帕奇或是现在的麻仓好，对我来说，最重要的人永远都只会是你！”偏头，叉子直直的插入了身后的柱子里，顺带着，叉子的柄还晃荡着，银白色的寒光，晃得人心颤，可见，清的用力之猛。
    
    “那关我什么事？我只知道，麻仓好，你无论是麻仓叶王还是麻仓好，永远都只是一天到晚想着占我便宜的变态加混蛋！！”这种混蛋，最好的结局就是被人道毁灭！（o(s□t)o，宙斯啊，乃话说的狠，可从没见你把他们人道毁灭了啊！）
    
    说到这里，宙斯的愤怒更是到达了一个新的极限，炙热蔓延的让一旁相当隐形人的叶等人也感觉到了其中的热度，抖了抖，内牛满面：呜，阿弥陀丸，生气的清好恐怖啊~~阿弥陀丸也飚着海带泪回望：是啊，叶主公，比安娜夫人还要可怕，呜~~
    
    而刚刚用自己的怨气炒完一盘面的席巴此刻也进退不得的站在约十米远处，单手捧着炒面，犹豫着要不要端上去，毕竟，这点炒面的客人现在真的很“忙”，不过，这位客人，无论你是不是好的同伙我都要称赞你，哦哦，你扁麻仓好的英勇身姿真是帅呆了！！
    
    “嘛嘛，清，别玩了，我们有客人了！”指了指不远处过来的X-LAWS，好用一种大人对待任性孩子的语气说道，顺便想顺顺“毛”。
    
    啪的一声，把想往自己头上伸出的魔爪给拍开，“客人？哼，那是你的客人可不是我的客人，这些借着神明作为幌子朝着神明身上泼脏水的愚者，连进入轮回的资格都没有！”
    
    宙斯的话让好眼神微闪，这是第三次了，第三次清为了所谓的“神明”而生气，以他对清的了解，清的这种情绪是真的，那么，为什么？为什么对万事都不在乎的清唯独会对这种事情这么介意？若说神明是清的信仰，这话，他可是连嗤之以鼻都不屑去想的，清这种人，除了自己外，谁都不会得到他半丝的信仰，简单的说，就是唯我独尊！不过……这种唯我独尊好可爱啊！！（好大人，你草痴了！）
    
    那么，想想上一次清的话，就只剩下一种可能性了，想到这种可能性，好的眸色愈发的深沉，清，无论你是谁，无论你是人或者……是神，既然相遇，我就没想过要放过，千年的执着只是开端，剩下的未来，我都不允许你缺席！
    
    “好，自己的麻烦自己解决！”宙斯可不管好深不深沉，直接走到席巴身边，从席巴手中取下了那盘炒面，找了一张空桌子坐下，开始进食，咬了两口，放下了手中的叉子，对着席巴打了个响指，“再来一杯奶茶！”
    
    “扑通――”麻仓叶、霍洛霍洛外带着其他几位直接扑地，清，你这究竟是什么态度啊，X-LAWS都找上门了，你怎么还这么悠闲自在的吃炒面呐，最最主要的是，不要一副置身事外的样子好不好，明显的，你也是X-LAWS的目标之一啊！
    
    若说清的悠闲让叶等人扑地的话，那接下来好的回应就真的让他们刺激的倒地不起了，直接被X-LAWS用死亡射线盯住的的好根本就鸟都不鸟他们，直接乐颠颠的走到清的身边坐下，拿出一个叉子，从清的盘子里叉取面条开始单方面意愿的分食行动。
    
    眼珠子转了转看向明显气的不轻的X-LAWS众人，再看看悠闲的抢食的清和好，直接把头往地面上埋去，也不管地面硬不硬，他们已经无力了，话说，好，你的那根叉子究竟是从哪里来的？！
    
    正在X-LAWS那边的气氛越来越紧绷已经快要一触即发的时候，一阵广播响起，“呃咳，请大家注意了，大家都很厉害，总算来到了这里，欢迎大家的到来，话不多说，首先为通灵者大赛的开赛致词就由我歌德巴……喂，那个呢？什么？致词的稿子？呃，已经丢掉了，昨天您说已经背起来不需要这个了呀！什么？！您忘记了吗？所以我跟您说过……砰、啊――”
    
    黑线的听着广播里一堆乱七八糟的对话，众通灵者的心中突然间有些摇摆了，有这样脱线的监控者，通灵大赛会不会被搅黄到最后直接晋升为一出洗具？
    
    广播的时间很长，直到暮色降临之后，才真正的说到主题上面，通灵者大赛的规则，是三人一组的团队比赛，于是，通灵者们开始行动起来了，找人组队的招人，有人的就开始分队，当然，好这边是没有这个问题的，除了……
    
    “好大人，我想和你组成一队，我的能力是这些人中最强的，好大人，我想帮到你成为通灵王！”说着，还双颊泛红媚眼如丝的瞄了瞄好，其中的爱慕是谁都看的很清楚的。
    
    拉基斯特冷眼旁观，这个愚蠢的女人，难道就看不出好大人眼底的不屑和杀意吗？到现在为止，除了清大人之外，好大人何曾亲近过谁？竟然没眼色的去挑衅清大人，认为清大人没什么能力，还真是胸大无脑的典型，若清大人真这么无能的话，会让火灵这么听话？难道她就没有发现，所有的灵对清大人都有一种似有似无的恐惧敬畏之情吗？
    
    而花组三人就对岩崎枫没什么好感了，不说她经常性的用一种自己是特别的高傲态度对待队里其余的人，就说她毫无廉耻的妄想勾引好大人就罪不可赦了，好大人是她们的神，岂是她这种空有外貌的愚蠢之人可以肖想的？更何况，自以为自己美貌无双，也不拿镜子照照自己看看清楚，根本就连清大人的万分之一都比不上！若说能力，哼，她们可是曾经见过清大人徒手就可以控制不亚于火灵的火元素的，也只有她，用妒忌的眼罩遮了双眼，看不清清大人的能力，到了现在还以为清大人是手无缚鸡之力的人吧！
    
    “哼，好大人想和谁组队好大人自会有安排，何时轮得到你来插嘴？”甘娜冷冷的瞥了一眼岩崎枫，愚蠢！
    
    “我的能力是你们之中最强的，只有我才能最大限度的帮助好大人！”一脸高傲得意，就差直接说“只有我有资格站在好大人身边”这种话了。
    
    “别以为你有了你的那个持有灵就这么得意了，什么神级？凭你也配？！根本就是你自己胡乱起的名吧！”花组三人的感情很好，马琪露塔自然要帮自家大姐说话了。
    
    “你――”岩崎枫气急，持有灵显现，一副准备干架的样子，“哼，我的雅典娜就是战争女神雅典娜，是真正的神明，你们这些人，就准备好接受雅典娜给予你们的神明的惩罚吧！”
    
    花组三人看见岩崎枫的样子，有些顾虑的看了看好大人，在得到了好大人的同意之后，才有些兴奋的显现出来自己的持有灵，对于这个女人，她们想打很久了！
    
    场面一触即发，却最终没有打成功，因为半途，被宙斯插入了这四人之间，站在花组三人之前，和岩崎枫对面而立着，双手自然垂落，姿态自然，嘴角的笑却让人发寒。
    
    “呐，岩崎枫，虽然你这玩具的小丑姿常常惹得我很开心，不过，再怎么开心也不能够容忍了呢，你对雅典娜对神明的侮辱！”湛蓝色的眸子不再像天空般包容，而是若那神秘危险的深海，处处隐藏着不可见的杀机。
    
    只可惜，岩崎枫这种明显就活在自我世界中的人根本就不可能发现宙斯眼中的凛冽和冷意，耳朵，只抓住了那一句“小丑”，立马愤怒起来，一张称得上美丽的脸因为这股愤怒和长久以来的嫉妒扭曲成了狰狞。
    
    “蓝泽清，你以为你是谁？竟然把我当成小丑，该死！”
    
    “蓝泽清？呵呵……”
    
    “你笑什么？！”
    
    因为宙斯那莫名的笑声而心慌起来，岩崎枫心智渐失变的疯狂，这个人，竟然敢这样一次又一次的嘲笑自己，还在自己面前一次又一次的勾引好大人，明明是男性，居然还不知廉耻的勾引好大人！不能放过他，自己一定要杀了他，是的，杀了他，这是为了好大人，好大人的身边应该站着的是她这样有实力有美貌的女人，而不是一个什么都没有的同性！
    
    想到这里，岩崎枫突然间大义凛然了起来，祭出持有灵准备攻击，却因为宙斯的下一句话而彻底的僵硬，双眼不敢置信的瞪到了极限。 


89、炮灰中的炮灰 

    “呐，岩崎枫，你是个穿越者，对吧？来自二十一世界，那里有一部动画，叫做通灵王，自然，也有另一部动画，叫做圣斗士星矢，对吗？”
    
    平静到了极点的话语，却让岩崎枫眼中的惊讶越来越浓：“你、你怎么会知道？你不是说过你不是穿越者吗？”
    
    “我可从没有说过我不是穿越者哦！”摇摇食指，宙斯的笑容中没有温度，虽然他早就忘了自己穿越者的身份，不过，他也从不会去否定这个身份。
    
    岩崎枫想了想，是的，这个人当时并没有正面回答过，只不过，看了眼前的少年一眼，岩崎枫刚刚的惊讶退散，“就算你也是穿越者又如何？敢勾引我的好大人，我一定要杀了你！”看见宙斯的挑眉，岩崎枫自我理解猜了宙斯的意思，“你是在奇怪我怎么会直接在好大人面前说要杀你吗？呵，我早就在周围布下了结界！”
    
    好吧，其实宙斯刚刚的挑眉真的只是一时兴起根本就不具备任何的意义，要知道，若他连空气中的结界波动都感觉不到的话，那他真的是无颜见江东父老了，当然，若是换上了宙斯，最可能的结果会是变成欢天喜地的以能力不足为理由来推卸掉神王这个头衔。
    
    “嘛，这些事情不重要，重要的是，你还不知道这个世界上其实并不仅仅只是通灵王的世界吧？在前些日子，我在迹部家的宴会上面，见到了一个很特殊的女孩子，那个女孩子的名字，叫城户纱织！”
    
    双眼瞪大，岩崎枫这一次可谓是真真正正的受到了惊吓，城户纱织，是雅典娜的转世，那么，这个世界居然还有圣斗士？而且，迹部？是网球王子的世界？
    
    “怎么样？很熟悉的姓名吧？如果你认识迹部他们和雅典娜的话，我想，你也应该知道以下这些名词吧，尸魂界、火影、吸血鬼、西国、深渊恶魔，还有，希腊神界！”
    
    神色不知道是兴奋还是惊讶，扭曲在一起，就成为了带有惊吓效果的狰狞，岩崎枫内心激动不已，没想到，这个世界居然是综漫的世界，那么，除了好大人，她还有很多的选择。
    
    紫色的眼中贪婪的妄想被宙斯一一接受，讥讽的勾起了唇的一边，“呐，如果，被雅典娜知道了你以她的名字为一个持有灵命名，你说，她会怎么对你呢？”
    
    宙斯的话让岩崎枫从兴奋中清醒，闻言，高傲的挑眉，“我不会让她知道的，只要杀了你！”
    
    “杀了我？”宙斯笑了，那种很开心的笑，双手半掩住唇，“唔……，我好像还忘记告诉你一些事情，关于我自身的！”
    
    “什么事情？”
    
    流光溢彩波光潋滟，那一抹幽蓝绝世风华，薄唇轻启，轻声细语，如那情人间最暧昧的耳语，“蓝泽清，只是我上辈子的名字，而这辈子，我的名字，想必你应该听过，吾之名，为宙斯！”
    
    宙斯？宙斯！几乎是下一秒，岩崎枫就明白了这个名字背后的意义，脸上血色褪去，苍白如纸，“你是神王？不，不可能！宙斯明明应该呆在奥林帕斯山上，不应该出现在好大人身边的，你骗我，你一定在骗我！”
    
    “骗你？呵，你知道吗？我和好认识是在千年之前，也就是说，我认识的好，是在他的第一世，麻仓叶王的时代，对吗，好？”
    
    “当然。”
    
    熟悉的嗓音让岩崎枫慌乱的转身，就看见了好不知道何时已经突破了她的结界，怎么可能？明明，当初那个送她来这里的神说过，这个结界是不可能被人类破坏的，那也就是说，好大人的力量现在已经突破了人类的极限？
    
    “好、好大人……”诺诺的呢喃，有着江南水乡的韵味，诱人心怜，只可惜，被她呼唤的主角却是连眼角的余光都懒的奉献给她，直接从她的身边走过来到了金发的少年身边。
    
    挑起了一缕金发缠绕在指尖，那细细滑滑的柔软触感让好抹上了瘾，果然，清的身上，从头到脚没有一处不是精致，抚摸上去的感觉是如此的享受令人流连忘返。
    
    “清，你是否可以解释一下，关于那个真名问题，嗯？”
    
    靠的很近，鼻尖在宙斯的脖颈蹭了蹭，灼热的鼻息喷散，染红了一片白皙，如同雪中红梅，让他很是惊艳，心动的很想咬一口，当然，之后的行动也表明了他不止是心动，而是直接行动了，张嘴，露出了洁白整齐的牙齿，霍的一下子，低头咬伤了那份美食。
    
    “唔……”一声闷闷的呻吟，宙斯捂住了被咬的地方，朝着那个作恶之人凶狠的一瞪，却不知道，染上了雾气的水眸硬是把他的凶狠诠释成为了妩媚，让那个本就心动的人忍不住再咬了一口，之后，还伸出了舌头，在那个浅浅的牙印上面舔了舔，满意的感觉到了舌下肌肤的战栗。
    
    “好！！”
    
    “嗯？清，你是准备解释我刚刚的问题了吗？”宙斯？他的清居然是那个传说中的神界之王宙斯？虽然他一直都知道他的清不简单，只是却没想过真相会是那么劲爆，即使他对这个真相并不是很介意，无论是宙斯还是清，他只要知道，自己要他就是了，只是，还是很生气，居然这么久都没告诉自己却这么轻易的就告诉了这个渺小的人类，哼！
    
    气哼哼的，好难得幼稚的再一次低头，重新用牙齿问候了一遍那个牙印，想要咬狠一点才可以让眼前这个神明痛一点记牢一点，却到了口下，怎么也下不去口，舍不得，他舍不得伤害手中的这个人，哪怕只是一点点疼痛，他也不舍得给予，遇上这个人，他算是彻底的栽了！
    
    呃，宙斯的双眼有些飘，明明是好在胡乱啃着自己，可是为毛会有一种自己欺负人的感觉呢？无意间看到对面那个集合了震惊嫉恨等等情绪的某女人，终于找到了话题来转移了。
    
    “好，这个问题等处理完了这个女人再说，好吗？”他又没有特意的隐瞒，如果不想让他知道的话，早在他进入这个结界之时就不会说这些话了，可是哪知道这个人居然会闹情绪，不过幸好，还有这个女人来拖一点时间，让他可以想想，是否需要再一次转移阵地？
    
    打算是好的，只是，现实之中，计划永远赶不上变化，一阵大火窜起，那个女人连带着那个让宙斯很不爽的灵一起就这样连尖叫都没来得及尖叫，就已经进入了火灵的肚子里面，看着突如其来的变化，宙斯的整张脸成就了一个遄郑啊喂，我的玩具我的挡箭牌，咋就这么没了呢，火灵啊，乃能不能吐出来再重新装几次？！被宙斯热情的目光盯的受不了，巨大的火灵眨了眨眼，咻的一下跑到自家主人的身边消失了。
    
    岩崎枫就这样轻易的成为了历史中的粉尘，人一死，布下的结界自然也就消失了，好的外面那些不得其门而入的属下一个个冲过来看着好。
    
    “好大人，你没事吧？”
    
    “当然！”
    
    众人忍不住后齐齐的退去，现在的好大人，让他们有一种穿衣服的冲动。没有和往常一样说渺小，更没有露出和以往一般的笑容，而是森森白齿露，流转了多少的寒光，磨牙霍霍向牛羊，这句话真实的反应了现在好大人的情况，而那牛羊，不消说，就是清大人了，朝着清抛出了一个“自己保重”的眼神，众人就颇具默契的找着各式各样的借口外出了，就算没借口也要想借口，尽管想出来的借口很可能蠢的让人笑掉大牙，但总比留下来喂好大人的火灵合算些吧。
    
    真是无耻，居然留他一个人来面对好，哼！暗暗的咒骂着，神王殿下从来也没想过一人做事一人当，既然是他惹火了好，别人当然没有义务为他挡灾，他只是看着急着逃出生天的众人还够不要脸的心中暗暗回了一句：我又不是人，当然就不用一人当了！
    
    o(s□t)o，所以说要神王殿下有认错一丝那是不可能的啊，佛曰：吾不入地狱谁入地狱，而换做宙斯，则只会下巴一扬：哼，能够为了本殿下入地狱，那是你们的荣幸！！ 


90、符合超人标准的内裤少年 

    “清，现在可以解释一下了吧？关于那个名字？”那个传说中几乎是代表这最强实力的名字！
    
    “啊？”被好的话拉出了思维世界的宙斯有些茫然的看着好，三秒后，重新开启，“这个啊，需要解释吗？不就是一个是我母神帮我起的真名，另一个是方便我在外行走时自己起的化名，很好理解的吧！”在他看来，用这么招摇的真名晃荡才是不能理解的事情。
    
    无力的扶额，好吧，听宙斯这么一说，好也开始认为是自己小题大做了错怪清了……口胡，明明自己才算是被欺骗者好吧？为毛到头来居然还是自己的错？？
    
    只是，再口胡，对上了清写满无辜的双眼，好也只能认输，不予追究这究竟是谁的错这个问题，因为他可悲的发现，再追究下去，不管究竟是谁的错，到最终，清是肯定不会有错的。
    
    “好吧，那我以后还是叫你清吧！”他也知道宙斯之名太惹眼了，在看到清点头后，接着说了下去，“那么，清，你……会回去吗？神界？”本来他是想问千年之前的那份留书的，只是，在半途之中，硬生生的转移了话题，直觉告诉他，清的答案不会是他想要的，还是再等等吧，等他什么时候觉得自己的心脏够坚强了，再来问这个问题。
    
    “当然、呃、应该会回去吧……”想到了某些神，宙斯的答案很可疑的转了一个弯，这个，回不回去的问题，容他再想想吧，啊哈哈哈，毕竟，这个问题可是有关于自己一生的“性”福啊，泪流~~
    
    不想再想这个令他悲催的事情，宙斯主动的转移了话题，“那个，好啊，你要知道，这个世界上其实除了通灵者还有很多不明生物的，所以，你看，你的那个要建立只有通灵人世界的理想要不改改？”他其实一直都觉得这个理想很傻很天真。
    
    “这个本来就不是我的真实目的！”看了宙斯惊讶的神色，好没有做过多的解释，垂下眸，他的目的从头到尾就只有一个，不过，成为通灵王，势在必行，自己的能力相对于清来说，无疑还是处于弱势，想要抓住清这样没心没肺的神，就必须要拥有足够强的武力值，他可不想吃到一半被清给踹下床，那样就不是一个茶几能够诠释的了，最起码是一厨房，杯具和餐具归自己，洗具归别人，这个别人，当然是指那些看戏的，还有，和自己有相同目的的！
    
    “清，这个伟大精神和你们神界有关系吗？”
    
    “当然，伟大精神实际上就是一个神格！”不过，是个不大的神格，就如同和灵王一般的职位，所以，伟大精神才会把好这种世人眼中的恶魔也当成是中选者，神界，不分正邪，有的，只是强弱。
    
    “神格？”那也就是说，成为通灵王的话，也就成为了神？眼神闪了闪，好想成为通灵王的决心更甚从前，虽然成为神也就意味着成为了清的属下，不过，成为神却也意味着拥有了更大的竞争力，抓住清的机会就会更多几分。
    
    “对了，好，现在是几月了？”突然间想起了什么，宙斯抓住了好的斗篷问了个不相关的问题，虽然好对清问这个问题的原因不明，不过还是回答了他。
    
    “四月中旬。”
    
    澹拍了拍额头，宙斯发现他忘记了一件事情，那就是上学，他已经让赛巴斯报了名，所以现在，他算是处于逃学阶段中吗？？
    
    “好，我要先走了，通灵王什么的，你就自己奋斗吧！”
    
    “走？你要去哪里？”有些不安的，好一把握住了宙斯的手，清上一次的离去，一直都是他的噩梦。
    
    察觉出了好的不安，宙斯手中微微握紧，脸上神色不变，“我要回去上学！”不要问他为何会在意上学这种事情，这可是他过了N亿年之后的学校生涯的重温啊。
    
    “上、上学？！”好傻眼，因为过于震惊，甚至连说话都结巴了一下下，“清，你还上学？！”不要说他大惊小怪的，毕竟，让一个不知道活了多少岁的神王去上学，这还真是耸人听闻啊！
    
    眼一斜，一个飞刀过去，“为何我就不能去上学？”众生平等，就算他是超龄学生，也不带这么歧视的！好吧，能够理直气壮的想着这些话，宙斯桑，乃就不觉得自己的良心在隐隐作痛吗？（宙斯r(s_t)q：良心，那是神马东西？能吃吗？还是能卖钱？）
    
    发现了自己的话引起了心上人的不快，好大人十分不要脸的开始进行补救行动，“呃，清当然能够上学啊，只是，我认为清的才识早就超然了，根本就用不到去学校了！”
    
    显然，宙斯嘴里说着自己不自恋，但实际的性格嘛……咳咳，大家心知肚明就可以了，于是，好的话让宙斯心情愉快神清气爽，“那么好，要找我的话就去东京，我上的学校叫并盛中学！”
    
    “知道了，清，等通灵大赛结束后，我会去找你的！”
    
    “嗯，对了，好，记住，以后见到了那些伪神者（例如：X-LAWS）就给我狠狠的揍，知道了吗？”
    
    “好。”看着咬牙切齿的宙斯，好宠溺的笑笑，没有任何异议的同意了。
    
    “那么，拜~~”
    
    留下一句道别，宙斯就这样消失在空气之中，好看着宙斯的消失，空气中连一丝波动都没有，想要变强的决心愈发的坚定，清，等我成为通灵王，我将不会在离你半步，清，就请你好好期待吧！
    
    =============================分隔线=============================
    
    “G川京子，请和我交往吧！”
    
    “……你认错人了！”宙斯笑眯眯的看着眼前只穿着蓝色内裤头顶一簇橘色火焰的少年，声音柔和的说道，实际上，他现在很想朝天大吼一句：哦，盖亚奶奶啊，快点出来看超人！！
    
    虽然眼前的怪异少年说不得是内裤外穿，但绝对符合喜欢穿的独行特例超人风格，而曾经致力于把我培养成超人的盖亚奶奶啊，赶快出来参观一下所谓的超人，然后向我忏悔吧，你居然曾经想把你聪明睿智的孙子我培养成这样一个变态！！！
    
    内裤少年闻言定睛，眼前的人并不是他所认为的京子而是一个陌生的少年，少年和自己一般大，金色的发比女孩子更加的长，却并没有给人很女气的感觉，蓝色的眸狭长，其中的温柔（？？）神色使人沉醉，而他想要表白的目标，此刻，正站在金发少年的旁边，大大的眼睛中神色犹疑不定的盯着自己，然后，“啊――”尖叫一声慌忙的跑了。
    
    “诶？诶――？！”短促的惊异后面接着的是长长的尖叫，随着头上火焰渐渐的消失，内裤少年脸上的神情慢慢的慌乱起来，直至火焰完全消失，内裤少年朝着宙斯就行了一个大大的鞠躬礼，“对、对、对不起――”低垂的脸蛋上两行宽带泪狂飙，他居然就这样在全校面前像京子告白了，还是以这种完美变态的样子，最主要的是，告白对象居然还搞错了，丢脸丢到大西洋了，都是那个小婴儿的错！！
    
    “没关系！”宙斯微笑的说着，似乎毫不介意对方的唐突行为，“你也是这个学校的学生吧，时间快到了，快点进去吧！”说完，就转身走进了校园。
    
    他当然不会介意了，这样的超人，还真是让自己开拓眼界，而且，有这样的超人同学，想必，可以看戏的几率会大大的增加吧，本来上学的目的也是为了为自己增加点生活的乐趣嘛。
    
    身后的g田纲吉则是感动的看着宙斯的背影，泪眼汪汪，呜呜，好人呐，真是天下第一大好人啊，居然一点都没有计较自己的错误，还提醒自己快要上课了，这样温柔的一个人，啊，忘了问他的名字了~~
    
    被发好人卡的宙斯则是对此一无所知，他现在正朝着教务处走去，想起了枢在知道他上学却没有选择黑主学园时的表情，呃，不寒而栗！枢啊，你真的不适合走怨妇型啊！
    
    并盛中学，学校不大，地方也挺偏僻的，相比而言，黑主学园也好，冰帝学院也好，都比较适合自己的审美要求，只是，他却依旧坚持着来这里上学，并不是因为一早飞镖选择的问题，而是这里将来会发生的事情比较有趣而已，黑手党争斗吗？呵，真期待啊…… 


91、腐女绝对是连神都头疼的存在 

    二年级A班，讲台之上，老师对着全班同学介绍到，“这是蓝泽清君，这个学期的转学生，因为家里有事，所以今天才开始上学，大家要好好相处！蓝泽君，你就坐那里吧！”等老师话一讲完，宙斯就朝着刚刚老师指着的位置走去，一路上，听着那些叽叽喳喳的议论。
    
    “好帅――”
    
    “好美――”
    
    “好配――”
    
    “……诶？！”
    
    “我是说和云雀大人！”
    
    此话一出，全班陷入了死一般的寂静，而还记得谁是云雀的宙斯，则是非常不优雅的被桌脚绊了一下，踉跄了几步差点跌倒，若他没有记错的话，云雀是男的吧？若自己的精神没有问题，他记得自己也同为男性吧？那么，为毛这女的会说自己和云雀很配的话？难道，这个学校还有一个女性云雀？？？只可惜，宙斯那侥幸的想法在之后的尖叫声中完全被泯灭了。
    
    “啊啊啊，真的呢！”
    
    ――真毛真？我还煮的呢！
    
    “云雀大人冷酷，清殿下柔美，简直就是冰山攻和温柔受的经典配对啊！”
    
    ――XX的，我这叫帅气！帅气，好伐，柔美个毛！而且，谁是受啊啊啊！！！
    
    “啊啊啊，美攻美受，简直就是享受啊！”
    
    ――享受个毛？！
    
    “……”
    
    ――@#￥&*
    
    就这样，一路停一路腹诽，宙斯有些后悔到这里来上学了，谁来告诉他，为毛现在的女生会变的这样恐怖，一天到晚脑子里都在想些什么啊？！这些眼冒绿光的女生，让他想起了希腊神界的那些姐姐们，同样的，让他有些不寒而栗。
    
    “啊，你好，我是g田纲吉，又见面了！”低低的有些胆怯的声音，褐色的发毛茸茸的，脸色胀的有些红，是校门口的内裤超人,o(s□t)o。
    
    “你好，我是蓝泽清，你可以叫我清！”尽力的无视掉全班女生双眼冒出的绿光，宙斯回了一个微笑，对方的脸更红了。
    
    “嗯，清，你可以叫我阿纲！”声音更加的低了，抬起湿漉漉的大眼，对着宙斯怯怯的笑了一下，然后，班级里再一次进入了尖叫狂潮。
    
    “啊啊啊，不行不行，清殿下和阿纲都是受，不能发展JQ！”
    
    “是啊是啊，清殿下是云雀大人的！不能被阿纲勾引走，阿纲，你要认清楚自己的受属性！”
    
    “切，你们这就落伍了吧，没听过受受相遇必有一攻吗？”
    
    “诶？！你是说……阿纲和请殿下两个中有一个可以是攻吗？美攻&弱攻？”
    
    “不行，坚决不同意，清殿下和阿纲只能是受！”
    
    “……*&%$@……”
    
    “……!@#$%……”
    
    而身为讨论对象的宙斯和阿纲，此刻正笑容僵硬的对视着，从对方的眼里，都看见了自己抽搐着的眼角，也许，他们应该直接装作听不懂才是最好的解脱办法？！
    
    到了午休时刻，经历了半天攻攻受受语言攻击的宙斯决定找个地方好好睡一觉，或者，直接把下午的课都睡过去的为好，学校的生活啊，你为毛在我不经意之间就从小怪兽进化成为哥斯拉了呢？洒泪！
    
    推开天台的大门，宙斯就对上了一双黑色的眼眸，上挑的凤眼，其中满是冷冽，黑色的碎发闪烁着金属般的冷色光泽，中间一撮刘海很长，滑落到了鼻梁之上，白色的校服，左手上套着一个鲜红的袖章，上面两个黄色的打大字――风纪，不用猜就知道，这个人就是被那些女生和自己扯成一对的另一个主角――云雀恭弥。
    
    云雀恭弥对宙斯来说只是一个陌生人，排除了那些在自己眼里有些精分的女生无缘无故的帮自己和眼前这个人凑成堆外，他们之间没有一毛钱的关系，不，应该说，就算那些女生把自己和这人扯在一起，自己也和他没有一纳米的关系！！
    
    头一甩，冷哼一声，宙斯一点都不觉得自己是在迁怒，无视了身上越来越冷的目光，直接走到天台的最高处，躺了下来，而不远处的另一边，就是坐着的云雀恭弥。
    
    闭上了双眼，感觉到身上的目光，冰冷之中夹杂着一种评估，片刻，消失了，脚步声起，缓缓的，一步一步的远离，最终，再也听不见了，而宙斯，也独自躺在天台之上，听着风声慢慢入眠……
    
    宙斯是被别人叫醒的，而这个别人不是别人，正是今天刚刚认识的内裤超人阿纲君，睁开眼，看到的就是阿纲担忧的脸以及那个站在阿纲头上的大头小婴儿。
    
    “Ciaoす~~,我是阿纲的家庭教师里包恩，是个黑手党杀手，蓝泽清，有兴趣加入彭格列家族吗？”
    
    “啊啊啊啊，里包恩，你不要对清说这些啦――”有些慌乱的胡乱挥着手，阿纲对着里包恩不满的说着，里包恩也真是的，怎么能够随随便便的把这么温柔的清扯进这些乱七八糟的事情里来呢，他好不容易交到一个朋友，可千万不能被里包恩给吓跑了啊，还没想完，砰的一声，阿纲就中了里包恩一记佛山无影脚，ORZ……，捧着头上亮光光的包包，阿纲泪流满面~~
    
    “蠢纲，你的这位朋友可是很强的！”其他的不说，自己的读心术对眼前的少年根本就不起作用，这种情况有两种可能，一，就是少年有什么特殊体质，第二，就是少年比自己的实力还要高，无论是哪一种可能性，这个少年若加入彭格列家族会是一个很大的助力，只可惜，这个几率很小，这样想着，果然，下一秒，就听见了少年的拒绝。
    
    “不行哟~~”
    
    “就是说嘛，像清这样的人怎么可能加入黑手党，里包恩，不要再胡说了啦！”
    
    “不是哟，阿纲，黑手党什么的我倒是不介意，只是……”不知道想起了什么，宙斯的脸突然间打上了阴影，笑容也阴森森的，“我如果加入了别的家族的话，那些寤趸嶂苯佑霉迅究薜钩こ堑钠势来用天雷劈死我的！”不要说是那些迳瘢单单是神王殿的那些一天到晚喜欢用怨妇的目光攻击自己说自己抛弃他们的神侍们就够受的了。
    
    “啊？！”阿纲听的是问号满头挂，清在说些什么？
    
    宙斯没有理会阿纲的不解和疑问，只是单手握拳放于胸前，双眼看斜阳，泪光闪闪，一副慷慨激昂样，喵的，期望那些寤蹩梢酝硪坏阍偻硪坏阏业轿遥盖亚，哦，不，还是请上帝保佑我让那些杯具们远离我的生活吧，盖亚那老太和那些寤跏且宦坊跎！
    
    阿纲摸着蓬蓬的褐发不明所以，而里包恩，则是压了压帽檐，把整张脸埋在了阴影之中，别的家族吗？也就是说，这个蓝泽清也是某个家族中人？还是说，他指的仅仅只是蓝泽集团里的人？除了一些基本资料外，对于这个蓝泽清，他根本就找不到其他有用的资料，甚至，连他身边的那些人他都摸不清深浅，蓝泽清吗？还真是个意外呢……
    
    “啊，清，已经放学了，可以回家了！”
    
    “啊，知道了！”
    
    “对了，清，你住哪里？”
    
    “东京XX町。”
    
    “这么远？！”
    
    “是啊，没办法，我这边没亲没故的没地方住啊！”
    
    “啊，好可怜啊，清，要是不嫌弃的话就去我家吧！”
    
    “不会麻烦到你家人吗？”
    
    “不会不会，我家只有妈妈和我两人，爸爸在外面工作，妈妈很温柔的，她一定会欢迎清的！”
    
    “那，真是谢谢你了，阿纲！”
    
    笑容满面的宙斯在心底打了个V的手势，这么简单的，自己就找到了第N次的暂居地，本来还以为今天要去住旅馆或露宿野外的呢！没错，从一开始，宙斯就没想过要回东京那栋别墅中去，哼，谁让枢和赛巴斯那一只血族一只恶魔在他从好那里回来后毛手毛脚的程度越来越不知限制了，他一反抗，那两只就给他露出一副可怜兮兮的样子，只差没在脸上写上“你坏你混蛋你个负心汉”等字样了，XX的，现在是怎样？居然做贼的喊捉贼，他这个被吃豆腐的人还没有喊冤呢，那两只吃豆腐的倒是委屈起来了，真是人心不古，连非人类的心也古不了了！！
    
    所以，为了捍卫自身的权益，他决定，从今天起，就要在外面自力更生（？），才不要回去受骚扰呢，哼！宙斯心中的小人头一扭，冷哼数声，却是忘记了以那两只非人类的本领，要在并盛找到他，实际上，是非常容易的。


92、所谓的作业，那是神马？！ 

    到了阿纲家，很顺利的，宙斯就得到了阿纲妈妈的同意取得了居住权，先不说只要宙斯愿意就可以迷惑住任何生物的神格魅力，就单单靠g田妈妈的粗神经就很容易搞定了。
    
    吃完晚饭，阿纲就愁眉苦脸的取出了作业，对清提出了邀请，“清，我们一起做功课吧！”看清的样子就知道肯定是好学生，有清在的话，功课肯定不会太困难吧！这个可怜的被表象蒙蔽了的孩子早就忘了是哪个好学生在转学过来的第一天就光明正大的逃掉了整整半天的课，为他悲呼一声吧！
    
    闻言，宙斯对着阿纲就露出了一个金光闪闪的灿烂笑容，晃的阿纲差点瞎眼，“啊哈哈哈，功课？那是什么东西？”
    
    阿纲不用照镜子也知道，此刻，自己的整张脸肯定是成了遄中危啊喂，清，你确定你说的日语？为毛我有听木有懂？功课啊功课，还有一个学名为作业，这是什么东西？我怎么知道功课是什么东西啊！！！……不对不对，发现自己吐错槽的阿纲连忙拨乱返正，咳咳，重来一遍！……重来个毛啊，阿纲抓狂，“清，作业啊作业，就是那个每天老师布置的必须完成的笔头工作啊！！！”
    
    继续灿烂的笑着，那种气氛，真当是叫百花齐放百鸟争鸣啊，“阿纲啊，人生是多么的短暂，我们怎么可以把时间浪费在一些没有意义的东西上呢！”就算他的生命漫长的让他想吐，他也不会无聊的去做作业那种东西！！
    
    换句话说就是你不准备做是吧？阿纲默默的在心中吐槽，瞅着眼前可爱纯洁的一眼就知道是乖学生代表的少年，阿纲第一次怀疑少年那份乖巧的真实性。
    
    “嘛嘛，就是这样，所以，阿纲，你就慢慢自我奋斗吧！”拍了拍阿纲的肩，宙斯来到了阿纲隔壁的房间，也就是他暂时的居住地。
    
    就是这样是怎样？我根本就不明白你的意思啊！不过，我唯一知道的是，清，你居然毫不心虚的抛下我独自面对里包恩自己却舒舒服服的睡觉去了，呜呜呜，清，乃不讲义气啊！！飚着泪回头，……阿咧，里包恩呢？
    
    那个在阿纲面前失踪的里包恩此刻正在被阿纲定义为不讲义气之人的房间里，摸着他的列恩，带着十足的威胁意味，询问着一些问题。
    
    “你究竟是谁？为什么要来这里？为何，我读不到你的心？”
    
    一连三个问题，表示着里包恩对宙斯的戒备，当然，这也是很正常的，毕竟，宙斯的入学时间太过凑巧，而黑手党内部，斗争也是时时刻刻千奇百怪的永不停歇。
    
    宙斯没有多大的在意，直接坐在床上感觉那份柔软，“嘛嘛，里包恩，不用那么紧张嘛，我是谁，为什么要来这里，这两个问题，我可以很明确的告诉你，我真的只是抽签抽中并盛才会来这里上学的，至于最后一个问题嘛，读心什么的，连灵视都听不见我的心声更何况只是读心术。”
    
    “灵视？心灵的透视？”里包恩感兴趣的问了一句，这个能力不错。
    
    “嗯啊。”
    
    回答后，里包恩沉默了一会儿，然后冒出一句，“你真的不加入彭格列？”
    
    宙斯无力的瘫倒在床上，真是的，“里包恩，无力你问多少次，我的答案都不会变的，而且，无论是彭格列还是其他黑手党，都没资格让我效忠，里包恩，你们还太嫩了！”
    
    宙斯的话立刻得到了里包恩的回应，列恩彩光一阵，咔嚓，子弹上膛的声音，“你想我送你去三途川吗？”
    
    一点都没在意眼前那黑黝黝的枪口，宙斯伸了个懒腰，“三途川什么的，里包恩，难道你不知道大部分人类死后去的地方没有三途川吗？”冥界啊，那里简直就是懒神的国度，收割灵魂什么的，唔，估计哈迪斯只会想把雅典娜这一边的圣斗士全给收割了吧，至于其他普通人的灵魂，全部发配尸魂界了。
    
    “嘛，无论你想送我去哪，随便吧，我要睡了！”说着，宙斯就滚了一圈，掀起被子把自己连衣服连皮的一起滚了进去，很快的，呼吸变得平稳而绵长。
    
    里包恩看着杯子里的那个小土丘，沉默了一会儿，收起列恩，就离开了这个房间，算了，不管这个蓝泽清是谁，只要他不妨碍到自己就行了，毕竟，在还没有摸清这人底细的现在，轻举妄动是最愚蠢的行为。
    
    直到房间里属于里包恩的气息完全消失，床上的少年突地睁开了双眸，眼神清醒，没有丝毫的睡意，眼神深邃，看不出深意，三秒后，又重新闭上，里包恩吗……那个头还真是大啊，难道喝多了三鹿奶粉？！（哦，不，宙斯，乃记错了，三鹿奶粉导致的那是肾结石而不是大头婴儿！！！）
    
    =============================分隔线=============================
    
    第二天，同样是国二A班，再一次迎来了转校生，银白色的发到脖颈，帅气的脸上神情凶恶，一身装扮更是带着几分痞气，直接来到g田纲吉的桌子旁，踢倒了阿纲的桌椅，这种行为，却是再一次的让全班女生尖叫出声。
    
    “啊啊啊，真是绝对的强攻弱受啊――”
    
    于是乎，这位新来的转校生继承了昨天宙斯的命运，左脚绊上右脚，一个踉跄，往前冲了好几步，要不是自身的平衡感不错，此刻，估计早就五体投地怀抱大地去了。
    
    可疑的扭曲了神色，恶狠狠的瞪了一眼班里女生后得到了更加兴奋的尖叫和之后更热烈的议论后，转校生神情纠结的跑到了教室的最后一排空位上坐下，天知道，他需要多大的控制力才没有当众抹汗，天呐，为毛现在的女生一个个都和自家姐姐一般的恐怖？！
    
    早就超过了噪音标准的分贝让半睡眠状态的宙斯抬起了头，半睁着有些迷蒙的双眼，湿气弥漫，邪魅之中多出了几分娇憨的诱惑之态让全班女生的尖叫声到达了高潮。
    
    “啊啊啊，好诱人啊，清殿下不愧是绝对的诱受！”
    
    “是啊是啊，这样的美景绝对不能错过，我要拍下来！”
    
    拍下来？！有些迷糊的脑子里被这三个字完全的震醒，虽然完全可以时候处理了，不过，防患于未来不是更好吗？在零点零零一秒内，宙斯就做好了决定。
    
    特意放柔了脸部的表情，凤眸微挑，幽光暗流，让他的蓝眸犹如大海般，拥有了海水徐徐缓流的鲜活，长长的睫毛微微的垂下，轻轻的颤抖，如同那一张一合的蝶翼，扇出了无数的梦幻色彩，微微皱起的秀眉，中间那细细的褶皱让人心疼的想要抚平，薄薄的红唇轻启，那吐出的一字一句，如海妖在呢喃，勾走了所有的心魂，天地间，似乎只剩下那一抹绝美风华。
    
    “呐，我不喜欢拍照，你们，可以不拍吗？”
    
    全班包括了老师，都愣愣的看着宙斯，舍不得移开视线，那带着几许为难几许请求的话语，没有任何人提出任何的异议，都呆呆的点了点头，好半晌，才回过神来，于是乎，全校都听见了A班的尖叫之声，这一次，除了女生，还包括了男生。
    
    “嗷嗷嗷，太美了，虽然是男的，可是，可是，还是觉得好美嗷嗷嗷――”
    
    “呜呜呜，妈妈，对不起，我居然对一个同性怦然心动，上帝啊，救救我吧！”
    
    “不行不行，鼻血、鼻血留下来了，纸巾、纸巾在哪里――”
    
    A班在一瞬间陷入了空前绝后的纷乱之中，有抱着桌子撞头的，有坐着祈祷状乞求上帝拯救少男的一颗玻璃心的，更多的，是扯着纸巾塞鼻子的，而作为始作俑者的宙斯满头黑线，有这么夸张吗？真是的，他这张脸长的也就属中等最多中上（自知之明啊……）水平啊，为毛不管是希腊山上的那些还是这些人类，一个个的反应都会这么的强烈？？
    
    最后，在纸巾严重缺乏的状态之下，没有选择的A班少年少女们集体冲出了教室向厕所进军了，那踢踢踏踏的声音犹如部队过境，引来了一个接着一个班的好奇围观，自然了，这样大的动静，肯定是会引来并盛的特产――风纪委员。
    
    蓬松的黑发上挑的凤眸，低沉的声音带着冷冷的怒气，白色的衬衣上面，左袖，依旧别着那个鲜红的袖章。
    
    “哇哦，你们这些草食动物居然敢群聚，咬杀！”


93、这不是跳楼，是蹦极类似物 

    冷气流蔓延，冻坏了所有围观中的学生，抖了抖，咻的一声，逃的飞快，生怕慢了一步就直接和他们并盛中学的风纪委员长的双拐做个亲密接触，一瞬间，A班就剩下了寥寥几人，而唯一能够屹立不倒的，就是身为罪魁祸首的宙斯了。
    
    手肘撑在桌子上面，食指交叉相握，支撑着下巴，唇角那勾起的弧度，显示出了宙斯此刻不算坏的心情，对于云雀的出现，宙斯直接就无视了，眯着眼，暗自思忖着，嘛嘛，下午的午睡要不要重新找个地方呢？
    
    感觉到了衣摆被人牵扯，宙斯转过了头，就看见了双眼露出胆怯和害怕神色的阿纲，挑挑眉，“阿纲，怎么了？”
    
    “清，云、云雀前辈向你走来了，我们快点逃吧！”边说，还偷偷的朝着前方瞄了一眼，又马上受惊般的收回了目光，呜哇，云雀前辈还是这样可怕！
    
    孰料宙斯连手指都没抬一下，依旧不动如山的坐在座位上面，“逃？为什么？”他云雀既不是哈迪斯也不是波塞冬，为何自己要逃？！啊，不，就算是哈迪斯和波塞冬来了自己也没必要逃的，嗯，一定！！（宙斯啊，乃就趁着现在自欺欺人个够吧，真到了哈迪斯和波塞冬出现在你面前的时候，看你还怎样嘴硬！）
    
    “诶？！可、可是，云雀前辈的表情很可怕诶~~”不，应该说云雀前辈的表情没有什么时候是不可怕的！流着两天宽带泪的阿纲默默的吐着自己的槽，为毛自己的身边的危险人物越来越多的呢？
    
    阿纲的话刚说完，就听见了那个可怕的声音，“哇哦，你们两只草食动物没听见我刚刚的话吗？群聚者，咬杀！”
    
    随着云雀的话，宙斯很明显的感到扯着自己衣摆上面的手颤抖了，也没在意，只是抬起头，第一次正视了这个所谓的并盛土特产。（o(s□t)o，宙斯，你对云雀的定义就是土特产吗？）
    
    “唔，虽然我不挑食（？），但还是推崇荤素搭配的菜单的，和你口中的草食动物绝对没有一毛钱的关系！”
    
    宙斯的话让本就害怕的阿纲更是手抽了一下，明明应该紧张的，可是却还是忍不住内心吐槽的欲望：清，人家那只是一个比喻啊比喻，你用得着这么一本正经的解释吗？
    
    “哦，原来是杂食动物吗？”漂亮的凤眼中一闪而逝的意味深长，云雀的薄唇微勾，露出了一个讥讽的笑容，“杂食动物，照样咬杀！”话音未落，就见一道寒光朝着宙斯直击而来。
    
    完了，阿纲看着那近在眼前的拐子，鸵鸟般的闭上了双眼等到着疼痛的到来，甚至还能自我安慰说反正最多只是去趟医院，至少云雀前辈的拐子下至今还未出过人命……呃，应该没有吧？阿纲有些不确定的想着。
    
    只是，算算已经超过了落拐的时间，阿纲还没有等到意料之中的疼痛，小心的睁开一只眼，待他看清眼前的状况后忍不住哇的一声叫了出来。
    
    “嗷嗷嗷嗷，清，里包恩，无论是谁？救命啊――”
    
    身体呈直线的下坠着，耳边呼呼的风声告诉着他速度之快，越来越近的地面，呜呜，上帝啊，神明啊，我究竟是做错了什么才会有这般倒霉的遭遇？（兔子啊，你唯一错的事情就是相信的这个世界的神明啊！）明明刚刚还好好的站在教室里的，为毛只是几秒钟的时间，他就开始做自由落体运动了？虽然他的学校并不是很大，这也就导致了教学楼并没有太高，只是，五六层楼高的距离也足够让自己粉身碎骨的了啊！
    
    “淡定淡定，阿纲，难道你是想死在那只鸟类的拐子之下吗？”不就是跳一下下吗？至于这么大惊小怪的像是看见世界被哥斯拉占领般的绝望哀号吗？就算有哥斯拉侵袭，不是还有凹凸曼来拯救吗？就算木有凹凸曼，他不是自己就是内裤超人吗？（阿纲泪流成河：呜呜，我才不是内裤超人呢！）
    
    “我宁愿死在云雀前辈的拐子之下也不想像个跳楼自杀者一般脑浆迸裂肝脑涂地……….诶？清？”
    
    后知后觉的，阿纲才发现刚刚说话的人是宙斯，动了动有些难受的脖子，才发觉自己的后领被人拎着，脑子里有一个很不好的猜想，难道……“清，是你拎着我跳楼的？”不是吧不是吧一定不是吧？清这么温柔这么文静怎么也不像是喜欢做这种极限运动的人啊！！捧着脑袋，阿纲决定掩耳盗铃。
    
    “啊呀，阿纲，不要说得这么不文雅嘛，什么跳楼？这个只是一次蹦极类似运动而已！”
    
    “口胡！明明人家蹦极还有安全绳索绑着的！”
    
    “那你就当做是这是最新型的蹦极吧！”宙斯说的及其不负责任。
    
    阿纲飙泪，妈妈啊，并盛好可怕啊，你还是带着我去找爸爸一起挖石油吧，TNT~~
    
    直到脚踏实地，阿纲还惊魂未定的摸了摸身体，还好还好，身体是暖的，自己这条命还在，脚下一软，阿纲再也忍不住扑地，黑手党什么的，并盛什么的，风纪委员什么的，清什么的，都给我统统退散吧，Q Q,妈妈，我对这个世界已经绝望了！
    
    还没等阿纲的心情平复下来，就听砰的一声，自己身旁的草地尘土飞扬，那个明显的管状印子，让阿纲缩了缩脖子，害怕的咽了咽口水，要是那一拐砸到自己的身上，那估计自己百分之百会去和上帝相亲相爱了！
    
    颤巍巍的抬起头，以为会看到云雀前辈那张让他害怕的脸，却不料，只看见了那个黑黑的后脑勺，只听见云雀前辈那往常那清冷的不含情绪的声音中带着几分兴奋。
    
    “你很强嘛，和我打一场！”
    
    “不要！”
    
    清的拒绝才刚说完，阿纲就看见云雀前辈举着拐子不由分说的冲了上去，然后，就看见了一个又逃又避，另一个，则是远战越勇，两个身影离自己越来越远，直至最终，消失不见。
    
    ……阿纲捶地，自己为毛就这么蠢呢？！明明一开始就应该看清楚的啊，云雀前辈的目标是清又不是自己，为毛自己还傻乎乎的凑上去？最后还得饱受一次死亡线上徘徊的阴影！！
    
    “蠢纲，你终于也意识到自己蠢了！”
    
    熟悉的声音，让捶地捶的起劲的阿纲蓦地抬起头，就看见了他旁边那颗树干之上，如电梯一般，两扇小门往两边打开着，那个穿着黑色西装的小婴儿出现了，呜呜，阿纲再一次的内牛，他怎么会有一种不详的预感？
    
    果然，直觉准也并不是一件好事情，最起码，现在这个时候，阿纲很想自己的超准直觉失灵了，看着眼前银发的转学生手持炸弹的说着十代目什么的，阿纲欲哭无泪，神明啊，你一定已经彻底的抛弃我了吧？不，应该说你被里包恩的鬼畜吓跑了吧？要不然为毛里包恩一出现，自己就彻底的被泡进了洗碗池里，和一堆餐具一起被洗具涮呢？
    
    倒霉的阿纲一整个下午都没有见到清，被打了死气弹，莫名其妙的收到了一个属下，又玩笑性质的被里包恩定下了一个家族成员，累极的回家，却看见那个被云雀前辈追杀的少年好好的坐在沙发上，优哉游哉的一边吃着妈妈做的小吃一边看着电视，那样子，怎一个享受了得！
    
    (#F′)凸！额头上面井字开满了花，“清，明明云雀前辈的目标是你，为什么你要拉着我一起跳楼啊啊啊！！！”别以为他是废材就没脾气，废材也是人，也会生气的，哼！头一扭，阿纲表示我生气了。
    
    “俗话说有难同当，阿纲，难道你是想抛下我一个人逃命吗？”无辜的语气哀怨的神色，让阿纲的神色很快就松动了，犹犹豫豫的，阿纲还是决定原谅清今天的牵连事件。
    
    “而且阿纲，时不时的刺激一下说不定能够改善一下你那超越了废材下限的废材脑细胞呢！”
    
    (t_s)#！！阿纲觉得自己很蠢，真的，比以往任何一次都要认清自己的愚蠢，自己刚刚居然会相信蓝泽清那个无辜神色，真是被狗那啥糊了眼！！
    
    哼，鼻子冷冷一哼，阿纲用自认为很有气势的表情转身，蹬蹬蹬的上楼去了，楼下的g田妈妈则是一脸欣慰的看着阿纲的背影感慨：“啊，阿纲真是越来越活泼了呢，有朋友真好啊！” 


94、校门口被腐化的一幕 

    清晨，并盛中学的校门口比以往安静了许多，学生们都面带害怕，走过校门之时，不自觉地加快了步伐，连常常一起交谈的朋友，也会一前一后分开入校，在过了校门之后才重新恢复了小声的交谈，而这一切的原因，就在于那个出现在校门口穿着白色的校服衬衫，左臂之上带着鲜红风纪袖章的某只雀类了，看着明显心情不是很好散发着冷气和杀气的云雀，众同学泪流满面，~~~~(>_<)~~~~ ，为毛云雀前辈会出现在这里？明明今天不是他站岗的日子啊！！
    
    众人的疑惑在下一刻就得到了一般的解释，当那个和褐发少年一起走向校门口的金发的少年出现的那一刻，他们并盛的风纪委员长身上的杀气猛的完全爆发了，那浓浓的，犹如实质化了的杀气让校门口一瞬间就被清空了，大大的真空带，就只剩下了云雀和宙斯，至于和宙斯一起上学的阿纲，则吸取了昨天的教训，早早的就跑到墙角去做他的隐形人了，QAQ~~，他再也不想来一次蹦极类似运动了！
    
    看着近在眼前的拐子，宙斯反射性的劈手打向云雀的左手，拐子飞离，落到了身后的地上，眼看着自己的一半武器被打飞，云雀非但没有生气，反而愈发的兴奋起来，用更快的速度，挥出右手的浮萍拐。
    
    “哇哦，杂食动物你很强呐，要让我玩的尽兴哦~~”
    
    宙斯一边快速的躲避一边表示他真的很无辜，明明自己又没有去招惹这只二雀，可是为毛，为毛这只鸟类会如犬类一般咬住了自己不放口？若说是群聚原因，那上课群聚的人多了去了，为毛又单单要认准自己一人？
    
    不过，宙斯也知道，他的这些疑问就算是问出口也是得不到眼前这位二雀子的答案的，所以，他也懒得去浪费这份唇舌了，看了眼明显就不准备放过自己的云雀，宙斯把目光移向了学校的围墙之上，唔，要不要直接跳过围墙躲避一下？或者还是直接放弃上学逃逸算了？
    
    “杂食动物你还有精力看旁边，看来我咬杀力度不够啊！”
    
    淡淡冷冷的语气中明显的火花四射，神思游离的宙斯茫然的对上了云雀的视线，有些反应不过来，懵懂的问了一句，“啊，你说了什么？”然后，紧接着的是一声短促的惊呼。
    
    事实证明，有的时候，三心二意是容易出现意外的，就算是神明也不例外！为了躲避云雀的攻击，左脚微微后移，却不料无巧不巧的踩到了刚刚被他自己击飞的那根拐子上面，腿一弯，就往前扑去。
    
    云雀显然也因为这个意外的变故惊讶到了，细长的凤目微微上挑，看着往自己倒下的少年，反射性的手一伸，就揽住了少年的腰，浮现在脑子里的唯一感想就是：啊，腰好细好软啊！（o(s□t)o，二雀，你色相了！）
    
    …………
    
    ……
    
    “啊啊啊啊，是扑倒嗷――”
    
    一言激起千层浪，此话一出，几秒的死寂之后，就是足以震破耳膜的尖叫。
    
    “哦，冷酷英俊的云雀前辈，柔弱美丽的清殿下，在初生的太阳下面温馨相拥，嗷嗷嗷嗷，简直就是唯美啊――”
    
    “是啊是啊，清殿下简直就是天生的诱受，你看那湛蓝的眸子充满了水雾，迷离的惹人怜爱，红艳艳的小嘴娇艳非常，邀请着云雀前辈一亲芳泽，嗷嗷嗷嗷，能看到这一幕，我只是太幸福了――”
    
    …………
    
    在这露骨到了不行的言论之中，还被揽住的宙斯石化了，而，云雀，也不知道为何没有放开怀中的宙斯，只是微微皱着眉，似乎在思考着什么。
    
    片刻，才僵硬的扯出了一个微笑，伸出手，抵在云雀的胸膛之上，刚想用力推开，却听见一声音突破重重包围脱颖而出。
    
    “啊啊啊，最是那金发飞扬时的那一抹娇羞，云雀前辈，请不要大意的把清殿下扑倒吧！！！”
    
    宙斯惊吓过度，手下无力，重新到倒云雀的怀里，不出意外的，迎来了再一次的尖叫狂潮，破罐子破碎似地，宙斯这一次也不再推了云雀了，直接把脸往云雀那算不得宽阔的胸膛里一埋，学起了鸵鸟，呜哇，地球好危险啊，下一次，他还是去火星旅游吧！！
    
    “嗷嗷嗷，清殿下好主动啊，云雀前辈也好样的，紧紧拥抱的亲密气氛真让我脸红，唔~~”
    
    “是啊是啊，不过，如果，两人再来一个激情拥吻的话就更好了！”
    
    “嗯嗯，云雀前辈食指微挑，轻轻托起清殿下的下巴，清殿下睫毛微颤欲语还休，双唇相触，啊啊啊啊，受不了了――”
    
    听你见听不见听不见，他什么都没有听见！宙斯紧紧的把脸埋住，学起了掩耳盗铃之辈，直到一股力量把他从云雀的胸膛拉起来，抬头，就看到了云雀那张眉头微蹙的脸。
    
    “哇哦，杂食动物胆子挺大的吗？你还想抱到什么时候！”说着，云雀还抬起头，目光巡视了一圈，冰冰的目光让吵闹着的众人顿时噤若寒蝉，不过，那带着红晕的脸庞和冒着星星的双眼都表明了那些女生依旧沉浸在了那些臆想之中。
    
    下一秒，宙斯就从云雀的身上退开，刚刚石化的情绪也早就恢复了，眼神晴明，微笑温和，丝毫看不出上一秒他还处于抓狂之中。
    
    退开一步，宙斯有礼的对着云雀说道，“云雀桑，快要上课了，我先走了！”说着，也不管云雀的答复，头也不回的转身离开，淡定的表情淡定的话，谁也不知道此刻的宙斯内心其实非常的想要泪奔，呜呜，自己脑子烧坏了吗？居然会做出贴近那个二雀的愚蠢举动！
    
    来到教室，宙斯直接无视了教室内一众女生的狼光，而随后进来的阿纲，把同情的目光全部献给了宙斯，清啊，被学校里的女生们看上，你还真是辛苦了，而被那些女生们直接按上云雀前辈的暧昧关系，清啊，请你以后一定要坚强，愿主保佑你，阿门！阿纲为宙斯的情况默哀着，三秒后，又继续高高兴兴的去看他心中的女神去了，啊，京子还是这样可爱呢！
    
    无论怎么样，一天的时间很快的就过去了，宙斯今天是出奇的没有逃课，乖乖的一直呆在教室里面，就算单纯如阿纲也知道，清不出去肯定不可能是因为什么突然间幡然悔悟决定做一个乖乖好学生这类原因的，最可能的原因，则是不想碰见云雀前辈的，不仅仅是因为云雀前辈那一见面就缠着打架的态度，更主要的不想再听见学校这群脑子里思维诡异到了可怕的女生的胡言乱语了吧。
    
    收拾完了书包，阿纲走到宙斯身边，“清，回去吧！”
    
    宙斯回了一个微笑，“好……”
    
    宙斯话还没说完，就被银发的狱寺隼人打断了，只见他挡在了阿纲的身前，神情戒备的仿佛宙斯就是那想要诱拐小孩子的怪蜀黍一样。
    
    “你是谁？不准你这么接近十代目！”
    
    “砰砰啪啪――”宙斯拍拍手，笑的日月无光，“呐，少年白，记住了，我不喜欢被人打断话，若以后再犯，我不介意直接送你去三途川哦~~”
    
    阿纲看着地上满身包包看不出原型的凄惨银发少年，默默的扭过头泪流满面，呜呜，清，我对不起你，让你被里包恩染上了这种坏习惯，我应该一开始就把里包恩这个鬼畜隔离的……没想完，阿纲就听见咔嚓一声抢上膛的声音，黑黝黝的枪口对着自己，那个被自己腹诽为鬼畜的某个小婴儿正站在自己面前的桌子上面。
    
    “蠢纲，你想我送你去三途川吗？”
    
    /(ㄒoㄒ)/~~，阿纲闻言泪流的更加的欢快了，果然，三途川什么的最讨厌了！！！
    
    就这样一个泪流废材一个重伤患者一个小婴儿外加一个揍完了人之后神清气爽的宙斯，四人迎着夕阳，和谐的走在回家的小路上，然后，在一处清静的街道上，宙斯毫无预示的停了下来，本来微笑的脸色也顿时阴沉了下来。
    
    “清，怎么了？”刚刚不是还很高兴的吗？怎么突然间又会生气了？不，与其说是生气，还不如说是……纠结，对，是纠结，清用纠结的目光对着前方的某一点。
    
    阿纲顺着宙斯的目光看过去，没什么奇怪的地方啊，除了前方离他们大约二十米处站着两个陌生人外，这条街道还是和以往一样啊，难道……清认识那两个人？


95、追求神王最需要的就是厚颜无耻

    没错，宙斯认识那两个“人”，还说得上熟悉，这两个人不是别人，正是被他扔在东京的玖兰枢和赛巴斯，咬了咬牙，该死的，居然才躲过去三天！
    
    “呃，清，你认识他们？”阿纲小小声的问道，不过，这个问题他自己也觉得有些多余，因为，那两个被他问及的人已经迈开了脚步向他们这边走来，而目标，很明显的，是清。
    
    很快的，两人就来到了宙斯的面前，走近了，阿纲才发现，这两人都很优秀，相似的黑发红眸，同样俊美的容貌，还有，那看向清时眼中同样的灼热，这两个人很重视清。
    
    “清，你又想抛下我了吗？”白色的类似于制服的少年最先开口，哀怨的口吻可怜的眼神，足以让所有人心软愧疚，只可惜，这个所有人中最最不包括的就是他想要的那一个。
    
    紧接着的，那个穿燕尾服的年纪稍长一点的男子也露出了和少年一模一样的神色，那个眼神，啧啧，真叫一个哀怨缠绵啊，让旁观者阿纲的鸡皮疙瘩一起起立，“主人，你怎么可以抛弃我？”
    
    宙斯的眼角抽了抽吗，忍了忍，最终还没有忍住的跳脚，“你们两个给我闭嘴！！！什么叫我抛弃你们？要不是你们两个太过分，我会离开舒舒服服有人伺候的别墅而住进连洗手间大小都没有的居民宅吗？”
    
    ORZ……，什么叫做连洗手间大小都没有？清，我家房子惹你招你了，你怎么可以这样嫌弃它呢？虽然它可能也许大概应该小了一点，可是，麻雀虽小五脏俱全，你不能看不起它的，要知道，房子它会哭的，真的会哭的哦~~
    
    宙斯的话一说出，玖兰枢和赛巴斯的表情更委屈了，红眸中浮现出的是没有半点愧疚和知错的理所当然。
    
    “清，你不能禁止饿了这么久的我进食！”
    
    “主人，要知道我已经空虚太久了！”
    
    (#F′)凸，宙斯清晰的听见了自己额头上青筋直冒的声音，“玖兰枢，你居然敢把我当成食物，相不相信我直接把你剁了去喂三头犬！！还有赛巴斯，我管你是空虚寂寞还是荡漾了，想要发泄直接去红灯区找，男的女的老的小的任君挑选，就是不准把主意打到我头上来！”他们还敢理直气壮了他们，枢的沉睡又不管他什么事情（凸，还真和你有重大关系了！），赛巴斯就更和自己没关系了，凭什么要他来负责喂饱他们的欲望！！
    
    阿纲彻底的辶耍红灯区红灯区红灯区……轰的一声，阿纲的脸爆红，再怎么云里雾里的，经过清的这些话他也能够了解到了几分事实，再一次的把同情目光投向宙斯，只是这一次，同情之中还夹杂了点点的诡异：清，没想到你真的是受啊！（阿纲，乃被腐化了！）
    
    再转向来找清的两人，阿纲有些好奇，明明凭着这两人的容貌气质，勾勾手指就能让女人前仆后继的，为什么这样的两个人会喜欢上和他们同样性别的清呢？这个世上，还真的有男人喜欢男人的事情啊!不过，阿纲看着因为气恼而双颊泛红更添几分艳丽色彩的宙斯，心中不得不承认，这样的相貌还真是男女通吃的，所以，有男的喜欢，也似乎并不会觉得奇怪，更何况，清和这两位男子站在一起，犹如自成一个世界，其中的和谐，是旁人插不进去的暧昧。
    
    “清……”阿纲伸出手想拉宙斯以引起他的注意，现在他们就这样堵在街道上太引人注目了，那些街坊已经开始开出门窗看着自己这边了，他可不想成为街坊邻居们的饭后茶点。
    
    只是，阿纲伸出的手落空了，看了看空空如也的手，视线上移，入目的却是两张俊美的带着优雅得体却让自己发寒的微笑脸庞，而自己想要拉的目标，此刻正被这两个突然间冒出来的两个人挡在身后遮的严严实实的，连一根头发丝都看不到。
    
    “这位想必就是清的同学吧，这些日子清打扰你了，请让我代替清说声谢谢！”
    
    “我家主人的任性给你添麻烦了，真是万分的抱歉！”
    
    说着，两人还煞有其事的弯了弯腰，表示他们真挚万分的“歉意”。
    
    阿纲抽了抽眼角，尴尬的收回了手，看着眼前两个无论是语言还是动作都十分得体的两人无语，啊喂，不要以为你们这样说了就可以掩盖你们猥琐的用心，不就是不想让我碰到清吗？不就是对清有着霸道的占有欲吗？你们还以为所有人都和你们一样，对清保持着说不出口的邪恶心思吗？
    
    不过，就算内心吐槽吐的厉害，阿纲也无法做出无礼的回应，只能牵强的扯出了自认为礼貌的微笑回道，“没什么麻烦的，清是我朋友，我……”
    
    口头的客套还没有说完，阿纲就无法再说下去了，刚刚还优雅的如同古堡里走出来的王子般的人物，现在直接被清每人赏了一个爆栗。
    
    “玖兰枢、赛巴斯，你们再敢阻碍我的正常人际交往的话，信不信我直接把你们送回老家去！”尽管他自己也发现了自己对这些人相当的纵容，但是，这并不代表这些人可以过分的干涉自己的行动和交际，他是宙斯，仅仅是这个名字，代表的就是永远不被束缚的命运，他是天空之神，他拥有的是整片的天空，谁敢帮他切割范围，他会直接扼杀绝不手软，不管对方是谁！
    
    看出了宙斯愤怒下面的认真，玖兰枢和赛巴斯沉默了，是，他们知道自己太过于干涉清的生活了，只是，清身上的不安定因素太多了，多到让他们觉得，只要自己一眨眼，清就会在自己的眼前消失了，这种令他们窒息的不安感一直一直逼迫着他们要紧紧的抓牢清想要把清禁锢在只有自己的世界，可是，他们同样也清楚，清，并不是他们能够束缚住的存在，若逼得太急，最后，会是两败俱伤的毁灭。
    
    罢了罢了，暗暗的叹出一口气，玖兰枢和赛巴斯迅速的调整好了自己的情绪，还是慢慢来吧，时间对他们来说，是最不值钱的东西，逼得急了让清直接逃了就得不偿失了，反正，从小豆腐吃起，总有一天自己能够得偿所愿吃到那道心心念念的美味佳肴的，玖兰枢（赛巴斯），加油！！
    
    “呵呵，清……”
    
    “闭嘴！”直接打断玖兰枢的话，宙斯果断的说出决定，“枢，你给我会黑主去，别忘了，你现在可还是学生！”
    
    “那么主人……”
    
    “你也给我闭嘴！”同样的，赛巴斯得到了和玖兰枢相同的待遇，“赛巴斯，你也给我回去，回东京去！”
    
    玖兰枢和赛巴斯不干了，就算是已经决定放慢脚步但也不代表他们放弃速度，更何况，身边还有一个时时觊觎着清的竞争者，而且，似乎在他们看不见的地方，还是一大堆不明实力的情敌，在这样强敌环绕的情况下，他们怎么可能会离去？
    
    “清……”
    
    “……”宙斯默默扭头，眼不见心静，哼，别以为你们装可怜我就会改变主意！
    
    “清……”
    
    “……”两双红眸中隐忍的委屈让宙斯恍惚了一下，只是，咬咬牙，宙斯坚持自己的决定，不能心软！
    
    “清……”
    
    红眸中涌现的痛苦挣扎的太深，如时光中冲刷剩下的泛黄流沙，静静的抱着自己的绝望沉默着，不言不语，却把天空也渲染上那份悲伤。
    
    “……”咬了咬唇，宙斯最终还是松了松口，“不准去我的学校！”
    
    “好！”知道这是宙斯退让的最大限度，玖兰枢和赛巴斯连忙说好，更何况，在学校也不方便吃豆腐不是，他们可不想让别人看到清的那份入骨的魅惑。
    
    转身朝着已经被三人间的对话雷化的阿纲弯了弯腰，玖兰枢和赛巴斯微笑道，“麻烦你了，以后请多多指教！”
    
    反射性的，阿纲也回了一句“请多多指教！”然后泪流满面，哦，他家只是一个连洗手间大小都没有（看来阿纲对清的这句话怨念很深啊！）的小小居民宅好吧？为毛要无条件的接收一个有一个的奇怪人物？而且，好歹是我家啊，为毛决定权会在你们的手里啊啊啊啊！！！！
    
    不过，既然话已出口，他也就没有了拒绝的余地了，虽然他很怀疑，就算自己拒绝了，这两人也会把拒绝当邀请的吧！阿纲带头朝着自己家走去，却在途中奇怪的发现，里包恩竟然从头到尾没有说过一句话，这很奇怪，狱寺不说话还情有可原，毕竟，以他现在这种伤况，能够走路已是极限了，只是里包恩为何也一言不发？
    
    刚想着，阿纲的头就被里包恩一记重锤打出了个发着血光的包包，“蠢纲，以你的智商就不要妄想揣测到我的想法了，那是对我的侮辱！”摸着已经变回来的列恩，里包恩拉了拉礼帽帽檐，把整张脸都遮在了阴影之中，那两个人就算优雅的如同贵族，但身上缠绕着的血味，却是连他都及不上的浓厚，这两个人，很危险，又是和蓝泽清一眼的神秘人物啊。
    
    阿纲是不可能知道里包恩的想法的，此刻，也只能抱着头上的包包泪流了，他现在很想要对着老天大吼一声，为毛受伤的总是我？
    
    =============================分隔线============================
    
    和当初宙斯入住一样，两人很顺利的得到了g田奈奈的同意，并且，以g田家客房有限不敢太过于麻烦主人家为由，两人自我决定要和宙斯同居一室，当然，这个自我决定宙斯还不知道。
    
    看时间还早，和阿纲的安守学生做作业本分不同，完全就无视作业这一选项的宙斯则是在这一段时间内空了下来，于是决定先洗个澡，只是……
    
    “玖兰枢、赛巴斯，你们跟进来干吗？”宙斯黑线，难道这两人不知道何谓非礼勿视吗？（澹宙斯啊，被占了这么多次便宜的你居然还敢把非礼勿视这几个字按到两位头上，你脑子傻了吗？）
    
    “和清一起洗澡！”玖兰枢双眼闪亮，清的身体啊，话说这么久了，因为清的反坑，致使他到现在都还没有把清从头到尾赤裸裸的看完全了，现在当然要抓住一切机会往前进啊，几千年都没有实质性的突破，连他自己都快要鄙视自己了。（枢，放心，乃还不是最惨的，那两位可是等待了比你的五千年多了N万倍的时间还没有吃到嘴啊！）
    
    “帮主人洗澡！”赛巴斯更是说得冠冕堂皇的，主人的肌肤单单的摩挲就能感受到那份入骨的美好，若是能够把那身躯完完全全毫无遮掩的纳入眼底，那该是一场多么盛大的视觉盛宴啊，只是想着，自己就已经能够听见血液沸腾的声音了。
    
    两道声音不分前后的说道，眼中闪烁着的光芒是如此的相似，也是如此的让宙斯愤怒。双手紧握着，然后松开，再紧握，再松开，这样来来回回的做了几遍后，宙斯发现，果然，自己不适合忍气吞声这一角色！
    
    直接咔嚓一声打开窗户，然后勇无比的拎起了两人的衣领，砰――，窗户蓦地关上，那力度，那声音，那震动，已经盖过了隔壁几乎同时响起的爆炸声音，引起了隔壁房间所有人的注意力。
    
    “你们两个该死的家伙怎么不给我去死一死？！”为毛自己会遇上这些生物？一天到晚除了知道从语言和行动上面调戏自己外难道就没有其他事情可以做了吗？
    
    窗户打开，阿纲、里包恩只见两道人影呈抛物线的从窗户飞出，在空气中划出了一道优雅的弧线，一个翻转，两人翩然落地，不见狼狈，反而多出了几分如风的随性不羁。
    
    随意的拍了拍身上的衣服，抬起头，优雅一笑，“g田先生，失礼了！”然后，转身，迈着不大不小的步子朝着大门口走去，那背影，绝对是一国之王的高贵从容！
    
    ……阿纲默默的收回目光，听着自家妈妈“诶？玖兰桑和赛巴斯什么时候出门的？”这等好奇的问题，抬头四十五度看天，眼中的神色明媚而忧伤，哦，上帝啊，你能否拍拍你那张扬的翅膀把着一群纠结的人全部收回去！
    
    阿纲现在非常的确定，上帝这个家伙早已经彻底的放弃了他，因为不过片刻，他就又听见了隔壁传来的声响，砰砰啪啪的好不热闹！不过他也理解，毕竟，自己身边这些冒出来的生物根本是鬼神退散之辈，上帝会想要避难，也是无可厚非的事情，他也不会去太强求他老人家了，哎――
    
    而隔壁，正如阿纲所想的，是一片热闹无比的场景，宙斯想要把浴室门关上，只是，却被两只脚可两只手硬生生的卡住了，怒目而视，宙斯控制不住心中的火气。
    
    “玖兰枢、赛巴斯，你们两个该死的给我放手放脚！！！”他只是想要洗一个简简单单安安静静只有一个人的澡啊，可是这两只为毛就不能成全他这比尘埃还要渺小的心愿呢？
    
    “不要！”异口同声的拒绝，在这一方面，血族和恶魔放弃了一切的争锋相对，立场惊人的一致，没办法，不是他们想要便宜对方，实在是宙斯太强大，不找帮手是不可能实现他们的愿望的啊。
    
    “你们到底想干嘛？！”宙斯不抱任何希望的问道。
    
    “和你一起洗澡！”“帮主人洗澡！”
    
    两道声音异常的坚决也异常的干脆，宙斯死死的握拳，那劲道，都可以听见骨骼挤压的声音了，然后，爆发：“你们两个色欲熏心的家伙，要调戏去找别人！！”
    
    “清，你怎么可以这样说我呢？你明知道，从一开始我的眼里就只有你一人，憋了五千年，我的欲望已经到达了顶点，会想办法和你亲近这是理所当然的啊！”
    
    说着，还向宙斯抛了一个似怨似哀的眼神，让宙斯的脸瞬间变得灰白起来，哦，一个冷血动物说这种言情文艺爱语让他的心头窜起了一股恶心感，哦，上帝啊，乃还能更恶心一点不？下一秒，宙斯就知道上帝的回答了。
    
    暗红的眸子如泣如诉，其中的缠绵悱恻更是深情不悔，那欲语还休的模样，真正是让人心怜，闻者伤心听者流泪，还时不时的偷偷递过来一个羞怯无比的眼神，手中绞着不知道哪里来的手帕，配上那一身燕尾服，呕~~，打击过大的宙斯终于忍不住干呕起来了，只是，似乎上帝被慰问太多次怨气太深了，到了这种程度还是没打算放过宙斯那已经灰常脆弱的神经，只听两声惊呼响起，声情并茂感情到位。
    
    “啊，清，你怎么了？是听见我的深情告白太感动了吗？哦，不要这样，我会心疼的，你这样如果伤害了身体，我怕以后你会承受不住我的欲望！”
    
    “哦，主人，难道你有了吗？哦，主人，不用担心，虽然这孩子不是我的让我有些伤心，不过，我会当成自己的孩子来抚养的，只要主人你别抛弃我！”
    
    于是，在经过了漫漫生命之后，宙斯终于两眼一闭迎来了到达这个世界后的第二“昏”。
    
    =============================分隔线=============================
    
    等到隔天上学时，因为被勒令不准去学校，再加上昨天气昏宙斯的罪，玖兰枢和赛巴斯就只能留下了，玖兰枢刚好是他的睡眠时间，而赛巴斯，则在家事上面和g田奈奈有着相同的话题，所以，两人也算是不会无所事事的。
    
    面色淡定的在学校女生和部分男生的狼光中来到了自己班级，打开门，就看见了伤势恢复了一大半的狱寺精神满满的对着阿纲就是一个大大的微笑。
    
    “早上好，十代目！”当他的目光看见了阿纲旁边的宙斯时，好了伤疤忘了疼般的再一次凶神恶煞起来，“又是你，不准你纠缠十代目，作为十代目的左右手，我一定要杜绝不明人士对十代目的靠近！”
    
    阿纲对于狱寺对自己的过度保护不知道该说什么，不过，他也不能够就这样让狱寺总是针对清，当然，这个不是对狱寺的不满，甚至，他想到了昨天的那一幕认为，这是对狱寺的保护！
    
    不过，没有等阿纲有所行动，也没有让宙斯有再一次出手的机会，狱寺就被班级里的同学众怒了，尤其是女生。
    
    “狱寺君，虽然你很帅我们也很喜欢你，但是，不准你对清殿下无礼！”
    
    “没错，清殿下最高！”
    
    “就是说嘛，狱寺君你可以对任何人凶但是不准对清殿下凶！”
    
    ……
    
    ……
    
    尽管狱寺凶恶的对着那些女生怒吼着“你们找死”这一类的话，不过，还是很快的，狱寺就被这些指责言论埋没了，看着这样的情景，阿纲再敲了敲站在身边似乎对目前的发展很满意的清，不得不感慨一句：美色的力量真是强大啊！
    
    “哟，阿纲、清，早上好啊！”黑发的山本开朗的笑着，摸了摸后脑勺，“诶？那边时在玩游戏吗？好像很有趣嘛，哈哈~~”
    
    不，我敢肯定那不是游戏！阿纲黑线，习惯性的默默吐槽，这个人，该说他搞不清状况还是该说他天然呆呢？怎么什么都当成游戏了呢？
    
    “我说，挡道了，你们！”冷淡的声音从他们身后传来，回头，阿纲就看见了自己心上人对自己微笑的打着招呼，于是，无论是黑线还是无语，都在一瞬间被百花齐放替代了，彻底的沉浸在京子的笑容之中，直到京子问着他脚上的那个孩子时，才清醒过来。
    
    孩子……孩子？！惊讶的低头，就看见趴在自己小腿上的那只小奶牛。
    
    “……诶？！什么时候……”
    
    “这个孩子是谁？”
    
    “哦，很可爱嘛！”
    
    “孩子，几岁了？叫什么？”
    
    狱寺山本京子连着抛出的话都没有得到任何的回答，阿纲看着拨不下来的小奶牛很是无奈，最无奈的是，在这个无奈的时候居然出现了并盛最可怕的人。
    
    走廊上霎时的死寂，主动让道的学生，显现出来的是那张熟悉的冷峻面容，黑色蓬松的碎发，细长上挑的凤目，是云雀恭弥。
    
    “对、对不起，我马上带他回去！”紧张的说完这句话，阿纲就什么都忘记了似的往外冲去，紧接着跟出去的，是自诩为阿纲左右手的狱寺。
    
    而其他人，也都在云雀的冷光袭击下一扫而空，一时间，本来人满为患的走廊上，只剩下了云雀一人，安静非常。
    
     
96、樱花祭的错身 

    宙斯在云雀出现的那一秒就直接闪身进入教室了，不是他害怕云雀的咬杀，毕竟想当初在杀生丸的追杀下他都能够安然无恙几百年，云雀这种武力值就更不在话下了，实在是不想再一次感受昨天的那种“热情”了，手肘撑在桌子上，看着窗外飘扬的樱花，唔，为什么会觉得无聊了？果然是太平日子过得太久生厌了吗？这还真是……不好的变化啊！
    
    记得昨天赛巴斯提过这个星期天东京有樱花祭，要不，去看看吧？祭祀呐，好像从他身为人类之时就没有参加过吧，唔，那就决定了，这个星期天去参加樱花祭！（啊喂，上面是谁说这种变化不好的啊？？怎么一转眼就直接屏蔽掉了啊！！！）
    
    做好了决定，宙斯打了个哈欠，无视了周围一众形形色色的目光，开始他的补眠，要知道，昨天他的房间多出了那两只赶不走的非人类后，睡眠质量那是叫一个哗哗哗的往下降啊，虽然说做了结界不担心他们的突袭，可是，无论是谁，在那两只犹如实质般的意淫目光下都无法睡的安稳的吧，就算是他也不例外啊！不过，他很庆幸他昏迷时间不多，要不然后果可就不是自己想要看到的了！！
    
    上课了，班级中的同学对于宙斯这个几乎男女通杀的人是无比的宽容，对于宙斯的睡觉行为则是没有一点的异议，甚至，很多人还双目迷离脸颊泛红的看着宙斯，很是着迷。
    
    而上课的老师，虽然一开始对于宙斯这个第一天就开始逃课的学生有些微词，但是，后来在得知他那和并盛帝王云雀恭弥毫不逊色的身手，以及那涵盖了全校学生的后援队后，就睁一只眼闭一只眼随他去了，这尊大佛他们惹不起只能躲啊。
    
    =============================分隔线=============================
    
    熙熙攘攘的人群，男男女女老老少少都穿着各自式样的浴衣穿梭着，两道的樱花盛开，随风而落的花瓣如同一场不停歇的雨，绚丽而缤纷，此刻，还真是乱花渐入迷人眼。
    
    两边的店铺林立，各式小吃齐全，各自游戏完备，少年少女们带着特有的羞涩，在这个美好的季节中手牵着手，脸颊通红却不愿放开，青涩而纯粹的情感，朦胧的甜蜜使人沉沦。
    
    一群相貌出色的少年同样穿梭在人流之中，引人驻足的少年们穿着华美的浴衣，为他们的容貌更添几分俊秀，没有伴的少女们更是停下了脚步，目光在少年之间流连着，只是，少年们似乎感受不到那些目光，只沉浸在他们自己的世界圈内，不去看圈外之人一分一毫，这让许多想要和自己白马王子在花雨中来场浪漫相遇的少女们摔碎了一地少女心。
    
    “真是太不华丽了！”紫灰色发的少年也就是迹部景吾看着人来人往的情景和路旁的小摊皱着眉表示着他的不满，“清，难道你去了贫民学校后被同化了吗？居然会对这种不华丽的节日感兴趣！”好吧，说白了，迹部大爷最不爽的就是清居然放着华丽的冰帝不选偏偏跑到并盛那个在东京地图上都找不到的偏僻小地方去上学，太不华丽了！
    
    宙斯不恼不怒的微笑着，“啊拉，华丽的迹部桑可别忘了是迹部桑你自己说要参加这个祭典的，可没有人逼你哦！”
    
    “不要叫本大爷迹部桑！”迹部的眉皱的更紧了，他不喜欢这种透着距离的叫法。“还有，本大爷只是看你想来才勉为其难陪你来的！”
    
    “那就谢谢迹部啦！”宙斯从善如流的接下了迹部的话，接着，斜睨了旁边一眼，“赛巴斯，你究竟对燕尾服的执念有多深？”居然连这种时候都没有换下来，难道他不知道身边有这样一个立鹤群的鸡会让他觉得很丢脸吗？
    
    “主人，这是管家制服。”换句话说，他是对执事这个称谓有执念而不是对服饰有执念。
    
    白了赛巴斯一眼，“你能否认你那管家制服就是燕尾服这个事实吗？”
    
    “不能，主人！”微笑的接下了宙斯有些针对性的话，赛巴斯的好心情不受影响，今天那个血族有事情无法抽身，主人的身边只有他一个，这样的认知让他无法克制住从心底一直往上冒的兴奋感。（o(s□t)o，这厮，直接把迹部他们给无视了个彻底！）
    
    “主人，我听说这里有个神社，神社里有一颗千年御神木很是灵验呢！”
    
    “你信？”就算是事实他也还没有堕落到了去向一棵树求保佑的地步，只是，赛巴斯这只恶魔会相信这个，呵，还不如让他相信恶魔全体改吃素来的荒谬，果然，下一秒，他就听见了赛巴斯否定的回答。
    
    “当然不信了，主人！”信仰神明的恶魔？别开玩笑了，他会被整个深渊耻笑的！赛巴斯从没有想过，自己这么一闪而逝的想法会在不久的将来成为事实，或者说，现在，把神明当初信仰也已经在不知不觉中成为了他的事实，自己，已经注定了成为恶魔中的例外，相信神明，心甘情愿的成为神明的仆人。
    
    “不过，我们可以去试试的，主人！”满意的看着那群人类被人群冲散离的越来越远，赛巴斯的笑容愈发的深刻，没错，他是没有把那群人类放在竞争对手上面，可是，难得的没有那只讨厌的血族夹在他的主人的中间瞎掺和，他当然要把握住机会和主人来一个单独的约会了，才不要让那群对主人不安好心的人类来分散主人的注意力呢！
    
    “有什么好试的？最多也只是成妖的树而已！”
    
    宙斯自然是发现了自己被赛巴斯带着越走越偏僻了，迹部他们也不知道在什么时候和自己分散了，不过，他也没太在意，本来嘛，他也没有想过要和迹部他们一起来，当然，也没有想过要和赛巴斯一起来，理想中的状况，是自己一个人单独来玩玩，只是不巧被逮住了而已。
    
    嗯，看了看不远处的小吃摊子，宙斯突然间有了些食欲，于是对着赛巴斯下令，“赛巴斯，去帮我买一盒章鱼丸！”
    
    “是的，主人！”忠心的执事应答到。
    
    看着赛巴斯朝着摊子而去，宙斯有些无所事事的靠在了御神木上，樱花飘落，伸手，接住了粉色的花瓣，花瓣铺满了白皙的手掌，粉白交错，映衬的更加梦幻，在那一瞬间，时间似乎静止了，宙斯突然间浑身僵硬，手蓦地握紧，碾碎了掌中的花瓣，千分之一秒的犹豫，宙斯一个闪身，来到了离御神木不愿处的一个类似于仓库的独立小房子内。
    
    刚刚进入小房子拉上门，就感受到了人类的气息，转身，就看见了一个黑发及腰的少女，身上穿着的衣服他很熟悉，白色衬衣苍青色的裙子，正是并盛中学的校服，身后背着一个硕大的黄色背包。
    
    此刻，少女正用一种惊讶然后慢慢惊喜的目光看着自己，张嘴就要喊出声来，宙斯神色微变，没有时间容许他多想，直接闪身来到少女身边，伸手就捂住了少女的嘴，他可不能够让这个少女叫出声来。
    
    只是，意外往往会在事情成功之际发生，也许是因为宙斯的突兀之举让少女受到了惊吓，一个后退，少女连带着宙斯一起往后倒去，落入了身后的枯井，自此，不见了踪影。
    
    而在宙斯消失之际，神社外面，两个男子出现，一冰冷一邪魅，黑色绿眸带着倦怠之气，俊美的脸上难掩激动，另一个，蓝色妖娆的微卷长发披散，同样俊美的脸上有着相似的激动，四处巡视着，却在数秒后难掩失望，不死心的再一次搜索了片刻，最终，只能放弃般的消失，留下的，只有那夹杂着越烧越盛的怒火的亿万年的执着和坚定。
    
    在那两位男子消失后，赛巴斯也捧着和他极不相称的食物盒子来到了那颗御神木下，只是，空荡荡的除了花瓣不见人影的黑色飘渺，让赛巴斯双手一松，盒子垂直落下，啪的一声，酱汁在地上溅开，紧握成拳，暗红色的眸子中卷起了层层风暴，该死的，他的主人竟然再一次的独自离去，看来，真的是自己太纵容他了，什么太过干涉，什么要适度给予自由，对于主人这样一次又一次的不知悔改者，就应该想尽办法拖到床上吃干抹净让他再也没有力气来玩失踪游戏！！！ 


97、重回那妖怪乱窜的国度

    引起众怒的宙斯，此刻正和那个少女一起意外的来到了一看就知道不是原来的那口井的井底，自然，有着前世记忆的宙斯是知道眼前的少女是谁，而这里又是哪里的，宙斯扶额，他想，找不到他的赛巴斯和枢现在肯定咬牙切齿了吧，哦，不，或许还要再加上一个好？只是，天知道，这一次他真的是无辜被牵累的那一个啊！虽然他挺乐意被这样“牵累”的，尤其是在哥哥们过场的时候。
    
    很快的，宙斯就不再纠结了，没心没肺的站起身，拍了拍身上的尘土，虽然来到这里他很意外，只是，相对于被那两位找到的凄惨后果，赛巴斯他们的怒气就可谓是小到可以忽略了。（赛巴斯、枢、好，为你们悲哀一下下，乃们的地位在宙斯心里居然是三小于二！）
    
    “清、清殿下，对不起，真的对不起！”少女脸上堆满了歉疚，都是她的错，让清殿下来到了这个妖怪横流的危险世界，不过，话说回来，没有四魂之玉的清殿下怎么也能够穿越尸骨井？
    
    “没什么的，只是，学姐可以告诉我这里是哪里吗？”看了看难过的快要哭出来的少女，宙斯十分大方的原谅了她的过错。（澹宙斯，乃也太无耻了，如果不是因为这位错有错着的帮你摆脱了哈迪斯和波塞冬的寻找，你会这么好说话？）
    
    少女因为那一声学姐红了红脸，周围冒起了粉红泡泡，哦，清殿下果然是清殿下，就算是在这种情况下还是这么优雅这么迷人，简直就是超级优雅高贵强悍无敌绝世美受！！！o(s□t)o，少女啊，乃暴露本质了……
    
    “清殿下叫我戈薇就可以了！”让清殿下叫学姐她总觉得太没有天理了，清殿下最高！
    
    “好的，戈薇可以告诉我这里是哪里吗？”掩藏着抽搐的嘴角，宙斯再问了一遍这个他早就知道了的问题，其实，并盛就是以盛产中二的地方吧？要不然，为毛男的女的老的少的都有着不能够用常人理解的脑沟回路呢？
    
    “啊，这个……”一下子被惊醒了，戈薇期期艾艾的有些不知道该怎样开口，踌躇了半晌，组织好了语言才开口解释，“清殿下，虽然这个很不可思议，但是，接下来我说的一切都是事实。这里是五百年前的战国时期，人类和妖怪并存……呃，清殿下，这样说你理解了吗？”未了，戈薇有些小心翼翼的问了一句，从清殿下的脸上她根本看不出什么来，不过，处事不惊的清殿下也很美呢！捧脸尖叫。
    
    直接让自己无视了戈薇那一脸的少女情怀，宙斯淡定的点了点头，“那么，我们是不是应该先从井底出去？”
    
    “啊！”戈薇一脸恍然，“清殿下，抓住这里的藤蔓爬上去就行了！”说着，自己做着示范，攀住了其中一根，熟练的往上爬，等到爬到了井外，复又回头看着下面，“清殿下，只要像我刚刚一样……不，你等我一下！”话到中途又改了主意，她怎么能这么迟钝呢，让清殿下做出爬井这么不雅观的事情，真是，会犯众怒的！还是让犬夜叉他们来帮清殿下出来吧，越想越觉得自己的想法不错，戈薇根本就没等宙斯回应，就头也不回的往村子里跑去。
    
    在戈薇离去之后，宙斯就直接一个腾飞跳出了枯井，摸了摸下巴，这个时候自己好像是去了十二国吧，这样就不会存在自己遇见自己这个问题了，只是，杀生丸啊，那个斤斤计较的妖怪！不会再相见还是为了那一撮毛来追着自己打吧？
    
    “犬夜叉，你走快一点，清殿下一个人呆在井底会害怕的！！”
    
    由远而近的清脆嗓音中满是催促，紧接着响起的是一个满含不耐烦的男性嗓音。
    
    “什么清殿下？！戈薇，那是谁？他怎么能够过来？”
    
    “犬夜叉你问这么多干吗？反正，清殿下是被我连累才会来到这个陌生而危险的地方的，不管，犬夜叉，等会儿见到了清殿下要有礼貌知道吗？”
    
    很快的，说话之人就来到了近处，白色的及腰长发外带两只毛茸茸的耳朵，是半妖犬夜叉，杀生丸的弟弟，不过啊，宙斯疑惑了，明明是兄弟，为毛这个犬夜叉和杀生丸小时候长的一点都不像？虽然杀生丸脾气很坏，不过，比眼前这位养眼多了！
    
    “啊，清殿下，你已经出来了啊，没事吧？没受伤吧？”戈薇一看见站在井边的宙斯，就兴冲冲的跑过来，有些担忧的问道，而内心，则是想着：清殿下那细皮嫩肉的可不能有任何的损伤啊，要不然，破坏了云雀桑的福利，我还不被咬杀了！（=_=，所以说，整个并盛中已经断定了宙斯和云雀的CP了吗？）
    
    戈薇这般的关心让犬夜叉不乐意了，口气有些冲，“戈薇，我们该去和弥勒他们汇合了！”这是的，戈薇为什么要对这个臭小子这么好？她都没有对我这么温柔过！
    
    “知道了！”戈薇头也不回的应了一声，之后，就立马语气温柔笑容可人的问道，“清殿下，刚刚我试过了，根本无法送你回去，你看，要不这样，你和我们一起旅行，找找送你回去的办法？”
    
    戈薇的提议立马招到了犬夜叉的反对，“开什么玩笑，戈薇，就他这弱不禁风的样子，跟我们一起走的话还不被妖怪啃了，难不成还有我们来保护他？”
    
    保护？宙斯的笑容变的灿烂起来，阿啦啦，这还真是一个新鲜的词啊，要这半妖保护自己？让希腊那帮子知道了还不笑死！至于那个通道，实际上，正是自己在来这里后的第一时间暂时封印住的，毕竟，哈迪斯和波塞冬的能力他从来就没有小觑过！
    
    “犬夜叉你给我坐下！！”戈薇对犬夜叉这种恶劣的态度十分的不满，一声怒吼，砰的一声，犬夜叉就直直的趴下，在地上砸出了一个坑。
    
    “清殿下可是连云雀桑都可以不败的人，才不是什么弱不禁风的人呢！犬夜叉，不准插嘴！”双手叉腰气势彪悍的对着犬夜叉怒吼道，转身，面对宙斯却立马换了态度，“呵呵，清殿下，很抱歉，犬夜叉太不懂礼貌了，你看，刚刚我的提议如何？”
    
    “好啊！”宙斯无所谓的点点头，暂时，就在这边避难吧！
    
    “太好了！”能够和清殿下这么接近，真是和梦一般的美好啊，“那么清殿下，我们去村子里吧，我来带路！村子里还有几个一起旅行的伙伴，他们很好相处的……”
    
    趴在地上的犬夜叉就这样气愤的看着戈薇笑眯眯的带着那个什么清殿下越走越远，看那样子，根本就是把自己完全的给忘在了脑后嘛，哼，他就不明白了，戈薇为什么要对那个除了脸之外什么都没有的人这么的好？
    
    “这是驱魔师珊瑚，这是法师弥勒，这个是狐妖七宝，还有这个……”戈薇啪的一下拍在自己的脖子上面，接着就捏着一只小小的四手跳骚，“这个是冥加爷爷！”
    
    戈薇的话刚刚说完，就见法师一脸猥琐的单膝跪地，执手说道，“美丽的姑娘，可以为我生个孩子吗？”然后，被戈薇一巴掌拍飞。
    
    “弥勒你个色法师有近视吗？明明清殿下是男的，而且，清殿下是云雀桑的，你就不要痴心妄想了！”
    
    看着在地上不可置信的哀号的法师宙斯逯，他什么时候变成那只小鸟的所有物了他怎么不知道？而且，他有哪里长得像女的了吗？宙斯阴森森的磨牙，看样子，这个世界上除了好色仙人那个眼睛脱框的人急着找死外这个法师也活的不耐烦了啊！
    
    眼神微眯，宙斯阴阴的笑了，啊呀，你不是好色吗？你不是喜欢调戏吗？那就让你调戏个够！那些小姑娘们太嫩经不起你摧残，为了让你尽兴，我就做回好事帮你找一些经久耐操的吧！
    
    于是，过后很长一段时间，弥勒进入了一场无止尽的恶魔之中，比手上的风穴吞噬更加的可怕，无论到哪里，自己就会不受控制的上去搭讪，搭讪不可怕，可怕的是自己搭讪的对象居然是四五十岁的老女人和老男人，哦哦，天呐，旁人那看变态的眼神都快把他逼疯了，更何况，伙伴们居然还一脸“今天才知道你是变态”的态度对他退避三舍的，上帝啊，这究竟是怎么一回事？？ 


98 在鞭影重重中重遇

　　当然，现在的弥勒是不可能知道那些悲催的未来的，现在，他也只能哀悼一下为毛眼前这位美人不是美女？而戈薇，也担当起中间人开始对着各位开始介绍，“这位是我们学校的清殿下！”

　　清殿下？！众人大澹喂喂，戈薇，不带你这样扬起下巴满脸骄傲自豪好像在宣布着所有人之上的王甚至连个全名的都不给的介绍的啊啊啊――

　　宙斯倒是对殿下两个字很是适应，只是，看珊瑚等人的不适应后还是自己开口介绍了，“大家好，我是蓝泽清，你们可以叫我蓝泽或是清！”依旧是很有宙斯风格的介绍，一目了然简洁明了，除了名字外什么都没说，甚至，两个名字也都是假的，自然，其余人是不知道的。

　　“蓝泽清？”出乎意料的，跳骚冥加有些惊讶的叫了出来。引起众人的注意。

　　“怎么了，冥加爷爷？”

　　冥加来来回回的看着宙斯，一边漫不经心的回答，“啊，没什么，只是，蓝泽清这个名字在西国可是有着非常重要的地位的，当年，犬大将的朋友就是这个名字！”

　　“诶？真的吗？好巧啊！”戈薇惊奇道，其余人也有些点点头，而自己回来的犬夜叉只是冷哼一声，撇头，不再看宙斯。“那位蓝泽清是什么样的妖怪呢？”

　　“妖？不，他不是妖？没有人知道他是什么，只知道，在杀生丸殿下化形之时突然间出现在西国王宫成为了西国的贵客，犬大将曾经对他这样评价过：蓝泽清，一个明明不知道活了多少岁的老不死却偏偏喜欢装嫩欺骗世人，到处骗吃骗喝吃白食，还偷看了杀生丸的裸体不肯负责，勾搭了西国的四大妖将不说居然到最后拍拍屁股就走人，害的我被杀生追杀的有家归不得，蓝泽清简直就是世上最大的祸害！！”

　　“呵呵呵……”低低的笑声突起，众人回头，看到的就是笑的阳光普照的宙斯，只是不知为何，这个灿烂明媚的笑容让他们感受到了一股从脚底冒起的凉意。

　　犬大将啊，你就期待着在我来灵界之前可以轮回掉吧，要不然，我保证让你有一个精彩“妖”生！

　　没有人会把宙斯和那个西国传说中的贵客连在一起，就算是冥加，他也从没有想过宙斯就是蓝泽清，毕竟，传说中的蓝泽清有着连犬大将都不敌的强悍身手，可是眼前的收起了一切气息的宙斯，看上去就如犬夜叉所说的，只是一个手无缚鸡之力的书生而已。

　　之后开始旅途重启，宙斯也很容易就得到了珊瑚弥勒和七宝的友善，戈薇更是不用说了，一天到晚清殿下清殿下的，犬夜叉额头上的红色十字架都快把他埋没了，珊瑚等人在一边看犬夜叉吃醋看的很欢乐，谁让犬夜叉对桔梗的暧昧让戈薇伤心了，现在，是时候给他一点教训了，哼，他们对朋友是很公平的！

　　这一天，犬夜叉救下了一采药草的老人，半晌后，因为犬夜叉闻到人血的味道而赶去救人，在被焚烧的村子里，首先赶去的犬夜叉和弥勒遇上了一只吐丝的妖怪，在各种绝境和铁碎牙离身的状况下，犬夜叉妖化了。

　　妖化的犬夜叉失去了理智，充血的双目中只剩下单纯的杀戮，戈薇等人拎着铁碎牙追上去，却在靠近的那一秒，犬夜叉似乎受到了什么威胁般的往后跳去，视线紧盯着左侧方。

　　“啊，是杀生丸殿下！”

　　“不去见见吗，冥加？”坐在某棵树上面，宙斯没有把呆在他肩膀上的冥加一巴掌拍死。

　　“不用了，知道杀生丸殿下一切安好，我就心满意足了！”说着，四只小手还拎出了一块比指甲还要小几倍的手帕擦了擦眼角，完全一副吾家有儿初长成的欣慰感。

　　“啪――”，一个巴掌声下来，冥加也成为了纸片般薄的微生物，宙斯拎起来放到眼前，“冥加啊，不是说了吗，不要试图喝我的血，这可是为了你好呢！”他可没说错，他的血可不是随随便便就能够喝的呢，仅仅一滴就可以让高阶妖再进化一阶，这样霸道的血，没有那种承受能力是不能喝的呢！当然了，他会阻止这只跳骚喝他的血根本原因是它不配，神王之血，怎么可以被玷污呢！

　　冥加挣扎着，“放我下来放我下来，只是一口血而已嘛，戈薇不是说过，你们那个时代还有人专门无偿献血的吗？”

　　“呵呵，别人我可不管，只是我的血痕珍贵，怎么能够浪费呢！”

　　“你这叫什么话，让我冥加大人喝一口怎么称得上浪费，我告诉、啊――”说到一半，冥加惊叫一声，直接不顾被扯疼的手，死命的从宙斯手中跳脱了，一转眼，就跑了个没影，下一秒，一道爪印就挥上了宙斯坐着的那棵树，宙斯在树倒下之前跳开，出现在了众人面前。

　　“清――”被突然出现的宙斯吓了一跳，除了把心思全部放在被杀生丸击倒在地的犬夜叉身上的戈薇外，其余几个声音一起喊道，“小心――”

　　他们不知道为何刚刚还一直只针对犬夜叉的杀生丸会对着无辜的清下手，而且，那架势，竟然比对付犬夜叉时更加多用了几分力，颇有不死不休的意味。

　　想要上前帮忙，却根本是鞭长莫及，以他们的速度，是不可能在杀生丸的攻击前赶到的，而且，就算是赶到了，他们能够挡住杀生丸的攻击吗？连刚刚妖化了的犬夜叉也不堪他一击之力，区区他们，能够挡住吗？挡不住！所以，现在，弱小的他们只能眼睁睁的看着自己的伙伴被攻击却无能为力的只能喊一句小心吗？太无能了，自己！！

　　懊恼愧疚自我厌弃等等情绪在下一秒都被惊讶替代，双眼瞪圆，他们看到了什么？那个就算是戈薇强调过很厉害但是还是被他们一直当成弱不禁风的贵公子保护着的清居然很轻松的就躲过了杀生丸的攻击，是的，很轻松，真的是非常的轻松，只是微微往后退了几步，就轻易的躲过了杀生丸的毒爪。

　　终于赶到了清的身边，珊瑚和弥勒有些挡在宙斯的面前，戒备的看着突然发难的杀生丸，没有回头的问道，“清，你没事吧？”

　　“当然！”

　　得到了回答才算是真正的放心的两人这才把注意力全部放在杀生丸的身上，弥勒严肃的问道，“杀生丸，为何要攻击清，他只是个普通人类！”

　　杀生丸没有回答，或者说，他用一个不屑的眼神回答了弥勒的问题，然后，一甩鞭，再次攻击。

　　宙斯拎起挡在自己身前的两人往云母的方向甩去，自己则是往另一边跳去，落地，对着杀生丸就是一阵不满的抱怨。

　　“喂喂，杀生丸，你至于吗你，不就是不小心拔了你尾巴上的一撮毛然后被迫看了你的裸体吗？你都追杀了几百年了怎么还没有消气啊！”而且那裸体也只是个十岁孩童的身体，有必要这么介意吗？所有说，宙斯啊，你的侧重点错了啊。

　　宙斯此话一出，正想办法帮宙斯的弥勒和珊瑚直接石化了，而呆在云母头上的七宝，则是脚下一滑咕噜噜的滚了下来，刚刚清醒过来的犬夜叉和戈薇更是宕舸袅恕…啊喂，其实，刚刚是他们集体幻听了吧？！清认识杀生丸？还拔过他的毛看过他的裸体，哦，这个世界太疯狂了！！！

　　杀生丸停下了手中的攻击，只是，眸中的金色越来越暗，气息冰冷，盯着宙斯，冷声说道，“你认为，我是为了这个才出手的？”

　　所有人都知道，此刻的杀生丸很生气，不用去看他的任何言行，只要感受一下周围那压抑的狂乱气息就足以明白，杀生丸的心情很不稳定。

　　“诶？不是吗？”宙斯无辜的摸了一把自己的后脑勺，他不清楚除了这一点外自己还有哪里得罪了杀生丸。

　　宙斯无辜的样子很是魅惑，那种妩媚中隐隐的纯真让人心动，只是，在此刻的杀生丸的眼里，却是变成了天地间最可恶的一抹色彩，怒火噌的一下子越烧越旺，“为什么要不告而别？”想起当初，只是一转眼，就再也看不到眼前之人，几百年来，音讯全无，踏遍了整个西国，却找不到任何蛛丝马迹，如果不是相信自己的记忆，或者自己就会把有关于他的一切当成一场梦而已，了无痕迹。

　　“不告而别？”宙斯听到这个觉得冤枉了，“我可是告诉犬大将我要离开的！”不要往他头上乱扣罪名啊！

　　“我呢？连说一声都不愿意吗？”自己知道自己的弱小，自己也知道他的强大，可是，还是想要站在他的身边，到头来却发现，连被他放在眼里的资格都没有，想要寻找，却无处可寻，这种悲哀这种软弱，是他杀生丸不需要却甩不掉的，而一切，只是因为眼前这个人，而等了几百年，得到的只是一份懵懂的无辜吗？

　　淡淡的犹如质问，不同寻常的杀生丸让犬夜叉等人惊讶，往常的冰冷依旧，却融合了那如岩浆般毁灭性的灼热，在强大的杀生丸眼里，他们第一次看见了脆弱这种情绪，金色的流光中，是遮掩不住的悲伤和愤怒，甚至，有着他们不敢置信的委屈，杀生丸，很重视清，非常的重视！          


99、神王就是用来劫持的

　　连犬夜叉他们都看出来的情绪宙斯当然不可能看不出，当然，想要他愧疚是不可能的，只是，微微叹了一口气，宙斯开口，“杀生丸，并没有不愿意和你告别，只是，没有必要而已！”还是解释了一下，顺着他内心的欲望。

　　“没有必要！”杀生丸更加的愤怒了，妖气澎湃，在空中卷起了一道道旋，“你说没必要，我杀生丸就这样入不了你的眼？！”

　　诶？！宙斯傻眼，这都什么跟什么啊？“杀生丸，我的意思是聚散随缘不需要特别的在意，当初告别也只是随手抓了一个人来说一声而已，并没有针对谁的意思！”

　　“所以，父亲并不是特别的？”

　　“当然！”他就不明白了，为毛小小的一个告别会牵扯到特别不特别上面来，当初他真的只是随手抓了一个当传话筒而已啊，至于那个传话筒是什么身份，这真的不是什么重点啊。

　　宙斯干脆的承认让杀生丸的怒气稍稍平息一点，只是，紧接着的是另一股悲哀，“你知道父亲的事情了。”这不是疑问是陈述，他很确定，眼前之人已经知道了自己父亲的死讯。

　　“啊，知道了，在犬大将死之后就知道了！”宙斯的语气很平淡，就如同他口中死的人只是一个不认识的路人甲而已。

　　“没什么感想吗？”

　　“需要什么感想？伤心？哀伤？还是惋惜？”宙斯垂手而立，长长的睫毛半垂着遮住了眼中的淡漠，“犬大将的死是他自己做的决定，既然是这样，我为何要有感想？自己的生死自己负责，我不认为我需要对他的死亡产生任何的感想！”

　　杀生丸的情绪已经渐渐平静，没有对宙斯的冷漠有何异议，只是，淡淡的扫了他一眼，“你可以阻止他的，只有你。”

　　“你是不是太看的起我了，杀生丸！”宙斯皱了皱眉，“据我所知，犬大将是为了自己心爱之人而死的，连千华和你都阻止不了的那份爱，我区区一个外人，怎么可能阻止？”是，如果单是武力方面的话他可以阻止，只是，这是犬大将为爱而战，自己又为何要为别人的选择买单？

　　“心爱之人？”杀生丸嗤笑出声，那语气中包含着特有的讥讽，如同在说着一个笑话一般，却在中间戛然而止，不再多言，只是用一种意义深远的目光看着宙斯。

　　而被杀生丸如此看着的宙斯只是敛眉，对于杀生丸话中的深意和目光中的深远没有探究的欲望，不论那个自己不知道的【真相】是什么，他只知道，与他无关！

　　杀生丸似乎也不再想要深谈这个话题，毕竟，这个话题对他没任何的好处，甚至，还可能会阻挡住自己想要走的路，他只知道，这一次，他一定要牢牢的抓住眼前这个人，不能够让他再一次的离去。

　　缓步上前，直到和宙斯只离开半米距离时停住，仔细的巡视着眼前之人的容颜，除了稍稍增加的身高外，几乎和离去之前一模一样，只是，相对于这人的不变，自己却是变了，最起码，现在能够轻而易举的把这人拥抱入怀。

　　“杀、杀生丸？！”饶是神经强悍如宙斯，也被杀生丸的拥抱吓了一跳，明明前一刻还气势强硬的质问着自己，怎么下一刻就柔和了气息和自己上演了一出重复的温馨戏？

　　旁边此起彼伏的抽气声表明了戈薇等人此刻的受惊程度，瞪圆了眼，犬夜叉等人几乎不敢相信眼前这个满脸柔和放缓了冰霜抱着清的，是那个高高在上骄傲无比的大妖怪杀生丸。

　　半晌，杀生丸才放开了宙斯，这个时刻，他才会觉得，没有了一只手真的很不方便，“清，跟我走！”

　　“不行！”这个不是宙斯的回答，而是戈薇抢先答的，而她得到的回应，则是杀生丸牌的加强冷气冰山眼一枚，抖了抖身上的冰渣子，戈薇决定坚持己见，“清殿下是因为我的失误才会来到这里的，无论如何，我都要想办法送清殿下回去！”虽然从刚刚的对话中她已经可以百分之九十九确定清殿下就是冥加爷爷口中的那个蓝泽清，这样的话，清殿下要回去应该不用她来烦恼，只是，她还是不能够就这样让清殿下跟着杀生丸跑掉！

　　八卦啊八卦，赤裸裸的八卦，虽然云雀桑和清殿下很是般配，可是，杀生丸和清殿下似乎更加适合，刚刚那一幕冰山的柔情，嗷嗷嗷嗷，不行，拼死也要把清殿下留下来，这样，以杀生丸对清殿下的重视肯定也会留下来的，然后，现场版的美攻美受，哦，不行了，鼻血都快留下来了！连忙捂住鼻子转移自己的思维，戈薇的腐女因子彻底的在宙斯和杀生丸的身上苏醒了。

　　“回去？”杀生丸抓住了关键词，“清，你是从五百年后来的？”

　　“是啊！”宙斯爽快的承认了，然后，就感到自己身边之妖重新凝聚的冷气，眨了眨眼，宙斯不明白杀生丸怎么又生气了。

　　从刚刚和清的谈话中可以得知，从那一次清离开西国后，今天也是清的第一次重逢，那么就是说，“清，你离开西国后近一千年都没有回来过？”一千年，一千年这个人居然一次都没有回来过，想到这里，他就忍不住心中暴戾情绪的冒起。

　　“啊，这个啊！”宙斯有些傻笑，他的直觉告诉他，如果一个回答不好那么迎接他的将是杀生丸再一次的追杀，不过，借口什么的他想好了哦，“杀生丸，现在这个时候我应该是因为意外流落到了另一个世界去了，不再这个世界哦。”

　　“另外世界？”

　　“啊，是啊，一个由仙帝派出麒麟决定王的世界！”

　　杀生丸闻言，用他那双金色的眸子静静的盯着宙斯，一眨也不眨的，过了好半晌，杀生丸的冷气才缓了下来，宙斯知道，杀生丸这是熄了火。

　　只是，宙斯有些汗，为毛杀生丸还需要审视完自己才肯相信自己呢？难道自己的人品就这么没有保证？最主要的是，自己为毛要呆在这里被杀生丸审视啊，明明就算自己不回西国也是自己的事情，根本和杀生丸无关啊！头顶着问号，宙斯有些不解。

　　“那么千年后你在哪里？”为了防止这个人再一次的消失，他必须要做好防备。

　　“呃，我在并盛中学上学！”

　　然后，宙斯就得到了杀生丸一个复杂的目光，和当初好听见他要上学之后的目光非常的相似，同样是那种摸不透的诡异。宙斯抓狂，难道他上学真的就这么不可思议吗？而且，话说，杀生丸，你一个古代妖为毛会听得懂“上学”这个人性化的词？

　　再看一眼，杀生丸的目光又变了，安安静静的金色光芒，就这样笼罩着他，宙斯知道，杀生丸是在询问自己是去是留，没有过多的考虑，宙斯就做好了决定。

　　“我留在这里！”

　　看戏么，跟着主角走才是王道，不是吗？而且，据他所知，杀生丸和犬夜叉似乎对对方都不怎么待见，他留在这里和犬夜叉等人一起上路说不定能够避开杀生丸呢，就算避不开，能够帮杀生丸找点烦心事不也是一件美事吗？毕竟，人家杀生丸当初这么辛苦的追着他跑了两百年，他怎么也得回报一下不是？所以说，宙斯桑，其实乃就是在报复对吧？！

　　小算盘打的很好，只是下一秒，奸笑着的宙斯看着绕着自己圈了几圈的白色绒毛发出了一个疑问词，“阿咧？”侧了侧脑袋，这白绒绒的东东他怎么觉得有些眼熟呢？然后，还没等他研究出眼前之物时，就听戈薇等人一声惊呼，自己的腰间多出了一只手臂，身体蓦地腾空，撞上了冷硬的不知道材料的铠甲，然后就是加速运动，一连串的变故快的让宙斯来不及反应，最终，只留下了一声怒吼在空气中久久徘徊。

　　“杀生丸你这只臭狗，你这是违章驾驶啊啊啊啊――”

　　戈薇等人远目，他们其实看错了对吧？刚刚杀生丸眼中从来没有出现过和笑意更具体的说是奸笑有关的东东对吧？其实刚刚，是他们集体幻听外加幻觉了对吧？

　　风吹过，没有人能够回答众人心中一连串纠结的问题，只剩下漆黑的乌鸦停在枝头，用着它暗哑的嗓音在嘲笑着“AHO――”…… 


100、非天然温泉二三事 

    单手抱着怀中不停挣扎和怒骂的人，杀生丸低头，嘴角隐隐露出了无人知晓的笑痕，真好，找了四百年，终于找到了，就算要真正重逢还需要在五百年的未来，不过，现在先预定也不嫌早，不是吗？
    
    杀生丸的目的地并不是很远，很快的，宙斯就再一次的脚踏实地了，身上的那白色绒毛也撤下了，等到杀生丸的手从腰间退开，宙斯就在第一时间内往后退开，怒极的指着杀生丸的鼻子，“居然敢挟持本殿下，你个臭狗坏狗混蛋狗――”
    
    微微抬起头才能正视杀生丸的脸，这就让宙斯对杀生丸的怨念更深了，XX的，这狗狗干吗要长得这么高啊，欺负他矮吗？哼，高就了不起啊，再高也只是一只狗狗！！！
    
    怨念四起，却不料此刻杀生丸居然还火上浇油似地，带着似笑非笑的嘲讽（宙斯自己理解的）的眼神，用一种看小孩子的目光（宙斯啊，人家那是宠溺好吧？！）看着他，“骂完了？”
    
    轰――，熊熊烈火成为了冲天怒火，宙斯直接烧红了眼，骂完了？什么语气哈？明明就是他不好，不说一声居然就挟持他，现在，居然还敢用这样轻描淡写的语气问一句“骂完了？”，他是在嘲讽自己是吧是吧？这只臭狗太可恶了啊啊啊！！！
    
    “怎么可能骂完啊啊啊！杀生丸你是没了毛的癞皮狗、染了色的金毛狗、长相奇怪的腊肠狗、供人玩乐的蝴蝶狗、被人一天到晚用烂了的冰狗、只能成为食物的热狗！！！”
    
    o(s□t)o，宙斯，最后两个分错种类了啦！
    
    “啊啊啊，你是谁？竟然敢这么大胆的辱骂杀生丸大人――”
    
    一声尖细的叫声从后方传来，然后，就是砰的一声，“哎哟，好疼啊，杀生丸大人――”邪见童鞋很委屈的捂住了头上一个包包，他不明白为什么杀生丸大人要用石子打他，明明自己是在帮杀生丸大人啊，当然，尽管杀生丸大人用石子打了他，他也没有觉得杀生丸大人做错了什么，他是杀生丸大人最忠诚的下属，一切以杀生丸的意志为路标，所以，杀生丸无论做什么都是不会错的！！！
    
    而宙斯，则是低头看着那个小小的绿色物体沉默，半晌，才有些迟疑的开口，“……变异河童？”
    
    “……你才变异河童呢，你全家都是、啊――”“邪见爷爷――”穿着橘色和服的小女孩连忙跑到被踩扁的邪见身边，担忧的看着他，用手指戳了戳地上的某绿色物体，“啊，邪见爷爷变成邪见片片了！”
    
    小女孩纯真无暇的语言是那压垮邪见的最后一根稻草，于是，蚊香眼一圈圈的邪见双眼冒星星，仿佛看见了那璀璨的银色花火，扑通一声，倒、下、了！
    
    “哼！神经真是纤细，完全不符合他那诡异到了极点的外表，真没用！”
    
    鄙视性的话语，不屑到了极点……啊喂，宙斯啊，邪见听见了会哭的，他真的会哭的哦~~
    
    看她的邪见爷爷昏睡之中，一时半会醒不过来，小女孩也就放弃邪见的跑到了这边，“杀生丸大人，你回来啦，这位大哥哥是谁？”说着，好奇的目光落到了宙斯的身上，带着浓浓的欢喜，看得出来，小女孩对宙斯的第一形象很好，尽管宙斯刚刚才当着她的面用脚狠狠的、毫不留情的踩扁了她的邪见爷爷。
    
    “蓝泽清，小玲，以后，要把他当成我一样对待！”淡淡的语气，杀生丸对小女孩下了吩咐，偏头，就看到了那个被谈论到的主角用一种诡异的目光在他的女孩之间扫视。
    
    “杀生丸，怎么样？我当初的预言准吧？”
    
    宙斯没有说是什么预言，杀生丸却是第一时间就明白了宙斯所指，只是他没有回答，仅仅是看了宙斯一眼，有些事情他不想解释，譬如，自己当初在知道他离开后的那种不安和烦躁；再譬如，会救下小玲也只是因为这是他当初的预言，私心里没有原因却偏执的认为，只要他预言中的历史真的存在，那么，这个人就会顺着历史的轨道重新出现，而现在，自己坚持的偏执也成功了，不是吗？
    
    之后，顺理成章的，宙斯就和杀生丸一起行动了，没有强行回犬夜叉那里，毕竟，能看戏最好，不能的话，就算了，而杀生丸这边，也比犬夜叉那边清净的多，除了邪见和小玲的叽叽喳喳的谈话，陪伴着宙斯最多的，是杀生丸寂静的沉默，淡淡的气息，不显冰冷。
    
    扯了扯身上的衣服，还是那套白色浴衣，干净如昔，却让宙斯产生了想要换掉的冲动，相对于浴衣这种只有一层的单薄样式，他还是比较喜欢其余样式的衣服的，只是，他没有备份的衣服，难道，要幻化吗？
    
    瞄了瞄同样没有换过衣服的杀生丸，宙斯突然间想起一个问题，有些好奇，“杀生丸，你身上的衣服难道穿了几百年都没换过吗？”如果这是事实的话，杀生丸可以去申请吉尼斯纪录了！o(s□t)o，宙斯，乃确定乃对杀生丸妖怪的身份有确切的认知吗？
    
    杀生丸没有回答宙斯的话，只是用一种带着淡淡的了然目光看了他一眼，然后，一阵白光，走了。
    
    眨了眨眼，再眨了眨，宙斯被杀生丸的行为搞的满头雾水，阿咧，这个反应，杀生丸是生气了？不像啊，那为什么要走？还有，临走之前的那个眼神时什么意思？想啊想的，宙斯依旧是没有想明白，算了，不想了，他还是去洗澡吧，就算是不换衣服，洗一下总是可以的！
    
    当然，这个洗澡可不是那种家里的浴池或者浴桶，杀生丸走的路线可都是深山密林，而像这种森林里最不缺少的是什么？当然是小溪瀑布了，而且，在这个时代，若没有妖怪的特意污染，水流是清澈见底的干净，天然浴池啊。
    
    这一次休息的地方，不远处就有一个小型的河流，几乎瞬间，宙斯就来到了这里，摸了摸河水的温度，嗯，有些凉，就算这里已经是春末了，但他还是不怎么喜欢全冷的澡，无声无息的，一个硕大的火球扔进了河流之中，一阵红光之后，河流中冒出了缕缕雾气，一个暂时性的温泉形成了。
    
    没有脱掉衣服，宙斯就这样施施然的走下了水，靠坐在河流中央的巨石之上，任由温热的水淹没到脖颈，宙斯舒服的叹出一口气，果然，有些事情不是没必要就可以不做的，譬如吃饭，譬如泡澡。
    
    往下沉了沉，让水把自己的发打湿，温润的水拂过脸颊，片刻，冒出了水面，哗啦一声，水花四溅，伴着湿透的宙斯为中心，晶莹的水珠在阳光下熠熠发光，薄薄的白色衣衫接近了透明，若隐若现的风景更是诱人，金色的发遮掩不住胸前浅浅的梅红妖娆开放，纤细的腰下，水中美景更甚，让岸边的某妖呼吸紊乱而沉重。
    
    水中的宙斯却对那妖的变化一无所觉，只是转身，用正面对着中途而来的杀生丸，却不知道，正面冲击的视觉比起侧面来更是一目了然，让包揽美景的金色眼眸暗沉了下去，酝酿着无人所知的巨大风暴。
    
    这一系列的变化宙斯依旧没有发现，因为此刻，他的目光已经全部贡献给了杀生丸手中那套崭新的衣衫，开心的微笑，弯起了眉眼，一瞬间，在炙热到了灼人的耀眼之上又加上了几丝清浅月华，柔柔的，更显绝世之华。
    
    哗啦――，水被错开，清冷的犬妖把手中的衣衫随手放在岸上，解开了铠甲只剩下飘落着樱花的白色华服，踏入了水中，向那无处不蛊惑着他的人儿走去，越来越近，直到呼吸相错，似乎一个低头就能够吻上那份美好之时才停住了脚步。
    
    “杀生丸？”歪着脑袋，宙斯眨着沾染上了湿气的双眼，眼角的风情，是无人可及的妩媚，眼中的疑惑和好奇，更好的为他添上了俏皮和可爱，一瞬间，稚嫩和成熟相融合，组成了那股独特的魅惑，让杀生丸从未动情的身体在一刹那完全的觉醒了，灼烧着的欲望燃烧着他的理智，两颊之上的妖纹更是鲜红欲滴，只是，那个罪魁祸首却是茫然不知自己犯下的错，单是无辜相望，却更好的让杀生丸全身的血液鼓噪起来。


101、这算是鸳鸳戏水吗？ 

    完全忽视掉了杀生丸的异常，宙斯的目光看向了杀生丸那只空荡荡的衣袖，有些不习惯也有些不舒服，就算前世留存的记忆之中的杀生丸注定是会有这一断臂之事，可是，今生他认识而熟悉的杀生丸却应该是完好无缺的，嘛嘛，帮他恢复吧，就当是为了答谢他帮自己去取来了那套衣服，宙斯为自己的行为找了个借口。
    
    细嫩纤长的手指抚上了杀生丸的断臂之处，“杀生丸，能让我看看这里吗？”
    
    本以为杀生丸最起码会问原因才照办，却不料杀生丸闻言吭都没吭一声就直接解开了腰带干净利落的把衣服脱了，还顺带的把其他衣物都除了个精光。
    
    看了杀生丸的动作，宙斯抽了抽嘴角，他只是想看一看断臂处而已啊，用得着这样剥光吗？而且……宙斯有些疑惑，他怎么觉得杀生丸脱衣服时非但没有不愿反而带着几分、呃、迫不及待？
    
    应该是他想错了吧，毕竟，杀生丸可不是什么暴露狂，他应该也只是一开始就想要洗澡而自己的要求只是刚巧附和他的意愿而已吧？应该……是这样吧？
    
    甩了甩头，把脑袋中的一切疑惑甩掉，宙斯开始专心的看杀生丸的断臂之处，伤口已经恢复了圆滑，只是，依旧可以看得出那时的可怖，伸出食指，慢慢的抚摸着伤口，“杀生丸，我帮你恢复它吧？”语气中是询问，只是宙斯却早已打好了就算杀生丸拒绝他也要恢复这条手臂的想法，他就不信杀生丸会自己把新长的手臂砍掉！！
    
    “好。”有些沙哑的嗓音，应答的很干脆，干脆到了让宙斯不解的地步，蓦地抬头，直直的探入那双金眸之中，想要看清楚其中的真实情绪，却被那暗沉深邃的复杂情感所惊，看不清，或者是，不愿看清。
    
    有些无措的再一次低头，宙斯低低的问道，“为什么？”为什么这样轻易就答应了自己的要求，他们都知道，以杀生丸的骄傲和自尊，是不容许在报那断臂之耻前就让这断臂重生的，否则，以他的能力，不可能没有办法重长断臂的。
    
    杀生丸没有回答这个问题，只是紧紧的盯着几乎被自己镶入怀中的人，难道他不知道吗？只要是他给予的，自己都会很乐意的接受，除了，离别。
    
    宙斯也没有紧紧揪着这个问题非要答案，沉默一时间在两人之间徘徊，金色的光芒在食指上面出现，然后，绕着那断臂之处包裹住伤口，金光越来越盛，缓缓拉长，直到，形成一只手的样子，光芒才慢慢减弱，趋于柔和，最终，越来越弱，直至熄灭，显现出那只新长的手。
    
    没有任何的不同，连伤口也不见了，纤长有力，宙斯的手爬上了那只手臂，慢慢的揉捏着，问道，“感觉怎么样？灵敏度应该没有缺陷吧？”
    
    “不清楚，我想，需要试试才知道。”淡淡的声音中透着十成十的严肃。
    
    “试试？呃，也对，那你就试试吧！”想了想，宙斯也同意了杀生丸的话，毕竟这手是他的，当然还是他自己试试比较好，虽然，他不认为自己出品的会有瑕疵。
    
    然后，“啊――”一声短促的惊呼从宙斯的嘴里出现，腰间紧缠上的有力双臂让宙斯措不及防的撞上了对方的胸膛，还来不及为自己遭殃的鼻子呼疼，宙斯的注意力就被自己背上那只游移的手牵走了。
    
    因为身上的衣服早已湿透，那薄薄的一层布料根本遮不住什么，时而有力时而轻柔的抚摸，触感是如此的鲜明，就如同直接摸上了肌肤，让他酥痒难挡。
    
    连忙按住身后那只不规矩的手，却反被那只手按住，反手被扭在身后不得动弹，宙斯羞怒了，“杀生丸，你干、唔……”话还没有说完，嘴就被堵了个严严实实，自然了，用来堵住他嘴的，是对方的嘴。
    
    杀生丸的唇不若他的人一样冰凉，反而灼热的可以，压在他唇上的吻，滚烫的让他有种会被灼伤的错觉，有些生涩有些不得要领，慢慢开始急躁起来，如同狗狗一般的啃着，唇上用力过度的噬啃吮吸让他微微的刺痛，反射性的张口，杀生丸的唇舌如同被按下了某个开关一下，猛的冲了进去，用力的舔刮着他的口内的软弱和贝齿，不放过任何一处。
    
    背部被强迫性的抵在了巨石之上，头上仰着，被动的承受着杀生丸深深的吻，那几乎刺入咽喉的舌，让宙斯几乎窒息，蓦地纠缠上自己的舌，拉着它一起舞动着，张开着的嘴，白色的银丝缓缓留下，沿着嘴角，成就一条淫靡的小溪……
    
    半睁着眼，透过一层层水雾看着蓝天，宙斯悲催的想着，为毛自己的肺活量是神明级别而不是人类级别？要不然，自己就可以直接昏倒了事了啊混蛋！！！
    
    本着不知道为何无法下重手的心理，宙斯被迫的承受着杀生丸有些不得章法的吻，还顺带很阿Q的安慰自己，反正，自己嘴唇的贞操早早的就断送在两位哥哥的手里了，也不在乎什么它纯不纯洁了，既然没有反感，那就算了吧，不就是一个吻嘛……嘛个毛！！被吻也就算了，可是，那顶在自己腹部的某东西就不能够再纵容下去了！！！
    
    脚下猛的一用力踩上杀生丸的脚，让神思早就沉迷的杀生丸吃痛的松了松手，趁着这个空挡，宙斯一个滑身，就从杀生丸的身下溜了出来，然后，光速的窜上了岸，双眼冒火的对着杀生丸直直的攻击。
    
    “杀生丸你这条色狗就给我好好的呆在那里冷静冷静吧――”
    
    吼声惊天动地，鸟兽顿时吓的四处逃散，闻声赶过来的邪见看到的就是岸边一暴躁湿美人，而岸下……
    
    “啊啊啊啊，杀生丸大人啊，你怎么被冰冻起来了嗷――”
    
    “哼！”对着邪见迁怒的冷哼一声，然后，对着邪见就重重的踩踏下去，主子有罪，仆人就同罪！！！踩完了邪见，宙斯下巴一扬，目不斜视的直直走了过去，当然，没忘记把那套新衣服一同带走！
    
    恨恨的踏着重重的步子，宙斯怒气未消，该死的，要不是杀生丸的吻太青涩没有让他彻底的昏眩那他今天是不是就彻底的交代在这里了？
    
    所以说啊，杀生丸，想要吃美人可是一门技术活，要知道，这次的了天时地利却没有抢先得手很大原因就是你技术不过关啊！r(s_t)q
    
    回到原先休息的地方，小玲就匆匆的跑了过来，担忧的问道，“清大人，你和杀生丸大人没事吧？”从那天杀生丸告诉小玲要向对待他一般对宙斯后，她就一直对着宙斯称呼为清大人。
    
    “没、事！”咬牙切齿的吐出两个字，宙斯目光依旧恨恨的，该死的，他还一直欣慰着他认识的中间终于有不是变态的种族了，却不料这只色狗居然是只隐藏的很深的混、蛋！
    
    没有去管小玲依旧担忧的目光，宙斯布下一个不透明的结界换下了衣服，至于那套换下的浴衣，则被他直接人道毁灭了，XX的，中看不中用，薄的居然连一只手都挡不住！！！（啊喂，宙斯，你居然迁怒一件衣服，也太幼稚了吧？？？）
    
    等他换好衣服，杀生丸也破冰回来了，旁边跟着那只叽叽喳喳哀哀叫疼的邪见，看那头上一圈一圈类似于坨坨的包包，很明显的，是被杀生丸痛下杀手了。
    
    杀生丸的目标很明确，直直的来到了宙斯的身边坐下，没有开口，只是安静的看着宙斯，用一种深深的似乎想把宙斯刻入眼里的目光看着。
    
    “哼！”鼻子里吐出一个音，宙斯头一撇，直接往看不见杀生丸的那一边扭去，他才不要看这只色狗狗呢！！
    
    看着闹着小性子般的宙斯，杀生丸一直没有什么表情的面瘫脸上面浮现出淡淡的笑意，让不小心看到的邪见和小玲惊呼起来，“杀生丸大人笑了啊！”
    
    只是，二人虽心有灵犀的异口同声，但保持的心态却是绝对不一样的，邪见的语气为惊恐，而小女孩的语气则是纯粹的喜悦。
    
    宙斯听见了这两人的话有些好奇，杀生丸的笑容呢，他还从没有见过，好想看好想看好想看啊，内心像是小猫爪子挠啊挠的，心痒难耐，只是，撑着一口气，宙斯最终还是没有回头去看，哼，他可是很有骨气的！！


102、神王的杯具一直延续 

    宙斯的骨气是不错，说不理杀生丸就不理杀生丸，只是，他不想理会杀生丸并不代表杀生丸会就这样放任他随他的心愿，这不，耳边就有温热的气息凑了上来，喷洒在他的脖颈边，如小狗确认气息般的嗅来嗅去，让他好不自在。
    
    偏了偏头，想要躲开杀生丸，只是，无论他往左还是往右，杀生丸的气息都如影相随，咬紧了牙不开口，却在杀生丸的舌添上了他的耳垂是忍不住惊呼出声。
    
    “啊――”
    
    捂住了耳朵，宙斯如同受到了惊吓般的往上跳起，却半途被一只手臂挡住了，往上的弹力变成了往下的坠力，后背撞上了温热的胸膛，不硌人，那副奇怪的铠甲没有了？
    
    身子被调整了一下位置，宙斯的整个身子都横躺在杀生丸的怀里，脸颊贴着胸膛，砰砰的心跳声隔着衣衫清晰的出入他的耳朵，沉稳而有力。
    
    “杀生丸你给我放手！！”说到这句话他就觉得悲催，自从来到这个世界后，好像叫别人放手这句话说的次数最多了，而更悲催的是，得到的答案还往往是他不喜欢听见了，譬如，现在身后这只犬妖说出口的回答一样。
    
    “我拒绝。”明明可以算是无赖的回答，却偏偏用一种无波无澜的平淡语气说出，让宙斯生出一股揍人、哦，不，是揍妖的欲望。
    
    “你到底想干嘛？”死冰山死面瘫，装的一脸老实（？），却不料内里花花肠子一堆，居然也是一喜欢毛手毛脚的货！！
    
    “试试新手的灵活度！”
    
    “……”宙斯直接无语凝咽了，瞧，这语气，多么的理直气壮啊，这理由，多么的冠冕堂皇啊，这……还这个毛啊！！宙斯想掀桌，因为他现在很抓狂，“杀生丸，你就算想要编理由也给我编一个好一点的吧，试试新手的灵活度需要你对我这样动手动脚的？是人都不会相信吧？”
    
    “……”邪见和小玲也在杀生丸的话后面沉默了一下，然后，惊喜的叫了一声，“啊，杀生丸大人你的手臂恢复了？！”黑线，原来，你们到现在才发现吗？而且，邪见，乃不是在河边就应该发现了吗？？
    
    邪见和小玲的话并没有得到杀生丸的任何回应，连一个眼神都没有，不过，两个小个子也不沮丧，自得其乐的一起傻乐着，为他们的杀生丸大人高兴。
    
    而杀生丸，则是专注的低着头，面无表情的看着怀中人，回答宙斯刚刚的话，“你不是人。”
    
    ……“你才不是人，你全村都不是人！”于是，被有骂人嫌疑的话煞到的宙斯同学炸毛了，而我们要相信，杀生丸大人的话真的是无意的。
    
    杀生丸淡淡的帮宙斯把几丝凌乱的发挑到后面，语气没有什么起伏的说道，“我全村都是妖，自然不会是弱小的人类。”
    
    “……”好吧，被如此强大的事实震醒了的宙斯泪流了，掩面，为了自己刚刚的失口，哦，所以说，妖怪什么的都不是好东西啊啊啊！！！
    
    自此，宙斯在杀生丸旅游团的日子有爱的展开了，杀生丸时不时的暧昧贴近让宙斯时不时的跳脚怒骂，然后引起了忠心护主的邪见时不时的叽叽喳喳，最后，邪见就时不时的成为了邪见片片或者邪见坨坨，邪见泪汪汪，哦，完美强大的杀生丸大人啊，你为毛总是喜欢让石子亲吻我本就不光滑的脑袋？！
    
    杀生丸在找奈落，对于奈落这个竟然妄想利用他的半妖，杀生丸从没有想过要放过，于是，每天的行程就靠杀生丸的狗鼻子（宙斯语）来闻气味决定方向，只是，奈落无疑是狡猾怕死的，所有怕死之辈，都不可能轻易的露出真身，所有，一直到现在，杀生丸都没有找到奈落的真身，倒是，等来了奈落的分身――风使神乐。
    
    那是一个月黑风高杀人夜、呃，好吧，其实就是一没什么星星的晚上，一阵阵强风刮来，穿着和服的神乐登场，顺带着的，是两片四魂之玉的碎片。
    
    神乐用四魂之玉作为交易，想让杀生丸帮她杀了奈落，只是，被杀生丸轻而易举就挡回了交易，杀生丸他，对四魂之玉并没有任何的兴趣，他想杀奈落，也仅仅只是奈落触犯了他身为大妖怪的骄傲。
    
    神乐愤怒离去，只是，杀生丸的旅途似乎注定是不安定的，不久，他们再一次迎来了另一个“客人”，这个客人和杀生丸还算是旧识――豹猫族。
    
    50年前，豹猫族惨败在杀生丸收下失去了领土，50年后，豹猫族再一次的卷土重来，并以一种挑衅之资来邀请杀生丸一战。
    
    杀生丸自然是不会允许其他妖怪的这样赤裸裸的挑衅的，留下小玲，直接转身离去，朝着豹猫族的地盘，如50年前一般，毫无畏惧，只是，与上一次不同的是，这一次的身边，多出了一个金发少年，这样的改变，让杀生丸的心情不错，虽然，少年已经强调过了他只是去玩的。
    
    单单行路是枯燥的，于是，无聊的宙斯在一次经过人类村庄的时候做了个决定，伸手抓住了杀生丸的手，让杀生丸停了下来，“杀生丸，我饿了，去那里吃饭！”
    
    他饿了他饿了他就是饿了，自从被杀生丸挟持过来后，他还从来没有吃过饭，那些烤鱼什么的，他才不感兴趣，现在好不容易经过村庄，而且，这个村庄看上去还挺富裕的，他一定要去吃饭！
    
    往往在这种时候，就是自诩为忠心的邪见出场了，握着那根人头杖，邪见不满的挥啊挥，“杀生丸大人要去豹猫族对敌，怎么可能有空去吃饭？而且，杀生丸才不会吃人类的食物呢？”邪见对这位突然间出现的人非常的怨念，哼，都是因为他，杀生丸大人才会一次又一次的对着自己的脑袋扔石子，唔，他的脑袋又不是木鱼，不带这么敲得！！
    
    “唔，是这样吗？”唇边浅笑，食指点着下唇，宙斯一副疑惑求解的样子看着杀生丸，当然，要忽视掉他脚下哀嚎着的邪见。片刻，啪的一声，左手轻敲在右掌之上，一脸恍然，“既然这样，那么，杀生丸，我们就此分别吧……啊――，杀生丸，你又想干嘛？？”
    
    被蓦地推向石壁之上，背部有些微的刺疼，两侧被杀生丸用双臂封锁住了退路，宙斯抬头，怒视着靠的很近的杀生丸，丫的这狗妖又想干什么了？？
    
    下一刻，宙斯就知道杀生丸的意图了，那张俊脸在眼前越放越大，直到，毫无间隙，宙斯在被吻上的前一瞬间撇开头，却依旧逃脱不掉被吻的命运，杀生丸强势的在邪见的惊呼声中吻上了宙斯紧紧抿着的双唇。
    
    这一次的吻和上一次的青涩探索不同，是粗暴的啃咬，如狂风暴雨般的摧残着宙斯粉嫩的唇瓣，尖尖的犬牙摩挲着，带来一阵阵战栗般的刺痛，让宙斯被迫的张开了嘴，彻底的城门失守。
    
    卷入了领地的长舌霸道的巡视着宙斯口中的每一寸甜美之处，最后，勾起了那最终的目标，大力的纠缠在一起，无视对方的退缩，大力的勾缠着，直到宙斯觉得，他的唇舌都已经失去了知觉后很久，杀生丸才结束了这个似乎是惩罚般的吻。
    
    大幅度的喘息，宙斯有些不明白，为何杀生丸会无缘无故的这么的生气？那相触的双唇，他感受到的是那股压抑着的疯狂怒气，而那股怒气，显然，就是针对自己的，自己，又在不经意间得罪他了？
    
    看着那双蓝色眸子中的水色迷离，杀生丸发觉自己很是着迷，那因为自己而肿胀的双唇，唇角留下的白色银丝，让杀生丸的眸色暗沉下来，低头，在宙斯的惊怒之中，伸出舌，缓缓的添上了那处淫靡之丝，一反刚刚的粗暴，温柔的几乎如同春天的微风，只是轻轻的拂过。
    
    从嘴角划过，来到下巴，春风变成了夏风，气息开始灼热起来，把宙斯禁锢在怀里，杀生丸不容拒绝的在宙斯的脖颈间留下一道道红痕，然后是精致小巧的锁骨，如同享受着天下间最美味的食物，杀生丸的表情十分的享受，食指微挑，宙斯的衣襟就被挑开了些许，眼看杀生丸的吻越来越深入，半沉迷的宙斯被胸前突如其来的凉意惊醒，然后，受惊般的用力，把杀生丸给推开。 


103、关于发情期的猜测

    被打断进食的杀生丸喉咙间发出不满的低吼声，如同恢复了他的兽类本能一般对于阻挡者的威吓，上前，一步步逼近宙斯。
    
    宙斯左脚往后退了一步，伸手，抵住了杀生丸的胸膛，阻止了他的前进，皱着眉，低声喝道，“杀生丸，你发情期到了吗？！”丫丫的，怎么这些人总是会不顾时间地点就喜欢乱发情，他可没有供人观看活春宫的兴趣！（所以宙斯，你的意思是没有观众就可以了吗？r(s_t)q）
    
    杀生丸停了下来，金色的眼眸慢慢退去了沉迷和疯狂，有些疑惑也有些震惊，什么时候，自己的自控能力竟然变得这样差了？不过，随即他就释然了，毕竟，眼前之人是这个人呐，自己会失去理智也无可厚非的！
    
    杀生丸再一次的迈开了脚步朝着宙斯走进，只是这一次，杀生丸的身边气息不再那么的疯狂，宙斯也就放下了心不再强硬阻止杀生丸的靠近。
    
    在距离宙斯半步距离时，杀生丸停下了脚步，低头，对着宙斯一字一顿的开口，语气之间，是没有一丝一毫虚假的慎重，“蓝泽清，你记住了，以后，不准再说要和我分别之类的话，知道了吗？”就算知道这个人会回500年后，可是，他不喜欢听见这个人嘴中出现离别，不，不能说不喜欢，应该说是厌恶，极其的厌恶。
    
    宙斯身形一顿，抬头，视线直直的探入了杀生丸的眼中，想要刺探着什么，却在那双眸子中，除了认真别无其他，静默了半晌，宙斯才撇开脸，垂下了眼帘，默默的小幅度点了一下头，看来，杀生丸对犬大将还真是尊敬啊，居然到现在还没有放下他死亡的阴影！o(s□t)o，对于此神，我们还能够说什么呢？
    
    因为这个吻，宙斯想要觅食的欲望全部打散了，于是主动要求再次的上路，开始朝着豹猫族的领地而去，而可怜的被自家杀生丸大人的行为吓的石化的邪见，在杀生丸和宙斯走出去好远好远才醒过来，对着差不多看不见影的杀生丸狂奔而去，“嗷嗷嗷嗷嗷，杀生丸大人，不要丢下邪见啊，就算要私奔，邪见也会侍奉你左右的，嗷――”
    
    =============================分隔线=============================
    
    白色的光灰色的烟，火红色的火光四处肆虐，映照着烟雾下的身影格外的危险，随着步伐踏出了烟雾，杀生丸的身影越来越清晰，包括，他身边的那个金发少年。
    
    “杀生丸！”“清――”
    
    犬夜叉和他身后的珊瑚弥勒同时叫出声来，只是，两者的重点不同，犬夜叉的目光放在银发犬妖身上，带着浓浓的戒备，而珊瑚和弥勒他们的目光，更多的是放在金发的少年身上，有着对于意外重逢的惊喜，尽管这个重逢的地点有些不对。
    
    “这样算什么？你这家伙的对手……”
    
    无视于杀生丸对着豹猫族的对手宣言，清被珊瑚和弥勒他们拉到了角落里慢慢的巴拉巴拉。
    
    “清，你没事吧？杀生丸他……没有对你做什么吧？”珊瑚问的有些迟疑，虽然杀生丸对清的特别是有眼睛的人都看得出的，只是，她也不能够忘记，上一次的清是被杀生丸强迫带走的这个事实。
    
    珊瑚的话让宙斯想起了杀生丸的那两个吻，眼神飘忽了一下，然后，非常认真的说道，“没有！”他可没有这么厚脸皮（斜眼：乃真的脸皮不厚吗？）的把同性对他的强吻宣告天下。
    
    珊瑚等人都没有发现宙斯那一瞬间的游移，只是在发现宙斯真的没有什么地方不好后又把目光放在了战局之上，却发现，此刻的杀生丸和犬夜叉对上了，利落的挥刀，犬夜叉被强劲的冲力扯的往后飞去，把房屋撞出了一个大口子。澹为毛他们就一会儿没有看，事情就已经朝着他们无法理解的方向发展了呢？豹猫族的那个敌人呢？为毛不去打敌人反而这两个兄弟打起来了呢？
    
    “记住，犬夜叉！”杀生丸冰冷的语气中是显而易见的怒气，“一个爱上人类女人结果搞得自己被封印的人，没有资格插手这件事情！”
    
    “杀生丸大人，我认为我们现在没时间去管犬夜叉……呃，嗷――”
    
    一声痛呼，邪见遭到了杀生丸的飞天一踩，周身那低沉冰冷的低气压让众人倒吸了口凉气。
    
    “好恐怖……”七宝心惊胆战的跌倒在地上，呜呜，杀生丸的气势好恐怖啊。
    
    往前踏了两步，杀生丸停下脚步，转身，往回走来，珊瑚等人屏息，不知道他想要干什么，只能握着武器静静等待，做好随时抵抗的准备。
    
    一步一步越来越近，杀生丸的步子迈的不快，慢慢的，沉稳非常，直直的走到珊瑚和弥勒的身前，停住，缓缓开口，“不走？”说着，目光从和清靠的极近的两人身上滑过。
    
    嘶――，好冷啊！珊瑚和弥勒在杀生丸实质化的冰冷目光中打了个寒颤，杀生丸不愧是大妖怪，单单这气势，犬夜叉就够不上了，只是，杀生丸为何要针对他们放冷气？一般而言，只要他们不主动凑到他的面前，杀生丸不是都直接无视他们的吗？今天怎么会特意的针对他们呢？
    
    太过冰冷的环境下，人总是会下意识的靠近来寻求温暖，于是，往往给人温柔感觉的宙斯就成为了这冰天雪地里的太阳，吸引着珊瑚和弥勒的靠近。
    
    只是，咬紧牙关让自己不要发抖，珊瑚和弥勒很是莫名，为毛杀生丸的冷气马力更加强劲了啊？？？
    
    看着那两个碍眼的人类越来越靠近宙斯，而宙斯又没有拒绝他们的靠近时，杀生丸终于忍不住伸手，一把把宙斯拉过来，强势的握住了宙斯的手腕，接着就转身头也不回的离开。
    
    等到杀生丸和宙斯的身影完全看不见时，珊瑚众人才虚脱般的大大呼出了一口气，重新感受到了春暖花开的美妙。
    
    只是，皱了皱眉，总觉得杀生丸对清的态度有些奇怪，很重视，却又不像是对朋友的重视，而是那种、呃、独占欲，对，杀生丸对清有一种很强的独占欲，这种占有欲已经超越了朋友的界限，陷入了暧昧不清的深渊，清，没事吧……
    
    “话说，刚刚杀生丸拉清的时候用的是左手吧。”摸着下巴，弥勒的观察的比较仔细。
    
    “……啊，杀生丸的手恢复了？！”仔细的回想过后的珊瑚也掩饰不住惊讶的喊了一声，刚刚那只拉着清的手纤长有力，和原版的一模一样，杀生丸的手是怎么恢复的？估计，这个问题对于现在的他们来说是个无解的问题吧，虽然很惊讶，只是，现在的当务之急是把去救出戈薇。
    
    “我们走吧！”
    
    “嗯。”
    
    =============================分隔线=============================
    
    这边，被杀生丸拉着向前走的宙斯有些搞不清楚状况，他很想用空出的一只手摸摸自己的后脑来表示自己的疑惑，为毛他总觉得，这一次遇见杀生丸后，杀生丸的性格变了很多呢？以前虽然也是个冰山面瘫，但也最多就斤斤计较小气了一点啊，怎么现在成为了这幅莫名其妙一天到晚生气的别扭模样？果然，不止女大十八变，就连男妖也是一天一个样吗？更何况，这只男妖还是处于青春叛逆期的狗妖！=_=
    
    “杀生丸，你完全可以自己去做事不用管我的！”
    
    “你呢？”
    
    “呃？我？我一开始就说过了，我只是来玩的！”
    
    杀生丸闻言停住脚下的步伐，转头，用一种凉凉的视线把宙斯看了个透心凉，然后，才慢吞吞的放开了手，五指渐松，眼看就要离开宙斯的手腕，却又蓦地用力握了一下，才最终放开。
    
    “不准在我看不见的地方离开！”
    
    “知道了知道了！”宙斯翻翻白眼，敢情你刚刚那一下子是警告来着啊，这犬妖也太小气了一点吧，多少年前的一点小事，有必要这么紧揪着不放吗？而且，他都依旧重申过了，他没有不告而别啊！！！
    
    转身挥挥手，宙斯无目的的随意选了一个方向走去，金色的发丝，白色的衣摆，在空气中划出了同样的弧度，优美却不圆满，像极了每一次的离别，充斥着漫天弥漫的遗憾，杀生丸空着的双手紧紧握住，才勉强克制住把那个毫不留恋的背影重新抓住从此桎梏的冲动，他知道，现在的自己还没有这个能力，片刻，转身，朝着自己的目标而去！（换句话说，杀殿啊，乃如果有把宙斯禁锢的实力就会去做了吗？）


104、所谓的看戏注意安全 

    七拐八拐的，这里到处都是燃烧着的火苗，越走越深，渐渐的，穿过了烧着的整个村落，来到了村后隐秘的后山，闻着空气中浓浓的豹猫族的臭味，宙斯直直的碰上了和杀生丸分离后遇见的第一位豹猫族，呃，或者说是第一二三位？
    
    三个穿着没品位长的又畸形的豹猫族看到宙斯的第一反应就是：这人类肯定是和犬夜叉一起来的！毕竟，要他们把人类和杀生丸绑在一起，他们是怎么也不可能想到的，于是，对于能抓一个是一个的思维，豹猫族直接提刀上阵，要抓宙斯，而宙斯则是眨眨眼，然后，脸上蔓延开了坚强中透着害怕的神情来，完美的一副宁死不屈样！意思意思的挣扎挣扎，就被豹猫族抓走了。
    
    又拐了不少弯，宙斯被推进了一件牢房，摇晃了几下，宙斯还没有抬头，就听见了几个熟悉的声音。
    
    “清殿下――”
    
    “清――”
    
    站直身子，宙斯抬头微笑，摇了摇爪子，神色轻松的说了声，“哟~~”
    
    只是宙斯的神情轻松并不代表其他人的神情轻松，就如眼前的三位，一个个都面色焦急的围到了宙斯的身边。
    
    “清殿下，你怎么也被抓起来了？”
    
    “是啊，清，杀生丸没有保护你吗？”
    
    “而且，以你的实力应该不会被抓啊？”
    
    抽抽嘴角，珊瑚啊，在你眼里我就是一被保护的娃吗？而且，杀生丸保护我？别说冷笑话了啊！至今为止能够得到杀生丸保护的恐怕就只有小玲了吧。r(s_t)q，瞧，这就是没心没肺的最典型人物啊！！
    
    找了一方比较干净的地方跪坐下来，腰杆挺得笔直，双手交叉相叠的放在腹部，对着三人微微一笑，圣父不及的璀璨，霎时间，整个牢房里似乎都亮了起来，金光满天差点刺瞎了三人的眼。
    
    “我只是不放心你们才过来看看的！”
    
    “……”
    
    三人沉默。
    
    须臾，抽泣声在昏暗的牢房里响起，幽幽怨怨，平添了几分阴森。
    
    “呜哇~~，清殿下，你真是太善良了！！”
    
    手帕擦擦眼角，戈薇向宙斯一个飞扑，被珊瑚眼疾手快的拉住。
    
    “戈薇，清会被你扑倒受伤的！”
    
    所以说，就算宙斯已经表现出他那最起码不低于杀生丸的实力，在珊瑚的心理面，宙斯永远只能是弱受！！ORZ……
    
    “啊，对不起，清殿下！”手忙脚乱的扑腾着做好，戈薇为自己刚刚的行为感到涩然。
    
    “没事。”说着，宙斯又送出一枚温柔的天使之笑，于是，三人不可避免的再一次中招。
    
    好漂亮啊，本就精致到了极点的五官，再加上那春风拂面般的微笑，清殿下/清不愧是他们见过的最好看的人，用倾城之姿来形容一点都不过分！不过，清殿下/清的美却不单单是女性之柔媚，那是一种已经跨越了性别的美丽，无关于男女，最纯粹的绝世之色。
    
    没过多久，豹猫族的妖怪就来了，把宙斯等人外加那些村民押了出去，来到了一个地方，周围布下了一个大大的结界，预防着宙斯等人的逃跑。
    
    看了看四周，最显眼的估计就是离他不远处的那副残骸了，足有二三十米高，残骸的前方，是一个红色的案桌，案桌上面的的符咒等物，一看就知道是为了复活那副骸骨摆出的祭台，月亮已经升至天空正中心。
    
    身边有人凑近，是戈薇，宙斯不着痕迹的避开了些许，没有让戈薇碰到自己。在戈薇再一次上前之前回头，阻断了戈薇的动作。
    
    “怎么了？”
    
    “没、没什么。”戈薇咬着唇，一眼就可以看出她的紧张，否认过后没几秒，戈薇有些迟疑的开口，“清殿下，你说，犬夜叉会赢的，对吗？”
    
    她相信犬夜叉的实力，可是，还是会不安啊，而清殿下，只要看到清殿下微笑的容颜，她就能够平静下来，也许，在现代，她对清殿下只是五分的痴迷五分的人云亦云，那么到了这边，和清殿下近距离的相处了些日子，清殿下那股安抚人心的气质，让她彻底的陷入了崇拜之情中不可自拔，似乎只要清殿下说的，她就能够相信。
    
    “嗯。”
    
    不咸不淡的一个鼻音，却让戈薇马上振奋了精神，重现变的信心满满，宙斯看了一眼，对戈薇的变化有些奇怪，不过，嘛，管他呢，反正也只是个无关人士而已。
    
    犬夜叉倒是还没等来，杀生丸就到了，第一眼，没有看那红色的结界也没有去注意对着他挑衅的豹猫女妖，直直的把视线探入了关着宙斯等人的蓝色结界之中，绑定在宙斯的身上，目光深沉，让宙斯额际滴下一滴冷汗。
    
    呃，宙斯的眼神飘左飘右就是不飘向杀生丸，嘴角的笑容有些僵硬，内心却是抓狂不已：X的，杀生丸，你不要再用那种“你欺骗我你欺骗我全家”的眼神看我了好吗？我真的没有欺骗过你啊啊啊啊――
    
    终于，许是看累了，也或者是达到了自己想要的目的，杀生丸把目光从宙斯的身上移了开来，看向了那个因为吞下了四魂之玉而重新拥有意识的豹猫族族长――亲方。
    
    蓝色的结界破碎，戈薇等人也可以看到外面的状况了，对于豹猫族在此聚集感到惊讶，就看到了赶来的妖狼族首领钢牙，只不过，钢牙却被拦在红色结界外面，一时无法进入。
    
    亲方也开始打算把宙斯这些准备好的祭品吃下补充能量来达到彻底的复活，眼看钢牙无法救援，弥勒解开封印想用风穴对付亲方，却反被亲方所伤，在珊瑚的搀扶之下无力的站着。
    
    亲方枯枝般的手指慢慢的移向了戈薇，第一个目标已经决定，越来越近的逼迫，似乎一切危在旦夕，然后，一声吼叫传来，“戈薇――”，砰的一声，红色结界彻底破碎，犬夜叉登场。
    
    扛着铁碎牙，犬夜叉张狂的站着那里，无视于亲方传来的压力，轻松的说了一句，“让你久等了！”
    
    宙斯是不知道戈薇等人的心情是如何的欣喜啦，他只知道，这样登场的犬夜叉带给他的只有一种傻逼了的感觉，那种姿势，蠢透了！
    
    扶额，宙斯直接忽视了几人的相见欢外加一狗一狼和戈薇的三角恋情，然后，一阵熟悉的气息包围住了他，手腕上一阵拉力，自己直接被拉入了一个怀抱，传来一阵阵冰凉的气息。
    
    “你，没事？”
    
    “废话！”宙斯推了推撞的自己额头有些生疼的胸膛，发现推不开后，也不强求，反正，对于杀生丸这只类似于进入发情期的犬妖来说，自己的一切反抗都是无效的！于是，宙斯只能退而求其次的调整了一下自己的姿势，让自己可以舒服一点。“如果这点东西就能够伤到我的话，我还不如直接回家找那可恶的老太太了结算了！”当然，最有可能的是被盖亚那老太直接重新想办法折腾一遍。
    
    直接略过了他听不懂的话，杀生丸有些眷恋的把怀中之人紧紧的抱住，然后，放开，他没有忘记，现在还算是在战场上面！（澹杀生丸，乃真的木有忘记吗？那刚刚的拥抱算什么？）
    
    “看戏的时候走远点。”否则会不小心就被波及到的。
    
    听明白了杀生丸的言外之意，宙斯笑眯眯的点头，他当然会找一个好位置的，这样才能够看戏看的尽兴嘛。
    
    戈薇等人直接在风中凌乱开来，喂喂，你们两个是怎么回事啊？先不说刚刚那个粉红色泡泡乱冒暧昧到了极点的搂搂抱抱，就是这个态度也有问题吧？看戏？没听错吧？这可是以命相搏的战争啊，不是电影院里荧幕上面的真戏假做啊，你们两个给我们端正一下态度啊啊啊啊――
    
    不过，抓狂之中，又有谁，眼冒绿光对着相拥在一起的杀生丸和宙斯发出无限YY的呢，撒，谁知道呢……
    
    亲方的能力并不是随随便便之人能够相斗的，此刻，受了伤的弥勒外加珊瑚和戈薇都只能做个旁观者，为了让犬夜叉安心战斗，几人都往后撤退了很多，看着彻底复活了的亲方，戈薇等人很是担忧。
    
    “咔嚓咔嚓――”
    
    不知道犬夜叉怎么样了？
    
    “咔嚓咔嚓――”
    
    会不会受伤？毕竟这个妖怪很强大！
    
    “咔嚓咔嚓――”
    
    有杀生丸在一起应该会没事吧……“珊瑚，你有没有听见一阵咔嚓咔嚓的声音？”
    
    “嗯，戈薇，你也听到了啊！”珊瑚的话直接肯定了戈薇没有幻听，仔细的搜索，到最后，珊瑚和戈薇的目光聚集在前方的屋顶之上。
    
    月光虽然不够明亮，但那头标志性的金发她们还是能够认出来的，“清殿下/清？！”
    
    纤细的身影躺在屋顶，背对着她们，一只手撑着脑袋，斜倚着，另一只手正一上一下的不知道干什么，珊瑚和戈薇对视一眼，然后，通通通的跑到了屋子底下，由珊瑚抱着戈薇一个跳跃，就上了屋顶。
    
    “清，你在这里干什么？很危险的！你……清？！”最后一个字珊瑚简直是叫的那个叫千转百回啊，目瞪口呆的看着宙斯眼前一摊和戈薇从她的时代带过来的食物相同的包装，珊瑚对眼前的状况有些凌乱了。
    
    哦，无论是谁都可以，赶紧告诉我眼前的一切都是假的！清没有一边吃着零食一边津津有味的看着犬夜叉和杀生丸艰难的战斗，清也没有漫不经心的吞下一片那个叫薯片的玩意然后惊奇的看着亲方的攻击说：诶？！它的指甲能无限生长的呢，真稀奇！清更没有在杀生丸和犬夜叉被打下后送去无数个鄙视性的白眼来了一句真逊！……嗷嗷嗷嗷，戈薇，我的眼前出现幻觉了嗷~~
    
    迓业纳汉髦沼诰受不住宙斯前后形象的差别太大而做出了一个更加宓亩作，她背着长长的飞来骨，对着月光露出了一个迷离的笑容，左手放在胸口，右手想着月亮伸直，摆出一个经典的莎士比亚洗具中的角色POSS：哦，不是我的错，都怪月光太温柔！
    
    ……砰――，戈薇直直倒地，颤抖的竖起了大拇指：珊瑚，你潮流了！ 


105、回错地方了

    战斗很快就完了，杀生丸一声不吭的想把宙斯拐走，却被吃过一次亏的戈薇眼疾手快的拉住了宙斯的一截衣袖留下了这两位。
    
    “清殿下，你想到回去的方法了吗？”清殿下都被她带过来好久了，这几次，无论是现代还是在这个年代的书籍之上，自己都找不到清殿下回去的方法，她不明白了，为何清殿下能够这样轻而易举的过来却不能够回去？不过，这样也不是办法啊，“清殿下，如果还没有找到办法的话，我们试试把四魂之玉放在你身上看看能不能回去吧。”这是她能够想到的唯一的方法了。
    
    刚刚说完，戈薇就感受到了一股比西伯利亚冷空气更加冷的气流直袭而来，让只穿了一身校服的她冷的牙齿打颤，微颤颤的转过僵硬的脖子，就看到了脸色冷峻的杀生丸瞪着自己，若自己没有看错的话，杀生丸似乎在生气，而且，还是针对她的愤怒，难道……真的如自己猜测的一样，冰冷无情的杀生丸喜欢上了清殿下？！
    
    不过想想也不奇怪，清殿下既强大又美丽，而且听闻和杀生丸已经认识了好几百年了，两人的感情肯定非比寻常，杀生丸会喜欢上清殿下也是理所当然的事情，只是，清殿下愿意留在这里吗？一切，还是要以清殿下的意愿为标准！
    
    “回去啊……”想想，自己到这边似乎也过了一个多月了，那两座瘟神应该不在了吧？那么，就回去吧，最起码那边吃好住好还有人服侍着，虽然常常被占便宜让他怒火中烧，可是，这边不也一样有一只经常对着自己发情的狗妖吗？两相权衡，果然，还是回去的好！
    
    “那么戈薇，现在就去吗？”从哪儿来就打哪儿回，他可从来没有想过要特立独行！=_=
    
    只是，话才刚说完，腰间一紧，就撞入了杀生丸的怀抱，“杀生丸，你究竟是怎么回事啊？！”摸着被撞疼的鼻子，宙斯没好气的问道，怎么一天到晚喜欢无缘无故就生气啊，还让不让他省心了！！难道杀生丸除了是发情期还处于更年期吗？生气生气的，有那么好生气吗？而且，还是生他的气！
    
    怎么回事？！杀生丸狠狠的瞪着被自己拽入怀中的人，如果不是他的目光没有掺杂着任何的虚假，自己都快怀疑他是故意的了，他自认为自己的意思表达的已经够清楚的了，可是，这个人却依旧懵懵懂懂的如同稚子一般，眼中从始至终无辜一片，该死的，自己怎么会喜欢上这样一个迟钝到磨人的不明种族的？
    
    低头，对着宙斯的唇压下，发狠般的吻了上去，重重的吮吸和啃噬，用力的搜刮着他口中的津液，不放过任何一处的甜美，无视于怀中之人的轻微挣扎，继续蹂躏着那樱色的薄唇，不肯放开。
    
    这一吻，杀生丸把自己所有的怨气都释放出来，五百年，还要五百年才能够真正的相聚，而且依这个人的没心没肺，估计这一次回去之后再过来的几率低的几乎不存在吧！想到这里，杀生丸吻的更加用力了，五百年的变量太大了，而他又不能够直接随着这个人去五百年后，生怕一不小心历史的脚步就差生了变化，那个时候，有些后果是他不能够承受住的。
    
    旁边，戈薇等人早就石化了，看着处于热吻中的两人，呃，忽略掉清殿下/清的小小挣扎，那其中燃烧着的暧昧让他们观看的人都忍不住温度上升感到脸红耳赤，男与男的吻，对这个时代的珊瑚等人似乎打击很大，尤其是被杀生丸一直放冷气的犬夜叉，直接就被吓的手一松，铁碎牙掉到了地上，砰的一声，却不足以引起任何人的注意。
    
    不过，尽管惊吓，他们却谁也无法否认，眼前的这个画面不仅不会让他们感到恶心，反而觉得很是唯美，冷峻之下独有的温柔，精致之中浮起的红晕，气息交缠，缠绵悱恻，如交颈的鸳鸯，亲昵的旁人无法融入。
    
    杀生丸的姿势让他一头银发滑落，和清的金色发丝交缠在一起，华贵而优雅，飘扬而出的，是秋与冬的交融，寒冷不再，只剩下徐徐飘扬的白色雪花，在空气之中绽放开来，晶莹而美好，冰凉的气息中透着甜美，组成一抹永恒的独特风景……
    
    这个吻持续了很久，久到连戈薇的情绪从兴奋转变为羞涩眼神闪躲着不敢直视两人之后才缓缓分离，牵扯出的银色丝线在阳光之下闪耀着淫靡之色，连空气都似乎燃烧了起来。
    
    杀生丸的头稍稍抬起了一些，然后，又蓦地低下，埋首在宙斯的脖颈之间，那丝丝亲昵的气氛依旧让众人觉得不好意思，没有樱花的陪伴，他们却依稀看到了粉红之色……
    
    “啊，杀生丸！！”
    
    一声怒吼彻底的打撒了之前的暧昧，只见宙斯的两颊愈发的红润，看他那双燃烧着怒火的眼眸可以知道，这绝对不是因为害羞！
    
    捂住了刚刚被杀生丸埋首的脖颈处，宙斯气极，“杀生丸，虽然说你本性为狗咬人实为正常，但谁准你咬我的啊啊啊！！”这臭狗居然咬自己，而自己则毫无防备的被咬了一口，还好只是一个牙印而没有咬出血，要不然，不说希腊那边可以找到自己，就是自己的血的味道也足以引起一场大动乱了！
    
    宙斯的话让不明所以的众人把视线移到了宙斯刚放下手的地方，唔，好完整的一个牙印啊！被这样咬一口应该很疼吧，怪不得清殿下/清会这么生气了。
    
    “该死的，幸好没咬破皮！”宙斯喃喃的嘟囔着，引来了众人一致的点头，是啊，咬破皮的话伤口又是一种程度了。
    
    没有注意到众人深以为然的表情，宙斯继续自言自语道，“要不然，我就该去打狂犬疫苗了！”
    
    ……戈薇的脸上有一瞬间的空白，她怎么也无法把杀生丸和狂犬病等同在一起，逵猩竦目醋胖嫠梗戈薇有些同情杀生丸了，幸好杀生丸听不懂狂犬疫苗这个词，要不然，估计又会放冷气了。
    
    和宙斯相处这么久，杀生丸一早就已经学会把自己听不懂的话略过，而现在，他也没心情去研究那些话语的意义，双眸锁定着宙斯的脸，深深的刻画着宙斯的眉眼，半晌，转头，毫不犹豫的离去，干脆利落的让戈薇等人有些傻眼，这个，算是怎么一回事？明明刚刚还热乎的让他们都脸红，怎么一转眼就冷漠的头也不回呢？还是说你，大妖怪都是这样难解的生物？
    
    再看看另外一个当事人，却发现非但没有任何伤心之类的表情，反而是松了一口气似地，满脸晴空，这种情况让众人愈发的不解了，这两人究竟在搞什么啊？？？
    
    宙斯可不管犬夜叉几人的疑惑，直接笑眯眯的看向戈薇，“我们什么时候回去？”
    
    “……啊，现在就会枫婆婆的村子，然后就从尸骨井回去！”慢了半拍才反应过来，戈薇连忙回答。
    
    “那走吧！”
    
    “……哦。”
    
    =============================分隔线=============================
    
    绿意盎然的草地，在阳光的照射下更显清爽，随风摇曳着，时而深绿而是浅绿，木质的井栏旁边，站着几个人影，就是准备回去的宙斯等人。
    
    “清殿下，请紧紧握住这个瓶子，千万不要放手！”
    
    取出了装着四魂之玉碎片的小瓶子，戈薇的神情有丝慎重，她不怕清殿下回不去，大不了再想办法，她怕的是清殿下会在半途出事情，毕竟这个时光通道最近似乎是年久失修时常失灵了。o(s□t)o，时光隧道表示它其实灰常无辜！
    
    “知道了。”
    
    说着，宙斯就握上了那只小小的瓶子，然后，和戈薇一起往井中跳去，一粒粒蓝色的光点在四周飘扬，点点荧光幽幽，煞是好看，不过数秒，宙斯就感觉到了脚下重新踏上了土地。
    
    扬目四顾，高远的天空呈现出浅蓝色，不远处的高空之中三道光柱很是显眼，如同电梯一般正缓缓向上升着，而且，已经到了尽头，很快就融入了天空之中，包括了某个人脸上瞬间龟裂掉的表情也一起消失。而近处，洋洋洒洒的站了很多人，此刻，或惊讶或戒备或惊喜的目光齐齐的聚集在他的身上，宙斯无辜的微笑着，啊拉，看来是回错地方了啊！
    
    ……
    
    “清？！” 


106、脑补是灰常强大的 

    “清？”
    
    有些迟疑有些不敢置信，浮竹忍不住揉了揉眼，重新睁开，发现那个熟悉的身影没有如往常一般的消失后，才终于确定那个五百年前消失的人是真的回来了，太好了，他终于等到了，至于为何要等为何会等，这些，浮竹都没有仔细的考虑过，只知道，在重新见到那个人时，心里因为这一次背叛的难过被欣慰填埋，竟是让他差点难以自持。
    
    “清！”
    
    几道声音同时响起，包含着重逢的喜悦，尽管此刻尸魂界受到了重创，看到了久未见面的朋友依旧是件值得高兴的事情。
    
    “十四郎、春水、烈，好久不见！”笑着打了声招呼，宙斯就转向了那个一直用一种包含深思的目光看着自己的尸魂界总队长，无视于他的探究和戒备，宙斯直接挥挥手，“哟，山本老头，你还没死啊！”
    
    浮竹三人齐齐遄。清，五百年不见你的毒舌依旧啊！
    
    宙斯对山本的无礼引起了诸多死神的不满，而山本本人却反而呵呵的笑了起来，“这么多年没见，清还是那么爱开玩笑啊！”
    
    “山本老头你开玩笑的能力也不差啊！”他是真的把山本看出老不死的啊！→_→某个比山本老头年龄大了几个几何方程的某神的心中所想。
    
    “夸奖夸奖！”
    
    “哪里哪里！”
    
    “呵呵……”
    
    “呵呵……”
    
    两人笑的开怀，四周却是阴风阵阵，众人不着痕迹的退后了几步，这两只的属性一看就知道是属狐狸的，还是不靠近为妙，只是，虽然是相似的表情，但众人的目光还是一致放在宙斯的脸上，不是因为好奇啊什么的原因，只是因为不想让自己的眼睛受罪而已，毕竟，一边是如花美少年，而另一边，说句不尊敬的，山本总队长啊，你已经年老色衰没有看头了啦，就不要端着那张干瘪橘子皮和美少年比美了啦，那纯粹是没事找事――找抽呢！
    
    之后也没时间让浮竹等人来闲话家常聊表思念之情了，毕竟，尸魂界刚刚经历过一战战役，伤员不少，需要四番队救治，而受伤的队长也有好几个，又叛变了三个，就剩下浮竹和京乐他们来主持混乱的秩序了，山本老头，则是需要把这一次的事情上报王族，毕竟，这一次四十六室全灭了，需要新一轮替代者的产生。
    
    很快的，轻伤者已经治好，而重伤者则被送往四番队着重治疗，尸魂界的秩序慢慢的恢复了过来，死神们也开始重新按部就班的运作起来。
    
    天气很好，尸魂界不变的樱花盛开，土黄色的木板走廊上，宙斯惬意的斜靠在柱子上，身旁，是小小的案桌，案桌之上，摆放着一壶清酒和一叠糕点，如同五百年前的朽木宅一样，只是，那酒，已不是当初那酒，那糕点，也非樱花糕，而那人，虽是故人却已不是那个故人。
    
    浮竹看着少年的侧面，恍如梦中，五百年不见，眼前之人除了稍稍拔高的身高外，没有任何的变化，他不知道为何五百年前这个少年会只对朽木老队长留下一句简单到不能再简单的告别后就此离去，也不知道少年为何会在不久前突然出现，他只知道，自己终于再一次见到了少年，相隔五百年的再见，似乎，让他心中压抑着的什么快要冲破理智的桎梏，倾轧而出。
    
    微微眯了下眼，浮竹甩开了一切不明的情绪，把注意力全部集中在少年的身上，缓缓的张开口，犹豫了一下，终是说出了他今天找少年相谈的目的。
    
    “清，苍纯他，在你走后不久就在一场战斗中……牺牲了。”
    
    浮竹不可避免的再一次想起了自己那个温柔的友人，那个人在少年离开后，依旧温柔的笑着，似乎完全没有影响，只是，在和虚的战斗之中，越来越频繁的看到那个身影，最终，受到重伤，救治无效。
    
    他还记的很清晰，苍纯在消逝成灵子之前的最后一秒，在众人悲痛之中，露出了比任何时候多要真是的温柔微笑，缱绻缠绵，嘴唇开合，叫出的名字却不是父亲不是妻子不是孩子，那带着无数眷恋的嗓音轻柔的叫着，“清……”那个如同刻在苍纯心上的魔咒般的名字，就是眼前少年的名字，直至死亡，都没有让苍纯放下，这该是多重的感情……
    
    浮竹叹了口气，从记忆中抽身而出，却发现少年的脸上神色不变，顾盼之间清浅微笑，蓝色的眼弯成了一轮冷月，看不出任何的悲伤，是，不愿再旁人面前展示吗？
    
    再一次长叹了一口气，浮竹移开了视线，和少年一起看向庭院中的樱花树，他记得，朽木宅的樱花最美，而当初少年住在朽木宅时，他的房间外就是满满的樱花树。
    
    “朽木老爷子应该会想见你的。”
    
    少年晃着手中的酒杯，仰头，饮尽杯中物，把酒杯放在案桌之上，才开口说出了第一句话，“是吗？”
    
    声音浅淡无喜无悲，似乎刚刚的话仅仅只是一个音节，没有任何的意义，事实上，真的没有任何的意义，宙斯只是意思意思的回了一句可有可无的话而已，他从不认为，有人想要见自己，自己就应该乐颠颠的跑过去让别人见，尽管，这个别人和自己曾做过五百年自己的宿主。
    
    浮竹把视线从樱花树重新转回了宙斯的脸上，静静的看了半晌，最终，却无奈的发现，千年之前认识少年，和少年相处了五百年，分离的五百年也时常会想起少年，只是，却依旧无法了解到少年半分的脾性，似乎单纯的一点就爆，毫无遮掩的会指着人的鼻子臭骂，只是，现下想来，无论少年表现的多么恼怒多么气愤，那双眼，都一直无波无痕，和尸魂界的天空一样，千年不变的平静。
    
    长长的叹息一声，浮竹发现，他今天的叹息次数都快及得上以前一年的叹息次数了，“清……”
    
    “嗯？”
    
    听见了浮竹的叫唤，宙斯转过头，两腮鼓鼓的，嘴里还叼着半块未吃完的糕点，眨着眼，神色无辜而充满着疑问。
    
    “咳！”浮竹有些狼狈的转开视线，不敢再看向宙斯，为何，他会在哪一刹那觉得少年是如此的让他心动呢？掩饰般的，浮竹急急的开口，把想说的话说出了口，“你想去苍纯的墓上看看吗？”
    
    吞下了口中的糕点，宙斯勾起一个完美的弧度，璀璨、动人，却也无端端的显示着冷漠的讥讽，“为什么要去？”
    
    浮竹似乎对宙斯干脆的话没有反应过来，有些迷茫的反问了一句：“什么？”
    
    再次喝下了一杯酒，宙斯把白瓷杯子放在手中把玩着，比白瓷更加晶莹的指尖沿着杯子缓缓的勾画着，视线低垂，几分慵懒几分漫不经心。
    
    “我是说，为什么要去苍纯的墓地呢？他已经死了，不是吗？”死了，就代表存在被抹杀了，那么，去墓地还有何意义？对着空洞洞的泥土说着自己的思念自己的悲伤？呵，他没有这么无聊！而且，朽木苍纯于他而言，真的不重要。
    
    浮竹的身体狠狠的震了一下，惊愕的目光直直的看向少年，想要在少年的脸上找的任何的线索来判断少年话中的意思，只是，看到的，唯有少年低垂着的处在阴影中看不清表情的容颜外带几丝不听话而滑落的金色发丝，一瞬间，寂静无声。
    
    风吹过，让似乎停滞的空气重新流动了起来，浮竹的神色慢慢的柔和了起来，他似乎明白了少年的悲哀，是啊，他们是死神，死神的死亡是真正的消失，化为灵子彻底消散在苍穹，那个坟墓，也仅仅只有墓碑上的一个名字而已，什么意义都没有……逯，所以说，脑补什么的是灰常强大的！！
    
    接下来，浮竹没有再开口说什么，而宙斯，浮竹的沉默正中下怀，享受着安静，啃啃糕点喝喝小酒，算算他可是很久没有吃到食物了呢！
    
    正如浮竹预想的一样，朽木银铃在听见宙斯的归来后想要和宙斯见一面的，毕竟，那个人是苍纯留下的最痛的遗憾，只是，脚跨上门槛，却又收了回去，见到了又说什么呢？他根本就不知道苍纯的感情，那么，自己该和他谈什么呢？那个少年的冷漠，他可是一早就知道的啊……叹息着，朽木银铃就这样陷入了一种奇怪的纠结之中。 


107、冰山面瘫的异常 

    而宙斯，则完全不知道这厢的纠结，完全的开始了在尸魂界的晃荡之旅，走出了暂住的十三番队的大门，晴空万里碧空如洗，伸了伸懒腰，无视掉一路上投射在自己身上的好奇视线，宙斯踏上了相隔五百年的尸魂界之旅，只是，走在巨石铺成的道路上，脑中闪现疑惑，是不是，有什么被自己遗忘掉了？不过，随即，这种疑惑就被宙斯抛到了脑后，既然不记得那就说明不重要，那么，也就不必花费脑力去回想了不是吗？只是不久后，宙斯就后悔的捶足顿胸，你说当初他怎么就没有花费哪怕是千分之一秒的时间去仔细深想呢，让自己到最后彻底的沦落到了翻不了身的地步？！
    
    当然，现在的宙斯是不知道将来的后悔的，走走停停，静灵庭内并没有彻底的恢复，毕竟一次性走了三个队长，元气大伤，路上没有什么人，就算有，也差不多都是行色匆匆的根本没有时间左顾右盼，所以，会没有看到宙斯这个现在最热门的话题人物也是情有可原的，只是，死神们忙不代表几个勇闯尸魂界的英雄人物也会忙，几位都没受到什么很严重的伤，就算是被砍的七零八落的草莓桑，也因为他的小强体质早就可以活蹦乱跳的四处溜达了，于是，宙斯和黑崎一护他们相遇了。
    
    “啊，是你，那个突然间冒出来的人！”
    
    突如其来的叫声让宙斯回头，少年精致的五官在纷纷而落的粉色花瓣之下更显几分梦幻，嘴角因为舒适而勾起的弧度，弯弯眯起的双眼，灿若阳光的金发，这一切都显得有些不真实。
    
    好美！黑崎一护等人不可避免的全体愣神，那种呼吸一窒的美丽似乎超越了他们所有的认知，这个少年的容貌如同上帝最精心的杰作，没有任何的瑕疵之处，这样的少年真的存在吗？难道不是他们的一个幻影而已？
    
    扫了眼不知为何呆愣住的几人，宙斯放开手中蹂躏着的树枝，拍了拍手，转身微笑着，“你们好，我是蓝泽清。”
    
    “啊、你、你好！”几人如梦初醒，对于刚刚居然对着一个少年看呆这件事情很是尴尬，而少年那种骨子里散发出的优雅和贵气，让一直有些大大咧咧的一护等人有些手足无措了。
    
    “我是黑崎一护！”说着，还摸着自己的橘子头，笑的出乎意外的腼腆。
    
    “我叫井上织姬！”有些羞涩的声音，低低的，却也带着原始的活泼。
    
    “你好，我是石田雨龙。”有礼的回话，当然，要忽略掉他推眼镜来掩饰住的尴尬。
    
    “茶渡泰虎。”言简意赅的大个子木着脸，看似吓人，但眼神中却透着清澈的善意。
    
    当然，话语之后的那些注释宙斯是不可能会去在意的，他直接撩了撩被风吹到前面来的头发，看了一眼再次呆楞住的几人，“你们，不忙吗？”
    
    “啊？啊――”有些迷茫然后是恍然的叫声，一护等人想起了自己的目的是去四番队看朽木白哉，对着宙斯说了声失礼了之后风风火火的重现出发，却在走了几步后又退了回来。
    
    “那、那个，蓝泽桑，如果你没事的话和我们一起去四番队吧，我记得你和卯之花队长认识的。”说话间，一护的眼神有些游移，这个人好像很寂寞啊，一个人看着樱花……（o(s□t)o，一护，乃确定乃的眼睛真的不是近视吗？宙斯会寂寞，地球就直接进化成凹凸曼跑去宇宙打小怪兽了！）
    
    宙斯不知道一护心中所想，只是，无所谓的点了点头，于是，就呵呵一护几人一起往四番队走去。路上，一护等人也慢慢放开了最初的尴尬，话开始多了起来。
    
    “蓝泽桑是死神吗？一定很厉害吧！”
    
    “不，我不是死神，只是意外来到尸魂界而已！”这厮早就理所当然的忘记了在十二国时理直气壮的借用死神名号的光景了，r(s_t)q
    
    “啊，不是死神？！”
    
    “是啊，我可只是一名普普通通的国二学生呢！”
    
    “……什么？！蓝泽桑是学生？！”
    
    “是啊，我可是并盛中学国二A班的普通学生一名呢，突然间就出现在这里了！”这话说的那叫没有一丝的心虚啊，宙斯坚决的认为他说的都是事实！
    
    “啊，这样的话那蓝泽桑你不是很无措吗？毕竟，这里和现世一点都不一样！”明显已经相信宙斯的几位。
    
    “还好啦，这里的人都很友善呢！”笑眯眯啊笑眯眯，宙斯似乎开启了圣父光环，说白了，就是神棍当上瘾了在欺骗大众！
    
    “蓝泽桑真是坚强！”一些安慰啊赞扬的话都朝着宙斯投去，宙斯也面不改色的接了下来，然后，叮的一下，有人灵光一闪。
    
    “可是，蓝泽桑，浮竹队长他们好像很早之前就认识你了啊！”
    
    “……”其余众才沉默，这是才恍然，对啊，当初浮竹队长等人的反应可不是初见的样子，而且，和山本总队长的对话也足以说明了蓝泽桑在很早之前就在这里出现过。
    
    无视了四双闪亮的对着自己渴求真相的眼睛，宙斯笑眯眯的望天感叹，“啊，今天的天气真好！”
    
    ……四人抓狂，所以丫的你刚刚的话其实都是在框我们的吗？没想到这样一个如同贵公子般的少年会这样面不改色的框人，QAQ~~，四人内牛，以后，再也不轻易就相信这种状似贵族的话了~~~~
    
    走进四番队，并没有看见卯之花烈，不过也是，这一次的伤员这么多，作为队长肯定要忙着主持大局，怎么可能到处乱晃呢！
    
    跟着一护等人来到了朽木白哉的病房，宙斯眨了眨眼，真是简单到了极点的病房啊，除了窗边的一张床外，什么都没有，原来，少了那些医疗设备的病房还可以这么空旷的啊！
    
    “白哉，我们来看你了――”大嗓门的一护话还没说完就被露琪亚一个标准的爆栗敲掉了之后的话。
    
    “安静点，一护！”刚敲完一护，露琪亚就想到了自己刚刚的行为太不贵族了，有些小心翼翼的转过头看朽木白哉，在发现自家兄长似乎没有发现自己刚刚的行为后才松了一口气，重新转过头来，就发现了和一护一起过来的宙斯。
    
    “一护，这位是……”
    
    宙斯出现的时候露琪亚也在场，只是，一直以来心情都有些抑郁的她没有心思去注意有关于宙斯的八卦，所以至今，她对于宙斯依旧一无所知，其实，就算想八卦宙斯也没有资料八卦啊，毕竟，知情人士只有那几个资格最老的队长。
    
    “蓝泽清。”
    
    肯定的说出了少年的名字，却不是一护的声音，独特的带着冬天气息的清冷嗓音，是众人都熟悉的人――朽木白哉发出的声音。
    
    露琪亚惊讶的回头，她不知道兄长大人何时知道这个少年的名字的，而且，一向冷酷的兄长大人居然会主动说出少年的名字，这个，意味着什么？少年是特别的？
    
    别说是露琪亚，就连一护等人都有些惊讶朽木白哉这个住院冰山居然会知道蓝泽桑的名字，明明他们在外面都是到今天才知道少年的全名的。
    
    倒是宙斯，没有任何意外的神色，微微挑起了眉，视线放在了朽木白哉的脸上，因为受伤，脸色带着病态的苍白，取下了牵星箝而披散的黑发消除了几分严肃，俊朗的脸，几乎朽木家代代相传，“朽木白哉是吗？现在的你，倒是有几分苍纯的样子。”
    
    “诶？蓝泽桑，苍纯是谁？”一护摸着脑袋问出了几个人同样好奇的问题，有人和这冰块长的很像？！
    
    宙斯没有回答一护的问题，因为朽木白哉在宙斯之前就开口了，当然，他开口的目的可不是满足一护他们的好奇心的，而是直接面对着宙斯，面无表情，“我不是父亲。”他讨厌这人通过他来看别的人，虽然说这个所谓的“别的人”是自己的父亲。
    
    “你当然不是苍纯，朽木白哉，只是，你们朽木家的脸长的都差不多而已！”最起码，他看到的朽木家三代都长的很想，几乎就像是从同一个模子上面拓下来的。
    
    “……”一护等人沉默，宙斯和朽木白哉的几句话已经足以让他们知道刚刚那个问题的答案了，然后，惊叫声起，划破苍穹。
    
    “父、父、父、父亲？！” 


108、白菜君的心思

    瞪大了眼睛，一护几人惊惧了，这个蓝泽桑究竟是什么人？居然认识朽木白哉的父亲，等等、等等，他记得，露琪亚都已经活了一百多年了，朽木白哉的话，据露琪亚说，最起码超过两百五十岁了，那么这样算的话，蓝泽桑究竟多少岁了啊啊啊啊！！！
    
    冷冷的一瞥，瞬间就让处于激动中的五人组冷静了下来，朽木白哉这才把视线重新放回宙斯的身上，这一次是只看不说，他用视线描摹着这个人的相貌，熟悉而陌生。
    
    这个人，他很早很早就知道了，蓝泽清这个名字，也成为了伴随着他成长的烙印，不知在何时起已经去成为了习惯，他的父母去世的时候他还很小，但却已有足够的记忆力来让自己记住了，很多人多说，他的父母是天作之合感情深厚，他也一直都这样认为的，只是，时常，他会在他的那严肃的爷爷脸上看到了几分心疼，那是，对他父亲的心疼，他以为爷爷是心疼父亲多病而愈见虚弱的身体，直到后来才知道，爷爷心疼的，是父亲那份隐忍着的勉强微笑。
    
    父亲不爱母亲，这是在他母亲去世后不久知道的，无意中走到了那个除了爷爷和父亲之外不准许任何人进入的房间，好奇心让他禁不住推开了那扇门，从此，踏入了父亲心中的那片禁忌，回不了头。
    
    那个房间其实和其他房间一样，只是摆饰什么的比起其他房间的井井有条，显得随意多了，不过，不凌乱，而是舒适，就像是主人仍在，一点都看不出这个房间已经久无人烟，洁净的桌台显示出每天都会有人来打扫，最显眼的，是桌台上那堆的很高的画卷。
    
    小心的拿起最上端的那副，慢慢的舒展开来，看到的是一个他完全陌生的少年，金色的长发蓝色的眼，樱花树下，少年浅笑盈盈，有着绝世的风华，那双狭长的凤眸，似笑非笑，温柔之下的平静，那就是淡漠，当然，那个年纪的他是不可能看得出那么多的，那时的他只知道，画中的人让他惊艳非常。
    
    愣愣的看着那副画许久，才把它卷上放好，重新拿起另一幅画展开，只是却不料，画中的主角依旧是那位少年，依旧是樱花树下，依旧浅笑盈盈，只是，这一次，多出了几分朦胧的魅惑，那双流转着光芒的蓝眸，深邃的吸引着所有……
    
    一副一副看过去，其中的主角从来没有变过，都是那名美丽的少年，有站着的有坐着的有躺着着，各种姿态各自背景，不同的风情相同的绝美，足足有上百幅画，那画中透露出的感情浓的几乎快要饱和，当时他不明白，只知道，有些画，让他看了很想流泪。
    
    在他把那些画重新放好后回头，却蓦地看得了站着门口的爷爷，他不知道爷爷在那里看了多久了，只是，他以为爷爷会惩罚他擅入这个房间的错，只是，爷爷这一次却出乎意料的没有，只是，缓步走到那些画的面前，拉开了其中的一幅，指着画中人对着他说：
    
    “白哉，这个人，是你父亲唯一爱过的人。”
    
    嗡的一声，他的脑子里一片空白，爷爷的话是什么意思，这个美丽的少年是父亲唯一爱过的人，那么，“母亲呢？父亲不是爱着母亲的吗？”
    
    爷爷没有回答他的问题，只是，有些文不对题的说着，“苍纯爱着这个少年，直到死亡还一直爱着，只是，这个少年却也是他最深刻的痛，白哉啊，有时候我会想，是不是，朽木这个姓氏太沉重了，沉重到已经成为了桎梏着我们家的枷锁，不得自由……”
    
    爷爷话中的疲惫和沧桑是那么的浓，只是，那个时候的他还只是朽木白哉，而不是现在这个冷静自持的朽木家主六番队队长，那个时候，他只知道爷爷的话让一直以为父母恩爱的他无法接受，伸手就想撕开那些画，却被爷爷阻拦下来，无法发泄的他冲出了那个房间，从此，执拗的憎恶起了画中的那个少年，却也彻底的记住了那名少年，无法忘记。
    
    随着年纪的增长，思维渐渐成熟起来，不知道何时起，他已经能够和平的面对父亲爱着一个少年的事实，甚至，他还能够和爷爷谈论起那个少年，知道了少年和父亲的以往，慢慢的，他也理解了父亲那五百年间沉积出来的感情，不经意间，却发现，自己在不知不觉间多出了一个习惯，每天，都会去那个房间，看一看那些画像，时间久了，他有时会延伸出一种想要见一见少年的渴望，只是，在少年突然间出现的前一刻，他都没有想过自己的渴望会成为事实。
    
    眼神渐渐晴明，朽木白哉看着眼前这个比画中更加真实更加璀璨的少年，一时之间，百感交集，却是，无话可说，只能维持着一贯的严肃看着他，而已。
    
    宙斯被看的浑身发毛，呃，他和这朽木白哉是第一次见面吧？可是为何这棵白菜会用这种地球人看火星人的目光看着自己呢？这究竟是为毛啊？？
    
    在其他人的眼里，朽木白哉一如既往的冰冷严肃，只是，在已经成为朽木白哉妹妹很多年的露琪亚的眼里，却是大大的反常，不说她的兄长大人对眼前少年的异常主动，单单现在的眼神，就是她从未见过的专注，还有深沉。
    
    有些不解的侧头看向那个少年，难道，对兄长大人来说，这个少年是特别的吗？这还是她第一次，从兄长大人的身上看到了如此明显的情绪，这让她很是欣慰，终于，兄长大人找到了可以让他卸下面具的人了吗？兄长大人，作为朽木白哉，太累了。
    
    转头，露琪亚一把揪起黑崎一护的领子，对着朽木白哉一个鞠躬，“兄长大人，我想起还有事情要去办，先告退了！一护、织姬、石田、茶渡、你们也跟我一起来，我需要你们的帮忙。蓝泽桑，就请你先帮我看护一下兄长大人，卯之花队长很快就会来例行检查的，这段时间就拜托了！”
    
    一口气说完这些话，不等任何人的反应，就风风火火的拖着一护远去，井上等人不明所以，却也一声告辞后跟着离去，一时间，病房内就剩下了傻眼的宙斯和沉默寡言的白菜一棵。
    
    默了一下下，宙斯就拉出了病房内唯一的一张椅子坐下，双腿交叠，双手环胸，靠在椅背之上，姿态慵懒神情悠哉，颇有几分享受的样子。
    
    而实际上，宙斯的确是在享受，享受着难得的安静，要知道，冰山面瘫有千千万，却都有一个相同的属性，那就是寡言，譬如杀生丸，譬如眼前的朽木白哉，只不过，这两人对宙斯来讲又是有所不同的，和杀生丸呆在一起，安静是安静，却只有听觉上的安静，身体感知上面，却是没有一刻真正安静的，-_-|||，而朽木白哉不同，自己和他，只是陌生人，所以，也不存在会对自己动手动脚这一忧患了。
    
    两人都没有说话，沉默着，一个，半眯着眼舒服的直想睡觉，另一个，则一言不发的把视线放在少年的身上，不知道在想些什么，直到，来例行检查的卯之花烈进来，才打破了这股宁和的沉默。
    
    在看到椅子上的那个人时，卯之花烈的讶异一闪而过，清什么时候认识朽木白哉的？不过，很快的，卯之花烈就释然了，想想也很正常，毕竟，朽木白哉是苍纯的孩子，清会想来看看他也是理所当然的！――所以说，脑补什么的才是最强大的啊r(s_t)q！
    
    而发现卯之花烈来了，宙斯打了个招呼后就离去了，就算他享受那份安静，但是，他也只是享受片刻，太长的宁静，永远都不属于他的生命，漫长无边际的时间，他从没想过需要“永远”。
    
    目送着宙斯的离开，卯之花烈回头，却意外的发现了朽木白哉还没有收回的目光，看到了尸魂界有名的冰山如此明显的态度，再想想自己友人对清的不同，惊讶过后，卯之花烈的嘴边弯起了深深的弧度，啊拉，清还真是一个真正的妖孽呢，无知无觉的嬉笑，却不知收获真心几许！
    
    不过，卯之花烈思忖着，看浮竹那副样子，明显就是还没有完全开窍的样子，自己作为他的朋友，是否，暗地里去推一把？要不然，被后来者居上，那到时候哭都没地方去哭了！ 


109、逵猩竦拿盾组合重现 

    回到十三番队，和浮竹说了些话就回到了自己暂时的住所，打开窗户，让房间内的空气流动起来，半倚在窗户上，宙斯颇有几分笑看蓝天云卷云舒的闲情逸致。
    
    一时间，除了风吹动的声音外，寂静的可以，宙斯也一动不动的趴在窗户之上，双目半眯，似睡非睡，良久，有些突兀的开口，嗓音中不带一星点儿的睡意。
    
    “还不出来吗？”
    
    声音掠过了整个房间，空旷的一眼就可以看到底的房间内，宙斯的话似乎很是莫名其妙，只是，没过多久，一个人影缓缓的从阴影处走了出来，棕色的发往后捋着，只留下一丝在额前，几许的不羁，棕色的眼中，是激动。
    
    “……清哥哥？”
    
    缓缓的声音又低又轻，那是不敢相信的害怕，害怕一不小心眼前的一切就会破碎，然后告诉他，这一切都只是一个梦而已，就如同之前的那无数次一样。
    
    “好久不见了，加医椤！蓖氛碜攀直郏依旧趴在窗栏之上，看着视线中的蓝染，突然升起了怨念，你说同样是五百年，为毛自己才长了这么一丁点高度，而眼前之人却是如同春天里的竹笋一般，咻咻的就长熟了呢？难道，是肥料吃太多了？！宙斯恶意的想着。
    
    听见了宙斯的话，蓝染身体一震，眼中的惊喜再也压抑不住，一个瞬步，上前，在少年惊讶的神色中，蓦地拥住了他，紧紧的，几乎听得见骨骼被勒疼的呼叫声。
    
    “唔……”宙斯有些不适的挣扎了一□体，却发现蓝染此刻似乎用尽了力气，抱的紧的让他无法动弹半分，当然，若是真想脱离的话，自己肯定可以做到，只是，低低的叹气，伸出手，反拥住抱着自己微微颤抖的身躯，算了算了，这些人，每一个重逢都喜欢来这一套，自己也早就习惯了，就随他去吧，只是……
    
    “加医椋若我记得不错的话，你现在是尸魂界的敌人。”
    
    话刚说完，宙斯就感觉到了腰间传来的力量更加大，埋在自己脖颈处的脑袋，蹭了蹭，细碎的发磨蹭的让他有些痒，抱着自己的人，良久才闷闷的给予了他回答。
    
    “……嗯。”
    
    简单的答案，却包含着几分不安几分不满，他知道了清和这里的几位是熟人，他反叛尸魂界不知道清会不会生气，不过，无论如何，他都不后悔，谁让灵王逼走了他的清。
    
    想到这里，蓝染抬起了脑袋，低垂视线看向宙斯，“清哥哥，跟我去虚圈吧。”他可没忘记尸魂界是灵王的地盘，清哥哥在这里会安全的，当然，这个只是其中的小部分原因，至于其他原因嘛，大家就心知肚明了吧。
    
    去虚圈吗？他是对虚圈有几分好奇啦，只是，环境什么的还是尸魂界比较舒适，决定了，“加医椋这样吧，白天我仍呆在尸魂界，晚上我跟你去虚圈。”
    
    一锤定音，蓝染也知道宙斯看似随意其实却是固执的可以，他做出的决定，一般无人能够撼动，这样，他也不浪费唇舌了，他相信，既然清做出了这样的决定，那么，就肯定已经有了能够保护自己的方法了，遂点点头，同意了宙斯的话。
    
    “好的，清哥哥，那，现在清哥哥跟我去虚圈吗？”
    
    宙斯望天，橘红的天空，已是傍晚时分，日暮低沉，到晚上不过片刻，只是，“不了，等一会十四郎会来找我用晚餐了。”
    
    十四郎？蓝染在宙斯没注意的时候，眼中划过了一阵冷光，看来，除了朽木苍纯外，浮竹也必须想办法除去！！
    
    “好的，那我在这里陪着清哥哥！”
    
    “随便，只是，加医椋难道你的小脑没有发展完全吗？不知道在敌人的地盘需要隐秘气息吗？”从自己把他叫出来之后，居然给他大摇大摆的呆在这里，也不知道隐去灵压，这货真的是那个传说中冷静多谋的蓝染BOSS？
    
    宙斯的怀疑中带着鄙视的目光太过坦白，让蓝染不自在的干咳了数声，那啥，他真的只是太激动了一时忘记这茬啊，清，不要因为这个小小的失误你就直接怀疑我的智商啊！！
    
    到这时都没有人发现自己，蓝染也知道肯定是清帮他把灵压隐藏起来的，现在，他才明白了刚刚清对他说的第二句话并不是对他反叛的不满，而是对他的忽视的提醒，不过，这是不是能够说明，在清的心中，自己比尸魂界的几位重要多了？想到这里，冷酷睿智冷静沉稳的蓝大BOSS咧开嘴，露出了一个足以和智障聘美的傻笑，让宙斯硬生生的打了好几个寒颤，这娃，不是脑子烧糊了变傻了吧？要不然，怎么会露出这般寒碜神的笑容呢？
    
    =============================分隔线=============================
    
    惨白色的沙子，和天交接的地方慢慢成为灰色，直至升空，成为浓浓的墨色，虚圈是没有日夜之分的，那个月亮，也只是虚假的装饰品。
    
    踩在沙子上面，宙斯随手帮自己打了个结界，周围的风绕了过去，风中的白沙也随风而过没有在此停留，抬头望乌云，加医榘。这次，轮到乃穿错地了吗？！
    
    明明只是一个小小的穿界门而已啊，明明只是从尸魂界跑到虚圈而已，明明自己只是在通过穿界门的时候稍稍分心而已，明明只是在通道里和自己那在外面玩的乐不思蜀的武器“交流”了一下下而已，为毛？为毛一转眼身边的某灵就不见了呢？？
    
    当然，眼前这样别致的风景告诉他，这一次自己没穿错地，那么就是说，现在，自己的面前有两个选择，第一个，就是在这里等，估计很快就会有虚圈的人找来；第二个，就是自己去虚夜宫。不过，想起了还没有“交流”完毕的小矛盾组合，宙斯决定，采取第一种方案！
    
    随手找来一张大大的单人沙发，手肘撑在沙发一边的扶手上，支撑着脑袋，整个身体倾斜着坐在沙发中，姿态慵懒，闲适异常，就这样在空旷无比的虚圈沙漠之中，开始了他的“交流”大业。
    
    “小矛小盾啊，你们说说，是因为我这个主人的实力太差丢了你们的脸所以你们才一天到晚不着家呢还是我身份不够让你们做我的武器委屈了？嗯？！”
    
    鼻子里轻甩出的一个嗯字，让站在自己本体之上的两个器灵再次缩了缩已经缩成一团的身体，相互抱成一团的抖啊抖的，小小的脑袋死命的摇着，呜哇，这样的主人太恐怖了啦~~~~
    
    “主、主人您很好，实力强身份高，我们作为您的武器觉得非常的荣幸！”飞快的说完这句话，小矛再一次的紧紧把自己缩小在缩小，致力于让宙斯完全看不到这一伟大的目标。
    
    “哦？！”宙斯挑挑眉，“那就是说，不是我的问题喽！”
    
    “嗯嗯！！”再一次死命的点着自己圆圆的脑袋，小矛和小盾生怕点迟一秒就被自己主人回炉重造了。
    
    “既然不是我的问题，那么就是……你们的问题了！”骤然眯起的眸，其中的冷冽让矛盾组合抖的更加的厉害。
    
    “对、对不起，主人，是我们失职了！”是他们的错，一开始就知道，他们的主人随意却不是随和之人，作为神王，能够让那些高傲的神俯首，并不可能仅仅只是运气和巧合，主人的实力主人的能力，无一不是王者之资。
    
    就算是其他的低阶神明，作为器灵，也是不允许随意出走的，更何况是神王的武器！主人对待他们已经足够的纵容，他们不该凭着这份纵容肆意妄为，身为武器，若不能够成为主人手中的剑，那就失去了他们的生存意义，他们怎么会这般的放纵，忘记了自己的本职？
    
    “记住了，在你们作为自己之前，首先，你们是我的武器！”就算他没有他们也无事，但是，既然认了主，那么，就该记住自己的本分，他不讨厌不听话的属下，只是前提，是必须要有那个不听话的能力！
    
    “是！”
    
    坚定而甘愿的回答让宙斯勾起了唇角，“你们可以出去玩，只是，小矛、小盾，玩，也要注意时间，知道吗？”
    
    “是！”
    
    “回去吧！”有人来了。
    
    “是。”
    
    恭声回答后，小矛和小盾回到了自己的本体之中，没过几秒，宙斯就等来了虚圈派出找自己的人，一只笑容诡异的银毛眯眯眼狐狸君。


110、再次遭遇的意外

    其实宙斯真的很好找的，只要走对了方向，毕竟，在空茫的虚圈之中，一个几乎半躺在沙发之上悠闲到令人发指的人形物体是多么的惹眼，而市丸银，则是在看见那个自己要找的目标后，第一时间睁开了自己那双几乎不睁开的猩红血眸，啊拉，蓝染大人的客人，还真是有趣呢！
    
    重新闭合起那双令人害怕的眼，市丸银一个瞬步就来到了宙斯的面前，用着他特有的诡异腔调说着，“啊拉，这位想必就是蓝染大人的贵客蓝泽桑了吧，我是市丸银，蓝染大人派我来接蓝泽桑！”事实上，几乎整个虚夜宫都被蓝染派出来找这个人了，其中，包括了蓝染大人本身，还真是大手笔啊。
    
    还记得蓝染大人回到虚圈的那一刻，脸上那种连掩饰都不能够的激烈情绪，可是他认识蓝染百余年来都没有见到过的呢，还真是有趣啊，蓝染大人的那些情绪，都是因为眼前这个少年样的人吗？长相倒是属于绝品，只是，若只是空有长相的话，肯定不可能让那个冷酷的蓝染这般在意的，摸着光滑的下巴，市丸银有了观察眼前之人的欲望。
    
    宙斯起身，沙发就如同有灵性的消失不见了，没有去在意市丸银那越笑越诡异的脸，刚想说什么，就听见几声震天的大吼声，几只长的极具抽象美感的大虚出现在他们的周围，只是，这种货色，无论是市丸银还是宙斯，都不可能在意的，如果不出意外，只要市丸银的小小一击，就可以消灭，连斩魄刀都用不上的渺小之物。
    
    只是，不出意外的人生就不能称之为圆满的人生了，同理可证，圆满的神生之中，意外，那就如同宙斯生命中的碗柜一般，肯定是无处不在！
    
    这个意外不是市丸银为了试探宙斯的实力而故意不出手，毕竟，他还是蓝染大人的属下，可不想回去让蓝染大人有机会加倍压榨自己，试探蓝染大人的极限是种有趣的事情，只是，若为了这种试探赔上了自己的命，就不怎么值得了。自然，这个意外更不可能是宙斯的能力突然失效什么的这种狗血，这个所谓的意外，却是刚刚被宙斯教训的两大神器――小矛和小盾是也。
    
    刚刚被教训的矛盾组合因为愧疚与自己的失职，极力的想要弥补过错，于是，看见了那些个不自量力跑来想要吃掉他们主人的丑大个后，只急急的对着宙斯来了通心灵上的电话，说了一句“主人，这些丑东西就交给我们吧！”，不等宙斯反应，急于将功补过的矛盾组合一起攻击，一阵剧烈的强光刺得宙斯和市丸银反射性的齐齐闭上了眼睛……呃，当然，请忽略掉市丸银那本身就长年紧闭的双眼吧！
    
    不知道为毛，宙斯在小矛小盾说完那句话后心中浮现了直觉性的不安，按理说，这两个也算是神器了，对付区区几只大虚，也是小菜一碟的事情，只是，想起了之前几次这两个的寤跏粜裕宙斯总是放心不下，等到他睁开眼时，他就确定了心中的那份不安。
    
    是，没错，刚刚的那些大虚已经不再眼前了，是，同样没错，他依旧还在虚圈没有变换地方，是，还是没错，那只银毛狐狸没有消失没有变小没有变大诡异如昔，只、是！！
    
    ――“上帝他爷爷的，为毛会来到一百年前的虚圈？！”
    
    唰唰唰的冷光直直射向了跳离了本体蹲在沙漠中抱成一团在瑟瑟发抖的两位辶椋抓狂的宙斯直接一手就把矛盾组合一起拎到了半空之中，无视了两位眼泪汪汪的大眼，直接穷摇了。
    
    “你们两个寤醺我说清楚说清楚，为毛会来到一百年前啊？！只是对付几只大虚啊，为毛还会出现这种低级错误？！多少年了，你们说，你们跟我多少年了都，居然还会犯这种错误？！小矛，尤其是你，你比小盾早来我身边最起码超过万年，还是什么和小盾组合是最厉害的武器，现在呢？现在给我说清楚，究竟是怎样，啊？！不不不，你们别说了，我不想听了，是我的错，都是我自己的错，居然会误信谗言选了你们两个作为我的武器，忙到没帮到什么，时常抽风给我找多余的麻烦倒是不少，你们两个，都给我会本体去重新修炼，没有我的允许，不准出来！！！！！”
    
    随着一声“是”，小矛和小盾咻的逃回了本体之中画圈圈顺带开拓田地种起蘑菇，呜呜，都是他们的错，他们好没用啊，居然又给主人添麻烦了，呜呜~~~~
    
    深呼吸、微笑、深呼吸、微笑……重复着这样多次，宙斯才让自己冷静了下来，其实，穿越到一百年前这个并不是什么大事，回去就是了，只是，这两个寤醪⒉皇墙鼋鋈盟穿越啊，而是直接把时间空间给扭曲了，换句话说，这里是一个独立出来的空间，在一百年后会才会和现实交汇重新合并，要么，就直接跳出这个独立空间，要么，就慢慢的把一百年过完回到来之前的原点。
    
    跳出空间他做得到，但他不能够保证跳完后能够不被哈迪斯他们找到，至于矛盾组合，他已经彻底的绝望了，所以说，为了以后更长时间的安宁，他现在就必须在这个鸟不拉那啥的地方过个一百年吗？哦，这个究竟是什么世道，他这个神王为毛比上帝那个鸟人还要悲催啊啊啊啊――
    
    “啊拉，蓝泽桑不觉得应该解释一下吗？”
    
    拉长的音调有丝颤音，别误会，不是害怕的颤抖，而是激动有趣的兴奋战栗，听到这个声音，宙斯才恍然记起，啊，原来还有一只人形狐狸和自己一起跑进这出洗具里来了啊，还好还好，最起码，倒霉的不止我一人啊……捶地，宙斯啊，你这是什么沧桑的心态啊，杯具横流，TAT~~
    
    大约的把事情解释了一下，当然，有些不需要说明的就不用浪费唇舌了，反正，说了这狐狸君也不明白不是，r(s_t)q，说完了一大堆的“解释”，宙斯还非常有礼的对着市丸银说了一句总结，“所以，之后的一百年多多指教了，市丸桑！”
    
    市丸银笑眯眯的看着眼前的人，啊拉啊拉，果然呢，他的预感没有错，这个人非常的有趣呢，而且，刚刚他似乎听到了一些很重要的信息呢！上万年的生命吗？嗯，什么种族能够活这么久的？市丸银在心里琢磨着，嘴上倒是也没空，“啊拉，蓝泽桑不用叫的这么见外嘛，你可以叫我银哦，至于蓝泽桑，我可以叫你清吧，毕竟，我们可是要相处一百年呢！”
    
    “当然可以，银。”
    
    “清可以告诉我，刚刚那两个是什么吗？”很有趣呢，也很强大。
    
    “当然是和银一样，是灵体咯！”他可没兴趣把小矛小盾暴露出来，就算那两个寤跽娴拿皇裁春弥档帽┞兜模(t_s)#！
    
    “啊拉~~，真的吗？可是我从没有见过这样的灵体呢？”嘴边的弧度咧来，笑容夸张的似乎要裂到耳边，两枚弯月更是愈发的弯起，整张脸，顿时呈现出一种诡异到极点的弧度，让人遍体生寒。
    
    宙斯只当没看见那张极具个性的脸，也笑的同样是眉眼弯弯效果却和银的脸完全一个相反的回答到，“世间无奇不有，难得碰上一两个银不认识的灵体不是很正常的吗？”也许，有时间可以介绍一下好和加医槿鲜叮通灵者和死神，嗯，真是不错的组合啊！
    
    “清说的是呢，是我孤陋寡闻了。”
    
    “不不不，我相信这只是碰巧而已。”
    
    “呵呵，我发现我很喜欢清呢。”这样有趣的人带着那样有趣的灵，怎么会让他不喜欢呢？更何况，这个少年身上可是处处透露着神秘呢，真的让他越来越想揭开他的外层探知他的深层真相呢，真期待~~
    
    “承蒙银喜欢，是我的荣幸。”
    
    “呵呵……”
    
    “呵呵……”
    
    =============================分隔线=============================
    
    一百年前，蓝染已经侵入了虚圈，自然的，市丸银也会光临虚圈，这样，因为唯一性，两个市丸银是不能碰面的，当然，实际上想要做到这点是非常容易的，毕竟，虚圈是非常大的，仅仅一个大虚之森，就足够玩躲猫猫游戏玩个尽兴了。
    
    在虚圈那种全是沙子的地方，大虚之森可以说是环境最好的地方了，就如同整个虚圈的绿化带一般，空气质量最上层，自然的，也就成为了宙斯之后百年的暂居地的选择，啊，当然，也包括了银。
    
    在大虚之森转悠了好些时间，市丸银一个鬼道击碎了朝着他们扑上来的大虚，笑容不变，保持着诡异，只是，若仔细瞧的话，就可以看见市丸银嘴角的那一抽一抽，眼前这个人也太难伺候了吧，进入大虚之森后，他们从森林的东边跑到西边，横贯整个森林，到处打家劫舍，只是，没有一处可以让眼前之人满意的，不是嫌弃太小就是嫌弃太脏，甚至又一次居然嫌弃那个山洞色彩太、艳、丽了？！他以为他们是在郊游吗？他们是在找房子啊找房子，不是你好我好大家好一起手拉手的结伴踏春啊！！！
    
    当然，仅仅是这些还不能够让他产生任何的想法，只是，不知道为毛，这些出现的大虚像是完全感觉不到这个少年似地，一出现就朝着自己扑，而少年，也每一次恰恰巧的在大虚来临的前一刻躲了过去，这就造成了现在这种只有他一个人奋斗的局面，累死他了！
    
    市丸银再一次深深的看了一眼眼前这个疑似有王子病的某少年，第一次，对那位高深莫测的蓝染大人的眼光表示了怀疑，究竟，蓝染大人是看上了这个少年的什么啊？？美貌？还是实力？或者是两者皆具？只是，就算看上了这些，蓝染大人也不可能会像现在这样在乎他啊，最多也只会利用而已，就如当初那个雏森桃一样。
    
    而走在市丸银前面一点的宙斯此刻却是嘴角微翘，明显的心情很好，对于身后那个目光，他直接忽视了，哼，让你用那种解剖青蛙的目光看我！让你一天到晚笑的像只狐狸阴森森的！！让你脸上整天挂着你好有趣的字样在我面前晃荡！！！小样，不整整你简直对不起全虚圈人民！！！！
    
    于是，市丸银啊，原来你遭遇到的一切来自宙斯的刁难全部都是你那张脸的表达性错误啊，赶紧，收拾收拾细软去X国整容去吧！ 


111、非暴力，不合作！ 

    终于，在踏入大虚之森后的第三次转过一圈后，宙斯选择了一个森林最深处的僻静山洞作为安身之地，要知道，所谓的虚，是不太可能保持干净整洁的，所以，进入山洞后的第一件事情，就是打扫。
    
    就算银在流魂街之时早就习惯了困苦的生活环境，但是，也不代表他能够忍受脏乱，相反的，像他们这样的人反而会有些洁癖，看了一眼空荡荡的山洞，面积大的让银想泪流，破道好能力强有什么用，现在还不是必须亲力亲为的下海做清洁工人，只是，瞥了一眼悠哉的一点都看不出准备自己动手打扫的某少爷，银内心握爪：这一次，说什么也不妥协了，他市丸银也是有骨气的，暴力了也不合作！！
    
    没错，之前被宙斯这样恶整着却坚持没有独自离去，不是因为蓝染大人的命令，毕竟一百年时间，若眼前这位没有回去的话自己随意编个原因就行了，说谎什么的他很在行的（o(s□t)o……），也不是什么革命情谊，口胡！他才和这位大爷认识好不好，哪来的革命情谊？！就算是单单他们两人落地这个地方，也不表明必须相亲相爱不是？林林总总的原因剔除了，剩下来的就是最真实的理由了，那就是，他被暴力合作了啊！！！银扭头，咬牙切齿，整张脸更是向着诡秘的道路越走越远……
    
    这个大爷看似文质彬彬弱质纤纤的，可是，那武力值简直就是和他的外貌呈现出了完美的反比例，自己在他的面前根本是毫无还手之力，于是，只能被这位大少爷一路压着走到底了，TAT~~，银的内心流下了两行珍贵的男儿泪！
    
    现在，无论如何威逼利诱，他都不会帮这少爷打扫卫生的，市丸银，为了自己的尊严为了自己的权益，加油啊！！！于是，这些日子被宙斯暴力逼迫的银小狐狸终于炸毛了。
    
    想法是好的，只是，血光乍现，银的眯眯眼睁到了最大的程度，柔软舒适尺寸足以让五六个人随便打滚的大床，白色的床幔飘啊飘，大大的沙发，精致的案桌，上面摆放着杯浓香的茶……这些东西究竟是从哪里来的啊啊啊――
    
    抓狂的银缩到了墙角种起蘑菇来，为毛那个大少爷会有床？为毛那个大少爷还有沙发？为毛那个大少爷还会有热腾腾的茶水？呜呜呜，为毛这些他都没有？
    
    偷偷瞄了眼宙斯那边，在看见宙斯一边喝茶一边吃着不知道什么时候出现的茶点时，终于，忍不住朝着宙斯那边挪出了步子，一小步，再一小步，接着一小步……距离越来越近，宙斯似乎是毫无察觉到银的小动作般的，满足的吃着他的下午茶点，当然，这个所谓的下午只是他们自己当做的，毕竟在虚圈，白天黑夜什么的根本分不清。
    
    “清~~”比平常的音调拖得更加长的叫着宙斯，银此刻犹如上前讨好的狐狸，就差没有抖抖耳朵摇摇尾巴了。
    
    宙斯端着茶杯的手颤了一下，茶点没拿稳，这个市丸银究竟是怎么把一个清字说的这么、这么的令人胆寒的啊，他的皮肤都起一个个小疙瘩了，也就是俗称的鸡皮疙瘩。
    
    放下了杯子，宙斯装作没看见市丸银对桌上食物的渴望眼神，微笑，“怎么了，银？”然后顿了顿，似乎恍然，“啊，是饿了吗？”
    
    “嗯嗯！”小狐狸点着头，眼光一直都没有从食物上移开过，不能够怪他这么失态，毕竟，来这里这么久了，一直都是杀虚杀虚做着体力活，却没有吃过一丁点的东西，会饿坏了那是平常事，他又不是宙斯那样的生物，不吃也没关系。
    
    “这样啊，那银吃些糕点吧。”
    
    这句话就像是打开了某个开关似地，银立马在宙斯身边坐下，十分自觉的帮自己倒了一杯茶，配着糕点吞下肚，很快的，一大盘糕点就全进了银的肚子，吃饱喝足了，银舒服的叹了一口气，往后靠在沙发上面，昏昏欲睡。
    
    也许是填饱了肚子血糖供给足了，银的脑子再一次的正常运作起来，然后，就察觉到了不对劲，当然了，他所谓的不对劲不是刚刚自己幼稚倒了极点的行为，而是宙斯刚刚居然没有趁着自己沉迷于食物之间时狮子大开口诱拐他签下一系列协议，还真是不符合这位大爷的个性啊！
    
    只是，这个疑问在不久也就是十几个小时大虚进攻之时他就彻底的明白了答案，那个时候，自己手握神枪砍杀大虚，背后，某个少年则是一边端着同样莫名冒出来的清酒饮着，还一边轻飘飘的点评着自己的动作，一会儿不够美观一会儿不够优雅，丫丫的，这是战斗啊战斗，你以为戏台上的舞台剧吗？？
    
    只是，无论多么的不忿多么想把神枪刺向那个少年，银始终还是任劳任怨的接手处理了以后来犯的虚，吃人嘴短，那说的就是自己啊，扭头默默飙泪，为了食物，他、忍、了！
    
    之后的日子就这样默默走过，两人相处的模式依旧如此，一个，为了让自己有更好的生存环境而出卖了自己的劳动力尽力砍虚，一个，以食物等物质作为戏票看着死神砍大虚的洗具看的不亦乐乎，甚至有时还偷偷的帮着这出洗具加大了难度让它更具观赏性（银大怒：我就说为什么这些大虚常常会虚品大爆发来个大变身呢，原来是你搞得鬼？！），似乎相安无事，其实却陌生如昔，就算在这个地方当了室友好些年，依旧组不成“他们”，而是，他，和他。
    
    =============================分隔线=============================
    
    无法去顾及胸腹间那深的入骨的伤口，市丸银背靠在树上喘着气，大意了，他没想到会这么好运的一次性遇到了那么多亚丘卡斯，明明当初他被蓝染派出找亚丘卡斯的时候都没找到几只啊，怎么今天全到这里来聚会了？！
    
    这一场战斗几乎是他最狼狈的一次了，受伤不说，灵力几乎消耗干净了，也幸好已经回到住处了，要不然，自己还真要回不去了！恢复了些许力气的银迈入了山洞，却没有发现，不知不觉之间，他对于宙斯有了一种无意的信赖，似乎断定了，只要有他在，自己就会安全，所以说，关系的变化有时候并不是感觉出来的，而是从一些微小细末之间表现出来的。
    
    市丸银刚进山洞，宙斯就知道了他的伤，那股浓浓的血腥味，并不是想无视就能够无视的，看了一眼进来的某人，宙斯摸着下巴，唔，真狼狈！
    
    发现了宙斯那戏谑中带着鄙视的目光，市丸银很想挠墙，你鄙视啥鄙视，不就是受伤了吗？不就是衣服破破烂烂了一点吗？不就是狼狈了一点吗？这有啥鄙视的，啊？！他的对手是一大群亚丘卡斯，会受伤并不丢脸吧？！
    
    当然，市丸银的挠墙行动也仅仅止步于心动层面上，不是什么每个灵都带着一张面具而他市丸银更是带着无数张面具这一类矫情的理由，毕竟，这些年来，自己的形象早就在对方的面前崩溃了，索性，也不遮遮掩掩的了，市丸银绝对的不肯承认，实际上，自己能够在一个人的面前肆无忌惮的表现着自己的真性情，感觉其实很好，新奇、放松、舒适，这一切的感受都让他在这一段时间内生活的比之前欢快许多也真实了许多。
    
    而让市丸银没有把心动付诸于行动的真正原因则是，他累了，勉强行走已经花去了他全部的力气，毫不客气的倒在米色的沙发上，不管血渍污染了沙发，长长的叹出一口气，啊，真是舒服！
    
    “啊拉，银，你今天的打扮真潮流！”
    
    市丸银想翻白眼，只可惜他的眸色让这个行为成为了高技术难度的动作，于是，只能放弃，退而求其次的用越来越夸张的诡笑代替。
    
    “真的吗？其实我也这么觉得，清的欣赏眼光真好！”才怪！别以为他听不出他话中的嘲讽，这个人，就算面色无辜犹如天真少年但也绝对遮掩不住恶劣的本性！
    
    “那当然！”毫不客气的接下了市丸银似是而非的夸赞，至于银语气中的真实性，那个关他什么事，他只捡自己想听的部分听。
    
    银抽了抽嘴角，这人还真是个恬不知耻的，不过，银疑惑的侧头凝视着某个装无辜的人，为毛他会觉得这人骄傲的样子有些可爱呢？！错觉吧，嗯，一定是自己的错觉！银坚定的点了点头。


    
    只是，无论多么的不忿多么想把神枪刺向那个少年，银始终还是任劳任怨的接手处理了以后来犯的虚，吃人嘴短，那说的就是自己啊，扭头默默飙泪，为了食物，他、忍、了！
    
    之后的日子就这样默默走过，两人相处的模式依旧如此，一个，为了让自己有更好的生存环境而出卖了自己的劳动力尽力砍虚，一个，以食物等物质作为戏票看着死神砍大虚的洗具看的不亦乐乎，甚至有时还偷偷的帮着这出洗具加大了难度让它更具观赏性（银大怒：我就说为什么这些大虚常常会虚品大爆发来个大变身呢，原来是你搞得鬼？！），似乎相安无事，其实却陌生如昔，就算在这个地方当了室友好些年，依旧组不成“他们”，而是，他，和他。
    
    =============================分隔线=============================
    
    无法去顾及胸腹间那深的入骨的伤口，市丸银背靠在树上喘着气，大意了，他没想到会这么好运的一次性遇到了那么多亚丘卡斯，明明当初他被蓝染派出找亚丘卡斯的时候都没找到几只啊，怎么今天全到这里来聚会了？！
    
    这一场战斗几乎是他最狼狈的一次了，受伤不说，灵力几乎消耗干净了，也幸好已经回到住处了，要不然，自己还真要回不去了！恢复了些许力气的银迈入了山洞，却没有发现，不知不觉之间，他对于宙斯有了一种无意的信赖，似乎断定了，只要有他在，自己就会安全，所以说，关系的变化有时候并不是感觉出来的，而是从一些微小细末之间表现出来的。
    
    市丸银刚进山洞，宙斯就知道了他的伤，那股浓浓的血腥味，并不是想无视就能够无视的，看了一眼进来的某人，宙斯摸着下巴，唔，真狼狈！
    
    发现了宙斯那戏谑中带着鄙视的目光，市丸银很想挠墙，你鄙视啥鄙视，不就是受伤了吗？不就是衣服破破烂烂了一点吗？不就是狼狈了一点吗？这有啥鄙视的，啊？！他的对手是一大群亚丘卡斯，会受伤并不丢脸吧？！
    
    当然，市丸银的挠墙行动也仅仅止步于心动层面上，不是什么每个灵都带着一张面具而他市丸银更是带着无数张面具这一类矫情的理由，毕竟，这些年来，自己的形象早就在对方的面前崩溃了，索性，也不遮遮掩掩的了，市丸银绝对的不肯承认，实际上，自己能够在一个人的面前肆无忌惮的表现着自己的真性情，感觉其实很好，新奇、放松、舒适，这一切的感受都让他在这一段时间内生活的比之前欢快许多也真实了许多。
    
    而让市丸银没有把心动付诸于行动的真正原因则是，他累了，勉强行走已经花去了他全部的力气，毫不客气的倒在米色的沙发上，不管血渍污染了沙发，长长的叹出一口气，啊，真是舒服！
    
    “啊拉，银，你今天的打扮真潮流！”
    
    市丸银想翻白眼，只可惜他的眸色让这个行为成为了高技术难度的动作，于是，只能放弃，退而求其次的用越来越夸张的诡笑代替。
    
    “真的吗？其实我也这么觉得，清的欣赏眼光真好！”才怪！别以为他听不出他话中的嘲讽，这个人，就算面色无辜犹如天真少年但也绝对遮掩不住恶劣的本性！
    
    “那当然！”毫不客气的接下了市丸银似是而非的夸赞，至于银语气中的真实性，那个关他什么事，他只捡自己想听的部分听。
    
    银抽了抽嘴角，这人还真是个恬不知耻的，不过，银疑惑的侧头凝视着某个装无辜的人，为毛他会觉得这人骄傲的样子有些可爱呢？！错觉吧，嗯，一定是自己的错觉！银坚定的点了点头。


112、银的杯具 

    轻轻一跃，宙斯就从另一边的沙发上跳到了银趟着的那张沙发上面，饶有兴致的看着银身上那条贯穿了差不多整个上身的伤口，狰狞可怖，血肉翻飞，伸出右手食指，轻轻触碰那到伤口，歪着头，眼中眨着满满的疑惑。
    
    “痛吗？”
    
    ……被宙斯的天然到极点的问题哽的几乎说不出话，若不是自身条件不允许，银几乎想要揪住宙斯的衣襟把他摇的头昏眼花身体散架然后朝着他大吼一声：废话！，就算是灵体，但他也是是血肉之躯好不好？怎么可能不痛？！
    
    怒火没法发，让银很郁闷，脸不表情也越来越诡谲，嘴角，都快要咧到耳后了，“啊拉，清，我想，只要有感觉的正常人都会感到痛的哦！”
    
    “啊，是这样吗？”笑眯眯的，宙斯的手指朝着伤口重重的一压，那速度，银可以用他所有的人品发誓，就算是瞬神夜一也比不上，“原来银一点都不痛啊！”那语气，没心没肺的可以。
    
    立刻的，入骨的疼痛席卷了全身，市丸银的脸色越发的惨白起来，冷汗涔涔，却依旧保持着诡笑，连哼都没有哼一声，在流魂街，疼痛，是他最早习惯的东西。
    
    只是，什么叫做原来他一点都不痛？他的意思是自己没有感觉还是不是正常人？是，没错，自己不算是人，但绝对的正常！市丸银坚持着这一观点，相对于眼前这人，相对于深沉莫测的蓝染，他绝对是正常到不能正常的死神一枚，呃，虽然这个死神之前必须加上“背叛”这个定语。
    
    正想让宙斯“高抬贵手”，却发现对方早一步移开了那根万恶的手指，松口气之时却听见对方那清亮中透着魅惑的嗓音响起。
    
    “银，我帮你治伤吧！”
    
    听见这句话的第一感觉，不是感谢，也不是惊讶，而是怀疑，市丸银眯着眼，把视线从宙斯的脸上到身上，里里外外透视了N遍，才有些迟疑的开口，“清，你还记得你的全名是什么？”不会是在他外出的时候被哪只虚掉包了吧？虽然说蓝泽清会被区区虚打败简直就是痴人说梦，但是，蓝泽清会善良的帮自己疗伤，那就是梦中的痴人在说梦，不可能的级数比之前一个可能性多了不知道多少倍！！
    
    砰――，刚问完问题的狐狸君的额头上再添新伤，银捂住了额头上的闪亮包包，委屈的睁开了眼，控诉般的视线投向了那个下毒手的人，他这是虐待伤员，自己要投诉啊！！！
    
    宙斯才不管自己是不是虐待伤员呢，额头上冒出了好些个井字，这只该死的银毛狐狸，居然敢怀疑他是冒牌货？不就是开口说要帮他治伤吗？有这么不可置信吗？
    
    “银，你说，你究竟是在质疑我的实力呢，还是在质疑我的善良内心？”
    
    “善良内心？！”血色的眸全开，满是惊愕神色，里面明明白白的写着“你说笑的吧！”这几个大字，真实的表达了市丸银内心的最真的想法，这个人和善良根本差了不止两个世界啊，还内心？哈，其实这个人是在说冷笑话寒他的吧？！
    
    “啪――”宙斯拍案而起，脸色沉痛非常，“银，鉴于你刚刚一系列的行为严重的让我脆弱的心灵受到了创伤，所以，今天的餐点全部取消！”说着，就跳下了沙发，扬长而去，呃，说夸张了，其实就是回到对面的沙发上去而已。
    
    难得的，没有听见对食物执着的市丸银的抗议，而实际情况则是，刚刚宙斯的那一下拍“案”，正正好是拍到了伤口之上，现在，银单单忍受住那股钻心之痛就花去了他原本就不多的力气，哪里还有余力去抗议啊！当然，宙斯表示，他的那一拍，真的只是巧合而已，真的，他可以对着神明发誓！(/ □ \)
    
    把受伤的银晾了一夜，宙斯还是帮着他治好了那条狰狞的伤，微凉的指尖上银白色的光芒，在他的肌肤上面缓缓游走，让银有一种暖暖痒痒的感觉，这种感觉慢慢的扩散开来，甚至，在那手指经过胸口的时候，让银有了一种心脏也开始暖和起来的错觉，当然，银坚信这只是他的错觉，对这个人汲取温暖什么的，无异于是与虎谋皮，活腻歪了他！
    
    只是，银也不得不承认，眼前之人实力之高，是他一开始就没有预料到的，至今为止，他依旧没有估算出这个人的真正实力，就算他时常算计着逼着这个人拿出实力，到头来却还是落了空，无论是对待虚还是对待他，态度都是嬉笑非常云淡风轻，说白了，就是没心没肺，这本质，还真像蓝染，不，应该说，蓝染像他。
    
    是的，虽然有些不可思议，但他总会觉得，蓝染的很多地方都和这个人很像，譬如，那温柔的仿佛真实的虚假微笑，那双眸深处的冷漠残忍，只是，越是相处，他就越是清楚，蓝染的冷酷和眼前之人相比，真的是小巫见大巫，蓝染的那些，就像只是对眼前之人的拷贝。
    
    想到这里，银再一次的对蓝染和这个人的关系好奇起来，一直想要自己寻找答案，毕竟，这样才比较有趣，只是，不得不说，蓝泽清，并不是你观察就可以了解的，最起码，这么多年了，自己还是没有摸到零星半点的线索，忍了忍，他还是没有忍住自己日益见长的好奇心。
    
    “清，和蓝染大人认识很久了吧？”
    
    “没有多久啊，银怎么会这么想？”宙斯奇怪的看了银一眼之后回答说，“只是五百多年而已。”
    
    大起大落的情绪让银不知道该怎样表达，复杂的目光看着宙斯，眼角微抽，好吧，五百多年是不长，只不过一千年的一半……口胡！五百年都快是自己年龄的两倍了好伐，这还不叫久的话那什么叫久？千年还是万年？不过，说道万年，市丸银又想起了初临这里的时候得到的信息，似乎，万年对于眼前之人也并不是很长的时间啊，这样说的话，那五百年是不久，那么，眼前之人并没有说错，是自己理解错了？！最终，银把自己绕了进去。
    
    “诶？清和蓝染大人是怎么认识的？”装作好奇宝宝，银一脸期待的看着宙斯，等待着他的答案。
    
    “怎么认识的啊……”宙斯半眯起眼，想起了当初蓝染那双唯一看得出样子的双眼，明亮，充满着纯粹的野心，很赏心悦目，“在流魂街碰上的。”
    
    银辶艘幌拢你这回答不是相当于没回答嘛，五百年前的蓝染还不是死神，那么，肯定是在流魂街相遇的啊，不过，这些问题都可以忽略，他想知道的真正问题，可不是这些，装作不经意，市丸银开口问道，“清可以告诉我，清和蓝染大人是什么关系吗？”
    
    问出这个问题后，银就处于兴奋状态之中，若不是双眼习惯性的眯起，那么，那双血瞳之中此刻想必写着明晃晃的八卦二字吧，只是，连银自己都没有发现，自己的情绪中，有些感觉是不可以归纳为兴奋和好奇的，譬如，那丝丝压抑着的紧张，没有缘由的缠绕着他的心间，甩不掉。
    
    连银自己都没有发现的紧张，宙斯自然是不会发现的，此刻，他看着银的目光越来越奇怪也越来越诡异，看的银狐狸毛直竖，野性的直觉（口胡，乃真把我当成野兽了！）告诉他，接下来的答案还是不要听为好，只是最终，好奇心还是占取了主导地位，银竖起了耳朵，专心等待着答案。
    
    宙斯站起身，然后俯下身，双手搭在银的肩膀之上，语气真诚，声音清脆悦耳，“银，你就放心吧，蓝银王道我了解，加医槭悄阋桓鋈说模我不会和你抢的！”
    
    宙斯的话如天雷一般在市丸银的脑子里轰的一声炸开来，一时之间，除了嗡嗡的声音外，市丸银什么都感觉不到，半晌，目光呆滞的看着宙斯，晃了晃身体，一副大受打击的模样，艰难的开口，声音涩然的犹如从牙缝之中挤出来的。
    
    “清，你误会了，我和蓝染大人只是上下级的关系。”
    
    “我知道我知道，加医榈母倍映な贾罩挥心懵铮　
    
    JQ啊JQ，这是赤裸裸的JQ――这货自认为的，拍了拍市丸银的肩膀，宙斯完全是一副咱们心知肚明不必说的太明白的表情，让银的眼神更加的空洞，目无焦距。是，蓝染大人是说过这样类似的话，可是，他百分之两百的肯定，蓝染大人的意思除了字面直译的意思外没有哪怕一丁点的其他含义，当然，他也没有！！！
    
    “不，清，我想你真的误会了，我和蓝染大人不是那种关系！”
    
    “那种关系？什么关系？”
    
    “(#F′)凸，情侣关系！”
    
    “啊，我知道你和加医槭乔槁拢不用特意申明的！”
    
    “(t_s)#，我说，我和蓝染大人不是情侣、情人、恋人的关系，只是单纯的上级和下级的关系，而且，蓝染大人有喜欢的人了！”
    
    几乎是一字一顿的，银咬牙把这句话说完整，他就不明白了，他和蓝染大人之间一直清清白白的没有一丝暧昧，这人怎么会把他和蓝染大人凑在一起？只要想想被理智到了残忍的蓝染大人喜欢上，唔，抖了抖，银觉得一股寒意从脚底直往上窜，太恐怖了，也只有眼前这种同样级别的人才经受得起吧！
    
    宙斯惊讶了，这一次，只真正的惊讶了，“谁？加医橄不兜娜耸撬？加医橐舱媸堑模居然没有透露一点口风，怎么说，也是认识了五百年的熟人了啊，也太见外了……”说的后来，宙斯直接喃喃自语了起来，“难道是雏森桃？不会吧，加医榈难酃獠换嵴饷吹偷模磕敲词撬？烈、十四郎、朽木白哉……”
    
    听着宙斯把尸魂界里的队长级别的人一个个数过去，银满头黑线，直到现在，他算是完全的真相了，原来，那个精明冷酷沉稳机智的蓝染大人，到现在仍处于暗、恋状态之中，而且，这恋着的，还是这样一块神经粗壮感情迟钝的木头，想想以后蓝染大人的暗恋日子，银就开始偷着乐，只是他却是不知道，那幸灾乐祸掩饰下的不自在，究竟是什么？
    
    是什么，经由着时间的流逝在悄悄变化，无人知晓也无人察觉，不紧不慢的迈着步伐缓缓占领着本就不大的心间，等到发现，已是开弓之箭，没有了回头之路。 


113、所谓的尿频 

    在进入这个诡异的独立空间的第九十个年头，市丸银很烦恼，蹲在离山洞不远处的树上，扒着一头银毛，脸上的表情越来越纠结也越来越不甘心。想起刚刚自己身体的变化，银很想仰天长叹：究竟为嘛事情会演变成现在这样？！
    
    银的纠结起源于一次洗澡事件，在今天惯例的外出杀虚来保证自己的身手活动结束后，银回到山洞时，看到的就是在被人工开发出来的温泉池中泡澡的某人，半眯着眼一脸享受，微仰着头露出了修长洁白的脖颈，那懒懒的一声“银”不可谓是不悦耳动听，然后，他就纠结的发现，自己的身体里仿佛多出了一团邪火直冲往下腹，他的欲望抬、头、了！
    
    有些慌不择路的跑了出来，甚至用上了全部力量使用瞬步，却又该死的居然无法迈动脚步离的更远，心中似乎不舍离那人更远一点，该死的不舍！！！市丸银有些焦躁的在心中低咒到。
    
    他是死神，说白了，就是已经死了的人的灵魂，对欲望，本就不会和人类那样常常陷入冲动什么的，一开始，在流魂街，他挣扎着求生就已经需要花费他所有的力气了，而且那时，自己的身体还处于稚嫩状态，根本没有这种烦恼，到后来，身体渐渐发育成熟，他也脱离了流魂成为了死神，他依旧不会有这种烦恼，他一点都没有兴趣把时间浪费在这种无趣的没必要的活动上，至于冲动，面对乱菊那种身材的女人他都没什么感觉，当然，面对男性就更没感觉了，甚至，他都曾经怀疑过自己的身体是不是有什么问题了。
    
    现在，看着还没有完全平息下去的某处，他万分的肯定自己的身体功能绝对没、问、题！只是，为毛情动的对象会是蓝泽清那个恶劣的不知名种族？！就是面对山本老头起反应都要比现在的这个结果好百万倍啊！！！（o(s□t)o，宙斯桑，乃究竟对银子打压到何种程度，才会让银子生出这么个恐怖的想法的？！）
    
    市丸银骂着自己的不争气，只不过看见一个性别和自己一样的同为男性的一部□体而已，有什么好冲动的？不就是那个身体的皮肤白了点嫩了点让他有一股摸上去的欲望，不就是脖颈修长了点诱人了一点让他想扑上去啃一口嘛，不就是那胸前那两处红梅绽放迷住了他的眼，不就是水下那若隐若现的纤腰让他忍不住想要圈住嘛，有什么了不起的？！
    
    银像是和自己较劲似地想着，却不由自主的再一次想到了那水中莹白的身体，湿漉漉的金发垂落，一缕缕的缠绕在那身体之上，金白相互映衬，让那金色的更加璀璨让那白色的更加晶莹，半开半阖的蓝眸，在雾气缭绕之下，更是含水般的迷离，朦胧之中更是添上了那几分撩人的魅惑……哦，该死的，给我冷却下来！！！市丸银悲催的发现，只是回想，自己那本已软下去的某物又精神抖擞起来了，捂住脸，银很不想面对这个现实。
    
    而最让银不想面对的是，自己悲哀的发现，对那个人，不仅仅是身体上的动情，就连心间，居然也不争气的动了起来，也就是俗称的“动心”，这一次的刺激，让他再也不能够自欺欺人下去，那些之前被自己强压下的心的异动，都不能控制的浮现起来。
    
    想到蓝染大人喜欢他时自己幸灾乐祸下的不明郁闷，在和他肌肤相触之时的自己的不明骚动，每一次被他欺压时嘴中说着抱怨却从未真正动怒，被他暴力镇压时自己那状似勉强答应下越翘越起的嘴角……现在重新想来，其实，一切的一切都只是自己不愿意去明白而已，装作不喜欢，这样，好似到后来，就可以真的不喜欢，真是愚蠢的自己啊！
    
    市丸银露出了一个自嘲的微笑，他什么时候喜欢这般的自欺欺人了，不是一开始就决定了吗？他这一生，只想随心所欲的活着，想要养个人来玩玩，就不顾自己还没有改善的生活把路边的乱菊收留；厌倦了流魂街的生活，就一声不吭的独自跑去真央考了死神；觉得蓝染的计划很有趣，于是，他毫不犹豫的撇下在他身后追逐了百年的乱菊转身离去……只是，为何在面对这从来到尸魂界开始三百多年之中唯一一次的心动，却学会了欺瞒本心了呢？
    
    银扒乱了自己那头银毛，脑中一片混乱，是的，现在不能够再欺骗自己对蓝泽清的那种感情，他并不是什么优柔寡断之辈，既然想明白了就不会再逃避，可是……自己喜欢谁不好为何偏偏要喜欢蓝泽清那个混蛋啊嗷――银毛狐狸抓狂的朝天做呐喊状！
    
    他知道，只要自己承认了喜欢，那么，自己就不可能会放弃，更何况，蓝泽清还是个他贴身研究了九十年依旧还充满着诱人的神秘感的人，有足够的资本吸引着他更多个九十年，可是，若决定了走上这条道路，那么，就不仅仅是自虐这般简单了啊，他可还没忘记，清还是蓝染喜欢的人啊，和蓝染抢人，这个，只要想想，他就汗毛直立了，肯定会被蓝染算计死的啊，只是，只要想想放弃清，银蓦地紧握双手，指甲陷入了手掌，流出殷红的血液，这般强烈的感情，让银有些措手不及，之后，就是自嘲了，说不定，自己对清的感情比自己想象中的还要深多了，是比喜欢还要喜欢的感情啊。
    
    既然退不了，那么，自己的面前就只剩下前进一条路了，到了这种地步，银反而放松了，毕竟，没有选择实际上比有选择更加容易选择，想好了，银的右手圈成拳状，敲击在左掌之中：那么，第一步，就是和清多做亲近让他习惯自己的靠近！
    
    =============================分隔线=============================
    
    宙斯很奇怪，对于银这个和他相处了九十年的同居人，也是在这个地方唯一可以和自己说话的人形物种，自己是比较放任的，对银的亲近也没有排斥，一点都不担心银背地里对自己捅刀子，当然了，自己也不否认，这一切的前提是自己那简单就能够灭掉市丸银的实力，这其实也是他“信任”那些认识的人的前提。
    
    只是，最近，他总觉得市丸银的行为越来越诡异了，常常喜欢贴着自己不说，还总是偷袭他吃了一半的食物；也不怎么出去杀虚来锻炼自己的身手了，一天到晚和自己腻在一起；坐沙发也对其余那些又宽又大的空余之处视而不见贴自己贴的死紧；说话的时候总喜欢贴着自己的耳朵，呼出的热气让自己有些热有些痒；明明虚圈是不分春夏秋冬的，却偏偏跑过来喊冷的和自己挤在一张床上，挤在一张床上睡了却又不安分的喜欢抱着他，难不成把他当成人形暖炉了不成（这神经粗的……）？最最主要的是，为毛睡一觉他总是需要起来好几次？每一次出去后回来，身上总是有一股凉凉的湿气，虽然冰冰凉凉的抱着也挺舒服的，只是……
    
    “银，你尿频吗？”
    
    “……”
    
    最近痛并快乐着的市丸银不用照镜子也知道自己的那张脸肯定呈现出了遄刺澹尿频？蓝泽清啊，你还可以再迟钝一点吗？自己最近找尽一切的机会来靠近这人，也没有丝毫遮掩住自己对他的感情，可是，眼前之人愣是没有发现一丝半点的，嗷，他终于知道蓝染的纠结和无奈了，喜欢上这么一个没感情神经细胞的又不能够用强硬手段逼迫只能温水煮青蛙般的缓慢侵入的人，除了自吞迦恢外还能干吗？市丸银挠墙，再一次的哀叹：为毛自己会喜欢上眼前之人啊！！！
    
    “清，我只是出去……欣赏月色而已！”
    
    这回轮到宙斯辶耍在虚圈赏月？！市丸银，你眼睛没问题吧？或者有问题的不是你的眼睛而是你整个脑部神经细胞？！脑干坏死了吧？
    
    宙斯眼中的视线明明白白的表示出了他的鄙视，只是，作为被鄙视着的银，发挥了自己良好的品格，完全把这份鄙视无视掉了，抬头望山洞顶，就算被鄙视，他也不想要被喜欢的人把自己定价为“一个有尿频的男性死神”！
    
    只是，市丸银杯具狐狸桑，乃真的认为一个脑干坏死的智障比尿频的死神这个称呼要来的“光荣”一点吗？！



114、神王不知道的逼近

    九十年的时间过得很快，十年的时间自然不会太慢，尤其，是对于打着尽可能的把宙斯的心拉往自己这边的市丸银来说，这十年，过得特别的快，快的让他不得不遗憾的来文艺了一下：时间啊，你为何不能够停留？
    
    毕竟他知道，出去了，自己就很难有机会和宙斯能够单独相处了，他不认为，蓝染大人会看不出自己这么明显的感情，而自己也无意遮掩，只因为，自己不遮不掩对方都看不明白了，若遮掩了，那要等到何年何月？
    
    只是，不管市丸银有多么的不甘愿，等到空气中轻微的一震波动后，他和宙斯就已经站在了百年前他们离开的原点，熟悉的满天白沙，却不再是只有两个人的虚圈，不着痕迹的叹一口气，嘛嘛，算了，反正现在蓝染大人和自己可说是处在相同的起跑线上，努力吧！
    
    想到这里，市丸银又恢复了欢乐，手臂自动自发的缠上了宙斯，摇着尾巴撒欢，“清，我们去虚夜宫吧！”
    
    宙斯无所谓的点点头，就算是有了百年的断层，他也没有任何的不适应，百年，对于他来说，根本就是瞬间的事情。
    
    “那清，我们走着去虚夜宫吧？”红色的眼亮晶晶的看着宙斯，闪烁着期盼，换来的是宙斯看怪兽一般的奇怪眼光。
    
    “银，你脑壳也被断层了吗？”其余地方不说，这里是虚圈，除了沙子就是风的虚圈，难道还有心情花前月下散步不成？！
    
    “怎么会呢？清，我只是怕你不习惯而已，毕竟已经过了一百年了！”经过了这么久的荼毒，银还是有些进步的。
    
    宙斯再一次的看了一眼被凹凸曼殴打的小怪兽，“看来，银，你脑电波真的被断层了！”这话说得那叫斩钉截铁，那口气，是无比的肯定，让人生不出任何怀疑。
    
    “……”银沉默了，耳朵耷拉了下去，连尾巴也无精神的往下垂，明显是一副被打击的样子，呜嗷，清，你怎么能这么看我呢？明明人家只是不舍得早早的就离开我们单独相处的美好时光嘛~~（o(s□t)o，银子桑，你的内心世界被穷摇乱入了！）
    
    到了虚夜宫，宙斯就被赶回来的蓝染拥进了怀，市丸银看到这一幕，更加萎靡了一下，然后，突地，精神振奋了起来，笑眯眯的看着蓝染，状似好心的提出建议，“啊拉，蓝染大人，客人似乎有些疲惫呢，还是先让他休息一下吧！”放手吧放手吧，蓝染大人，你就给我赶快放手吧！！！
    
    蓝染闻言，手中一紧，目光深沉的看着银，那如同X光波的视线，似乎想要把银透视了吧，却遭到了银百毒不侵体质的抵御。
    
    片刻，蓝染收回了目光，手却没有松开，而且，更加得寸进尺的，把下巴靠在了宙斯的肩窝处，语气慵懒的开口，“你累了吗，清哥哥？”
    
    ……
    
    一瞬间，虚夜宫的大虚小虚全体定格，就连市丸银也在一时之间石化了，蓝染大人那撒娇般的语气怎的这般的惊悚？还有，清哥哥？哥哥――？！咔嚓咔嚓的声音一片，这一天，虚夜宫的男女老少无一例外的都掉去了一层下巴，XX的，太恐怖了，就连凹凸曼现身都木有这么恐怖的啊，嗷――，众虚集体泪奔中~~
    
    经过了那次的哥哥事件，宙斯在一夕之间，就成为了虚夜宫最大的新闻人物，每一次宙斯的到来，都必然会遭到所有虚的炙热的注目礼，至于说虚是没有心的，众虚一致鄙视：愚蠢的人啊，谁说他们这个是好奇【心】的，明明就是好奇【欲】！！o(s□t)o
    
    白色的沙发之上，宙斯舒服的坐着，茶和糕点早就备好，蓝染坐在他的一边，挨得很近，而市丸银，也无视了蓝染的死亡光刀，硬是坐在了宙斯的另一边，挨得同样很近。
    
    蓝染的眸中闪过冷光，他很清楚，在那一次，银去接清的时候，两人之间肯定发生了他不知道的事情，明明在之前，银在听见清的名字时没有任何的反应，却在接清来虚夜宫之时，发生了明显的变化，银和自己一样，对清起了喜欢的心思，而且，银对这种心思，似乎连隐瞒自己的意思都没有，表现的异常的明显，就如同对自己的挑衅一般！
    
    在获得这个信息的第一时间，他的内心对银有了杀意，只是，他却是不能够动手的，不是因为银对自己的助力，而是清对银的态度，就算他非常的不想承认，但是，银对清来说，也是有一定的分量的，该死的，为什么就那么一会儿的时间就被银这个家伙钻了空隙？！
    
    蓝染很不爽，非常的不爽，好不容易等到了清，好不容易让清同意来虚圈，好不容易可以隔离尸魂界的那些对清心怀不轨之徒，可是，为毛到了虚圈还是有竞争者？而且这个竞争者还要比尸魂界的那两位加起来还要难缠许多的软硬都不吃的市丸银？！
    
    蓝染这般纠结的心思宙斯可是一点都没有接收到，他只是在吃完了糕点之后，突然间想起了一个问题，“加医椋你为什么会想起要去当灵王啊？”那样一个小到不能再小的神位，为毛还有人来抢？！
    
    听见宙斯的问题，蓝染马上从自己的纠结之中抽离出来，“啊，这个啊，清难道不觉得胜者为王吗？那个最高的位置谁都想做！”当然，真正的理由他才不想说出来呢，他有预感，说出来后非但得不到清的丝毫感动，反而很可能会宓阶约海所以，就把这个当成自己一个人的小秘密吧！
    
    宙斯默了一下，这个理由还真是让他纠结啊，拍了拍蓝染的肩膀，语气非常之沉重，“加医椋先不说别的，其实，胜者为王这个问题，真的有待商榷！”最起码，他们家就木有这个问题啊，明明他都想要谁来挑战都马上输掉的。
    
    如果蓝染现在还带着那副眼镜，他现在肯定会推推眼镜来这样自己的一时无语，尽管他喜欢清，但是，他也无法去否认，清的思维和大众的思维常常不在同一异次元的。
    
    “清，是不赞成我去挑战灵王这个位置吗？”蓝染这话没有什么别的意思，只是纯粹的疑问，清，一直都是这样，好像知道很多他们都不知道的事情。
    
    立刻的，宙斯星星眼的看着蓝染，让银不满的更加靠近，“如果可以的话，加医椋能换个挑战对象吗？”
    
    “换个对象？换谁？”宙斯的话让蓝染和银都有些好奇。
    
    “灵王的顶头上司！”注意，他说的是顶头上司不是直属上司！
    
    蓝染和银的气息一顿，灵王的顶头上司？蓝染有些迟疑的问道，“清，灵王难道不是尸魂界的最高者吗？”
    
    “当然是啊。”
    
    “那么……”那个顶头上司是怎么回事啊？
    
    撇了一眼两人，宙斯口气平淡的说道，“就如同总公司和分公司一样，尸魂界也只是一个分支啊。”
    
    宙斯的话对蓝染和银是一个不小的冲击，尤其是蓝染，他几乎是消极的颓废了，原来，他拼死拼活绞尽脑汁谋夺的只是一个小小分公司的头头吗？这个事实也太打击人哦不，是灵，太打击灵了吧？！
    
    尽管宙斯的话对所有死神和虚来说都是匪夷所思的，但蓝染和银却没有丝毫的怀疑，虽然很想问问清为何会知道这些事情，也很想问问清和灵王的那个所谓的顶头上司有着怎样的纠结才会这么积极的怂恿着他们去推翻，但是，最终，他们还是忍不了没问，毕竟，这些问题也许涉及到了清不想说的回忆，他们还是等他自己开口吧！
    
    蓝染和银却不知道，他们实在是太看得起宙斯了，就宙斯那神经，可不单单是感情的那一根独大啊，其余的，也早在那不知长短的岁月中磨练的坚韧无比了，受打击什么的，除了在被某些特定的人占便宜之外，就别无他事了。
    
    而就在宙斯在虚圈和蓝染市丸银两人话着家常（？）之时，却不知道，在尸魂界的总队长室，山本在一堆机密资料中终于找出了找了一个多月的目标，看着那份目标，仔仔细细的像是在和什么做着对比，良久，才放下，自己也坐下，目光深邃，嘴里喃喃自语的说着有些没头没脑的话。
    
    “果然是他……” 


115、决裂了

    和往常一样，和浮竹打过招呼后就出门闲逛了，一护他们早就离去，在询问他是否要离开之时，他在想起现世那一群非人类后，非常坚定的拒绝了这个建议，谁说逃避是没有用的，死缓和死刑对他而言可是非常不一样的！
    
    樱花总是他在这个国度见得最多的花，尸魂界尤盛，因为气候的原因，花期短暂的樱花常开不败，这里的环境总是这样的平和，四季如春，几乎没有雨季，若不是时不时的有虚出现，估计这里的死神会被消磨掉战斗的意志吧，不过，这样的环境却正好是他度假的好地方。
    
    清冷的灵压渐近，伴着似有似无的樱花香气，一袭黑发一抹白纱，清俊的男子出现在他的面前，淡淡的声音包含着所有人都知道的独有温柔，却偏偏，那个他想要表达的对象硬是到现在还是不明所以。
    
    “清。”
    
    “是白哉啊。”转眸，宙斯懒懒的说着，手中，折下了一枝红樱，越过朽木白哉的身体，他看见了那个大大的六字，看来，他是逛到六番队的门口来了。
    
    在宙斯第二次见到这个男人的时候，就被这个男人冷气狂放的要求着叫他白哉，一向对于姓和名没什么感觉的宙斯，无所谓的改了口，虽然按照他和朽木白哉的爷爷和父亲的交情，可以算作是他的长辈，不过宙斯也不在意就是了。
    
    “啊。”淡淡的应了一声，朽木白哉就没有再开口，目光追随着那个和樱花较起劲来的金发少年，想起了爷爷的忠告，“不要喜欢上那个人，白哉，不要喜欢！”。
    
    他还记得那个时候的爷爷复杂到他看不懂的表情，似喜似悲，唯一他能够确定的是，爷爷那前所未有的慎重和坚决，只是，已经来不及了，早在不知不觉中，他的目光被金发的那个他沾满了，自己的感情，已经不是能够遮掩住的了，至少，每一次，卯之花队长和露琪亚看自己的目光中总是有那么一丝挪揄。
    
    只是，朽木白哉有点不安，他想起了之后爷爷那长长的一声叹息，沧桑无奈，然后是那一个淡淡的问题，爷爷说，“白哉，在喜欢之前，先确定好一个问题，和朽木家和尸魂界相比，是否，他是最重要的，为了他，你是否能够毫不犹豫的把一切抛弃？”
    
    他还记得当初他的回答，他说，“爷爷，喜欢他并没有和尸魂界和朽木家的规矩相违背，不是吗？”是的，是的，两者并没有任何的矛盾，他自信自己足以能够两边都处理的很好，可是，尽管回答的坚定，内心，依旧没办法彻底的忘记爷爷的那个问题，尸魂界和朽木家，蓝泽清，这两者在他的心里，究竟是哪边更重一点？他似乎，还没办法去判断。
    
    黑色的地狱蝶召唤了所有死神队长和副队长，一场严肃的会议之后，朽木白哉静静的跪坐在朽木家的祠堂里，他从没有想过，那个问题居然这么快就出现在自己的面前，快到让他措手不及。
    
    身后传来轻轻的脚步声，在木质的地板上，几乎落地无声，在距离他几步之遥时停住，朽木白哉沉默着，没有说话，或者说，现在的他，根本不知道该说些什么才能够让乱成一团的心好受一点。
    
    不知道过了多久，朽木白哉才开口，“爷爷，你一早就知道了？”所有才会问我那个问题。
    
    不着边际的问题，朽木银铃却是明白那字里行间的含义，“不，白哉，在今天的会议之前，我并不知道这件事情。之前会问你那个问题，只是因为，五百年的时间，我看的很透彻，蓝泽清，比谁都要冷漠，他的情，从来没有为谁停留过，或者说，他根本就没有情。”
    
    尽管白哉掩饰的很好，但他依旧可以看出自己孙子眼中的挣扎，五百年前看着苍纯的那种心酸再一次的冒出，为什么，苍纯和白哉都会喜欢上那个人？这个时候的朽木银铃忍不住对宙斯怨怼起来，只是，怨什么？作为旁观者他看的很清楚，蓝泽清并没有主动招惹过苍纯或者白哉，自己根本无法去怨啊。
    
    同样有着挣扎的并不只有朽木白哉一人，尸魂界内，几个番队的队长室里，和宙斯认识的几人都单独的静坐着，直到日落西山，暮色开始笼罩之时，才站起来，握着斩魄刀，像是下定了决心般的步出了门。
    
    =============================分隔线=============================
    
    挑眉看着围着自己的死神们，宙斯的视线慢慢的从每一个认识的死神脸上扫过，看得出其中的挣扎也看得出其中的犹豫，只是，挑唇而笑，这些东西，他不需要！
    
    最终，宙斯的目光落在了山本的身上，“总队长可以说说，为了区区一个蓝泽清，为何这样劳师动众呢？”啊拉，尸魂界的队长和副队长级都在场呢，他倒是不知道，自己何时和尸魂界有了矛盾？
    
    “蓝泽清，你可知罪？”
    
    山本的话让宙斯的第一反应就是，自己去虚圈的事情被他们发现了，除了这点可以被他们称得上罪人之外，他还真不知道还有什么事情值得尸魂界这样劳师动众的了。
    
    不过，饶是心里这样想，蓝泽清依旧手臂环胸懒懒的站着，一点都没有把指着他的那些斩魄刀放在眼里，“啊拉，总队长可以告诉我，我有何罪吗？”
    
    这回倒不是山本回答他了，而是唯几没有拔出斩魄刀的浮竹，语气沉重的劝解，“清，这里面肯定有着误会，你先跟总队长走，我们会帮你的！”他会想办法帮住清的，就算是下令抓清的人是灵王，他也会想办法的。
    
    “帮我？”勾唇微笑，蓝眸中波光流转，划出了丝丝金色的光芒，映衬着背后火烧般的日暮之色，一时间，竟似高高在上的神明，高贵之中，是蛊惑人心的耀眼，晃花了在场所有人的眼。
    
    “不需要哦，浮竹，不、需、要！”
    
    伸出食指轻轻的摇着，带出几分俏皮的可爱，却让浮竹的脸色愈发的苍白起来，浮竹？改变的称呼，是否意味着你心中的怨气，“清……”
    
    浮竹的难受也是其余几人的难受，谁会想要拔刀指着自己的朋友和喜欢的人，可是，发出通缉令的却是灵王啊，他们的信仰，他们怎么能背叛呢？
    
    为什么他们要这样用一种“我很痛苦”的眼神看着他呢？好像自己是什么十恶不赦的大罪人一般，选择站在那里的是他们自己，不是吗？挣扎？犹豫？呵，有这种东西的人怎么配让他花费一丝半点的心思呢？
    
    不咸不淡的看着几人惨白的脸孔，宙斯心中没什么感觉，就算相识数百年又如何？对于这种站在自己对面的人，他从来就不屑于去了解。
    
    正在气氛愈发沉重之时，尸魂界的空气中发生异样，黑色的洞穴中出现的人，让尸魂界的死神们更加的戒备，是蓝染和市丸银。
    
    山本的神情开始凝重起来，本来，有一个实力不知深浅的蓝泽清就够瞧的了，可是，为何这个时候蓝染和市丸银会出现，这不是纯粹添乱吗？
    
    蓝染和市丸银也没有料到会看到这般的场景，他们只是奇怪今天为何到了时间清还没有出现，寻来，却没想到会是死神们围着清明显是敌对的状态，双眼微眯，毫不掩饰眸中的冰冷光芒，在所有死神戒备的神色之中，来到了宙斯的身边。
    
    “清，没事吧？”蓝染有些担心的问着，旁边市丸银直接把宙斯从里到外X光了一遍。
    
    蓝染和市丸银那明显的态度让某些人的脸色更加的不好，山本的脸色已经黑的可以滴墨了，“蓝泽清，你竟然还和背叛者勾结？！”
    
    诶？！原来刚刚所谓的罪不是指他去虚圈这件事吗？→_→这是宙斯听完山本老头的话后唯一的感想。
    
    蓝染和市丸银倒是对背叛者这个称呼没有任何的不满情绪，只是，站在宙斯的身边，一左一右的表明了自己的立场，蓝染勾唇冷笑，浑身的灵压犀利而乖张，“山本总队长是想把虚圈和尸魂界的大战提前打响吗？”
    
    蓝染的话明确的说明了他的态度，若是想要抓捕宙斯，那么，他不介意提早大战，尽管，崩玉还没有彻底的解放！
    
    山本的脸色越来越黑了，为了一个蓝泽清而提早那一场还没有做足准备的大战，若是以往，他肯定会毫不犹豫的选择先放过，只是，这个蓝泽清却是灵王陛下下令抓拿的，他也已经通报上去了，不可能在这个时候退缩。
    
    做好了决定，山本决心一战，灵王陛下曾经下令，若遇到蓝泽清，一定不能放过，就算无法抓住，也必须拖到他的来临，所以，若是处理的好的话，这一站，不仅能够抓住蓝泽清，还能够把蓝染市丸银一锅端了，这样的机会，他不能够放过，灵王陛下的速度，一定不会慢的。
    
    想到这里，山本下令备战，浮竹朽木等人虽满含挣扎之意，手握住刀柄，却是无奈的慢慢拔出，见此，蓝染和市丸银也不嗦，直接拔刀备战，寒光在刀尖汇聚，紧绷的气氛一触即发，却在这个时候，天空再一次的产生了异变。


116、哥哥们驾到 

    和蓝染他们出现时不同，庞大而华丽的穿界门在双极之上的半空展开，甚至，他们还可以看到大门上雕刻着的精致而古老的花纹，穿界门中，一个淡金色长发的男子出现，身后跟着十二个形态各异的死神，明显就是护卫队，庞大的灵压溢散在空气之中，顿时，所有死神都感受到了自己呼吸的停顿，太沉重了，充满着灵压的空气，重的让他们喘不过气。
    
    山本第一时间反应过来，苍白的脸上闪过一抹喜色，收起斩魄刀，恭敬的跪在地上，俯首，“拜见灵王陛下！”
    
    山本的话让在场的死神闪过震惊，继而是崇拜和欣喜，纷纷恭敬的低首行礼，“陛下！”真是三生有幸，居然能够亲眼看见灵王陛下！
    
    就连蓝染和市丸银都有一瞬间的惊讶，不过，这两个人的反应可和那些死神不同，一个，笑容愈发的张扬邪肆，尖锐的如同利器出鞘，那是对灵王直接的挑衅，另一个，笑容愈发的诡异，周身的气息也开始颤抖起来，兴奋到战栗，那同样也是对灵王的挑衅。
    
    灵王没有去看那些跪在地上的死神们，而是把视线第一时间的落在了在场唯一站着的三人身上，最后，定格在宙斯那里，淡淡的透着空灵的声音响起，仿佛带着空气也在震动。
    
    “你，就是陛下找了千年的人？”
    
    灵王的话让出去宙斯三人之外的所有人惊讶，灵王的陛下？那是谁？难道尸魂界的最高之人不是灵王吗？怎么可能？
    
    “陛下？”宙斯挑起了一边的秀眉，然后，狠狠的皱了起来，“该死的，我居然忘记了，这里是哈迪斯的地盘！！”他就说有什么事情是他忘记了的，该死的，年纪大了不中用了，居然把这档子事给忘记了，完了完了，“你通知哈迪斯了？”抱着侥幸的心态问着，最好还没有，那样自己就可以杀灵灭口了！
    
    “大胆，居然敢直呼吾主的名讳！”原谅这厮吧，这厮成为灵王之时宙斯早就逃家逍遥去了，于是，成为灵王两千多年里，他根本就没见过宙斯的面，而哈迪斯，也不可能对他说清楚他所通缉之人的真是身份和姓名的！
    
    宙斯现在很火大，火大到连一贯的无所谓温和都没办法维持了，淡淡的蹙眉，垂手而站，脸上毫无表情，头微扬着，却给人一种在俯视的高高在上。
    
    “这世上，还没有我不能直呼的名字！”
    
    没有杀气，却偏偏让所有人可以感受到宙斯身上的气势，顿时，灵王的灵压更甚，两股力量的相互碰撞，灵王脸色一白，往后退了几步，嘴角也出现了一抹血红，映在白皙的肌肤之上，刺目非常。
    
    灵王的受伤让灵王身后的十二人对着宙斯拔刀相向，而尸魂界的，除了队长可以勉力站好之外，几乎所有人都被刚刚的冲撞受了不同程度的伤。
    
    气氛越来越紧绷，灵王那边的人数明显有着优势，只是，宙斯这边的仅有三人却一点都看不出任何的胆怯，宙斯的脸上依旧毫无表情，而蓝染和银，甚至出现了跃跃欲试，本身就是两不安分的主啊！
    
    就在这个时候，天空再一次的被异象光临，众死神想要集体扑街，老天啊，可不可以不要在玩他们了啊，他们的心脏脆弱，经不起着两次三番的刺激啊啊啊――
    
    只是，对于这一次的异象的反应最大的不是灵王不是死神，而是一直都没有表情的宙斯，只见他脸色大变，神色之间居然夹杂着几分仓惶，引起了蓝染和银的关注。
    
    “怎么了，清？”
    
    宙斯没有回答，紧紧的咬住了下唇，内心无比的懊恼，该死的该死的，为毛自己会被灵王的态度激怒啊，虽然说灵王那不屑的神色真的让他的手很痒，但是，为毛自己会忘记这最重要的一环啊，居然把时间浪费在无关紧要的人身上，错过了逃跑的最佳时机！
    
    不，不行，不能就这样认了，就算几率渺小的好比盖亚那老太变老头，他也不能够放弃！想到这里，宙斯的眼中冒起了熊熊的大火，那是希望的火苗，衣袖一甩，宙斯转身就想离去，却被身边的蓝染和银一把拉住。
    
    “加医椤⒁，你们快点给我放手！”该死的，现在这个时候就不要给他添乱了好伐，他要去逃命啊。
    
    可惜，蓝染和银都没有放手的意思，没办法，谁让宙斯作孽太多，让这两人产生了极大的不安全感，于是，生怕宙斯这一离开就又是五百年的两人一左一右的拉住了宙斯，让急于逃脱的宙斯硬生生的停住了脚步。
    
    这一停，就停出问题来了，蓝色的眼蓦地瞪大，虽然以他那双凤眼就是瞪得再大也依旧是狭长型的，不过还是很好的表现出了宙斯的惊愕，呃，或者说是，惊恐？！
    
    硬生生的甩开了用全力拉住自己的两人，宙斯无力的捂脸，哦，无论是上帝鸟人还是盖亚老太，只要把他从这里救出他一定早晚三炷香的供奉！！
    
    很明显的，宙斯给出的诱饵不够，无论是上帝还是盖亚都没有帮他从这里救出，小心的从指缝间看去，那个蓝发蓝眸的男神依旧存在，甚至，离自己越来越近。
    
    “我亲爱的弟弟啊，你这是看见千、年、不、见的哥哥太高、兴了吗？”
    
    如同传说中海妖的呢喃，空气中传来一阵阵的波荡，魅惑的气息渐浓，引得人心神溃散，转身，一袭海蓝色的长发微卷，张扬着其主人的不羁，俊美的五官上，微笑点缀着那薄薄的唇，比发色更加浓郁的双眸，是比海还要深的墨蓝，隐藏着的汹涌，危险的带着吞噬般的灼灼，这个人，是谁？
    
    在所有人被这个突然出现的男子吸引了全部注意力之时，另一个声音在空气中回荡，和刚刚的魅惑不同，清清冷冷的犹如千年的月光，不变的皎洁，那是常年高处不化的冰寒，神圣的让人不由自主的俯首。
    
    “两千多年了，可有想朕？朕可是时时刻刻的都在想着你呢，我可爱的弟弟！”
    
    回首，黑色的发如同吸收了所有暗夜的光华，散发出浓浓的墨色，如同无敌的深渊，神秘而危险，那双翠绿的眸子，冰寒料峭，引领着他们走入死亡的盛宴，同样精致无暇的脸上，是玉质的清冷，一身合身的黑袍，勾勒出修长完美的身躯，看似纤长，却无人能够忽视其中隐藏着的强大。
    
    宙斯捂脸，木听见，他刚刚神马都木有听见，弟弟什么的，哥哥什么的，朕什么的，他一个字都木有听见！！！宙斯非常无耻的装起了鸵鸟，想要自欺欺人一下，缓刑什么的比起死刑可爱多了！
    
    “属、属下拜见陛、陛下、海皇陛下，神、神……神王殿下！！”
    
    刚刚还高傲的灵王冷汗直流，直接的俯身，头更是低的差点就和地面相接，结结巴巴的叫道，现在，只要自己有些脑子就可以肯定金发的少年就是那个神龙见首不见尾的神王殿下了，毕竟，陛下和海皇陛下的弟弟只有那一位啊！哦，神王在上，他真的不知道眼前这个看似十七八岁的少年就是众神的父神啊，呜呜呜呜，陛下啊，你怎么不早点说清楚呢，这下子，饭碗不保了啊，他可是好不容易混到这个金饭碗的啊，呜呜~~~~，期望三位大人可以无视掉卑微渺小的他吧……
    
    也许是灵王的态度太虔诚了，虔诚到了让众神明不忍拒绝的地步，所以，除了众位死神外，那三位主角明显的就没有注意到他。或者说，此刻，那三人除了对方，根本就看不见其他人了。
    
    “怎么，看见许久不见的哥哥，小宙斯难道不打个招呼吗？还是说，两千年的时间，让小宙斯把我这个哥哥给忘记了，嗯？”
    
    最后那个嗯字，让宙斯鸵鸟桑不由自主的打了个颤，就算他神经再怎么粗壮也知道此刻的波塞冬处于炸药状态啊，一点就爆，最好的做法就是陪着笑脸上去送上自己，估计才能够让他消气，可是，可是，他不甘心啊，为毛他就是被欺压的那个啊，而且，明显的，现在有气的不止波塞冬一个啊，这不，身后的那位也发话了。
    
    “看来，朕必须做些什么，才能让可爱的弟弟想起我这个哥哥呢！” 


117、被抱回神殿的杯具神王 

    哈迪斯的话让开始有危机意识的宙斯立马抬起了头，脸上堆满了说得上谄媚的笑，语气中也带着小心翼翼的讨好，“我怎么会忘记两位哥哥呢，刚刚不是一时激动无法言语才没打招呼的吗？”
    
    他不想成为神王，可是他们不让，他成为了神王，可是，为毛还是这么憋屈啊，宙斯内牛满面，他可不可以选择再一次落跑？！
    
    “是吗？小宙斯一直都没忘记哥哥吗？哥哥我真是欣慰啊！”拖着长长的调子，波塞冬如同咏叹般的说着，而和宙斯之间的距离也早就很是贴近了，伸手绕起宙斯耳边的发，脸几乎窝在了宙斯肩膀之上，吞吐之间，温热的气息早就把宙斯的耳后染红。
    
    宙斯很想把故意对着自己脖颈吐气的某海皇一巴掌给拍飞，只可惜，他无法把这种心动付诸于行动，因为他的背，贴上了一个有些凉意的怀抱，一瞬间，水仙花的香气占满了他的嗅觉，腰间一紧，身子就不可抑制的往后倒去，彻底的镶入了身后的那个怀抱，宙斯欲哭无泪，果然，水仙花什么的太讨厌了啊啊啊――
    
    他现在有些后悔当初没有听盖亚的话好好修炼，最起码，应该让自己实力在和这两位在一对二之时也能够顺利逃脱才可以啊，而不是像现在，只能任神摆布了，为毛两千年不见，这两位的关系会变的这样的友好，配合的程度也好的让他惊叹，只是这种配合若不是用在自己的身上就好了！
    
    宙斯很纠结，你说如果哈迪斯和波塞冬的关系索性再友好一点友好到两人看对眼了那该多好啊，这样，他就可以彻底的被麻烦抛弃轻轻松松过日子了啊。
    
    “啊――”被耳垂上传来的刺痛所惊到，宙斯发出了一声短促的尖叫，捂住了遭殃的耳朵，宙斯泪眼汪汪委屈的看向那个罪魁祸首。
    
    只可惜波塞冬根本没有觉得宙斯应该委屈，委屈的应该是自己和哈迪斯这两个被他抛弃了两千多年的人好吧！勾唇，波塞冬双目半眯，嗓音一如既往的低沉性感，只是，其中的危险让宙斯的警报拉个不停。
    
    “和我们说话的时候走神，小宙斯，我很生气哦~~”
    
    “啊哈哈~~”宙斯傻笑，若不是手被两人束缚住了，估计还会饶头来加倍显示自己的无辜，“波塞冬、哈迪斯，你看，我们是不是应该先把这些人处理好再叙旧？”先转移话题吧，他总觉得自己的处境越来越危险了。
    
    “处理？”波塞冬已经直接懒懒的挂在宙斯的身上了，双眸微挑，看着地上跪着一地的死神，在视线经过僵硬着无法动弹却硬撑着自己不跪下的蓝染和市丸银时，蓝眸中冷光闪现，居然敢觊觎他的小宙斯，该死！“那把这一界全部毁了吧，你说好不好，小宙斯？我可是刚刚看到他们对你不礼貌呢！哈迪斯，我记得这里是你的地盘呢~~”
    
    一个挑衅的眼神送过去，哈迪斯直接无视，冷冷的开口，“对宙斯无礼的，留下何用。”其中的杀意倒是很明显。
    
    跪在地上的灵王外加死神内牛，为毛要灭了我们啊，我们是无辜的啊，我们真的是无辜的啊~~
    
    “不用！”宙斯急急的打断了波塞冬和哈迪斯，开什么玩笑，尸魂界虽说不上什么重要地界可是毁了也很不方便的啊，而且，到最后的恢复业务还不是会落到被逮住的他头上！“波塞冬、哈迪斯，他们对我什么态度，我根本就不在乎，毕竟那些没什么用的灵还需要一个安身之处的，我们还是留下这里吧！”说完，宙斯发现两位似乎还有着毁灭这里的欲望后，连忙再添上了一句，“哈迪斯，难不成你以后准备把所有人类的灵魂都归冥界吗？”
    
    宙斯非常清楚哈迪斯的性格，简直就是和自己如出一辙的懒（o(s□t)o，宙斯桑，原来乃还知道乃很懒惰啊！），除了在调戏自己这方面异常的勤快外――说到这里，宙斯依旧有飙泪的欲望――其余方面根本就是属于甩手掌柜，什么事情都交给双子神的，所以，为了不加大自己的工作量，哈迪斯肯定不会让这里被毁的。
    
    果然，哈迪斯只是冷冷的撇了一眼地上的死神，就不再说什么，而波塞冬，则是不情愿的收起自己的杀意，非常可惜的撇撇唇。
    
    “那么小宙斯，在外面玩了两千年，应该回家了吧，还是说，小宙斯打算再一次的抛家弃哥哥的再玩两千年，嗯？”
    
    波塞冬语气颇有风雨欲来的危险，而身后，不用看，宙斯也知道哈迪斯正在不遗余力的放冷气，在这样前有狼后有虎的状况下，他还能怎么办？能逃的话他早就逃到天涯海角去了！
    
    非常不情愿的咬了咬唇，宙斯还是必须装出一脸欢快的微笑，“怎么会呢，我在外面可是经常想起两位哥哥呢，游子归乡本就求之不得，我又怎么会不回去呢？”还有哪位神王有他这么悲催的吗？早知道，他就应该早早的寻找某位女神结婚生子，然后让那孩子来推翻自己，这样，自己就可以不用再见到这两位可怕的瘟神了，呜嗷，悔不当初啊！
    
    “呵呵，原来在小宙斯的眼里，我和哈迪斯是瘟神吗？”居然还敢想着和女神结婚！！看来是自己当初对小宙斯太纵容了呢，该怎么教训才好呢？波塞冬瞧着宙斯那有些缩水的身材，嗯，看上去比以前青涩了一点，不过他相信，不会影响他本身的美味的！
    
    宙斯浑身僵硬，克制住全身细胞都在叫喧着的逃跑欲望，声音颤抖的结结巴巴说出了一句完整的话，“怎、怎么会呢，我、我可是很喜、喜欢两位哥哥的呢，哥、哥、哥哥肯定是听错了！”嗷嗷嗷嗷，太可怕了，波塞冬居然笑的双眼眯成了缝，嗷嗷嗷嗷，太悲催了，为毛自己会把心里想的不小心说出口啊~~
    
    “真的吗？小宙斯喜欢我们，这真是让我太高兴了，原来小宙斯和我们是两情相悦啊，这样皆大欢喜了呢，本来我还怕接下来要做的事情会被小宙斯讨厌呢，这样就不用担心了呢，是不是，哈迪斯？”
    
    说着，波塞冬还笑眯眯的把宙斯打量了个遍，让宙斯缩了缩身子，却也更加的镶入了身后哈迪斯的怀抱，哈迪斯双手一紧，没有回答刚刚波塞冬的问题，只是淡淡的说了一句让宙斯毛骨悚然的话。
    
    “回去吧，我等的够久了。”
    
    说完这句话，哈迪斯就直接分出一只手从宙斯的腿弯出横过，一把，抱起了宙斯，被公主抱了的宙斯只能眼睁睁的看着眼前的景色改变，一晃神，他和哈迪斯以及波塞冬就出现在了自己熟悉的地方――神王神殿。
    
    =============================分隔线=============================
    
    尸魂界
    
    众死神们在三人消失之后都虚脱般的瘫坐在地上，就连灵王也不例外，没办法，谁让那三位的气场太强了让他们受不了啊，如果还有力气的话，灵王很想要泪奔一下，神王，嗷~~，父神，嗷~~，殿下，嗷~~，呜呜，嗷~~，饭碗，嗷嗷~~（o(s□t)o，请无视这货吧，打击太大直接抽风了！）
    
    而蓝染和市丸银，则是面无表情的站在那里，看着宙斯最后消失的地方，手握成拳，刺破了肌肤，鲜血淋漓，没有哪一刻，他们这么清醒的发现自己的弱小，他们知道，若不是清的暗中庇护，他们也会和这些死神一样跪倒在地的，那两个人，不，是神，那两个神明对清的欲望是如此的不加掩饰，眼底对他们的不屑和杀意更是明显，若不是清，估计那两个神会毫不犹豫的把他们抹杀，清……宙斯……
    
    呆立许久，转身，离去，他们需要变强，才有资格去一争长短，无论清是否是神王，无论差距有多大，他们都无法割舍下那份牵绊，他们想要的，绝对不是短暂的璀璨，就算阳光无法掌握，那么，就伸手，用尽全力去做到挽留。
    
    有人下定了决心一路往前绝不回头，而有些人，却是知道，他们的前端已成末路，那抹蓝色深处对他们的不屑和冷漠还是那么的清晰，他们知道，自己已经失去了所以资格，无论是身份上还是立场上，在他们站在他的对面拔刀之时，他们就已经没有了资格，后悔已无用，可是，他们唯一能做的，却只剩下后悔…… 


118、浴池二三事 

    宙斯捂脸，一路上众神那似笑非笑，夹在着激动&八卦的视线已经快要把他烧穿，哦，这次还真是名副其实的丢脸丢到家了，如果有一丁点的可能性，他都会想办法杜绝这种丢脸，可是、可是，宙斯小心翼翼的从指缝中瞄了一眼哈迪斯，下一秒立刻重新把双眼捂得严严实实，~~~~(>_<)~~~~ ，他不敢对现在这样的哈迪斯说出半个不字啊！！
    
    “殿下――”
    
    刚刚踏进神王殿，几声合在一起的尖叫响起，直冲云霄，那凄厉的模样，不禁让整个神界都抖了三抖，所有神明都可以对着自己除了大拇指以外的手指发誓，这是他们听过的最悲催的叫声，简直就是撕心裂肺，就如同那经过三世死了又活活了又死死了再活后排除九九八十一难后的再遇，催人雷下！注意，是雷不是泪，九天雷劫天雷滚滚的“雷”，不要怀疑他们神明的文化水平，这年头，流氓都兴起高文化热了，神明就更别说了！
    
    被迫躺平让哈迪斯抱在怀里的宙斯被这一声包含着千抽万嘘的呼唤吓的差点从哈迪斯的怀里直接蹦下地，抹了一把额头上的黑线，宙斯迦坏目醋疟枷蜃约旱纳袷堂牵那姿势，彪悍的如同脱了缰的野马，横冲直撞的。
    
    然后，宙斯就见哈迪斯眼都没眨一下，只是淡淡的扫了他们一眼，神侍们就集体僵化成为了定格式，有些唯唯诺诺的萎缩了下去，站在原地不再往这边冲，只是，时不时的偷偷朝他撇两眼，双眼雾煞煞。
    
    “你们，都退下！”一边的波塞冬淡淡的下着命令，“在没有我们命令之前，谁都不准进神殿！”
    
    于是，宙斯泪流的越加的欢快起来，啊喂，你这算什么啊算什么？临场清场吗？！难不成你们今天还真准备联手把我这个弟弟大义灭亲了？不是吧，我只是出门旅游了一趟啊，有这么大的罪过吗？不就是出门的太急忘了跟你们说一下嘛，又不是罪大恶极之事，需要这么的生气吗？不知道生气会老得快吗？……宙斯的腹诽越扯越远越扯越长，直到回神。
    
    “阿咧，来浴池干吗？”
    
    不知道什么时候，宙斯已经被哈迪斯放下，眼前偌大的浴池几乎超过了一个湖泊的大小，水面雾气腾腾的，白蒙蒙的一片，如若梦境，添上了几分缠绵的湿意，在他逃家之前，他很喜欢这里，神界的天然温泉一般，温度适宜，没有任何束缚之感，有事没事他都回来泡泡，只是现在，眼前的温泉没有让他产生任何的放松，反而揪起了他全身所有的神经，一直在叫嚣着危险。
    
    干笑着往门口的方向退了几步，“哈迪斯、波塞冬，我们来这里干吗？”不要怪宙斯此刻依旧保持着的鸵鸟属性吧，实在是那显而易见的真相让他宁愿把头埋进沙坑永远不出来啊，不需要面对现实。
    
    “小宙斯真是可爱，来浴池当然是洗澡啊，要不然，还能干吗呢？”舔了舔唇，波塞冬笑的那叫意味深长啊。
    
    抖了抖，宙斯用着他平生最大的摇头频率摇着头，“不用了，我还不想洗！”其实他比起这句话更想说的是他还不想死。
    
    “啊拉，这可是许久未见的哥哥一个小小的请求呢，小宙斯难道连这个都不愿意满足我们吗？”说的话是哀怨意味浓厚，只是那表情，却是邪气横生的让宙斯直颤抖，呜呜，瑞亚母神，我现在要求重新钻回你的肚子还来不来得及？！
    
    眼看波塞冬这边是松口不了了，宙斯只能转向哈迪斯，他一直都知道哈迪斯有洁癖，他一定不会喜欢三人一起洗的，这时候的宙斯压根就忘了，事实上，波塞冬的洁癖并不比哈迪斯小，既然波塞冬会同意，哈迪斯又如何不会？于是，把最后的希望压在哈迪斯身上的宙斯得到的答案就是凉凉的一个字。
    
    “洗。”
    
    泪流满面，宙斯扭过头，他绝望了，他彻底的绝望了，这个世界啊，还是毁灭的好，反正这个世界上除了一群无聊之辈之外就剩下喜欢欺压自己的恶徒了，所以，还是毁灭吧，TAT~~~~
    
    在一冷一热两道视线的逼迫之下，宙斯手指僵硬的开始解开衣服上的腰带，此时此刻，宙斯非常的后悔，为毛要顺应尸魂界的穿衣风格穿了和服，而不是现实的那种扣子很多的衣服，最起码，能够拖延一下他上刑场的时间好让他多做一点心理准备啊。
    
    慢腾腾的脱着衣服，宙斯想方设法的尽量拖着时间，殊不知，在那两神的眼里，缓缓解衣的他无疑是最让他们驻足的一道绝美之景。
    
    水汽弥漫的双眸是说不出的妩媚，缓缓滑落的外衣，露出了一身的纯白，在浴池水汽的沾染之下，质地柔软的白色里衣就如同第二层肌肤般，完美的勾勒出了宙斯匀称纤长的身躯，背后散着的金色长发，一直垂落到了宙斯的小腿肚那边，随着衣物的经过，金发微微的扬起，然后飘落，带起了一连串的璀璨光芒，映照在眼底，竟是渐生渐浓的留恋。
    
    身侧之人的视线宙斯当然不可能感觉不到，那灼热的几乎洞穿了他的视线，让他的手越发的僵硬，只是，无论多僵硬，他还是不能够停下来啊，他怕，他一停下，得到的就是波塞冬的一句：“啊拉，小宙斯是想哥哥帮你吗？这真是我的荣幸！”，到那个时候，他就真的是欲哭无泪有冤无处伸了。
    
    无论宙斯脱衣服的速度有多慢，也在不久之后，手指放上了最后一层衣服上面，扭头，宙斯的内心飚着泪，为毛男式和服木有十二单，QAQ~~
    
    咬了咬牙，宙斯以最快的速度剥掉了自己身上的最后一层衣物，然后，跃入了浴池，扑通一声，宙斯的脸扭曲了一下，该死的，跳的太快扭到脚了！！o(s□t)o
    
    在宙斯为自己的脚哀悼三秒之后，抬头，然后惊恐万分的看着自己身边的两神，这两个人是什么时候过来的？为毛他一定都木有感觉到啊~~
    
    “啊哈哈，那啥，波塞冬、哈迪斯，浴池这么大，用不着挤在一块儿的！”看着几乎要贴到自己身上的距离，宙斯本能的感觉到了非常之危险。
    
    只是，宙斯的赔笑之语得到的回应是波塞冬的邪笑一枚+哈迪斯愈发深沉的眼神，缩了缩脖子，宙斯觉得有些冷，“如果你们喜欢这里的话，我过去那边就可以了，哈哈……”干笑着说着，宙斯真的很想去对面离这两位远远的。
    
    “朕帮你。”
    
    哈迪斯的天外之语让宙斯弯了弯头表示疑惑，“什么？”他和哈迪斯已经有代沟了吗？为毛哈迪斯的话越来越让他听不懂啊，下一刻，宙斯非常愿意他永远都听不懂哈迪斯的话。
    
    只见站在水中央的某海皇笑的春光灿烂一脸色情（宙斯语）的对着宙斯解释道，“哈迪斯的意思是说，作为小宙斯的哥哥，当然要好好的爱护唯一的弟弟，所以，小宙斯啊，我们来帮你洗澡吧！”
    
    晴、天、霹、雳！九、天、玄、雷！宙斯只觉脑子里浓烟滚滚模糊一片，什么？他刚刚听见了什么？洗澡？谁洗澡？谁帮谁洗澡？他们帮他？……开什么玩笑？！让这两人一直对自己虎视眈眈的人洗澡，那不是就等同于送羊入虎口吗？不，不行，他一定要奋起反抗顽强对敌，他宙斯怎么说也是一代神王，不能够太窝囊了！！
    
    ……只是，只是，宙斯再一次的焉了吧唧了下去，呜呜呜，就算自己是神王，对方也是冥王和海皇啊，一对二，明显是自己处于弱势嘛，有道是好汉不吃眼前亏，自己又不是什么贞洁烈女，被他们摸摸又不会怎么样，所以……不反抗了？！
    
    其实，反不反抗真的不是宙斯一个人说了算的，强者为尊是百搭，放在这种场合也是十分匹配的，宙斯处于弱势，于是，只有待宰的份，哪里还有反抗的余地啊！
    
    于是，在宙斯思考着自己是反抗呢还是不反抗呢这个问题的时候，波塞冬和哈迪斯早就主动的帮着宙斯做好了决定，眸色深沉的看着宙斯裸露在水上的修长脖颈和水下若隐若现的白皙躯体，那散发着淡淡光泽的无暇肌肤，对着他们有着比媚药更好的催情作用，带着不容拒绝的强势，伸出手，从不同的方向朝着相同的目标，前进…… 



119、浴池二三事之二 

    “啊……”瞬间拔高而后又马上低沉下去的呻吟，没有了任何阻隔的肌肤相触，让宙斯忍不住战栗,微微挣扎了一下，宙斯想要摆脱波塞冬和哈迪斯的抚摸，却无论往前往后，那两人的手都如影追随，摆脱不了，而往左右的话，宙斯不想自投罗网。
    
    修长的指尖在宙斯的身上游走着，若最上等的羽毛般轻轻的刷过，若有若无的，却能引出更多的快感，宙斯的身体本就敏感，在两边同时抚慰之下，气息开始急促起来，想要喘息，只是，宙斯那还保有的清醒意识让他紧紧的咬住下唇，虽然没有过经历情事，但他也清楚，若他的喘息声出口，会把自己推向更加不利的境地的。
    
    只是，有些时候，并不是自己想怎样就一定可以怎样的，尤其，是处在情欲之中时，在那灵巧的手指停留在他胸前的两点红樱之处，轻揉满捻，宙斯终于忍不住张开嘴，想要吐出那些急促的呼吸，却马上被两片柔软压住，有点冰凉有点炙热，是哈迪斯的唇。
    
    弥漫着水雾的双眼半眯着，没有焦距更显迷离，沾着淡淡的湿气，微微颤抖的睫毛，如受惊的小动物，可爱的想要蹂躏，微扬的头更好的暴露出了那一截修长的脖颈，如同最上等的美食，邀请着人去品尝，有些散乱的金色发丝黏在白玉般的躯体之上，凌乱之中，生出几分狂乱的美感，脸上的神色明显就是已经陷入了欲望的漩涡，却偏偏闪过几丝挣扎，不知道这样的矛盾，更能激起给予者想要索取更多的欲望，白皙的脸颊染上了绯红之色，在自然的光晕下闪耀着诱人的光泽，坚挺的鼻子，鼻尖时不时的颤动一下，因为刚刚的紧咬而显得更加妖艳的樱唇，这一切，对肖想了这么久的波塞冬和哈迪斯来说，简直就是最好的天然催情剂。
    
    波塞冬和哈迪斯喉头滚动，双眸中的色彩如泼了墨，深沉的几近黑暗，压抑住想要不顾一切扑上去狠狠撕咬把宙斯彻底的吞吃入腹的欲望，头缓缓的低下，各自选择了领地，慢慢的占领，打上属于自己的记号，他们需要耐心，不能把到手的猎物给吓到，他们都很清楚，眼前的人并不是无害而温顺的家养宠物，而是有着傲然风骨仅是站着就是君临天下的王者，而现在，他们要做的，就是要让这名王者，彻底的臣服在他们所给予的情欲之下。
    
    哈迪斯缓缓的覆上那微开的薄唇，直到再一次的品尝，他才知道，自己对身下之人的味道，比自己想象中的还要渴望百万倍，比神泉更加甘美的滋味，让他一沾染，就再也不舍得分开。
    
    细细的在唇瓣之上吮吸，或轻或重，伸出舌尖，描摹着那优美的唇形，感受到身下之人微微的颤抖，哈迪斯愈加的深入，从那还没来得及闭合就被自己虏获的入口探入，却在一开始就遭到了对方的拒绝，眼危险的眯起，哦，到了现在还保留着晴明的神志吗？看来，自己还需要更加的努力啊。
    
    本是和风细雨般的轻吻在下一瞬就变了味道，糅合了亿万年的执着和疯狂，全部在这一刻压向了宙斯，如狂风暴雨般的侵袭，似有摧毁的可怕欲望，狠狠的刺入了宙斯的口腔，蛮横的扫荡着口中所有的地方，牙龈、贝齿、软肉，如同巡视着领土的国王，一一走遍，最后，勾起宙斯口中的柔软，肆意的纠缠着，翻搅、勾拉，把两人纠缠着的舌从宙斯的口中勾到自己的口中，牙齿在那舌上噬咬，带着刺痛却并没有咬出伤口，感受到身下之人的颤抖，哈迪斯满意的继续着自己的开垦大业。
    
    而另一边的波塞冬，在被哈迪斯抢先一步占领了宙斯的双唇之后，懊恼了不到零点N零一秒的时间，就转移到了其他的地方，反正，他家小宙斯的身上，到处都是美味，他不愁会饿到自己，眯着眼，波塞冬愉悦的吻上了宙斯的耳朵。
    
    轻轻的朝着耳朵吐着气，感受到了小宙斯颤动的更加厉害的身体，波塞冬满意的往前靠去，添上了那白里透红的耳垂，用牙齿轻轻的噬咬着，慢悠悠的如同在享受着最精致最美味的大餐，时不时的夹杂着重重的吮吸，温柔的用舌尖一寸寸的抚慰着，直到把整个耳部都吞食了个遍，波塞冬才意犹未尽的放过了这里，稍稍退开了那小的可怜的距离，看着那红如滴血的耳垂，波塞冬的心情更加的好了。
    
    再次的覆上了宙斯的身体，从耳后延续着一个个的湿吻，所到之处，都开满了一朵朵妖艳的红梅，埋首在那有着优美形态的脖颈之间，波塞冬一点一点的舔舐着，或轻咬或重吸，如同顽皮的孩子一般，非要看到自己的成果才满意的开始下一波，很快的，那本是白皙的脖颈，就遍布了大大小小的红色痕迹，一个覆盖着一个，唯独留下了那中间小小的白痕，映衬着那嫣红更加的妖艳绽放……
    
    直到宙斯透不过气般的反射挣扎传来，哈迪斯才让自己退离了宙斯的唇，不舍的添了添，把目光放在那遍布了红霞的脸上，慢慢的游移着，最后，像是终于选择好了自己入口的地方，哈迪斯俯首，轻柔的吻上了宙斯半开半阖的眼睑之上，一瞬间，那炙热透过薄薄的眼睑直接传到了眼球之上，神经上面的刺激让宙斯直接的吐露出了呻吟，“嗯……啊……”
    
    那细细的带着喘息断断续续的呻吟让哈迪斯和波塞冬同时一顿，然后是更加疯狂的侵袭，那两人一直高傲淡漠的双眸之中，此刻，除了满满的情欲之外再无其他，身体本能的在叫嚣着：想要他，想要这个被他们拥抱在怀中的人，想了很久很久，似乎，从他们父神的身体里出来，第一眼见到这个人的时候，就开始了这种心情，越来越深刻的欲望，让他们想要直接的侵入这个人的身体完完全全的得到这个人，可是不行，那样，会让他受伤的，无论是谁，都不准许伤害这个人，就算，是自己也一样！
    
    逼着自己放缓了步子，哈迪斯和波塞冬默契的调整了姿势，从宙斯的旁边改成了一前一后，波塞冬在前，哈迪斯在后，这种姿势的意味相当的明显，就如同划分好了自己的领地一般，各自照顾好圈在自己范围内的那部分。
    
    从正面看着那洁白无瑕的身体，那两处红樱绽放着，被自己烙下的印记，微微透着粉红色泽的白皙肌肤，无一不在诱惑着波塞冬，俯下身，从那还没有红痕的那边开始，波塞冬重重的吻了上去，白皙的胸膛，精致的锁骨，顺着手臂，在腋下留下一串串的湿吻，执起那双手，把那白润的手指含在嘴里细细的舔舐着，直到把手指全部添的湿湿的，波塞冬才放过手指，转而用舌尖添上了指间柔嫩的肉膜，听着从宙斯嘴中发出的越来越急促的呻吟，波塞冬好似得到了最好的鼓励一般。
    
    放开手，波塞冬重新把战场移到了红痕满场的胸口，这一次，直接的把目标放在了那两朵羞涩绽放的红樱上，伸出舌尖，轻轻的在那颗花核周围晕染开的红色之上打着圈圈，听着透过肌肤传来的急促的心跳声，波塞冬挑起一抹坏坏的笑，然后，牙齿在那中间的突起轻轻一咬，同时，另一侧的红樱之上，那只做坏的手也力量适当的夹住了那颗花核，一拉。
    
    “啊――”
    
    有些高昂的尖叫出声，宙斯不由自主的抬高了自己的胸膛，剩余不多的理智告诉他应该往后退离波塞冬的唇，可是，身体却脱离了大脑的控制，自动的迎向了波塞冬，想要索取更多的欢愉，这种陌生的快感，让他有一种灭顶的错觉，有些恐惧，更多的却是那种忘却了一切的刺激。
    
    在波塞冬忙着开垦领地的时候，后面的哈迪斯也没有偷闲，一只手撩起了那金色的长发，另一只手灵巧在宙斯的肌肤上面游走，双唇，在那雪白光滑的背上，留下了大片大片的痕迹，甚至，还留有淡淡的齿痕，那入口的肌肤，似乎带着樱花的香气，让哈迪斯流连忘返，不肯放过任何细微之处，种下了明显的痕迹，一直蔓延到水中的腰部。
    
    哈迪斯皱了皱眉，虽然不会有太大的影响，但是，他还是觉得这温热的水在此刻很是碍事，让他无法更清晰的感受宙斯那被水浸泡着的美好。手上一个用力，哈迪斯把宙斯抱起，就着这样的姿势，坐在浴池中凭空出现的玉阶之上，提升的高度，让宙斯几乎整个人都暴露在了空气之中，白玉般的身体之上，泛起了淡淡的粉色光泽，那是动情的痕迹，然后，哈迪斯满意的继续刚刚的开垦大业，嗯，这样方便多了。
    
    哈迪斯满意了，波塞冬也感觉这姿势不错，更方便的让他把领地从上半身扩展到全身，唯有被当成食物的宙斯，本来已经糊成一团的意识，却在这个时候，突地一下清醒了起来，因为，他坐在哈迪斯腿上的臀部，此刻，碰上了一个直直抵着自己腰间的滚烫之物，那灼热的温度，几乎快要让他燃烧起来…… 



浴池二三事之三

　　宙斯在发现自己的贞操受到了前所未有的“威胁”，迷离之色迅速的退去，眼神开始清明起来，然后，立刻就发现了自己处境的不妙，大大的不妙，身后有哈迪斯，前面有波塞冬，而腰间，更是被哈迪斯的双手牢牢的固定住了，身子没办法大幅度的动弹，试探性的动了动，就听见了身后哈迪斯大大的喘息声，抵在腰间的灼热更加的烫人了……

　　宙斯顿住了身子，然后，是一鼓作气的挣扎，丫丫的，今天他就拼了，不成功便成仁，再坏也坏不到哪里去了，还不如临死搏一把！！

　　只是，到了这个时候，宙斯的挣扎明显就是无用之功，反而，因为挣扎的动作而加大了身体各个部位的摩擦，让哈迪斯和波塞冬的眼里冒出了更大的火焰。

　　“别动！”

　　身后的哈迪斯语调不变，只是，宙斯却似乎听见了他的咬牙切齿和那种处于爆发临界点的忍耐。其实宙斯没有听错，事实上，相对于前面的波塞冬，后面自己的欲望和宙斯的身体有所接触的哈迪斯感觉更加的强烈，就算哈迪斯的制止力超强，但是，对于一个早就渴望了万年，现在又把浑身赤裸的心上人搂着，只要不是那啥无能的，都不会无动于衷的，而经过刚刚宙斯的摩擦，让他的欲望胀痛难耐，几乎想要不顾一切的冲进宙斯的体内。

　　而发现了宙斯挣扎的波塞冬，双眼半眯，勾唇微笑，“小宙斯不乖哦，怎么可以到了现在都想着从各个身边逃走呢，是哥哥伺候的不好吗？那哥哥我再加把劲，怎么样？”说着，手往下游走，微微用力，就握住了宙斯微微抬头的欲望，开始缓缓套弄。

　　“唔……”

　　从未被人如此照顾过的地方此刻被波塞冬握在手里，全身如同被电流通过，让他几乎感觉到了毛孔的舒张，感官全部集中在那一处，感受着欲望被包围着的刺激。

　　波塞冬低着头，如他刚刚所言的，专心的伺候着宙斯，手中的玉茎并不短小，可是，因为宙斯全身性的缩水，而显得有几分稚嫩，看上去很可爱，淡淡的粉色，让波塞冬的心情更加的好，这种青涩的颜色，说明他的小宙斯在这两千年中虽然惹了桃花但并没有爬墙。

　　慢慢的在自己的手中胀大，粉粉的，偏向莹白之色，如同上好的玉柱，让波塞冬有些爱不释手的把玩着，渐渐的，套弄的动作越来越快，听着宙斯嘴中越来越响的呻吟，波塞冬嘴角的笑容越来越大。

　　“啊――”

　　瞬间拔高的尖叫，宙斯只觉一股陌生的快感直冲脑际，脑子中似有烟花绽开，一片白花花的，双眼失神，目无焦距，双颊的绯色越来越浓，白玉般的肌肤上，泛起了红色，诱人，而不自知。

　　舌尖轻添着手掌上的白色液体，波塞冬的桃花眼直直的盯着宙斯，流转着浓浓的欲望，笑容邪肆，似有着其他意味的开口，“小宙斯的味道很好呢！”

　　“……”从高潮中清醒过来的宙斯在波塞冬的目光之中只觉得浑身温度不断的上升，脸颊更是滚烫，有些恼怒的对着波塞冬瞪了一眼，却不知道此刻双颊泛着桃色，双目含水的瞪视不仅不具有任何威胁力，甚至还带出了几分勾引之意，让波塞冬的小腹一紧。

　　低下头，波塞冬直接用嘴含住了因为发泄而变得有些软的玉茎，温热的口腔包裹着自己的欲望，让宙斯不可抑制的发出了尖尖的叫声，脑子里无法再保持着理智，只能随着波塞冬的舔舐而彻底的陷入欲望的漩涡。

　　将那粉色的玉茎含入口中后，因为从没有实践过，波塞冬一开始的动作还有着一丝丝的僵硬，却在舌头绕着玉柱添了几圈后，似乎掌握到了窍门般，时而吮吸时而轻添，舌尖微微的刺着玉茎顶端的两个小孔，感受着宙斯欲望上的清晰脉动，似乎和自己融为一体。

　　身后，哈迪斯也没有闲下来，在看到宙斯水眸再次迷离后，修长的手指已经来到了宙斯的股间，在那紧闭着的褶皱周围轻轻刺戳着，试探性的在洞口微微探入，却在入口就被从未进入过异物的小穴拒绝了访问。

　　拒绝了就会放弃了吗？答案显然是否定的，等了这么久，哈迪斯怎么可能因为这点常见问题就放弃？趁着宙斯在又一次的高潮韵味之中失神，哈迪斯以水为润滑剂，强势的把一根手指挤进了羞涩的小穴。

　　本来沉浸在高潮余韵中的宙斯在感受到侵入到体内的异物后，身体僵住，反射性的把那异物往外挤去，却发现，非但没有效果，还似乎带来了反效果，那根手指没有一丝退缩的往前刺去。

　　“唔……出去……哈迪斯……把手指拿出去……”轻皱着眉，宙斯有些难受，微微的刺痛感，让他有一种身体被刺透的忐忑，这种感觉还是第一次，让他本能的排斥。

　　“朕拒绝。”淡淡的声音，这一次带着明显压抑着的喘息，口中说着拒绝，手下的动作没有停顿，一根手指齐根没入了小穴，那紧致的高热，让哈迪斯想直接让自己发疼的欲望代替手指。

　　“唔……”随着哈迪斯的动作，宙斯闷哼一声，挣扎着扭动着腰，被波塞冬压制住了。

　　“小宙斯，如果你不想受伤的话，就乖乖的别动！”夹杂着浓浓的喘息，波塞冬咬牙忍受着自己快要爆炸的欲望，该死的，小宙斯还真是磨人！

　　“不想让我受伤就不要想着压我！”宙斯低声吼道，自以为很有气势，却不知，这样的音量这样的语调，说吼还不如说成是撒娇。

　　“这可不行呢，谁让哥哥们只对着小宙斯硬的起来呢！”说着，还挺了挺腰，让自己紧绷着的灼热顶上了宙斯的小腹，示意着自己的话有多么真实。

　　火热的欲望顶在自己的小腹间，没有任何遮掩的，进入了宙斯的眼底，如烙铁一般又热又硬，往上翘着，如等待着战斗的战士一般，昂首挺胸，从两人相触的地方，他可以很明显的感受到那其中的脉动，暴起的经脉，显示着他有多么的“蓄势待发”。

　　第一次看见别人的性器，宙斯微微的红了脸，却在下一秒，想起了什么的煞白了脸，挣扎的更加用力，却被全部镇压了下来。

　　“小宙斯，看来你很想让哥哥马上进入你的身体呢，嗯？”眯起眼，墨蓝色的眸子弥漫着危险，可惜宙斯根本不在意，有些气急败坏的喝道。

　　“波塞冬，放开我！”开什么玩笑，那东西的粗长现在看已经这么触目惊心了，再加上哈迪斯的，一会儿若是……打了个冷颤，宙斯不敢再想下去，而且，“为什么一定要是我被你们压？！”再怎么说他也是神王，一对一的话实力也不会比他们任何一个差的，为何不能是他在上面？于是，小宙斯啊，就因为这样他们才会强强联合一起镇压乃的啊！

　　本来有些生气宙斯到现在还不放弃挣扎的波塞冬和哈迪斯在听见宙斯的后面一句话后齐齐的笑了，波塞冬在宙斯的胸口狠狠的吮吸了一口。

　　“小宙斯的想法真是可爱啊！”

　　听出了其中的调笑意味，宙斯怒，刚想开口，却被身后突袭的第二根手指阻断了。

　　感觉到了怀中人儿的僵硬，哈迪斯停住了动作，过了一小会儿，再一次的不容宙斯拒绝的抽动了起来，在那嫩肉包裹着的甬道中抽插翻转，两根手指往不同的方向扩张着，水声带起了啪啪的声音，溅起了几许的淫靡。

　　去除了一开始的僵硬，宙斯觉得体内慢慢的升起了一种骚痒，有些难耐的扭动着腰，却是和刚刚的拒绝完全不同的索求，随着哈迪斯手指的撑开动作，温柔的水涌进了那窄小的甬道，水温并不高，却让宙斯有一种被烫伤的错觉，几近刺激，让宙斯的神志慢慢迷乱了起来。

　　手指逐渐的增加着，从两根到三更，再从三根到四根，哈迪斯抽动的动作越来越迅猛，在他的手指碰到某一个凸起时，宙斯身体猛的一抖，尖叫出声，似乎充满了痛苦，又似乎是极度的欢愉。

　　看见了宙斯的反应，哈迪斯像是找到了目标，每一次的抽插，都会经过那一点，重重的摩擦，让宙斯再一次的进入了高潮。

　　在宙斯高潮之后，哈迪斯抽出了手指，被打开的小穴，露出了里面鲜红色的媚肉，一开一合，似乎在邀请着进入，哈迪斯眸色暗沉，再也无法忍耐，把自己的灼热对准了那张着嘴的小穴，缓慢而坚定的挺入。

　　“唔……”宙斯再一次的发出不适的呻吟，手指和那真实的欲望毕竟不同，更何况，哈迪斯的欲望尺寸更是和波塞冬同属一国，都又粗又长的让宙斯有点恐惧，这种身体被贯穿的感觉，让宙斯有些无措，带着些许哭音，“哈迪斯，不要了好不好……”

　　哈迪斯当然不会说好，就算宙斯的哭意让他心疼，但他挺入了一半的欲望依旧毫不停顿的往前进着，从背后搂住了宙斯，吻上了宙斯的侧脸，哈迪斯的声音异常的柔软，却是温柔的残酷。

　　“宙斯，这是对你的惩罚！”

　　伴随着这句话，哈迪斯一个用力，硕大的欲望彻底的进入了宙斯的体内，那层层包裹着自己的嫩肉，紧致到销魂的甬道，让哈迪斯差点失去了理智。

　　“啊――”

　　宙斯一声惨叫，身体如同撕裂般的疼痛一瞬间席卷了他所有的感官，就像被烧的火红的铁棒刺穿了身体，这是他自出生以来都没有经历过的痛楚。

　　本以为这已经是痛到了极限，下一秒，却感觉到了自己那个被摧残着的地方再一次的刺入了什么东西，加倍的疼痛感让他倒抽了一口凉气，微微睁开的眼，透过朦胧的泪眼看见了面前有些忍耐之色的波塞冬。

　　“小宙斯，放轻松，这样，我进不去的！”

　　轻声的安慰着，如同世界上最温柔的话语，其中透着的意思，却让宙斯感到惊恐异常，波塞冬是什么意思？什么叫做他会进不去？明明已经被哈迪斯贯穿了，为什么波塞冬还要说这样的话？

　　逃避着波塞冬话中的意思，宙斯往后缩去，重重的抽气声在耳边响起，哈迪斯禁锢在腰间的手越发的用力抱紧，宙斯惊恐的感觉到，体内那根东西再一次的胀大了。

　　“不……不要……”

　　宙斯脸上苍白的摇着头，想要拒绝波塞冬手指的侵入，仅仅是接受哈迪斯就已经受不了了，他不可能容纳的了这两个人的。

　　“波塞冬……不要……一会儿好不好……会撕裂的……”

　　“不行哦，刚刚已经说了，这是对小宙斯的惩罚，所以，小宙斯不能够拒绝哦！”

　　随着这话，波塞冬的第二根手指进入了那已经被塞得满满的小穴，抽插着，让紧致的小穴慢慢变得松软起来，接着第三根，在看到宙斯慢慢舒展开了的眉后，抽出手指，把宙斯修长白皙的腿高高的架在自己的肩上，让宙斯的小穴彻底的暴露在了视线之中，和刚刚的哈迪斯一样，缓慢却又坚定的，把自己的欲望送了进去。

　　“啊……好痛……呜……不要……出去……你们都给我出去……呜呜……”

　　终于忍受不住被撑裂的痛楚，宙斯低低的啜泣出声，身体好像被一劈为二，自己的那个地方火辣辣的疼痛着，本来就是违背常理的交欢，现在却被迫第一次就吞下两根硕大无比的巨龙，宙斯除了痛还是痛，根本感觉不到所谓的欢愉。

　　和宙斯不同，哈迪斯和波塞冬几乎是彻底沉迷在了这种无上的快感之中，紧致温暖的小穴包裹着他们的欲望，如同成千上百张小嘴，紧紧的咬住了他们的分身，那比最上等的丝绸更加美好的触感，让两位渴望已久的男人的理智彻底的崩裂，开始疯狂的抽插起来。

　　剧烈的疼痛传来，那两根硕大在自己的体内用力的冲撞着，同进同出，一瞬间的空虚，被下一瞬间几乎被撑爆的疼痛感填满，宙斯啜泣着呻吟，不停的求着哈迪斯和波塞冬停下动作，却被一次又一次的无视了。

　　被两神夹在中间的宙斯承受着两边同时加诸在他身上和体内的冲力，神志昏昏沉沉的，好像在海面上漂浮着，抓不住任何的浮木，只能随波逐流，他觉得自己的后穴会被这两人插到裂开，他以为自己会痛到昏迷，却不知在何时，从那被抽插的地方，升起了一股莫名的快感，这股快感，甚至让他自己的欲望也开始抬头。

　　红肿娇艳的薄唇微张，吐露出了世界上最美妙的呻吟，微微皱起的眉，闭着的双眼，脸颊之上泛起的深红，浮现出的既是痛苦也是欢愉，看见宙斯这幅模样，波塞冬和哈迪斯抽插的频率更加的快了起来。

　　“啊……慢、慢一点……不……不行了……慢点……啊……”

　　断断续续的呻吟着，连宙斯自己都不清楚自己在说什么，只能够凭借着感觉，放任着自己彻底的沉入到这一场情欲的盛宴之中。

　　紧紧的抓住了哈迪斯环绕着他的双臂，在那白皙的臂膀上划出了一条条的红痕，哈迪斯不停的啜泣着，和刚刚不同的是，现在是因为那到达了极致的欢愉。

　　“啊啊……好快……停啊……不要……停下来……”

　　两人越来越快的频率让宙斯没有任何矜持的放声大叫着，声音之中是连他都不知道的妩媚，深红色的躯体，泛着浓浓的情欲色彩，不自觉地扭动着的纤细腰身，这一切，对哈迪斯和波塞冬来说，更是一剂强烈的催情药。

　　越发用力的挺动着自己的腰，让自己的硕大在宙斯的体内进入的更深一些，重重的喘息着，甚至无法分神去调戏宙斯说得上放荡的呻吟，在那温热的体内，哈迪斯和波塞冬释放着压抑了许久的欲望，不停的抽插着，看着那被自己的欲望撑到了极限的小穴，在他们的戳刺之下，慢慢的从粉红变成血红之色，每一次被自己带出来的鲜红媚肉，在随着自己的进入而被送了进去，这样的景象，刺激着两头被欲望主宰了的猛兽愈发的疯狂。

　　“慢、慢一点啊……呜呜……慢点……我受不了啊……”

　　越来越快的抽插让宙斯觉得自己飘飘荡荡的没有着落点，一波一波不停的撞击，让有落空感的宙斯有些害怕却隐隐的期待，不知道过了多久，宙斯感觉到腰腹间渐渐酸胀起来，欲望之处似乎有什么想要出来，腰部有些颤抖，猛的一顿，随着喷洒在内壁之上的两股滚烫的浓浆，那玉茎之上，也喷出一个乳白色的液体，宙斯的脑子一片空白……

　　一前一后的两神靠在宙斯左右两边肩膀之上，重重的喘着气，伸出手，哈迪斯和波塞冬紧紧的抱住了宙斯，终于得到他了，欲望和心灵上面双重的满足，让两人的心情前所未有的好。

　　不知道过了多久，宙斯的呼吸渐渐平顺下来，神志也慢慢恢复了清明，对于刚刚自己沉浸在情欲中的啜泣呻吟，宙斯很想捂脸，但是，现在不行，掩饰住了内心的羞涩和尴尬，宙斯小心翼翼的开口，“哈迪斯、波塞冬，你们可不可以先把那个退出来……”

　　话刚说完，宙斯就想泪流了，刚刚才软下去的东西，现在，居然再一次的变硬了，越胀越大，几乎一瞬间，就再一次的填满了自己的那个地方，有些颤抖着，宙斯连忙开口，“哈迪斯、波塞冬，够、够了吧，我累了，我们停下好不好？”

　　有没有搞错啊？居然这么快就再次生龙活虎了起来，自己是第一次好不好，而且，这一对二的明显劣势，填满两个想要累死他吗？

　　“不行哦。”波塞冬在宙斯的唇上重重的吻了一下，“小宙斯，才这么一次这么可能够呢，为了让小宙斯尽兴，我们可是从第一次见面就开始准备了呢！”

　　这一次，宙斯真的飙泪了，换句话说，就是这亿万年的欲望全要他负责吗？他们其实是想做死自己好篡位吧？是吧是吧？其实不需要这样的啊，我主动让位就是了，你们就放过我吧！呜呜呜~~~~，我应付不来两头发情的野兽的啊！

　　没有给宙斯拒绝的时间，哈迪斯和波塞冬再一次的在宙斯体内抽插起来，这一次，和刚刚的同进同出不同，而是一个进一个出，明明是第一次合作做这种事情，可是，哈迪斯和波塞冬却可以配合的天衣无缝，每一次，都深深的划过了那个敏感点，让宙斯的脑子里再也没有那些抗拒和挣扎，只能昏昏沉沉的和他们一起沉浸在这被哈迪斯和波塞冬掌控着的情欲海洋。

　　“嗯……哈……停下……够了……啊啊……”

　　……

　　“啊……你们两个……够了、啊……我累了啊……”

　　……

　　“呜呜……你们两只野兽……停下、快停下……已经、这么多次了、够、够了……”

　　……

　　“不要了……呜呜……哈迪斯、波塞冬……放过我……我受不了了……”

　　……

　　“该、该死的……哈……你们两个……唔……….给我滚、啊……”

　　……

　　“呜呜……我真的、不、不行了……呜呜……哈迪斯、波塞冬……求、求求你们……停下……呜、停下来啊……”

　　于是，在神殿之中，有很长一段的时间，喘息和呻吟没有间断的一直响着……


120、浴池事件过后

    白色的纱幔勾在四根床柱之上，让床上的沉睡之人的容颜彻底的暴露在了空气之中，自然，也暴露在了身旁之人的视线之中，白皙的肌肤之上，红痕遍布，或深或浅的牙印，甚至连那私密之处也没有放过，深深的紫色，如充血般的浓，淡淡的如同淤痕一般的青色，精致的锁骨、胸膛的嫣红、平坦的小腹、紧致的纤腰，目光流连，那修长笔直的双腿有些不自然的张开展露的地方，红红肿肿，可怜兮兮的微微开合着，看的见里面鲜红的媚肉……
    
    波塞冬和哈迪斯在第一时间就发现了自己的变化，那往小腹涌去的熟悉热流，让两位强大如斯的神明忍不住露出了微微的苦恼神色看着床上就连熟睡都皱着眉的人，明明之前才这么疯狂的索取，让欲望舒散，可是现在，只是静静的看着，他们就又想要了，对于这个人，他们的欲望永无休止。
    
    只是，哈迪斯和波塞冬只能苦笑着忍下这股欲望，他们知道，这一次是他们太不知节制了，不顾宙斯的哭喊求饶，执意的在他的体内驰骋着，一次又一次的交缠深入，让宙斯这样的身体都到最后承受不了他们的欲望而昏迷过去，甚至在他昏迷之后，他们两人都没有停止索取的动作，让宙斯三番两次的在清醒和昏迷之间徘徊，到最后，宙斯连呼唤都不能只剩下哭泣……
    
    就算是这样，但他们也不觉得自己有错，不顾宙斯的挣扎反抗而执意的索取，只是因为他们对床上的这个人渴望的太久了，久到了连他们自己都无法正确的记住那流逝的时光，神明冷漠，尤其是像他们这种高阶神，直到现在，他们自己都不知道，为何会对这个人执着到这种地步，非他不可非他不行，纠缠了无数个万年，只为了能够得到他，现在，这个夙愿终于得偿，让他们非常的满足，就算不是自己一个人享有这点让两人同样的不满。
    
    但是，他们也明白，宙斯这人，根本就是最高阶神明的最佳典范，淡漠、冷情、随意、高傲，如果没有足够的牵绊，自己根本就抓不住他，而且，自己的情敌太过强大，势均力敌的，他们可不想在他们争斗的时候被宙斯再一次的溜掉，太得不偿失了，这一点，在两千年前就体会过了。
    
    不过，他们也不是那么心胸宽大之人，除了对方，其他人，哼，别白费心机了！两位因为迟到垂涎已久的美食的神明内心冷声哼道，根本就没有把那些对自家弟弟怀有和他们相同心思的人放在眼里，却在很久以后才发现，实际上，想要抓住宙斯，情敌什么的都是浮云，他们真正的敌人，只有一个，那就是比泥鳅还要滑溜的宙斯本人！
    
    也许是他们的视线盯的太久，床上之人的眉越皱越紧，似乎有些不安，微微动了动身体，翻了个身，修长的腿弯了弯，往前搭去，这让他那红肿可怜的私密之处彻底的暴露在了两位野兽的视线里，也彻底的让两位刚压下去的情欲迅速的重新席卷了全身所有，砰的一声坐了起来，金光一闪，大大的床上，波塞冬和哈迪斯已经不见了，而那荣幸的见证了三位主神第一次的浴池，再一次得到了冥王和海皇的驾临，只不过，这一次，本来温热的水被彻底的换成了冰冻之水………
    
    在冰水之中降着自己欲火的两神不得不再一次的苦笑，看来，对于他们的小宙斯，无论要多少次都不够啊，只是，想到了宙斯身上的惨状，他们也只能憋住了，还是缓缓吧，毕竟是小宙斯的第一次，要是吓坏了他，以后就得不偿失了。
    
    只是很明显的，哈迪斯和波塞冬的想法已经晚了，宙斯在这一次的欢爱中，已经受到了不轻的惊吓，在两神因为自己的生理状况而苦恼的急忙离开之后，床上的宙斯就睁开了眼睛，没有初醒的迷茫，清醒的一看就知道已经醒来不短时间了。
    
    感觉到哈迪斯和波塞冬真的已经出了这个殿后，宙斯心中大大的松了一口气，艰难的动了动身体，那如同被拆分开来的酸痛让宙斯忍不住低声咒骂，自己的腰下根本就已经没有知觉了，该死的，那两个简直就是发情的野兽，一点都不顾及他是第一次是否承受的住两人的交缠，一次又一次的要着自己，交换着不同的姿势，一会儿两个一起上，一会儿一个完了换另外一个，他们把他当成什么了？就算是神也会累的好不好？！
    
    最重要的是，他们根本就不知道节制！！宙斯咬牙，就算在神殿里面根本不知道时间的流逝，可！是！，他还记得自己被他们做到昏过去又被他们顶的醒过来这样反复着很多次，自己的身体自己清楚，要让自己昏过去那是需要怎样的劳累啊，最起码，当初被盖亚追着训练了N年都没有昏过去一次，现在居然被他们两个弄到昏迷，传出去，自己的脸就丢尽了，身为堂堂神王，不说被人压，就说从出生到现在的初次昏迷，原因不是战斗的力竭而是被两位男神做昏的，只要想想那种可能性的场景，宙斯就忍不住再一次的咒骂出声，而且，宙斯想起回到神殿的时候哈迪斯对神侍的命令就想掩面泪奔，这样的话，再加上他和哈迪斯波塞冬同处一室这么久没有出现，那群迳窕岵恢道自己被压了才怪！
    
    居然没一个神来救自己，哼，统统有罪！！没有在那一次感受到他们的气息时就召雅典娜会神界简直就是自己的这一生最大的失策……不，应该算是第二大失策，他这辈子最大的失策就是当初居然乖乖听盖亚的话跑来神界篡了他父神的位置，早知道，他就应该半路开溜的，这样，就不会认识哈迪斯和波塞冬这两头野兽了！！！
    
    不行，不能够就这样放任下去了，那群迳窨坎涣怂就只能自救，他可不想自己以后的神生彻底在床上度过，那样实在是太不华丽了，他不排斥和哈迪斯他们发生关系，但是他十分十分的排斥那种把自己做到这样凄惨的运动，不用看就知道，自己的身上现在有多么的惨烈，他们神明的身体恢复力极强，不容易留下痕迹，在这样的肌肤上，在自己沉沉的睡过一觉后，那些痕迹居然没有一点点消退的迹象，这足以说明那两人当时是多么的“努力”了。
    
    用神力周身的游走了一番，宙斯才感觉到那种麻木的酸痛感淡去了一下，动了动身体，慢慢的从床上站起来，就这样赤裸着身体，宙斯随手一挥，就出现了一件丝质的长袍和内装，一件一件的穿好，扣上了衣扣，绑上了腰带，宙斯开始想自己之后一段时间的去向。
    
    无论是玖兰枢赛巴斯那里还是蓝染市丸银或者杀生丸麻仓好，宙斯连想都没想过就排除了，不是怕哈迪斯波塞冬为了自己吃醋而杀了他们这种狗血的理由，虽然他不认为哈迪斯和波塞冬会为了自己做出这种事情（澹宙斯，乃太小看那两位的醋意了……），只是不想再让自己入狼窝了，前车之鉴后事之师，从现在开始他要杜绝一切对自己有不正当想法的人，就算加医楹鸵似乎没有对自己怎么样（r(s_t)q，这娃的神经就是太粗壮了！），但是他还是决定躲一躲，呃，那去哪里？最好的地方是十二国或者火影那种被结界隔开的空间吧，这样比较不容易被找到！
    
    只是，揉了揉腰，宙斯吞下了口中的呻吟，XX的，他现在根本没有多余的神力来支持他瞬移，身体和精神上的疲惫让他只想找一个安静无人的地方好好睡一觉！现在能够让他无声无息逃跑顺利的就只有他手上的矛盾组合了，只是，以他们两个的抽风程度，估计就算他定了目的地都会十之八九偏离，索性，不定具体的地址了，宙斯低低的开口，发现自己的声音嘶哑的可怕，只是现在是非常时刻，对那两位的咒骂就等他逃离成功后再说吧。
    
    “小矛小盾，把我从这里弄走，无论去哪里都好，只要和这个世界之间有隔离层就行！”
    
    “是。”
    
    “记住，这一次不准再出任何的差错！”
    
    “是。”
    
    小矛小盾的声音无比的坚定，这让宙斯稍稍的安心了一点，在小矛小盾准备启动之时，被宙斯打断了，“等等，先等一下，我还有一件事情要做！”说着，宙斯的手中就出现了一张纸和一支笔，刷刷的写了一句话，宙斯把纸和笔放在了最近的案桌之上，拍拍手，“好了，走吧！”
    
    “是。”
    
    随着小矛小盾的应答，一阵金光闪现，金光之外，宙斯看见了糅合了气愤着急等等情绪的两张脸，只是宙斯知道，那两个人是不可能在自己消失之前抓住自己的，得意的挑起一抹笑，尽管自己刚刚已经把这句话写了下来，但他还是想当着他们的面说一遍，“你们这两只不知餍足的野兽，就给我自己对着镜子自慰去吧，我不奉陪了，哼！”
    
    ……
    
    于是，宙斯啊，你临走还是要逡话崖穑




再逃，越来越混乱的抓捕！


121、再一次的遁逃成功 

    往往，当你对一件事情抱有肯定的希望的时候，很容易得到一个失望的结果，而相反，当你对一件事情抱有最低限度的要求之时，往往，结果会让你很惊喜，宙斯现在就是这种心态。
    
    一开始，他就没想过小矛小盾能够把他带到他去过的世界，却不料，这一次硬是超出了他的期待，把他带到了火影，而且，不仅仅是把他带到火影世界，更甚者，直接让他在他的老熟人大蛇丸的面前来了一次华丽丽的空降，虽然，他空降的地点有些尴尬，眼前是惊愕的睁着蛇瞳看着自己的大蛇丸以及君麻吕等人，身后，则是同样瞪大了眼看着自己的木叶“熟人”。
    
    不理会身后木叶的忍者，宙斯一把抓住大蛇丸，“大蛇丸，找个地方，我想睡觉！”累死他了，虽然对小矛小盾这一次的任务完成度比较惊喜，不过，其实把他直接降落到床上就更加好了，他现在的身体，最需要的就是找个安静的地方好好的睡一觉。
    
    看出了宙斯眉宇间的疲劳，大蛇丸也不罗嗦，直接丢下了对峙中的木叶忍者，伸手抱起宙斯，转身，利落的几个跳跃，离开了原地，而被留下的五人众外加兜，也非常干脆的无视了木叶忍者，跟着大蛇丸离去了，毕竟，自家上司都走了，他们还留在这里干吗？
    
    于是，日头正好，草长莺飞，绿茵茵的的密林里剩下了对眼前状况的突变转不过弯来的木叶众，一头雾水的挠头，阿咧，这算是怎么回事？！
    
    回到音忍村，宙斯直接来到原先的那个房间，把自己抛到床上，被子一包，陷入了沉睡之中，从腰开始，以下的部位又酸又疼，都快麻木了，而最疼的地方，还是那个令他难以启齿的地方，在意识沉入黑暗的最后一秒，宙斯再一次低咒：那两只该死的禽兽！！
    
    宙斯两眼一闭陷入沉睡，留下了对他突然间出现存在着重重疑惑的大蛇丸几人，眯起狭长的蛇目，大蛇丸心思很复杂，他知道清不喜和人接触，但是，刚刚自己抱着他的时候，他连挣扎都没有挣扎一下就接受了，这不是因为自己和清相熟，而是清太疲惫的缘故，至于清会这么疲惫的原因，大蛇丸很确定自己刚刚看到了清裸露在外的脖子和耳后那些红色的痕迹。
    
    大蛇丸并不是什么无知孩童，他当然知道那种痕迹是什么，只是，是谁？谁有那么大的能耐能够得到清？而且看清那操劳的样子，明显就是被榨干了精力啊，嗯，这样的能力，容许他大蛇丸崇拜一下吧！压下了心中微微的异样，大蛇丸笑眯眯的想看清的笑话。
    
    至于其他人，在看到自己上司那猥琐无比的阴笑后，直接抖了抖身上的鸡皮疙瘩，装作有事的样子急急忙忙的离开了，大蛇丸大人和清大人的事情就交给他们自己吧，至于自己，嗯，像自己这么小人物，还是安安分分的呆在一边吧，最多，在两位大人对峙的时候搬个板凳捧盘瓜子呐喊助威一下，期望大蛇丸大人不要输的太惨！o(s□t)o
    
    =============================分隔线=============================
    
    宙斯这一觉睡了整整五天五夜才施施然的醒来，掀开被子，宙斯动了动身体，在神力的修复下，基本上已经无碍了，伸了个懒腰，啊，终于复活了，果然，他那坚持了这么多年不被压的观点是如此的正确，以后也要继续坚持，虽然自己已经被迫承受过了，但是，就因为做过了才知道，原来真正的被压比想象中的更加的可怕，他可没忘记那初时几乎被撑破的私处，那股如同把身体一劈为二的痛楚，那哈迪斯和波塞冬一同进入的时候，被胀的满满的后穴，连呼吸都困难，只要稍稍一动就可以感受到的越来越大的物件之上强烈的脉动，他至今都无法想象，自己的那个地方怎么可能吞下那么大的东西？
    
    这一次，自己会被那两神得逞，其实还是自己太大意了，一开始他以为，凭着哈迪斯和波塞冬的高傲，是不可能做出这种共享的事情来的，所以，在他的内心里才会下意识的觉得，只要他们两位一起在场，自己还是安全的，却不料，那两位居然破天荒合作了，还配合的如此天衣无缝，宙斯忍不住想起了那两人对自己所做的事情，脸上微微的泛起了粉色，下一秒，粉色褪去，宙斯再次的咬牙切齿。
    
    宙斯想起了自己不停的哀求停下却被那两位一起无视，不顾自己的意愿一直做个不停，那个时候，自己第一次对自己身为神明如此的遗憾，如果，自己只是一个人类，最起码可以在那种冲击中直接昏死而不再清醒，不用再去承受这般激烈的交欢，不过现在，嘛嘛，过去了的不需要去后悔，最主要的是未来，未来，再也不让任何人压了！宙斯握拳，做着非常美丽的白日梦。
    
    洗漱了一下，宙斯慢慢的度着步子出门了，缓缓的踏上了往上的阶梯，宙斯离开了地下室，在刺眼的阳光下眯起了眼，还没等他适应完毕，就听见一声声热情的清大人，宙斯摸着下巴很是疑惑，怎么音忍村的这群叛忍个性都这么的诡异呢？所谓的叛忍，难道不应该是阴沉冷酷喜欢用杀戮代替语言的角色吗？为毛这里的叛忍都一个个笑眯眯的双眼放光的揪着自己或者是大蛇丸呢？
    
    正想着，宙斯就发现了另一位和自己相同待遇的当事人大蛇丸同志的身影，挥了挥手，宙斯打着招呼，“哟，大蛇丸，好久不见！”
    
    “清，好久不见，你的那个恶魔管家呢？被你彻底抛弃了吗？”大蛇丸笑眯眯的心情很好，尽管那笑容放在大蛇丸的脸上，无论怎么看都比较像是阴笑。
    
    想起赛巴斯，就忍不住想起了比赛巴斯更加恶劣的波塞冬和哈迪斯，宙斯的瞬间扭曲了，银牙紧咬，咯吱咯吱的响着，“不要跟我提起他！”
    
    没错，宙斯承认，他这是在迁怒，可是，为毛不能迁怒？！谁让他们同样的变态同样的心怀不轨？宙斯可以很坦白的告诉任何人，不仅是赛巴斯，就连玖兰枢等人都被他列入了黑名单里面，和哈迪斯波塞冬一样，对自己有那种心思的，痛痛打入拒绝名单里面！！！
    
    “不提他，那么，清，我可以问问，是谁，让清如此的疲惫的呢？”大蛇丸越发的笑的友善起来，当然，这所谓的友善其实是他自认为的，事实上，坏人就有坏人的长相，无论大蛇丸是多么优秀的人贩子，都无法掩盖他笑容友善不起来的真相，在众人的眼里，大蛇丸就适合一种笑，那就是变态版的阴森笑！
    
    不管是友善也好阴森也罢，此刻的宙斯可没有注意这个问题的心思，蓦地一下虎下脸来，一般揪住大蛇丸的领口，怒声大吼，“大蛇丸你给我听好了，把这个问题从你脑子里彻底的和谐掉，不准再想，要不然，我把万蛇剁碎了熬汤！！”
    
    呆在地下未被召唤的万蛇嗷的一声，委屈的蹲在墙角画圈圈：呜呜呜呜，我是如此的无辜，我是如此的清白，乃怎么可以想着把如此清白无辜的我剁碎了熬汤呢？乃好残忍嗷~~
    
    被揪住衣领的大蛇丸面色不改，笑嘻嘻的说了一句，“清，露出来了哦，那些痕迹！”
    
    希腊神明穿的衣袍料子丝滑触感很好，样式又是比较宽松的，刚刚的动作幅度一大，就让领口有些松散，那还没有彻底消失的齿音红痕就全部暴露了出来。
    
    宙斯的脸色通红，双眼冒火的瞪着笑嘻嘻的大蛇丸，终于，被嘲笑的恼羞成怒，一把揪起了大蛇丸想来个过肩摔，却在双手紧抓住大蛇丸衣领两边之时，就听见刺啦一声，大蛇丸那普通的人间布料的衣服，被宙斯一把撕、裂、了。
    
    宙斯有些傻眼的看着手中两大块布料，阿咧，什么时候自己成为大力士了？明明没有用全力啊，怎么这么不禁拉呢？宙斯从没有想过，神明和人类存在着种族间的区别，自然的，力气大小的标准也就不一样了。
    
    大蛇丸也因为这意外变的有些呆愣，来不及为自己凉快非常的胸口“遮羞”，就因为宙斯那一股拉力的惯性而往前倾倒，砰的一声，呆愣的大蛇丸就这样在大庭广众之下华丽丽的扑到了傻眼的宙斯…… 



122、统一战线初形成 

    上面的男子，撕裂的衣衫遮不住白皙的肌肤，黑发飘落，俊秀的脸孔上是难得的惊愕，金色的瞳孔，呆滞木楞，似乎对眼前发生的一切有些无措，下面的少年衣袍松散，露出了一截白皙的脖颈，仔细看，还能够看见那斑斑痕迹，狭长的眸中星光闪烁，嘴唇微张，似乎对眼前的事情有些疑惑，点点迷茫。
    
    两人交叠的身体，那神似专注的视线，衣衫不整渲染出来的暧昧痕迹，让各位观众似乎看见了片片落樱围着那两位主角打着转，然后，似了悟似真相的目光开始满场的出现，最终，全部汇成了欣慰，那种吾家有儿初长成，终于找到另一半的欣慰！
    
    长相凶恶的完全够得上叛忍标准的众音忍，内心都有着一个完全和长相相反的小人儿在挥着手帕狂舞：嗷嗷嗷嗷，扑倒了扑倒了，大蛇丸大人终于忍不住把清大人扑倒了！没想到大蛇丸大人不出手则已一出手就惊人啊，居然在众目睽睽之下就这样把清大人扑倒，于是，大蛇丸大人啊，请不要大意的加油把清大人一举拿下吧！
    
    被周围那么多发着绿光的目光盯着，大蛇丸自然不可能感受不到，从惊愕之中惊醒，掩饰住一瞬间的不自在，从宙斯的身上起来，不紧不慢的站好，尽量无视胸前那空洞洞的大窟窿，抚了抚衣袍，阴森森的扫了周围观众一眼，冷哼一声，“怎么，作为音忍你们就这么闲吗？需要我帮你们找任务做？”
    
    明白明白，他们家大人这是害羞了，于是，各位音忍都留给大蛇丸一个暧昧明了的眼神，迅速的退开了，要给他家大人和清大人独处的机会，让他们培养感情啊！
    
    XX你个OO的，大蛇丸在看到自己属下离去前对自己的表情后忍不住在内心爆粗口，你们是叛忍啊叛忍，不是那些买个菜都要斤斤计较家长里短的长舌妇，不要一脸猥琐的看着主人八卦啊！！！
    
    相对于大蛇丸的内心抓狂，宙斯则显得相当淡定了，毕竟，被当成八卦对象这种事情，对他而言并不是第一第二次了，不习惯也很难吧。→_→于是，这就是明显的对环境屈服了的典型啊！
    
    拍了拍不沾尘的衣袍，紧了紧领口掩饰住那些痕迹，宙斯淡淡的瞟了一眼仍处在纠结中的大蛇丸，在他的肩上拍了拍，一脸语重心长，“对于这种事情，大蛇丸，要看开一点啊！”然后，慢悠悠的扬长而去。
    
    于是，看着那个越走越远的身影，大蛇丸愈发的纠结了，这是安慰吗？这是安慰吧！可是，清啊，为毛你可以说的那么若无其事呢？你是不是忘记了被八卦的另一个主角就是你啊啊啊啊――（所以说，大蛇丸这娃其实挺CJ的，被当做变态无所谓，被八卦了却是抓狂了！）
    
    =============================分隔线=============================
    
    宙斯在火影中淡定度日之时，结界外的那个世界，却是有着不少人和非人类为了他而兜兜转转聚到了一起，几个同样俊秀的男子沉默着，面无表情，内心，却忍不住同时咬牙切齿：该死的，清到底招惹了多少人？！
    
    让沉默在室内流转了许久，玖兰枢才勾起优雅却没有温度的笑容打破了一室寂静，“我不会放弃的！”
    
    一开口就是宣告，得到了其余几位的冰冷视线，其中，本来就够冷的杀生丸直接冷冷一瞥，转身，准备离去，对于这个聚集，他不觉得有任何的意义，只是，脚步还没有迈开，就被蓝染的一句话阻止了。
    
    “清是被他哥哥带走的，而他的哥哥，我想你们应该听过，冥王哈迪斯和海皇波塞冬，而清，则是传说中的神王――宙斯！”
    
    轻飘飘的话落下，除了一开始就知道宙斯身份的玖兰枢外，其余的人都无法保持脸上崩裂出来的惊愕之色，清是……神王宙斯？！那个传说中的神族是真的存在的？！而且他的清还是那个最高的存在？！
    
    蓝染看了一眼神色各异的几位，知道他们现在心中的受到的冲击，不过，却无法恶劣的去幸灾乐祸了，毕竟，最重要的不是清的身份，他会来这里的目的也并不是把这个告诉这些人，毕竟，无论从那个角度看，他们都是自己的敌人。
    
    只是，蓝染棕色的眸子暗沉了下去，那两位神明对自己和银的冰冷杀意，对清那暧昧的占有欲和情欲，他无法欺骗自己那是哥哥对弟弟的感情，很明显的，冥王和海皇对清有着和他们一样的心思。
    
    虽然他很想把这些觊觎清的人全部杀了，可是，不可以也不可能，这些人的实力都不会自己之下，甚至，应该比自己强，而且，他必须分清楚主要敌人和次要敌人，要不然，可是连机会都没有了。
    
    “清的两个哥哥，对清有着和我们一样的感情。”
    
    这话说得很含蓄，但是在场的却没有人会不懂，自己对清有着怎样的心思，他们可没有丝毫遮掩的念头，玖兰枢的双手，在那一瞬间紧紧的握住，在知道清真实身份的那时，他就有了隐隐的猜测，只不过，强自压下了心中不断冒出来的不安而已，现在，证实了之后，却不知道该想些什么了，盯着蓝染，他可不认为这个和自己有着相似属性的死神会这么好心的提醒他们这个重要的信息，那么，他这样做的目的就很明显了。
    
    “所以，你想要合作！”
    
    “是的。”蓝染微笑着点头承认，合作，就是他一开始来这里的目的。
    
    “合作？”已经成为了通灵王的麻仓好挑起淡淡的微笑，冷漠而讥讽，“你认为，我们之间有谁会同意和其他人一起拥有清？”说着，冷冷的视线从众人的脸上扫过去，果然，在所有人的脸上看到了对清的独占欲。
    
    对于麻仓好的嘲讽，蓝染微笑不变，“我没说过要分享清，只不过，是暂时性的合作，冥王和海皇的强大不是现在的我们能够对抗的，所以，在我们能够对抗他们之前，必须先合作！”
    
    蓝染的话说的很明白，房间内再一次的陷入沉默，没错，他们对自己的实力自信但是绝对不自大，在同类之中，他们都是佼佼者，可是，面对着冥王和海皇，就算没有见过但是也是有一个大概了解的，和清同属三大主神，又怎么可能会弱？
    
    面对这样强大的敌人，合作是目前最好的方法，都是不会拘泥过多的人，为了最后达到自己想要的答案，暂时的合作并不是那么的难以接受，抬头，谁都没有说话，在无声之中，几个有着相同目的的人形成了暂时的统一战线。
    
    =============================分隔线=============================
    
    希腊神界，神王殿中，哈迪斯和波塞冬在宙斯再一次逃跑成功，尤其这一次还是在自己的眼前逃跑成功之后，倒是没有什么太激烈的情绪，除了，那几乎把神殿冰封住的冷冽寒气。
    
    哈迪斯和波塞冬面无表情的看着宙斯的消失的地方，看来，这一次是他们失算了，本来以为已经是宙斯的极限，所以才会忍耐住自己想要他的欲望让他休息，想着不能第一次就把小宙斯吓到，却不料，看似累极的小宙斯居然还有从他们两人眼前逃跑的力气，看小宙斯最后那句中气十足的吼声，想来自己还是对小宙斯太温柔了啊，以后，可不能随随便便就心软放过他呢，对这样执着着从他们面前逃跑的小宙斯，就应该彻底的榨干他的每一丝精力，让他累的离不开床才行啊！
    
    挑起唇微笑，浓浓的危险，波塞冬和哈迪斯在原地消失，小宙斯啊，你以为你真的能够逃得掉吗？能够抓住你第一次，就能够抓住你第二次，再狡猾的猎物，都逃不过猎人的追捕！从第一次见面开始，你就已经注定了和我们的纠缠永无休止，没想过要放手，更别说是在尝到你销魂蚀骨的滋味后的现在，就更加别想着能从我们身边逃开了！
    
    在两神消失后，屏住了呼吸不敢喘气的神侍们才敢飙泪狂嚎：嗷嗷嗷嗷，殿下啊，您怎么这么快就又把我们抛弃了啊，虽然我们知道，让殿下您一个人应付冥王和海皇两个人会很辛苦，也很赞成你对他们冷处理！可是，您家暴他们也不应该连累到我们啊，要逃家，最起码把我们一起带走嗷嗷嗷~~ 



123、被寤档募苹 

    朱红色的吊桥之上，风呼呼的吹着，扬起了绿色的树叶，黑底红云的衣袍之下，是非正常形态的人类类似物，那张半遮着的脸只露出一双眼睛，其中的光泽，机械的犹如死物。
    
    另一个人穿着黑色的斗篷，从头包裹到脚，宽宽大大的帽檐，把整张脸遮在了阴影里，只是依稀，被风撩起的一角，闪现几丝白光，微微抬起头，清秀的脸上驾着圆圆的眼睛，白色的短发随风飘荡着，赫然是大蛇丸身边的药师兜。
    
    …………
    
    “告诉我大蛇丸的秘密巢穴和关于宇智波佐助的消息！”
    
    “秘密据点有好几个，为了不让人发现，每星期都会转移到其他据点，当然音忍除外的其他国家里也有，是由大蛇丸的间谍潜入后来做的安排，只是，据点间的转移方式也各不相同，要找到他们呢也没那么简单。”
    
    “现在在哪里？”
    
    “现在他们潜伏在北方湖泊的小岛上，三天后将会离开那里，宇智波佐助也在那里。”
    
    ……
    
    由对话的内容，不难看出这是一次间谍的接头行动，专门压低的声音，凝重的气氛，在流动的风中几乎停滞的空气，带出了丝丝紧张的沉重，无论是接头的两人还是躲在暗处伺机而动的几个黄毛红毛的脑袋，都时时刻刻的保持着紧绷，双眼不敢移开，毕竟，忍者的战场上最多的就是意外。
    
    在这种连呼吸都生怕太过用力的时候，密林之中，一声怒喝传来，“大蛇丸，把你这些蛇子蛇孙们给我料理干净，要不然，我不介意帮你清理门户！！！”
    
    顿时的，潜藏在暗处的大蛇丸华丽丽的辶耍啊喂，清啊，你是不是有点搞不清状况啊，现在我们是在潜伏啊潜伏，不是郊外野餐活动啊，没给敌人发现，倒是自己暴露了行踪，这让作为三忍之一的大蛇丸的感觉非常的复杂，既有一种我是三忍之一居然连潜伏都失败的挫败感，又有一种啊这是我第一次潜伏失败的新鲜感，于是，两种完全相反的感觉融合，就成了大蛇丸此刻的百感交集。
    
    而另一个被宙斯突然之语宓降模就是配合大蛇丸这一次假装被控制的计划的另一当事人――兜同志了，本来进行的好好的，对方也没有怀疑自己的咒术已经被解开了，却不料，半途被那一声惊天怒喝给打乱了所有的计划，如果不是有损形象，兜同志此刻非常想来个失意体前屈，清大人啊，你其实是木叶他们派来的卧底吧？是吧是吧？要不然为毛好好的要暴露你和大蛇丸大人的踪迹啊！！！
    
    于是，因为宙斯的这一声，提前的暴露出了大蛇丸的存在，本来的计划也全体打乱，没办法，兜同志推推眼镜，只能临场发挥了，他相信，就算他搞砸了这件事情，大蛇丸大人都不会怪自己的，反正，前面有清大人的失误做挡箭牌呢！r(s_t)q
    
    大蛇丸嘴角微微抽搐着看着宙斯对着地上盘旋着的蛇一脸嫌弃样，“清，你讨厌蛇？可是，你对万蛇不是并不排斥吗？”
    
    宙斯撇撇嘴，“我不讨厌蛇，毕竟蛇羹还是挺美味的，只不过，他们太吵了！！”几十条蛇聚在一起嘶嘶嘶的，让他忍不住想要一把火全部烤了，“至于万蛇，其实它挺肥的，作为储备粮还不错！”
    
    大蛇丸微澹清，你有穷到需要储备粮的地步吗？而且把万蛇当成储备粮，乃不怕吃了感染上万蛇的单细胞白痴病毒吗？（万蛇泪眼汪汪：呜呜呜，为毛受伤的总是我，我是无辜的啊啊啊！！）
    
    既然被发现了，大蛇丸也不打算隐藏了，大大方方的从密林之中走了出来，身旁，是一身白袍的宙斯。
    
    虽然中间有宙斯的意外出现，但兜同志的演技明显不错，对大蛇丸出现的恐惧和戒备表情变现的恰到好处，让对方从怀疑到相信，却在相信之时，被兜那临门倒戈砍伤了胳膊。
    
    “说起来，你是什么人？我本来准备收拾蝎的，没想到会出现这种事情！”兜有些不满的说道。
    
    大蛇丸打断了兜的抱怨，“兜，这孩子的事情之后再跟你说明吧！”和宙斯一起交谈的时候的声音完全不同，大蛇丸此刻的嗓音阴沉沉的有些暗哑，如同在沙粒上拖过，令人毛骨悚然，连表情，也完全没有在隐忍村的那种真实，脸上，是完全的邪恶BOSS的招牌阴笑，“把后面那三只小老鼠也一起叫出来吧！”
    
    木叶的忍者闻言，脸色虽然没有太大的改变，但双眉却忍不住微微的皱起，思索了片刻，打了个手势。
    
    而藏身在吊桥另一边密林中的鸣人在这一刻终于再也忍不住冲了出来，冲到了桥上，瞪着眼，指着宙斯，不敢置信的大声问道，“清哥哥，你真的背叛了木叶投靠了大蛇丸那个坏蛋？！清哥哥，你一定是和佐助一样，被这个人骗了对不对？他是坏人，清哥哥不要相信他！”
    
    那一次和清哥哥分开后就再也没有再看见他，再见时就是那次和大蛇丸意外对峙之时，清哥哥居然从天而降，对大蛇丸的态度也像是认识许久，小樱说清哥哥肯定是大蛇丸那边的人，好色仙人也说清哥哥不可能成为自己的伙伴，可是，他不相信，虽然和清哥哥才相处了几天，可是，他知道，清哥哥是好人！（于是，鸣人啊，幸好你这句话没有说出口，要不然，宓沟木筒恢宙斯一人了，好人这个词，明显就是和宙斯相悖的存在啊！）
    
    “嗯……….”在鸣人殷切的目光之中，宙斯手指在下巴处微点，笑的轻轻浅浅，如同鸣人印象中的一般温柔，说出的话却是没心没肺到了极点，“哟，好久不见啊，鸣人！虽然我绝对同意你那大蛇丸是坏蛋的观点，但是，现在我在他那里蹭吃蹭喝的，也不能说的太白不是？要是被大蛇丸记恨上克扣了口粮费那就惨了，到时候，没地方住没东西吃没衣服穿，在寒风中饥寒急迫瑟瑟发抖，鸣人，你也不忍心的对不对？所以鸣人，为了让我以后的生活条件改善一点，我们来意思意思的比划一下吧，让大蛇丸看看我的诚意，好不好？”
    
    “……”
    
    在宙斯那番煞有其事的话后，吊桥上的几人不分敌我的石化了，不知道是不是他们的错觉，怎么觉得这风吹的更大了身上有些发寒呢？
    
    扫视了僵硬的几人，宙斯依旧笑的清浅，“怎么，你们不相信我的话？”
    
    怎么可能相信啊！！！要不是当初宙斯揍人的余威仍在，鸣人很想指着宙斯的鼻子大吼：你要人相信你的话最起码不要说这话的时候从始至终都保持着笑脸连眉毛都没动一动好不？！
    
    看着几人脸上丰富的表情，宙斯无所谓的耸耸肩，“嘛嘛，随便你们相不相信，只是，鸣人，我是真的想和你比划一下哦，据说你身上有一只很厉害的九尾狐狸，我很想见一见呢！”左手横在胸前，右手的手肘撑在左手上面，拇指和食指慢慢摩挲着下巴，“记得很久之前，我似乎也见过一只九尾狐狸来着，我很喜欢它呢，经常去它家找它，直到它叛逆期到了离家出走闯荡江湖，我就再也没有见过它了，现在，难得碰见了它的同类，鸣人，让我睹物思狐一下吧！”
    
    “不行！”鸣人非常坚决的拒绝了，“九尾的破坏力太大了，它会伤害到你们的！”
    
    “啊拉，鸣人，真是的，才多久未见啊，你怎么就学我那老相识提前进入叛逆期了呢！”宙斯笑的眉眼弯弯，“真是的，不听话的孩子我不喜欢呢，鸣人。”
    
    随着最后一个话音落下，空气中弥漫出一股强大的压力，自上而下，沉重的让被这股压力笼罩住的人无法逃跑，其中，被作为主要目标的鸣人感觉尤其清晰，他几乎可以听见自己的骨骼被压的碎裂的声音，达到了身体承受的极限，鸣人发射性的呼唤九尾，却不料，这一次，九尾反常的一声不吭，不论鸣人呼唤几次，九尾就像失去了踪迹一般，没有一丝的回音。
    
    在鸣人的体内，九尾蜷缩起了几根大尾巴，把自己揉成了一团，埋在尾巴里面的毛脸上，带着明显的恐惧，飚着两条宽带泪心中哀嚎不断：嗷嗷嗷嗷，这个恶魔这么会出现在这里的，不要，不要，我才不要出去，我才不要见这个妖怪杀手呢！！！
    
    事实上，作为最强的尾兽，九尾曾经并不会混迹在人类世界中，他还记得当初自己在克里特岛（宙斯小时候生活的那个岛）上和一堆虽然不是九尾狐但同样属于妖怪的同类住的和乐融融的，不愁吃不愁喝，小日子过的那叫一个舒坦，却不料，祸从天降，岛上来了这个名为宙斯的恶魔，一天到晚追着他们研究他们的身体结构，不给研究就直接上武力，于是，一次又一次的被揍到面目全非还要被他抽血拔毛，跑到大地之母盖亚女神的面前哭诉，只得到盖亚女神一个爱莫能助的表情，由此可见，这个恶魔是多么的实力雄厚啊，XX的，惹不起那就躲起来，到最后，他实在是受不了这种虐待，发狠的抛弃了那个住了N久的家收拾细软逃亡了人间才终于摆脱这个恶魔的，现在，他怎可能够出去送死！！！
    
    不要不要不要，打死他都不出去，被人类封印不可怕，反而得到一个免费的居住地，事实上，会被封印有很大部分原因是自己不想四处飘荡想要找个固定点的地方休息休息罢了，在这个世界上，最可怕的就是这个恶魔，而且，看这个恶魔的隐藏气息的能力就知道，现在他的实力肯定高了不止一点点，若不是被这股神力逼醒了之后直面他，自己都不知道他的存在，想想鸣人的话，似乎以前认识的，只要一想到自己什么时候差点在不知情的状况下和这个恶魔直面对上，他的一身狐狸毛就全部竖直了，嗷嗷嗷嗷，宁死都不出去！！！
    
    于是，缩小版的九尾用两只肉肉的爪子抱住了毛茸茸的尾巴，尖尖的脸孔一埋，泪眼汪汪的，准备把装死计划实施到最后！ 


124、留下的线索 

    场上的气压越来越沉重，除了站在宙斯身后的大蛇丸和兜得以幸免外，其余的人除了咬着牙顶着那股压力外无法动弹，耳朵中嗡嗡直响，似乎听见了骨骼被挤压的咔嚓声，血液冰冷粘稠的无法流动，浑身就如同被冻成了冰块，寒冷而刺痛着自己每一寸肌肤，就在几人以为会就这样死去时，一个意外的发生拯救了他们。
    
    当然，不是宙斯突然间好心决定放过他们，事实上，说宙斯草菅人命那简直就是赞扬，这么多年来，死在宙斯手上的人早已经是数也数不清了，不是他嗜杀，只是，世界上，不长眼的人类总是占大部分的，不是吗？
    
    让木叶四忍者获救的，是一个黑发红眸穿的很奇怪的俊美男子的突然出现，真的是突然，就这样，无声无息的出现在他们的面前，如同是从空气中突然间提炼出来的一样，没有半点征兆的出现了。
    
    宙斯的笑容沉了下去，面色不善的瞪着出现在眼前的人，该死的，太熟悉了这些人的气息就是这样的不好，根本就没想过要防备，不过，幸好，出现的是这个人，不是那两个该千刀万剐的禽兽！
    
    “赛巴斯……”
    
    淡淡的没有什么情绪的声音在风中扩散开来，让终于寻找到主人的恶魔执事几乎颤动，幸好，他想起来这个他和主人相遇的世界外的世界，想来碰碰运气，却收获了意想不到的惊喜。
    
    “主人。”
    
    “赛巴斯……”再一次淡淡的叫唤，融合于风中，和那双红眸相互对视，给旁人一种深情相望的错觉，没错，就是错觉，因为下一刻，宙斯就立马柳眉倒竖指着那个男子怒声大骂，“该死的你马上给我离开，打哪里来就回哪里去，你们这些该死的非人类，和那两个禽兽一样，都应该剁成百八十段去喂狗！……不，喂狗还是太抬举你们了，你们这些早该被和谐的东西，就给我华丽丽的散落到银河系去做无业游民吧！！！”
    
    被指着鼻子骂，赛巴斯依旧保持着良好的礼仪和优雅的笑容，似乎完全没有听见宙斯的那些话，手放于胸前，微微弯腰，“主人，在外面呆了这么久，该回去了。”
    
    “回毛回？！”宙斯语气平静了一点，但依旧冒着点点火星，“赛巴斯，别说你到现在还不知道我到底是谁。”
    
    “是的，我知道了，主人。”
    
    “那么。”宙斯的脸色淡然，似乎刚刚跳脚怒骂的并不是他一样，平静到了可怕，“你也应该知道，我并不需要执事，而你们想要的，我也并不想给。”
    
    “……”黑发的恶魔脸色终于有了改变，从容的微笑收敛了起来，本身就白皙到过分的脸上更添上了几分苍白，沉默了良久，才带着只有他自己的忐忑和恐惧轻声问道，“只有主人的哥哥才可以吗？主人，我们就不行吗？因为我们太弱？”
    
    宙斯奇怪的瞥了一眼低着头的赛巴斯，“和这个没有关系，只不过，没有而已，你们想要的那种东西，我根本就不可能有。”对哈迪斯和波塞冬，宙斯承认过在意，可是，那也仅仅是在意而已，并不是那所谓的喜欢或者爱，他很确定，因为，他对哈迪斯和波塞冬并没有那种占有欲，那种从那些人眼里看到的对自己的疯狂占有欲。
    
    甚至，宙斯可以很肯定的说，如果，哈迪斯和波塞冬此刻在自己面前和其他人做出亲密的举动，他都不会有什么感觉，只是，从此不让他们两个再对自己做出任何亲昵动作而已，那也是因为他有洁癖。
    
    从遥远的记忆中，宙斯还记得，那个时候，还是蓝泽清的时候，自己似乎就没有过那种感情，就连亲情和友情，他都抱持着一种随缘的态度，所以才会这么轻易的接受了自己的重生，接受了新的亲人，成为了神明之后，就更加不可能会有爱情这种虚幻缥缈的东西了，而他，也从没有想过要从谁的身上去学习，在他的观念里，除了生活必需品之外，其余的，都是废品，不需要存在！
    
    再一次淡淡的瞥了一眼赛巴斯，宙斯没有再对他说什么，转头，对着大蛇丸，开口，“我该走了。”这里既然被人寻找到，那么就意味着已经不再安全，说完这句话，然后，在所有人惊愕之中，宙斯在原地消失，无声无息，就如同一开始就不存在过，走的干脆的宙斯，没有看到那骤然抬头想要拉住自己的红眸恶魔。
    
    就算用了自己最快的速度，赛巴斯依旧只能眼睁睁的看着自己的手和那飞扬的金发错身而过，落空的手僵持在半空之中，久久，才放下，五指分开，遮在了脸孔之上，赛巴斯就这样，在众人惊异的目光中笑了起来，一开始只是低低沉沉的，直到最后，那朗声大笑几乎让其他人以为他疯了，他们这些旁人也知道，这个人刚刚被那个人抛下了，并且是永远的抛下，不被需要，这个时候，这样放声大笑，很轻易的就让别人联想到了打击太大刺激过度后的神经错乱。
    
    事实上，赛巴斯是真的高兴，很高兴，没错，刚刚宙斯抛下了他，当然，不仅仅是他，就连那四处分散着寻找着主人的人都一起被抛弃了，只是，他依旧很开心，因为，那个被主人抛弃的人中，包括了主人的那两个神明哥哥，这样的事实，让赛巴斯抓住了那一丝希望，并且，无论怎样都不准备再放手，就算，是做出一些违背了他的性格的退步，他也不想从主人身边退开。
    
    就算对手是冥王和海皇，就算是自不量力，就算无法独自占有，他也不准备退缩，主人懂不懂爱有没有爱，这些，在他做好选择之后并不重要，没有爱？那又怎样？主人对他，好吧，赛巴斯有些不情愿的承认，是他们而不是他，主人对他们和对其他人是不同的，在他们的面前，主人明显要真实许多，这些都说明主人其实是在意他们的，虽然这种在意程度真的很小很小，小到让魔心酸，可是，那也是在意，不是吗？恶魔执事自我安慰到。
    
    就算，他比不上那两个神明在主人心中的地位，可是，一个比不上就上一群，反正他们几个人已经连成一个阵营，虽说是暂时的，可是，那也可以看情况改变的不是，他们这一群人，以量压倒质，就有分量可以和那两个神明抢地盘了……….呃，应该……可以的吧？到最后，赛巴斯不自信了。
    
    不过，不管压不压得倒，当务之急，就是把不知道跑哪里去的主人找出来，幸好，刚刚自己在最后一瞬间留了一点点自己的魔力在主人的发梢，在那稀薄到足以忽视的魔力消失之前，他虽然没办法知道主人具体的位置，但足以知道主人跑那个世界了，没办法，不是他不想多留一点魔力来直接找到主人，只是，他的主人实力过硬，再多哪怕是一丁点，估计那魔力就直接被主人发现后毁尸灭迹了。
    
    赶紧，回去带着自己那些不怎么讨喜的“筹码”（各“筹码”君面色不善的对着恶魔执事发射死亡直线！），要趁早找到主人，这样，才能够多多的培养感情增加他们的重量！最起码，最起码到最后可以在主人的心中排到第三位！！【说明一下恶魔君的认定的排位：第一位是主人自己（于是，宙斯桑，乃的自私已经是被公认的了！），第二位是主人的两位哥哥（说到这里，恶魔君的表情是万分的不甘愿），于是，第三位，恶魔君正在努力争取中……】
    
    内心烧起了熊熊大火，黑发的恶魔如来的时候一样，把周围的一切统统无视，直接在空气中消失，内心世界中，咬着手帕的Q版恶魔内牛：主人啊，乃一定要等着我啊！
    
    在赛巴斯离开后，大蛇丸和兜也消失了，剩下了木叶四忍者留在原地面面相觑，完全不明白他们这一次到底来干嘛的，难道，就是看了一场感情戏吗？大风呼呼中，四位忍者纠结的消失了。
    
    就在木叶忍者消失的下一秒，朱红色的吊桥上再一次迎来了尊贵的客人，蓝发蓝眸的邪魅男子，脸上浮现出了一瞬间的懊恼，然后，细细的捕获着空气中那细微到了极点的力量流动方向，半晌，双眼一亮，抓住了！幸好这一次小宙斯没有借助其他东西瞬移，这样，才让空气中残留了那弱到了几乎可以无视的力量流动，让他得以顺着这个流动方向找到小宙斯去的世界。
    
    想到宙斯明明可以和上一次一样借助神器瞬移而不被他们找到却没有用，波塞冬荡漾了，肯定是小宙斯无言的妥协，其实小宙斯对他们也不是没感觉的吧，要不然，他为何要特意的给他们留下这个线索，小宙斯这一次的逃跑其实只是闺房之趣吧，呵呵，他家小宙斯真可爱，于是，越想越荡漾的波塞冬一路傻笑着消失了……
    
    于是，只是对矛盾组合的实力有着重大质疑才不得已用自己神力瞬移的宙斯桑抓狂了：你才闺房之趣，你全家都闺房之趣！！
    
    宙斯桑，不得不提醒你一句，你自己也在波塞冬的全家范围之内啊……


125、被盯上的杯具神王

    冲天的火苗，似乎连接了天和地，漫天弥漫的红色，和鲜血交融，燃烧着一切的罪恶，倒塌的房屋，焦黑的断木，失去了呼吸的躯体，空洞的双眼，这一切的一切都展示了刚刚残酷的杀戮。
    
    “团长！”异常高壮的男子手中举着一个小小的透明罐子，里面浮着两颗红色的眼珠子，那艳丽的颜色中残留到最后的，只是无边无际的恐惧，那是对死亡的恐惧。“这东西就是七大美色之一？也不咋样嘛！”
    
    被他称呼为团长的男人有着俊秀的脸孔，黑色的眼眸中是连那漫天火光都照不暖的冰冷，斯文的笑容，犹如儒者般的温文尔雅，和那眼中的残酷是如此的矛盾，却又更加的令人疯狂。
    
    “窝金，和其他人一起去找找有没有幸存者了。”
    
    “是，团长！”大个子男人很干脆的应到，把手中的罐子放下，就准备和伙伴们分散着寻找有没有遗漏的幸存者。
    
    只是，还没等几人散开，离他们数十米处，一阵金色的光晕凭空出现，炫目而迷人，等那阵光晕散去，他们就看见了一个美丽的少年精致的侧脸，白色的衣袍金色的长发，嘴角的笑容美好而柔软，在火光的照耀下，映射出极致的圣洁，只见那少年双眼有些迷茫的看了看周围，视线逐渐清晰，然后，如同是对着这次杀戮下消失的灵魂的怜悯，微微仰起头，看着天空的方向，笑容中出现了明显的忧伤，渐渐消失。
    
    ……
    
    把这一幕从头看到尾的几人，在那极致的美丽余韵中缓缓的回过神来，虽然他们从来不相信这个世界有神明，可是，他们还是无法否认，刚刚那名少年，真的……
    
    “就像是传说中的天使，美丽到了不可思议。”金发碧眼的娃娃脸带着不知名的情绪说到，而其余人，没有谁说得出反驳，尽管，他们没有人觉得天使这一类生物会存在。
    
    黑发的领袖勾起一抹感兴趣的笑容，黑色的眼中冷漠褪去，重新浮现出来的，是残酷的掠夺，“找到他。”然后，他要得到他，天使？呵，无论他是天使还是神明，他想要的，不择手段也要得到，那样精致的相貌，那样有趣的能力，真是一个珍贵的收藏品，不是吗？
    
    “是。”
    
    轻易就定下了下一个目标的黑发领袖转身离去，身后，十二位形态各异的人也紧随着他们的王者离开，背后，是早就被他们遗忘了的火海……
    
    =============================分隔线=============================
    
    宙斯觉得自己最近很杯具，被一群非人类逼得四处流浪不说，难得用自己的神力瞬移一次，却不料，降落到了天然火葬场（o(s□t)o！），四十五度抬头，对着天空笑的明媚而忧伤，为自己的霉运默哀了那么零点零一秒，然后，再一次瞬移，只是，宙斯默默掩面，眼前这个穿着诡异到不行对着自己扭腰摆臀嘴里还哦活活活的笑着最后收尾不忘加个符号的变态究竟是从哪里冒出来的啊？！
    
    “真是美味的小果实呢◆~~”食指和中指夹着一张小丑扑克放在唇边，伸出舌头，沿着扑克牌的边沿舔着，眼神却是放在宙斯的身上，让宙斯忍不住抖了抖，呃，好寒啊！
    
    没等他抖玩，几张夹杂着凛冽杀气的扑克就划破了空气直直的朝着他飞来，宙斯没有躲避，直接看着扑克离他越来越近，然后，在离他一米之处，无火自燃了。
    
    说实在的，在阴暗的巷子里，呼呼的风声，死死的寂静，这样的无火自燃的情景真的灵异到恐怖，只不过，这恐怖是对一般人而言的，对于神经结构明显异于常人的变态来说，那反应，就不能够按照一般人的思维来思考了，至于究竟是何反应？你只要看那个笑的全身发抖明显越来越兴奋的某小丑就知道了。
    
    “原来不是小果实是大苹果呢★~~”这一次，声音中都带着明显的颤音，那黏黏腻腻的声音，几丝沙哑，如同冰冷划过肌肤，引起了细细的颗粒，“大苹果和我打一场吧~~”
    
    “不要！”
    
    宙斯的拒绝斩钉截铁，开玩笑，这个人是谁？是那个变态暴露战斗狂西索啊，打一场是小，以后被缠上就麻烦了，当然，如果自己想要杀了他的话倒是不会很麻烦，只是，自己不想，像西索这样的究极变态可是比中国熊猫还要珍贵的世界级国宝啊，虽然烦人了一点变态了一点喜欢露天洗澡了一点，但是，绝对还是有他存在的意义的！
    
    “大苹果不要这么说啊，我可是很期待和大苹果打一场呢~~”
    
    随着最后一个字音落下，西索已经如同离弦的箭般以常人肉眼无法看清的速度冲向了宙斯，越来越近……
    
    “砰――”
    
    一声很大的响声之后，西索啪的一下子就“五体投地”的和地面来了个最亲密的接触，几秒后，躺在地上看似受创严重的西索蓦地弹跳起来，嘴里发着恐怖的笑声再接再厉的往宙斯攻去。
    
    “砰――”
    
    和刚刚一模一样的声音响起，西索再一次的啪的摔倒了地上，平平的躺在了地面之上，过了比上一次久了一点点的时间，西索重复了刚刚的动作，蓦地弹跳起来，哦活活的向宙斯发动了攻击，于是，响起了第三次的――
    
    “砰――”
    
    ……
    
    在一条无人经过的小巷子里面，天色已经暗沉，银色的月光洒下，清晰的照出了巷子里正在发生的一切，一个金发的少年手里不知道握着什么，在每一次红发小丑冲向他的时候就挥手，狠狠的拍上去，然后，红发小丑倒地，数秒，再弹跳起来冲向少年，然后再一次被拍下地，一次又一次的重复着……
    
    “我说。”有些头疼的看着第N次被自己拍下地的西索，宙斯郁闷的开口，“你能不能不要再起来了，虽然说我出门没带钱，但也没有落魄到砸锅卖铁的地步！”
    
    实际上，被一次又一次的拍倒在地的西索郁闷的程度并不比宙斯小，他是变态，但绝对只是性格上面（于是，原来乃自己也知道自己是变态r(s_t)q），并不是他的后脑袋的硬度上面，所以，自己的后脑袋被拍了一次又一次，他也很疼的好不好？要不是因为自己对强者的执着，早就抱着脑袋瓜子揉一揉了，肯定淤血了！
    
    难得看见一个让自己垂涎欲滴的大苹果，却只能看不能吃，这让战斗狂小丑怨念极了，从地上爬起来，盘腿坐着，揉着被重创的后脑，西索鼓起了包子脸，郁闷的看着宙斯手里的东西，声音依旧那般的抑扬顿挫飚着符号，只是，这一次多出了几分孩子气的委屈。
    
    “大苹果手里的锅子是从哪里来的？”
    
    锅子，没错，宙斯一次次的用来问候西索后脑勺的东西就是一个平底锅，光滑蹭亮，明显就是全新的，要问宙斯怎么会选择这样宓奈淦骼炊愿段魉鳎宙斯摊手回答：本来他想用苍蝇拍来着，只是西索的头太硬，于是才改成铁锅的！于是，宙斯桑，其实你把西索当成一苍蝇了吧？绝对是的！
    
    而对于西索的问题，宙斯则是非常不吝啬的送了他一个鄙视性的白眼，“废话，当然是从厨具制造厂里制造出来的啊，难不成你以为，是我自己锻炼出来的？”
    
    西索辶耍他的问题是这个吗？不是啊，他只是想知道，大苹果的那个锅子究竟是什么时候拿出来的？又是从哪里拿出来的？而且，为毛大苹果的武器会是这种东西？明明一开始自己没有看见这东西啊，难道大苹果是美食猎人？呃，难道猎人都是和大苹果一样的美味吗？好，决定了，这一届的猎人考试自己要去参加，然后，就可以遇到更多的大苹果了，哦活活活~~，西索完全的沉浸在了苹果树上硕果累累的美景之中了。
    
    瞥了一眼笑的像个傻子（纯属宙斯个人意见，事实上西索只是稍稍兴奋起来的笑而已）的西索，宙斯手中平底锅消失，决定趁着这个时候走人，要知道，世界上有一种人，平时不是随便的人，但是，随便起来不是人，而西索，则是这种人的进化终极体――没有不随便的时候，换句话说，就是一直处于不是人的状态之中。
    
    只是，理想总是丰满的，现实总是骨感的，宙斯想要从西索身边走人，可能吗？


126、追随而来的“猎人” 

    “大苹果~~”
    
    “闭嘴，叫我蓝泽清或者蓝泽！”
    
    “青苹果~~”
    
    “砰――”
    
    一个锅贴过去，西索彻底的尘埃落定了。
    
    数秒后
    
    “青色的大苹果~~”
    
    接着
    
    “砰――”
    
    又一个锅贴过去了，西索再次中标。
    
    比数秒多了数秒的依旧是数秒之后
    
    “……蓝苹果~~”
    
    “砰砰砰――”
    
    “XX你个OO的，你才烂苹果，你全家都是烂苹果！！！”
    
    摸着中了宙斯连环锅贴的脑勺，西索鼓着脸，郁闷的想要画圈圈，能不能不要再打他的后脑勺了，就算要打，也能不能请换个地方打打，专打一个地方，他不用看的单单用手摸摸就感觉出自己的后脑勺在这短短几天内向外突出了很多。
    
    西索郁闷，被西索缠上的宙斯更加的郁闷，你说，他不就是没选好出现地点吗？需要送一个变态过来郁闷他吗？杀，不想杀；打，打不怕；躲，除非是离开这个世界，否则，这个小丑就有找到你的能力，这个，就是所谓变态的实力！
    
    于是，两个人从那一次初见后就这样，一路缠一路拍，漫无目的的四处游荡，直到今天，西索还是极其欠拍的喜欢喊他X苹果，宙斯纠结了，这个西索还真是果农做上瘾了？
    
    “西索，你丫的要么就好好的叫我的名字，要么我下一次直接把你拍飞，你放心，我会注意把你拍向离我最远的地方的！”
    
    宙斯的话让西索的包子脸鼓的更起了，这个大苹果是他见过的最美味的却也是最难啃的，打，打不过；逼；没法逼；走，不想走；于是，就只剩下缠了，他可不能够离开，要知道，现在，烂苹果越来越多了，想要找到一个质量好个儿大滋味美的苹果，他这个果农真的很不容易啊！于是，为了不被拍飞，西索只能不甘愿的改口。
    
    “小清清~~”
    
    “砰――”
    
    这一次的砰声比以往任何一次都要来的响，甚至还出现了回音，那叫一个荡气回肠啊，那滋味，当真是让西索销魂刺骨啊~~
    
    “啪！”
    
    这是西索落地的声音，这一次落地也一改以往“五体投地”的的风格，而是在非自主的做出了一段飞行运动后，选择了后背式着地，惊起了无数的灰尘。
    
    “西索――，除了蓝泽或者蓝泽清，不准叫我别的！！！”小清清你个毛？！恶心死他了，比被波塞冬他们叫成小宙斯还要恶心！！
    
    从地上重新站起来的西索根本没在意宙斯的话，吐出了一口血后，哦活活的笑开了，狭长的眼眸中也闪现了兴奋的金色光芒，扑克在手，西索的声音有些颤抖。
    
    “小清清是愿意和我打了吗？真是兴奋呢~~”
    
    扶额，宙斯已经彻底的无力了，是自己的错，居然跟一个变态好言好语的劝说（宙斯，乃确定乃的行为真的属于劝说？还好言好语？？），明明知道眼前这货是从火星空降地球的异星球人，脑电波和自己不在同一个世界，居然还奢望仅靠语言（？！）就能够让他明白，自己这真是太愚蠢了。
    
    对着冲向自己的某红毛，宙斯嘴唇轻启，吐出两个字，“禁锢。”
    
    然后，正在做着加速运动的西索郁闷的发现，自己身上的念好似没有了，就像突然间被抽取一空，没有了念的支撑的西索，就如同在天空中飞行的飞机突然间没油一般，刹车不及，砰的一声跌在了地上。
    
    支撑了起来坐在地上，西索试着发念，却是再一次的证明了刚刚的不是错觉，自己的念是真的消失了，就在刚刚大苹果说出一句他听不懂的话之后。
    
    “大苹果做了什么？”
    
    失去了念力的西索并没有任何愤怒和焦急，很是平静，带着点好奇和郁闷，问着宙斯。
    
    “没什么，只是发现，对于一个变态，必须选对方法！”
    
    西索会听不明白自己刚刚的话是绝对的，因为他刚刚说的不是日语，当然也不是其他国家的语言，只是，希腊古神语，除了泰坦神和三大主神外，连那些低阶的神明都听不懂的，单单是语言中，就有着神力，和所谓的言灵差不多，只是，效果增强了不止一个层次。
    
    “西索，如果，你下次叫出了除了蓝泽清或者蓝泽之外的名字，那么，以后，每一次你和你的大苹果对战的时候，我都会让你的念力失去，这样，你可就享受不到战斗的快感了呢，西索，想想吧，因为我一个而失去千千万万的大苹果，很不值得的吧？”对付西索这种战斗机，就应该掐住他的命脉。
    
    果然，听见宙斯的话后，西索嘭的一声再一次转化成包子脸，内心做着挣扎，呃，眼前这个青苹果虽然美味，可是，其他大苹果对他的吸引力也不小，为什么两边不能够同时拥有呢？西索纠结了，用天平秤了很久，摇摇晃晃的，最终，西索双眼一亮，嗯，他可以先听青苹果的话，等自己把其他苹果吃掉了，然后在吃青苹果，这样，两边都有了，于是，认为找到了完美的解决方案的西索高兴了，却从头到尾的没有发现，自己的思维因为宙斯最后一句的误导而走入了一个误区，宙斯只不过是让他改个称呼而已啊，又不是让他从宙斯和其他苹果这两边选择一个来战斗！
    
    “小蓝泽是想去哪里？”
    
    小蓝泽？！好吧，这个称呼勉强接受，虽然自己的年龄完全是西索的无数倍，不过，总不能让西索喊自己老蓝泽的吧？想想都无法接受这般毫无美感的称呼。
    
    “西索，你难道准备一直跟着我吗？”
    
    “嗯哼~~，是的哟，命运告诉我，跟着小蓝泽会很有趣的哦~~”手指夹着一张红桃A，西索说的无比的神棍！
    
    黑线，命运啥的，宙斯很想说一句，西索，想装命运之神之前请先去泰国做个变性手术吧，毕竟，命运之神可都是女神来着。
    
    没有再说什么，宙斯直接转头就走，想跟就跟吧，反正，只要没有那让他鸡皮疙瘩狂起的名字，自己根本就不会在意身边是否多出一个人，注意，他说的是【人】，至于非人类，他是会非常介意的。更何况，西索跟在身边在某些时候其实挺方便的，譬如，不长眼的人挡路的时候。
    
    =============================分隔线=============================
    
    嘴里含着一勺冰激凌，宙斯想着也许西索真有当神棍的天赋，瞧，有趣的不是来了吗？自己的邻桌那个头上绑着绷带穿着西装革履好似真正的斯文败类的衣冠禽兽，当然，这个衣冠禽兽还有另一个比较有名的学名――库洛洛・鲁西鲁，在这个学名前加个定语的话，那就是喜欢四处卖笑勾搭良家￥非良家女性的A级通缉犯幻影旅团的团长大人，此刻，这位团长大人正对着自己这边笑的令人发毛（团大：我这是温柔深情好不好？！），而和他同桌的某位无名乳牛桑则对着自己瞪着那对牛眼，非常的影响他的食欲，于是，勺子一指。
    
    “西索，那边那位先生一直这么热情的看着你，肯定是看上你想要勾搭你，要不，你上去表示表示吧，他长的不错，应该符合你的口味！”
    
    宙斯说这话的时候声音不大，但绝对也不小，最起码，能够让整个冷饮店的人都听的很清楚，而且，宙斯的那副足以欺骗世人的长相让所有人都没有想过要怀疑他的话，虽然宙斯没有指名道姓的，但是那个银色的小勺子还直直的指着人家，于是，整间店里，无论是客人还是主人，全部在看过那个“西索”后用一种纠结奇怪的眼神看向库洛洛，这人的品味怎么这么的……独特？！
    
    更绝的是，和库洛洛坐在同桌的那个估计贴着库洛洛最近的目标人物标签的乳牛小姐一声尖叫石破天惊，砰的一声站起来，手指着团长大人，气的浑身发颤，“库洛洛，原来，你就是为了那个小丑才突然间对我这么冷淡的吗？你、你、你、你真是变态――”你了半天后冒出一句变态，乳牛小姐一跺脚，接着一扭腰，捂着脸狂奔出了冷饮店，到了此刻，库洛洛的身上就被所有人明确的标上了“寡情薄意品味特殊为小丑抛弃女友的负心汉”标签。
    
    于是，一向冷静机智沉稳冷酷伟大英明的幻影旅团团长――库洛洛・鲁西鲁先生，在看了一眼自己的绯闻对象那张诡异的脸，听见了比起脸更诡异的笑声后，哗啦啦的，第一次，崩裂了自己完美的面具。
    
    …………
    
    “噗――”
    
    在碎裂的石像左后方不远处，一大桌形象迥异的男男女女在沉默了半晌后，终于再也忍不住彻底的喷笑了出来，团长此刻的表情，绝对是他们从认识到现在见过的最纠结最复杂最有趣的，当然，也是最值得纪念的，只不过，他们之中没人敢这么做而已，要知道，他们的团长肚子里全是黑水，肯定会伺机报复回来的，不过，就算不能够留念，也让他们先笑个够吧，毕竟，这种场面真的不多啊！
    
    而就在宙斯不遗余力的遄趴饴迓逯时，他不知道，就在猎人世界的不同的地点不同的时间，来了两群不属于这个世界的存在，然后，抱持着同样的目的，分散开来……



127、第一位“猎人”出现！ …… 
 
 
　　尽管库洛洛因为西索那太诡异的打扮崩裂了一下下，但是，那强大的自制力不是假的，没过几秒，库洛洛就恢复了一贯的神色，无视了冷饮店里所有人诡异的视线，迈着缓慢的步子，优雅的走到宙斯那一桌，然后，看着宙斯，笑的那叫柔情似水啊，让宙斯抖落了一地的鸡皮。
　　
　　“请问……”
　　
　　“放心吧！”库洛洛才开口说出两个字，宙斯就打断了他，“我和西索没有任何的关系，你想追求他还是带他走或者说和他直奔主题去开房我都不会阻止的，祝你们玩的愉快！”
　　
　　“哦活活活~~”
　　
　　“……”库洛洛的笑容依旧那么的完美，但是，仔细看的话，你就可以看出其中的僵硬，眼角抽了抽，库洛洛再接再厉，“我是想……”
　　
　　“啊，我知道我刚刚说的你全部都想啦，放心放心，我是真的和他没关系的，你请便！”
　　
　　“哦活活活活~~”
　　
　　“……”这下子，库洛洛就不仅仅是抽眼角了，连嘴角都一起抽了，啊喂，我就算是在没眼光也不可能饥不择食到这种地步好不好？！“这位……”
　　
　　“叫我蓝泽就好了！”宙斯第三次打断了库洛洛的话，打断的那叫一个干脆啊。
　　
　　“好，蓝泽，我是库洛洛鲁西鲁，你可以叫我库洛洛。”终于让他说完一句话了，库洛洛不禁冒出了一种庆幸的感慨，只是，下一瞬，库洛洛就知道，他的感慨感的太早了，“蓝泽，你可以……”
　　
　　“啊，你是想问我可不可以离开让你们两个单独相处培养感情吗？”常言道事不过三，可是，宙斯就是超过了第三次的打断了库洛洛的话，“当然不可以！库洛洛先生，虽然我很理解你这种想要和喜欢的人独处的想法啦，不过，你也不能够让我吃不饱是不是？而且，你看看，这边这么多人呢，做什么事情也不方便不是，所以，你还是带着西索去隐蔽一点的地方吧！”
　　
　　“哦活活活活活~~”
　　
　　这下子，不禁库洛洛抽了，就连宙斯都抽了，那夹杂在中间的笑声，不用说，这么有特色的笑声，除了西索之外别无他人。
　　
　　“西索，你想发情我不拦着，不过，也请你注意一下公共场合，小心有人告你猥琐罪！”你说你笑就笑吧，笑的变态就变态一点吧，可是为毛一声比一声多出一个活音？还这般的千转百回荡气回肠余音绕梁？？实在是太令人手痒痒了。
　　
　　“哦活活~~，小蓝泽，你说话真有趣呢~~”
　　
　　“有趣个毛？”宙斯翻个白眼，“难道我说错了吗？西索，别说你不喜欢库洛洛！”
　　
　　“我当然喜欢库洛洛大苹果呢~~”
　　
　　于是，这句话算是圆满了整个店里的围观者，两个当事人当众“表白”，自然之后就是两情相悦你侬我侬了，还真是一场现代爱情剧，当然，要忽视掉其中两位主角同为男性，更需要忽视掉其中一位那足以令人抖三抖的装扮。
　　
　　“能得到西索先生的厚爱真是我的荣幸！”面不改色的接下了西索的“表白”，库洛洛眼角嘴角不抽了，恢复速度快的令人敬佩。
　　
　　“哦活活~~，真想吃掉大苹果呢！”在库洛洛的话后，西索的表情更加的兴奋，舌头在扑克牌上面舔过，这是他想要战斗的前兆。
　　
　　西索和库洛洛都知道对方，他们来自同一个地方，那个被称为流星街的大型垃圾场，争斗、杀戮、背叛，两个人都是在这些黑暗之中挣扎着活下来的强者，只不过，两个人不在同一个区，在离开流星街之前，两人都没有碰过面，尽管，两个人都到过对方的区域之内过。
　　
　　小丑魔术师西索，一个以享受战斗乐趣徘徊生死边缘都不顾的疯子，幻影旅团团长库洛洛鲁西鲁，一个冷静沉稳机警心思缜密万事以旅团为首的疯子，说到底，两个人都是疯子，他们的本质相同，同性相斥，是以，两人都不会欣赏对方，呃，说的更具体点，是不会欣赏对方的处事风格，对于对方的实力，倒是很欣赏，只不过，两人欣赏的原因不同，一个，是想对方作为自己的对手，一个，是想对让方作为自己的帮手。
　　
　　想让对方作为自己对手的自然就是西索了，他在见到库洛洛的第一时间就兴奋了起来，没想到，当初特意去找没找到，现在居然这么容易就碰见了，果然，跟着青苹果会是一件有趣的事情啊！
　　
　　而剩下来想让对方成为自己帮手的自然就是库洛洛了，只不过，在第一眼见过西索后，他就把这个想法揪出来扔到九霄云外了，无论西索的实力多么的强大，幻影旅团的接受能力也足够坚韧，但是，他还是要说一句：变态退散！！
　　
　　不管西索和库洛洛两个人弯弯绕绕的心思，宙斯自顾自的吃着自己的冷饮，他们爱看看去，想深情对望就望吧，反正只要不会烧到自己的身上，他管那火是不是会把天烧个大窟窿！
　　
　　只是，显然，宙斯总是把现实想的太过于美好，库洛洛的目标在一开始对准的就是他，有怎么可能放过他呢？撇开了放在西索身上的审视性目光，库洛洛很自觉的在宙斯这桌的空位上坐下，很自然熟的开始和宙斯继续刚刚没有成功的搭话。
　　
　　“蓝泽很喜欢吃甜品？”
　　
　　“啊，还好！”
　　
　　“蓝泽是一个人？”
　　
　　西索被库洛洛自动忽略了，然后，库洛洛得到了西索的特色笑声一串。
　　
　　“啊，是的。”
　　
　　同样把西索忽视的理所当然，在宙斯心里，西索不算同路人，最多，也只能算是碰巧走在一条道上的人而已。
　　
　　“那蓝泽是在旅游？”
　　
　　“不，我在逃难！”
　　
　　“逃难？有仇家在追你？”
　　
　　“仇家？算是吧！”
　　
　　“那蓝泽需要帮忙吗？虽然我能力有限，但总也能帮上一点忙的！”
　　
　　“没必要。”
　　
　　“蓝泽是不相信我有能力帮忙吗？”
　　
　　“啊，不相信。”
　　
　　“……”被人如此斩钉截铁的怀疑自己的能力，库洛洛纠结了，他看上去真这么没用？
　　
　　“蓝泽是哪里人？”
　　
　　“希腊。”
　　
　　“……希腊？蓝泽可以说说希腊是那个国家的吗？”
　　
　　“希腊本身就是一个国家！”
　　
　　宙斯终于把埋首在冷饮中的脸抬了起来，当然，冷饮也已经见底了，对着库洛洛发出鄙视性的光波，那眼眸中流转着的光芒，让库洛洛有些着迷。
　　
　　终于找到了呢，火焰中诞生的美丽天使！现在近看，那面容更加的精致，没有任何的瑕疵，无论是笑是怒，摆在在那张脸上，似乎都是那么的合适，金发下的蓝眼，熠熠发光，璀璨的耀眼，这般的美丽，是他见过的最夺人心魄的绝世风华，那是七大美色无法比拟的魁丽，这个少年，也许，会成为他兴趣最久的收藏品呢！
　　
　　不知道从哪里拿出来一块丝绸的手帕，宙斯优雅的拭擦着嘴，然后，放在桌上，“库洛洛，视力不好就去配副眼镜，不要打肿着脸充胖子，会丢人显眼的！”
　　
　　“……”库洛洛发现，今天自己被说到无言的次数甚至比自己以往几年加起来的都要多，这个少年的思维真是，呃，活跃，“蓝泽可以解释一下刚刚那句话的意思吗？”
　　
　　淡淡的撇了一眼库洛洛，宙斯双手手肘放在桌上，十指交叉，托着自己的下巴，半眯起的眼，懒洋洋的如同晒着太阳的猫咪，温顺而无害。
　　
　　“我的意思是，库洛洛，不要用那种猥琐的目光看着我，我可不是出来卖的！”
　　
　　“……”好吧，库洛洛再一次的被宙斯的话弄得无语，只是，库洛洛黑色的眼中闪过一抹光亮，这只漂亮的猫咪似乎比自己认为的还要犀利一点呢！
　　
　　在知道和自己看中的收藏品坐在一起的是西索的时候，他就知道，这次的收藏品并不如表面上的那般柔弱无害，只是没想到这么简单就看穿自己的伪装，也许，他应该直接一点呢！
　　
　　“重新介绍一下，我是库洛洛・鲁西鲁，幻影旅团的团长！”
　　
　　笑容依旧是那个弧度，只不过，从温柔变成了冷酷，黑色的眼眸，寒冰淹没，一瞬间改变的气质，让库洛洛从一个温文尔雅的学者成为了一个A级犯罪集团的头领。
　　
　　“我对你很感兴趣呢，蓝泽，可以请你去旅团做客吗？”
　　
　　随着库洛洛的话音落下，气氛在一瞬间的停滞了，幻影旅团的其他成员，也在不知不觉间把宙斯这一桌围在了中间，形成了一种带着压迫气势的威胁，很明显的，库洛洛的所谓的请求只想过过形式，他接受的答案只有一个，那就是可以！而其他客人，则发挥了围观者的最终奥义，在发现事态不对时，迅速遁逃了，只剩下店主躲在柜台下面瑟瑟发抖，一时间，满是寂静。
　　
　　“叮铃~~”
　　
　　门上的叮铛想起，打破了一室的紧绷，视线往门口看去，一个修长的身影，因为背后的阳光，而无法看清他的面容，只听见那带着冷冽嘲讽的声音缓缓响起，莫名的张力沉沉的压下来。
　　
　　“哦，让我来看看，究竟，是谁胆子这么大，对我的清感兴趣？” 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷，第一位出现了，于是，他是谁？？？其实，浅浅也不知道r(s_t)q【拍~~




128

128、被忽悠的神王 …… 
 
 
　　酒红色的发飞扬，身后似乎有着若隐若现的火红，俊秀的脸上，微勾起的笑容，丝毫没有温度，剩下了的，只有那满世苍凉的冰冷，墨色的眼，划过千年沉淀的优雅和睿智，最终，化成了片片淡漠的深渊，是麻仓好。
　　
　　看见好的第一时间，宙斯的脑子里想到的不是遁逃也不是直接把好揍晕然后再跑，而是直接从椅子上跳起来，手指微颤，双眸睁到了最大的限度。
　　
　　“好！！你、你、你……你跑去泰国整容了吗？！”
　　
　　“……”顿时，什么苍凉什么冰冷什么淡漠，统统都被打破了，好的脸上，只剩下了面对宙斯独有的无语，什么叫做他跑去泰国整容了？！他自己的容貌有不不堪入目到需要整容的地步吗？不，这不是最重要的，最重要的是，久别重逢，他的清就给他这么一句逵猩竦奈屎蛴锫穑浚
　　
　　“清……”
　　
　　听出了好语气中的无奈，宙斯还是没有压下自己心头的诧异，只是，重新思考了零点零一秒，然后，再一次纠结的开口。
　　
　　“那不说整容的话就是，呃，好，你去哪里把自己拔高了？”
　　
　　事实上，让宙斯这么惊讶的不是好的相貌改变，虽然好的相貌和以前是有了些许的差别，整容只是他一时的表达性错误，他诧异的，是好那如同雨后春笋般咻的一声就拔高的身体，明明上一次见面的时候，好的身高还比自己矮来着，可是为毛，才一段时间没见，好就比自己高了？根据目测，最起码超过180，嗷嗷嗷嗷，为毛就自己的长的这么慢？？而且，为毛就算是按照自己原来的身高算，自己还是这些人中最矮的那一个？不行，他要长高，他一定要长高！他记得猎人中有增高药来着，他要去取！！！
　　
　　对于宙斯的这个问题，其实好自己也不知道该怎么回答，在他取得了通灵大赛的胜利和圣灵魂融合后，他的身体就成了现在这样，容貌倒是还依稀看得出之前的样子，可是身高就长出了不止一截，不过，这倒刚好符合了他的愿望，毕竟，以他以前的身高，很多事情真的不方便做啊。
　　
　　看着无限纠结的宙斯，好好心情的缓步上前，对于一旁幻影旅团的戒备根本没放在眼里，径自来到了宙斯面前，伸出双臂，把半身处在阴影中的宙斯拥在了怀里，熟悉的馨香熟悉的温度，让好发出了一声满足的轻叹。
　　
　　“清……，终于找到你了。”
　　
　　本来想要挣开的宙斯，在这声轻叹后，奇迹般的安静了下来，侧着靠在好胸口的脸上，一切的表情都归于沉寂，如果赛巴斯在的话，他就会发现，这和宙斯在朱红色吊桥上对自己说着那番话时的表情一模一样，那是属于神王最真实的冷漠，理智到了可怕！
　　
　　“好。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“先放开我。”不是请求而是命令，这是王者的霸道，“我有些话想问你。”
　　
　　“……好。”沉默了一下，好手上用力，紧紧的抱着宙斯，然后，才放开。
　　
　　清想说的话他也猜得出来，赛巴斯把清当初对他说过的话转告给了他们，说实话，自己不想去听，那话就如同他心中的雷区，一碰，就有可能爆炸，然后，可能会粉身碎骨，当然，他想要的是另外一种属于重生的希望。
　　
　　在一张干净的桌子边坐下，好和宙斯都直接无视了幻影旅团和西索，在其他人眼中的惊天之密，他们都不屑于去隐藏，真正的强者，是不会有什么秘密的，因为，他们没有弱点。
　　
　　“我想，我和赛巴斯说的话你应该都知道了。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那么，又为何而来？”
　　
　　说这话的宙斯语气淡漠到了残忍，那双耀眼的蓝眸中，也全是漠然，被那样一双眼看着，好如置冰窟，全身忍不住发寒，这样的清，让他觉得太过于遥远，让他产生了恐惧，不是恐惧他的冷酷和残忍，而是恐惧他的遥远，就像是无论自己如何的追赶，都无法赶上，到最后，连追逐的资格都没有。
　　
　　不，好唾弃着刚刚那一刹那的软弱的自己，麻仓叶王，什么时候你竟会这么胆小，想要的就紧紧抓住，无论是清还是宙斯，都是那个自己一开始就决定抓住的人，不是吗？神王冷漠，清没有爱，这些，都不需要在意，他现在想要的，就是能够永远的抓住这个人，让他陪着自己！
　　
　　决定很容易，可是，实施起来却是障碍重重，而目前，最大的障碍，就是清的两个哥哥，实力相差太大了，从和圣灵魂融合后，好的脑子里就自动出现了那些神明的表面资料，而海皇和冥王，这两个称呼，在神界，就是实力和权力的象征，虽说也属于清的属下，可是，却和清一样，是一界之主。
　　
　　这样的话，硬拼，呃，自己脑子又不是秀逗了，会跑去干这种吃力不讨好的事情，他可以百分之百的肯定，那两位神明巴不得自己这群人主动的凑上去可以让他们名正言顺的动手抹杀呢！不能硬拼那就只剩智取了，只不过，好看了一眼眼前的清，在神王面前玩“阴谋”，这个难度可不小啊，他的清看似迷糊事实上除了情感之事其余的都聪明的让人望尘莫及啊。
　　
　　看着似乎在等着自己答案的宙斯，好满腹的心思最终化作一声叹息，“清，无论你是怎么想的，你应该知道，我不是一个会放弃的人，清，我既然已经等了千年，那么，我就不会在乎是否再等千年，清，我们并没有任何人会逼着你做出回应，只需要和之前一样就好了，无需改变！”
　　
　　“和之前一样无需改变？和其他人的相处也是？”宙斯的神情松动了，不再那般的淡漠，脸上存着狐疑的看着好，什么时候好这么好说话了？他的性格不是应该说什么我想要的就一定会得到巴拉巴拉的吗？
　　
　　迎着宙斯不相信的目光，好的脸色微变，坦然自若的点点头，“是的，只要和之前一样，无需任何的改变！”事实上，他这并不是好说话，没有改变才是最好的策略，现在，处于弱势的是自己这边，那么，联手似乎也并不是那么的困难，至于谁能够先得到清留下清，那就要个靠本事了！
　　
　　静静的盯着好，直到宙斯确信好说的是真话，他才相信了好的话，想了想，才缓缓的点了头，事实上，宙斯也不想一天到晚躲这么多人，仅仅是波塞冬和哈迪斯就够他头疼了，他不想再加上这些人来乱上添乱，至于抹杀这些人这种想法，宙斯连想都没想过，至于原因，宙斯不想深思也没兴趣深思，既然好说只要和以前一样相处就行，那么，自己又何乐而不为呢，至于以前那些吃豆腐问题，呃，以这些人的性格，是不可能允许其他人在自己面前有所动作的，毕竟，那种独占欲是这些人的通病！
　　
　　于是，宙斯啊，难道你已经忘了，连哈迪斯和波塞冬这般高傲的人为了抓到你而放下独占欲合作了，更何况是这些人呢？再于是，当初玖兰枢和赛巴斯处处争锋相对吃你豆腐不也没少吗？最后的于是，宙斯桑，不用再怀疑了，只要是有关于感情的神经，你脑子里根本是没长！ 

作者有话要说：于是，其实你们都是真相帝~\(RQ)/~



129、和旅团一起活动

    看见宙斯点头后，好才真正的松了一口气，毕竟，如果清不肯同意的话，那么，他一时还真不知道该怎么办了，打又打不过，想霸王硬上弓还上不了（于是，从这里可以看出，反派BOSS的内心全部住着一只变态的小怪兽！），所以，喜欢上实力比自己强大的清，最杯具的就是在这方面了，一向欣赏强者的好，在这一刻，无比的希望宙斯的武力值可以低一点，这样，最起码自己追妻之路可以简单许多。
    
    不过，好也不得不再一次感慨一下清在感情这方面真的是迟钝到了无与伦比的地步，居然在知道他们这些人对他的感情后还能够放心和他们相处，清是对他自己的身手太相信还是对他们这群人的定力太放心？当然，百分之九十九的前者，也没错，以清的身手，他们这些人都打不过，只是，有些事情并不是靠武力就能够决定的啊，世界上除了强【哔――】（因为太过于邪恶于是被消音）外，还有一种叫诱【哔――】的啊，当然，如果成功的话，好绝对不会承认那是诱【哔――】，那肯定是他和清的两、情、相、悦！！→_→瞧这厮脸皮厚的！
    
    想想那次在火灵上的事情，好就觉得前途充满了希望，看清的反应就知道，清在情事方面的青涩，最主要的是，清的身体非常的敏感，只要抓住清的敏感点，他相信，成功就在眼前！当然，这一次要记得选好地方。
    
    “清。”
    
    无视了周围的旅团十三众外加一个越笑越变态的西索，好从宙斯的九十度方向的位置转到了他的旁边，双手也十分之自觉的环抱住了宙斯，那速度快的，堪称神速！
    
    “我听说这里有很多好玩的遗迹古墓，我们去玩玩吧！”
    
    宙斯睨了好一眼，倒是没有拒绝好的碰触，或者说，他早就习惯了这些人的气息，也就没觉得好抱着他的腰这件事情有什么不对的，所以，这就是宙斯最大的杯具啊。
    
    “什么时候你对这些地方感兴趣了？还是说，你发觉你那英明伟大的毁灭世界这个宏愿实施起来太过于困难，于是，转变方向开始决定做全世界首富而现在先从死人手里开始敛财？”
    
    “……不是，清，我只是觉得反正有时间就四处玩玩，要不然不是很无聊吗？”好大人纠结了，清，如果你真觉得我之前的目标英明伟大的话，那可不可以说到这四个字的时候不要用重音？而且，清，我真的从没有把毁灭世界当成我真正的目标啊！
    
    宙斯闻言摸了摸下巴，觉得好的话有道理，漫长的时间之中，不找点好玩的地方实在是对不住自己，“那你找好目标了吗？”
    
    “这倒没有。”看宙斯有皱眉的倾向，好连忙把下面一句说完，“不过应该很容易就可以找到的。”好不容易拐到清，他可不想失败了，要知道，森山老林里遇见【熟人】的机会就会大大的减小呢，这样，他和清的二人世界就可以过长一点了。
    
    没错，从他找到清的一开始，他就没想过要去通知那群人，开玩笑，这一次可是天大的机会，他怎么可能不好好的利用一下这个机会和清好好的培养感情呢！是，他们定下了合作的协议，没错，为了抓住清他们统一了战线，可是，他们的协议他们的战线，内容只是要求在遇见海皇和冥王时他们要合力，以后不得故意阻挠协议中的其他人靠近清，可没说要在找到清后第一时间把消息通知给其他人！好的嘴角翘起，弯弯的弧度中满是狡猾。所以说，就算这些人统一了战线也不可能和平的啊！
    
    “如果蓝泽和这位先生不介意的话，可以和我们一起行动，接下来，我们要去的地方，是世界上最神秘的遗迹，传说中众神的国度！”
    
    从好出现后就一直做着旁观者的库洛洛不失时机的上前说道，很强，比自己要强的多，无论是这位蓝泽还是后来出现的名叫好的青年，都很强，单单是那股气势，就几乎让他们战栗，可是，很有趣，越来越有趣了，这位蓝泽和好，似乎，不是人类呢！刚刚蓝泽的冷漠蓝泽的高傲，都是那么的耀眼和漂亮，想要，很想要，这样一个收藏品，肯定比以往任何一件收藏品都要来的完美！
    
    此刻的库洛洛觉得，自己就像是回到了刚刚得到力量的那个时候，凭借着自己的力量，疯狂的抢占着自己看中的东西，不管是否有危险，只想着要得到，一定要得到，满脑子的叫嚣着，享受着那种灭顶的快感，这股子疯狂，因为旅团的出现，已经被自己压制很久了，没想到，现在，会因为一个蓝泽清就被彻底的引爆出来，而且，无法制止。
    
    好眯起眼，打量着库洛洛，在看见库洛洛眼中对宙斯的欲望时，爆发出森冷的杀气，这个渺小的人类居然敢觊觎他的清，招手，就想让火灵出来，却被宙斯拦住了。
    
    “你说，那个遗迹叫众神的国度？”
    
    “是的。”库洛洛暗中的戒备并没有放下，他感觉到了刚刚好对自己的杀意。
    
    “哦，众神的国度吗？真是有趣，呵呵，好，我们和他们一起去！”他倒是不知道，这个小小的猎人世界里，居然还有一个众神的国度。众神的国度吗？那就让他宙斯来看看吧，所谓的众神，究竟有着哪些神！
    
    “嗯。”好点头，对于清的心理，他倒是猜的到几分，神明都是高傲的，他的神王殿下更是其中之最，对于任何借着神明的名义忽悠世人的，清绝对不会放过的。
    
    看见宙斯和好同意，库洛洛让侠客把有关于那个遗迹的资料给宙斯和好，以表示他的“诚意”。
    
    只是，宙斯拒绝了，他不需要这些东西。
    
    库洛洛也没有多说什么，让侠客收好资料就准备出发，只是，他们的脚步被一声飚着音符的笑声给打断了，除了已经有抵抗能力的宙斯外，无论是库洛洛还是好，都不可避免的僵硬了一下。
    
    “哦活活活~~，大苹果们真是不可爱呢，怎么可以把我忘记了呢~~”
    
    旅团和宙斯全体默，他们还真把这位小丑先生给忘记了，当然，库洛洛他们绝对不承认，他们是因为对小丑的变态接受不能才下意识的把他忘了的，旅团不惧怕任何的挑战，所以，他们也不会惧怕变态的，嗯，应该……吧？
    
    XX的，他们是不怕变态，可是，他们绝对的讨厌变态！！――这是十三位蜘蛛内心狂吼心声。
    
    纠结了半晌，库洛洛眼光落在了他们的蛛脑――侠客同志的身上，其意义非常的明确，明确的让侠客内牛满面：呜呜，团长大人啊，明明这小丑是那位蓝泽带来的，为毛要我来处理？！
    
    在自家团长越来越灿烂的笑容中，侠客只能端正了他的娃娃脸，露出了他今生最最违心的的一次笑容，“西索先生，今天很高兴认识你，只是现在我们还有活动，先走了，期待下次有机会再见！”再见再见再也不见，最后这辈子都不要再让这个变态出现在自己面前了，光他那笑声，就足够他做几天噩梦的了。
    
    “哦活活活~~~~”
    
    侠客的话说完，西索笑的更加的荡漾，腰肢扭的欢快，让宙斯除外的所有人脸色在一瞬间齐齐的扭曲了，哦，果然，这个世界上没有最变态只有更变态！
    
    就在好想要让火灵直接一把火烧了这变态之时，至于为何是烧了而不是直接吞了，那是好生怕火灵吞下这变态灵魂后扭曲了，西索终于停止了笑声。
    
    “大苹果不用期待下次哦，因为我决定和大苹果们一起去呢~~”这么多的大苹果，真是兴奋啊，让他都有些为难了，该先吃哪一个呢？虽然他最想吃的还是青苹果还有那个好苹果，可是，呃，很困难呢，不过不要紧，他可以跟着这些大苹果然后慢慢想，一定会想到办法的呢~~
    
    西索的话说完，众人的眼刀全部射向了侠客，让你说期待，让你说下次见，现在可好了，让这变态顺着话往上爬，还蛛脑呢，猪脑还差不多，连话都不会说！！
    
    成为众矢之的的侠客很想泪奔，碧色的大眼满含委屈：嗷嗷嗷嗷，变态又不是我带来的，话也是团长让我说的，可是，为毛到头来受伤的总是我？！



130、神族地板威武！

    明亮的太阳缓缓的移动着，在蓝色的天空划出一道完美的弧度，慢慢的，几乎升至正空，沙漠的黄沙被风卷起，呼啸着打着转，地面散发出的热度，和阳光的温度连接，组合成为一个天然的大烤箱，连空气都似乎因为这种极限的灼热而变得断层，空无一物的空旷沙漠，突然间出现了什么，在旋转的风沙间若隐若现，渐渐的，随着太阳逼近正中，黑影越来越清晰，从沙面的阴影来看，那是一个庞然大物，影子越缩越小，直至，全部退了回去，太阳也到了正中，呼呼作响的风如同被按下了停止键，没有任何前兆的静止了，一时寂静，黄沙褪去，豁然开朗，一座庞大的宫殿出现在沙漠。
    
    就在这一瞬间，几道黑影蓦地冲向了宫殿，毫不犹豫的进入，在最后一个黑影消失在门口刹那，风沙再次扬起，比以往任何时候都要大，吹的人无法睁眼，慢慢的，风沙放缓了速度，直至和平常一样时，那座凭空出现的宫殿已然消失，就如同一场海市蜃楼，水中花井中月，一场虚幻。
    
    只是，刚刚那几道闯入的黑影也就是幻影旅团外加宙斯好和西索却知道，那座宫殿是真实存在的，而不是虚幻，因为，他们此刻脚下踏着的地方，正是那座古堡的地面。
    
    地面坚硬，但是却有着白玉般的光泽，不知道是用什么做成的，平整光滑，没有丝毫的拼接，就如同，这整个城堡，就是建造在一块庞大的白玉之上，只是，只要稍稍仔细的观察一下就知道，这不是白玉。
    
    库洛洛对这个很感兴趣，蹲在地上，手摸着地面，细细的研究，却完全无法判断出这究竟是什么，拿出了随身携带的匕首，库洛洛直直的在地面上划着，想要撬下一块留着让他可以以后慢慢研究，可是，就算是用了念力加持，匕首划过的地方，连一丝的痕迹都没有留下。
    
    旅团的其他成员，则是分散在各处在找通道，他们进入了这座城堡之后，宫殿的大门自动的合上了，时间快的让他们来不及阻止，关上的大门没有一点的缝隙，就如同一开始就是一整堵墙从没存在过什么大门一样，目光看向四周，却发现，整个大厅，就如同一个大大的盒子，只有上下和四边的六堵墙，光滑的墙壁，别说是窗户了，就算是地洞都找不到一个。
    
    来来回回找了N遍都一无所获的旅团众人，在看到径自玩着扑克的西索、腻歪在一起的宙斯和好、还有自家那个只差没趴到地上去研究地面质地的团长大人之后，彻底的郁闷了，你说你们一个两个三个四个的，在这个连老鼠洞都没有一个的地方，不先想办法找到出去的办法，反而悠闲自在自得其乐的，难道就不怕全体困在这个鬼地方饿成干尸吗？而且，这白花花的地方，呆久了不觉得渗得慌吗？他们都快没有脚踏实地的感觉了，如同悬在半空一样，走到哪都一样。
    
    可是，再看了一眼那四人，团长大人腹黑，他们不敢惹，变态小丑威武，他们不想惹，腻歪两人（？）组武力值暴高，他们没空去惹，于是，只能再一次的闷着头开始找机关，只是，这满面白花花的墙壁看的他们两眼蚊香圈都像得了白内障了，当然，众蜘蛛是不会了解白内障这个词的，于是，他们也只是觉得，他们的眼前，除了白色还是白色，XO的，连这墙壁也欺负他们，打不破劈不碎烧不了，机关啊机关，你究竟在哪里啊？！！！
    
    有着专门人椅――好大人的宙斯，舒舒服服的靠在好的身上，撇了一眼四处兜圈圈的旅途众和正努力和地面较劲的库洛洛，无聊的收回了视线，让这些人瞎忙活去吧，反正他是不想现在就提醒他们无论做什么都是无用功啦，看着旅途像无头苍蝇一般四处转悠，对着几面墙壁憋屈，心里还真是舒爽，啊呀，自己这种心态真是，临危不惧乐观向上，嗯！未了，宙斯还在内心重重的点头以示强调自己的观点正确性。
    
    至于库洛洛嘛，如果随随便便能用匕首就能够划破的话，那这东西就不可能出现在神界了，没错，这种像是白玉的材料的源产地就是神界，是火神不知道从那个深渊里开采出来的，因为做不了什么武器，于是，被神明用来做地板用了，自己的神殿地面都是这种东西，当然，档次要比脚下的这个高的多的多，毕竟，自己那神殿大厅里可是经常要受到某某神明的小宇宙突然爆发（特指：哈迪斯、波塞冬、雅典娜三位！）什么的，要是不够坚硬的话，那他还不得天天换地板？
    
    不过，这个东西出现在这里，那也就说明了这个地方还真就是某个神明的神殿来着，只不过，宙斯玩着自己的头发思考着，他那一大家子中，有哪位比较喜欢这种移动的城堡来着？好像没有啊，喜欢到处溜达的倒是很多，但是，喜欢带着房子一起溜达的他还真想不到。
    
    “清在想什么？”
    
    抱着宙斯，好微微低着头，说话间的吐息喷洒在宙斯的耳边，让宙斯不自在的把头往旁边侧了侧。
    
    “啊，没什么。”
    
    “嗯？难道清是不愿意告诉我吗？”
    
    好的声音中满是受伤，就好像真的因为宙斯的隐瞒而伤心了，只是，宙斯满头黑线，你要是说这话的时候不啃着我的脖子我也许还有三分相信。
    
    “好！”宙斯把好的头推离了些许距离，对着他瞪了一眼，只是，凤眼狭长，再怎么瞪也瞪不出什么气势，对有心人来说，反而是一种勾引，譬如，在好的眼里，宙斯那一瞪，眸中的流光，灿若星辰，如无数的光点在流动，带出了一抹抹动人的风采。
    
    低下头，在宙斯惊愕的目光中快速的在那薄薄的樱唇上亲了下去，真的只能算亲，虽然亲的时间稍稍久点，但是，相比以前的那些深长的让他几乎窒息的吻，这种只是双唇相触而没有探入口腔的只能算亲了，眨了眨眼，宙斯有些疑惑了，“好，你居然纯情了？！”好吧，被非自愿下被亲了之后还能够说这种话的，也只有宙斯这种没神经的人了。
    
    好无奈的笑笑，不是突然间想搞纯情那一套，只是，他不想让清在其他人的面前露出那种迷离的神色，艳若桃花的双颊，那种美好，他不想分享，所以，只能浅尝辄止了，先记着，总有一天可以讨回来的！
    
    “清可以说了吗？刚刚你在想什么？”
    
    “啊，真的没什么啊。”宙斯表情很真诚，“只不过在想我家那群有谁喜欢当蜗牛而已！”
    
    “……”好保持着笑脸，好吧，他承认，他有时候真的够不上清那跳跃性极强的思维，“蜗牛？”
    
    鄙视了好的智商，宙斯给出了解释，“拖着房子一起走！”
    
    拖着房子一起走吗？那么就是说这个地方真的是哪个神明的地方了？不过，好在宙斯的耳垂上轻咬了一口，“清，你刚刚鄙视我了吧？”
    
    “唔……”低低的呻吟溜出了双唇，宙斯揪了一把好那酒红色的发，“被鄙视也只能怪你自己的智商太低！”
    
    “清，那不是因为我的智商低，只是因为我对你的了解还太少了，所以，清，我们以后可以多多的做些深度交流哦……”后面的话好几乎是贴在宙斯的耳朵上说的，说的轻慢低缓，长长的音尾包含着无数的深意，那特意在舌尖打了几个转说出了的深度两个字，更是充斥着色情的暧昧。
    
    因为贴的太近，好说话时的震动似乎透过了肌肤直达血液，一遍遍的循环着流动，不停歇的让他感到颤动……手肘一弯，宙斯重重的击在好的肚子上面，满意的听着身后之人传来的一声闷哼。
    
    “交流？交流你个毛线球！”
    
    好苦笑着，一只手揉着肚子，清下手还真重，那一瞬间，他都似乎感觉到自己的五脏六腑移位了！不过，看着因为气愤而双眸越发晶亮的宙斯，好下一瞬间又眉开眼笑起来，炸毛的清还真是可爱呢！
    
    对于好这种白痴的变脸，宙斯连白眼都赖的给了，拉开了好环在腰间的单手，走到了离他最近的那面墙壁之前，伸出手，按了上去。



131、被偷袭的看戏者

    莹白色的墙壁衬着宙斯白皙的手掌很是好看，只是，旅团众人有些不解的看着宙斯的动作，十几双眼睛中都赤裸裸齐刷刷的写着：你在干吗？
    
    是啊，他在干吗？――X的，他当然在打开通道啊！否则以为他吃饱了撑着秀美手吗？！每个神殿就如同神明的职称一般，有类似于锁定的功能，除了获得主人的准许外，其他的通过非正常通道进入的全体都会被困住，就如同刚刚那般，想要出去，可以，要么，你就凭着自己超越主人的实力硬轰出去，要么，你就等着神殿主人心情舒服放你出去，当然，前提是到那个时候你还活着。
    
    所以，在神界，除非你确定你能够进入并安全出来，否则，是没有哪个神明会吃饱了撑着跑到不知名宫殿瞎晃悠的（看这句的时候请忽视天天闯宙斯神王殿的某两位！），要不然，神界那种有门没锁的外加神明喜欢乱溜达的情况，哪天回神界发现神界被洗劫一空了也不会奇怪！
    
    当然，凡事都有例外，而宙斯，或者说神王，就是神界的那个例外，神王，对于所有的神殿，都拥有和主人一样的权力，甚至，相比起主人，神王享有更优先权，也就是说，在神殿主人和神王意志相违背的时候，神殿一般会听从神王的意志，这种现象就是神界君主制度的最典型例子，简而言之，宙斯的神力，就是神界的万能钥匙，所以，他刚刚把手掌贴上墙壁，是为了让宫殿感受到他的神力，然后，听从他的命令，打开。
    
    疑惑的看着宙斯把手在墙壁上贴了一下，然后放下，不知道宙斯心里所想的旅团众愈发的不解了，看看墙壁，还是那个墙壁的，白白的，滑滑的，中间还有一条暗色的缝隙……暗色缝隙？！
    
    眨了眨眼，旅团众就看到了刚刚那面什么都没有的墙壁现在从中间一分为二，缓慢而安静的往两边移动，就如同两扇自动移门，没多久，整个墙壁就消失了，房间打开了，霎时间，一片明亮，区别于刚刚刺眼的白色，是阳光照射后的亮堂。
    
    “……”刚刚摸索了半天就差没有学着壁虎在墙上爬的旅团众处于一种微妙的状态之中，欣慰、好奇、自我唾弃……
    
    “嘿，你是怎么打开来的？！”直性子的窝金爆开了他的大嗓门，好奇的问着宙斯。“刚刚我们找了这么久都没有找到门！”
    
    旅团众掩面，窝金啊，别自曝其短了好吗？！找了这么久没找到开关，这个人一出现就打开了，这个事实已经足够让他们郁卒的了。
    
    宙斯把目光放在窝金的身上，上上下下的扫视了几遍，直把窝金看的很想检查一下自己是不是没穿衣服才招来如此具有穿透力的目光时，才慢吞吞的开口，“其实，要开门很简单，你们只是没有得到要领而已。”
    
    “什么要领？”高大的窝金好奇的窝着身体，凑近了宙斯问，而其他团员看似不在意事实上都竖着耳朵听着，毕竟，他们最起码要知道自己失败在什么地方不是？就连库洛洛和西索，也有些好奇的听着，刚刚他们根本没感觉到什么，那门就打开了，很有趣的，不是吗？
    
    “要领啊……”宙斯把语调拖的长长的，然后，脸色严肃而正紧，语气平静，“就是要对着墙壁说【芝麻开门】，如果有门，它就会开了，这是通用语。”
    
    几个沉默的黑点点从旅团众的头顶上慢慢飘过，扭头，木木的看着宙斯，啊喂，你这是骗人的对吧？肯定是！芝麻开门神马的，你以为这是小孩子的童话吗？！而且，这样幼稚的谎话，你以为幻影旅团这样脚踏黑暗一路走来的人会相信吗？啊？！
    
    “真的吗？那我去试试看……”窝金大嗓门一喊，兴冲冲的向另一面墙跑去，明显一副跃跃欲试的样子。
    
    脚下微晃，旅团众深觉丢脸，窝金，你给旅团保佑一点面子好不？就算不保面子，给留点底子行不？不要让别人以为我们这个A级通缉强盗团是幼稚园小朋友的水平啊！
    
    “……啊，不对啊，你刚刚开门的时候我没听见你喊啊！”窝金停下了脚步，扭头，摸着自己的脑袋，不解的说到。
    
    嗯嗯，窝金，幸好你还有这么一点脑子没有真的跑去对着墙壁喊什么芝麻开门，要是真这么喊了，保不准以后其他人看见他们旅团就指着大喊，啊，是芝麻团子！到那个时候，窝金，你就是整个旅团的罪人！！
    
    “因为我以前喊的次数多了，意念加强，所以，只需要在心里喊就可以了，而你是第一次，当然要喊出声了，而且，越响亮成功的几率就越高！”宙斯说的煞有其事，脸色的神情是前所未有的严肃，没有一点嬉笑的痕迹，让人无法产生怀疑，自然的，窝金也不会怀疑了。
    
    于是，用了旅团来不及阻止的速度，窝金兴冲冲的对着一面墙壁大喊一声，“芝麻开门！”
    
    …………
    
    墙壁理所当然的没有动静，窝金回头，默默的盯着宙斯，似乎在询问怎么不动。
    
    “那是你一个人的意念不够，你可以叫上其他人和你一起喊！”
    
    于是，高高壮壮的窝金把视线转向了自己的伙伴，眼带希冀，第一个中招的，就是窝金的搭档――信长。
    
    信长被窝金看的毛毛的，怒声骂道，“窝金，你没脑子吗？那个人明显是在骗你！”
    
    “信长，你说谁没脑子，小心我揍你！”喂，窝金，你搞错重点了！
    
    “就说你没脑子，比猪还蠢，这么明显的谎话都信！”
    
    “什么谎话！刚刚他不是打开了吗？！”
    
    “……@#$%%&*……”
    
    “……*&￥%￥……”
    
    看着已经快要开打的两人，库洛洛深觉，这年头，带孩子真不容易，带有问题的超龄儿童更加的不容易！
    
    “窝金、信长，该走了！”
    
    “是。”吵的面红耳赤的两人因为库洛洛轻飘飘的一句话就停了下来，乖乖的跟着其他人一起踏出了这个盒子房。
    
    “切！”看见没戏看的宙斯顿觉没意思，耸耸肩，和好一起在最后踏出了这个地方。
    
    离开了那个六面全白的盒子房，众人进入的是一个类似庭院的地方，占地面积很大，东西却是不多，除了那些不知名的花朵外，就是很多带刺的荆棘，缠缠绕绕，带着浓浓的煞气。
    
    宙斯扶额，现在，他已经很肯定这个神殿是谁的了，毕竟，在神殿，这样有个性的融合了百分之三十的柔美（那些艳丽的花朵）和百分之七十的斗争张力（四处缠绕着的荆棘）的庭院，也就那一位了，只是，宙斯很纠结，他怎么不知道那位的神殿跑到这里来了？！
    
    看着胆儿肥的无人能及的十三只蜘蛛外加一变态四处好奇的肆意走动，宙斯拉着好退到了一个角落，高大的树上开满了美丽的花朵，花瓣无风而落，悠悠扬扬，风景不错，随手挥出一张沙发，一张茶几，外加两杯茶一盘糕点，顺道打个有忽略效果的结界，准备看戏。
    
    “清知道这座宫殿的主人是谁了？”坐在沙发上，好端起其中一杯茶喝了一口，嗯，味道不错。
    
    宙斯也喝了一口茶，才慢悠悠的回答，“啊，在神界，能够把庭院装饰成这样不伦不类的也就那位了。”
    
    “那接下来清准备怎么办？”捻起一块糕点，好送到宙斯的嘴边。
    
    不客气的咬了一口，宙斯慢慢咀嚼了咽下，“怎么办？需要怎么办？我们什么都不用做，耐心点在这里看戏就好了！”开玩笑，神明尤其是这位的庭院里怎么可能只是栽种平凡的花草树木？就是单纯的观赏性的草本类，也不是人类能够随意揉搓的小白兔啊。
    
    “嗯，清决定就好！”好漫不经心的随口说着，心思全放在了喂宙斯糕点这件事上面，看着清在糕点上留下一个半月状的空缺，鼓着两腮细细咀嚼，闭上眼一脸的满足样，让不喜甜食的好也不禁产生的食欲，看着手里剩下的半块糕点，再看看咀嚼的起劲的清，好看也不看的把手中的糕点往茶几上面一扔，那半块糕点就直直的落在了盘子空着的地方，而好，则俯下身，朝着眯着眼一脸享受的人压下，直直的吻上了那让他渴望已久的薄唇之上……



132、无声的危机

　　在这个奇怪的庭院中，淡雅好闻的香气弥漫着，似乎若有若无，又似乎无处不在，不由自主的闻了闻，只觉得暗香萦绕在鼻尖，心情也好像因为这股味道而变得轻松惬意了起来，没有太在意这种似乎很微小的变化，旅团众人开始分散开来观察起了四周，也许是因为心思一时被庭院中那些没有见过的植物牵走了，也许是因为宙斯的结界，旅团众人都似乎没有在意宙斯和好，只是分散在庭院之中，如同进入了一个小小的迷宫一般，寻找着自己感兴趣的玩具，谁都没有发现，在这样一个陌生的地方，会产生放松惬意并毫无防备的分散活动，对于幻影旅团来说，是一种多么不可思议的反常。
　　
　　丛丛簇簇的花朵边，派克和玛奇蹲在那里围观，眼中有些喜色，大部分女性对美丽的鲜花都有着天性上的喜爱，只是，对于玛奇和派克这种流星街出来的女性来说，花这种东西根本还不如一颗土豆来的可爱，因为土豆能填饱肚子而花不能，只是，这样的两人，现在却对着一簇簇被她们鄙视的花朵吸引住了全部的心神，觉得那些叫不出名字的花朵美丽非常，无论是素雅的还是妖艳的，都在风中摇曳着，花瓣轻轻颤抖，楚楚可怜。
　　
　　花朵的颜色很杂，红的黄的白的紫的……几乎包含了所有知道的颜色，簇拥在一起，却不会有任何的突兀之感，如同上了一层柔色，让这些异彩完美的融合。花盘很大，一朵朵紧紧的挨在一起，看不到下面的茎叶，只是在风过之时，才偶尔会露出些许的绿色，每朵花有很多的花瓣，层层叠叠圈圈绕绕，花瓣之上还有着微微的褶皱，花瓣上面的边缘是细细碎碎的凹槽，让那些花瓣摆脱了一贯的完美弧度，也摆脱了那一层不变的乏味。
　　
　　敞露开来的花瓣让内里那嫩色的花蕊暴露在了空气之中，微风之中花蕊似乎害羞似的缩了缩，摆了摆身子，竟带出了些许的妖娆和媚色，让派克和玛奇一改往常的冰冷，眼露痴迷，觉得这些花真是美丽，美丽到了让她们想要永远的留下来看着它，幻影旅团、团长、伙伴，这些似乎从她们的脑海中消失了，手，不由自主的伸出，想要靠近那些花朵……
　　
　　另一端，侠客在一棵不明绿色物种之上发现了一个活物，那是一只从没见过的鸟，很漂亮的小东西，天蓝色的羽毛之上，发着幽幽的荧光，让小鸟有了一种玲珑剔透的精致，尾部有三根长长的尾羽，不若其他羽毛的天蓝，而是一种更加深邃的如同大海一般的深蓝，在尾羽的中间段开始，羽毛的边缘被红色包围，先是淡淡的只有边缘那一丝的浅红，然后，越来越深越来越浓的红色渐渐把深蓝色包围住，直到最末端，呈现出完美的弧度，正中间，还有一圈嫩黄色的光晕，糅合了三种颜色的尾羽在半空之中划出一个半圆，拖出了骄傲而明亮的美丽。
　　
　　“小东西，你是什么品种？从没看过呢！”
　　
　　侠客笑眯眯的说着，伸出手，想要把这只漂亮的小鸟抓住，以后可以慢慢的研究它的种族，只是，快他一步的，那只小鸟往前面跳了几步，躲开了侠客的手，再伸手，再躲开，再伸再躲……
　　
　　不知道几次伸躲动作的循环之后，侠客停止了自己的动作，大大的绿眼之中划过了一眸深思，一次两次可以说是巧合，可是，这么多次的巧合组合成的就是事实了，虽然自己没有用上全力去抓捕这只小鸟，可是，那速度，也已经称得上迅速了，一般的鸟类根本不可能避得开，可是，眼前这只漂亮的小东西不但次次躲了过去，甚至，还每一次都是恰恰巧的在他抓住的前一秒跳离他的抓捕范围，这种现象，他可不能欺骗自己是巧合了。
　　
　　而且，侠客纠结的皱起了眉，他似乎看见了这只小东西在每一次逃脱自己的抓捕后还悠哉的转过了它的头，用那两只绿油油的豆子眼对他奉送了一种称得上鄙视和嘲笑意味的眼神，为了证明这是不是自己的错觉，侠客笑眯眯的对着那只小鸟开口了。
　　
　　“呐，小东西，你听得懂我的话吧？不要假装不懂，我知道你肯定听得懂的！”
　　
　　然后，侠客同志就看见那只漂亮的小鸟甩了他一个一点都不漂亮的眼神，到最后，甚至还直接无视了他，用屁屁对准了他左右的摆了摆，极尽的鄙视，真的，侠客可以用他的最宝贝的电脑发誓，这一切都不是他的错觉，这只小鸟真的对自己在摇屁屁以示它对他的不屑，它极有可能是幻兽中的一种，否则，是不可能有这么高的智慧的。
　　
　　想到这里，侠客更加的想要抓住这只小鸟了，不说这只鸟是不明种族这一点让他很有专研的欲望，就单单冲着这只鸟刚刚对自己的鄙视，他也不会放过它的，他可是幻影旅团的脑，被一只长毛畜生鄙视了，那他还有脸混下去吗？
　　
　　于是，侠客直接挽起袖子，双眼紧紧的盯着那只小鸟，做好了随时抓捕的准备，只是，一门心思放在抓鸟身上的侠客却是没有发现，那个被自己认为是鸟巢的绿色植物周围蔓延开来的绿色触手正渐渐的在靠近……
　　
　　窝金和信长倒是对几乎占满了整个庭院的荆棘比较有兴趣，那绿的发墨的颜色特别的有精神，尖尖的刺密密麻麻的，有些是藤条状的爬满了巨石、墙壁、石柱，有些则是相互纠缠着，直直的朝着天空，拔节而笔直。
　　
　　伸出手，戳了戳那些看上去有些可爱的刺，下一刻，指尖就传来了尖锐的刺痛，血珠成串的落下，窝金大大咧咧的揩掉了手指的猩红，完全就不在意那个小小的伤口，反而觉得这荆棘倒是比起以往他看到的坚韧有力多了，以前的那些，看似尖锐，却是被自己稍稍戳一下就直接戳断了，没用的可以，所以，现在这个被他戳了非但没有断掉还把他的手指戳出一个洞洞的荆棘，让窝金看着挺喜欢的，想再去戳戳，却差点被一道凛冽的刀光剁掉整只手，是信长。
　　
　　快速的缩回了自己的手，成功的拯救了成为断腕的悲剧后，窝金冒火了，“信长，你想打架？！”
　　
　　这一次，信长倒是没有和往常一样和窝金吵起来，而是兴奋的喊着窝金，“窝金，你看，居然砍不断！”
　　
　　“信长，你不要找借……咦？！真的没断！”说到一半的窝金看到了被信长看到的地方，却发现，那荆棘居然一点伤痕都没有，就连一根刺都没有掉，这个发现让窝金和信长对这些不知品种的荆棘愈发的感兴趣了。
　　
　　“超级破坏拳――”
　　
　　配合着这一声吼叫，窝金砰的一声打在了那一丛爬满了巨石的荆棘上面，只是，除了拳头之上多出了无数了小洞洞流出了很多血之外，什么都没有发生。
　　
　　“……”
　　
　　沉默了一下，信长和窝金两人一人兴奋的不停的出拳一人激动的不停刀劈，和荆棘较上了劲似地，投入了这一场特殊的攻防战之中，只是，两人谁都没有发现，窝金那些滴在荆棘上面的血并没有沿着青色的茎缓慢滚入地面，而是被直接吸收了进去，风吹过，那深深的绿色似乎愈发的沉了……
　　
　　其余的团员也很自得其乐的在庭院内探索着，至于团长库洛洛大人，此刻，则站在一块竖的高高的石碑上面，手指在石碑之上摸索着，试着在自己的记忆中寻找着石碑上的文字出处，只是，翻遍了记忆，依旧没有自己所知的任何文字能够和石碑上的字对的上号，而且，库洛洛的手停留在某个字上面，摸着边缘光滑的凹槽，这些字是被人刻进去的，若只是一般的岩石的话，那么，念能力者能够在上面刻字也并不稀奇，虽然这些字刻得比较深了一点，但并不是没有人能够做到，只是，若他没有看错的话，这块石碑的材料是和地面的材料一样的东西，这般坚硬的材料，刻着这么深的字，究竟是谁呢？神明……吗？想起了这个遗迹的名字，库洛洛勾起了一抹冰冷的微笑，众神的国度？呵，那就让他看看，究竟传说中神明的国度和他们这些人类住的地方究竟有什么不一样！
　　
　　正在这时，库洛洛听见了自家团员的杂乱的惊呼之声…… 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：这章木有俺家儿子，其实，是浅浅不知道要不要让好大人的偷袭进行到最后一步来着，掩面~~~~ 



134、神界的神王控满地都是 

    就算是毫无防备，但要是就这么被刺中的话也就真的会成为众神的笑柄了，在库洛洛刺上的那一刹那，那个女子在原地消失了，然后，转瞬间又在库洛洛的旁边出现，一根类似于长矛的金色的权杖划破了空气直直的刺向库洛洛。脚尖点地，库洛洛迅速的往后退去，却还是晚了一步。
    
    滴答、滴答、滴答……
    
    血红的液体顺着手臂从衣袖之中缓缓滑落，在洁白的地面上绽开了鲜艳的红色花朵，库洛洛没有去看那伤口，但仅仅只要感受那份麻木感就知道那伤口有多么的严重了，到了此时，库洛洛依旧是神色自若，身体却是处于紧绷状态，如随时准备捕食的野兽。
    
    黑色深邃的双眸定定的看着那个女子，还是那样妩媚动人，纱裙飘扬，几分柔弱的怜人，只是，眉宇间藏着的凛冽的煞意，霎时，让娇俏任性的大家小姐成了一位巾帼英雄，左手执着黄金权杖，美丽的双眸之中，冰寒料峭。
    
    “人类？”
    
    “神明？”
    
    用相同的语气反问了过去，库洛洛的眼中同样没有温度，库洛洛是个强盗，嚣张到无与伦比的强盗，于是，在一个嚣张的人看见一个比自己更加嚣张的女人时，会很不爽，而当这个女人还是一个他一直都不相信的存在时，就更加的不爽了，再加上这个自己的团员还落到了对方的手里，库洛洛的不爽程度就到达了最高顶峰，若不是忌惮对方的实力，他早就把眼前这个女人杀了，当然，也许把她交给飞坦也不错。
    
    根本没在意库洛洛眼中的杀意，或者说根本就不屑去在意，女子碧色的发丝飘扬，星眸中的寒冷更甚，清脆的嗓音依旧，却和刚刚的怒气蓬勃不同，而是绝对的冷漠，一种没有把库洛洛放在眼里的冷漠。
    
    “区区一个人类是不可能到达这个地方的，说，是谁带你们进来的？！”于是啊，这位女神桑，是十四个人类啊十四个，不是一个，你把那些被捆绑成蚕宝宝的旅团众全体无视了吗？
    
    闻言，库洛洛突感一阵恍惚，别误会，不是女神对库洛洛施压什么的原因，而是女神的话让库洛洛突然间想起了那个自己一心想收做收藏品的绝美少年，好像，在进入这个庭院后，那个少年和那个名为好的男子就不见了，而最奇怪的是，自己居然一点都没有发现他们的消失，甚至，要不是这个女人讲起，他到现在都不会记起那个和他们一起来的两人，这是怎么回事？是那两个人对他们的记忆做了什么手脚吗？可是，什么时候？他们根本连肢体接触都没有过。
    
    对于库洛洛的沉默外加恍惚，女神感觉到了被无视的气愤，在她问话后不仅不回答还明晃晃的走神，这简直就是对她的蔑视啊蔑视，嗷嗷嗷嗷，不行，她一定要把这个胆敢蔑视自己的人类给人道毁灭了，要不然，被别的同事知道自己居然被一个人类无视了，那她的脸还往哪里搁？最主要的是，被主人知道的话不仅会被嘲笑个百八十万年，还会借口说她太丢神明的脸而不带她去见父神，嗷嗷嗷，明明就是主人那父神控不喜欢父神被别的神霸占而已啊啊啊~~~~~
    
    权杖指着库洛洛，某表面高傲冷漠内里却极度抓狂的女神眉不挑唇不勾的表示了她的不耐和不屑，“哼，不管是谁带你来这里的，擅闯神殿者，杀无赦！”
    
    “哦？神明不是应该对着人类摆出拯救世人的伪善面容吗？还是说，因为四周没有信徒就露出了真实的嘴脸？”库洛洛似乎一点都没有受到被神明威胁的自觉，还一个劲的挑衅着，墨色的眸中晕染开来的是无边无际的冰凉嘲讽，流星街的人从不信神，可是，现在他却不仅亲眼看见了神，还听见那个神说要杀了他，这算什么？对他的嘲讽，还是，对那些相信着神爱世人的愚者的嘲讽？
    
    放X！！在听见库洛洛的话后女神差点不雅的爆粗口，对着库洛洛直接送去一个眼刀，“你们人类又不缺手不缺脚的，虽然有很多人脑子中缺了那么一块，但那也是你们人类自己的事情，凭什么要我们拯救？虽然是神明创造出了人类，可是，这样不代表我们就有义务给你们擦屁――”
    
    “尼姬！！”
    
    瞧着某女神快要把某个不雅词汇脱口而出，为了神明的脸面问题，宙斯无奈站了出来，打断了她的话，扶额，他怎么越来越觉得，神明的教育问题需要改进了，最起码，在外人面前要注意一下修饰语言不能够太不雅了啊！
    
    宙斯的这话把库洛洛和女神的视线都引向了他，库洛洛露出一个没有温度的笑容，“蓝泽终于出来了吗？”他刚刚就猜测了，蓝泽和好，很可能还停留在这个庭院之中，至于为什么自己会察觉不到，估计是他们用了某种方法，有很大的可能，是蓝泽和这个宫殿的主人认识，他不是不知进退之人，会鲁莽的明知不敌还是迎头而上，对他来说，当务之急是把团员救出，只是单凭他一人不够，而蓝泽，无论从哪一方面来看，他和所谓的神明都有着不明的渊源，而他赌的，是蓝泽对于旅团的那种一定程度上的放纵态度。
    
    是的，是放纵，他很确定，在相处的那一段时间，那个叫好的人有好几次想要杀了他们，可是，都被蓝泽阻止了，他不知道为什么蓝泽会保证他们的性命，只是，这可能是他救出团员的一个重要契机，他现在必须赌，赢了，幻影旅团就能够安然，输了，幻影旅团就会在这里泯灭，很明确的结果不是吗？现在，宙斯出口的名字证明了他最先的那个猜测是正确的，那么……在库洛洛脑子高速运转的同时，一声高昂亢奋的女高音响起，直入九霄云外，饶是库洛洛这般镇定的人物，也被震得耳朵轰鸣，有些茫然的眨了眨眼，就见那女神手中权杖在瞬间消失然后一阵风似的从自己身边卷了过去，扑向了那个站在花瓣之中的金发少年。
    
    “父神~~~~~~”
    
    那简简单单的两个字硬是被叫出了荡气回肠的气势，末尾，甚至还来了好几个万分荡漾的符号，尼姬欢乐的冲向了那个高大挺拔英明睿智冷静沉稳俊美无双玉树临风潇洒无比还对着自己笑的无比温柔的父神大人，嗷嗷嗷嗷，她的父神大人，她的神王殿下，万年不见，还是那么的完美无缺举世无双第一无二英勇神武！（……尼姬童鞋，乃确定乃真的不需要去配副眼镜？！）
    
    眼看就可以扑进她那最最伟大最最英武最最强大最最俊美的父神大人宽厚温暖的怀抱之时（捂脸，尼姬童鞋，乃还敢说你家主人是父神控，其实你也不遑多让吧？！），不知道打哪里冒出来一个可恶的小神（特指好大人），居然把她的父神拉进了怀里，让她扑了一个空，真是岂有此理！
    
    尼姬同学怒了，彻底的抛弃了刚刚淡漠高傲的女神样，直接一手叉腰一手指着好大人的鼻子开骂，完全就不管自己现在的这幅样子多么像那个传说中的骂街泼妇。
    
    “你这个该死的无耻的刚进神界的小虾米居然也敢对父神大人起觊觎之心，也不撒泡（被宙斯冷眼一瞟，尼姬连忙改口）呃也不照面镜子照照自己，就你这幅面目可憎獐头鼠目拍科幻片都可以省了化妆抽象派的画家争着找你做模特就算你想装无辜可爱也还是狰狞到需要回炉重造的爱国爱民突破神明长相下限的扭曲派代表，也敢对我天上地下独一无二上天入地举世无双有着绝世的美貌又不缺飒爽英姿完美的智慧和美貌兼备温柔善良君临天下拥有王者霸气的父神大人存在不轨之心？！哼，不要这么厚颜无耻没有自知之明了，只要你稍稍还有那正常的脑神经结构就应该早早的打哪里来就回哪儿去，恬不知耻可是无下限的！”
    
    …………
    
    还是那样的风清水柔满园幽香，各色的花瓣无声的飘落，洋洋洒洒的编织成了一场亘古的浪漫，花雨中央，英俊的男子抱着怀中的少年，笑容灿烂的令天地失色，瞬间，周围那梦幻而美丽的花瓣也成为了那个笑容的陪衬，只见那男子双唇微启，轻声细语的如同在说着世界上最缠绵的情话。
    
    “呐，清，我可以烧了她吗？” 



135、双神战 

    “噗――”宙斯喷笑，“尼姬，不错，用词跟紧了潮流，很好！”其实，自家这些寤踔灰不是针对自己的话，那看的还挺欢乐的，只要不杯具到自己，宙斯那是万分赞赏这些神明的迥芰Φ摹
    
    “清！”好收紧了勒在宙斯腰间的双手，不满宙斯对自己被杯具之后的欢乐态度。
    
    好不满，有人，哦不，是有神比他更不满，尼姬看见自家父神腰间的那两只手，觉得万分的碍眼，漂亮的双眸之中，顿时燃起了熊熊烈火，收起的黄金杖再次出现在手中，尼姬指着好，怒气冲冲。
    
    “该死的，你这轻薄父神的家伙，我要向你挑战！”
    
    挑战？！好挑了挑眉，嘴边冷笑顿起，双手如尼姬之愿的放开了宙斯，直面尼姬，轰的一声，红色之中夹杂着金色的火焰把好围在中间，好的身后，巨大的火灵出现，因为和圣灵魂融合而进化的火灵，比起之前来说，并没有太大的变化，只是，紫红色出现了幽幽蓝光，像水与火的交融。
    
    像是感受到了那股难耐的炙热，庭院中的植物都发出惨叫而迅速的退去，然后又像是感受到了宙斯那边的平和，趋利避害的天性让它们爬向了宙斯，而被束缚住的旅团众人也因此而解放，只是因为之前侵入身体的毒素而依旧昏迷着。
    
    相比好那巨大的火灵，尼姬看上去太过于渺小，只是，娇俏的女子眼都没眨一下，直接拎着黄金杖冲了上去，哼，主人说过了，对于一切对父神心怀不轨的生物，都必须全力毁灭！就算对面站的是海皇和冥王，为了父神，她也毫不退缩，就更别说只是一个刚刚进化成神界的新手了！
    
    对于好和尼姬的战斗，宙斯连一句阻止的话都没有说，甚至，他现在正靠在树上，兴致盎然的看着半空中的一红一金两道光芒，双手环胸，时不时的在心中点评一下。
    
    嗯嗯，几千年不见，尼姬的战斗能力变强了呢！不过也是，跟了个好斗的主人，想不变强都难，至于好，虽然是刚刚才获得神格且神格较低，不过，在获得神格前的好就已经是超越了人类界限的存在，和圣灵魂融合后，战斗力就更加的强了，一时间，倒是势均力敌。
    
    “蓝泽不想解释一下吗？对于目前的状况。”如同大提琴般低磁的嗓音划出了优雅的音调，却仅仅只有那世界级的技术而缺乏了其中的真情实感，于是，成为了空洞的冰冷。
    
    宙斯收回了落在半空之上的视线，懒懒的看了一眼库洛洛，稍显狼狈的身形，衣衫破了好几处，发丝凌乱，身上有着不少的血色痕迹，站在那里，库洛洛却硬是可以保持着贵族般的优雅。
    
    “解释？解释什么？”漫不经心的收回了目光，宙斯重新看向了天空，“来这个地方不是你推荐的吗？库洛洛。”
    
    看着倚靠在树干之上的少年，库洛洛蓦地生出一股怒气，自己看上的收藏品对自己的无视，还有旅团所受到的损失，这些，都让库洛洛的心情一直往下沉着，收起了惯性的微笑，库洛洛面无表情的看着宙斯，说着自己刚刚收集到的信息。
    
    “如刚才听见的，那个女子就是传说中的神明，而她口中的主人，想必就是这座宫殿的主人，而她刚刚叫你父神，那么，由此可以知道，你是她的父亲，或者上级，而她看向你的表情中，包含着仰慕尊敬，但更多的却是臣服，所以，你是她的上级这个可能性比较大，而由她对主人的尊敬对好的不屑对你的臣服，可以知道，你们神明之间的阶级很是分明，对于你比对于她口中的主人更加敬仰，那么，你应该比她的主人等级更高，而她话中的高傲，她的地位肯定不低，由此可知，你在神界的地位应该处于最上层，更有可能，是处于顶端，对吗？”
    
    慢腾腾的把视线挪向库洛洛，瞥了一眼，宙斯耸耸肩，懒洋洋的开口，“嗯，需要我鼓掌吗？”
    
    ……(#F′)凸，库洛洛额上冒起了十字架，自己能抽他吗？能吗？！这是什么态度什么态度啊！！
    
    不要怪库洛洛不淡定，没办法，宙斯那小样是挺欠抽的，人家辛辛苦苦的把刚刚有限的资料整理了一番说出自己的结论，得到的却是这么轻飘飘的一句，还问一声需要鼓掌吗？这就是挑衅啊，赤裸裸的挑衅！
    
    而库洛洛是谁？是A级犯罪集团的头目，在猎人世界里可以横着走的人物，是不仅明晃晃的把逆神当成口头禅甚至还不过瘾的在自己额头刺了个逆十字刺青来表明他可对明月的决心（濉…),他得到了世人口中冷酷、沉稳、谨慎、优雅、强大这些形容词，只是，除了旅团中的伙伴之外，其余人不知道他还有一个很明显的性格特征，那就是小气。
    
    这小气的性格不是说对钱的吝啬什么的，对于强盗来说，钱财根本就是废品，他的小气，更多的是表现在人际相处上面，譬如，被某些人辱骂或者不小心得罪了，他面上笑的优雅看不出任何的愤怒仿佛根本不在意别人的评价，背地里，却是计较着，若是目标人物的话就利用完了交给飞坦，若不是目标人物的话，那简单，直接玩个半死不活的送去给飞坦，所以说，库洛洛这厮，典型就是一卑鄙阴险呲牙必报的主，说什么冷静不易动怒，那是假的啊假的。所以，在宙斯这种明显敷衍的态度之下，他不生气才怪啊！
    
    只是，库洛洛并不像那些没脑子的人一样，生气了就直接什么都不想像头蛮牛撞上去，譬如自家旅团中那个脑容量全部转化成肌肉的某个高个子（窝金：(t_s)#，团长，乃这素人参公鸡啊！！！），对于宙斯这样实力不知深浅的人，库洛洛只会谋而后动，而现在，看看那倒在地上的一堆团员（某小丑自动屏蔽），库洛洛掩下了额头的青筋，扯出了微笑。
    
    “蓝泽能够让我的团员醒来吗？”
    
    “当然。”宙斯摸了摸凑到他面前乖巧的植物，挑唇，似笑非笑，“可是，为什么？我让你的团员醒来有什么好处？”
    
    “那蓝泽想要什么呢？”
    
    “这个啊……”宙斯左手食指在自己的下巴处点啊点，思索着，良久，像是想到了什么，打了个响指，“啊，我想到了，库洛洛，以后，若是西索想要加入你们旅团的话你不能够想办法把他忽悠走，这个要求不过分吧，毕竟，你自己也是定过团规，只要杀了其中一名团员就可以加入旅团！”对于旅团这种人，宙斯还真想不到索要什么报酬比较合算，于是，在想到各位蜘蛛面对西索的时候经常性抽搐的脸后，宙斯就提出了这个要求。
    
    “……”库洛洛笑而不语，事实上，他是面部神经暂时性失调了，也就是说，暂时面瘫了。
    
    是，没错，宙斯的要求非但不过分，甚至简单的过分，可是，库洛洛只要想到未来的某一天，那个喜欢扭着腰说话飚音符画着丢人的小丑妆的西索可能会成为自己的团员，他就胃部痉挛了，XX的，就算他不从不介意团员的性格有多么的诡异，但是，也绝对没想过要西索这样的变态啊！不过，现在的情况下，衡量权益，库洛洛艰难的点下了头。
    
    虽然库洛洛这厮非常的无耻，但宙斯依旧没有让库洛洛做出任何的保证就相信了他，或者，可以说是宙斯根本就不在乎库洛洛是否有人品，他只知道，若库洛洛违背他现在的承诺的话，自己有的是办法让他遵守。
    
    宙斯拍了拍那些比家养的猫咪还要乖巧的植物，就见那些晃了晃它们的顶端，就像是在对宙斯点头一样，然后，慢慢的蔓延到了倒在地上的旅团身边，接触了一下团员就重新回到了宙斯的身边，晃啊晃的像是在要求赞赏。
    
    宙斯也不吝啬，直接挨个的摸了摸，笑眯眯的称赞了一声，“真是好孩子！”
    
    正在这个时候，一声巨响，伴随着一阵剧烈的晃动，植物们都害怕的往宙斯身后缩了缩，抬眸看去，庭院中突兀的出现了一块巨石，看样子，很像是屋顶的一部分，宙斯笑的越发的开心了，啊拉，那位估计要抓狂了！
    
    说谁谁到，在宙斯刚想完，空气之中就风风火火的冲出了一个紫发的娇俏少女，看着那个屋顶疑似物尖叫一声，“嗷嗷嗷嗷，尼姬你个寤酰让你看家你帮我是不是的搬迁不算，现在居然直接拆迁了吗？！！！” 


作者有话要说：于是，终于让宫殿正主出场了，真不容易啊，抹汗~~~~



136、神王心中灭不掉的怨念

    紫发少女的叫声打破了半空之中两个人的交战状态，呃，好吧，事实上，只有尼姬的动作猛的一滞，而好，则是停都没停的一把火烧了过去，尼姬险险的避过，却还是被烧掉了几根头发。
    
    神明事实上就是个自恋的种族，所以，对于自己的相貌有着特别的执着，若是往常，被烧掉了几根头发，尼姬肯定是暴怒的不顾一切冲上去了，只是现在，尼姬缩了缩脖子，再也顾不上好，直接转身，在紫发的少女面前落地，干笑着叫了一声，“主人，你来了啊！”
    
    “来你个头！”少女的双眼冒着火光，纤纤玉手朝着庭院里的那块巨石一指，“说，这是怎么回事？！”
    
    “这个、这个只是我和别的神战斗的时候不小心……”尼姬眼神游移，在紫发少女的瞪视之下声音越来越低，最终再也说不下去，呜呜呜，为毛她的主人会这么彪悍啊！
    
    “不小心――？！”越拔越高的声音显示出少女乌云密布的心情，“你难道不知道你家主人我最近手头很紧缺少资金吗？你难道不知道你家主人我为了养活圣域那一大帮子人都省吃俭用的喝了整整几个月的空气了吗？你难道不知道你家主人我现在是个家徒四壁的穷光蛋了吗？啊？！现在居然连我这仅剩下的四壁你都给破坏了，你你你，你要战斗为毛不去别的地方啊，最好是去冥界或海界，这样既能让你战的尽兴又能为主人我分忧，多好啊，你说你怎么就这么不会打算呢？！”
    
    尼姬的头越来越低，到最后，都快埋在胸口了，直到少女说完后，才诺诺的说到，“主人你可以抛弃圣域那些人啊，这样就不会出现资金不足了啊！”
    
    “闭嘴！”大大的眼一瞪，少女怒声斥道，“你说什么话呢？他们是那么的信任我支持我，我怎么可以做出抛弃他们这种事情呢？就算是我再多喝个几年的西北风也不能够让他们饿肚子！虽然我没办法赐予他们荣华富贵，但基本的温饱是绝对的，他们一直尽心尽力的跟着我，若是听到你这样的话不知道有多寒心呢！……”
    
    听着自家主人那正气凛然的话语，尼姬心里嘀咕着，怎么才这么点时间没见，她家主人就变成圣母系女神了呢？想想，还真是雷人啊！不过，她家主人真的会有这么善良？尼姬对此表示很怀疑，而少女下面的话，也证明了尼姬的这种怀疑并不是杞人忧天。
    
    “下次不要再让我听见要抛弃他们这一类的话了，知不知道？！”满意的看着尼姬点头之后，少女的怒火才稍稍平息了一点，双眼看着尼姬，目光清澈，似饱含着无数的悲悯，“要知道，如果没有了他们，谁来帮我攻打冥界和海界？如果没有了他们，谁来帮我和哈迪斯波塞冬的那群打不完的手下抗争？如果没有他们，谁来帮我把殿下从那两个混蛋手里救出来？所以，抛弃圣域什么的，最起码要等我揍了哈迪斯和波塞冬一顿之后再说啊！”
    
    澹尼姬同学表示，自家主人的神品真的是不值得信任啊，她就说嘛，主人怎么可能会有那种舍己为人的好心肠，要知道，主人可是那种打架的时候拎起武器就冲杀人起来毫不手软一戳一个准的无良暴力女神啊，不过，说起殿下，尼姬一改刚刚的消沉，欢乐的抬起了头。
    
    “主人主人，父神、父神……”
    
    “殿下？殿下怎么了？！”把尼姬因为极度的兴奋而造成的结巴当成了焦急下的产物，于是某神王控女神冲动了，直接忽视了两人身高上的差异，一把揪起了尼姬的领口，造成了尼姬胸前的春光乍泄，不过，对于这种事情，无论是加害者还是被害者，都不是很在意，毕竟，女神们的穿着，本身就是极其透明的纱裙，飘逸，但是很暴露。
    
    此刻，看戏看的差不多的宙斯低咳一声走了出来，“好了，雅典娜，放开尼姬吧，她只是想告诉你，我在这里罢了。”
    
    于是，歇战后就回到宙斯身边的好和在旁边等着团员清醒的库洛洛就看见了那个紫发的美丽少女重现了刚刚那个叫尼姬的女神的动作，满脸惊喜的转头看向宙斯，然后，猛的一扑。
    
    “殿下~~~~”
    
    这一次，无论是因为雅典娜比尼姬高出不少的实力，还是因为好站的距离比上一次的远，总之，雅典娜在好懊恼不喜外加阴森森的视线中成功的扑到了宙斯的怀里，用脸蛋在宙斯的胸口蹭了蹭，发出了舒服的赞叹，果然，自家殿下的身体最软最好闻！
    
    被宙斯以眼神制止前进的好的脸色刷的一下黑了下来，该死的，这些女神是怎么回事？一个个都想占清便宜！而下一秒，因为宙斯的动作，好的脸那是堪比沉积了千年的锅底，黑的不止一层了。
    
    嘴角弯起了柔和的弧度，宙斯及其放纵的任由雅典娜在自己的怀里乱蹭，并抬起一只手，温柔的在雅典娜的头顶揉了揉，神色间满是真实的宠溺。
    
    “雅典娜啊……”犹如叹息般的嗓音华丽而低缓，如午后流泻的阳光，似饱含着无数的温暖色彩，令少女舒服的想要眯眼，在这一片金色光芒之中，欢快的女神听见自家那完美无缺的父神用一种轻柔到令人发毛的嗓音问到：
    
    “你刚刚是在嫌弃神界的工资太低以至于让你穷的砸锅卖铁都只能维持喝西北风的状态吗？”
    
    还在自己最崇拜最仰慕的殿下温柔的嗓音里沉醉的女神有些当机，抬起头看着宙斯，眨了眨她美丽的双眸，满脸茫然：
    
    “……诶？！”
    
    “雅典娜是在怪我不够尽忠职守以至于让你们都受累了吗？”微微垂下的睫毛颤动着，宙斯神色间的落寞被雅典娜完全的揽入眼底，霎时间，让雅典娜慌乱无措了起来。
    
    “不不不，殿下，我们怎么可能怪殿下呢？殿下根本就没有错啊！”
    
    “是啊是啊，父神大人，您根本就没错！”
    
    “真的吗？”
    
    “当然！”
    
    雅典娜和尼姬使劲的点头，以证明自己话中的真实性，她的殿下当然不可能有错，错的是那两个混蛋！
    
    “不，雅典娜、尼姬，我知道你只是在安慰我，就算你们是真的不怪我，其他的一定在怪我，要不然，为什么在哈迪斯和波塞冬欺负我的时候没有人站出来帮我呢？就连兰斯他们都没有！”微微扭过的头带着寂寥的倔强，遮住了眸中的光芒，卷翘的睫毛颤出了最深处的不安，白皙的脸庞在阳光之下折射出恍惚的哀伤，此刻的宙斯，浓浓的悲哀令人心疼。
    
    雅典娜和尼姬直觉脑子里轰的一声，理智彻底的燃烧殆尽，脑海里只剩下自己父神深切的悲伤，单手握拳向天，雅典娜和尼姬以她们的神格发誓，一定一定把那些让父神伤心的混蛋统统揍到冰河世纪去吹空调――不疼死他们也冻死他们！！
    
    “殿下，你别伤心了，这些都不是你的错，放心吧，那些同事们我会好好的去帮殿下问候的！”咬牙切齿的说出后面那句话，雅典娜的双眸晶亮，闪烁着的绝对不是那什么爱和正义之光，若需要一个恰切的名字的话，可以把那光芒称之为――死亡射线！
    
    “是的，父神，他们一定没有怪父神，至于为什么没有帮父神，这个原因，我和主人会帮父神好好的问个明白的！”同样的，尼姬妩媚的双眸也是冷光一片，那些人居然敢这样对父神？！哼，看父神善良心软（？？）就欺负父神吗？！真是……揍死一个不小少，揍死一双不嫌多！！
    
    “真的没有怪我吗？”有些希冀的看向雅典娜和尼姬，蓝色的眸子中水光潋滟，一片湖光怜人，嘴角那小心翼翼绽放的小小微笑，如同风雪中颤抖着的腊梅，更是引起两神最深切的心疼。
    
    “当然！”使劲的点着头，雅典娜和尼姬异口同声的给了宙斯确定的答案，敢怪殿下/父神？！哼，不揍死丫的她们就不叫雅典娜/尼姬！
    
    “嗯，那我就放心了。”对着两位女神露出一个灿烂的笑容，顿时，园中各色的花朵都失去了颜色，白皙的脸颊上也透露出了一片粉色，可爱之中带着魅惑之色，“雅典娜、尼姬，你们真好！”
    
    被宙斯这副似羞似涩的状态萌到的两位女神，此刻的心神，早就不知道跑到哪里去了，内心只剩下一句话在不断的徘徊：殿下/父神越来越温柔越来越善良越来越完美了，嗷嗷嗷~~~
    
    自然了，失神状况严重的两位女神也不可能看见，宙斯那美丽的笑容之下的阴影中，那恶狠狠的磨牙声以及那恶劣至极的心思：叫你们不帮我，叫你们看好戏，叫你们欺善怕恶，叫你们见死不救，丫丫的，有雅典娜这位战争女神当战斗主力，再加上尼姬这位胜利女神当后门，我就不信整不死你们这些混蛋！！！！
    
    至于哈迪斯和波塞冬这两个罪魁祸首嘛，宙斯阴森森的一笑，劳资豁出去了，拼着再次被吃的可能他也要打一场，不揍他们一顿，他心中的怨气消不掉啊啊啊啊啊啊！！！


137、二人世界啊

    幽幽的密林之中，枝繁叶茂，遮蔽了所有的阳光，使得这里就算是白天，也有着黑夜的暗色，悠远的小道尽头，才透出了一片白光，潺潺的流水之声，倒是添上了几分雅致之感。
    
    在阳光的照射下，小溪表面波光粼粼，时而跃出水面的小鱼，落下时荡起了层层涟漪，岸边的小草，也许是因为喝足了水，看起来要比其他地方的有精神，个子也属于超然之列，偶尔低下头，喝两口清澈的溪水。
    
    在离岸几米之处，有一个小小的火堆，橘红色的火焰跳跃，在微风之中也顽强的燃烧着，恍惚间，似乎可以窥见那橘红之中透出了诡异的幽蓝，眨眼却又不见。
    
    火堆之上，是一条长的肥肥壮壮的鱼，只是，却不像溪水之中的那般活跃，因为它已经被烤了七八分熟的叉在了一根叉子上面，而握着这根叉子的，是一只修长有力的手，肌肤白皙细嫩，露出的指腹没有茧子，总觉得和烤鱼这种事情不搭，只是，却异常熟练的翻转着，以防烤焦。
    
    顺着那只手看上去，是几缕酒红色的发丝，落在胸前，再往上，就是那张俊美帅气的脸了，嘴角的笑，使得那张脸带着三分的邪气，那墨色的眼，此刻，正专注的看着火焰之上的鱼，片刻，双眼闪烁了一下，就举起了那鱼，转身，走到了身后坐靠在树上的睡意朦胧的少年身边，等烤鱼稍稍凉了一些，就撕下了一块鱼肉，放到了少年的嘴边。
    
    “清，张嘴~~”
    
    靠坐着的少年也就是宙斯，在听见好的声音后，迷迷糊糊的张开了嘴，然后，一点都不含蓄的接受了好的喂食，咀嚼了几下口中的鱼肉，宙斯稍稍睁开了眼，对着好露出一个满意的笑容。
    
    “好，没想到这么久了，你的野外烧烤技术越来越好了！”
    
    “呵呵，清喜欢就好~~”
    
    那段和清初遇的时间，虽然是他过的最辛苦的日子，但也是他最开心的日子，那个时候，只有清和他两个人，没有别人的打扰和阻碍，独成一个世界，现在……回过神来，看着满脸迷糊的吞咽着自己送上去的鱼肉的清，好的笑容变得柔和起来，现在，也不错，就算有不少碍眼的存在，可是，只要这个人还在，这个人永远都在自己拥抱的到的地方，这就够了，活了千年，他早就能够分清楚轻重主次，有的时候，为了最重要的，放弃一些次要的东西是不可避免的，当然，如果有可能，他还是想主次全部抓住的！
    
    再次吞下一口味道鲜美的鱼肉，宙斯不怎么在意的问道，“好，已经来这里两个多星期了，接下来我们要去哪里？这个森林里的那些幻兽也认识的差不多了吧！”
    
    那一次，在雅典娜的神殿里面，尼姬把旅团众直接瞬移出了神殿，至于降落点在哪，这就不是他们关心的事情了，甚至，他们连库洛洛的记忆都没有动手脚，反正，神明的存在从来就不需要遮遮掩掩的。而雅典娜和尼姬，也在和自己告别之后就风风火火的冲回了希腊神界，据说，是要去好好的和许久不见的同僚们交流一下感情。宙斯耸肩，属下这么有自觉的处理好同事感情，自己也不能阻止不是，不仅不阻止，宙斯甚至还鼓励了一番，说绝对支持雅典娜和尼姬和希腊的那些同僚进行一些深层次的交流，至于怎么交流，他相信雅典娜她们有足够的智慧寻找到最有效的方法的。他真是一个相信员工的好上司，对不？
    
    “呃，清，据说在这个森林的最东面有这个世界最神秘的幻兽，我们还没有去看过呢！”好思绪一转开口就说道，他来这个地方的目的又不是真的是为了看什么幻兽，好不容易能够和清过真正的二人世界，他不想这么快就结束，更何况，他还没有吃到他渴望已久的美食呢！
    
    好微微眯起了眼，没错，他一开始把清拐到这个人迹罕至的地方就是为了吃了清，可是，没想到这一次清对这个什么幻兽热情高涨，来了两个多星期了，居然一刻都没停的四处乱窜，别说是吃掉清了，就是和清亲近的机会都不多，直到今天，才算是消停了下来，自己也才能够这般的和清靠近，他才不想就这样出去呢！
    
    “真的吗？”顿时，宙斯似睡非睡的神情一扫而空，振奋了起来，双眼晶亮，实际上，这一次的幻兽研究行动把宙斯当初成为神王之前的爱好给重新的勾了起来，想想，似乎自己很久没有这般有闲情逸致了啊，生命的漫长能够把所有的爱好热情磨灭掉，而自己，似乎也在不知不觉间就忘记了当初的那股兴奋，而现在，他在重新把它拾起来，毕竟，他不能够让自己太无聊，当一个神明感到无聊的时候，那就真正的杯具了，他可不想自己以后的生命中和一堆餐具杯具们做伴！
    
    看着宙斯的神情，好默了一下，看清这样子，似乎很迫不及待？纠结！不行，他可不想刚坐下半天不到就又开始没日没夜的和幻兽们玩你追我逃的游戏。
    
    “真的！”好笑眯眯的点点头，然后，在宙斯再一次的开口之前说到，“清，我们休息几天再去吧，太早玩完了以后会很无趣的！”
    
    也对！宙斯闻言点点头，他们的时间很长，这般赶时间反而不好，还不如慢慢的边走边玩呢！想到这里，宙斯重新靠回了树干之上，享受着好的帝王级服务。
    
    半开半阖的双眸水光波荡，一脸的满足，如同晒着太阳的猫咪般，柔软而可爱，时而，几缕调皮的金发粘到了脸上，凌乱之中渗透了入骨的媚态，经过了鱼肉润泽的双唇，泛起了鲜明的光泽，比往常更添几粉色，看上去鲜嫩可口，让好墨色的双眼更加的深邃了几分，身体内有一股情潮鼓噪了起来。
    
    当看到清吞下一口鱼肉之后，自觉的微微开启了樱唇，暴露出了里面粉嫩的小舌之时，好的眼中闪过了一抹红光，那是他几乎快要破体而出的欲望，也只有这个人，只有这个人才能够引起自己这种仿佛要燃烧起来的灼热，吃了他，吃了他，好想吃了他！决定顺从自己心中越来越响的叫喧，好慢慢的靠近那个少年。
    
    等了片刻没有等到食物，宙斯有些疑惑的睁开了眼，让视线清晰了起来，只是，引入眼帘的，却是一张放大了的俊脸。
    
    似乎对眼前的状况有些不明所以，宙斯眨了眨眼，让自己那尚处在迷糊之中的脑子重新运转起来，虽然宙斯醒脑的时间就用了那以秒为单位的短短一瞬，不过，也太晚了，等他明白到自己危险的处境时，唇上已经传来了一股压力，带着浓密的欲念重重的朝着他袭来，想要退后，却发现，无路可退。
    
    没有给宙斯留下任何闭上嘴巴的可能性，好直接伸出了自己的舌，登堂入户，肆意的搜刮着宙斯口中的津液，一遍又一遍的舔弄着宙斯口腔，不肯放过任何一处。
    
    好甜，就如同当初清喂他吃的金平糖一般，细细的甜味从嘴里扩散开来，一直甜入心间，不够，不够，还不够！心底的声音一遍遍的叫着，好的舌深深的侵入，以最霸道的方式，啃食着这道美味。
    
    看着那张刻在自己骨髓血液之间的脸庞陷入了迷离，看着那白皙无暇的双颊因为自己而呈现出激情的红晕，看着那透澈深远的蓝色浮现出欲望的水雾，好感到了万般的满足，双手环住了少年纤长的身躯，抱住少年，缓缓的倒在草地之上，双唇微微的分离，拉出了那淫靡的银色丝线，看着那双略带着迷茫的双眼，好再一次的把唇覆了上去，双手，也灵巧的在那衣袍之间穿梭着，几乎只是短短的一瞬，那美观高档但却经不住扯的衣袍就散向了两边，就像是铺在草地上的一层地毯，把如玉般完美的身躯彻底的绽放开来，在那绿色之中愈发的晶莹。
    
    用双臂微微的支撑起自己身体，好把那绝美的风景收入了眼底，情不自禁的发出一声赞叹，眯起眼，俯下身，从那白白嫩嫩的脖颈间开始品尝自己的美食，重重的吮吸，在那光滑细腻的肌肤上留下一串串属于自己的印记，双手，也在腰间游移，时而轻轻的抚摸，如同羽毛划过，带起一股骚痒，时而，重重的揉捏，刺痛中带起的快感却愈发的强烈，让身下的人有些难耐的扭了扭，似乎想要躲避，又似乎在索求更多……
    
    嫩绿的草地之上，风柔柔的吹过，交叠着的两道身影密不可分，那带着喘息的细碎呻吟和逐渐粗重的呼吸声交缠，如同那亘古流传的音律，悦耳而动听……
    
    …………
    
    “啊――”
    
    一声突如其来的惊叫声响起，瞬间就打破了眼前暧昧的气氛，好迅速的帮宙斯拉好衣袍，把那春光遮的严严实实的，双手揽住了还没有从情欲中回过神来的宙斯，让宙斯那种布满了红霞绯色的脸埋在自己的胸口，抬起头，看着那个灰不溜秋的闯入者，好咬牙，该死的，这一次一定要把打断他好事的家伙烧得连灰都不剩！！！ 

作者有话要说：捂脸，好大人，我真的不是故意的，嗷嗷嗷嗷，实乃剧情需要啊，憋坏了啥的不要怪我嗷~~~~



138、杯具的体质 

    好的决心是坚定的，但是，现实是绝对的否定他的，在他让火灵现身之前，就被彻底的回神了的宙斯一个过肩摔摔了个结结实实。
    
    砰的一个闷响，让一旁的闯入者缩了缩身体，亲不自禁的摸了摸自己的后背，唔，看上去好疼啊！只是，好却只是一个挺身，翻身而起，似乎一点都没有感到疼痛一样，拍了拍身上的灰尘。
    
    “清，怎么了？”
    
    “怎么了？你还问我怎么了？！”宙斯简直就快气炸了，这个混蛋！！说什么不需要赶时间他们要慢慢玩，说什么还是休息个几天，说的这么好听，原来一切都是因为这个目的！
    
    “好，你这个无耻下流满脑子黄色废料的混蛋，给我下水去清醒清醒吧……吧……吧……吧……”
    
    一脚踹上了好的背部，秉持着快狠准的原则，让好在反应过来之前就呈现出一个优美的弧形线，扑通一声，掉入了前面不远的小溪里。
    
    好、好狠！！闯入者傻眼的看着那个像是连头发都燃烧着火焰的美丽少年毫不留情的一脚，那力度，啧啧，简直就是对待有着国仇家恨的死敌才有的啊，连一丝犹豫都没有，如果他没记错的话，刚刚这两个人还在草地上做着最亲密的事情，唔，话说，在光天化日之下，又是在森林之中，做着那种事情，这是不是就是所谓的野合？！
    
    “野合你个头！！！该死的，你这个全身像是从野鸡窝里爬出来的扭曲生物，也给我下水去醒醒脑！！！”
    
    于是，雷霆一脚再起，闯入者还在疑惑自己刚刚是不是把最后一句话给说出口了的时候，就享受到了刚刚好的待遇，或者，呃，看那闯入者以头落溪并给力的做出了一段滑行运动来看，应该是比好更高级的待遇。
    
    嗷嗷嗷嗷，闯入无辜杯具君一个飞跃一个空降，头就被当成萝卜种种进了小溪底部的淤泥中。呼吸困难之际，却还因为那股冲力不由自主的滑行了一段不短的距离，双脚朝天乱蹬着，使劲的把萝卜哦，不，是头，把头从淤泥里拔了出来，连洗都来不及洗一下，就端着那一张泥脸大口大口的呼吸着，微风吹过，闯入无辜杯具君内心的悲伤逆流成河。
    
    抬头四十五度望天，闯入无辜杯具君觉得自己的RP可能低的破表了，明明以前从没这么的倒霉过啊，最起码，自己逃了这么久，也没被自己那喜欢压榨人的顶头上司抓到过，可是，为毛这一次会这么的悲催呢？
    
    想自己，只不过是听说这个森林中有很多珍贵的幻兽，所以兴冲冲的跑来研究一下并写下观察资料，却不料，自己来到这个黑漆漆的森林之后，走了两天，硬是没有碰见一只幻兽，好不容易看见了光芒，却不料，就看见了两个男子在这里野呃做着私密的事情，还没有从打断人家好事的尴尬中清醒过来，就因为不小心脱口而出的话被迫做了一次飞翔。
    
    只是，闯入无辜杯具君忍不住摸了摸下巴，嗯，那名少年真是厉害啊，虽然自己那时没什么防备，但是，能够这么轻易就踹到自己并把自己踹出了这么长一段距离，不得不说，那名少年很强啊！
    
    摸着下巴的手黏黏腻腻的，杯具君看了看，唔，好多淤泥啊！于是，趁着就近的水资源，开始了他的清洗工作。
    
    而另一边，好早就从小溪上岸，并利用自身的控火能力把衣服烤的干爽，笑眯眯的无视了宙斯的怒气靠近了宙斯。
    
    “呐，清，为什么要生气啊？”
    
    “为什么要生气？！”宙斯的声音拔高，满含着不可思议，“难道被占了便宜我还该高兴的开瓶香槟普天同庆一下？”
    
    “嘛嘛，清，要知道，面对自己喜欢的人会想要亲近做这样那样的事情是正常的啊！”他都憋了千年了，会渴望得到是很理所当然的啊！“而且，清刚刚不也很舒服吗？”
    
    “闭嘴闭嘴闭嘴！”宙斯怒极跳脚，这个是他心中最大的痛啊，为毛自己的身体会这么的敏感？在未经历情事之前就这样，只要稍稍挑拨一下，自己就会浑身无力，极容易迷失在身体的快感之中，后来，经历了那一次过度激烈的情事，身体的敏感度更是成倍的上升了，所以才会三番两次的被好压住，差点被吃。
    
    该死的，宙斯咬牙暗暗低咒，若说神明的体质比较敏感的话，为毛那两个混蛋就没自己那么敏感？而且，最令他感到气愤的是，自己的这种体质还有针对性，除了那几个非人类外，其余的人碰自己的话根本没有这种反应，雅典娜她们在自己身上乱蹭，自己的身体连温度都没有一丝的改变，这个事实让他很想掀桌，难得他就注定要被这些人吃？才不要呢！注定神马的，就算命运之神注定了，他也一定要把它给扭曲了，XXOO的，他堂堂神王怎能被压？要压，也应该是自己压他们！不不不，自己真是混乱了，什么压不压的，他不想被压也不想压人，那种无聊又痛苦的事情他才没兴趣，还不如多花点时间各处走走呢！
    
    看到宙斯不知道为什么的失神，好不失时机的凑了上去，紧紧的贴在宙斯的耳边，温热的吐息不知是有意还是无意的喷散在宙斯的耳后敏感处，低低沉沉的磁性嗓音中布满着浓浓的蛊惑。
    
    “清，我们找个地方继续刚刚的事情吧，嗯？”
    
    ……… 

    ……….
    
    “好。”
    
    “嗯？”
    
    “你给我去死去死去死去死去死――”
    
    “痛痛痛痛痛，清，不要害羞吗？我知道你也喜欢的。”
    
    “麻仓好，你给我不要大意的去冥河轮回吧！！！”
    
    “清，你舍得吗？”说着，性格越来越朝着登徒子方向前进的某通灵王还对着宙斯调皮的眨了眨眼。
    
    “好……好……好恶心啊！”这是被好的装可爱恶心到的某神王好不容易憋出来的一句话。
    
    “……清，你还是叫我叶王吧！”这是发现自己的名字其实挺容易乱入的某通灵王。
    
    “放心吧，叶王和好的读音是一样的！”某神王翻了个白眼，没好气的说道。
    
    “呃，要不，清，你叫我亲爱的？当然，老公也不错！”这是不知不觉又嬉皮笑脸的把话题转向了暧昧话题的好。
    
    “好……”深深的看了一眼期待状的好，宙斯直接凝聚出一把冰刀朝着好劈去，“你还是给我去轮回给亿万遍吧！！！”
    
    “诶诶诶？！清，你想谋杀亲夫吗？”
    
    “麻仓好！！！”
    
    ……
    
    看着眼前的战斗场面，刚把自己打理出个人样的闯入杯具揉了揉眼睛，那个冲天的火焰是怎么回事？那个漫天的冰刃应该是具现的吧？那个透明的水龙其实是幻觉吧？那个呼啸着的旋风只是刚巧的吧？……嗷嗷嗷嗷，那个长的高高壮壮有些透明紫中带蓝的是神马东西嗷~~~~
    
    看着本来还有树有草有花朵的地方在不到一刻钟的时间被夷为平地，不，这已经不能够用夷为平地这四个字概括了，看那深深的沟壑，看那新开的峡谷……闯入杯具君森森的看了那边一个躲的欢一个打的欢的两人，其实，乃们是地理规划局派来重整这个森林的吧？是吧是吧？
    
    闯入君忧郁了，自己的身手说不得是最好但也绝对不弱的，只是，在面对那边两位堪比自然灾害的战斗机，闯入君陷入了人生中的低谷，自己才几年没有和外界接触啊，外面的人就已经进化成了非人类了，这究竟是自己的思想太落后，还是这个世界太疯狂？
    
    终于，在那个青年被揍成了两个黑眼眶后，战斗告一段落了，那个金发的少年拍了拍手，看上去似乎揍的很满意，而那个青年，不知道为何，闯入君在看到那个被揍的惨兮兮的青年笑嘻嘻的往少年身上凑时，想起了以前遇见过的一个红发变态，两者的那种被虐后的粘人态度，一模一样的重合了起来。
    
    闯入君在新型幻兽资料和少年非人战力两者中徘徊着，最终，还是抵不住新型幻兽对自己的诱惑力，犹豫了一下，就来到了宙斯和好的面前，摸着后脑勺，露出了一个灿烂的笑容，那口白牙在阳光下闪耀。
    
    “你们好，我叫金・富力士，是个猎人！”
    
    金粗面泪：杯具君了一章，终于有名字了啊~~~


139、神王的黑白属性 

    嗯，这个就是猎人世界里的那个传说中抛妻弃子虽没有出场几次但绝对的是主要人物的Boss金？
    
    “蓝泽清。”然后一把把往自己脸上凑的人拍开，“麻仓好。”
    
    金在脑子里搜索着这两个名字相对出现的资料，却转了几圈都没发现，呃，是最近出现的高手？！再看看两人的年纪，现在还真的是英雄出少年吗？目光从刚刚那完全变了样的地面溜过，金满头的黑线，不，这绝对不是英雄，说怪物比较恰当一点吧？！
    
    “呵呵，清，他说我们是怪物呢，让我杀了他吧？”好的话丝毫不带杀气，他可以发誓，他真的是因为这个人说清是怪物才想杀他的，绝对不是因为这个人打断了自己的好事才想杀他的，绝对不是！
    
    “不，你怎么会是怪物呢，明明就是变身凹凸曼！”宙斯没好气的说道。
    
    “……凹凸曼是什么？”好觉得自己挺好学的，还不耻下问来着。
    
    “专门勾搭小怪兽的三分钟硬度大神附身体！”啊喂，宙斯桑，乃确定乃说的是地球语吗？！
    
    好辶艘幌拢然后，从身后紧紧的贴着宙斯，下巴蹭着宙斯的肩头，勾唇，邪气肆意，压低的声线中是可以拉长的暧昧色彩。
    
    “清，我是不是三分钟硬度，你可以亲自体验一下哦~~~~”
    
    “……”宙斯的脸渐渐的涨红，感受到那两只在自己身上作乱的手，浑身微微的颤抖，那是因为敏感，但更多的是被气的。
    
    手肘狠狠的往后撞去，对身后那声闷哼完全忽视，因为抱着自己的手没有放开，宙斯无法再来一个过肩摔，于是，退而求其次的狠狠一跺脚，满意的感受到身后那句身体瞬间紧绷的肌肉，该死的，这些人真的是被黄色废料病毒染身了吗？好不是应该冷漠优雅的吗？那么现在这个满口调戏之语的色胚是谁？！
    
    金有些发傻的看着眼前旁若无人的两人很想内牛，喂喂，我说，你们两个是不是把我这个大活人给彻底的无视了啊啊啊啊！！！最主要的是，难道自己真的和时代脱节了吗？什么时候开始，男人喜欢的不是女人而是同性了啊啊啊！！！
    
    “我说……”
    
    “嗯？”
    
    金觉得有些冷，他怎么觉得，那个酒红色发的男子对自己有一股莫名的杀气呢？从一开始就是，自己是有哪里得罪他了吗？--这厮明显的把打断别人的某种运动这件事情给忘记了！
    
    “我可以问一下，你们见过这森林里的幻兽吗？”
    
    “当然见过了，我们和它们还非常亲密的相处过呢！”宙斯说这话的时候那是叫眉眼弯弯真心实意全然没有半点心虚样，真诚的无法让人产生半点的怀疑，就算是金这样的野兽直觉系也不能。
    
    “真的吗？”开心的咧出一个爽朗的微笑，金纯天然的提出了同行的要求，“那你们还会去找幻兽吗？如果会的话，我能和你们一起上路吗？”金，你会后悔的，真的会后悔的啊！
    
    “不行！”“好啊！”
    
    两个声音一同响起，只不过，意思却是南辕北辙，一个完全的拒绝，一个绝对的赞同。
    
    不用猜也知道，拒绝的那个肯定是想和清过二人世界顺便再找机会把宙斯拆吃入腹的好，而同意的，自然就是不想让自己和好单独相处让自己再次被当做食物吃掉的概率增加的宙斯了。
    
    金有些为难的看了看好，又看了看宙斯，不知道该听谁的，不过，在内心里，还是希望听宙斯的回答的，毕竟，未知品种的幻兽对他的引诱力太强了。
    
    而下一刻，金的愿望就实现了，只见宙斯直接撇了一眼好，好就只能摸摸鼻子不甘愿的同意了，没办法，除了在被吃这方面，几位非人类有着非同一般的执着外，其他的事情，一般都是宙斯说了算的，好摸了摸下巴想到，这算不算妻奴？！啊喂，好大人，庆幸乃这话宙斯不知道吧，要不然，你现在估计真的要去冥河彼岸游一圈了！
    
    一强人两神上路，交通方法却是最原始的步行，宙斯则是因为不赶时间而慢慢走，纯当看风景了，而金，则是因为根本没目标，反正已经决定同路了那么就跟着宙斯他们瞎晃了。
    
    错综杂乱的树木，各种各样的灌木，悉悉索索的声音传来，露出了一个毛茸茸的脑袋，金兴奋的屏息，这是他来到这个森林后第一次看见幻兽啊！
    
    片刻，那只幻兽从灌木丛中钻了出来，体型并不是很大，但也绝对不小，如同一只平常野猪的个子，全身毛茸茸的，很是可爱，只是那尖锐的牙齿，显示着它并非温驯之兽，只是，让金摸不着头脑的是，不知道为何，那只幻兽出来的时候居然猫着身子，几乎是匍匐出现的，难道这是幻兽的新型步法？！
    
    那只幻兽完全小心翼翼的四处转着脑袋，似乎在找着什么，在看向他们的方向的时候，因为站位的问题，他们的身形被树木挡住了，是以，那只幻兽并没有看到，在来回的看了几遍后，才像是确定了什么似地，回头，朝着它钻出来的树丛嚎叫了几声，然后，悉悉索索的声音更响了，一大排的灌木丛都在动，一只又一只的幻兽排着队出现，甚至，还有不少其他种类的幻兽。
    
    金更加的不解了，挠着他那头硬硬的黑发，满脑袋的问号，什么时候幻兽这种排外性极强的群种也开始跨种族群聚了？而且，看它们的样子似乎相处的还不错，这究竟是怎么回事？第一只幻兽刚开始又是在寻找什么？这些幻兽又在不安什么？
    
    不过，很快的，这些问题就被那股兴奋感给冲散了，找了几天，终于看到了自己的目标，金兴冲冲的冲了过去，一般而言，他身上那种对动物的亲和力说白了就是兽性让他和幻兽们很容易就打成一片，只是这一次，金还没有冲到目标身边，就见刚刚还比较放松的幻兽突地像是卡了壳一般，一动不动，脑袋朝着他身后的某个地方。
    
    金停下了脚步，疑惑的回头，却发现，自己的身后除了自己那两个新同伴之外什么都没有啊，那那些幻兽在看什么啊？
    
    “蓝泽，你说你们和幻兽们亲密接触过了，那你见过这些吗？”
    
    “呵呵，当然见过了，我们前几天还和它们玩来着。”宙斯笑眯眯的说到，目光淡淡的扫向了那群幻兽。
    
    在宙斯开口之际，僵硬的如同石头的幻兽终于有了动作――动作整齐的颤抖了起来，双眼瞪的老大，恐惧淹没了它们的双瞳，所有的幻兽都像是经过了精心的排练似地，齐齐的把身体旋转，头朝向了他们一百八十度的方向，然后，撒脚丫子狂奔起来，一路上，风吹散了它们两行珍贵的兽儿泪――嗷嗷嗷嗷，为毛这两个恶魔还在这里啊~~~~
    
    灰尘四起，如同浓浓的烟雾一般，灰蒙蒙的，遮蔽了视线所及之处，一阵风，卷起了大大的斗篷，被眼前突发事件惊到的金呆呆的看着越跑越远的幻兽们，石化了……
    
    摸了摸下巴，宙斯低吟：“额，好，你说，那些幻兽们为什么要跑呢？明明前几天还对我们很热情的，这世道，人心莫测，连兽心也一天一个样了吗？”
    
    闻言，好远望着天边的浮云，决定不告诉他的清，他那口中所谓的热情，实际上是那些幻兽们的凄惨的哀嚎之声，而且，“清，别想了，野兽们的心你还期待什么？”言外之意就是：都是那些幻兽的错，狼心狗肺的，清就别为那些东西忧郁了！所以说，好大人啊，乃是在奉行着“万事万物都有错，只有宙斯没有错！”这条方针来诠释你刚刚的“妻奴”这个词吗？
    
    “嗯，也是！”宙斯笑了起来，心情舒畅的和好重新启程，至于是不是真的不知道那所谓的热情其实是哀嚎这件事情，嘛嘛，宙斯笑的百花齐放，谁说兽类的哀嚎不是另类的热情来着？想当初，克里特岛上的妖精怪兽们就是太热情了甚至还跑到他家去串门以至于让他感动到爱不释手的扁了一次又一次啊！
    
    所以说啊，无论表现的多么的白，宙斯这辈子的本质已经注定了和墨水相互纠缠恩恩爱爱的你侬我侬不分你我了啊！



140、遇见熟人 

作者有话要说：因为前些日子耽美写手被抓事件，于是，JJ和谐大军更加的威武，现在就连吻戏都会被发牌警告了，所以，浅浅想问一下，以后，如果写到肉戏的话，那一章内容浅浅会贴上乱码代替原章节【注意：这些乱码在之后不会用新章替代了】，然后肉肉放在群里和公共邮箱里，不过，应该会翻译成佛经的方式，因为上一次就有因为内容敏感而发生的退邮事件，这样可以吗？如果亲们不想这么麻烦的话，呃，要不，我们就吃素？吃素比较健康【正色！】


    那次幻兽集体泪奔事件并不是偶然，金在往后几天了无数次看到了这次事件的重复，就算是再怎么神经大条也知道了原因必定出现在和他同行的两人身上了，尤其是那位金发的少年，毕竟，每次，只要金发少年一开口，幻兽们的颤抖就那么的明显，可是，他也不能够一人独行，因为，独自一人的时候，他根本就碰不见任何的幻兽，金为自己飞速下降的人品泪流。
    
    在一个星期之后，宙斯三人停在了一个巨大的洞穴前面，洞穴很深，一阵阵冷风从里面飘出来，带出了阵阵腥气，周围静悄悄的，没有任何其他生命的气息，地面之上，寸草不生，湿湿的泥土地上，还有一道道深深的沟壑，很宽。
    
    宙斯看着地上的痕迹，神色不明，“好，这里就是那个传说中的幻兽的巢穴？”
    
    “啊，据说来到这里的人没有一个能够活着出去的。”当然，死了就更不可能出去了。
    
    “这样啊……”说着意味不明的三个字，宙斯的目光淡淡的扫过似乎被什么东西侵蚀过的树干枝叶。
    
    看见宙斯的目光，好挑眉，“清似乎认识这个传说中的幻兽？”
    
    “只是觉得这股犹如沼泽泥潭散发的臭味似乎曾经闻过而已。”是的，曾经，那个很久之前的曾经，似乎闻到过呢！只是，若他记得不错的话，好像有这种味道的某兽已经死了呢，那么，又为何会在这里出现呢？还真是有趣啊，宙斯挑起一个玩味的笑容。
    
    在宙斯和好站在那里说着似是而非的对话时，金早就按耐不住那股兴奋，跑进了洞穴，只是，片刻，就灰头土脸衣衫褴褛的出来了，顺带着的，是一阵如同飓风般的阴风呼啸而来，还有那有什么快速的擦过地面的声音。
    
    浓浓的腥气扑面而来，好早早的就在宙斯和自己的面前打下了结界，所以，三人之中也只有金一个人，被这股气味熏得差点缓不过气来。
    
    一阵飓风，扬起了满地的灰尘，朦胧的视线中，出现一个巨大的黑影，等到尘土落地，视线清晰起来，那个巨大黑影才露出了庐山真面目。
    
    足足有几十米高，灰白色的肚子鼓鼓的，一看就知道是饱餐状态，苔藓色的背部，正中间，还竖着一块块如同鱼鳍般的东西，最令人惊奇的是，从底部开始向上蔓延，竟然分出了九个部分，是和九尾刚好相反的生理结构，九尾是一个头九条尾巴，而这个，恰恰是一条尾巴九个头，长长的蛇信外吐着，嘶嘶的吼叫着。
    
    “人类，竟然敢打扰到我的休息，准备好代价了吗？”最左边的那个头居高临下的看着地上的金，语气暴虐而残忍。
    
    却不料，被威胁的金非但没有任何的害怕，甚至，还越来越兴奋了，居然能够说出人类的语言，是高级幻兽诶，而且，九个头的蛇，这明显就是新品种啊！真想好好的研究一下，金的眼神越来越狂热起来，和某神王看着这些幻兽时的目光竟有着几分的相似。
    
    在这种目光之下，那个蛇头不知道为什么，僵硬了一下，随后，是更加凶狠的嘶叫声，目露凶光，似乎下一刻就要扑上去。
    
    正在此刻，这个蛇头感觉到了自家姐妹的碰触，不知道是不是它的错觉，它觉得它的姐妹似乎有些发抖。
    
    “老……老……老、老九，恶恶恶恶……”
    
    那个蛇头有些不耐烦的甩过头看向自家姐妹，“老八，你怎么了啊？结结巴巴的，一直恶恶恶的，恶什么……”那个被叫做老九的蛇头瞬间石化，声音戛然而止，片刻，“恶魔啊！！！！！”
    
    最后那三个字可谓是惊天地泣鬼神啊，金甚至都可以感觉到大地的摇晃，耳朵被震得嗡嗡直响，眼前冒起了金色闪花，等到那个声音过了许久，金才晃了晃脑袋，重新恢复听觉，待他再看向那条九头蛇时，却发现，那条九头蛇的反应和这几天看见的幻兽反应一模一样……不，应该说是更加的惊恐，那些幻兽最起码还能够僵硬之后马上泪奔，而这条九头蛇，似乎就这样石化在那里，一动不动，整个成为了雕像。
    
    金纳闷了，转头看向九头蛇的视线焦点处，也就是那个金发少年的身上，看那金发少年嘴边温温和和的笑容，如同微风一般，淡淡的，很舒服，这样的少年，为毛这些幻兽都这么的害怕他啊！！
    
    为毛这样害怕宙斯，这个原因，九头蛇已经无法用语言叙述了，它只知道，从它有记忆以来，它见到次数最多的，不是自己的父神母神，也不是自己那些同父异母或者同母异父的兄弟姐妹，而是这个看上去柔柔弱弱的名为宙斯的恶魔。
    
    想当初，自己和这个恶魔初次碰面的时候才刚出生不久，对这个世界的善恶处于朦胧状态，于是，一时不查，就被恶魔的笑容迷惑住了，晃着脑袋凑到他面前想要示好时，却不料，这个恶魔居然二话不说的把自己的脑袋一刀给砍了下来，然后在自己还没有反应过来的时候就砸了个稀巴烂，QAQ~~，虽然只要中间一个脑袋不掉，其余的脑袋都可以重长出来，可是，一直不断的延续着被砍脑袋――亲眼看着自己的脑袋变的血肉模糊――重新生长出新的脑袋这种过程，谁都受不了的啊~~
    
    这个恶魔的身形明明在神明中都算是非常纤弱的，却偏偏可以轻轻松松的一脚把所有妖怪踹飞，当然，自己也是被踹飞的其中一只，最口胡的是，这个不用神力就把它们揍的面目全非的神明居然还整天笑眯眯的喊着自己很弱，(#F′)凸，如果他也算弱者的话那自己这些被他打的毫无还手之力的妖怪算是什么？菜鸟还是蚂蚁？！
    
    不过，就算有再多的不满，在它们跑去向盖亚投诉后非但没有改善反而得到了变本加厉的迫害后，就再也没有妖敢说什么的，除了有些在岛上住了很久舍不得离开家的妖怪，其余的，都悄悄的收拾家当溜掉了，自己，就是其中的一员，甚至，做的比搬家更加的彻底，那就是――诈死！
    
    可是，九头蛇双眼泪汪汪，无语望苍天：谁可以告诉它，为毛跑到了这个比较独立的世界后还会碰上这个恶魔啊啊啊！！！
    
    “啊，原来真的是小九啊，好久不见了，真是想念呢！”宙斯语调亲切而熟稔，就像是面对着一个许久不见的朋友一般，诉说着自己的思念。
    
    只是，这般真诚的话语，却让九头蛇硬生生的打了个寒颤，没办法，就算过了亿年万年，当初的恐惧已经烙印在了骨血之中，在听见这熟悉的嗓音之时，唯一的反应就是恐惧。
    
    “当然我听见小九被杀之后，还伤心了好久呢！现在，看见小九好好的活着，我真是万~分~高~兴呢！”
    
    九头蛇抖的更加激烈了，那荡漾中的“万分高兴”四个字，在九头蛇的耳朵里，直接翻译成“丫的，居然敢诈死，相不相信劳资真的让你去冥界轮回几圈！”，九头蛇哭，它真的不想死啊~~
    
    “怎么了，小九？看见我这个老朋友太高兴了以至于喜极而泣说不出话了吗？嗯？”丫的，这货居然敢诈死，胆儿肥的不像样了么，小心他让它弄假成真！→_→所以说，这个世界上最熟悉你的人就是你的敌人，这句话说的真哲理啊！
    
    九头蛇僵硬了，宙斯这话里话外的意思，明显就是不满自己的不开口啊，可是，它们真的不想开口啊，生怕一开口就是惊恐的尖叫，那它们还不直接被轮回掉！
    
    于是，九个脑袋你推给我我推给你的，直到最后，左四个脑袋，右四个脑袋，齐齐的看向了中间那个脑袋，眼中的意思很明确：作为唯一没有被砍过的幸运儿，这一切，就交给你了！被赶鸭子上架的中间那颗脑袋飙泪：就算我没被砍过，可是，九头连心，疼痛和恐惧都是一样的啊，为毛要欺负我，TAT~~~
    
    没办法，抱着我不入地狱谁入的伟大精神，中间那颗脑袋控制住了自己由内而外的恐惧，张开了口，顿了顿，又微微闭合，过了几秒，重新张大，再闭，于是，这样张张合合了许多次，一个字都没有说出来，半晌，那个脑袋转头看向其他的脑袋，欲哭无泪。
    
    “……我不知道该怎样称呼他啊，TAT~~”



141、由洗澡而引发的杯具回忆 

    不能怪它啊，中间脑袋很委屈，从它有记忆以来，对眼前这位的称呼就是“恶魔”，很名符其实，但是，现在这种情况能这样叫吗？能吗？！肯定不能的啊，于是，叫什么？宙斯？呜~~，它不敢！神王殿下？看了看一旁明显属于人类的金，中间那颗脑袋愈发的想要泪奔了，它可不敢随随便便的就透露神界的信息啊，如果眼前这位恶魔抓住这个罪名奴役自己，那自己还不如一头撞死算了！于是，它真的不知道该叫他什么了啊，嗷嗷嗷~~
    
    其余八个脑袋明显也想到了这些，彼此为难的看看，最终，用九个臭皮匠兑成了三个诸葛亮，嘀咕了半天，中间那颗脑袋才对着宙斯小心翼翼的喊了一声。
    
    “父亲……？！”
    
    …………
    
    呼――，风呼啸的卷过，几篇树叶打着圈圈飘然远去，剩下那份无言的苍凉……
    
    “你是它父亲？！”
    
    一声饱含着诧异惊讶兴奋纠结等等复杂情绪的大吼，金伸出一根手指，抖啊抖的，指着宙斯，双眼瞪的老大老大的，满是不可置信，然后就是满满惊奇。
    
    “你居然能生出这样的孩子，你是怎样生的？孩子它妈又是谁？幻兽吗？那么，就是人兽？！还有还有……”
    
    “啪――”宙斯微笑着甩出一巴掌。
    
    “嗷――”金Boss牌流星飞向了穹苍渐渐消逝。
    
    “……”九头蛇目送着流星的远去，为其默哀三秒。
    
    “……”好大人保持着优雅的微笑，心中直呼：清做的好！
    
    干净利落的拍拍手，宙斯处理完了某只人形兽之后，看向了九头蛇，脸上的笑容越来越灿烂，那简直就是春回大地阳光高照百花齐放百鸟争鸣，在如此热情万分光芒万丈的目光之中，九头蛇蜷缩着身子，抖了抖。
    
    “呐，小九，我和你那父亲长的很像？”该死的，叫他父亲？！毛！他和那个长着一百颗龙头的畸形妖怪哪里像了，啊？！
    
    “对对对对对不起！！！”九个脑袋齐齐的吼道，对着宙斯俯首，砰的一声，在地上砸出了九个深深大大的坑，足以窥见，那俯首之力有多大了，也可以发现，宙斯给人家留下的心理阴影有多么深了。
    
    “嘛嘛，看在你这么有诚意道歉的份上，我就宽宏大量的原谅你老眼昏花脑子抽风以至于一时糊涂没控制住那张残嘴叫做人的罪过吧！”
    
    TAT~~，九头蛇面条泪中，相对于宙斯来说，它们真的不老，是正值青春的花季少女蛇嗷嗷嗷~~
    
    不过，就算宙斯的话戳中了少女蛇内心的禁忌，九头蛇也不敢吭半声，只能默默内牛，以期能够以沉默来消磨掉自己的存在，让自己可以逃出生天，这一次，它要直接去大沼泽再也不出来了，QAQ，地球太危险了，它们还是乖乖呆地下吧~~
    
    “啊，看在我们这么久没见的份上，小九，我就留下来陪你玩玩吧，我知道，你一个人呆在这里，肯定很孤独的！”说着，宙斯的脸上还露出了“看，我多么的善良啊，这么的为你着想！”这种自豪的神情，似乎完全就没看见对方在听见自己这句话后，像是被雷劈焦了之后口吐白色魂状体的模样。
    
    之后的两个星期，九头蛇再一次的回顾了在岛上的噩梦，短短两个星期，它的八个头不知道死了又活活了又死了多少次，它只知道，无论多少次，亲眼看着自己的脑袋经由各种方式（譬如火烧譬如冰刺）变成泥浆，那种感觉，说不出的惊悚，凉飕飕的，让它觉得，作为妖怪，它的鸭梨真的灰常之大，可是，~~~~(>_<)~~~~ ，身为妖怪真的不是它的错啊，那是它父神母神的错，嗷嗷~~
    
    终于，熬过了半个月的水深火热，九头蛇眼角含泪的送走了宙斯这个恶魔，然后，速度收拾家当，再一次的搬家，它要去沼泽，它要去一切恶魔不可能出现的地方，就算一辈子不见天日，它都不要再见这个恶魔了，呜嗷~~
    
    这一次，它的经历甚至比之前还要痛苦，因为，这一次，那个恶魔身边还有一个小恶魔，嗷嗷嗷嗷，阴阳术神马的，太讨厌了！！！
    
    而和九头蛇痛不欲生的感觉不一样的，是把自己的欢乐建立在他物的痛苦之上的宙斯，经过了两个星期和“老朋友”的相见欢，他现在可谓是神清气爽啊，终于找回了当初那股亢奋的心情，看来，他现在开始要培养一些新的兴趣啊，要不然，到哪天发现，他的神生无聊的只剩下无尽的时间的话，那就真的彻底被送进了厨房制造厂了，出来的永远都是杯具和餐具，当然，还有变了味的洗具！！
    
    另一边，好却是在琢磨着另外一件事情，至于是什么事情嘛，这个，猜都不需要猜就能够想到了，毕竟，都被宙斯骂了好几次脑子净装黄色废料了，r(s_t)q！
    
    “清。”
    
    “嗯？”
    
    “听那个金说，在这个森林以北不远处有另外一座森林，那座森林的最中心处，有一处天然温泉，我们去吧，已经好久没洗澡了！”
    
    当然，他们想要保持干净那是件比吃饭还要简单的事情，只不过，好却是知道，就算干净如初，清也是喜欢洗澡的人，只是，他不知道，在那次被逮回希腊之后，洗澡这两个字，对宙斯的意义复杂了许多，没有讨厌和排斥，只不过，当身边有一个或者多个对自己虎视眈眈的男人时，洗澡这个词，绝对是个禁忌，于是，宙斯僵硬了，脸色也黑了，想也不想就拒绝了。
    
    “不去！”
    
    “为什么？”好这次是货真价实的疑惑了，“清难道不想洗洗吗？”
    
    当然想！宙斯内心呐喊，他们进入这个森林后，有一个多月了，除了简单的清洁外，没有洗过一次澡，尽管连衣摆都是洁白的没有沾染一丝尘埃，可是，对于一个有着洁癖的神来说，要不是性子够淡漠够随遇而安，宙斯早就忍不住洗澡了，当然，最重要的一个原因是，每一次，自己想要洗澡的时候，手才放扣子上，一旁的好就双目冒着狼光笑的让他发寒，于是，每一次都半途而废了。
    
    可是，无论他有多么的想洗澡，他都不想和任何一只变态一起洗！宙斯黑着脸，内心异常的坚定，想起那个自家的温泉，他的身上似乎再一次的感到了那难以启齿的酸痛感！五天啊，整整修养了五天才能够正常的走路，想到了这里，那种无论如何都要把哈迪斯和波塞冬狠揍一顿的想法愈发的深刻了，只是，悲催的宙斯不知道，在实现了自己这个心愿之后付出的代价，让他再也不敢第二次生出这种不计后果的想法了，那个时候，经历过了比第一次更加惨烈的情事后仍没有被放过的宙斯被迫做着运动泪流，内心悲愤哀嚎：上帝他翅膀的，揍毛揍啊，自己为毛要揍那两个混蛋，他就应该直接把他们废了啊啊啊！！！
    
    以后的事情宙斯自然是不可能知道，现在，对宙斯而言，首先要防的，就是好，所以，对上了好的疑惑，宙斯说的很直截了当，“我不是不想洗澡，只是不想和你一起洗澡！”
    
    闻言，好垂下了眼帘，遮住了墨色的双眸，那片阴影之下，浓浓的黯淡之色流转，嘴角没有平息下去的弧度，更好的为他添上了萧瑟，四周的静谧之中，无形的哀愁不断的扩散，编织成一张大网，密密麻麻的漫天弥漫。
    
    “清，就那么讨厌我吗？”
    
    平缓的语调，显得很空洞，有种孤独的寂寥，周身的气息，不再流动，静止了千年的悲伤，浓的令人窒息，俊美的脸上，茫然一片，如同找不到路的孩子，彷徨而无助……
    
    无助……无助个头啊！宙斯满头十字架，这些恶劣的人，如果真的那么容易就伤心绝望的话那就好了，自己保证每天跑到他们耳朵边把“我讨厌你们”这几个字念叨个上百遍，好换个一身轻松！当然，一切的前提是他们还有心可伤，他可没忘记，缠着自己的这些非人类，一个个都是心狠手辣的主啊，想到这里，宙斯就郁闷了，俗话说物以类聚人以群分，那么，被一群心狠手辣之辈围绕着的自己难道也是恶毒之辈？！自认为心地善良性格温和的宙斯纠结了。
    
    “啊，我很讨厌你，所以，你就继续站在那里做你的忧郁美男吧，按照故事一般的情节，你肯定会邂逅一位美丽善良的公主，然后一见钟情二见倾心迅速沐浴爱河共同编织美好的未来的，至于我这个残忍的伤害少年脆弱玻璃心的恶人，就先退场了！”说着，瞅了一眼站在那里的好，宙斯头也不回的离开，随意的举手挥挥，拜拜了你呐！
    
    好大澹纠结着难道自己装忧郁真的很假吗？应该不会啊，至少，他的那些属下还有他那个所谓的弟弟那群人都挺相信来着啊，摸了摸脸，好最终得出了一个结论，那就是：他的清果然与众不同智慧超群，所以看穿了自己的面具是理所当然的，嗯嗯，果然，不愧是他的清呢！
    
    o(s□t)o，所以说，好大人，你那优雅邪气的反派BOSS形象啊，越来越崩了啊喂！！ 

作者有话要说：【淡定的喝茶】妻奴是好物啊~~~~


142、出现第二位猎人 

    人来人往的广场上，众多小姑娘都眼冒桃心的围着某处，一会儿看向左，一会儿看向右边，那模样，简直就是恨不得多生出几双眼睛，让她们能够看个够。
    
    左边，黑色的发闪烁着暗夜的光泽，神秘莫测的带着未知的危险，血色的眸，浅浅流动着欣喜，细碎的欢快如同星辰，瞬间，就让那本是暗沉的眸色明亮了起来，高挺的鼻，薄薄的唇，优雅的笑容，是完美的高贵，修长的身形挺立，一身以白色为主的制服，衬托出几分离于尘世喧嚣的傲然。
    
    右边，较成熟的那个有着一头深色的长发，在阳光的底下，反射出酒红之色，如同时间洪流之中侵染出的深沉，墨色的眸子，似乎也被染上了红色，竟流淌出丝丝血色，异常的妖异，却又魅的惑人，俊美的脸上，勾着淡淡的微笑，优雅，又危险。
    
    他的身旁，是一个较之年轻一点的金发男子，介于少年和青年之间的十七八岁，精致的脸上，完美的糅合了少年的纯真和青年的成熟魅惑，狭长的眸子，是如天空一般的蓝色，清澈，澄净，深远，望入眼底，有种一眼万年的错觉，恍惚间，却又有着远离天涯的错觉，难耐的勾人，天然的蛊惑，不分性别的妩媚，几乎在瞬间就勾起所有人最深处的心动。
    
    三人静静的对望着，视线两两相触，又瞬间分离开来，看不清，谁和谁的纠缠，有着浓浓的暧昧，却奇怪的透着危险的张力，是敌是友，竟是无法分辨，也只有各自心底自知了。
    
    当然是敌人！――麻仓好暗地里狠狠磨牙，就算是合作协议人也是敌人！软磨硬泡的无法让清松口跟他一起去跑温泉，无奈之下只得先回最近的城市，却不料，才刚来，就碰上了其中一个，该死的，和清的二人世界泡汤了！
    
    当然是敌人！――玖兰枢同样磨牙，就算是签订了协议，在立场上，依旧是和自己抢清的人！来到了这个世界，没有什么线索只能够到处碰运气，在边走边打听了近两个月，终于让他找到了清，只是，看见清身边那个笑的嘴抽筋穿衣没品位的某人，玖兰枢就忍不住杀气，该死的，居然被他独占了清这么久！
    
    当然是敌人！――宙斯暗自纠结，那群男性中任何一人对自己而言都可以算作敌人，只是为毛？为毛自己对这些敌人就是下不去死手呢？不想杀，又摆脱不了，只能躲躲逃逃之间纠纠缠缠，真是麻烦死了！
    
    就这样沉默而安静的对视了片刻，玖兰枢最先动了，迈出优雅的步伐，缓缓的，在人群之中，直直的走向自己的目标，没有犹豫，没有停顿，视线一直落在宙斯的身上，那嘴边的笑容，如同早春的樱花绽放，让众人不自觉的屏息，想要倾听那花开的声音，瞬息灿烂。
    
    “清。”
    
    淡淡的，轻轻的，就像山涧泉水扣上了石壁，叮叮咚咚，在悠远的山峦间回荡，久久不息。
    
    “我想你了。”
    
    没有过多的波澜，低低缓缓的，很平静，却是大海般蕴藏无数的疯狂涌动，去掉了华丽的修饰，只剩下最朴实的语言，才是最最深刻的执念。
    
    伸出手臂，想要把眨着眸子清浅低笑的人拥进怀里，却在下一刻，那个人在原处消失，玖兰枢的笑容在一刹那就变了，扩散的弧度，加深的是其中无边无际的黑暗色彩，血色的眸子直直对上那抹黑色，同时粘稠的危险。
    
    “麻仓桑不觉得太过分了吗？”
    
    “我一点都不觉得过分呢，玖兰桑！”相似的笑容，相同的意味，麻仓好紧紧的抱着怀中的人，挑衅似的在那人雪白的脖颈间添了一口，然后，还意犹未尽的咂咂嘴。
    
    玖兰枢身边的气息顿了一顿，而后，疯狂的怒气扭曲着，冷冷的看着麻仓好，血眸中毫不掩饰自己的怒意，“麻仓好！！”
    
    “怎么了，玖兰桑？”麻仓好笑的越发的灿烂，“我只不过是在努力让清更加的喜欢我呢！”暗示着自己的行为可是属于协议范围许可内的，他们相互不可阻止对方对清的亲近，当然，好可不认为，自己一开始的行为是属于破坏玖兰枢和清的亲近，所以说，这就是两个限度啊两个限度，对自己和对别人的限度不一样，好向来承认自己是自私自利的人来着。
    
    玖兰枢蓦地握紧了手，控制了一下频临爆发边缘的怒气，果然，所有和自己抢清的人都应该早早的被人道毁灭了！
    
    看到玖兰枢的反应，麻仓好的心情更加的好了，对于敌人，一定要狠狠的打击，不遗余力的打击，并毫不犹豫的乘胜追击！
    
    于是，麻仓好再一次的伸舌，包裹住了宙斯的白嫩耳垂，用牙齿细细的噬咬，并很好的控制住力道，让宙斯有一种刺痛下的酥麻感。
    
    太过分了！玖兰枢的双眼血色变的浓艳起来，几乎忍不住露出獠牙，再也忍不住，上前，一把拉住宙斯，想把宙斯抢过来，只可惜，麻仓好又岂是吃素的，于是，两个非人类，一左一右的像拔萝卜一样抢着宙斯，幼稚到令人发指。
    
    被当成萝卜的宙斯青筋直冒，他不开口这两人还真的越来越得瑟了是吧？！忍无可忍无须再忍，啪啪两巴掌，把好和枢一左一右的拍飞，XX的，他不发威就把他当病猫是吧？！他们喜欢丢脸是他们自己的事情，为毛一定要拉上他一起？
    
    干净利落的拍拍衣服，掸了掸根本不存在的灰尘，宙斯无视一众石化的围观者，抬脚就走，想耍猴请自便，大爷他不奉陪了！
    
    在周围观众呆滞的视线之中，麻仓好和玖兰枢站起身，神色不变，动作优雅的拍掉了衣服上的尘埃，然后，朝着那个已然远去的身影追了上去。
    
    ……
    
    ORZ，果然，这个世界已经在他们还没有察觉的时候进化了么？本来只是一只小怪兽，现在，已经成长为外星球侵入地球的异形了么？
    
    来到了这个城市最显眼的建筑物也是这个城市最著名的酒店面前，宙斯悠悠然的走了进去，照着平常的手续，登记，领取房间磁卡，开门，然后，当着跟着自己的两位的面，砰的一声，关上了门，好走不送！
    
    径直的走到浴室，打开门进入后，直接打上一个禁制，他可从没有想过，仅凭一扇门就能够阻止那两位，放水，脱衣，浸泡在温暖的水中，宙斯舒服的呻吟出声，把所有的事情抛到了脑后，此刻，他只想好好的泡个澡。
    
    浴室外，玖兰枢和麻仓好正如宙斯所想的，没有磁卡依旧轻轻松松的进入了房间，听着浴室中的水声，玖兰枢和麻仓好露出相同的懊恼和遗憾，不用想，他们也知道，浴室肯定被下了禁制，要不然，清是不可能如此的不设防的。
    
    懊恼和遗憾结束，玖兰枢和麻仓好这两位两看相厌有着相同属性的非人类颇有好好谈一谈的架势，毕竟，现在的情况两人都知道，对于他们真的非常的不利啊，最起码，他们努力了这么久，和清依旧没有任何的突破，必须的，在那两位神明找到清之前，他们要取得尽可能大的优势。
    
    为了最终那个相同的目的，似乎，和对方暂时的合作也并不是那么的艰难，趁着宙斯洗澡的时候，麻仓好和玖兰枢细细的交谈了起来，虽然一个比一个笑的灿烂一个比一个笑的黑，但谈话却依旧非常顺利的进行了下去，直到浴室的门咔嚓一声响起，麻仓好不动声色的消掉消音结界，和玖兰枢同时的收了声。
    
    宙斯是感觉到了空气中消失的那一丝力量波动，只不过，他也没在意，按照以前的经验来看，这两个人想要融洽的相处那是不可能的，只要不涉及到自己，他们爱这么打就怎么打，他也不会去管的。
    
    玖兰枢和麻仓好看着刚洗完澡的宙斯，眼神明显的暗了下去，宙斯并没有使用力量来让自己干爽，是以，刚走出来的宙斯身上还存在着朦胧的湿气，金色的长发披散在背后，还在滴着水，打湿了浴袍，让浴袍紧紧的贴着宙斯，勾勒出他纤长的曲线，水雾弥漫的蓝眸，愈发娇艳的薄唇，精致小巧的锁骨，还有那若隐若现的樱红……



143、所谓的合作就是神王的杯具 

    手里拎起一块白色大毛巾，宙斯拭擦着长发，唔，好久好久没有用这种原始方法弄干头发了，有种新奇的感觉！突然之间陷入这种新奇感之中的宙斯并没有注意到忽然沉默的两人的异状，来到宽大的沙发边缘坐下，把金色的发撩到了身前，细细的擦拭着，带着无以名状的专注。
    
    看着身前超过一米的长发，宙斯很是郁闷，其实，在一开始，他就嫌弃着头发太长比较碍事，只是，他却无法剪短，一来，其他人不准，当然，这个只是最次要的原因，而主要的原因，实际上，是他剪不了。就像是魔法一样，他剪掉多少，下一秒，又会长出多少，于是，在试了N种方法到最后都只是无用功之后，他只能放弃了，还好，神界的神明长发那是一抓一把的，而且，这发，平时都用不着打理，顺滑的让他不得不感叹一句，真他么的二次元啊！
    
    坐在沙发上的宙斯，却不知道，由于姿势原因，本就宽松的浴袍更是松松垮垮的，领口大开，对于此时处于俯视状态的两人，那是一片大好春光展露无遗，刚刚经过了温水洗涤的肌肤，更是细嫩，光滑的透着温润，如最好的蓝田暖玉，荧光诱人。
    
    微侧着的头，让另一边的脖颈更大限度的展露出它的修长，优美的曲线，一直滑落间圆润的肩膀，脖颈之下的两侧，那如蝶翼般的锁骨，小巧而精致，随着呼吸的起伏，如同蝶翼扑闪，扇出那一份薄暮之下的矜持优雅，蝶翼之下，平坦的线条，勾勒出蕴藏着最深的圣洁，纯白无暇的美丽，让他们有一种想要在上面狠狠凌虐的冲动，未绽放的梅红，有一半，因为宙斯擦拭的动作，而若隐若现，如同含苞待放的花骨朵，羞涩中带着禁欲的美感，无时无刻不在引诱着他们去采撷……好和枢的呼吸开始紊乱，一呼一吸之中，让宽大的房间之内，落下了几丝暧昧的金黄。
    
    墨色的眼红色的眸，相同的暗沉相同的欲望，眼前的人，对他们而言，本就是渴望了许久的归宿，这无意间的姿态，明明不带丝毫的挑逗，却偏偏，轻易的就把他们压抑了千年之久的炙热点燃。
    
    他们都知道，此刻，映在眼中落在心上的这个人，尽管有着可以迷惑住天下人的容貌，但，也有着天下人无人能比的冷漠和残忍，知道他们这些人的感情，依旧能够毫不犹豫的说出不喜欢，不会喜欢，也不想喜欢，知道他们的追逐，却还是干脆利落的转身就走，连一丝联系都不愿留下，这样的人，这样的神，他们的喜欢，他们的眷恋，已经浓厚到了让别人觉得卑微的地步，也许，是他们太执着，就算眼前之人真的优秀到了独一无二，也不能够让他们放弃骄傲去共同占有，可偏偏，就在自己最脆弱的时候，心的缝隙被这个人挤入，越来越满，直到现在的无法驱逐，当命运的巧合成为主宰时，巧合，就成为了命运。
    
    对于清，好和枢说不出究竟是什么感情，是爱情？是的，是爱情！他们对这个人时时刻刻点燃的欲望很好的说明了这一点，可是，不仅仅是爱情，一开始，只是一种悸动而已，被救下的那一瞬间，那比阳光还要刺眼的金色，让他们有着一刹那的颤动，久久心悸，慢慢的，堆成了心动，直到现在，成为了依恋，他们的生命太长久，在这样长久的生命之中，不想成为行尸走肉那般的傀儡被时间的洪流淹没，就必须为自己找一样能够超越自己生命的执着，而他们找的那份“执着”，就是清，这是利用，也是真意，利用清来让他们的生命丰满起来，对清的眷恋却也是真心真意，不掺杂任何的虚假。
    
    在发现清的身边不止自己时，他们想过要争夺，想要要强占，想过要禁锢，想过要囚爱，想过所有能够把清变成自己的一切方法，唯独没有想过要放弃，为自己定下执着的目标之时，他们就没想过要定下第二个目标，所以，他们才会这般用着外人无法理解的全部可能性去得到清，就算，是情敌合作。
    
    好和枢对视一眼，既然，已经协议好了，那么，就暂且站在同一阵营之中不要大意的合作吧，而眼前，就有一个展现双方合作诚意的最佳机会，不是吗？
    
    两只同属狐字辈的非人类，嘴角勾起，露出一个弧度相同意味相似的优雅笑容，随后，又默契的同时转头，把视线落在了正低着头和自己的湿发坐着斗争的宙斯身上，眼眸中的神色顿时深邃了起来。
    
    而终于把长发擦到不滴水的程度的宙斯，把湿掉的毛巾随意往沙发的扶手上一放，纤细的手指轻挑，金色的半干发撩到身后，皱着眉看着自己身上那一半湿透的浴袍，正想换一件，抬头，还没来得及起身，就被附身而来的两个重物直直的压住，半躺在沙发上。
    
    背部陷入了柔软的沙发垫里，宙斯对眼前的突发情况还有点茫然，眨了眨双眼，带着几分迷糊看向压住自己的两个人形重物，唔，怎么回事？
    
    宽大的白色沙发，金色的湿发铺洒，如同撒上了一层薄薄的金色光晕，相映成辉，更显艳丽，半躺着的少年，水眸朦胧而迷离，顾盼之间，落下的是恒久的魅惑，如点开了水中的涟漪，一层层的扩散，直至最终一发不可收拾，挺直的鼻子，鼻翼随着呼吸轻颤，微微的，竟是惹人怜爱的楚楚之色，因为惊讶而微开的檀口，薄薄的唇，刷出了樱花的娇色，艳丽之中的清纯，才更显得勾人心魂，明明不是故意的，只是，无知无觉间的魅惑，才更让人想要狠狠的占有，摧残那份纯真的美好。
    
    等宙斯把视网膜上的情况反映到脑思维中翻译出来意思之时，脸色大变，这样的情景，如同被丢到记忆最深处被自己狠狠封印的那一天的重现，经历过了的他，又怎么会不知道接下来会发生的事情？
    
    伸出手，想要狠狠的推开压住自己的两人，甚至，宙斯已经隐隐调起了神力，蓄势待发，决定无论如何都不能够重现那日杯具，却在下一刻，胸膛红梅之上濡湿的噬添，腹部之下的脆弱被温热包裹，两处同时的刺激，让他聚起的所有力量一瞬间消散的干干净净，敏感的身体已经瘫软，品尝过情事的滋味，就更容易迷恋上那种灭顶的快感，尽管，对宙斯来讲，那种快感和撕裂的痛苦同在，却也无法阻止自己身体的逐渐迷失。
    
    脑子中迷糊成一团，似乎看见了夏日烟火的灿烂光芒，转瞬即逝的绝美，璀璨的令人迷恋，一度的沉沦，不愿意离开，热度，从那两处慢慢的扩散，似乎整个人都被灼烧，连一向冰冷的血液，也沸腾了起来，嘴唇张开，无力的喘息着，大口大口的，如上岸的鱼，贪婪吸着空气中的美好，这种感觉很难受，更多的，却是一种莫名的渴望，想要伸出双手抓住些什么，却发现双手被重重的压制着，无法动弹，只能无力的扭动着身体，却把自己推入了更加疯狂的掠夺之中，细密的舔弄，让他无法抑制住喉头滚动着的呻吟，全部宣泄…… 

作者有话要说：表示今天浅浅编编离职了，于是，浅浅被分配到了新的组中，抬头仰望，满片都是长着翅膀的大神，嗷嗷嗷嗷，身为小透明的浅浅鸭梨太大，于是，浅浅荡漾了，还以为今天憋不出新章的，幸好，还是挤出了那么一丁点，再于是，浅浅想问，乃们是想每天看一段还是等浅浅全部码完后一起看，至于看后面的内容，唔，我相信大家都知道的，浅浅很民主的，请在明晚之前告诉浅浅乃们的意愿，吾辈会遵守大部分的意见哦，最后，浅浅要狼嚎一声，亲耐滴们，认为浅浅好养的，就戳一戳浅浅的专栏吧，穿越大神在【收藏作者】那里等着乃们，吼吼吼，吾辈不要当透明了嗷嗷嗷~~~→_→这厮也太厚颜了r(s_t)q


144、杯具了的神王

    松松垮垮的浴袍半挂在身上，半遮半掩的肌肤更显风情，衣襟往两边滑开，裸露出大片的胸膛，平坦的胸前，红樱之上，一颗黑色的脑袋埋首其间，温热的口腔，把红樱整粒的含住，长软的舌，灵巧的在周围那一圈扩散的红晕之上打着圈，时而舔舐，时而吮吸，舌尖抵住了那颗已经挺立起来的红樱，用力挤压，瞬间，肿胀之间，传来一股细细的刺痛，却让宙斯无法抑制的呻吟出来，忍不住挺起胸膛，想要要求更多。

　　这样的反应，让那颗在红樱之上作恶的主人满意的抬起了头，和红色颗粒分离的唇上，牵出了银色的丝线，水光潋滟中的红樱，红的充血，妖艳的如腊梅绽放，忍不住俯首，伸出舌尖，轻轻的添了一下，感觉到身下之人的战栗，玖兰枢忍不住低笑。

　　“清的身体真是敏感呢~~”说话间，手中抚慰着的另一颗红樱，重重的一捏，让宙斯身体重重一抖，嘴里发出了呜呜的声音，像是痛苦的呜咽，又像是欢愉的呻吟，指腹在颗粒的表面轻轻的抚摸着，那如同羽毛般的轻触，痒痒的，直达心间，勾的宙斯想要更多，忍不住扭动起胸膛，主动的把胸前的红樱蹭上枢的手指。

　　看到了宙斯的主动索取，玖兰枢的眸子已经深沉的如同鲜红的血液在流动，浓厚的欲望渗透，再次埋首，努力的给予身下之人更多的欢愉，重重的吮吸着，如同婴儿对着母乳的渴望一般，把整个红樱都拉进了嘴里，牙齿轻轻的噬咬着，微微刺破了周围的薄皮，有些疼痛，却更好的引发了宙斯的情欲，而因为宙斯身体的恢复力，枢留下的那些细微伤痕几乎在下一瞬间就完好如初，让枢有些乐此不疲的在宙斯的乳晕之处制造这些不起眼的伤口，牙齿咬住了那个颗粒，微微的拉起，而舌尖，却用力的抵住了那颗硬挺，往下压去，两个相反方向的力，疼痛之中的快感，让宙斯忍不住娇喘吁吁，薄唇张启，呻吟声断断续续。

　　“啊……嗯……”

　　那带着浓浓情欲的喘息，对于正在努力耕耘的两人来说，无疑是最好的催情剂，胀痛难耐的欲望，让他们的动作越来越急切，上半身被细心的照顾着，下面，也同样没有停止过撩拨。

　　浴袍的下摆已经被撩起到大腿的根部，修长有力的双腿，被好向两边分开，被打开的大腿，微微抬头的粉色玉茎，形状精致而可爱，跪坐在地上，好毫不犹豫的把粉色玉茎含入口中，舌头如灵蛇一般，四处游走，绕着玉茎，从不同的方向噬添着，双手，也没有停着，握住了玉茎的底部，在那两颗小球上面揉捏着。

　　口腔内高热的温度，舌头密密麻麻的包裹和吮吸，让宙斯脑子越来越模糊，不再压抑的呻吟，断断续续，随着好吞吐的频率，或快或慢，甜腻的让房间的温度越来越高。

　　突地，好重重一吸，双手也在同一时间在那饱满的小球之上用力一掐，引起了宙斯瞬间高昂起来的尖叫声，似乎有什么想要迸发，却在出来的那一瞬间，顶端的小洞被好用舌头堵住了，无法发泄的胀痛感让好难耐的扭动着，想要摆脱自己欲望顶端的堵塞物，只是，无论怎样的扭动，那柔软的舌头一直如影相随的包裹住顶端，在这个时候，好却更加用力的吸着玉茎，双手也快速的蠕动着，让宙斯夹杂在灭顶的快感和无法发泄的难受之中，意识沉沉浮浮，嘴里也发出了如小猫一般的呜咽之声，可怜兮兮的，万分怜爱。

　　“呜呜……放、放开……好难受啊……呜呜……放开啊……”

　　在宙斯感到自己欲望胀痛到达了顶端快要爆炸之时，那一直阻止自己发泄的舌终于放过了自己，加快了速度的吞吐和撸动，让宙斯所有的感觉都聚集在了那一处，小腹一股饱胀感，蓦地，汇聚成一股热流，随着宙斯一声尖叫，白色的液体从玉茎之中喷洒而出，落在了好的口中，慢慢的溢出，从好淡色的唇角缓缓滴落，竟是淫靡无比。

　　随着高潮的发泄，宙斯脑子中一片空白，双眼茫然，没有焦距，趁着这个空隙，好把宙斯的双腿向两边打开到最大的限度，一条玉腿高高的架在沙发背上，另一条腿，架在了自己的肩膀之上，这样的姿势，让宙斯股间那朵美丽的菊花彻彻底底的暴露在了好的视线之中，看着因为空气中的冷意而收缩起来的小穴，好的眸色浓的似墨。

　　小巧的洞穴窄小的不可思议，随着它的收缩和扩张，好能够隐隐的看见那其中美丽的粉红色，只要想到，一会儿自己的欲望将在这样紧致而美丽的小穴之中进进出出，好就觉得，自己的欲望又胀大了几分，灼热的硬挺几乎迫不及待的想要解放，只是，还不行，太小了，没有经过扩张的洞穴太小了，这样直接冲进去，会让清受伤的，看着那个害羞的一直紧缩着的小穴，好缓缓低头……

　　并没有直接去抚慰那个害羞的地方，好的唇落在了宙斯的大腿根部，一个一个红色的痕迹接连落下，在那双腿的根部种满了充满了暧昧的红色斑点后，好才探上了最终的目的地。

　　一开始，只是试探，湿热的舌在褶皱的周围舔弄着，让那紧致的小穴逐渐的在那水渍中逐渐松软，然后，舌尖卷起，蓦地，刺入了那个窄小的洞中。

　　“啊――呜……”

　　尽管只是舌头，但那过分狭小的洞穴依旧有一种被异物入侵的难受，宙斯的身体重重的弹跳起来，尖叫出声，却在半途就被枢用双唇吞没，只能发出呜呜的呜咽声。

　　被突袭的唇上传来重重的力道，身上之人几乎用了全部的力量压在他的唇上，尖锐的牙齿刺咬住那薄薄的樱唇，柔软的舌头强势的顶进了那梦寐以求的口腔之内，肆意的搜刮起甜蜜的津液。

　　舌头舔过整齐的贝齿，滑过了柔嫩的黏膜，深深的刺入了那喉咙的洞口，听着身下人不适又欢愉的呜咽，缓缓的收回舌头，在宙斯的舌头之上，慢慢的相贴，细细的摩擦着，直至舌尖与舌尖的相触、想离，才蓦地一把卷住了那根软舌，用力的吮吸着，拉扯入自己的口中，用着自己压抑了几千年的足以毁灭一切的渴望，死命的交缠着，啃咬着绯色樱唇，在疼痛之中，交织出厮杀般的浓厚欲望。

　　直到榨光了宙斯口中的所有空气，枢才不舍的结束这深长的一吻，拖着那根根银色的丝线，一路滑行，在宙斯的耳后、脖颈、肩膀、胸膛……落下了斑斑痕迹，红色的吻痕、青色的咬痕、紫色的掐痕，互相的交缠出一片暧昧迷离的激烈情爱。

　　而此刻，已经湿润过小穴的好，抬起了头，就着原本的姿势，抱起了宙斯的纤腰，一个旋转，让宙斯半躺着的上半身猛的滑下，枢双手环住了宙斯的背，顺势压了下去，让宙斯彻底的平躺在了沙发之上，这样的姿势，暴露出了更多的底下风光，好自己，也顺势坐上了那张宽大的足以和单人床聘美的沙发上，抽过一个靠垫，垫在了宙斯的腰下，让宙斯的臀部高高的抬起，方便自己的下一步动作。

　　借着刚刚的湿润，好伸出一根修长的手指，抵在那个小穴的洞口，似乎感觉到了危险，小穴有些无措的再一次的收缩了起来，保护着自己，想要不被侵犯，一张一缩的菊花，微颤着，楚楚可怜，却引不起入侵者半分的怜悯，一个用力，手指强势的插入了小穴中，指节分明，看得出那根手指已经插进去了三分之二的长度。

　　“啊――”

　　身后私密之处被侵入的难受让宙斯叫了出来，沉浸在情欲之中的迷离神色，也慢慢的开始染出几分清明，看到了那双蓝眸之中挣扎着清醒，枢挑唇，勾起一抹势在必得的邪魅笑容，低头，一口吞没了宙斯那软了下来的精巧玉茎，怎么可以再让你逃脱呢，清……

　　“唔……”

　　欲望包裹在温热柔软的口腔之中，如同被千千万万张小嘴吮吸住，熟悉的快感流遍全身直冲脑海，如同一股股电流汇聚成河，强烈的刺激让宙斯刚刚恢复的一点清明立刻重新抛到了九霄云外，所以的感官都齐聚在欲望之上，对于身后的入侵，已经无法顾及。

　　看着宙斯的再次失神，好用力，猛的把还留着洞外的三分之一手指插了进去，齐根没入，洞穴内高热的温度，层层娇嫩的内壁紧紧的包裹住了那根手指，那狭小的洞穴，在插入一指后，根本空不出半点的空间，无法挪动。

　　好的视线直直的看着那个吞没了自己手指的地方，墨色中，慢慢聚起了狂风暴雨般的强烈欲望，无法再抑制住已然失控的冲动，好狠狠的把手指整根抽出，然后狠狠的一插到底，过程中带出的那红色的媚肉，散发出令人疯狂的靡色。

　　越来越快的抽动，毫不留情的戳刺，让那个窄小的洞穴不得不做出退让，逐渐的松软了起来，直到一根手指的进出变的顺利起来，好才让抽插的动作稍稍放缓了频率。

　　在一次抽出手指后，好停下了插入的动作，让那根手指停在洞口，然后，加入了一指，两根手指并起，抵住了那个洞口，慢慢的推入，一寸一寸，看着红色的小穴把自己的手指一口一口的吞了进去，似乎感受到了难受，宙斯摆动了一下臀部想要摆脱这种蜜穴被撑开的疼痛，菊穴也收缩着想要把异物往外挤，却不料，这样的动作非但没有让好的手指被挤出来，反而那骤然紧缩的吮吸和那带起了几分情色之意的摇摆，让好本就处于临界点的控制力轰的一声不翼而飞，插入的动作不再缓慢，带着急切的肆虐，插到了小穴深处，接着就开始抽插起来，一进一出，那灼热的内壁把手指层层咬住，让手指的进出过程很困难，但那种紧致感，却更加的让好发狂。

　　一开始只是和最初的一样，并起手指简单的抽插，慢慢的，手指有了动作，插到最深处时，蓦地往两侧分开，内壁一下子就被撑开，宙斯的身体重重的一顿。

　　知道宙斯此刻的难受，好就这样停在了那里，半响，等到发现宙斯身体的瘫软放松，才缓慢的动起来，这一次没有再加快动作，一直都保持着慢动作，相比起刚开始的抽插，现在，好更侧重于向两边扩张，埋在小穴之内的手指旋转着，尝试着让小穴松软。

　　这样扩张旋转了一会儿，好加入了第三根手指，持续着刚刚的扩张，三根手指，朝着三个方向，把内壁撑开，看着已经松软开来的小穴，好的呼吸越来越粗重，扩充、旋转、抽插，松软的小穴开始湿润起来，渐渐的，随着手指的抽插动作，小穴内出现了透明的液体，让好的手指进出越来越轻松，发出了扑扑的水声，浑浊粗重的呼吸、断断续续的喘息、和那扑扑的水渍声，交缠出暧昧而淫靡的大网，网住了房内的三人。

　　突地，在好的手指擦过某一处时，宙斯发出一声亢奋的叫喊，身体也重重的一震，好停顿了一下，然后像是发现了什么秘密一样，抽插的速度越来越快，并次次都在那一处重重的擦过，有时甚至还特意朝着那个突出的小点上面挤压着。

　　宙斯只觉的全身如同遭遇了强大的电流，酥麻的感觉从那一点无限的扩大，前后的同时刺激，让他重现了第一次那时的飘荡感，自己的身体就像是半空之中的落叶，没有人拉着也无人可以依靠，一直悬空着，被四处而来的风用力的吹着，随风而依，四面八方的冲击感让他止不住的呻吟哭泣。

　　“呜啊……嗯……哈……慢、慢点……不、不要……停……停下、啊……”

　　随着最后那蓦地拔高的尖叫，宙斯再一次的达到了高潮，好和枢的动作也停了下来，看着双眼失焦的宙斯，大力喘息着，本来白皙的肌肤，此刻因为两次的高潮而泛起了鲜艳的粉色，布满的斑斑痕迹，更是画出入骨的勾人媚态。

　　不用对视不用语言，此刻的好和枢默契达到了最高点，枢抱住了宙斯，让浑身无力的他靠着自己的怀里，把宙斯的背面，转向好，好抽开了宙斯浴袍间唯一剩下的还系的完好的腰带，让宙斯身上本就已经失去了遮蔽功能白色浴衣滑落。

　　纯色的洁白缓缓的滑下，妖艳的红痕占据了视线，就如同剥开了纯洁的外衣，露出被染上了欲望色彩的淫靡，两种视觉感觉强烈的对比，竟让好感到了自己的欲望再一次的升腾，禁忌般的夺取白色纯真，把世俗之外的神明拉入红尘，这般的刺激，让好和枢的兴奋达到了顶点。

　　失去了浴袍，宙斯全身赤裸，水色妖娆的双眸满是茫然，柔软无力的身躯，被枢揽入怀中，修长有力的双腿，无力的张开，垂落在枢的两侧，随着喘息而上下起伏的胸膛，坚硬的红色朱果映衬着周围的斑斑痕迹，无处不散发着色情的妩媚。

　　好脱下了身上的衣物，修长的身形，充满着张力，解开裤子腰带，怒张着的欲望已经迫不及待的弹跳出来，粗大的欲望青筋暴起，充血般的深色，坚硬的挺直着，微微的颤动，犹如露出了獠牙的野兽，张牙舞爪的透着无比的狰狞。

　　迅速的就把自己的衣物剥干净的好坐在沙发之上，把赤身裸体的宙斯从枢的手里接过，让枢可以方便的除去他身上还穿的完好的衣物。

　　枢脱起衣服的速度并不比好慢，尽管那制服衬衫上有着一排的纽扣，灵巧的手指在衣衫之间穿梭，没两下，就剥光了自己的上半身，解开腰带拉下拉链，下一瞬间，枢就和其他两人一样，浑身赤条条了。

　　枢的动作迅速，但是依旧优雅，看不出丝毫的急切，只是，那和好一样，已经青筋暴起的硕大，显示了他的忍耐已经到了极限。

　　在枢忙着把自己剥光之时，好也没有浪费时间，轻柔的把怀中的宙斯放平在沙发之上，以反睡的方式，让宙斯背朝天，在宙斯的腹部下方垫着两个靠垫，让宙斯白皙圆润的臀瓣高高的翘起，而他自己，则是以跪坐的姿势，挤进了宙斯的双腿之间，双手在那挺翘的臀瓣揉捏了几下后往两边掰开，露出了那个令人销魂的蜜穴。

　　似乎是感到了空气中的冷意，蜜穴有些收缩了起来，层层褶皱，隐蔽了那个洞穴，尽管刚刚已经经过了三根手指的扩充，但现在看上去，依旧窄小的不可思议。

　　好把自己的硕大抵在小穴的洞口，然后，缓慢而坚定的撑开了蜜穴，一寸一寸的把自己的利刃往里面推去。

　　“啊――”

　　身体被撕裂的疼痛把沉浸在高潮余韵中的宙斯的神志瞬间拉了回来，惨声尖叫，脸色苍白了起来，尽管已经不是第一次，尽管刚刚得到了很好的扩充，但是，那紧窒的小穴仍旧很难容纳那惊人尺寸的粗大，缓缓推入的过程，让宙斯只觉得自己的体内被一根烧得火热的铁棒狠狠的插入，身体被撕扯成两半，痛彻心扉，让本质上很怕痛的他无法抑制的哭喊出来。

　　“呜呜……出、出去……好痛……出去啊……呜……不要……”

　　脑子里的昏沉，让宙斯忘记了一切力量，只能够凭着反射本能扭动着身躯挣扎起来，双手支撑起自己伏在沙发上的身体，想要往前爬动拔出蜜穴内已经插进去一半的粗大，却不料，刚刚撑起发软的身体，就因为突地升起的高度，让自己的臀部像是送上门般的，主动的吞入了更多的粗大，一瞬间，更加剧烈的疼痛，让宙斯膝盖发软，就要重新扑倒在沙发上，被赶上前来的枢抱住。

　　“呜呜……枢……好疼啊……那里、呜、那里好疼啊……不、不要了好不好……好……呜……”

　　心疼的听着宙斯如同小孩一半的哭泣，枢轻轻的吻着宙斯流下的眼泪，手也开始在宙斯身上各处的敏感点游走揉捏，用快感减轻宙斯的疼痛，嘴里，还不停的柔声安慰：“清，忍一忍，一会儿就会舒服的。”虽然很想满足清的一切要求，但是，就只有这一点，无法答应，他们想要得到这个无法捉摸的人儿，想了很久很久，埋没在时光洪流之中的执念，在这一刻，已经不能够再压抑住了。

　　好同样也心疼，只是，和枢的想法相同，此时此刻，他已经没有办法再退开了，浓缩了千年的思念，一旦爆发，就无法停止。

　　一只手搂住了宙斯纤细的腰，固定在这个高度上，帮膝盖无力的宙斯减除了这份重量，另一只手绕到了宙斯的前方，开始抚慰那因为疼痛而软下去的玉茎，大手圈住了玉茎，开始蠕动起来，感受到慢慢硬起来的玉茎，听见了宙斯哭泣的声音被娇喘替代，好手上的动作不停，腰上一用力，一鼓作气，把自己的欲望齐根没入了小穴之中，那紧致的包裹，让好不由得发出一声舒服的呻吟。

　　高热的温度，紧致而柔嫩的内壁，如同千万张的小嘴从不同的方向在吮吸着自己的欲望，那比最好的绸缎还要丝滑的触感，让好几乎在进入的一刹那就迷失在那极致的快感之中，若不是因为对清的那一份疼惜，好早就忍不住驰骋开来了。

　　按捺住快要发狂的理智，好没用抽动，而是专注在握着宙斯欲望的手上，或快或慢的蠕动，直到宙斯因为疼痛而有些僵硬的身体变得柔软，好才开始慢慢的抽动起来。

　　一开始，只是在小穴内的抽插，粗大只是退出一半的长度，再狠狠的插入，浅出深入，让刚刚接纳了粗大的小穴比较容易承受，为了更快的减轻宙斯的疼痛，好每一次的抽插，都着重的摩擦了那一个小小的突起，带起了宙斯一连串的轻颤，渐渐的，宙斯因为疼痛而褪去的情欲之色再一次的浮现，白皙的躯体之上，染上了深色的红，诱人非常，轻皱的眉头，也在不知不觉间松开，双目微微阖起，水光潋滟，红肿的唇轻启，吐出甜腻的呻吟。

　　“嗯……啊……啊……”

　　这一声声甜美的呻吟，仿佛开启了某个开关，让好只听见脑内的仅剩的那一点点岌岌可危的理智轰的一下子全部消失不见了，放开了宙斯的欲望，两只手搂住了宙斯的腰，把它固定住，然后，狠狠的，用尽了力气的撞击着。

　　把粗大的惊人的欲望全部拔出，看着小穴内部的鲜红媚肉因为这股力道而翻了出来，一缩一缩的蠕动着，小穴也以惊人的速度闭合起来，看上去依旧是连一根手指都插不进去的尺寸，噗嗤一声，伴随着暧昧的水渍声，那根深色的火热已经全根没入，被小穴吞了进去，每一次，都这般的，全部拔出然后整根插入，撞击的力度越来越大，频率也越来越快，没顶的快感，让宙斯不停的尖叫着呻吟着，脱去了平时的淡漠和高傲，那泛着丝丝淫荡气息的叫声，不仅没有让他减去半分的高贵，只是让他多出那份属于堕落的黑暗中妖娆的致命诱惑。

　　这般激烈的抽插不知道过了多久，宙斯蓦地浑身一颤，玉茎的顶端喷洒去乳白色的液体，同时，自己的体内，也接收了一股灼热，浓浓的，如同岩浆般的烫人，让他忍不住收缩了一下菊穴。

　　在宙斯的体内射出了自己的精液，达到了高潮的好粗粗的喘息着，感受着那份极致的快感，缓缓的把自己虽然已经得到发泄却依旧尺寸不小的欲望从小穴内抽了出来，感受到小穴突然的收缩，似在挽留般，嫩肉层层的包裹，让好的欲望以惊人的速度重新硬了起来，开始胀大。

　　好苦笑一声，还真是，渴望太久了啊，才发泄完一次，竟然马上又有了感觉，真想就这样留在清的体内，狠狠的插入，感受那份细腻的包裹触感，只是，看了一眼早就蓄势待发的枢，好只能抽出自己的欲望，不过，好脸上的苦笑立刻变成了邪笑，没关系，这一次，他一定会让自己那沉积了千年的欲望得到完美的满足的。

　　抽出的动作并不快，等好整根完全的拔出时，好和宙斯同时发出一声叹息，似不舍似留恋也似满足，失去了好的粗大堵住洞口，小穴内刚刚接收大量精液缓缓的滑出，乳白色的液体从穴内流出，顺着大腿根部，一滴滴落在了沙发之上，画出了一朵朵淫靡之花。

　　这样的情景落在枢的眼里，让早就快要爆发的他更加的发狂，接替了好的位置，就着刚结束的那场情事做好的润滑，枢一个用力，就让自己的粗长的欲望插了进去。

　　“啊……”

　　宙斯有些不适的叫声和枢满足的喟叹重合在一起，开启了第二场情事的序幕，无需和好刚开始一样以慢动作来等待宙斯的适应，此刻，还没有完全收缩起来的菊穴虽然有些紧，但却还在可承受的范围之内，不用担心宙斯会受伤，于是，没有了这层顾虑的枢，一开始的频率就快的让宙斯连声尖叫。

　　“啊……慢、慢点啊……枢、枢……慢……不、不要……停、停下来……啊……快……停下啊……”

　　高潮让宙斯的身体感官敏感度达到了顶点，枢一上来就这般快的撞击频率让宙斯不住的喘息，低泣着，类似于求饶的话语不由自主的从口中说出，只是，那根捅向自己体内最深处的热棍非但没有因为自己的求饶声而缓慢下来，反而像是受到了鼓励一般抽插的更加的快，此刻，宙斯只觉得浑身的感觉全部聚集到了自己蜜穴之处，尽管自己看不到那里，但那详细的感觉却真实的让那副淫靡的景象在脑中刻画。

　　他能够感觉到，当插在自己体内的那根烫人的铁棍全部拔出时，自己的私处似乎想要逃脱这般被摧残的境地而迅速的紧缩起来，只是，霸道的猎人却不会因为这躲避的行为就妥协，而是等着你紧闭起来之后，毫不留情的用力撑开，一直捣弄到最深处，让他有一种自己会被顶穿的错觉。

　　宙斯此刻真的很讨厌自己那强大的恢复力，让他被迫承受着巨大的地方，无论如何抽插都不会太过松软，甚至，在好和枢把他们的欲望拔出来的那一点点时间，就可以收缩少许，变的紧一点，好和枢似乎也注意到了这一点，恶劣的每一次都喜欢整根拔出，然后插入，这让他每一次被插入的时候都会泛起些许的不适，没有一开始的疼痛，但是，那股突然间被硬性撑开的胀痛，还是让他有些难受，疼痛和快感同时的刺激，这让他忍不住的想要索取更多，而好和枢，似乎很喜欢自己的这种主动索求，而这种喜欢的具体表现，就是自己体内那越来越粗的硕大。

　　私处被枢的硕大不断的进进出出，胸前的红樱、脖颈、后背、腰间……也不断的被好啃噬舔咬，昏昏沉沉的，脑子里糊成了一团，此刻的宙斯，全身无力，除了被动的承受住两人的强势侵入，嘴里不由自主的发出淫靡的叫声外，什么都做不了，被顶的身体前后晃动，已成事实，那么就只能让自己最大限度的享受了，宙斯最终暗叹一声，放任了自己的神志被情欲完全的主宰……

　　当长时间不停的抽动之后，枢终于完成了自己的第一次发泄，滚烫的精液灼烧着宙斯娇嫩的内壁，让内壁一阵阵的紧缩，被迫的吞下了两份浓浓精华的小穴，因为分量太多，而使得有些液体在抽插的过程中挤了出来，乳白色的粘稠溅开，在宙斯的臀瓣股间涂抹，斑斑的痕迹，更引得两个急切索取的人情动不已。

　　当枢把他的欲望从那个温暖的小穴内抽出，好已经迫不及待的抱住了宙斯的腰，这一次，好没有选择刚刚的后背式，自己先半躺在沙发上，抱着宙斯转了一百八十度，让宙斯面朝着自己，分开了宙斯修长的双腿，扶着宙斯的腰，让宙斯以跨坐的姿势，停留在自己的上方。

　　这般的动作，让宙斯睁着半阖着的水眸迷茫的看着好，懵懵懂懂的，似乎在疑惑好想要干什么，好朝着这般迷糊可爱的宙斯，唇微挑，勾勒出一个优雅的弧度，却隐隐的，透着黑色的危险。

　　扶住了宙斯的腰，好调整了一下姿势，让宙斯那隐没在双股之间的菊穴，对准了自己高高扬起的昂扬，然后，双手用力，抱住那柔软无骨的纤腰，狠狠的往下压去。

　　“啊――”

　　已经嘶哑的的嗓音在一瞬间高昂了起来，这样的姿势，让好的欲望在他的体内顶入的更深，腰间被迫下压的力量，加上自身的重量，让宙斯的小穴一瞬间就把好那根又粗又长的热棍完全吞没，明明已经做了两次，可是这一次，宙斯依旧感觉到了刺穿般的撕裂疼痛。

　　僵硬的跨坐在好的欲望之上，戳在体内的热硬巨物把小穴撑的满满的，似乎已经到了极限，可是，宙斯却惊惧的发现，那根巨物竟然还在变大，缓缓的把那个小小的地方撑的更大。

　　不，不能再大了，好痛，他的那里好痛啊，每一次都是这样的痛，撕心裂肺般的，让他忍不住想逃，感觉到腰间压着自己的手离开了，宙斯慌乱无措的支起手，撑在好的胸膛上，想要撑起身体，让那灼热的昂扬退出体内。

　　好也没有阻止宙斯的行为，只是微笑着看着宙斯，邪肆的笑容，如同盯上了到手的猎物般的猎人，在看着猎物的垂死挣扎。这些，宙斯已经察觉不到了，他只是用力的撑起身体想要逃离疼痛，只是，宙斯忘了，经历了四次高潮两次情事的他，根本没有支撑起自己的体力，身体只是提起了一点点，仅仅只是让好的欲望抽出了两指的宽度距离，双手就无力的软下，没有了支撑力的宙斯，只能随着万有引力的定律往下沉去，重重的，随着扑哧的水声，再一次的吞没了巨大的昂扬。

　　“啊――”

　　如同白天鹅垂死的悲鸣，修长的脖颈扬起，勾勒出优美的弧度，金色的发，因为本身的湿意和情欲之中蒸腾出的汗水，黏在了身体之上，丝丝缕缕的，如同编织成的金色丝网，将世间的所有纯洁禁锢，禁忌的美感，让好和枢两人的眸色更加的暗了，这样美丽的清，让他们想狠狠的摧残，想在他的体内肆意驰骋，想让他的小穴不停的吞吐他们的分身。

　　胀痛的欲望，再也无法忍耐，好刚刚从容邪肆的微笑已经扯去，剩下的，只有野兽般最原始的欲望，再次的把手扶住宙斯的腰，好把宙斯往上提起，菊穴几乎脱离了巨物，只是，宙斯还来不及松口气，身体就再次的被重重压下，悲鸣再起，只可惜，猎人从没想过要因为怜惜而放过猎物。

　　好快速的重复着提起和放下的动作，让宙斯一次一次的承受着侵入，慢慢的，疼痛之中泛起了一种苏苏麻麻的感觉，让宙斯升腾起无言的快感，松开的眉头，不再悲鸣的双唇重新轻吟起甜美的乐曲，红潮满身，如遍山盛开的粉色桃花，春色满园。

　　看到这样的宙斯，好不再局限于单单动着宙斯，在又一次的下压过程中，好腰上用力，狠狠的迎着下压的动作挺了上去，这样的动作这样的姿势，让好的欲望挺的更深，欲望的顶端，已经顶开了肠道口，加深了刺痛和不适，同时，也加剧了浓浓的快感。

　　抽插了许久，好停顿了一下，从半躺的姿势改成了端坐，随着姿势的改变，留在宙斯体内的那根巨物也插到了更深处，更加快的抽插，更加疯狂的挺动，让宙斯和好都沉迷在情欲的海洋之中，粗重的喘息和甜美的呻吟不断的交织……

　　“啊――”

　　随着一声低吼，好用力的把自己的欲望送入了小穴最深处，顶开了肠道的入口，滚烫的浓浆喷了出来，落在肠壁之上，烫的宙斯直直的紧缩着自己的小穴，唇间也不停的泄露出尖叫声，似说不出的痛苦，又似无上的欢愉。

　　喘息了片刻，好单手抱住了宙斯，微微上提，却没有让自己的欲望退出，只是用另一只手抬起宙斯的一条腿转向了另一侧，抱住宙斯的手，也配合着这个动作，让宙斯来了个一百八十度的大转弯，依旧紧紧咬着好的硕大的菊穴，因为这个动作，而不断的摩擦着那个敏感的凸起，刺激直到脑中，让宙斯不住的尖叫呻吟。

　　好让宙斯背对着自己，抱着宙斯，朝着沙发外坐好，而枢，则从沙发上走下地，来到了宙斯的正面，身体，站在宙斯的双腿之间，俯首，握住宙斯的两只脚的脚腕，让那两条布满了齿痕和吻痕的长腿夹在了两边的肩膀之上，站起身体，这样的高度，让宙斯的臀瓣露了出来，从枢的角度，可以清楚的看到那正吞着一根硕大的红肿小穴，明明此刻没有抽插着，那被折腾的血红色的小穴却依旧一开一合着，似乎主动的在进行着抽插运动，血色的媚肉，白色的粘稠，这一切，都深深的刺激着枢的欲望。

　　靠近的站着，几乎可以贴到宙斯的身上，而宙斯的那两条腿，被高高的架着，几乎被弄成了一个对折，枢的手伸向了那个小穴，试探性的刺入，却发现，紧致的小穴吞着一根硕大就达到了极限，咬住硕大的入口，似乎再也没有了进入的空间。

　　只是，枢并没有因此而放弃自己的打算，俯身，吻上了宙斯的唇，在勾起那软舌纠缠之时，底下的手指，硬生生的挤进了那个小穴，感受到了宙斯的挣扎，枢吻的更加的用力，背后的好，也紧紧的抱住宙斯，让他无法挣脱。

　　随着手指的抽插，小穴慢慢的松软了下来，趁着这个势，枢放入了第二根手指，开始缓慢的做起了抽插运动，接着，第三根……

　　而宙斯，就算被深吻弄的昏昏沉沉，但还是不忘继续挣扎着，在枢进入第一根手指，宙斯就知道枢和好的意图了，毕竟，这个场景太熟悉了，熟悉到了让宙斯连当初的那股断筋裂骨之痛都真实的想了起来。

　　只是，早就被做到无力的宙斯根本就没有挣扎的力气了，被一前一后两方的禁锢，宙斯最多只能扭动臀部，只是，这样的扭动，反而让自己的私处被侵犯的更加严重，知道已经无法逃脱接下来更加惨烈的情事，宙斯内心悲愤咬牙：为什么这些男人的性致都这么好？因为实力和种族关系，持久力更是长的让他绝望，而那些个分身，都一个个尺寸惊人，粗大的让他感到恐惧，而最可恶的是，这些人做就做了，反正自己也算是享受到了，可是为毛都喜欢三人行？！

　　其实，宙斯最后一点真的是冤枉了那些男人，无论是谁，都不可能喜欢和别的人共享自己的爱人的，只是，宙斯太过于特殊也太过于滑溜，无法捉住的不安让那些男人妥协着为自己找了同盟，而三人行的原因，一是因为每一次成功的压倒他时旁边刚好是两人，第二个，也是最主要的原因，是因为粥少僧多，憋久了的猛兽根本无法忍耐住太久，于是，选择了同时啃食，这样，就能够不停的得到，欲望也才可以纾解。

　　在宙斯的惊恐之中，枢拔出了三根手指，双手抱住了他双腿的根部，缓缓拉开了两腿的距离，让那小穴更加的暴露在空气之中，欲望抵在了洞口，用一种缓慢而不可阻挡的强势态度推了进去。

　　如铁锥被用力的敲进了自己私处，疼痛几乎扼住了他的咽喉，让他几乎窒息，张开的嘴，想要大声的叫喊，却在发出声音之前就被好侧过了头用唇堵住了那冲口而出的痛呼，被堵住的唇舌，只能如小动物的呜咽声一般，发出弱弱的呜呜声，清泪从眼中滑落，宙斯得到了满含怜惜和心疼的吻，只是，私处的侵犯却没有停止。

　　终于，枢把自己的硕大全部推进了小穴之中，知道宙斯的痛苦，好和枢都没有动，好继续吻着宙斯，手也各处爱抚着，刺激着宙斯的快感，而枢，则是双手圈住了宙斯的玉茎，开始滑动起来，他们想要得到清，他们也知道承受着两份欲望的清很痛苦，但是，他们不能够放弃，这一次的情事，不仅仅是欲望的发泄，更是一场仪式，能够和清更近一步的仪式，所以，就算很心疼，但也不会放开，只是，他们也不会只顾着自己的满足，他们想要的，是和清一起到达极乐的巅峰。

　　在感受到宙斯的放松之后，好和枢才开始慢慢的抽动起来，顾忌到宙斯还没有很好的适应两根巨大，是以，两人没有一起抽送，而是一个进一个出，每一次的插入，都对准了让宙斯最能获得快感的小点，狠狠的摩擦，以期能够为宙斯带来最大的快乐。

　　如两人所愿，宙斯是获得了无上的快乐，敏感点的不停刺激，让他感觉到疼痛渐渐的消失，只剩下那无论怎么都觉得不够的摩擦，直达脑际的强烈快感，让宙斯重新的沉沦在情欲之中，激烈的情事不停的继续着，暧昧的呻吟和喘息，充斥在整个房间，两头不知餍足的性兽，埋首在期待已久的猎物之上，不停的啃食着，无视了猎物的哀求低泣，不停的抽动着自己的欲望，改变着各种姿势的进入，宽大的沙发上，柔软的地毯上，光滑的茶几上，就连距离很远的落地镜前面的地板之上，都沾满了白色的粘稠液体，情欲的气息，在整个房间内飘散……


145、事后不情愿的承诺 

    床上睡着三名男子，宽大的床，三人却挤得很紧，肌肤相贴着，如连婴体一般，一左一右的两人，双手都缠着中间之人的身体，中间的少年，金色的发四散，铺在床上，似三人之间的纽带一般，交绕在一左一右两位男子的身上。
    
    金发少年赤裸的身体，遍布了红紫相错的痕迹，甚至，有的地方还可以清晰的看见完整的牙印，没有一处可以看见原本的白皙，及其惨烈，侧着的身子，双腿大开，一条压在左边之人，另一条，则是被右边的人压在了身下，这般错开的双腿，并不是睡姿造成的姿势，只要看那金发少年双腿之间的私密之处依旧包含着的两根粗大，就可以知道少年并不是不想合上双腿，而是无法合上。
    
    秀气的双眉之间，就算处于熟睡，依旧微微的皱着，似乎感受到了身体的不适，少年动了动身体，最疼痛的地方，也忍不住紧缩了一下，麻木了的双腿，想要挪动却完全没有力气，挣扎了一下，还是因为太累而重新睡去。
    
    只是，少年那及其细微的动作，还是惊醒了他身侧的两人，尤其那一阵紧缩，更是让两人还深埋在少年体内的东西迅速的苏醒了过来。
    
    好和枢睁开眼，看到睡在自己身边的少年之时，心情异常的愉快，终于得以纾解的欲望，让他们连心也随着身体一起得到了深刻的满足，只是，这样的满足，对他们而言，永远只有进行时态而不会有完成时态，所以，在感受到温暖之处的紧缩后，好和枢开始了再一次的索求。
    
    “嗯……啊……”
    
    体内被再一次的侵犯，累的无法睁眼的少年禁不住启唇发出甜腻的呻吟，只是，被侵犯的地方带出的痛苦，又让他无法忽略，从黑暗之中挣扎出来，少年睁开了眼，迷蒙的视线看着眼前的男子，忍不住咒骂出声，可是，无力的状态让他的咒骂更似撒娇。
    
    “你、你们两个禽、禽兽，够、够了……啊……不、不要再、再做了、啊……”
    
    睡在少年正面的枢吻了吻少年红肿的唇，语气温柔，带着无限的怜惜和深情，说出的话，却是让宙斯很想劈了他。
    
    “清，我们也是没办法才这么做的呢，谁让清夺走了我们的清白之身不仅不想负责，还时时刻刻想着逃跑呢？所以，我们只能做到清再也没有力气想那些不好的事情啊！”
    
    因为害怕一次承受两份欲望的清太过劳累，他和麻仓好都已经尽量克制（宙斯怒：没日没夜的连续做了几天还算克制，那如果不克制的话我不是只能一辈子呆床上了？！），没想到，清醒过来的清居然还有精力逃跑？要不是他们阻拦的快，就又要开始一次寻找旅程了，看清这么精神的样子，他们自然就不需要太克制了不是？想到这里，枢和好就忍不住撞击的更用力。
    
    宙斯被气的一口气差点没缓过来，什么叫做他夺走了他们的清白之身？！明明就是他们两个强压了自己，现在居然还赖在自己头上，而且，被做的连腿的合不拢，这般的惨状能让他不想逃吗？他承认，和这些人做的时候，虽然他不是自愿开始的，但也没有任何厌恶感，自己的身体能够接受他们的侵入，并且，开启了情欲的身体也无法拒绝那份快感，那么，没办法阻止就接受，只是，这些人都太可恨了，一个一个来就不可以吗？为什么喜欢一起上？不知道他们的欲望都壮观到吓人吗？接受一份都够他受的了，还两个一起？而且，一个个精力旺盛到了可怕，不停的做做做，无论是谁都会承受不住的好不好？！
    
    “唔……啊……慢、慢点……”
    
    体内某点被狠狠的一顶，宙斯喘息着，刚刚的思维被顶散，只能暂时的抛开一切彻底的沉沦……
    
    等到这场情事结束，日历已经又翻过了两页，一直被迫运动的宙斯已经累的连话都说不出来，感受着深埋在体内无论自己怎么说都不肯退出的两份灼热，宙斯欲哭无泪，却又不敢再有任何的举动，只要自己稍稍一动，这两个该死的家伙就会找借口进行另一场运动！
    
    “枢，好……”
    
    宙斯无力的叫道，声音中有些丝丝的委屈，“你们退出去吧，好不好？我真的不会偷偷跑了。”
    
    “这是你的承诺？”尽管是作为用力的一方，但枢却是神清气爽，一点都没有宙斯的疲惫，挑唇笑问的他，自然是知道清若许下承诺就绝对不会毁弃，这是清的骄傲。
    
    “……我承诺。”宙斯自然也明白枢的意思，咬咬牙，只能答应，“我可以承诺你们不逃走，可是，你们也必须答应我，不准再像这几天一样对我！”
    
    “这可不行！”躺在宙斯身后的好双手搭上了宙斯的腰，细细的帮宙斯揉着，纾解他的酸痛，“清，你要知道，对着自己喜欢的人禁欲，这是很不人道的！”
    
    “你们又不是人，需要讲什么人道？”宙斯冷哼一声，感觉到好的揉捏让他舒服很多，也就放松了身体没有阻止。
    
    “要不这样吧，清，你必须承诺不会偷偷跑掉，我们，也会停止这次的情事，在你身体完全恢复之前，我们都不会进入你，只是下一次，我们能不能压倒，或者你会不会被压，就看我们自己的本事了，怎么样？”
    
    沉默着衡量着枢的话，虽然自己身体过分的敏感是自己最大的隐患，但是，总比现在这样一直被压在床上的好吧？只要注意一点，被再次压倒的可能性应该不大，呃，应该……不会大吧？宙斯有些不自信了，因为他早就发现了一件事情，对这些人，自己早已习惯他们对自己身体上的接触，被他们搂搂抱抱，自己根本就不会察觉到任何的不妥。
    
    不过，现在也只能答应了吧，如果要他们答应永远别想着压自己，不要说他们了，就连自己都不相信啊！
    
    “好，我答应你们，现在，呃，你们出去啦！”
    
    得到了宙斯的承诺，好和枢事实上也松了一口气，要知道，虽然他们说的很坚硬，但是，这样做下去，不用多久，看着清的疲惫，他们会忍不住心软而妥协的，现在能够得到清的承诺，是最好的结果了。
    
    抽出的过程不知道是有意还是无意，枢和好的动作都非常的缓慢，慢慢蠕动着，和内壁摩擦而过，直到完全抽出，三人同时喘息不止。
    
    片刻，等到三人的呼吸都平稳下来，好抱起了宙斯，走进了浴室，枢也紧随之后，抱着宙斯进入了早就放满了水的浴池内。
    
    浴池很大，在三人进入之后依旧显得很宽敞，好和枢一边默念着清心咒，一边帮着浑身无力的宙斯清洗着身体，动作轻柔而细致，不带情欲色彩的抚摸揉搓，竟意外的让好和枢感受到了和灵肉相合相似的幸福和满足。
    
    “啊……”
    
    “清，放松，我只是在帮你清理一下我们留在你体内的东西。”感受到宙斯的紧缩推挤，好赶紧开口安抚。
    
    他知道只是清理，可是，他还是忍不住感到不适啊，尽管被侵入了这么久，可是，那里的弹性恢复的比任何地方的其他伤痕都要快，现在，那里小的依旧连一根手指都无法接纳，而且，只是紧致恢复，里面被摩擦造成的红肿，却是依旧让他觉得火辣辣一片。
    
    尽量放松了自己，感受到好的手指在体内抠挖，咬住了唇防止快要破口而出的呻吟，不久，宙斯就感觉到一股滚烫的热流从自己的体内往外流，源源不断的流了很久，时间长的让宙斯的双颊有些升温，他当然知道此刻往外流着的是什么，只是，那分量，却真实的显示了自己被侵占的次数之多，上一次的清理是哈迪斯和波塞冬在自己的昏睡中帮自己做的，自己没什么感觉，现在，清醒着感受着那些东西的流出，让他也不由得感受到了些许的羞涩，至今，他都觉得有些不可思议，自己的那里居然能够接纳那么大的东西，而且，没有被撑坏，宙斯纠结了，难道，他就注定是被压的命吗？想到这里，宙斯就忍不住泪流满面的慰问起自己不知道在哪里逍遥快活的奶奶：XX你个OO的盖亚老太，该死的都是你的错啊！！！！！ 

作者有话要说：几天木有更文，浅浅发现不知道怎么写了，远目……，还有关于上一章，想要看的，去上一章直接看作者有话要说，点击按钮穿越，要佛经的直接复制，不会佛经的，直接找公邮的号码，然后登陆收件箱里面标题144的文件，其余的，不多说了r(s_t)q


146、全员到齐

    就在酒店休息了好几日，等到宙斯能够行动无碍之后，才决定离开，这一次，宙斯没有直奔遗迹，因为他发现，身边只有两个人，他的身体受到严重的威胁，于是，只能忍痛放弃兴趣爱好，而在各大城市四处游玩，猎人世界的科技似乎没有外面发展的快，但是各式各样的念能力，却可以直接让科技晋升为玄幻了。
    
    这一天，宙斯三人刚踏入了某个城市，就听见一声尖叫划破了天空穿透了云层，“杀人了――”
    
    然后就见一满脸惊惧的中年男子从一个小巷那边冲了出来，双眼瞪大，脸上还沾着似乎是被溅上去的红色液体。
    
    “杀人了杀人了那里有人杀人了――”
    
    声嘶力竭的喊着，拼尽全力的奔跑着，中途还因为脚软而扑通一声跌了下去，只是很快就四脚并用的爬了起来，不管被撞破流血的膝盖，死命的跑着。
    
    繁华的街上因为这个变故而一瞬间安静了下来，时间仿佛停滞不动，人群都呆呆的看着那个喊着杀人了急着逃命的男子，好像对男子的话无法反应一样，直到，几声诡异刺耳的笑声传来，接着，一个穿着小丑服画着小丑妆的红发小丑呈现直线状直直的背朝后飞了出来，小丑的身后还有着明显的刀痕，深可见骨，鲜红粘稠的液体汩汩的往外冒着，撞到了街上的店铺，鲜血四溅，倒在血色之中的小丑没有动，就像死去一般，这样的场景瞬间就打破了空气中的窒碍。
    
    各种尖叫声起来，混合着恐惧和害怕，人群四处逃散，刹那间，本身还有些拥挤的街道上，只剩下了宙斯三人，空荡荡的。
    
    小丑飞出的那个巷子里，未见人先闻声，温和的好似敦厚长者的嗓音，声线醇迷，温柔的能够迷惑住所有的人。
    
    “银，你的身手退步了。”
    
    “啊拉，不是自己的刀用的不顺手啊，蓝染大人。”
    
    带着浓浓关西口音，诡异的调子不阴不阳的带出了浓浓的寒气，漫不经心的口气，粘腻的让人感到不舒服，尤其，是宙斯身边本身决定看戏的枢和好，该死的，他们应该马上带清离开这个城市的！！
    
    不过，很显然，此刻后悔已经没有了任何的用处，银紫色短发的男子已经看到了他们三人，本来的眯眯眼也顿时睁开，深红色的血眸顿时发亮，发作一道白光，猛的扑向了宙斯，爆发力强的，连枢和好都没来得及阻止。
    
    “清~~”
    
    明明就比宙斯要高出小半个头的距离，此刻却像只小狐狸一般，挂着宙斯的身上，亲昵的用脸颊在宙斯的脖颈蹭着。
    
    “银，好痒啊！”宙斯缩了缩脖子，肌肤的相触，银鼻息喷洒的气息，引得他有些麻麻痒痒的，伸手推了推银在自己颈窝蹭着的脑袋，“别蹭了。”
    
    却不料，宙斯的推搡不仅没让银停止磨蹭的动作，反而变本加厉的伸出舌添了添，让宙斯忍不住一抖，青筋直冒，正想直接拍飞时，银已经飞了出去。
    
    宙斯目送着银飞行的轨道视线远去，无语的看着站在自己面前笑的老好人似地蓝染，啊喂，不要以为你笑的那么和善就可以遮掩你刚刚的粗暴行为了，你那手都还没有收回去啊！！
    
    一点都没有在意宙斯眼中的纠结，蓝染神色自若的收回了手掌，在好和枢杀人的目光中，一把抱住了宙斯，满足的叹息一声。
    
    “清哥哥，终于找到你了……”
    
    本想伸起的手在那一声叹息之中紧了紧，最终还是没有推开，宙斯绝对不会承认，他是因为听见那声哥哥才没有把蓝染推开的，绝对！
    
    蓝染并没有抱多久，在宙斯耐心快要消磨掉的前一瞬就主动的放开了手，脸上那是晴空万里阳光灿烂，“清哥哥，以后，我就陪着你一起旅行吧！”
    
    在如此强光的笑容之下，宙斯的脸扭曲了一下，看蓝染那张脸露出这样纯净的笑容，还真是别扭到可以，不过，对于蓝染的话，宙斯已经不想在反对了，因为，反对无效，而且，跟两个和跟三个四个没什么区别。
    
    “还有我哦，清~~”银毛狐狸乐颠颠的爬了回来，申明了自己的意见，想要再次扑到宙斯的身上，却被堵住了没法扑，左右有好和枢拦着，前方则是站着蓝染，后面的话又不方便，最后，技不如人的银毛狐狸只能挠着爪子蹲地画圈圈，呜呜呜，他想和清做亲密接触啦，清的身体又软又香，为什么这些人都不让他抱着清啊？！
    
    三人对于银的哀怨则是直接无视，废话，本身就是处于僧多粥少的状况了，当然要对同属于抢粥的僧不遗余力的进行打压了！
    
    三位属性相似的男人正隔着宙斯进行着激烈的眼神交流，另一道不算陌生的低磁嗓音插了进来，“旅行的话，可以带上我吗？主人！”
    
    看着不远处缓缓走近的黑发男子，宙斯只能叹气，这算什么？分离后的重逢日吗？如果再加上一个杀生丸的话，可就是遇全了。由此可知，在宙斯的心里，已经为这群男人分好了阵营啊。
    
    脸上的微笑不变，宙斯嘴角抽了抽，看着走向自己的银发的清冷男子，这还真给他遇全了啊！看着周围几个男人，四位笑的天地失色光芒万丈，一位则是诡异的咧着嘴无声笑，唯一不笑的，却是满身寒气，冰封万里，扶额，宙斯真的很想知道，自己的命运之线究竟打上了多少个结，才会变得如此的不平静！
    
    一个美男足以引起千千万万的视线，那么，七个美男一起出现的话，又会出现什么现象呢？看眼前的景象就知道了。
    
    尖叫声此起彼伏，连杀生丸身上的寒气都冻不住人群的热情，空气之中充满了粉红色泡泡，双眼成了心形，手里拿着的东西砰砰啪啪的落在地上也一无所觉，双脚就像是被钉子钉在了原地，无法动弹。
    
    就算都是不在乎他人眼光的人，但是，好他们也忍不住想要把这些人杀了，那种贪婪的目光中丑陋的欲望，更是让他们无比的厌恶，几个人手指微动，正想做些什么时，却被宙斯笑眯眯的阻止了。
    
    “不准动手哦，我可是遵纪守法的好公民来着，想和我一起走的话，就不准动手哦~~”
    
    呵呵，这些欲望恶心吧？厌烦吧？很堵心吧？就是要这个效果啊，这些人，一个个都想着压倒自己，该死的，不恶心恶心他们对得起自己吗？！
    
    宙斯的这种小心思当然逃不过几人的眼睛，只是，就算是知道，他们也没感觉到任何的不满，反而觉得，这样孩子气报复着他们的清很可爱，知道清对压倒行为十分的反对，但是，他们还是乐此不疲的进行着，就是清的警戒心似乎更强了，无论是偷袭还是明着来，至今为止，还是没有人成功过，这让几人很郁闷，对已经吃过清的好和枢，就更是处处找茬了。
    
    没在意身后几人的暗涛汹涌，宙斯找了一家感觉不错的冷饮店推门进入，找了一张空桌，点了自己想吃的就撑着下巴等待着，有些无聊的神游。
    
    很快的，冷饮上来了，宙斯在尝过味道感到满意之后就开始吃起来，无视四周投来的热情视线和几个男人对周围人群散发的冰冷杀气。
    
    叮铃――
    
    随着宙斯等人到了而已经爆满的冷饮店的门再一次的被推开，宙斯随意的一瞥，白色的绷带绑在额头，俊秀的脸儒雅的气质煞是引人，目光直直看向自己这边，黑色的双眸之中，并没有因为上一次的遗迹事件而多出畏惧或者贪婪之中情绪，又是一个熟人！这个世界还真是笑啊，感叹了一下，宙斯也没有分给库洛洛过多的注意，继续挖了一勺冷饮放进自己的嘴里，顺便收回目光，却听又是叮铃的声音响起，宙斯以为是旅团的其他成员，却在余光拐过之后，气息蓦地一顿。
    
    …………
    
    “啪――”
    
    手中的勺子直接化为了粉末，宙斯的视线直直的瞪着库洛洛的身后，眼中火苗窜起，瞬间就成为了足以焚灭一切的滔天怒火，周围的气息却是平静到了诡异，有一种爆发前的危险，森森寒气在小小的冷饮店内无边无际的蔓延，顿时，炙热的夏日直接跳转到了凛冽的寒冬，冷饮店的玻璃之上，似乎都可以听见“咔嚓”的冰裂之声。
    
    宙斯紧紧握拳，咬牙切齿目光狰狞，一直都压制住的怒气完全爆发：该死的，自己会陷入现在这种被同性压的悲惨状况，除了盖亚那个死老太外，就是这两位了，要不是他们莫名其妙的看上自己的话，自己就不会逃家，不逃家就不会遇上这群男人，要不是他们压了自己开启了自己身体对情欲快感的贪恋的话，自己也不会这么轻易就再次被压，想来想去，他还是无法忍住怒气，理智神马的，后果神马的，都给他统统的见鬼去吧，他这次绝对绝对要揍他们一顿啊啊啊！！！！！
    
    而发现了宙斯异常的怒气的男人们，在第一时间就顺着宙斯的视线看去，然后，双瞳蓦地紧缩，身体紧绷，第一时间进入了完全戒备状态…… 

作者有话要说：唔，邮箱号和密码在浅浅的博客里面都有啊，博客地址的话在144章作者有话里面的按钮之上，浅浅没说清楚么？【挠头】
皮埃斯：这文若不出意外的话在这个月内就会完结，浅浅想问一下，有人想要定制么？定制的话据说无需和谐，像浅浅这种连写个洗澡都会被站短警告的人想要不被和谐也只能奢望定制了，内牛~~，当然，这只不过是个询问，浅浅只想看看大家的意象，毕竟，浅浅也知道定制挺贵的，而且，定制的话捉虫啊修文啊番外啊啥的也很麻烦啊，像浅浅这种懒人，说真的，不适合走定制路线来着r(s_t)q


147、混乱 

    和宙斯的咬牙切齿不同，哈迪斯和波塞冬可是很高兴找到宙斯这个从床上逃走的弟弟，不过，在看到宙斯身边的几位男性时，晴朗的心情霎时乌云密布，眼中闪过了冷冽的杀气，这几个围着他们的小宙斯乱转的东西真是碍眼，还是直接人道毁灭比较好！
    
    眸光闪了闪，波塞冬瞬身来的宙斯身边，无视宙斯一身寒气，伸手就把宙斯揽入怀中，凑在宙斯的耳边，轻声低语，音量却偏偏能够让所有人都听见。
    
    “小宙斯真不乖呢，居然从哥哥们的床上逃走，看来，哥哥们还需要再努力一点，最起码，要喂饱小宙斯下面的那张销魂的小嘴呢，是不是，哈迪斯？”
    
    说着这话，波塞冬眼光还朝着那群愤怒的男人瞟去，这是赤裸裸的挑衅，而这挑衅之幼稚，简直可以说是失了海皇的风范，由此可知，对于吃醋的男性，无论实力再强，无论是何种族，他的智商，都会退到正常智商的一半之下。
    
    冰冷的俊美男神缓步来的宙斯的身边，语气薄凉，却带着恒久的悠远，“朕会努力。”
    
    波塞冬最后那句说得上淫荡的调情外加哈迪斯那个看似正经却极端色情的回答成为压断了宙斯理智之弦的最后一根稻草。
    
    砰的一声，宙斯以无人能挡的速度直直的给抱着他的波塞冬来了一拳，用力之大，让波塞冬都忍不住踉跄了两步。
    
    “该死的，你们都给我去死去死去死啊――”
    
    随着宙斯的怒吼，无数道天雷直直的击穿了屋顶朝波塞冬和哈迪斯打去，似乎感受到了宙斯的怒气，天雷的威力到达了最顶端，落在地上，瞬间，就出现一个数百米深的巨坑。
    
    白色的银光闪耀着，比太阳光更加的刺眼，数不清的雷齐降，如同拧成了一道巨雷，一同落下，数千米的范围内除了白茫茫的一片外，什么都看不清。
    
    有能力的人用最快的速度逃离了那白芒的范围，而没有能力的人，连悲鸣都没来得及就彻底的化成了空气中的尘埃，连灵魂都没有留下。
    
    风呼呼作响，如同尖锐的刀尖，化成一个漩涡，伴随着明亮的火焰，火苗窜起，燃烧了整个天空，半空之中，耀眼的光芒不断的闪耀，好他们，只能站在地上旁观着，衣袖中的手握成了拳，他们太弱了，变强、变强，他们必须变强，强到能够和清并肩，能够有能力得到清！！
    
    被想要变强的执念掩埋的几人，没有发现，在某个隐蔽的角落里，某个充满着戏谑的微笑，以及，那个微笑中一闪而逝的不怀好意……
    
    无奈撤退的库洛洛和旅团成员汇合，远远的看着半空之中的各种光芒，眼眸中满满的计量，这个就是神的力量吗？果然强大！刚刚还繁华热闹的城市，此刻，已经化成了废墟，无论是人还是物，都在那股力量之中灰飞烟灭，这样大的城市，居然这么轻易就被毁了个彻底，如果，旅团能够得到这股力量的话……不过，好像无法夺取啊，真是可惜。
    
    而隐于光芒之内的宙斯三人，战况相当激烈，当然，这个激烈是单方面的，只有宙斯一个是不停的攻击着，波塞冬和哈迪斯，则只是四处躲避并不还手，就算，已经满身狼狈，波塞冬和哈迪斯也没对宙斯发动过任何的攻击。
    
    对于两神的不还手这一点，宙斯可没有半点的胜之不武的惭愧，下手没有半点的手软，在发动各种能力之后，最终发现，还是靠武力发泄最爽快，于是到后来，宙斯直接舍弃了神咒，抡起胳膊就对着两神一顿狠揍，嘴里的咒骂也没有停止。
    
    “你们两个该死的变态、混蛋！一天到晚想着压自己的亲弟弟？难道不知道这是乱伦吗？啊？！山上女神这么多，搞毛耽美啊？！”
    
    “朕乐意。”
    
    “轻点轻点，小宙斯，你又不是不知道，对于我们来说，哪里来的乱伦啊？而且，母神和赫拉她们可都同意我们的事情呢~~”
    
    “闭嘴闭嘴闭嘴！！！她们答应是她们的事情，要乱伦你们找她们去，和我有毛关系啊！！只要不是我，你们爱和谁乱就和谁乱，就是和盖亚那个老太婆我都不介意！！！”
    
    “你个臭小子，你说谁老太婆！！”
    
    一个棕发绿眸的美丽女子突地冒了出来，指着半空中的宙斯跳脚。好等人愕然，他们刚刚谁都没有发现这个女人的存在。
    
    “说的就是你！”宙斯露出一个讥讽的微笑，“怎么，不躲了？”
    
    “……你故意的！”盖亚咬牙，这个臭小子，几千年不见，居然能力又强了这么多，明明自己已经很好的隐藏气息了，从哈迪斯和波塞冬两人刚刚闪过的一抹惊色就可以知道，连他们两个都没有发现自己，可听宙斯的话，她就知道，这小子肯定一早就知道自己的存在了！
    
    “哼，故意？”宙斯笑的讽刺意味更加的浓了，“怎么，老太婆这三个字不适合你吗？还是说，你觉得老太婆这个称呼太抬举你了，最起码也该叫声老妖婆不是？”
    
    凸凸凸，盖亚的额头上冒出了大大的井字，“你才老妖婆，你全家都是老妖婆！！老娘我还是花季正好！”
    
    “啊拉，你还真说对了，我全家的女性都是老妖婆！”双手环胸，宙斯冷言冷语，打击盖亚起来毫不留情，“既然自己都承认自己是老妖婆了，就不要丢人现眼的四处装嫩！还花季正好？什么花？食人花还是狗尾巴草？”
    
    “你你你……，宙斯，别忘了我是你长辈，要尊敬长辈！”只要对上宙斯，盖亚就无法淡定下去，这个自己最喜欢最满意的孙子，也是自己最讨厌最不满的孙子，实力强悍容貌俊美，可是，这性格着实气人的可以！
    
    “尊敬长辈？”宙斯上上下下的扫视了一遍盖亚，摇了摇头，一脸嫌弃样，让盖亚更是火冒三丈，这是什么态度？
    
    “宙斯，不要以为你是神王了我就会怕你！”总觉得这般的被宙斯居高临下一看自己的气势就弱了三分，盖亚直直的跃上了半空，和宙斯站在同一水平线上。
    
    “神王？”宙斯突地笑了起来，笑的那叫一个姹紫嫣红百花开啊，美丽炫目的让盖亚忍不住恍惚了一下，回神后忍不住低咒一声，这小子怎么越来越妖孽了，那一瞬间，自己都似乎可以听见花开的声音了，寂静中绽放的绝世风华。
    
    不说还好，说到神王这两个字，宙斯心中的怒气忍不住再涨三分，一切都是因为神王这两个字引起的，要不是盖亚逼着他去打败那个前神王，就不会有后面这么多剪不断理还乱的纠缠了，所以，追根究底，一切都是眼前这个死女人的错！！
    
    “啊呀，宙斯怎么敢呢？就算宙斯已是神王，但对于一个年纪不知道是奶奶的几万次方的老、年、人，宙斯还是有着基本的尊敬的，不管对方是不是长的歪瓜裂枣引人唾弃，不管对方是不是性格小人脾气恶劣，不管对方是不是自恋到了病态明明丑的让人倒胃还自认为自己是一花季少女，也不管对方是不是已经进化到了玄幻到达了惊悚效果的边缘地带，宙斯依旧会保持一个对老年人的基本尊敬的，祖母大人，您就放心吧！”
    
    无论是人还是神，年龄和容貌都是女性最在意的，盖亚当然也不会例外，在听见那一大堆的形容词后，盖亚的理智终于轰的一声彻底的离家出走，不再有所顾忌，直接挑宙斯的脚痛刺下去。
    
    “呵，不管我是不是长的歪瓜裂枣脾性恶劣的老年人，最起码，对于被压我还有选择，而你？”这下，换盖亚把宙斯里里外外看三遍了，挑眉冷笑，“呵，看你这一脸被滋润过的样子，肯定被强压过不少次吧？”
    
    “你这个死老太婆闭嘴，这一切还不都是你的错！！”
    
    “我的错？我可没叫人来压你，被压只能怪你自己，是你自己长的一脸受样！”
    
    “你才一脸受样呢！劳资帅的天下无敌！！”
    
    “你帅？你帅还不是被男人压！”
    
    “你才被男人压呢！”
    
    “老娘是女的，被男人压那是正常的！你是男的，被男人压就是你弱小的体现！”
    
    “谁弱了谁弱了？你被两个男人一起强压试试，看你能不能逃掉！哦……”意识到自己说了什么的宙斯哀嚎一声，掩面内牛，他怎么会把这些都说出来啊！！
    
    盖亚楞了一下，而后捶地狂笑，“两个？哈哈哈哈，小宙斯，没想到你这么厉害，居然一次应付两个？！改夸你一句不愧是神王吗？在这方面也天赋异禀！来来，小宙斯，告诉奶奶，是哪两个？哈迪斯和波塞冬？还是下面那六个中的两个？还是说，两个一轮回都压倒成功了？不过，就算全压倒成功了，估计也是哈迪斯和波塞冬得到了你的第一次吧？说说吧，小宙斯，被两个男人一起压的感觉怎么样？是不是很辛苦？会不会很痛？那里有没有受伤？……”
    
    ……
    
    盖亚一个问题接着一个问题不停的问，宙斯一直低垂着头沉默着，半晌之后，猛的抬头，双眼被怒气烧的闪闪发亮，嗷的一声扑向了盖亚…… 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，为毛留言会这么凄惨？浅浅很尤桑，大家，出来冒个水呼吸一下新鲜空气啊，经常潜水对身体不好的，真的！


148、当嫉妒和神王结合，那就是杯具！ …… 
    “你个该死的老妖婆给我去死――”
    
    舍弃了神力加持，宙斯直接用肢体语言表达着他的不满和怒气，一点也没顾忌对方是女性这个事实，当然了，盖亚的强悍也已经超越了性别的界限了。
    
    “你个被人压的总受，不准再叫我老妖婆！！！”
    
    宙斯能力不差，盖亚的实力也不弱，虽然说不得能够赢，但是，对付一个没用神力的宙斯，她的实力还是绰绰有余的。
    
    “老不死的老太婆，不准叫我总受！！”
    
    “你一次被两人压不是总受是什么？！都说了不准叫我老妖婆了啊啊啊啊！！”
    
    “我会被压还不多是你的错！要不是你逼着我当那劳什子的神王，我会这么凄惨的被那两个变态看上吗？！”
    
    幼稚的对骂不停的从两人嘴里冒出，所有看见事态发展的人都被眼前这一幕惊的木愣愣的，谁都想不到，一个神王，一个大地之神，居然会这样互掐起来，还是最低级的掐架，如同人类之间的幼童一般。
    
    回过神来的哈迪斯和波塞冬连忙上前，一把把和盖亚纠缠在一起的宙斯捞住，而同一时间，盖亚也被突然冒出来的前前神王给抱住了。
    
    “该死的你们两个给我放手，今天不把这个欺人太甚的老太婆揍一顿我气不平！”被哈迪斯抱在怀里的宙斯依旧张牙舞爪的朝着盖亚目露凶光。
    
    “你个不知道尊重长辈的臭小子，我诅咒你永远翻不了身，就安安心心的做你的总受去吧！！”和宙斯相同，被抱住的盖亚一点都没有大地之母的睿智和高贵，如同一只炸毛的猫一般，对着宙斯呲牙裂嘴。
    
    “闭嘴闭嘴闭嘴，你个臭老太婆给我闭嘴，劳资才不是受！！”
    
    “你个万年总受，不准叫我老太婆！！！”
    
    “……%&*￥#@……”
    
    “……*&#￥%&……”
    
    有些黑线的看着智商同时退化的两神，乌拉诺斯禁锢住盖亚的纤腰，对着哈迪斯和波塞冬示意了一下就带着盖亚一起离开了，自从到了人间，自己这个妻子似乎越来越“活泼”了啊。
    
    哈迪斯和波塞冬看到盖亚离去同时松了一口气，开始安抚愤怒的宙斯，要知道，生气的宙斯虽然气鼓鼓的很可爱，但是，也很难压制啊，不知道为何，今天的宙斯比起以往似乎更加的暴躁啊，连基本的理智都没有了，看样子，对祖母可是积怨已久啊！当然，两神谁都不会承认，其实宙斯对盖亚最大的怨念追根究底是他们两个惹出来的，哈迪斯和波塞冬可不认为自己对宙斯的“追求”行为有啥错误。
    
    而忙着安抚宙斯的两位却没有发现，怒气冲冲的宙斯在盖亚消失之后，嘴角露出了一个诡异的笑容，双眼之中的也满是狡猾，哼，我受罪的一切根源都是你，给你小小的教训并不为过，不是吗？
    
    而诡笑着的宙斯自然也不知道，被乌拉诺斯抱走的盖亚此刻正露出了和他十分类似的笑容，带着恶作剧般的不怀好意，和报复后的快感，哼，让你叫我老太婆，不知道女人的年龄是不能提的吗？！
    
    所以说，无论盖亚和宙斯承不承认，两个人的某些思维相似的让他们想忽略都不行啊！
    
    因为盖亚突然的搅局，宙斯和哈迪斯波塞冬之间的战斗算是意外结束了，回到地面的三人，都衣衫整齐的仿佛刚刚那战斗不存在一样，面容肌肤之上也并没有任何的淤青，只是，哈迪斯冰冷的面瘫脸更加的面瘫了，波塞冬那妖孽的笑也有些僵硬，两人感受到胸腔阵阵的闷痛不得不说一句：他们的小宙斯下手真重！
    
    二对六，八个男性两个阵营，视线交汇，噼里啪啦的在半空之中冒起了火花，两看相厌就是眼前这种情况吧，八个人，可说对对方都有着厌恶之情，可是，却因为同样的目的而结成了两个阵营。
    
    哈迪斯和波塞冬是很想直接杀了眼前碍眼的六人，可是，小宙斯对这六人的态度既让他们嫉妒也让他们有所顾忌，哼，暂时放过他们，等什么时候得到机会，暗地里杀了就是了！
    
    而因为实力原因，六人虽有杀神之心但却无杀神之力，于是，也就不去考虑这个暂时没希望的问题了，当务之急是抓住清。想着，几人同时用视线搜寻那个牵挂心神的人。
    
    “……清，你在干吗？！”
    
    其余几人也都一瞬间的无语了，只见刚刚还满地坑洼的废墟，现在却已经平整干净，在那一方，有些眼熟的白色沙发，光滑可鉴的茶几，袅袅清香在茶杯之上飘散开来，那个金发的少年慢条斯理的喝了一口茶，满足的叹了一口气，才缓缓开口。
    
    “看不出来吗？我在喝茶啊！”
    
    ……废话！他们当然知道他在喝茶，他们问的是为毛在这个时候这个地点喝茶啊？！几个人有些抓狂，他们斗个起劲，可是主角却不闻不问还悠哉品茶，这让他们犹如用尽了全力打在了棉花上，无力了啊。
    
    似乎看出了他们的抓狂，宙斯自认为很好心的开口解释，“刚刚和那老太吵得太厉害，口干了！”
    
    听见了宙斯的解释，几个人觉得更加的无力的了，这样的人，他们真的抓的住吗？他们对宙斯/清而言是特别的，这个他们知道，可是，这种特别却没有达到让宙斯/清为他们留下的程度，所以，他们要做的，是可以陪着宙斯/清，不被宙斯/清排斥，当然，那些这样那样的事情么……福利是靠自己争取的，不是吗？
    
    知道了无法借由宙斯的口而获得最终的胜利，那么，就只剩自己努力打击敌方了！哈迪斯和波塞冬以实力为雄厚的资本，抢到了宙斯一左一右的位置，而其他人，只是随意的站着，敌人旁边的位置他们才不会去坐呢，哼！
    
    “小宙斯，气消了你不会再逃了吧？”波塞冬讨好的笑笑，而哈迪斯则是直接用行动表示――一把搂住了宙斯的腰。
    
    宙斯挣了挣，发现哈迪斯用力之大自己根本挣不脱后就放弃了挣扎，对于波塞冬的问题，奉送了一个白眼外加一个冷哼，不逃？不逃也是暂时的！这些人，没一个好货！！
    
    “你认为你们对我做的事情只要揍几下我就能消气？”
    
    “我们对你做的事情……”波塞冬恢复了惯有的妖孽式笑容，凑近了宙斯，修长的手指绕上了宙斯一缕长发，放在唇间轻吻，煽情无比，“小宙斯不也享受到了极致的快感么？”
    
    “闭嘴！”想起了自己在波塞冬和哈迪斯身下的呻吟和战栗，宙斯又羞又怒，他是男性，在被那样刺激之后会兴奋是理所当然的好不好？
    
    “呵呵……”捕捉到宙斯脸上浮起了粉色，波塞冬心情愉快的笑了起来，凑了更近，几乎趴在了宙斯的肩膀之上，“小宙斯害羞了？是想到了什么吗？让哥哥猜猜，是不是……想到了被哥哥们同时进入体内的感觉了？”
    
    “波塞冬！！！”宙斯被波塞冬如此露骨的话羞的满脸通红，为什么他觉得波塞冬越来越口没遮拦了？以前最多也只是语含暧昧的调戏，现在，简直就是色情的挑逗了！
    
    宙斯自然是没有注意到，波塞冬在这种露骨的挑逗之时，对着某个方向发出的挑衅，那个挑衅的眼神，几个站着的男人可是看的清清楚楚的，一阵怒气冒起，片刻，枢挑唇，笑了起来，悠扬的语调，如大提琴拉开了最美的乐章。
    
    “被两人一起进入时的清真的很美呢？你说，是不是，好？”以为就你们得到过清吗？哼，别太自以为是了！
    
    “是呢！”好也笑的很优雅，似乎想到了什么美好，舌尖轻添上唇，眼神流转的几许的邪气，“那个时候的清，既痛苦又愉快的呻吟让我忍不住想要更加的深入清那紧致的体内呢！”
    
    枢和好话中的意思很明白，波塞冬和哈迪斯脸色顿时阴沉了下来，冷冷的盯着枢和好，恨不得立即让这两个人魂飞魄散，只是，却不行，小宙斯连被侵占都没杀了这两人，从根本上讲，表明出的意思，是他们极不愿承认的，小宙斯对这些人是真的有在意。
    
    没法下杀手的两神，此刻只能以口舌之争来发泄怒气了，既然无法武斗，那么，就只能靠文斗了，不是吗？
    
    重新露出了邪气横生的笑容，波塞冬靠在宙斯的身上，“小宙斯的身体味道真是绝美呢，销魂的让哥哥们忍不住一插再插，恨不得就这样一直留在小宙斯的里面不出来啊！”
    
    “朕很满意。”淡淡的语气，冰冰冷冷的语调，严肃之中，却更显淫靡之色。
    
    好挑眉，接下了这一次的挑衅，墨色的双眸，细细的暧昧不断流淌，“每一次退出然后狠狠刺入的时候，清的那里，都会楚楚可怜的颤抖，让我很想把它戳到坏掉呢！”
    
    “是呢，尤其是两个一起进入的时候，那撑到了极致的地方，薄薄的内壁，简直就想把它撑坏了！”此刻的枢严守着好的统一战线，毫不留情的打击敌人。
    
    “当小宙斯那个从未被人进入过的地方被开苞之时，小宙斯那痛苦的呻吟和眼角的泪水简直比最好的催情剂还要让我兴奋呢！”
    
    “无论进入几次，清的那里总是那么的紧致，那层层内壁包裹着自己的时候，真恨不得把清顶穿！”
    
    “把小宙斯压在身下狠狠的做时，看着自己从那销魂的小嘴进进出出，我就忍不住又想要了！”
    
    …………
    
    ……
    
    越说越色情的四人已经从打击对方变成了攀比，只想证明自己在宙斯的身上获得更多的快感，就算得到宙斯的并不只自己，他们也要成为从宙斯那里获得最多欢愉的那一位！
    
    只是，作为四位话中的主角，宙斯意外的沉默着，微垂着的脑袋，整张脸埋在了阴影之中，没人看见，宙斯嘴角那越来越灿烂的笑容，握成拳状的双手，几乎可以听见骨骼挤压的咯吱声了。
    
    “你们四个……都给我去死啊啊啊啊啊――”
    
    怒吼声直入云霄，被压事件被人摊在阳光底下的宙斯再一次的暴走了。


149、神后？那是毛物？！ 

    猎人协会总部，会长尼特罗看着桌上的报告一脸纠结，这份报告写的是某个城市一夕之间被毁的消息，据邻城的人说，那一天，他们只看到了各种各样的光芒，很耀眼很好看，等到他们跑到那个城市的地点时，却发现，那个城市居然成了一片废墟，地上到处都是崩裂和深坑，城市里面的人也都消失了，谁也没见到过，不知道是失踪还是死亡了，不过，百分之九十九的可能是死亡了，全城一起失踪不太可能，连一点可以追踪的踪迹都没留下。
    
    只是，这事虽然很重大，但也不会让尼特罗纠结，让尼特罗纠结的是，尼特罗的视线紧紧的盯着那张大大的照片，照片上的东西很平常，就一张白色的大沙发，质地不错，沙发前面摆着一张茶几，茶几上面就一个空茶杯，这照片很正常，非常的平常，可是，不正常的是，为毛这些东西会在那个变成废墟的城市中出现？！
    
    在一个满目疮痍的废墟中出现一块光滑平整的地面，地面之上摆着沙发茶几甚至茶杯，这场景怎么想怎么诡异啊，尼特罗挠了挠他那几乎算得上光光的脑袋，这个，究竟是怎么回事啊啊啊？！
    
    自从那一次的攀比事件宙斯暴走之后，被揍的很悲催的四个男人彻底被宙斯送入了冰窟，把他们几个无视的连空气都不如，无论他们做出多少牛皮糖属性的动作，这一次，宙斯是铁了心的把他们冷藏了，就连哈迪斯，宙斯也不再了了，虽然整个过程他就说了那么两三句，而且每句的字数都少的可怜，但宙斯绝对不觉得他是无辜的，一脸冰山面瘫说出那种意有深旨的话更加的恶劣！！
    
    于是，四人杯具了，另外四人却是欢乐了，就连杀生丸的冷气都比以往弱了很多，要知道，不论是不是同一阵营的战友，但是，对于他们四个没有吃到的人，所有吃过的人全是该打击的对象，看着四人讨好的黏上清却得到再一次的无视之后，他们更加的幸灾乐祸了，活该，谁让他们吃到了还要摆出来炫耀，真是饱汉不知饿汉饥，哼！
    
    一共九人，各有特色却清一色都是极具吸引力的人，这就造成了无论他们走到哪，都会成为众人的焦点，形成交通堵塞现象，这让宙斯很纠结，他不在乎别人的目光，可是，当无论走到哪都遇上堵车现象，这就让他不高兴了，这几个人在他的身边，让他根本就办法好好的玩啊！！
    
    叹息一声，宙斯再一次开口，“你们，难道就没有自己的事情做了吗？”为毛都这么空的绕在自己身边啊！
    
    只是，很明显的，这一次宙斯得到的答案依旧令他失望，对着各种各样但归根结底都可以归结为“我没事”的答案，宙斯真的很想仰天长啸：嗷嗷嗷嗷，为毛天底下会存在这么多的闲人啊！！！
    
    八个男人当然不可能会没事做，他们之中无论是谁，都不是一个平凡之人，在各自的领域之中，都属于顶级的强者，而有野心的强者，就和闲人更加搭不上边了，只是，对于他们而言，最重要的，是看住宙斯啊，省的一不小心就被某个黄鼠狼叼走了，真那样的话，到时候估计悔的肠子都要青了。
    
    只是，他们也看出了宙斯这段时间内的困扰和越来越烦躁的情绪，再这样下去也不行啊，逼急了的话，估计宙斯真会什么都不顾及直接在此落跑，那个时候，再来一次追妻，那要追到什么时候才能得出正果啊！而且，这其他的几位也都看着碍眼啊，必须想办法解决了吧！
    
    很显然，八个男人的心思都一样，但因为各种这样那样的原因又无法杀了对方彻底的斩草除根，这样，纠结来纠结去，到最后，能够解决这个问题的，只剩下宙斯一人了，于是，当入住某个酒店后八人围着宙斯做好俨然一副谈话的严肃气氛也是可以理解的吧。
    
    ……理解个毛？！宙斯很想掀桌，勉强露出笑容，有些不敢相信的开口，“你们，刚刚说什么？”
    
    “小宙斯没听清楚吗？那哥哥不建议再重问一遍哦，小宙斯，你想选择谁成为你的伴侣？或者可以说，你想成为谁的妻子？这个问题很重要，小宙斯，要好好想清楚再回答哦~~”
    
    “……”宙斯就保持着刚刚的样子一动不动，半晌，蹦的跳了起来，“妻子？你说谁是妻子？啊？妻子你个头，劳资是男的，男的！！”
    
    “好好，不是妻子，是神后，你想选择谁成为你的神后呢？”对于称呼这个小小的问题，他们还不会介意，毕竟，谁是妻子谁是丈夫，在床上才是最实质的。
    
    眯起眼，淡淡的用视线扫了一圈，宙斯才勾唇，露出一个笑容，“是不是我选了，你们就听？”
    
    …………
    
    沉默了片刻，波塞冬才缓缓的露出了一抹一意味非常的笑容，“这个，就要看小宙斯怎么选了？”
    
    而其他人虽然没有说话，但脸上的神色，却是第一次那么的默契，都浮现了淡淡的赞同。
    
    宙斯怒，那我还选个毛啊？！如果这些人真的那么容易搞定的话，他还需要被纠缠到现在？！深吸一口气，宙斯平息了涌上来的怒气之后，才继续露出微笑，语气平和的开口，“如果我谁都不选呢？”为毛一定要选择这些人？他根本就没想过要神后好吧？而且，还是一个男性神后！
    
    对于宙斯的回答，波塞冬对宙斯挑眉一笑，非常的妖孽，“小宙斯认为呢？”
    
    不用说，答案当然是不可以了，宙斯也没想过这些人会同意，那么，“我选……”眼光一个个看过去，却有趣的发现，这些脸皮厚到无边无际的人居然都闪现了紧张的神色，“银。”当然捡最弱的选啊。
    
    “我不同意！”
    
    刚说完，宙斯就得到了七道反对声，除了银笑的像朵花，唔，像朵花的话对银太有难度了，那张脸，无论怎么笑都还是像狐狸啊，其他人全部一脸阴沉。
    
    宙斯耸耸肩，没多大的意见，漫不经心的重新开口，“那加医椋俊
    
    当然，这个答案再一次得到七道反对声，除了笑的对象不同外，其余的和第一次一模一样。
    
    “好？”
    
    “不行！”
    
    “杀生丸？”
    
    “不行！”
    
    “赛巴斯？”
    
    “不行！”
    
    “枢？”
    
    “不行！”
    
    “波塞冬？”
    
    “不行！”
    
    “哈迪斯？”
    
    “不行！”
    
    “这不就结了？”宙斯一脸意料之中的表情，“选一个其他七个说不行，还是谁都不选吧？你看，你们和我都是男的，我有的你们都有，有什么好喜欢的？上床的话，还是香喷喷软绵绵的女生比较好啊，以你们的条件，多的是美女对你们投怀送抱的，何必找上我这个既不香又不软性格又不好长的只是勉强能看的男人呢？你们说，对不对？”
    
    期待的眼神，闪亮的双眼看着那八个男人，脸上，只差没用笔写上“说对吧说对吧”这几个字了，让八个男人看的非常的刺眼，这人，居然到现在还妄想着摆脱他们，真是，让他们很想狠狠的教训一顿啊！
    
    “好吧！”看那八个恶狠狠的瞪着自己恨不得想吃了自己的凶恶视线，宙斯耸耸肩，无奈的开口，“那就只剩下最后一个方法了，你们比试吧，谁赢了我就选谁，当然，为了公平，第一场必须选择和自己对手实力相差不大的，比如说，波塞冬必须选哈迪斯作为对手。”
    
    宙斯的话说完，八个男人就若有所思的互相看看，而宙斯，表情很严肃，看上去很正经，只是，内心的小人儿已经在不停的挥舞着小手帕不停叫嚣着：打吧打吧，打死一个是一个，打死一双赚一个！
    
    也许是因为太想把宙斯身边的其他人赶走，也许是因为觉得宙斯最后的办法最公平，八个人同意了这个决定，刚好分为四组，而宙斯，甚至还很“好心”的为他们提供了结界，以防影响过大，一不小心打过头让这个世界崩溃。
    
    只是，几个男人越打越不对劲，他们怎么觉得有种违和感呢？宙斯那么讨厌被压，怎么可能这么好说话的真的提供方法，而且，这个方法表面上看很公平，事实上，却只是个鸡肋，无论谁赢了，输的人也不可能放弃的，只因为对宙斯抱着同样的心思，所以，他们都了解对方对宙斯的执着，根本不可能输了这一次就原因永远放弃的，最有可能的就是悄悄蛰伏，然后，瞄准时机，把宙斯抢走！这样的话，问题不就又绕回了起|点吗？
    
    眯了眯眼，几个男人用余光撇向了不远处的宙斯，都很好的捕捉到了宙斯眼中流露出的兴奋神采，都同时的眸色一变，不约而同的停下了手中的动作。
    
    “诶？怎么不打了？”宙斯疑惑。
    
    波塞冬上前几步，因为刚刚的打斗而显得有些凌乱的蓝色长发为他添上了几许魅惑的性感，狭长的眼眸半眯，透露出浓浓的危险。
    
    “小宙斯，我怎么觉得，你似乎很期待我们打起来啊，是不是，有什么不乖的坏心思呢？” 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷，选择这个问题终于浮现出水面了，那么宙斯最后会选谁呢？啊哈哈哈哈，这个问题，不用说大家都知道的，对吧对吧？


150、杯具神王终于进化了 

    看着步步逼近的几人，宙斯的眼神有些飘忽，干笑数声，“呵呵，有吗？我怎么会期待你们打起来呢（期待怎么能够表达出我的迫切之心呢？），明明是你们自己选择的啊！”
    
    “是吗？”
    
    “当然！”这下子，宙斯已经恢复了正常神色，一点都看不出心虚之色了，双眼更是为了表现出自己的真诚而直直的看着波塞冬，没有半丝的游移。
    
    “这样啊……”波塞冬拖着长长的调子，双眼仔细的看着宙斯随着自己的话而表现出的神色，只是，无论他怎么看，宙斯都一点都没有回避神色的对着他微笑，半点都看不出什么，波塞冬不得不承认，他的小宙斯说谎技术越来越高了，就连他，都无法判断小宙斯此刻的无辜是否真实，半晌，波塞冬只能放弃，“我想了想，觉得这个法子太武断了，不好，还是重新想办法吧，你说呢，小宙斯？”
    
    “啊，随意啊！”内心忍不住失望的哀嚎，不过明面之上，为了表现出他的无辜，宙斯一直都神色未变，“不过，你们想吧，我是不知道怎么办了？”
    
    “这怎么可以呢？还是小宙斯想吧，这样才公平啊！”
    
    “不用不用，你们想吧！”公平个毛，真公平还会逼他做选择？当然了，无论今天这个选择会是谁，自己会不会承认这个选择，就是自己的事情了，对不？
    
    “我们想的话，小宙斯，你觉得会有结果吗？”波塞冬笑的妖孽。
    
    “那我想的话，你们又觉得，会有所有人都满意的结果吗？”宙斯笑的也丝毫不逊色。
    
    “这样啊，那怎么办呢，小宙斯？”脸上的为难神色，好似真的，海蓝的眸中，忧郁波荡。
    
    “啊，我认为，还是我们分道扬镳自此天涯分离吧！”真诚的神色，纯然无辜，真心真意的让人不忍拒绝。
    
    “不行呢，小宙斯，你怎么可以吃完了就不负责呢？”哀怨凄切，似怒似嗔，犹如被抛弃的断肠人。
    
    “呵呵，你不觉得你颠倒了事实吗？”带愁轻皱的秀眉，如烟雾朦胧的水眸，点点星光，委屈莫名。
    
    “是这样吗？那小宙斯的意思是需要我对小宙斯负责吗？我和乐意哟~~”说着，还朝着宙斯眨了眨眼，媚色无边的让宙斯终于忍不住破功，抽了抽嘴角，被一个同性抛媚眼，他好想吐啊！
    
    直接甩衣袖，宙斯不再装笑脸下去，冷着容颜，直接说明，“无论是我对你负责还是你对我负责都不需要，当然，其他人也一样，说白了，神后之位凭什么要在你们之中选，男女结合，才是阴阳中和，我是神王，神后之位，多的是选择，我相信，凭我宙斯的实力想要娶个神后轻而易举，说不得让女神前赴后继，但我绝对不会缺女人！更何况，除了神后之位，神妃之位多得是，这般逍遥的生活，左拥右抱，美人入怀，温香软玉无数，这般的享受，凭什么我要被你们其中一个绑死？”当然了，这个神后神妃只是说说的，他还不想找几个女人来烦自己，只是，若这些人真要逼下去，他还真会去娶神后或者神妃，反正，他现在常年在外，那些女神也自然会自己找乐子的，神界的婚姻，那还真的比一张纸还要没什么用，人间离婚还需要通过法律证明，在神界，连离都不用离，没感觉了不想过了，就直接分开就是了，直白点说，神界的婚姻那就等同于人间的同居，合则聚不合则散，自由度高的可以。
    
    宙斯的话让八个人神色莫名起来，却不是宙斯想象中的愤怒，虽然一开始的脸色是真的非常不好，只是，不知道想到了什么，突然之间深思起来，这让宙斯产生了一股很不好的预感，似乎，有些事情朝着他最不愿意的方向前进了。
    
    其实，八个男人想到的是同一件事情，他们每一个都想独占宙斯/清，使出百般能力浑身解数来得到宙斯/清的喜欢，只是，这么多年了，宙斯对他们，依旧只是一开始的在意而已，这让他们意识到，也许，对宙斯/清来说，在意，已经是最深的感情了，无法更深一步了，他们不甘，但却是无能为力，就连得到了宙斯/清的身体，也无法改变任何的事情，本以为宙斯/清不染□之色，对情爱之事会稍稍有些在意，只是，他们依旧错了，宙斯/清之所以不染□，仅仅，只是他天性薄凉而已，同样的，就算沉浸了情事的快感之中，宙斯/清还是那样，仅是抱持着不想要，但是，如果没办法的话，做就做，他享受就是了，至于做的人是谁，只要不让他反感就行了，他根本没太大的在意，这让他们很挫败，也有些释然，似乎，这般的随意淡漠才是他们的那个宙斯/清，看了宙斯/清这么多年了，各种各样的宙斯/清他们都看过，深深的喜欢着，只是，无论是喜是怒，宙斯/清的冷酷性子一直没有改变过，他们一直想得到宙斯/清对他们回报相同的感情，但是，现在想想，他们根本就无法想象宙斯/清为爱执着疯狂的样子，他们的宙斯/清，只要和现在这样，笑看红尘，嬉笑怒骂皆由心就可以了。
    
    刚刚听见了宙斯/清的话，他们如醍醐灌顶一般，茅塞顿开，是啊，宙斯/清是神界的王，一个可以拥有不止一个伴侣的王，所以，除了因为他们做的太过或者承受的时候的痛苦而生气外，宙斯/清对两个人同时拥抱他这件事没有表现出任何的厌恶，因为在他看来，一个和多个，似乎也是一种等式，不管是不是他想要的等式，但绝对是正常的等式，这样的认知，在场八人中波塞冬和哈迪斯体会的最深，因为在神界，至始至终只有一个伴侣这种事情才是不正常的，所以，他们对宙斯的这种从一而终的执着，才会让那些同僚觉得稀奇而特别关注他们三人的八卦，这一关注，就关注了亿万年，并乐此不疲，当时，他们和小宙斯发生关系的那一天，那些神会没有站出来阻止他们，也是因为相信他们对小宙斯的感情吧，毕竟，如果不是这样的话，就算他们都是一界之主，那些神王控的家伙也不会允许他们强迫小宙斯的。
    
    其实他们早就知道了吧，最好的办法，是一个都不走的呆在宙斯的身边，因为他们最大的敌人，根本就不是彼此这些所谓的情敌，而是最不喜欢被压倒的宙斯本人，只不过因为心底深沉的独占欲和疯狂的嫉妒作祟，才会一直明争暗斗的，不约而同的在心底叹了一口气，带着悲哀带着不甘带着无奈也带着释然，算了吧，这个是唯一的办法，唯一一个能够得到宙斯的办法，只因为，现在的情况，并不是宙斯绑住了他们，而是他们绑住了宙斯，仅靠一个或两个，根本就不可能把宙斯绑在身边的，以宙斯的落跑技术，他们除了靠运气的追踪外，还真的别无他法，说真的，他们不想把时间浪费在这种地方，要知道，时间可是很宝贵的啊~~
    
    有时候，仅仅一个决定，就能够找到一种豁然开朗的心情，此刻的八人就是这样，虽仍旧彼此看不顺眼，不过，也没有了一开始你死我活的杀气了，其实，说实话，他们这种活久了的生物，根本不会太在意身体的贞操这种东西，如果真的很在意的话，当时也不可能三人行行的那么默契了，他们真正在意的，其实只是宙斯这个存在的本身而已，现在的决定，就是因为宙斯这个存在而做出的妥协，为了最在意的而舍弃不太在意的，怎么想，这笔交易都很划算的，不是吗？
    
    八人相视一眼，对于彼此间的决定心知肚明，既然都决定好了，那么接下来要做的，就是享受他们这个决定后的福利了，不是吗？八人看着宙斯，笑容之中的危险让宙斯浑身警报拉的哔哔直响。
    
    宙斯不知道这八人做了什么样的决定，他只知道，一阵沉默后，八人的脸上露出了决断之色，然后，八人之间的气氛就全部变了，变的诡异起来，似乎，那八个人各自的棱角变的不再那么尖锐，不再那么的不可共存，这样的变化，让宙斯敏感的感到自己的处境不妙，大大的不妙。
    
    不安的感觉游遍全身，宙斯不再有任何犹豫，直接调动了全身的神力，他要离开，一定要离开，而且，是立刻、马上！！
    
    只是，神力才刚调动起来，几人就默契配合着从各个方向摁住了宙斯，能够躲开一人二人，却不可能躲开八人，这个时候，结盟的优点就很好的体现出来了，人多力量大，一个两个斗不过宙斯，八个一起，宙斯怎么也不可能逃走了。
    
    宙斯心中的不安更是强烈了，他有预感，若此刻自己走不了的话，那等待自己的，绝对是自己不愿意接受的，被几人堵得无处可逃，宙斯一发狠，就想用自己的全部神力外加矛盾组合的能力一起瞬移离开，只是……
    
    “嗯……”
    
    一声呻吟不由控制的从嘴里泄露出来，被几人摁住的地方似有火苗燃烧，开始慢慢发烫起来，身体也似乎有些无力，腰间突然间被抱住，一股巨大的酥麻感让宙斯双腿一软，差点没有倒下去，这样的感觉，对于宙斯来说并不陌生，可是，为什么会这样？就算自己的身体在这些人的手下真的很敏感，但是，绝对没有这样敏感的，只是碰触，就浑身发软，这种情况很不对劲。
    
    有些喘息的宙斯随着全身的无力，躲避很快就慢了下来，被八人合力抓住，各种触碰让宙斯的体温很快升高，不明白自己身体出了什么问题的宙斯脑子中突地闪过盖亚的脸，似乎那天，盖亚也太过于容易被自己挑衅了，当时因为太专注自己的计划没有想到，但是现在想想，这很不对劲啊，看来，自己身体出现这种状况，百分之百就是那老太婆搞得鬼了！！该死的，那老太婆究竟对自己做了什么，竟然有这种类似于定向媚药的作用，而且还是那种加大量的，只是稍稍多一点接触就让他浑身软了下来，无力挣扎，早知道这样，他就应该下药下狠一点了！！！
    
    而在宙斯诅咒盖亚的同时，在某个世界的某个角落，一位棕发女子揽镜自照，镜子中的人很美丽，柳叶弯眉皓如凝脂，妖娆之中带着睿智的高贵，只是，若仔细看，却能看见那眼角细细的皱纹，那是本不该出现在这张脸上的痕迹，盖亚怒吼：宙斯你个臭小子，居然敢对我下药使我的容貌日渐衰老？！该死的该死的该死的，你就好好的享受我送你的礼物，准备好天天被群压的性福滋味吧！！！！
    
    再来转回宙斯这边，那八个人不可能没发现宙斯的情况的，那无力的身体，微开的樱唇，已经浮现了水光的狭长凤眸，朦朦胧胧的蓝色，妖娆惑人，雪色的双颊之上，淡淡的绯色迅速晕染开来，再加上那若有如无的呻吟喘息，这般媚人的美景，对这群饿狼来说，简直就是吹响了进餐信号的号角，眼冒绿光，迫不及待的开始扑上了那块最美味的鲜肉。
    
    衣衫很快被褪下，宙斯的意识已经开始呈现出迷离之色，昏昏沉沉的，只能感受到在自己身上各处点火的手掌，越来越热，让他很难受，忍不住扭动身体，想要逃脱这股快要把他焚烧起来的火焰，却在下一秒，自己的身体被完全禁锢住了，迷迷糊糊的宙斯，除了继续沉沦别无他法。
    
    被堵住的双唇，无力的随之纠缠，全身都被不同的人蹂躏着，只能感到似乎到处都有手在揉捏抚摸着自己的身体，无法挣脱，意识似乎渐渐脱离身体，宙斯根本无法保持丝毫的清醒。
    
    “啊――”
    
    身体被侵入的疼痛让宙斯的双眸有片刻的清明，只是下一瞬，再次被几人带来的热潮淹没，身体不停的被顶动着，巨大的快感让宙斯彻底的沦陷在这一次荒唐而可怕的情事之中，无法自拔…… 

作者有话要说：木有完整的肉哦，大家不用求了哦，木办法，乃们或许不知道，但是，国家开始严打耽美版块了，要尽量和谐，浅浅可不想被跨省请去警察叔叔的小黑屋，所以，要尽量清水，嘛嘛，这也算和浅浅名字相符合了啊，对不对？啊哈哈哈~~~~【挠头傻笑中。。。。。。
嘛嘛，至于肉神马的，看吧，若能定制的话，浅浅就写完整的吧，不能的话，只能这样了啊，现在网络上面的和谐词越来越多，和谐的程度也越来越低了啊r(s_t)q


151、餐具神王最大的杯具

    这一次的情事太过于激烈，激烈到了宙斯清醒过来的时候，他都依旧闻得到房间里弥漫着的情欲气息，身体都不像是自己的，全身酸痛难当，像是被打散了架似地，连根手指都动不了，身后的那个地方，更是火辣辣的，受创颇重，他现在都可以感受到，那里除了大小恢复外，内壁之上，红肿依旧，这一次没有他人的欲望在里面，可是，只要稍稍收缩，就有一股灼热的粘稠之物流出，不用想都知道那是什么。
    
    那八个男人都沉睡着，睡姿很美，只是，横七竖八的，绕着他围了一圈，嘴边餍足后的笑容，让宙斯恨的牙痒痒，这些人把他当成什么了？就算他的身体素质在神类之中也属于上层，可是，要他一个人满足八头野兽，这也太过于强神所难了啊！前两次只是两个他就被做到昏过去了，别说这一次数量翻了四倍，到最后，他就记得自己连喊叫的力气都没有了，可这些人还不放过他，直到昏睡过去的最后一刻，留在他印象中的，是不停的撞击。
    
    当然，宙斯在暗暗诅咒着这八个人的时候，他也忘不了问候一下造成他这种惨状的罪魁祸首，要是下次再遇见她，自己一定要狠狠的报复回来，这个仇，他记下了！
    
    休息了一会儿，身体终于能够稍稍的动一下了，艰难的抬起酸痛的手臂，撑着床上，想要起身，只是，周围的都是什么人啊，警戒心那是一等一的强，在宙斯刚有动作，几人就清醒了过来，看到明显想要起身的宙斯，靠的最近的哈迪斯和波塞冬连忙扶着宙斯让他做起来，后面还有人放着枕头让宙斯靠着舒服一点，等宙斯刚做好，就有人端过一杯水，小心翼翼的喂着宙斯喝下去，喝完水，拧干的湿毛巾帮着宙斯擦了擦脸，动作轻柔的如同对待珍贵的易碎物品。
    
    “小宙斯，感觉还好吗？”
    
    “你说呢……”连翻白眼的力气都没有了，虽然喝过了水，但宙斯此刻的嗓音依旧嘶哑。
    
    听出了宙斯语气中的不满，几人都露出了讨好的表情，他们知道这一次是他们做过了，可是也不能怪他们啊，谁让宙斯的身体太美味了，一旦开始，他们想停也停不下来啊，要不是看到宙斯实在太累了，他们都不会停下来的。
    
    “呵呵，小宙斯，你现在一定很想洗澡吧，我们去洗澡吧！”有些心虚的转移了话题，而一边的哈迪斯也在波塞冬说这话的时候，就抱起了宙斯，进入了浴室，其他人当然，不用说就主动的跟了过去。
    
    浴室很大，但是，无论多大，酒店的浴室也不可能容纳九个人的，只不过，这个问题，对于他们这些人来说根本就不是问题，随意的一个空间折叠和扩展，浴室就比之前大了十倍不止，浴缸也成了浴池。
    
    缓缓迈入了浴池之中，哈迪斯靠边坐下，把宙斯放在自己的腿上，让依旧没什么力气的宙斯靠在自己身上，温热的水漫过宙斯的胸口，让宙斯舒服的叹了一口气。
    
    “小宙斯……”
    
    冰冰冷冷的音质，就像是打落在玉石之上的水滴声，悠远的穿过了时光，来到了耳畔，带来了清凉的魅惑。
    
    “什么？”有些懒懒的问着，宙斯放任了腰间帮自己轻揉着的双手，那种揉捏确实很好的帮自己舒缓了酸痛之感。
    
    “你是我们的。”虽然那个“们”说的有些不甘，不过，哈迪斯倒是除了不甘外没有多余的想法，既然已经下了决定，他就从来不会再留有犹豫。
    
    “你们？”宙斯有些迷迷糊糊的重复着这两个字，片刻，才像是明白了这个词的含义一般，猛的抬头，双眸冒火，“开什么玩笑？单单你们一个我就承受不住了，还八个？！再来几次的话，那我还能活吗？”
    
    “神明是不会死的。”对于宙斯的炸毛，哈迪斯淡淡的说着这个所有神明都知道的事实。
    
    宙斯被哈迪斯的回答噎住了，神明不会死所以无论怎么做都能承受吗？开什么玩笑啊！！
    
    “就算不会死，但是，我绝对不想成为第一个因为纵欲过度而起不了床的神王！”虽然他很想从神王的位置上面顺利退位，可是，退位的理由绝对不要是纵欲过度而无力理政这种不名誉的事情。
    
    “放心吧，小宙斯，我们对你的恢复力很有信心！”波塞冬嬉笑着，说的话无耻的可以，让宙斯瞪着他，恶狠狠的磨牙，得到的，却是波塞冬一个颠倒众生的笑容，“现在，小宙斯，就让我们帮你服务吧！”
    
    服务？什么服务？！宙斯还没弄清楚波塞冬话中的意思，身体就被哈迪斯换了一个姿势，上半身被哈迪斯搂着，呈现出一种趴着的姿势，而双腿，则是被另两个人握在手里往两边分开架在对方的膝盖之上，这种双腿大开的姿势因为某种原因而让宙斯很不喜欢，想要并拢，却被两人牢牢的固定住。
    
    “放啊……”刚想说话，却因为身后被异物侵入而被打断，内壁的摩擦带来了刺痛，那股熟悉的热潮让宙斯再次暗恨，该死的，那老太婆下的药居然不是一次性的！！
    
    “别动，小宙斯，我只是在帮你清理，不过如果你再动下去，我就不保证只是清理了！”
    
    波塞冬的声音已经有点暗哑了，其他人的呼吸也有些重了起来，宙斯对他们而言，就算是包裹的紧紧的不露一丝肌肤，也是一份巨大的诱惑，更别说是现在这种赤裸着，那艳红的穴口还一缩一缩的似乎在邀请着他们进入，这种景象，对他们而言是需要多大的克制力才勉强让自己不扑上去啊，若宙斯这个时候还扭来扭去的话，那他们还真的克制不住了。
    
    这些变化宙斯当然感受到了，瞬间，身体僵直了起来，却不知道，这种僵直使得身体紧绷，紧张让他那里剧烈收缩了起来，这让波塞冬的手指运作非常的困难，但感觉，却比最上等的丝绒贴身包裹更加的舒服。
    
    层层紧致的吸附，手指缓缓动作，开开合合，乳白色的液体从艳红之中流出，这这一切，对所有的观众来说，都是无法诉说的诱惑，众人的目光沉了下去，慢慢的，开满了欲望之花……
    
    处于紧张中的宙斯，因为背对着众人，是以，他根本就不知道背后那些放在自己身上的视线开始的转变，而在那依旧觉得烫人的浓浆流过娇嫩的内壁之时，宙斯忍不住因为疼痛而低低呻吟出来，只不过，这种痛苦的低吟在已经变了呼吸节奏的众人耳里，那就是最浓的勾引。
    
    身后被异物侵入之处的肿胀，流过内壁似乎永无止境的滚烫刺痛，夺取了宙斯此刻所以的注意力，直到自己的胸膛传来了异样的感觉，冰凉的触感，很舒服……
    
    “唔！！”
    
    胸前红樱被突地压住拧了一下，宙斯发出短促的惊喘，有些惊慌的感受到了危险，挣扎着想要爬起来，下巴却被一只白皙的手掌拖住，用力，让他的头往上仰，下一刻，哈迪斯那张俊美的脸就在他的双眼之中无限的放大，双唇被堵住，宙斯只能发出呜呜的呜咽声，像是小动物可怜的哀求，却不知，颤抖的猎物，更能引发狼类的兽性。
    
    被握着的双腿似乎被转了手，有人站在了他的双腿之间，离他很近，他似乎都能感觉到对方灼人的体温，大腿的地步被两只手圈住，被迫放在了对方的腰侧，俯下身，宙斯只感到整个背部都被人紧贴着，耳边，传来了波塞冬沙哑性感的声音。
    
    “小宙斯，这可是你主动勾引的，怪不得我们了！”
    
    放X！！如果不是此刻无法说话，宙斯就会忍不住爆粗口，他根本什么都没做好伐，不要把他们自己禽兽本性也算到他的头上啊！！
    
    没等宙斯开始挣扎，下一刻，宙斯只觉得身体被撑到了极限，巨大接着温热的水，一起进入了自己的身体，好痛，这一次并没有太多的前戏，这让宙斯比之前任何一次都要痛，甚至，他都怀疑，自己那里是不是被撕裂了，只是，波塞冬并没有给他多少适应时间，很快的，就开始了撞击，渐渐的，疼痛的感觉依在，可是，一股从脊椎直冲脑海的快感也随之升了起来，脑子开始昏沉起来，被情欲淹没的最后一秒，宙斯留有的清醒思维，汇聚成一句话。
    
    ――上帝啊，希腊神界里的变态太多了，我要插上翅膀跳槽到你那里去做鸟人嗷嗷嗷嗷~~~~
    
    之后的时间里，宙斯才真正的体会到，长年禁欲的男人一旦开始欲望，那究竟有多么的疯狂，自己从清醒到昏迷，再由昏迷到清醒，这样的过程不停的徘徊重播，似乎永无止境一般，他的身体，也被换成了各种的姿势，做的地点，也几乎涵盖了所有的地方，直到最后，无力的自己除了随他们摆布外，什么都做不了，男人们如同不知餍足的野兽，就连他放弃了一贯的淡然哭泣着哀求，他们都没有停下，只是用深沉的让他害怕的双眸看着他，喘息着在他的耳边低语。
    
    “小宙斯啊，我们可是已经忍了亿万年的时光，怎么说，你也该先把那段时光里的“债务”还清啊……”
    
    这样的话语，让宙斯几乎想要昏迷了再也不要醒过来，亿万年的欲望，那他要被压到什么时候？难道，他以后的人生就从此和床相依相伴了吗？不，不要，该死的，等他想办法解除了盖亚下在自己身上的药，他一定要想办法逃，一定！！！
    
    不知道外面的天空已经度过了几个黄昏，只知道，等到宙斯走出那个房门，再一次看见天空时，恍如隔世，街上来玩的普通人类的穿着，居然已经换季了？！宙斯忍不住热泪盈眶，苍天啊，大地啊，无论是玉帝上帝还是三清道尊，把他收了吧，他再也不想经历这种日子了，让他穿越过来的大神啊，再让他穿越一次吧，他真的不想再呆在有这几个男人的世界里了，呜呜，太恐怖了~~
    
    “怎么，小宙斯，舍不得离开这里吗？要不，我们再住个几个月？”看着自己怀里脸色哀怨的宙斯，波塞冬舔了舔红痕未退的脖子，邪笑着提出建议，得到了宙斯激烈的摇头。
    
    “不，不用了！我们离开这里吧，我想去天空竞技场看看！”想去天空竞技场当然只是一个借口，对现在的宙斯来说，只要能够离开床，就是回神殿处理公务都可以！
    
    正在他们刚准备动身时，两个长得一模一样的男子在他们的面前出现，一金一银，是睡神和死神，对着哈迪斯行礼，“陛下！”之后，又对着宙斯恭敬的行礼，“神王殿下！”，对于波塞冬，就没有这两个人这般恭敬了，只是稍稍行礼，叫了一声“海皇陛下！”
    
    毕竟，说实话，各个界的神都是只对自己的统治者恭敬和臣服而已，当然，宙斯属于被所有神明特殊对待的另类！
    
    “什么事？”淡淡的开口，语气很平静，就算知道，如果没有重大的事情，自己这些属下都不会跑来找自己，但哈迪斯却依旧没有表现出任何的情绪。
    
    “陛下，雅典娜带着圣域那群人进攻冥界，现在，请求陛下回去主持大局！”睡神恭敬的说着，脸上的神色严谨而慎重。
    
    哈迪斯的视线凉凉的落在了睡神的身上，“连人类都无法战胜，朕要你们何用？”
    
    “陛下！”刚刚还一脸严肃的睡神突地可怜兮兮起来，泪汪汪的瞅着哈迪斯，“陛下，你就可怜可怜我们吧，你知道的，圣域的那一群，被雅典娜调|教的，左一句为了正义右一句为了爱，还不停的说我们冥界有多么多么的邪恶，对神王陛下多么多么的恶劣，陛下你的野心有多么多么的无耻，陛下，我们实在是受不了这种心理攻击了，陛下，求你回去把圣域一锅端了吧！！！”
    
    再这么下去，他们最终只能再一次跑去轮回了，最起码，还能够清净个两百年，圣域的那一群让他们认识到，雅典娜是多么伟大的驯兽女神啊，人类真是一群可怕的生物啊，TAT~~
    
    “噗――”波塞冬很不厚道的幸灾乐祸了，貌似好心的对着哈迪斯建议，“哈迪斯，我看你还是先回去处理正事吧，放心吧，小宙斯我会“好好”照顾的！”至于其他人，说实话吧，其他人在他和哈迪斯面前处于弱势地位，哈迪斯走了的话，自己绝对可以分享到更多的美食。
    
    只可惜，无论是人还是神，幸灾乐祸往往就会乐极生悲，这不，波塞冬刚说完，他的面前就出现了海斗士，一出现就一抹眼泪，惨兮兮的哭诉起来，“陛下，属下代表整个海界请陛下回去带领大家共同抵抗圣域！！”
    
    波塞冬抽了抽，这个雅典娜是怎么回事？以前不是一个一个来的吗？怎么这一次，会对冥界和海界一起出手？！
    
    殊不知，上一次雅典娜被宙斯忽悠回神界把那群神揍了一顿后，从那些神的口中知道了宙斯所谓的欺负究竟是怎么样的欺负，于是，知道自己父神的纯洁被两位恶魔强取豪夺了的雅典娜和尼姬，怒火烧的差点没把整个神界给端了，风风火火的回圣域，然后，开始了对哈迪斯和波塞冬这两位不仅仅对宙斯的神王之位不怀好意还更恶劣的强占了宙斯身体的敌人开始了战争，而且，再不开打的话，她也快没钱养那群人了！啊喂！！
    
    这下子，除了哈迪斯和波塞冬的七个人都开心了，六人是对于走了两位最大劲敌感到欣慰，宙斯是对于离开两位最难对付的阻碍逃跑者而感到高兴，只是，哈迪斯和波塞冬可能如这七个人的愿吗？很显然的，不可能！
    
    于是，宙斯被突然间默契起来的哈迪斯和波塞冬一左一右揽住了肩膀，只听波塞冬尤带着笑意的语调说道，“小宙斯啊，这雅典娜会这么对待冥界和海界，最根本的原因可是因为你呢，所以，小宙斯还是跟我们回去为这件事情负责吧！”
    
    说完，哈迪斯和波塞冬就带着宙斯消失了，至于其他人，那和他们有何关系，虽说没有阻止他们得到小宙斯，可这并不代表他们就是战友了，想找到小宙斯，凭本事吧！如果连这点本领都没有的话，那还有资格得到小宙斯吗？
    
    而睡神和死神外加海斗士，则再看见自家陛下离去了，自然就没有了留下的理由，所以，下一秒，他们就追着他们的陛下离开了，现场，就剩下了六位形色各异却同样漫着危险气息的男子咬牙切齿：该死的，他们一定要变强才行，要不然，事事都被压一头，这种感觉憋屈极了，在清的面前技不如人，这绝对不行！！！
    
    所以说，其实你们在意的重点是“在清面前”而不是“技不如人”吗？o(s□t)o，难道这就是传说中的争、宠吗？ 

作者有话要说：所以，宙斯就这样回归综漫世界了，至于猎人世界，如果回去的话，也会是剧情之时了


154、所谓善良的优姬 

    夜幕之下，各色蔷薇盛开，黑暗之中，悄无声息却依旧璀璨，夜风徐徐，吹散了满园芬芳，空气之中，暗香浮动，幽幽的，遣散了夜空的寂寞，银色的光辉，带着金属般的清冷，铺洒落地，跳跃成一个个不安定音符，黑暗中的獠牙狰狞张开，夜色中，妖艳的血色开始四处弥漫……
    
    万籁俱静之时，黑主学园的夜间部却灯火通明，夜之寮下的密林空地之上，注定了今夜不会平静，玖兰优姬依旧处于昏迷状态，被一条抓在手里，另一边，被玖兰枢派出的血族纠缠着无法脱身的黑主灰阎、锥生零，则随着时间的流逝越来越焦虑起来。
    
    玖兰枢静静的等待着，其他五人也在一起等待，心脏随着时间的流逝揪的紧紧的，明明告诉自己，凭着清的实力，区区一个玖兰李土是不可能伤害到他的，可是，若真的因为这样就能够放下心中的不安害怕，那么，他们也就不会非清不可了。
    
    对于心底在意的人，关心则乱，就因为太在意，看的太重，所以，无论罗列出多少条可以让自己放心的理由，无论那些理由有多么的真实，最后，不安和害怕依旧没有减少一丝一毫，这，才是心中之人和心外之人的根本差别吧！
    
    突地，几人身体紧绷，呼吸在一瞬间停止了，黑暗并不能为他们带来任何的不便，各色的眼睛之中，目光灼灼的看着正前方，没有看到旁边那个黑发的玖兰李土，此刻，视线之中，剩下的，就只有那个少年的身影了。
    
    脸色不复苍白，半阖着的双眸淡漠深邃，其中的神色，是他们熟悉的慵懒，嘴角微勾，似笑非笑的风情，在夜光中也看的分明，淡粉色的薄唇，竟比盛开蔷薇更艳丽几分，金色的长发随着夜风微微飘荡，在空中划出一道道金色的轨道，魁丽无双。
    
    六人在宙斯的身上来来回回的扫视了好几遍，才终于能够稍稍放下心，暗暗的长吐一口气，玖兰枢才把目光转向玖兰李土。
    
    “可以把清还给我了吗？”没有心思多说废话，玖兰枢直奔主题。
    
    “当然，只要把你身后那可爱的小公主给我。”玖兰李土带着几分莫名的恶意，对着玖兰枢露出了一个邪肆的笑容。
    
    玖兰枢闻言，头也不回，淡淡的吩咐了一声，“一条。”
    
    “是，枢大人。”一条拓麻明白的点点头，抱着昏迷的玖兰优姬走向玖兰李土，把少女交到了玖兰李土的手里。
    
    玖兰李土愕然，他从没想过玖兰枢会这么干脆的把玖兰优姬交给他，这么说，玖兰枢是真的喜欢这个少年？还是说，这其中有什么阴谋？
    
    “可以了吧，玖兰李土，把清放开！”玖兰枢的声音很冷，瞪着玖兰李土放在宙斯肩膀上的那只手，居然敢碰清，真是碍眼的很！啊喂，那根本算不得碰好吧，还隔着衣服啊衣服，还是说，玖兰枢，在乃的眼里，已经直接把宙斯时时刻刻的透视了吗？
    
    “当然。”玖兰李土眯着眼，虽然不明白到底有没有阴谋，不过，现在玖兰优姬已经到手，那么，他就有把握可以带着玖兰优姬安全的离开这里。
    
    放开了宙斯肩膀上的那只手，示意宙斯可以离开，只是，半晌，宙斯却是一动没动，站在原地，在众人莫名之时，他才懒懒的抬起眼，淡淡的扫视了一圈，最终，把视线定在了玖兰李土的脸上。
    
    “谁告诉你我要去他那边的，你那里好吃好住的还安静，我暂时没有换地方的打算！”
    
    “……”玖兰李土就这样，抱着昏迷的少女，木木的看着宙斯，无法言语。啊喂，少年啊，你脑子其实接通的是异次元空间吧？是吧是吧？绝对是的！要不然，为毛你会把我那里当成旅馆酒店啊，那是绑架啊绑架，不是留客暂居啊口胡！！！
    
    那六个男人也有一时的失语，片刻，玖兰枢才勉强的提起非常破碎的微笑，“清，这里，环境也很好的。”
    
    “啊，是不错！”宙斯慢慢的看了一遍豪华的夜之寮，还有那些灿烂绚丽的蔷薇，最后，视线从六个男人身上扫过，缓缓开口，“可是，这里的人不好！”
    
    宙斯那最后意味明显的扫视，足以说明他所谓的不好的人是哪些了，六个男人有片刻的心虚，他们那次做的是比较过分了点，可是，这也不能怪他们啊，谁让他们期待了那么久，而且，清又那么美味啊，想到这里，那本来就少的可怜的心虚马上就不见了踪影，六个男人又理直气壮了起来。
    
    “清，这里肯定比玖兰李土那里要住的舒服哦~~”
    
    “对啊，主人，如果这里伙食不满意的话，我会为主人准备好主人满意的食物的！”
    
    “清如果不想住在这里的话，可以去我的虚夜宫呢！”
    
    “啊拉，蓝染大人说的对呢，清~~”
    
    “如果不喜欢这种定居生活，我们可以到处走走呢，清！”
    
    “回西国……”
    
    讨好的看着清，那态度，让夜间部的成员外加玖兰李土同时抽了抽嘴角，其余人不熟也就不发表什么意见了，单单说玖兰枢，你那个【哦~~】音算是什么啊？玖兰枢，你那纯血君王的霸气呢？！你那优雅贵气呢？！！
    
    君王霸气优雅贵气算个毛？哄老婆才是正事啊！玖兰枢热泪盈眶，要知道，这可是事关自己一生的性福啊，怎么可以因为那劳什子的霸气优雅给毁了呢？哄老婆，第一要诀就是要没脸皮啊！
    
    “不要！”无视六人的讨好，宙斯直接了当的拒绝了，一脸执着的看着玖兰李土，“玖兰李土，我要住你那里去！”
    
    顿时，落在身上的那刺眼目光让玖兰李土很是胃疼，你说，你们这些私事就自己解决吧，他的目的就是得到玖兰优姬而已啊，现在目的达到了，可是，为毛他却被迫留在这里被殃及池鱼啊？！
    
    没错，玖兰李土之所以到现在还没有离开，是被迫的，其实，在得到玖兰优姬的第一时间他就恐事情久则生变，想要离开的，却被蓝泽清一把扯住了，也不知道他用了什么方法，自己愣是无法挣脱，只能留下来了。
    
    看着自家恋人对着别的男人说要住他家，六个男人不淡定了，玖兰枢直接快速上前，一把抱住宙斯，往后退开，离玖兰李土远远的，那防贼般的目光，让玖兰李土森森的觉得，把这样的玖兰枢当成自己的敌人，自己真的是脑子抽风了！看看看看，这哪里是一个强大优雅冷静沉稳的纯血君王玖兰始祖，明明就是一乱吃飞醋的热恋小男生啊，玖兰李土内牛~~
    
    因为玖兰枢的动作，也让玖兰李土摆脱了宙斯的牵制，发现能够自由活动的玖兰李土决定，立刻马上就离开这里，然而下一秒，玖兰李土看着挡在自己面前的黑主灰阎，再一次森森的怀疑起自己的人品起来。
    
    “放下优姬！”此刻的黑主灰阎虽然衣衫凌乱有些狼狈，但褪去了故意的耍宝行为，那属于曾经最强吸血鬼猎人的凛冽气势尽显，让玖兰李土也不得不认真对待。
    
    玖兰李土凝神，抱着玖兰优姬往后退了半步，像是某个讯号一样，四周涌出来很多吸血鬼，扑向了黑主灰阎。
    
    不过，黑主灰阎也不愧被称为最强吸血鬼猎人，那些低等的吸血鬼，根本就无法挡住黑主灰阎的脚步，随后赶上来的锥生零，也让黑主灰阎轻松了很多。
    
    此刻，玖兰李土怀里的少女也缓缓的睁开了双眼，大大的双眼之中，时而黑色时而猩红，一开始有些懵懂，片刻，晴明之后，发现了自己被一个陌生男人抱着，玖兰优姬猛的跳了下去，而注意力正放在黑主灰阎和身后的玖兰枢他们身上的玖兰李土也没想到，玖兰优姬会突然间醒过来，并还有力气从自己手中跳下去，所以，一时不查，就被玖兰优姬成功的跳下了地。
    
    “优姬――”黑主灰阎和锥生零猛的撞开一个突破口，赶到了少女的身边，扶住了有些摇晃的少女。
    
    玖兰优姬呆呆的看着玖兰枢，双手捧着生疼的脑袋，嘴里喃喃自语：“枢哥哥、枢前辈、枢哥哥、前辈……”小时候的记忆和作为人类的记忆混乱交替着出现，双眼也忽黑忽红，片刻，当脑袋里接受了所有的记忆后，黑主优姬彻底的成为了玖兰优姬，猩红色的双瞳闪烁着惊喜的看着玖兰枢。
    
    “枢哥哥――”她想起来了，她的枢前辈，是她的枢哥哥，是她的婚约者，“枢哥哥……”
    
    注意力都在自己怀中之人身上的玖兰枢突地听到自己的名字，才慢悠悠的把视线转了过去，就看到了神色激动的少女正惊喜的看着他，那双猩红色的眼让玖兰枢知道，玖兰优姬恢复了记忆。只是，恢复了又怎样？玖兰枢只是淡淡的瞥了两眼，就把注意力重新放回了宙斯的身上。
    
    “清，就住在夜之寮吧……唔，要不然，清，我们去当初的那栋别墅或者我的住所？”
    
    说起当初那栋别墅……“唔，我好像旷学很久了啊！”宙斯远目，果然，学生这种身份根本就不适合现在的自己了啊。
    
    ”呵呵，清如果想要上学的话，我们可以……”
    
    “枢哥哥！”少女满心满眼都是她的心上人，其他的一切都无视了个彻底，兴奋的冲向了她的枢哥哥身边，却被玖兰枢抱着宙斯一个侧身避开了，皱着眉，玖兰枢冷冷的看着玖兰优姬。
    
    “别碰我！”
    
    “枢哥哥？”玖兰优姬有些不敢相信的看着玖兰枢，她温柔的枢哥哥，怎么可以用这么冰冷的眼光看着她呢？
    
    玖兰枢因为玖兰优姬的话眉头皱的更紧了，“优姬真是不乖呢，难道不记得我说过，不准叫我枢哥哥吗？”他还记得那声气急败坏的“枢哥哥”，清羞恼的粉色双颊，水色弥漫的狭长双眸，记忆之中保留着的美好，怎么可以被这个女人破坏呢？
    
    “枢哥哥？你怎么可以这么说？枢哥哥难道忘记了吗？我是优姬啊，是枢哥哥的新娘啊！”玖兰优姬急急的想要抓住玖兰枢的胳膊，却再一次的被避开。
    
    只是，玖兰枢刚刚因为避开的动作，而使得对宙斯的禁锢动作送了些许，怀中就空了，宙斯，已经被赛巴斯抱在了怀里，而其他人，则是满脸不甘，很显然，五人都想把宙斯抱入怀中，只是因为略逊一筹被赛巴斯抢先了。
    
    “呵呵，玖兰桑就和你的小新娘慢慢的培养感情吧，至于主人，就不牢你费心了，我……们会好好照顾的！”有些不情愿的说了个们，赛巴斯对着没有防备的宙斯就是一个深吻，顺带，给玖兰枢一个挑衅的眼神，让你刚刚抱在主人不撒手，哼！
    
    要知道，吃醋的男人是容不下任何的挑衅的，更别说是赛巴斯这种双项挑衅了，于是，被作为赛巴斯挑衅目标的玖兰枢怒了，一把推开一直纠缠着自己的玖兰优姬，一个上前，也不把宙斯抢过来，就着这个姿势，直接挑起宙斯的下巴，对准那被滋润过的双唇，吻了下去。
    
    …………
    
    咔吧――，刺激过大，黑主灰阎和锥生零的下巴一起掉下了地，脑子中，玖兰枢喜欢男的玖兰枢喜欢男的这一排字不断的循环播放着，久久不息。
    
    就连有些心理准备的玖兰李土也受惊不小，知道是一回事，亲眼所见又是另一回事，更何况，他还没有彻底的相信玖兰枢喜欢这个少年的事实，就被他看到如此劲爆的事情，而且，他没看错的话，刚刚蓝泽清被另一个男人吻了吧？这算是……三角恋？呃，玖兰李土看了一眼目露凶光瞪着玖兰枢的几个男人，认为这也可能不是三角恋，而是比三角恋更复杂更高档的……六角恋？！
    
    至于夜间部的几位，望望天望望地，就是不望向那边自家的君王，在那一次枢大人强吻了这位清大人后他们就知道枢大人的心思了，虽然一开始有些些别扭，不过却也接受了，而且，看玖兰管家的样子就知道，他们根本就没资格插手枢大人和清大人之间的事情，相识了五千多年的两人，没有他们议论的余地。
    
    “玖兰枢，你够了！”
    
    旁边的几位根本不可能眼睁睁的看着玖兰枢继续吻下去的，但又因为玖兰枢和宙斯的位置关系不能够动用能力，于是，几个人就着单纯的肢体暴力，你来我往的，争抢着宙斯这块嫩豆腐，直到全体啃过一遍后，这场闹剧才算告一段落，只是看辶嗽诔〉乃有人，刚刚那个，是小狗打架吗？
    
    而作为被啃的那块嫩豆腐，宙斯无力的瘫倒在赛巴斯的怀里，内心再一次的磨牙，盖亚那个老不死的对自己下的药效果究竟要到什么时候啊，每一次都这样，只要接触稍稍多一点自己就根本无力抵抗，这样的姿态，让他太被动了啊，最主要的是，看着那几个盯着自己，双眼冒出了自己熟悉的狼光的几匹饿狼，宙斯很想哭，他真的不想一天到晚应付这些贪得无厌的禽兽们啊啊啊啊！！！
    
    “枢哥哥――”一声尖锐的叫声划破了停滞的气氛，玖兰优姬不敢置信的瞪大了眼，视线在宙斯和玖兰枢之间来来回回的看了好几遍，“你怎么可以、怎么可以去吻一个男生？！”枢哥哥是她的未婚夫，是她的，为什么枢哥哥要对一个男生做出这样的事情？而且，还有其他的几个男人，怎么可以、怎么可以做出这种有悖伦常的事情？！
      
   “玖兰优姬，不是和你说过了吗？枢哥哥这个称呼，不是你该叫的！”三番两次被打断纠缠，这让玖兰枢的声音更加的冷意弥漫了，“还是说，需要我亲自动手，让你记住这句话！”
    
    那暗色的红，点缀出的，是冷凝的冰霜，无边无际的凛冽寒气，让玖兰优姬从心底蔓延起无限的恐惧，惊恐的睁大了双眼，她似乎听见了自己的血液从温热的汩汩流动到寒冷结冰的声音，咔嚓咔嚓的，是自己的身体在冰裂，似乎只要自己再喊一次“枢哥哥”，自己就会在这个世界上消失，彻底的无影无踪。
    
    咽喉仿佛被一只无形的手死死的扼住，灼烧的刺痛让她秀美的脸顿时扭曲起来，嘴巴开开合合，终究，不敢在喊出那个被禁止的称呼。
    
    “可、可是，父亲母亲定下了你我的婚姻，你不能违背的！”
    
    如同抓住了最后一根救命的稻草，玖兰优姬慌乱的说着，她不明白，她温柔的枢哥哥，为什么会变成现在这样，那么冷漠那么残忍，视线看向被那个俊美的男子搂在怀里的少年，嫣红的唇，狭长的凤眸浮起了水汽，尽显妩媚，美丽的脸蛋上，那抹绯色，增添出的风情，更是无法诉说的魅惑……
    
    是他，一定是他蛊惑了枢哥哥，才让枢哥哥变的这样的无情的，不，不行，她要让她的枢哥哥恢复过来，她不能够让枢哥哥走上一条错误的道路，就算枢哥哥不爱自己了，她也不能眼睁睁的看着枢哥哥爱上一个同性，那样是错误的，是不伦啊，会被天下人耻笑的啊！
    
    “枢哥、枢前辈，你不喜欢我了不要紧，可是，枢前辈，你不能够喜欢上一个男生的，你应该知道，这是不对的啊！”
    
    玖兰枢紧皱着眉，这个女人太罗嗦了，眸中冷光闪过，快速的伸出，一把拎起玖兰优姬，把她扔到了玖兰李土的脚下。
    
    “你不是要她吗？那就带着她快走吧！”
    
    他想杀了玖兰优姬的，可是，杀了她似乎对这个愚蠢的女人太好了，他想，玖兰李土一定会好好的对待这个和玖兰树理长的非常相似的女人的，毕竟，玖兰李土可是很“爱”玖兰树理的呢！玖兰枢冷冷的笑着，看着玖兰优姬的眼神，划过了无数的嘲讽，真是期待被“爱”过的玖兰优姬啊，那一定很幸福啊，呵呵~~
    
    谁也没想到玖兰枢会突然间做出这般出人意料的事情，都有些怔楞，不过，玖兰李土倒是反应很快的一把拎起摔在脚下的女人，几个跳跃，很快就消失在茫茫夜色之中。
    
    黑主灰阎和锥生零来不及质问玖兰枢，就急急忙忙的追了出去，只是，四处夜色，他们，又真的能够追的上天生处于黑暗中的种族吗？这个问题，就不是玖兰枢等人关注的了，等玖兰李土等人一消失，玖兰枢就立刻转身，冷漠褪的一干二净，露出了笑的十分之狗腿（夜间部成员语）的笑容。
    
    “清，天色不早了，我们，去休息吧？”
    
    这一次，其他五人对玖兰枢的话没有任何的反对，赛巴斯更是直接换了个拥抱的姿势，打横抱起了宙斯，向夜之寮走去。
    
    “是呢，主人，天色已晚，我们应该休息了！”
    
    这话说得可谓是意味深长啊，尤其是休息两个字，绕在了舌尖转了好几个圈，打出的长长音调，暧昧中添上了几许只可意会不可言传的信息，让宙斯挣扎了起来。
    
    “赛巴斯，你给我放开！”该死的，他的体力才恢复完全啊，这些人，究竟脑子里装了多少黄色废料啊！！！“还有你们，把那些爪子都从我身上挪开！！”
    
    “呵呵，清哥哥，不要急啊，到了房间，我们自然就会放开你的啊~~”
    
    蓝染低低的笑着，手在宙斯腰间的敏感地带轻抚按下，满意的看着宙斯开始迷离的双眸和越来越小的挣扎，自从猎人世界的那一次交缠之后，蓝染就没有叫过宙斯“清哥哥”，只是，在这个时候叫出来，让蓝染生出一种不可言喻的刺激感，让他的欲望更加的胀大了一圈。
    
    一路调笑着走进了夜之寮，只剩下整件事情从头到尾成了真空版布景的夜间部成员，在夜风之中凌乱着，谁来告诉他们，他们的枢大人和清大人之间，为什么还会多出来那几个男人？！ 

作者有话要说：不知道能不能看到啊，捂脸，浅浅是贴图小白来着~~
还是放按钮吧……


155、并不是谁都理解NP的 

    这一个晚上，夜间部的成员全体出外游荡了，不是他们血族的喜暗天性突然发作让他们出去活动，而是因为那从房间里传出的声音让他们一个个的面红耳赤无法平静，最后，只能耳不听为静，一个接着一个安静的潜出夜之寮游荡去了。
    
    第二天，东方已经露出了白色，丝丝的橘红之色也晕染开来，夜间部的人在夜之寮门口相遇了，相视一眼，交流着他们自己明白的信息，长叹一声，推开门进入，血族的天性和一个晚上的游荡让他们有些疲惫了。
    
    只是，才刚踏上二楼，夜间部的几人就面色纠结的停下了脚步，那从门板传出来的隐隐声响让他们知道了一件事情，也许，他们今天晚上还是需要出门。
    
    无奈的下楼，直接倒在沙发上讲究了一下，闭上双眼，微微的休息一下，夜间部陷入了寂静，明明已经听不到的声音，却仿佛在他们耳边不断的徘徊着，让他们有些不自在，片刻过后，似乎对眼前的安静气氛太过于别扭，蓝堂第一个开口，忍不住想要引开自己的注意力。
    
    “枢大人和他们……”
    
    临近开口，蓝堂才发现，他根本就不知道说什么，或者说，他不知道该怎么说，他们亲眼看见，枢大人和其他六人一起进入了那个房间，之后，那些暧昧羞人的声音就渐渐响了起来，就算再怎么不谙世事，也知道那几个人在里面做什么事情啊！
    
    只是，让他惊愕的，不是男子与男子之间的情事，而是人数啊人数，这人数不对啊！难道不是枢大人和清大人一对吗？那么其他五个男人又是什么？枢大人其他的情人？！别开玩笑了，那五个男人的气质，还有对清大人的态度，明眼人都可以看出，那五个男人是枢大人的情敌啊情敌，六个男人都喜欢清大人，那么，房内的事情，就不难想象了，只是，这样的事情，可能吗？那样骄傲的枢大人，怎么可能会接受？！
    
    其他人显然比蓝堂更加明白，同样一脸纠结，尤其是本来对玖兰枢有着类似于仰慕之情的早园琉佳，为玖兰枢觉得不值。
    
    “那个蓝泽清怎么可以这样对枢大人？！枢大人这么喜欢他，可是他却还和别的男人不清不楚的，他太……”
    
    “早园小姐要注意言辞。”在早园琉佳的不屑和愤怒说出口之前，玖兰管家就无声无息的出现在了他们的身后，淡淡的提醒，当然，也可以当成威胁。
    
    早园琉佳更加愤怒了，怒视着玖兰管家，她不明白了，这个人，是被枢大人带回来的，是枢大人的管家，可是现在，居然帮着那个蓝泽清！
    
    “玖兰管家，我并没有说错，那个蓝泽清，根本就配不上枢大人不是吗？枢大人对他那么好，可是他却还和其他男人牵扯，这样的人怎么可能配得上枢大人？！”
    
    玖兰管家脸上保持着有礼的笑容，语气很是淡然，只是，那其中的冷意却是谁也无法忽视的。
    
    “早园小姐，枢大人和清大人之间的事情，不是你可以质疑的，如果你真的对枢大人献上了你全部的忠诚的话，那么，就要把清大人当成枢大人一样的尊敬！”
    
    “别开玩笑了，那个人凭什么得到我的尊敬？！以前我以为他也是喜欢枢大人的，可是现在，他只是一个水性、啊――”
    
    红影一闪而过，早园琉佳的话被脖子上传来的疼痛打断，一阵血味在空气中飘散，却没有哪一个被引起食欲，众人骇然的看着早园琉佳脖子上的那个伤痕，不算很深，但是，只要在往里割深那么一毫米，就会把大动脉割破了。
    
    瞪大了双眼，猛的看向刚刚那个红影飞去的方向，却在看清楚那个红影的真面目后，脸色更加的难看，那是一片花瓣，一片，蔷薇的花瓣，此刻正静静的躺在地上，依旧那么柔软那么完整，根本看不出它刚刚才差点成为一枚割破一个血族的喉咙的凶器。
    
    架院晓脸色冷了下去，尽管他对这个枢大人的管家有丝尊重，但是，对于出手伤了琉佳这一点，他无法不动怒。
    
    “玖兰管家不觉的做的太过分了吗？”
    
    “啊，怎么会呢？”玖兰管家笑的优雅，言语不咸不淡的如同只是在问好一般，“我还特意看在早园小姐是初犯的份上而留手了呢！”
    
    尽管玖兰管家笑的很和善，但没有人认为，玖兰管家的话是在开玩笑，那双冰冷的双眸之中，有着让他们发寒的杀意，他想杀了琉佳！
    
    这个人，是枢大人突然间带回来的管家，本来他们以为只是某个被枢大人救下的血族而已，只是，后来，枢大人对这个管家那全然的信任让他们很是嫉妒，那是他们之中谁也没有得到过的信任，凭什么这个比他们晚出现的管家能够得到？
    
    后来，在慢慢的了解之后才发现，这个管家，不可能只是枢大人半途救下的，那样的默契，那种守着相同秘密的默契，是经过了慢慢时光长河堆积起来的，同样偶尔闪过的温柔思念，后来才知道那都是给予了那位蓝泽清的。
    
    枢大人、蓝泽清、玖兰管家，这三个人之间，有着他们没有参与的过去，那个过去是他们没有资格去评论的，可是，他们不甘，就因为他们晚了一步，所以，只能成为枢大人世界之外的人吗？就算献上了所有的忠诚也不可以进入吗？那个蓝泽清，就那么好吗？不仅仅让枢大人原因这样委屈的接受，甚至，连这个玖兰管家，都站在那个人那边，明明应该是枢大人的管家的啊，为什么要看着枢大人这样委曲求全？
    
    好像是看懂了夜间部众人的质问，玖兰管家勾起了唇，露出一个浅浅的微笑，目光柔和了起来，穿过了时光，落在了虚无之处。
    
    “对于枢大人来说，能够参与清大人的未来才是唯一在意的，为了这个唯一的在意，其他的，舍弃又何妨？而我，只想看到枢大人和清大人都幸福，那就够了。”
    
    是的，枢大人对清大人的追逐，从五千年前就开始，他一直看着，很清楚枢大人要的是什么，其实，对于他们这种活了那么久的生物来说，能够分清什么是最重要的并为了那个最重要的而毫不犹豫的舍弃其他重要的，这才能够在漫长无尽头的生命之中活出自我，否则，什么都觉得重要什么都想要得到，到最后，却又因为时间而抹杀了热情，一次次的经历着从喜欢到无感再到厌弃的过程，到最后，会成为行尸走肉再也活不出意义。
    
    看了一眼依旧一脸不赞同的众人，玖兰管家没有再说什么，这些人，虽然是血族之中的佼佼者，但是，还是太幼稚了，太短的生命经历，让他们根本就无法理解他和枢大人的想法的，这个，才是枢大人不会真正信任他们的最根本理由啊，思想无法达到同一个高度，无法理解，那么，又何谈去信任？
    
    “你们只需要知道，无论是我还是枢大人，都不会允许任何人对清大人不敬的！”
    
    说完这句话，玖兰管家就转身慢慢的离开，身影缓缓的融进了黑色的阴影之中，看样子，枢大人他们暂时还不会停战啊，所以，他还是去睡一觉吧……
    
    玖兰管家的离去，似乎再一次为大厅带来了沉默，夜间部的人都沉默着，玖兰管家的话他们无法理解，只是，在这里，若说谁最了解枢大人的话，无疑就是玖兰管家，所以，玖兰管家的话就是枢大人的想法吗？他们不了解三人之间究竟发生了什么事情，只是，他们知道，无论怎样，他们，是真的没有资格去评论枢大人的选择。
    
    房内那淫靡的音调仍旧没有停歇，只是这一次，楼下的几个人，再也不会有尴尬的心思，因为此刻，他们的心思，早就飘向了更远的地方……
    
    楼上的房间内，饶是再怎么听觉灵敏，此刻，沉浸在无上的欢愉之中的几个人，也不可能知道，楼下刚刚那一场剑拔弩张的小小讨论，看着自己身下之人半眯着的水眸，六个男人不知餍足的不停进攻着，明明都是自控力一流的人，碰上这个少年，却好似成了流连声色的好色之徒，欲望，没有停止的一刻…… 

作者有话要说：今天因为这样那样的事情，浅浅的小心肝受了重伤，BLX碎成了一片片，于是，灵感啊神马的都变成蝴蝶飞走了(snt)b，这个字数就立刻的降了下来，非常的抱歉，浅浅会在今晚收拾好情绪，明天会恢复6000+每章的，再次抱歉~~


156、究竟谁更杯具？

    在宙斯再次醒来的时候，他已经不在黑主学园的夜之寮了，因为玖兰枢把玖兰优姬丢给了玖兰李土这个行为，算是彻底的打破了他和黑主灰阎之间的平衡，自然，对于玖兰枢来说，事实上，能不能和人类和平共存并不在他的在意范围内，反正当初会这样说也都是为了更快找到清，现在目的都已经达到了，那就不需要再去在意这件事情了。
    
    当然了，那些事情宙斯是不知道的，他现在只是不住的低咒着各位罪魁祸首，让自己的神力慢慢在身体内游走，稍稍消除一些酸痛感。
    
    感受着几乎麻木的下半身，宙斯轻轻揉捏着让自己好受一点，脑子里飞速的运转着，这样下去不行，盖亚不愧是大地之母，自己到现在都不知道盖亚在自己身上下的是什么药剂，最主要的是，由现在看来，这药效出乎意料的长，如果，是永久性的话……宙斯的脸直接黑了下来，这样的话那他真的不用下床了！
    
    对于那群男人的精力，宙斯真的算是心有余悸了，他从来没想过那些男人可以疯狂到这种程度，每一次自己都被折腾的够呛的，虽然无论多么的疯狂，那些男人都没有让自己受过伤，可是，每一场情事依旧是激烈至极，不，那已经不能够用激烈表示了，应该说是惨烈，用人类的语言来说，那就是在天堂和地狱之间不断的徘徊着，极乐和极痛并存，那种滋味，让他无法不沉沦，却在沉沦的同时，又让他忍不住想要逃。
    
    是的，要逃！感受着身后某处火辣辣的刺痛，宙斯的小宇宙燃烧了，他一定要逃，从这些个衣冠禽兽手里逃出去嗷嗷嗷嗷~~
    
    内心无比的坚定，宙斯开始冷静的计算着自己能成功逃走的各种数据。最重要的就是时机，而现在，哈迪斯和波塞冬这两个最大的阻力不在，那就是最好的时机，至于出冥界的时候自己答应下的那些事情嘛……宙斯抬头望浮云，啊拉，年纪大了脑子不好使了，记忆力也一日不如一日了啊，真是的，自己刚刚在想啥来着？算了，既然记不起，那就说明不重要，自己就不要瞎折腾的去费脑回想了！r(s_t)q
    
    第二个就是需要最大的休息来让自己的身体在最快的时间内得到恢复，这件事情的话……宙斯摸着下巴思考着，其实也并不难，不是俗话说先爱上的注定处于弱势吗？当然，他这可不是利用感情，只是适当的灵活运用而已r(s_t)q
    
    至于第三，那就是剩下的这六个男人了，武力上自己很有自信，可现在的问题是，自己被折腾的连动弹的力气都没有了，还谈什么武力取胜呢？也许，那些男人会在这件事情上面这般疯狂，想要消耗自己的体力也是一个因素吧。
    
    宙斯垂眸暗叹，就算自己不懂什么情爱也不懂那些人所谓的喜欢，可是，他却是相信了这份喜欢的真实度，若是这样，那么，自己一次又一次的在他们面前消失，对他们而言，是无法抹去的阴影吧，这份阴影一直潜藏着，渐渐扩展为时时刻刻的不安，所以，才会每一次都这般的仿佛用尽所有生命的欢爱，那里面包含着的，是一遍又一遍的确认和挽留吧……
    
    如果是其他人，就算对自己再怎么疯狂痴迷，自己也不会去撇上一眼，可是这些人，却是自己为数不多的留在心中的人啊，就算不是很深，但浅浅的划痕，也是不会消退的色彩啊，所以他才会忍不住有些心软……不过，心软归心软，逃跑计划那是势在必行的！！宙斯内心做握拳状。所以说，就算宙斯还有着一些感情波动，但是，对他而言，自私自利那是最深刻的赞美啊r(s_t)q！
    
    正在宙斯盘算来盘算去的时候，房门口传来细微的响声，宙斯视线转过去，就直直对上了来人血色的双眼，平时冷漠的色泽，此刻是宙斯无法否认的柔和，俊秀的脸庞上，柔柔的笑了开来。
    
    “清，你醒了，饿了吗？先喝杯水润润口吧！”
    
    快步来到床边，玖兰枢扶着宙斯坐好，倒了杯温水，递到宙斯的唇边，让宙斯慢慢的喝了下去。
    
    宙斯愤愤不平的喝下了送到嘴边的水，每一次都是这样，醒来后必须喝一杯水，要不然，嗓子真的干涩的难以开口，当然了，这个现象说明了什么嘛，那大家就心知肚明了吧！
    
    喝下了一杯水，宙斯张了张嘴，吐出的声音，嘶哑的让他忍不住再次的怒瞪着眼前笑容可掬的罪魁祸首之一，“玖兰枢，你们太过分了！”
    
    被瞪的玖兰枢没有任何的心虚，只是对着宙斯笑的更加温柔了，帮着宙斯把落在前面的发理顺，玖兰枢才开口说道，“清，别怪我们太过分，我们的心思，你应该清楚的。”
    
    他的清虽然对感情很迟钝，可是，在其他方面尤其是在察看他人心思的时候，却是无人能及的敏锐，他不相信，他们几个的害怕，清会感受不到，那几次，只是一个视线的错开，清就从他的生活之中消失，无论他怎么寻找，得到的是一次次的失望，眸光中的黯淡和落寞，被时光铭刻，圈成了一张牢牢的网，网住了自己，也想网住自己心中的那个人。
    
    “可是你们也不能这样不知节制！”宙斯怒视一眼说道，对枢的话，没有承认也没有否认，只是答案，在两人心中都已经非常的明了。
    
    “可是我们忍不住啊。”脱下鞋，玖兰枢坐上了床，把全身无力的宙斯揽入怀中，手钻入了宙斯睡袍中，在宙斯的腰上力道适中的按摩着，减轻宙斯的不适感。
    
    宙斯舒服的叹息着，放松了精神靠在玖兰枢的怀中，在听见玖兰枢的话后，送了个白眼给他，“你们的自控能力什么时候这么不堪一击了？”
    
    “呵呵……”低头看着对着自己翻白眼的宙斯，玖兰枢心情愉快的笑出来声，他的清一定不知道，那自认为凶狠的白眼，落在了清的身上，简直就是抛媚眼，狭长的凤眸半眯，水汽未退的朦胧，微微上挑的眼角，那一瞬间的流光四溢，炫目非常，让他想要彻底的进入那美丽的双眼之中，成为怀中这个人的心中之人。
    
    忍不住低头偷了一吻，玖兰枢低低的在宙斯的耳边呼出热息，“清难道不知道，只要碰上清，我们那引以为傲的自控能力就会土崩瓦解溃不成军吗？”他
    
    们其实也知道这般的不节制让清很累，可是，没办法，只要一个轻轻的触摸，甚至，只是一个视线的触碰，最深处的欲|望就以锐不可当的汹涌姿态降临，让他想控制也控制不住，那咆哮而出的情潮，让他只能拉着清一起沉沦，再沉沦……
    
    热热的气息喷洒在自己的脸颊之上，让宙斯觉得，从那里开始，自己的温度也逐渐升高起来，一瞬间，红霞遍布，在宙斯精致的脸上晕染出最美的魁丽之色。
    
    对自己的脸红行为感到不满的宙斯恶狠狠的咬牙，“在这样下去，你们很快就会精|尽人亡了！！”
    
    “原来清想要我们一直做到精|尽人亡才停吗？对于清这个愿望，我很乐意完成哦~~”暧昧的话语，在宙斯的耳边低喃着，牙齿轻轻的咬着那小巧可爱的耳垂，本来规规矩矩在腰间按摩的手，也在不知不觉间开始不老实的四处游移了。
    
    “玖兰枢！！”宙斯低喘着气，愤怒的低吼，这些男人到底是哪来的精力啊，怎么这般的不知疲惫？！
    
    “呵呵，生气的清真可爱啊！”对宙斯的怒气根本就直接当成享受，玖兰枢安抚似地在宙斯的眉间落下一个轻吻，“放心吧，清，再怎么想要，我也不可能不顾及你的身体的，只是擦药而已。”
    
    “擦药？”宙斯对这个陌生的词相当的疑惑，要知道，从他成为宙斯开始，他就就用不到药品这种东西了，一来是他很少受伤，二来，他的恢复力着实不错，所以现在听到擦药这个和他无缘的词，宙斯几乎反应不过来。
    
    玖兰枢修长的如同艺术家的手指灵巧的挑开了宙斯睡袍上面的腰带，没有了腰带的固定，那睡袍就松松垮垮的几乎滑落下去，小心的抱住宙斯，让宙斯伏在床上，背面朝天，褪去了睡袍，在宙斯的小腹下面垫了一个枕头。
    
    这个姿势让宙斯感觉很不好，刚想撑着翻身，就被身后之人压制住了，“别动，清，你既然知道我的自控力在你面前脆弱的不堪一击就不要乱动，我保证，这一次除了擦药不要做其他的事情的！”
    
    没有多少力气挣扎，宙斯只能闷闷的低吼，“你究竟想帮我擦什么药？！”
    
    看宙斯没再挣扎，玖兰枢也放松了对宙斯的压制，“我知道清的自我恢复能力很好，但是擦了药会好的更快一点。”
    
    一边这样解释着，一边分开了宙斯修长笔直的双腿，为了防止宙斯的可能性挣扎，玖兰枢整个人都跪坐在宙斯的双腿之间，制止了宙斯闭合双腿的可能性。
    
    对宙斯来说，这样的姿势真的是非常的不妙，刚想说什么，突地，那个地方传来一阵冰凉，很好的纾解了本来的火辣辣的刺痛感，到了这时，宙斯总算是知道那个所谓的擦药究竟是擦的什么药了，脸上无端端的冒起一股热流，浑身有些僵硬，却没有再挣扎。
    
    玖兰枢手指抠了一大块药膏，在那个紧闭着的地方试探性的戳了戳，发现了宙斯的僵硬，那个地方更是紧紧的收缩着，没有说什么，只是宠溺的笑笑，沾着药膏的手指轻轻的在周围涂抹，看着紧闭的地方慢慢的放松，玖兰枢才用手指微微探入了一点，马上就感受到了那个地方对自己手指的排挤。
    
    玖兰枢没有强硬的进去，就着那个深度缓缓的向四周摩擦蠕动，等到察觉到此地的松软才一点一点的把手指送入，把手指上的药膏涂上了红肿的内壁。
    
    清凉顿时压下了原本的疼痛，似乎感受到了这样的舒服，宙斯慢慢的放松了下来，不再对那进入身体的异物进行排挤，只是，因为地点的特殊，抹药的动作不可能一次就结束，这样进进出出几次后，那种苏苏麻麻的感觉开始扩散开来，宙斯咬住了下唇，阻止自己差点出口的呻|吟，双手紧紧的抓住了身下的床单，再一次为身体的敏感而低咒，更对盖亚暗恨不已。
    
    尽管宙斯已经强忍住了口中的娇喘，但那身体的微微战栗却是无法隐藏的，尤其那个地方的变化，玖兰枢更是不可能没发现，渐渐的，涂药的动作变了味道，房间内的温度渐渐升高……
    
    等到那个所谓的“涂药”工作结束，时间已经过去了两个多小时，玖兰枢紧贴着宙斯重重的喘着气，心疼的吻了吻宙斯带着红晕的脸颊，抽出了自己已经发泄过却依旧尺寸惊人的欲|望，不在意全身的赤|裸，直接从床上走下地走向洗手间，很快的，从洗手间出来，手中多出了一条冒着热气的湿毛巾。
    
    回到床上，细细的帮宙斯擦干净身体，重新帮他穿好睡衣，调整了一下姿势，把那条毛巾随手一扔，玖兰枢也趟了下去，紧紧的搂着宙斯，看着怀中明显累极的宙斯，眼中浮现隐隐的自责。
    
    “对不起，清，明知道你还没有恢复，却还是没有忍住。”
    
    本身就没恢复多少体力，又被玖兰枢折腾了一次，宙斯眼睛都睁不开了，昏昏欲睡，只是，迷迷糊糊间，还是问出了他的疑惑，“他们几人怎么会容许你一个人呆在这里这么久？”一般，这几个男人不都是那种绝对不会让自己和他们其中某个人单独相处超过十分钟的吗？
    
    “啊，因为玖兰优姬的事情，长老院和黑主灰阎等来找我麻烦，他们出去处理了！”会留下他是因为他是他们几个人实力最强的，让他保护好睡眠中的宙斯。
    
    “玖兰优姬……怎么了？”断断续续的问道，双眸已经几乎闭合起来了。
    
    “没什么，只是疯了而已。”玖兰枢语气淡淡的，云淡风轻的比惯例性的问好还要平静，帮宙斯掖好了被角，“清，睡吧，这些事情不值得你浪费心神的。”
    
    “嗯……”轻轻的应了一下，宙斯的双眼终于闭上，很快的，呼吸就绵长轻缓起来。
    
    等到宙斯再一次的醒来，那几个人都在，围着宙斯嘘寒问暖关怀备至的，宙斯却是连理都懒得理他们了，这些人，若不冷一下，估计自己的逃跑计划真的就直接泡汤了，于是，从这一刻起，无论那六个人说什么做什么，宙斯直接无视他们，话都没说一句，这让六个人焦躁了起来，没到一天，六个人就再也忍受不了了。
    
    “清~~，对不起，是我们做的太过分了，下次我们会注意一点的。”市丸银可怜兮兮的蹭着宙斯的胳膊，如同一只摇尾乞怜的小狐狸一般。
    
    麻仓好也露出了讨好般的笑，“清，下次我们一定会节制的，你就原谅我们这次吧！”
    
    “主人……”
    
    …………
    
    几个人你一言我一语的，直到他们说的口干舌燥，宙斯才紧绷着脸，淡淡的扫视了他们一眼，面无表情的开口，“要我原谅？可以，但你们必须答应我一件事。”
    
    看见宙斯的松动，六人似乎看见了希望，只是，宙斯的话又让他们陷入担心之中，要说宙斯最想他们答应的事情，不用说，他们都知道是什么，只是，那件事情真的不能答应啊，这可是他们一生的性福啊~~
    
    看六人为难 
156、究竟谁更杯具？ …… 
    的表情也知道他们在想什么，宙斯直接冷哼一声，“放心吧，不会让你们答应你们现在想着的那件事情的，毕竟，那件事情就算你们答应了我都不会相信的，只是让你们这个月内不准碰我，这总不算过分吧？”
    
    只是，对宙斯来说这个要求不过分，对于那六个男人来说就很过分了，一个月诶，三十一天啊（啊喂，你们无视了那个二月和三十天的月份啊！），三十一天看得见吃不着，这对他们真的是折磨啊！
    
    六个男人眼中的挣扎让宙斯心火直起，他生怕这些人不接受而旁生枝节才只说了一个月，可是，看看这些男人的神色，倒是连一个月都嫌太长？！有没有搞错，这些人难道是精虫上脑全身只剩下下半身功能了吗？
    
    看见宙斯眼中渐渐冒起的愤怒火焰，六个男人也知道只是宙斯最低要求了，于是，咬咬牙，应承了下来，一个月，忍忍就过去了，大不了，多洗几个冰水澡！
    
    六个男人不甘愿的点头，却没看见，在他们点头的时候，宙斯的嘴角飞速的划过一道得逞的微笑，现在，就剩下慢慢的支开这些男人了。
    
    说实话，其实要支开这些男人真的很简单的，尤其是禁欲期的男人，那就更简单了，毕竟，这六个人都不是平凡之辈，而一般的，不平凡之人都有着不平凡的社会地位，也就是所谓的权势，而只要和权势这两个字牵扯上关系，那么麻烦肯定是少不了的，想起前两天趁着独身一人的时候打的那个电话，宙斯眼中的笑意更深了，算算，应该快开始了吧，毕竟雅典娜和尼姬的效率可是很高的。
    
    一个月禁欲期限的第二天，虚圈就有人找来了，不知道为何，从上次之后就一直相安无事的尸魂界突然再一次的争锋相对起来，需要蓝染这个统治者回去主持大局，蓝染犹豫了半晌，在得到宙斯不会一声不吭的消失的承诺后，才一把揪着银的后领，把妄想留下的银拖回了虚圈。
    
    一个月禁欲期的第八天，西国的某妖怪跌跌撞撞的找到了杀生丸，禀告杀生丸最近西国各处遭到不明敌人的攻击，短短几天就让西国妖心惶惶，各位妖将都已经出动查探，但因为遭到攻击的地方太多，又几乎是同一时间遭到攻击，所以西国现在处于妖手严重缺乏的状态，千华夫人紧急召回杀生丸，要他回西国稳定妖心，这一次，宙斯在杀生丸不断加深的冷气流中点头许诺，以他的神王之名发誓不会悄悄溜走，杀生丸才终于放心离去。
    
    杀生丸走后的第二天，宙斯的精神似乎不是很好，一直昏昏欲睡，剩下的三人很是担忧，却得到宙斯不用担心，只是最近太过疲惫，一时积累，身体在自我修复而已。在说到太过疲惫的时候，宙斯还瞪了他们一眼，让三人有些自责，讨好般的忙前忙后把宙斯伺候的舒舒服服的。
    
    杀生丸走后的第五天，宙斯从昏昏欲睡发展到了冬眠状态，要不是宙斯保证这只是身体机能为了更好的修复而进入睡眠状态，三个男人真的会直接杀向希腊，跑去找他们的那两个死敌了。
    
    杀生丸走后的第七天，宙斯已经睡了整整两天，为了让宙斯有一个不被打扰的环境，三个男人只是偶尔的进入房间，帮宙斯擦一下脸，确定一下宙斯的存在。
    
    杀生丸走后的第九天，宙斯陷入深层睡眠的第四天了，三个男人开始担心起来，忍不住心中的焦躁，看着一直熟睡不醒的宙斯，最终决定，若隔天宙斯依旧这样，他们就去希腊找那两个神明，毕竟，就算他们不甘心，但也得承认，清的那两个哥哥比他们厉害许多。
    
    杀生丸走后的第十天，三人忧心忡忡的走进房间，打算如果宙斯还没醒的话，就由枢去希腊，好和赛巴斯留在这里照顾宙斯，只是，平整的大床上，一直熟睡着的人儿，已然不见了踪影，只剩下床头案桌之上用茶杯镇压住的一张纸。
    
    不好的预感袭向了三个男人，冲到案桌旁，一把扯起那张纸，也不管落地碎成了一片片的杯子，急急的看向那张纸，几个大大的黑字清晰可见：
    
    ――你们这些欲求不满的混蛋，都给劳资华丽丽的自宫吧吧吧吧吧！！！！！ 

作者有话要说：浅浅慎重表示：本文到这里就完结了，感谢大家一路支持浅浅！【鞠躬】…………啊、住、住手！！先不要急着扔鸡蛋啊，浅浅不是还有话木有说吗？大家不要急啊，年轻人，不要这么暴躁嘛r(s_t)q【抽飞浅浅~~】，咳咳，因为浅浅打算这个月完结这文的，今天打开文档一写，一拍大腿发现：哎哟喂，不得了了，这不就是正正好可以完结的一章嘛，于是，就成了现在这样了【耸肩】，其实吧，这完结也就是正文完结，番外啥的肯定还有啦，比如宙斯逃跑后的遭遇啦，比如再遇尸魂界的那些桑心人啦，比如你们想要谁的番外啦【当然，不和谐的除外】等等，唔，为毛发现其实后文还有不少呢【摸头】，嘛嘛，反正就是这样啦，说完结，其实还有好几章呢，会在这里表明正文完结，一来是浅浅的恶趣味，二来嘛，其实是因为家里的原因，今天浅浅的母上大人流年不利，踩到了一刀片，去医院拔出刀片后缝了好几针，必须修养半个月，于是，这半个月浅浅需要陪母上大人去医院挂水啊看护啊，时间就少了很多，也因为这样，所以番外估计没办法日更了，不过，最起码会隔日更的，浅浅只能说一声抱歉了，大家就原谅浅浅吧【星星眼~~
皮埃斯：那些投票说要定制的亲亲们，乃们不会涮我的对不对？乃们不会在浅浅码完那些不能见光的番外修文捉虫后抛弃浅浅的，对吧对吧？【摇尾巴~~~

