
[网王E+F]执子之手（相依偎着长大第二部）

 作者：沈希远 

不二和越前，从在青学的青葱岁月，到在美国的相伴成长，前面的路，他们注定一起走过。。



1


　　平安夜，纽约。

　　清早，阳光明媚。

　　越前龙马在自家床上醒来，惺忪大眼眨了几下，迷迷糊糊地伸出手捞过床头超大型的泰迪熊公仔，四肢缠了上去，又沿著床沿打了好几个滚，然後脑袋埋入泰迪熊的肚子里吃吃傻笑起来。
　　
　　今天是他十八周岁的生日，恰巧又碰上最近几天的行程都安排在纽约，所以终於可以不住宾馆，和家人一起吃早餐了。

　　嘿，这个当然不是重点，谁稀罕跟臭老头坐在同一张桌子上吃饭啊，聒噪地要死，而且看色情杂志也越来越不掩饰了，妈妈怎麽还不休了他？

　　咯咯，周助昨晚打电话给他了，问他说，龙马，今年想要什麽生日礼物？
　　
　　他当然是撇著嘴说，随便你，没有idea也没关系，知道你的智商越来越低了。
　　
　　为什麽这麽说呢？想当初他十六岁生日时，周助花了整整一个月整理出了一本相册送给他，里面的每一张相片都配有文字说明，构建了他们相识以後每一个点滴的回忆，每次翻开都有满满的温馨扑面而来，是他最宝贝的珍藏呢。可是他十七岁生日时，周助就随随便便塞了个有一人之高的泰迪熊给他，还肉麻兮兮地说，呐，龙马，以後我们都会越来越忙，可能几个月都见不到一面，你就把这只熊当成我，想我的时候就用力抱紧好了。

　　瞧瞧，这麽弱智的礼物，这麽白痴的理由，不是周助智商退化了是什麽？
　　
　　还好越前的经纪人很识抬举，从来都会忽视这位世界级的网球王子除了去看周助，到哪都要带著泰迪熊，抱著它睡觉，连越前自己都为之不齿的举动。嗯嗯，反正猫王子和毛毛熊抱在一起的样子实在很养眼的说。

　　当然，这也导致经纪人必须用有一点点宠溺，一点点无奈，五万分难受外加十万分说真话的样子向广大球迷解释，因为越前以前习惯抱著卡鲁宾睡觉，可现在卡鲁宾走了，越前想它念它甚至难过地经常性失眠，所以才有了这个泰迪熊，让它每天晚上陪著越前，请大家放心。
　　
　　这个解释的後续就是，一个月之内来自世界各地的熊公仔差点挤爆越前在纽约的家。
　　
　　啊，扯远了~~~~越前用脸蹭著泰迪熊的肚皮，现在大学已经放假了，不过周助还留在波士顿的一家报社当实习工，他昨晚挂电话前说，抱歉啊龙马，快圣诞节了报社忙得一塌糊涂，没时间准备礼物了，不过，呵呵呵。。。

　　电话就这麽挂断了。哼，装模作样的家夥！！！今天就等著你的『不过』！！！
　
　　下午两点，越前赶到今天行程表上的最後一场──记者招待会。

　　在後台时，越前就想，那家夥或许就会出现在记者招待会上。。。

　　不过一个连薪水都没得拿的实习生有可能争取到这个千载难逢的机会麽？要知道越前龙马sama一年召开的记者会绝不超过两次，其他时候无论谁的麦克风伸到他面前都别想他吐一个字。。不过那家夥不能以常人论处，说不定一个白痴傻笑就把主编迷得晕头转向派他过来了。。。哼！！！
　　
　　踏进前厅，没经过任何寻找，越前的视线就像受到牵引似地投射到了最角落的那抹栗色上，然後和久违了一个多月的蓝宝石眼瞳直直对上，轻轻嘿了一声，嘴角不受控制地弯起上翘──
　　
　　真的来了！哼~~~~

　　记者群一片惊呼，镁光灯闪得刺眼，谁能想那个 拽地上天入地十句话有九句说的是『Mada mada dane』的墨发精灵，展露真心笑容的时候会是如此眩目美丽，琥珀色的大眼柔光溢彩，又带著些许张扬挑衅，仿如万道金阳在他的眼眶中调皮嬉戏，灼灼发光。

　　怎麽会怎麽会？记者们扭头张望，是什麽柔和了王子殿下一向冷酷的表情？
　　
　　於是记者招待会一开场，这问题就第一个抛了出来，不二在那幸灾乐祸，用眼神询问著，呐呐龙马，我也在等你的回答哦！

　　经纪人在旁边擦汗，这出可是他怎麽都没料想到的，而他家王子虽然出道四五年了，可应付记者的技巧可是一个都没学会，不屑学哎，所以别指望王子回答什麽“因为在我生日这天能和大家见面感到异常荣幸”这种官方词令，突然蹦出一句“因为见到周助了”倒是很有可能，真那样的话那他大概要长一百张嘴才够解释了。　　

　　周助啊周助，我知道你们很久没见了，你就不能再忍忍再忍忍，等会溜到龙马家吃晚餐，到时关上门随便你们想干吗都没人管，干吗这麽迫不及待啊~~~哎，他的心脏啊~~~~
　　
　　赶紧凑上话筒，可怜的经纪人正准备代替王子回答以蒙混过关时，就听王子拽拽地答道：“因为我刚才发现今天可以多要一份生日礼物了！”

　　越前满眼笑意，毫无顾忌地看著自家恋人：“不二前辈，你也来了？！”
　　
　　顺著越前的视线，不二即刻成为人群的焦点。只见他不慌不忙站起来，虽没有麦克风，带笑的声音依然可在大厅里回荡：“好久不见，越前！”

　　不知从哪拎出一只泰迪熊，伴随著闪烁的镁光，不二大大方方走上前台，将熊塞给越前，笑眯眯地道：“呐，生日礼物哦。。。”

　　又是这种弱智的东西，越前正准备瞪他，不二及时补上了一句：“啊，是手冢送的！”
　　
　　“因为他今天的行程也排满了没办法亲自为你祝贺。。。”

　　“切~~~~啊──嗯……”越前抬首面对镜头，“谢谢部长。”

　　在交递礼物的那刻，年轻的情侣指尖相触，不二轻轻说道：“十八岁生日快乐，龙马！”
　　
　　说著他又从口袋里摸出了一样东西，有止不住的柔软在他眼中泛开：“越前，这是我的礼物。”
　　
　　平平常常的，一罐葡萄味芬达。

　　越前当场拉开拉环就狠狠灌了一口。以他现在的身份实在不宜自己去自动贩卖机买芬达，经纪人又不赞同他经常喝碳酸饮料，而他参加的所有活动的主办方也绝对不会为他准备如此上不了台面的东西，所以，其实，自成名以来他能喝到芬达的机会并不太多。啊啊，真是美妙的味道。
　
　　还是周助最好了。

　　顺手就将泰迪熊扔给了经纪人，越前一手握著芬达，一手伸出和不二交握，也只有用这种方式，才能在众目睽睽之下触碰到恋人的温度 。

　　想念你咯，周助。

　　“不二前辈，谢谢！” 




2


　　不二笑微微地回原位，又谋杀胶卷无数。其他记者在惊讶之余倒也不至於惊爆，毕竟越前龙马的天才学长，两年前美网公开赛的第五名，和越前合拍过广告，却在广告依然流行的今天早已弃网从文的不二周助，并不是那麽容易被人遗忘的。

　　接下来有好多问题就不可避免地牵扯上了不二，比如“请问越前先生是怎麽看待不二周助放弃网球这件事的”，“如果不二没有放弃网球，越前先生认为他的网球水平会对你构成威胁吗”之类，越前倒也答地游刃有余，那是当然，『Mada mada dane』足够解决问题。

　　当记者招待会的麦克风传到不二旁边一个人手里时，越前被问道：“请问越前先生打算怎样度过十八周岁的生日，生日愿望又是什麽？”

　　“回家吃晚饭，睡觉！”越前想都没想便答道。
　　哎，众记者在心头直叹，终於不是回答『Mada mada dane』了，可这麽干脆的答案实在占不了版面啊，不过深知王子脾性，大家也知他所言不虚，只好把希望寄托在下一个提问者不二周助身上，希望王子能看在曾经学长的份上多开金口。

　　不二接过麦克风，缓缓、缓缓地站了起来，倾城一笑：“呐呐，龙马，今天你生日，我生日祝福也说了，生日礼物也送了，你可要请我吃晚饭哦！！”

　　！！！

　　此话一出，全场哗然一片。

　　各位记者同胞，算给你们提供好料了吧？不二暗自想著，而台上，越前似笑非笑地吊起眼梢， 继续喝著芬达，却是一言不发。

　　经纪人刻意瞄了一眼手表，捞过话筒道：“好了，租用会场的时间已到，各位记者朋友如还有问题我们下次再见吧！”

　　待他说完，王子一个眼神都没留，就著喝芬达的姿势很合作地退场了。

　　不二耸耸肩，在记者同僚们各种眼光下挤了出去，走出会场时，大家发现今天的主角已经静候在门口了，经纪人却不在旁边。

　　这个机会当然不能放过，於是再次掏出摄像录音器材，纷纷围了上去。

　　“你和不二平时有联系吗？”

　　“不二今天以记者身份出现在这里让你很意外吗？”

　　“今天的晚餐你会请不二周助参与吗？”

　　……

　　除了沈默就是冷淡，於是有人转换目标，揶挪道：“嘿，不二，今天的晚餐好像没著落啊？！”
　　
　　“是啊，这小孩从国中起就这样，要学长请吃汉堡时会眼睛发亮，可是反过来。。。哎。。。”不二笑呵呵地唉声叹气，也只有越前听出了他语中的宠溺。

　　可是这个家夥，竟然这样当众诬蔑他。越前在心里哼哼，不过仔细想想，当初除了打台球赢来的河村寿司店的那张餐券，他好像真没请学长吃过东西~~~~~

　　这时，经纪人开著车过来了，越前拉开後座车门，寻到不二的眼，狠狠地瞪：“不二前辈，去我家吃晚餐！”

　　“呵呵，荣幸之至。”对记者同胞们挥挥手，不二钻进车内，得意地不得了。
　
　　真是高杆啊，经纪人不得不佩服，光明正大地送生日礼物，光明正大地要求请客，光明正大地坐上龙马的车去龙马家蹭晚饭，饶是谁也不会疑东疑西的，看在别人眼里，就是清清白白的学长学弟关系。有时如果太过顾忌两人的关系，到处藏著掖著，反而会惹人怀疑。

　　跑车在众人羡慕的视线下飞速奔驰，越前拽著不二的胳膊，枕著他的腿就在後座躺了下来，还打了个好大的哈欠。

　　不二把他整个上半身都拉进怀里，又在他的额头吻了吻：“先睡一会吧。”
　　
　　“嗯。”乖巧地应了声，却是睁大眼睛，直盯著不二的唇，嘴抿了又抿，欲言又止。
　　
　　小家夥不满足呢。捧著越前的脸，不二会意地送上了自己的唇，温热的舌舔舐著柔软的唇瓣，细细亲吻著，然後被邀请入内，和另一条湿润的小东西纠缠，开始舌与舌之间的小游戏。
　　
　　王子伸出手插入不二的栗发中，使两人能吻得更深，一边还晕乎乎地想，世界上最美的味道，葡萄味芬达排第二，而排行第一的，就是周助的吻。

　　从後视镜中观望到，经纪人再一次感叹，这两个人只要在一起，就会立刻进入一个独立的世界，完全忽视掉闲杂人等 ，真是刺眼啊刺眼~~~~

　　“咳咳~~~~喂，两位，麻烦注意形象。”哼，他还是单身汉，看不得别人亲热。
　　
　　“混蛋！！！”王子愤愤往前踹了一脚，第一百次开始考虑换个经纪人。
　　
　　“呐，Mr. Brown，圣诞节过後我可能会非常非常忙，忙得连你的电话都没空接，所以先在这里跟你说声抱歉了。”吻被打断，不二如此诚恳地说道。

　　经纪人呜乎哀哉。喂喂，这可不是闹著玩的，如果周助不接他电话，那他搞不定王子的时候要找谁求救？

　　“那个~~~咳咳~~~抱歉打扰你们了，最近喉咙疼~~~~咳咳~~~~”做经纪人做到他这种份上，哎~~~不说了~~~

　　越前不理他，大眼眨来眨去地盯著不二被吻得殷红水润的唇，终於决定还是回家再继续。他问道：“周助，你那家报社怎麽会让你这个实习生过来的？”

　　“呵呵，”不二大言不惭，“因为只有我能在记者招待会之前就把稿子写出来赶上今天的晚报，只有我会接受到越前龙马sama的邀请去他家吃晚餐，也只有我能向主编保证可以再交给他一份龙马的独家访问，你说，来采访的人员舍我其谁？”

　　脸被捏了一记：“我什麽时候答应你的独家采访了？”

　　“哎呀呀，不行吗，可是独家的稿子我都交给主编了，明天晨报就会刊出来，要怎麽办呢，可千万不能向我追究法律责任，我赔不起的。。。不过。。。”不二凑到越前耳边 用牙齿来回蹭他的耳垂，“你真要追究，就把我自己赔给你好了。。。”

　　“……”对著不二的胸口猛咬了下去，这个肉麻的家夥，他不认识他！！！ 
　　



3


　　已满十八周岁，已拿下四大满贯的王子性格没变多少，他依然没有兴趣将一桌晚宴从头吃到尾，所以当他肚子已经填饱，又看到不二不再动筷子的时候，他便不客气地拉起不二，手牵手上楼去了。
　　
　　进到房间，不二就一个纵身扑到了床上，抓过床头的泰迪熊又揉又蹭：“呐呐，龙马有每天都抱著你睡觉对不对？”

　　接著又用假声自己回答：“对对，被龙马sama抱著好舒服，真舒服，羡慕死你！！”
　　
　　“哼，”不二爬起来把泰迪熊扔到床头柜上，插著腰，“你得意吧，今天晚上你别想碰到龙马sama一根汗毛！！！”

　　身後传来王子促狭的声音：“既然要跟一只玩具熊吃醋，那干吗还要送？”
　　
　　不二扬了扬拳：“龙马，小心我明天就去买只玩具猫！！”

　　话刚落音，腰就被一只手从後面强力钳住，1.76的纤瘦身材被已成长到1.80并且还有成长空间的身躯完全容纳，脸微微向後仰，王子浓烈的吻就从恋人的嘴角开始，然後将那两片温软的唇瓣整个含进嘴中，竭尽所能地吮吸，舌尖撬开洁白的齿列，长驱直入，在丝般光滑的口腔内避上全全扫荡。
　　
　　一声两声的呻吟流泻出口，不二不甘一直被动，将身子全部转过，双手勾住越前的颈，送上自己的舌。舌尖和舌尖在刚接触的时候就深深纠缠到了一起，彼此疯狂地索取著，热情如火，将积累了一个多月的思念毫无保留地传递给对方，直到两人都无法呼吸。
　　“你去买吧，”王子的唇在不二肩窝处游弋著，“买一百只也没关系，反正那些又不是我！”
　　
　　不二捧住王子的脸，对上那双闪著自信的金眸，忍不住又在他的额头上，眉心上，眼睫上，鼻尖上，落下雨点般的碎吻，最後才抵上他的额：“对呢，龙马……是独一无二的……”
　　
　　“嗯，周助也是……”王子喃喃应著，唇意犹未尽地搜寻著恋人的温度。
　　
　　“呐，龙马，去年，我送你一只泰迪熊……”

　　“……”王子的吻在不二的锁骨处延伸著。

　　“今年，嗯……”不二 觉得每寸肌肤都烧著了火，很想很想很想……喉结在王子的舌面上下滑动，“今年，生日礼物……熊……天才出品……货真价实……”

　　“嗯……周助送什麽我都……”声音嘎然而止，越前猛地抬头，周助的眼睛盈满笑意，水雾氲氤，却又亮得逼人，周助的意思是？……　　

　　“怎……怎样？”不二万年难得感到羞赧，不禁将脸别开了几分。

　　“周助……你……我……”唇一张一阂了好几次，越前的脸慢慢渗红，一直红到耳根脖颈，他突地从床上蹦了下去，跌跌撞撞跑向浴室，“我先去洗澡……”

　　不二用手背盖住眼睛。等这一天等很久了呢，在龙马十八岁生日的时候，要让两人真正互属，而且，由自己做承受的一方，可如果两人都这麽害羞的话，那待会要怎麽做下去？
　　
　　浴室里的少年径自在那脸红了好久终於只著一件浴袍出来了，好吧，这样的美少年出浴图不二也见过无数次了，可今天，配著王子眼神闪烁 ，两腮蒸熟的可口模样……分外喷血啊……只敢瞄上一眼，不二就捂著鼻子逃荒似地冲进浴室去了。

　　等不二也平息完激狂的心跳从浴室出来，就看到王子趴在床上，脸深埋在枕头里，背脊的起伏间夹带著轻微的颤抖，不二从他背上压了上去，一手扶著他的肩，一手拨开他颈间的发， 将唇贴了上去。

　　然後，他一边褪著越前的浴袍，唇沿著越前的颈，肩脊，下滑到背部肌理，在上面点缀上一个个湿吻。越前情不自禁转过身，手摸到恋人的脸向上捧起来，不二的整个身体被带动向上，两张滚热的唇又相贴到一起，深深吻住。不二撩拨著越前的舌，吻从火热渐转成缠绵，舔噬著他的贝齿，轻啃他的下唇。

　　相吻的水泽声令空气都燃烧了起来，不二用著最後一丝理智扣著越前的腰施力一翻，让他位於自己上方，越前轻嗯了一声，大眼中满是情欲的迷惘：“周助……”

　　舔上越前的喉结，不二喘息著：“我们的第一次，要龙马主动哦。”

　　“可是，”吻不间断，身体更加紧贴，“我不想周助疼……”

　　“傻……小孩，那不重要……”感觉胸前的一点在温热的口腔中绽开，将上身更往上抬，手插入恋人的发间，感受著他柔软的发质，“龙……马……没关系，来吧……”

　　言语已成多余，双手不停在不二身上燃起火焰，爱他，每一次拥吻都想和他牢牢粘在一起不要再分开，褪下不二的浴袍，肌肤与肌肤之间再无更多一分阻隔，敏感的战栗，轻柔的捋动，伴随著绵长浓厚的爱意，是身心的结合。





4


　　不二被越前抱着躺在浴缸里， 四肢大大方方地舒展着。他不是个扭捏的人，做都做过了，也不怕被看，更何况那个人是龙马。水从喷头里哗哗地流出来，不二尽情享受着自家恋人的温情服务。
　　
　　他将右手成拳送到越前的唇边，笑道：“越前龙马先生，我是波士顿XX报社的实习记者不二周助，现在我想对你进行一次独家采访，采访内容将收录进不二周助 精选私人珍藏中，请问你接受吗？”

　　越前擦着他的胸，瞪他：“周助，很无聊哎。”
　　不二道：“呵呵，这么说就是答应喽？……OK，那么，我的第一个问题是……呐，龙马，泰迪熊和不二周助抱起来，哪一个比较舒服？”

　　越前擦胸膛的手顿了一顿，眼角一挑，在胸前的粉红上揉一揉捏一捏，惹来一阵呻吟――
　　
　　“嗯，”不二忍不住喘息，“知道、知道答案了，不二周助抱起来比较舒服……”
　　
　　“呵呵，这是很明显地嘛！！”不二得意地自言自语。

　　越前不理他。

　　“那么，第二个问题，请问越前龙马先生，你喜欢不二周助送给你的十八岁生日礼物吗？”
　　
　　洗到腰侧的手不客气拧了一下。

　　“啊，”不二又尖叫一声，“喜欢喜欢！！！”
　　他摸摸越前的脸：“那么，第三个问题，请问越前龙马先生，拆礼物的感觉如何？”
　　
　　沉默、沉默、沉默……

　　洗到下半身的手突然灵活地滑进了不二的体内，在某一点上巧力一按――
　　
　　“啊！啊！”这次不二尖叫了两声，私密处又涌上了一层一层的酥麻，身体本能地蜷缩起来，咯咯咯地笑道，“好了好了，我知道我说得是废话，肯定很舒服拉！！”

　　笑完，不二观察着越前的表情。心爱的小孩还是那么容易脸红，现在红晕都漫到脖子后面去了。不二笑眯眯地不再说话。

　　好一会，越前把不二翻过来开始帮他搓背：“……没有了？”

　　“咦，我还可以问吗？”不二翻身在越前脸上重重亲了一口，“龙马给我的特权呢，那我继续了哦？”

　　明蓝色的眼珠不安分转了两圈：“在问第四个问题之前，我要先陈述一下……嗯……被拆礼物的感受，呐，龙马的技术很好呢，感觉一级棒！！”

　　不用回头看，不二就知道身后的小孩不管脸上还是身上，都可以蒸鸡蛋了。
　　
　　某只熊笑得怀心眼：“那么，第四个问题，请问越前龙马先生，为了这一次的成功，你做过多少准备？”

　　寂静、寂静、寂静。

　　“不二周助！！！”

　　王子蹭地从浴缸里站了起来，年轻的身体在水珠的映照下反射着健康的色泽，王子的手直直对着不二的鼻尖：“你是精力太旺对不对，我不介意再来一次！！”

　　被戳个正着的王子只能用威胁来掩盖自己的尴尬，可某人不知『适可而止』怎么写，转过头，火辣辣的目光像粘在王子身上，偏偏语气还诚实地让人喷血：“那个……龙马，你可不可以坐下来，你这样……我现在正全身上下都敏感……啊，鼻子里好热……”
　　王子瞪着他，瞪着他，周助身上密密麻麻的吻痕，还有刚才可比拟飞上天堂的美妙滋味，粉红色的欲望又起了颤动。

　　可是……脑中浮现出以前特意、偷偷在网络上查到的那些资料，承受的那一方，第一次，会痛，要很小心很小心，不能做太多次……

　　王子最终还是轻轻坐了下来，轻轻帮不二擦肥皂。

　　这个人，是周助呢，这个世界上他最最信赖的周助，凌厉不下于他，却心甘情愿被他拥抱的周助。

　　“去年，打温网的时候，晚上和周助通完电话，很……嗯……于是就想到两个男生要怎么继续下去……所以就上网查了……”

　　不二侧过肩，寻到王子的唇和他湿吻，极尽缠绵：“我可是从龙马十六岁时就开始想这种事情了呢……”

　　“色鬼！”王子在唇齿间小声啐道。

　　“可是，书上还有网上那些资料也有不正确的地方呢，第一次，一点都不痛。”
　
　　“……，……，……谢谢夸奖……”

　　噗哧――

　　不二笑倒在王子腰腹间：“龙马，你真是太、太、太可爱了。”

　　哼！

　　不二伸出舌在王子的肚脐处打了个转：“好吧，最后一个问题，请问越前龙马先生，你做好下一次和爱人亲密接触时被拥抱的准备了吗？”

　　越前瞥了他一眼，把他拎出了浴缸，捞过浴巾细细地擦拭干净，接着一把将他打横抱起放在床上，掖好被角，凶巴巴地道：“先等着！”

　　五分钟后，他自己也从浴室里冲澡出来，躺到不二旁边，将脸埋在他的颈边轻轻吻了吻，然后唇又向上移到他的耳边：“如你所愿，不过现在，给我睡觉！！”

　　不二拉过越前的手，十指交叉握在一起：“遵命，我的王子殿下。” 
　　



5


　　在美国，成年，意味着独立。

　　对于从小就接受西方教育的越前龙马，虽然自理能力还不值得一提，倒也很乐得搬出去住，反正一年内有大半时间都在住宾馆，自己买一套房子的话，可以方便闲暇时和周助相处。
　　
　　于是，在纽约艺人聚集的公寓区，龙马用两个大满贯的奖金买下了一套一百多坪的公寓。
　　
　　本来越前是想把房子买在波士顿的，可周助告诉他，笨小孩，人会动，房子可不会动啊，于是，他还是在纽约置产了。

　　周助的意思他懂，他自己上的是纽约大，臭老头和妈妈也都在纽约，菜菜子表姐结婚后也定居在了这边，而且凭周助哈佛的毕业证书也不怕在纽约找不到工作，所以，亲人离着近点总是好的。
　　
　　房子买了，这对各自忙忙碌碌，总是聚少离多的情侣空闲时间一对上，就是哪里也不去，窝在公寓里抓紧享受二人世界，看电视、打游戏、玩贴纸条，还有……做独家访问……
　　
　　拜公寓楼良好的物业管理所赐，球迷们打扰不到此处的安静，而公寓里的人，即使fans不接受，大家却心知肚明，相安无事。

　　不二大四这一年，美网公开赛决赛的前天，两人还悠闲悠闲地偎依在沙发上，电视里不知在放着哪部肥皂剧，越前枕在不二的大腿，感受着情人在耳鬓的嬉弄，却是怎么都无法入睡。
　　
　　经纪人的电话是一个追一个――

　　“龙马，今天晚上记得早点睡……”

　　“龙马，睡前别忘了调好闹钟……”

　　“算了，小祖宗，明天早上还是我去接你吧，你可得给我开门！！”

　　越前烦不胜烦，终于扬手一挥，手机以抛物线阵亡在垃圾篓里，然后他身子向上探了点，把脸埋入不二的腹部，手圈住不二的腰，准备好好睡上一觉。

　　经纪人人锲而不舍，电话追到了不二的手机上，不过他对天才的要求只有一项：“周助周助，今晚和龙马别玩得太凶，如果实在忍不住要做独家访问，那拜托只能让他访问你，你可千万不能访问他！！！！”

　　哎哎，说出这种话做经纪人的也实在很尴尬哎，有什么办法，谁让他家小祖宗已经两次拿下美网冠军，这一次，指不定就不放在眼里，再加上这两小孩年轻气盛，又是久别重逢，不定就干柴烈火，烧他个半宿了。

　　不二难得没再为难经纪人脆弱的神经，一口一个答应关了手机电源。

　　越前把他的腰圈地更紧，单薄的衣料间却能感觉他的眼睫在不停闪啊闪地，就像小猫儿带刺的舌尖，挠地他心里直痒痒。

　　不二去咬他的耳垂：“都听到了，经纪人是怎么吩咐的 ，嗯？”

　　越前露出脸，两只眼睛眨巴着，小狗似的，水汪汪，有些期待，有点挣扎。
　　
　　他们一共就挤出了这么半天的相处，他明天有重要比赛，可周助明天也有很重要的课程要上，因为没太多机会做练习，又没有时间休息足够，所以无论谁做被动明天的日子都不好过。
　　
　　不二哼哼着，望望天花板，再摸摸下巴，决定了。

　　他跳下沙发，拉着越前坐起来，然后分开双腿坐到他的大腿上：“不管了不管了，本来没想的，不过既然被Brown先生惦记到了，我们也不能辜负了他的心意，来吧来吧！！”
　　
　　越前还在犹豫：“可是――”

　　不二蹭蹭某处：“你这里可不在说可是哦！！”
　　“切~~~~~”越前不再跟他客气，“明天可不准赖着不去上课！”

　　“Hai~~Hai~~用哈佛的毕业证书向龙马保证~~~”

　　一边接着吻，帮对方褪下障碍物，独家访问进行中。。。

　　――――――――请勿打扰――――――――

　　激情平息，越前要抱不二去清洗，不二暂时不想动，就着结合的姿势，懒绵绵地靠在他身上。
　　
　　“龙马我们先说会话。”

　　“嗯，”越前有一下没一下磨娑着不二的后背，润滑如脂的肌肤总是让人爱不释手，“周助想说明天比赛的事吧？”

　　“对，弥佐很早之前就跟我说了，打完今年的美网，手冢就会宣布退出网坛，明天正是他最后一场比赛。”

　　“部长也就缺美网的这个满贯了。”

　　“所以，明天龙马和手冢都不要大意地上哦，这个……”不二从散落在一边的衣服中拿出一个护腕，“明天我有课不能去看龙马的比赛，这个给你。”

　　王子伸出手，让不二帮他带到手腕上，低喃着问出他考虑过好多天的疑问：“周助，明天，部长输给我没关系吧？”如果在事业的巅峰期只带三个满贯离开网坛，任谁都会遗憾吧。
　　
　　“手冢人生的每一步都在他的规划当中呢，毕业后他就要回日本发展，东京已经有家大医院向他发出邀请了，然后，他也准备和弥佐订婚了。所以这最后一场比赛，只要两人都尽力就好。”
　
　　“嗯……”有桩心思解决掉，王子立刻把话题转到了不二身上，“周助马上也要毕业了，如果在纽约找工作，那你爸妈……”

　　王子表述地有些困难：“不在他们身边，也没有办法像部长那样和女孩子结婚……”
　　
　　“傻孩子，”不二心疼地搂紧他，温柔地亲住他的唇传递着自己的心意，“从我决定来美国念高中开始，爸妈就已经有心理准备我会在美国扎根了。而且，龙马，我也早就知道，在传统婚姻上我是一定会辜负他们的希望了，可是，如果我们能向他们证明，即使这条路上布满再多荆棘，我们也能一直走下去，并且是微笑着走下去，那或许，他们的失望就会少一点……”

　　越前轻轻点了点头，绽开一抹坚定的笑：“我懂了，周助，我们一定，会把他们的失望降到最低的。”

　　“龙马？”

　　“嗯……”

　　“这一生，最幸运的事情，就是遇到了你……”

　　王子的回答，在两人相抵的唇齿间。

　　一生只爱一个人，一生只许一个愿。

　　愿能――

　　执子之手，与子偕老。





6


　　美网公开赛决赛，越前龙马与手冢国光的对决，终究还是以王子的胜利落下帷幕。
　　
　　终场握手的时候， 手冢看著眼前高傲、强势，比阳光还耀眼的後辈，什麽“不要大意，成为支柱”的叮嘱已经没有必要再说出口，这个孩子一直都看得见自己要走的路。

　　“越前，以後，你们要小心。”

　　这麽几年了，虽然不经常见面，可留了一个心，越前和不二之间的互动，那种浑然天成的相属默契，他看懂了，那叫做──爱情。

　　於是，释怀了，能够给予祝福，也会为他们担心，那些无孔不入的媒体。
　　
　　王子听明白了，他将目光调向观众席，那里有个褐色头发的女孩子，举著一块大大的广告牌，上面写著：“国光，我爱你！”

　　“部长，你还Mada mada dane！”

　　手冢也偏过头看到弥佐，冷硬的面容也柔成了春日的风──那个，是他的爱人呢！
　　
　　“呐，部长，”王子反手夹著球拍往场外走，“结婚时可别忘了给我发请帖，我会提早给你们准备礼物的~~~”

　　手冢抬起手，遮掉了半缕阳光，他们，都长大了呢。

　　将赛後所有的应酬都推给了经纪人，越前一个人躲到了休息室。渴得要死，可主办方提供的不是可乐就是矿泉水，没劲。

　　灌掉一瓶矿泉水，算算时间，周助应该还在上课，等会再打电话给他吧。
　　
　　闭上眼，正待睡上一觉，休息室的门被人轻手轻脚推开了。

　　“Hello，my little prince~~~~~”一道小心翼翼的，有点兴奋又带著点试探的声音。
　　
　　越前睁开一只眼，看到了门口一头亮闪闪的金发，有鼻子，有眼睛，有嘴巴，是个很正常的人类。

　　大概某个崇拜他的工作人员，忽略！！

　　王子复又闭上眼睛，识相的就赶紧离开。

　　可下一秒，那道扰人的声音已经侵到了他的耳边：“嘿，这真让人沮丧，little prince，我难道真的这麽容易被人忽略吗？”

　　“请叫我越前。”王子不悦地道。Little prince，是 他和周助在亲密接触的时候，或者嬉闹玩耍周助样样都依著他的时候对他的昵称。

　　那一声声饱含著无限宠溺与柔情的“我的王子殿下”，并 不是每个人都可以喊的。
　
　　金发男子倒也识趣，站直，挺胸，扬起笑：“越前，我叫Heaven，是你最最忠实的球迷哦，自你出道以来的每一场比赛我都有看，实在是…太、惊心动魄，尤其是刚刚和手冢先生的那场，第一个球就把我的心吊起来了，你一上来就是外旋发球，Cool C，燕子回闪，Oh， god，害我心跳加速地都不知怎麽撑到比赛结束的，你听听……”Heaven摸著胸口，“现在还在怦怦直跳！！”
　　
　　越前又捞过一瓶矿泉水开始灌，对於Heaven的激情只不轻不重地“嗯”了一声表示听到了。
　　
　　Heaven跳了起来：“你就是这个反应？”

　　越前一脸你既吵又碍眼的表情：“不然要怎样？”

　　其实，金发少年Heaven，有一双非常迷人的明蓝色眼睛，挺直的鼻梁，精致的唇形，让任何一个不带私心的人来评判，他的长相绝不逊色於越前。而且只要他眉毛稍稍一扬，嘴角微微一翘，就有一股挡也挡不住的阳光气息从他身上迸裂出来，让人眼前一亮，然後不由自主地想去追逐。
　　
　　可惜，除了自家恋人的笑容，越前对谁的都免疫，别人的美丑在他眼里也不过是用来身份用的。
　
　　Heaven瞪大眼睛，用力强调：“越前，我可是避开了很多影迷，贿赂了很多工作人员，千辛万苦才摸到这里，和你独处的！！！”

　　越前还是那句：“那又怎样？”

　　Heaven哀怨地开始啃手指头：“越前，越前，如果换作我的影迷或歌迷为了单独见我一面，这样不辞辛苦，我一定会给他一个热情的拥抱，再给他签名，不管签多少个！！”
　　
　　越前终於又抬起头看Heaven，他缓慢而直白地说：“我打网球，就只是为了打网球，不是为了积攒人气。”

　　Heaven不由语塞，心里，对这位网球王子，是真正敬佩了起来。

　　双方都沈默了会，越前又开了口：“我说，你有点眼熟。”

　　“咦，你想起我了吗？”Heaven又振作了，“哦，对了，我忘了说，我是个演电影的，偶尔也唱唱歌，前不久我有一部新片上映，叫《战火中的少年》，越前是不是看过广告牌什麽的？”
　　
　　越前努力回想了片刻：“就是那部讲二战的伦理片？”

　　“对对，越前你看过？”

　　“大概吧。”准确点说，是周助看过，他看了几分锺就抱著周助睡著了。之所以会记住，是因为周助对那部片子很推崇，也称赞过片中那个『少年』的演技，是实力派的。

　　听越前的回答，Heaven觉得他们的距离一下子拉到了最近一样：“呐呐，越前你给我签个名吧！！！”说著他抓住自己的T恤下摆往前拉，“就签在这里？！！”

　　越前直接当他是外星人，出道以来还没帮谁签过名呢。

　　就这时，越前的手机响了起来，特选的铃声，是周助！

　　赶紧接通，转成日语，立刻遗忘了Heaven的存在。

　　告知恋人取胜的消息，旁若无人交换了几句体己的话，喜悦的，嗔怒的，更过的却还是才分别一天却又积累地满满的想念。

　　Heaven看著越前的表情在瞬间变柔变软，脑中闪过一个单词──Fascinate。
　　
　　是因为电话那头的那个人，那个叫做“不二周助”的，如和风般优雅的男子，那边的笑容，也一定是fascinate。

　　这，就是触摸得到的幸福。

　　片刻的犹豫，最终还是甩甩头，下定决心。

　　通话时，越前眼角扫过Heaven：“啊，周助，那个演《战火中的少年》的……嗯，就是他，现在就在我旁边……嗯，他说是我的球迷……你，要不要……他的签名什麽的……切，还不是你说他的演技好，不是花瓶的，不然谁高兴理他……哼，嗯，知道了……周助再见！”

　　收线：“喂，那个……”
　
　　Heaven无奈地笑：“Heaven！”原来媒体曝出的越前认人的本事差还不是假的。
　　
　　“哦，Heaven，你要我的签名，就拿你下部电影的首映式门票来换，两张？”
　　
　　Heaven答应地飞快：“Deal！！我以我的演艺事业保证，我会直接寄到你纽约的家。”
　　
　　――――――

　　啊啊，金发帅哥，金发帅哥~~~~




7


　　经纪人终于活着回来了，因为Heaven偷溜来看王子前已经跟他打过招呼，也没惊奇，于是三个人一起行往地下停车场。

　　按Heaven的说法，他的车也在地下停车场，如果他单独行动，肯定会被影迷认出惹来一团乱，还不如跟着越前方便，因为有保安的一路护送。他所需要做的，就是戴上墨镜，把帽子压低点。
　　
　　变故来得非常突然――

　　走到停车场入口处时，从离最近的一辆法拉利后面冲出了一个冒失的女球迷，捧着本超大的签名薄，保安甚至还没反应过来，她就旋风似地挤到了越前跟前，嘴里还嚷嚷着：“王子，帮我签名，拜托了。”

　　越前是一边走一边翻看着手机，根本没注意到发生了什么。经纪人凭着常年的经验产生了一种很微妙的不祥预感，在女球迷从签名薄中抽出匕首之前就下意识伸手挡到了越前胸前。
　　
　　然而一只手臂根本挡不了全部面积，女球迷出手又是出其不意，保安根本来不及将她拉开，在匕首的尖端伴随着女球迷怨毒的眼神直直刺向越前时，经纪人也是极本能地一躲一闪，才用尽全力要将她推开。
　　可怀着某种执念的女人力道尤其凶猛，匕首向前的劲势虽然减弱，却没有停顿，眼看着就要朝越前的胸部刺去，众人只觉一道红光闪过，女人已被保安擒住双手，匕首落地，女人却还歇斯底里拼命挣扎着：“放开我，放开我，我要杀了你，越前龙马，你竟然敢让手冢国光输球，我要杀了你！！”（汗，这个理由~~~~）

　　在暗处已有镁光闪起，越前管不着眼前的混乱，收起手机，扶住正捂着手臂痛得龇牙咧嘴的Heaven。
　　千钧一发之时，是走在越前右边的Heaven及时推开了王子，刀口从他的左臂划过，渗出一道超过十公分的血痕。

　　浓浓的铁锈味，满眼的红。

　　越前撑住Heaven的身子，微低下头检查伤口：“必须去医院。”

　　“越前，好痛好痛~~~~”Heaven的语气几乎是在撒娇了，他全身重量都倚着越前，眼皮直跳，他侧过脸想去看越前的眼睛寻求更多同情，抬首间嘴却无意擦过了越前的下颚，越前没在意，Heaven痛得顾不上在意，瞥见这一幕的经纪人不由地叹气，接下来，又不能安分了。

　　不管怎样，眼下最重要的是Heaven的伤势。女人被保安带走交由警方处理了，Heaven被越前和经纪人扶着，在另一波保安的护送下回到了赛场的医务室。
　　影视歌三栖明星Heaven现身美网公开赛现场也不是稀奇的事，他早就在公开场合宣称过除了演艺事业，网球就是他的第二生命，而越前龙马则是他最崇拜的偶像。但是，他在赛场受伤而且当时和王子在一起就很值得人津津乐道了。

　　整个包扎过程谢绝了记者的采访，当事人也没有一个愿意站出来说明情况，大家就只能你猜我猜猜猜猜，娱乐界又要有一阵不平静了。

　　经纪人瞧着Heaven没受伤的左手一直死死挽着越前，脑袋窝在他肩膀处不断地蹭：“越前你把我敲晕了吧，真的痛死我拉。”眉头乱皱的可怜模样让人记起红遍全美的大明星Heaven也不过才是个十九岁的少年而已。

　　王子是个善良负责的好孩子。Heaven为他受伤，他绝对不会扔下他不管：“呐，你最近有什么比较重要的行程么？”

　　“嗯，最近在休假，只一张专辑要录，还有一部电影一个星期后开拍。”
　　
　　“地点？”

　　“咦？”

　　“我说工作地点在哪？”

　　“在纽约哦，啊，越前越前，我接的那部电影主要拍摄地点就在纽约大哦，就是因为你在那上大学我才接的呢，”Heaven越说越兴奋，“啊啊，本来以为在纽约大才能近距离接触到偶像，不想今天给我偷了个空见到你了，呐呐，过两天如果我们在大学碰到，越前可不能装作不认识我哦！！”
　　
　　“我说，”越前在医生和赛事主办方负责人以及经纪人面前做出决定，“你手伤好之前就住我那吧，我的公寓就在纽约大附近，二十分钟左右的车程，不能保证把你养得很好，不过肯定不会饿死你。”

　　经纪人开始胃抽筋了：“龙马，这样不行，Heaven的生活起居都会有专门的一班人料理，跟你住一定会营养不良的，而且你们两凑到一起报纸上不知道又要写成什么样子，Heaven的经纪人也一定不会同意的！”

　　越前不解：“报纸上会写什么？”

　　经纪人噎住。龙马和周助在一起后，他看到任何男人亲近龙马都有点草木皆兵了。不过也确实――

　　“小祖宗，你们两个都太有名了，你难道想每天都有记者跟你后面追着你问Heaven在生活中会不会这样那样，反过来也是，你最烦的就是那些记者吧？”
　　越前眨了眨眼睛：“不是有你吗？”

　　经纪人差点晕倒：“可我总不能跟着你去上学吧？”他们家龙马，实在是，除了和周助有关的事，其他时候都是脑袋一根筋的。

　　Heaven好笑地看着两人的互动：“越前，你说了要照顾我可不能反悔哦，电影拍摄期间我住定你那了，啊啊，和偶像独处的机会我怎么可能错过，Brown先生，我的经纪人不会反对的，你放心，这些事我有分寸，我真的很崇拜越前的网球~~~~”

　　“喂，龙马？”经纪人最后希望越前改变主意。

　　“包扎好了？”越前拉着Heaven站起来，“那走吧！啊，我说，住我那每天可只有外卖吃！”只有周助在时厨房才会开火。

　　“小事而已！”Heaven乐颠颠地上了越前的车。这个伤受得太值得了。




8


　　经纪人开车，越前陪着Heaven坐在了后座。想到今天这些乱七八糟的事，周助肯定要担心死，得先给他挂个电话。

　　摸出手机翻出号码正要接通，经纪人突然问道：“龙马，周助还在纽约吗，如果他还没回学校那叫他一起回家吃晚饭吧？”

　　越前无声地张了张嘴，今天经纪人来接他时周助不是和他们一起出门，然后自己开车回波士顿去了？
　　“呐呐，”Heaven眼睛一亮，插嘴道，“越前，那个周助是不是三年前夺美网第五名的黑马天才，就是会燕回闪，巨熊回击的？”

　　“嗯。”不知道经纪人在想什么，不过被两人一搅，越前倒是打消了给不二打电话的念头，等会回了家再说吧，现在，有外人，如果不小心说了什么“过火”的话确实还会有麻烦。
　　
　　“呐呐，”Heaven的兴致却被挑了起来，“那个周助，是越前国中时的学长吧，你们一直有联系哦，我也超级崇拜他的呢，不知道能不能和他见上一面。”

　　“不能！”越前想都没想回道。

　　“咦？”

　　经纪人赶紧打圆场：“Heaven，周助大四了，课程排得很紧，没什么时间来纽约~~~~”
　　
　　“这样啊……”Heaven瘫在座位上，“不提倒还好，提了真的好想见见他，然后见识下他的五重回击呢。”

　　切，想都别想。越前暗自啐道。

　　经纪人却说：“Heaven，也不是一点机会都没有，周助偶尔还是会来纽约玩的，然后就住在越前那，碰巧的话你是可以见到他的。不过也真是，你这么喜欢网球怎么不干脆自己去打？”
　　
　　“因为我更喜欢演戏嘛，不过，”Heaven突然想到，“呐，越前你也会周助的五重回击哦，是周助教你的吧，你们关系好好哦~~~”

　　越前瞥了个冷眼：“有问题吗？”

　　“没拉，只是很羡慕嘛，像我和中学时的学长们早就少有联系了。”

　　“那是你做人失败！！”小王子可是一点也不迂回。

　　Heaven嘿嘿笑笑，他看了看窗外：“咦，这条路好像是去你父母家哦？”
　　
　　“就是去那。”经纪人道，“这是惯例，参加完比赛，如果地点允许，总是要先到父母家吃顿饭的。”

　　把夺冠的喜悦第一时间传递给家人么？真不像是越前会在意的事呢！

　　到了家，南次郎夫妇很欢迎地把Heaven迎了进去，南次郎似有遗憾地拍着他的肩说：“你小子，听说还有个妹妹的吧，下次也把她叫来啊哈哈哈哈~~~~”
　　对于自家老爹的臭脾性越前已经彻底免疫了，让他奇怪的是经纪人把他们送到家后就说有事不吃晚饭先行离开了 ，不过到底这也不关他的事，他吃饱喝足扔下受伤的客人在那挺南次郎胡扯，自己上楼去了。

　　泰迪熊在公寓，越前只能抱着枕头和不二通电话，大概讲了一下情况，不二说这个周末他就回来纽约，越前高高兴兴地在床上滚了几圈，便下楼拎起那个意犹未尽的家伙开车回公寓，他已经困到不行了~~~

　　打开大门，越前终于知道经纪人之前去了哪里，客厅里一张放大的他和周助的合照已经不见了，换成国中时的他在樱花树下睡觉的一幅，粗粗扫了一下，公寓里有关周助的痕迹已被清地差不多了。
　
　　切，有必要吗，如果不是因为会给周助带来麻烦，他才不想隐瞒他们的关系呢。如果这个Heaven不识趣的话，尽管等着他的外旋发球好了。

　　初初来到偶像家，Heaven自是好奇地这里碰碰，那里瞅瞅，看每一样东西都要发出惊叹。越前受不了地又一把拎着他送到了浴室：“洗完澡就给我睡觉！”

　　Heaven伸伸左手，扭了扭身子，堪堪地笑：“那个，越前，要我自己完成清洗工作的话，好像很困难诶？”

　　这是他欠他的，越前也早有心理准备要由自己来帮忙这些琐事，所以他也没说什么，一边在浴缸放水，一边小心地开始褪Heaven的上衣。

　　Heaven一垂眸就能看到那双在球场上桀骜放肆，此刻却静若深海的琥珀色眸子。
　　
　　这样安静而认真的表情，超出了Heaven对越前的理解，却真真实实让他的心漏跳了几拍。
　
　　明明不应该这样的啊，Heaven揉了揉鼻子，挺起肚子，六块腹肌清晰结实：“呐呐，越前，我的身材不错吧。”

　　越前扫了他一眼，这人神经吗？

　　“越前你也有吧，一直打网球的，身材一定很棒！！”

　　这种没营养的对话不用理睬。

　　可某只左手却不安分地想去掀越前的衣服下摆，越前一把拍掉，真真是动怒了：“你相不相信我现在就把你扔出去？”

　　“OK！OK！”Heaven还懂得适可而止，“对不起，我保证乖乖的了~~~~”
　　
　　“哼！”

　　Heaven老老实实让越前帮着洗完澡，穿上浴衣，然后被赶出浴室：“给我去睡觉，右边那间客房！”
　　Heaven摸摸鼻子，在客厅里晃荡。

　　越前出来的时候，Heaven正扒着电视机上的一张照片在发呆，那是王子十六岁时在自家网球场边抱着卡鲁宾睡着了的画面。

　　“……呐，越前，这就是你以前养过的一只猫吧，叫卡鲁宾的？”

　　“……”

　　“卡鲁宾已经死了……越前你这么喜欢猫……为什么不再养一只？”

　　身后的气息有一丝丝不稳，然后又变为绵长，Heaven极缓极缓地回过头，对上那抹清亮的金棕色。
　　王子一个字一个字地说：“我已经养过卡鲁宾了哦。”

　　Heaven不禁坐到了越前身边：“你的意思是，一生只养一只猫？”

　　越前将脸偏过一旁，默认了。

　　“这样的决定很偏执呢……”Heaven小心试探道，“那是不是，如果越前爱上了什么人，以后又跟她分手了，或者她离开了，you know，你也会像对卡鲁――”

　　话音未落，越前卧室的门已在他面前被狠狠摔上了。

　　越前紧紧把泰迪熊抱在怀里，就像抱着周助一样，胸口很闷很闷，就像有只手在对他的心脏施加压力直到他窒息一般。

　　他痛恨Heaven把话挑到明白。

　　无论如何他都不可能和周助分手，那如果，是天灾，亦或人祸，带走了他们中的一个，那剩下的那个，要怎么办怎么办？

　　在夜深人静的时候，想起卡鲁宾，这个问题偶尔也会浮上来占据他的大脑，犹如黑暗的漩涡，让他深深恐惧。

　　爱周助，就是爱到了这种程度。

　　颤抖着手拨通了熟悉的号码，是周助温柔的语音：“真好，龙马，在想你的时候就听到你的声音了。”

　　“……”越前数着天花板的纹路，和周助相处过的点滴并不清晰地在脑中快速播放着，只有两个字却从来都是笔划分明的――幸福。

　　他哑着声说，“周助……我想握着你的手。”

　　情人间的默契让不二隐约了解了自家孩子的心事，但他并没有多提，只是轻轻笑着，说：“那么，龙马，以后的六十年，你可要一直牢牢握住。”

　　眼睛努力地眨，眨掉了几分雾气：“嗯。”

　　“那龙马早点睡，今天辛苦了。晚安。”

　　“周助晚安。”

　　挂掉电话，在泰迪熊的肚子里埋了一会，越前抹了抹脸，走出房间对那个瘫在沙发上不知想什么的家伙说：“我要睡觉了，明天就要去学校上课，你爱睡不睡。白天要吃饭外卖电话就在座机旁边，公寓里的东西你可以随便用，但是不准带外人进来，你的经纪人也不可以。就这样！！”
　　
　　房门第二次被摔上，Heaven呆呆地盯着某一点，心情起起伏伏，他不禁疑惑，爱情，到底是什么？他刻意来接近越前，又是为了什么？




9


　　公开赛第二天，越前就开着他的微型宝马去上课了。纽约大对这位美籍日裔王子的出勤率较为宽容，但该修的学分还是一个都不能少，不然一样不能毕业。

　　从车库出来，越前就感觉非常不对劲，他获得了很多人的注意，无数暧昧的眼光在飘来飘去，然后窃窃私语，周围就像刮了一股不知名的旋风，唯独他在风眼什么都不知道。这绝不是因为他昨天又拿下了一个满贯，在纽约大混了一年了，因他引起的明星效应早就上演过，想见他的跟他说话的纠缠他的都陆续出现了，用不着再一大批人看外星人似的看他了吧？！
　　走到第一节课的教室，女生凯瑟琳跳了出来：“登登登登，越前你看！”
　　
　　唰地一下，她和另一个同学将一张报纸展开到他面前，占据大半个版面的彩照赫然在目――

　　正是昨天Heaven受伤后，他蹲下去扶他，Heaven在抬头时唇和他的下颚“亲密”接触的一瞬，抓拍的时机很准，取的侧面角度也颇显亲昵，Heaven明蓝色的眼睛中溢出的委屈让不知情的人看来，分明时在接受情人的安抚。

　　“啊，”越前这才想起来家里多出了一个人，“我把早餐给全吃了……ma，他要吃自己叫好了。”

　　“越前你在自言自语什么？啊，不管拉，越前我跟你说，”凯瑟琳的情绪极度高涨，一伙女生簇拥着王子走上座位，“我能保证，不出一个星期网络上一定会出现一个EH（Echizen&Heaven）论坛，啊啊，真人同人，光用想的就要流口水了！！！HOHO~~~”

　　又有女生道：“瞧，世界真是美好，最崇拜的网球王子就在我一个班，而且还没有传说中的女朋友，然后还和我最喜欢的Heaven一起上演真人耽美剧，哦~~~~”

　　也有男生拿着报纸挤过来：“嘿，越前，you are gay？”

　　还有只看照片没看文字的：“He is your lover？”

　　“你看他们配吗？”凯瑟琳在人群里跳来又蹦去，“真是完美组合对不对？”
　
　　“凯瑟琳，为什么是EH不是HE？”

　　“因为看照片怎么都是EH这么回事啊！！”

　　……

　　……

　　大家围在越前周围，真有那么一回事似的叽叽喳喳着，因为了解越前冷淡的个性，也不期待从他那得到反应，面对这个几年难得一次的八卦机会，最后俨然忘了越前在场，自个讨论开了，教室气氛空前高涨，直到上课铃拉响，才陆续散开。

　　凯瑟琳说：“真是抱歉咯越前，不过好容易你有条和网球无关的新闻，又还是这种不入流八卦小报的独家，可以想象的空间太大了，所以大家聊得兴起有些过头了，你别介意。“
　　
　　越前笑了笑：“我知道的。”

　　同学话语中的善与恶他还是能分清的，事实上，除了偶尔几个看不过他太拽的态度或者眼红他能将网球和学业兼顾地很好的无聊人士会特意拿话刺他，其他同学再怎样也不过是玩笑。
　　
　　“哦，我还忘了祝贺你又拿下一个满贯，你这小子还真有那么两下。”凯瑟琳实在忍不住在越前脑袋上拍了拍，偷笑着回座位了。

　　切~~~~

　　越前把凯瑟琳拉下的报纸塞进课桌，很认真地开始考虑，等Heaven伤好一点一定要和他保持距离。虽然这种八卦消息影响不到他和周助，但是众人的想象力实在太丰富，讲的人多了，大家就会当真，然后麻烦就会接踵而来，饶了他吧。不过他昨天怎么会一时冲动就把Heaven给带回来了呢――
　　
　　都怪那部电影，要是偶像剧你演得要也就算了，偏偏是伦理剧，剧本好，演技好，看完后还回味无穷。而他自己对这种东西不感兴趣，也没有人会压着他有兴趣，他没办法和周助一起品味，所以，他就想着如果能让周助见Heaven一面，和诠释『少年』的本人直接交流，那以后就不会再惦记着了。
　　
　　嗯，回去要提醒那家伙这段时间别太张扬，给他认真点养伤，等手臂康复了他爱干什么他都管不着了。

　　可是，一个半小时后，越前才发现他的算盘打得太早了些。

　　下课后，教授甚至还没走出教室，凯瑟琳就在位置上尖叫：“啊――大家快上XX网站，Heaven的现场直播，哦哦哦哦哦，超级劲爆的消息，他现在就住在越前的公寓里――”
　
　　这么一叫，带电脑的同学纷纷打开网页，各自旁边再围上了三四个人，饶是越前再冷然，也被凯瑟琳的最后一句给喊懵了，他出门时怎么没拿根链子把Heaven锁在门上的！！！
　　
　　屏幕上，Heaven穿着越前的Fila运动衫，运动裤，还带着他的Fila帽，正甩着头发一遍摆现一边讲述他怎样贿赂加闪避一帮工作公开赛工作人员潜进越前的休息室，再用电影票换越前签名的经过。那头猪，告诉他不准带任何人进他公寓，他就召集一帮记者在他公寓大楼前开会，很好！！越前突然怀念起某位前辈的蔬菜汁，用那个来对付那家伙，让他晕睡个三天三夜，他就没法出去招惹麻烦了。
　　
　　Heaven讲到他救下越前时，有记者问他那一瞬间的想法，毕竟非亲非故，也是第一次正式见面，却甘冒风险用自己的身体去为越前挡刀。

　　他不假思索道：“这一点都不奇怪啊，就像现实中会有fans追星追到去自杀，当然这是太极端的事没有人会提倡，不过那个女人拿刀向越前冲过来时，我脑子里什么也没想，只知道不能让刀刺到越前，我们的网球王子应该在网球场上自信而高傲地对对方说『You have lots more to work on』，然后身体就行动了。”

　　有记者表示能理解Heaven的心情，可即使是为了越前受伤，也不用特意住到一起啊，如果说是为了照顾，越前看起来并不像会照顾人的样子。

　　Heaven笑，他那西方人特有的深邃眼窝使得那双明蓝色的眼睛一眯起来尤为迷人：“这是个好问题，我想说的是，越前他，无论是作为一名世界级的网球选手，还是一个普通的大学生，他都是一个很负责任的人，虽然更多时候他给人的印象是很冷很拽，可是我想问问在场的各位，有哪家电视台邀请过越前做节目吗，依我看，就算策划人再怎样担心越前会突然不耐烦掉头就走，可越前既然答应了，就绝对不会中途弃场，哪怕他心里有一百万分不愿意参加商业节目，我说得对吗？
　　
　　Heaven调皮地朝大家眨眨眼睛，果真有几个记者点头了。

　　Heaven继续道：“而大家瞧，越前的网球事业正处于巅峰阶段，大量的训练是必不可少的，可他同时还选择了成为一名学生，而且除了出勤率，没有听闻纽约大对他有过任何优惠，而你们有听过越前哪门功课被当了吗？”

　　记者们互相对视，然后笑着摇摇头。

　　“瞧，像我就无法在拍电影时还兼顾学业，越前他既然选择了，他就会去做好。这次的事也一样，越前认为他应该为我的伤负起责任，而最直接的方式就是就近照顾，我当然不会拒绝，谁都想接近偶像对不对？由我这个当事人来说，只要越前愿意，等我伤养到好一定会胖上十斤。”
　　
　　“这就是我对我偶像的理解。”

　　Heaven说得很诚恳，以致于记者群都安静下来，真的用心说话，会有人听，也会用心听的。
　　
　　“那么Heaven，你应该也看到了，今早一张小报上的照片，其实这只是一个意外，可是谁也阻止不了大家的想象，现在你又宣布你住在越前这，you know，之后会有怎样的舆论产生我们也无法预测。”记者已经下意识放低了声音。

　　Heaven拍了下手：“这就是我在第一时间召开这次记者招待会的原因咯，我想绯闻之所以会产生就是因为大家不了解事实，那么我现在就将事实清楚地告诉大家，大家也无需再猜测，也不要再去打扰越前多问什么了，他不喜欢麻烦大家知道，他的学业也很重，就不要给他造成困扰了，大家有问题就问我好了，OK？”

　　记者们陆陆续续又问了些其他问题，记者招待会有了个很圆满的结束。

　　越前看着屏幕上笑得一脸孩子气的Heaven，嘿了一声，这家伙还有点用处。
　
　　凯瑟琳和周围同学做了个小小的鬼脸，她又手痒地在越前脑袋上搂了一记：“嗯嗯，两个都是好孩子！！”

　　在电脑前，不二关掉网页，托着腮睁开了冰蓝色的眼：“……嗯，如果心里真的没鬼，这种表示『光明正大』的记者招待会有必要么？Heaven……真是演技一流呢！”





10


　　越前回到家时，Heaven哈叭狗似的巴著门框，讨好委屈地笑：“越前，今天早上我开记者招待会了。”

　　“我看了。”平平淡淡的语气，却没有不悦。

　　“啊？哦，嘿嘿，“Heaven想巴到越前背上去，手伸了伸还是没敢：“越前，楼下的管理员先生说了，如果我再在公寓楼附近招风引蝶带来混乱妨碍别人进出，他就要把我赶出去！！他怎麽舍得？！！”

　　“应该！”铿锵有声。

　　就是，这整栋公寓住的都是有头有脸的大腕级人物，人家管理员同志天天看天天看都能看出审美疲劳来，谁在乎你一个嘴边毛还没长齐的小家夥。

　　Heaven踢踢踏踏跟著越前回屋：“跟著你住我的抗打击能力会越来越强的。”
　　
　　“……”越前从冰箱里哪葡萄味芬达来喝，“今晚想吃什麽？”

　　Heaven也跟著去拿了罐芬达：“想吃你妈妈煮的烤鱼和茶碗蒸诶！”

　　越前扔过去一个白眼：“你以为你是我啊？”说想吃就想吃的。

　　“哎哎，你这家夥嘴真够毒的诶，”Heaven巴了巴头发，坐到电话机旁，“我决定晚上叫日食吃，越前你也一样吗？”

　　“嗯。”

　　电视里正回放著公开赛上的一些精彩片段，越前挖著炒饭，忍受著某人拍大腿，拍桌子，唾沫横飞，又想把他扔出去了。

　　幸好有一通电话制止了他，Heaven也没看号码就直接接起，眼睛仍粘著电视屏幕。
　　
　　越前也没在意Heaven和对方说了什麽，只听他嗯嗯嗯了几句就突然大声吼道：“那只是意外意外，我知道我在做什麽我知道我要找的是谁不用你提醒！！”

　　对方似乎又说了不好听的话，Heaven激动地从椅子上一站而起：“我告诉你Rebecca，就算我打算更换主角我们两也是各凭本事还轮不到你教训我！！”吼完就把手机重重往地板上砸，零件外壳四处飞。

　　越前冷眼看著Heaven头顶怒气直冒，撇了撇嘴：“去扫地！”

　　Heaven深吸了好几次气，缓道：“对不起。”

　　越前又转过头去吃饭看电视，然後特属於某个栗发少年的手机铃声响了起来，笑意柔了越前的眼眉，接通，也是“嗯，嗯”了几声，就大吼道：“白痴，不要讲莫明其妙的话。”
　　
　　说什麽龙马你可不能移情别恋啊不然我就让你在床上一个星期爬不下来。八嘎！
　　
　　哼了哼，那笑，却是不减反增：“只有一个星期？那等我爬起来了就换你一个月好了，咯咯~~~~”

　　『嗯，我可不想一个月都吃外卖！』

　　“去臭老头那住就好拉！”王子也不是省油的灯，有妈妈在的话还怕没饭吃。
　　
　　『……』不二难道地被堵住了，『那龙马我们就拭目以待吧。』

　　Heaven下巴磕在扫把的把手上，两通电话，天差的别嘛，真是很不甘心呢。
　　
　　“那，越前，没听媒体报道过你有女朋友啊？”其实一开始就知道电波那头的是谁。
　　
　　越前怔了怔：“什麽女朋友？”

　　“那种温柔的笑和斗嘴的口气一看就知道是特别给恋人的吧？”

　　“嘁，我才不需要女朋友。”因为刚跟不二通过话，越前心情好，不禁多问了句，“你才是吧，刚刚跟你女朋友吵架了，吼那麽大声？”

　　提到刚才，Heaven不屑地哼道：“我也不需要女朋友，那个，勉强算我妹妹吧。”
　　
　　“哦~~~”

　　Heaven不方便多解释，越前也纯粹是随便问问，於是一个继续晚餐，一个努力清扫。
　　
　　四五天的时间，主人和寄居者倒也相安无事。

　　周六，Heaven被经纪人接了出去，手伤了，通告一样能赶，而周末正是各类娱乐节目热播的时候。

　　晚上到一个大型的选秀类节目上露了次面，回到家也已近十点了。

　　想著越前可能睡了，就直接用钥匙开了门──

　　一室明亮，以及，暖流浮动。

　　眼前，坐在长方形玻璃桌两端的那两个人，一个一头温和的栗发，正对著笔记本电脑在飞速敲打；一个一头耀眼的墨发，正神情专注地在研究专业课本。他们各自干著自己的事，眼神也没有交流，可是没办法，那是两个人的圣地，即使不明眼的人，也能一看既知。

　　Heaven控制住自己不要多想，凝聚出一脸惊喜，正要朝栗发少年冲过去：“不二周──”『助』字还没出口就被反射神经一流的越前阻止了。

　　墨发少年压低声音：“别吵，周助在写报告，别打断他思路。”

　　Heaven潸潸然：“哦，哦……”

　　“对了，你还要吃点夜宵麽？”

　　Heaven翘起唇用力嗅嗅鼻子，欣喜：“啊，烤鱼？”

　　“嗯。”越前示意Heaven跟著他进厨房，端出烤鱼、茶碗蒸，还有一些寿司卷，“唔，这些都是给你留的。”

　　Heaven欢天喜地地拎起一个寿司就往嘴里塞：“这些，都是伦子阿姨送来的吗？”
　　
　　“是周助做的。”越前这次破天荒地有耐心，不但没把Heaven一个人丢在厨房，还陪著他坐下帮他去鱼刺，把Heaven吓得差点结巴。

　　“越越越越前，你今天兴致不是一般地好诶？”
　　越前蹙了蹙眉：“快吃，吃完就去睡觉！”

　　这麽一句，Heaven明白了。他去睡觉了，这间公寓就可以由这对恋人分享了。
　
　　眼球後方不知为何分泌出了些许湿意，Heaven不再说话，只加快咀嚼嘴里的食物，却是食不知味。

　　待Heaven吃完，陪著越前清洗餐具之时，外厅传来那经常在金发少年脑中回荡，如春风拂面的声音：“嘿，龙马，我的报告还有最後一页喽！！！”

　　越前“嗯”地应了声，将洗净的餐具归位，擦干手，对Heaven道：“要洗澡吗？”
　　
　　真正有个老外和自己同住後，越前才知道美国人经常习惯早上洗澡，而晚上回到家是可以直接睡觉的。

　　Heaven低著头，脚後跟在地板上蹭著圆圈：“洗呢……呃，我自己洗就好。”
　
　　虽然右手受伤，可从一开始，独自洗澡还是在能力范围内的事。

　　在最容易达成目的的时候，却这样本能地，放弃了机会。自己，果然还是胆小呢。
　　
　　“诶？你一个人没关系吗？”

　　“嗯，我想泡会澡”

　　Heaven把自己扔在浴缸里，有一下没一下擦著胸，他很不想出去，却又不想就这样去睡觉把空间让给他们。 

　　他不清楚其他男人和女人或者男人和男人的恋人之间是怎样相处，可外面的两个人，他们用五天的固定电话联络和一分锺的现实相处，就为他诠释了爱情的定义。他们的感情，是那样地绵长，与浑然天成。
　　而他呢？是一个爱情的追求者，还是，一个执意闯入他人领域，用意不善的破坏者？
　　
　　记得当初第一次在全美公赛上看到那个如风般的栗发少年，在被对手逼得穷途末路交换场地之时，只不过是从一个墨发孩子手中接过一瓶纯净水，灌了一大口後，再回到场上的少年就有如神助，云淡风轻的笑变了意味，多了分说不清道不明的释然和欣慰，而那双一直眯著的眼眸，也在阳光的映照下，反射出了冰蓝色的凌厉。百腕巨人的回击势不可挡，当裁判宣布“win by fuji”的那刻，栗发少年并没跟著人群欢呼，他只是又眯起眼，仰起头，从观众席看过去，少年清瘦的身形就像融入了那片湛蓝的天。

　　宠辱不惊，天清海阔。

　　对於从小父母双亡，寄养在叔父家，却从未懂得什麽叫家庭温暖的Heaven，那一霎那，在栗发少年柔和的笑容里，他看到了可以抚慰他心灵的宁静。

　　就是那样陷下去的吗，一见锺情？他不知道。只是当赛後栗发少年接收媒体采访，一如既往笑著说，网球，只会成为他的业余爱好时，他用手心覆著额头，觉得，这才符合少年的作风呢。
　　
　　然後呢，知道少年就在哈佛念书，於是哈佛就成为了他心里的一个圣殿，每次去剑桥时总会有意无意开车路经文学院，希冀能从来往的人群间看到那抹栗发。然後，他为了一只MV去法国取外景时，无意发现他和正好也在法国打比赛的越前同宿一家酒店，然後第二天早上，他在酒店的大厅里看到了尽管经过装扮却还是能被他一眼认出的栗发少年。

　　其实，早在公开赛那时他就看出了端倪，有记者问过少年，越前在给他纯净水时对他说了什麽，撩起了他的求胜心态，少年说，想起这个还有点气不过呢，越前那家夥说，不二前辈，好歹你也算是我前辈，再这样输下去可是会给我丢脸的！记者相信了，所有Fans也相信了，毕竟，那像极了越前的口气。

　　至於他，信不信又何妨！也许是很早就意识到自己只喜欢男生，对同性之间的情流总是比较敏感，更何况，那其中的一个，还是自己一天比一天更恋慕与向往的。那天越前是怎样激起不二的求胜心，除了他们自己，也许不会再有人知道。而他只知道，他们，可能、一定是恋人。
　　
　　每个人，总是希望自己爱的那个人的幸福，由自己来给予，於是等了那麽久，终於有机会可以靠近。
　　可是合适吗？如果换成自己。

　　栗发少年不适合喧哗，而自己，在纷乱的娱乐圈闯荡这麽久，浮躁，虚荣，连想接近不二都能想出先接近越前的方式，他还能找得回只有在很小很小的时候才拥有的纯然心态麽？
　　
　　越前可以。

　　这个站在网坛顶端，那样张狂的孩子，却意外地，与宁静匹配，他就像不二身後的那片蓝天，无时无刻都能包容著，然後，被包容。

　　面对越前，他，自惭形秽。




11


　　面对越前，他，自惭形秽。

　　可是，已经闯进来，他没有办法再轻易退出，毕竟，还有一个主角还没出场唉。
　　
　　水泛出了凉意，泡了这麽久，却是越觉得疲惫。
　　规规矩矩穿上睡衣，不像之前几天总穿著件浴袍也不系腰带就大大咧咧在公寓里乱晃，不知是因为第一次见到栗发少年下意识地想要庄重点，还是，那两个人，让他觉得，他刻意的随意会在他们面前显得那样自讨没趣。

　　拉开门，笔记本电脑已经合上了，栗发少年正赤著脚缩在沙发上看电视，白皙光裸的脚踝，四五米的距离看过去，很家居，也散发著一丝情欲的味道。

　　越前坐在他旁边，蜷缩著身子，头直点直点的。
　　见Heaven出来，不二用力去捏越前的脸：“瞧，我看到我偶像了！”栗发少年朝Heaven挥了挥手指头，笑道：“真是抱歉，Heaven，我一写起报告就注意不到旁边，现在正式跟你打招呼，你好，战火中的少年，我很喜欢你的电影，你是我的偶像哦，呐呐，我是波士顿XX报社的实习记者，方便现在给你做个独家访问吗？”

　　“白痴！”被捏醒过来的越前受不了踹了不二一脚，说踹也不过是用脚底心在不二小腿肚处碰了一下。

　　Heaven有些反应不过来：“独家访问，现在？”
　　『独、家、访、问』

　　敏感的字眼让越前很自然联想到了一些较为私密的事，眉峰一蹙，扎扎实实一脚踹了过去：“白痴！！！”

　　不二自己倒是没意识到，一边揉著腰间一边可怜巴巴地问：“诶诶，龙马你干吗？”
　
　　越前别开脸，猫眼儿吊得斗大：“切，你快去洗澡，然後赶快去睡觉！”
　　
　　Heaven很顺口地接了句：“不二要睡哪里？”公寓里只有一间客房，被他睡了。
　　
　　不二把脸鼓成了包子，一口气在两腮转了个来回，然後呼出：“呐，这倒是个好问题呢，我可不想睡沙发或者地板，那就只能……”不二眼睛眯得更弯，“跟龙马睡了，呵呵。”
　　
　　虽然知道这是个必然的结果，可心里总还是涩涩地酸：“那…那个，我睡沙发好了！”
　　
　　“白痴！”这次的美称是送给Heaven。

　　“诶？”

　　不二好笑地解释：“龙马的意思是，Heaven你是客人，有房间的话当然是你优先咯，至於我这个经常来蹭吃蹭住的学长，随便怎样都无所谓拉，就是睡厨房也没关系，对吧，龙马？”
　　
　　招呼不二的，当然又是一声『白痴』。

　　於是懒得再听他们废话的王子自个拿衣服去洗澡了。

　　临睡前，Heaven在客房听隔壁房间的动静，并没有奇怪的声音，只除了偶尔的几声“八嘎”。
　　
　　Heaven才察觉，刚才有他在场，不二和越前即使是两人之间的对话也是用的英语，等他们回房後『stupid』才变成『！！』，很自然而然的尊重。

　　出乎意料的，睡意很快就袭来了，有一道浅浅的笑弧，一直刻在金发少年的唇边。
　　
　　Heaven在越前公寓住下的第二个周五，他以纽约大为背景的偶像剧已经正式开拍。
　　
　　下午下课时分，被Heaven死缠烂打了两天说要拉去客串可甩都不甩他的越前竟突然现身片场，不管不顾由自己引起的骚动，等金发少年pass过一个镜头後，径自走到他跟前：“喂，今天要拍到什麽时候？”像前两天不到八点是不会收场的。

　　“啊，什麽事？”

　　“今天周助会过来，他说你喜欢吃日食，新鲜的比较好。”

　　也就是说，不二让越前邀请他回家吃晚餐？

　　“唔唔，”Heaven忙不迭点头，“越前你等我一下。”

　　这才多久，半个月都不到呢，自己居然已经把那所公寓当成了一个家，这样渴望回去，居然，不再纯然是为了那个清雅的栗发少年，而只是眷恋那样一种气氛。

　　就像上个星期天，自己任性地拒绝所有通告，和不二越前窝在公寓里，没有特别想什麽娱乐活动，就看看影碟，三人大动员煮煮午餐，再打打扑克之类。
　　想到自己因为手伤还没痊愈不能太用力，索性就改用脚趾头夹牌，然後东漏一张西漏一张的，弄得手忙脚乱。而对於王子微微皱紧的眉头他也只是挠挠头笑，不想不二非但没一丝不耐，还很有兴致地说『好像很有趣的样子』，然後也伸出了十个脚趾头，『嗯，很方便的样子呢，龙马你也来试试吧』。再然後麽，在他和不二共同坑蒙拐骗之下，某个别扭的小孩只能妥协。在不二趁机抓拍的照片上，扑克牌被抓在王子的脚趾头上东倒西歪的，而王子则是一副忍到极处快要爆出来的样子。不二还不怕死地打趣说，『瞧，我们龙马保险了几百万美金的脚趾头个个都是这麽可爱』。再再然後麽，即使是不二周助，即使是在屋内，也得小心墨发小猫儿的外旋发球。最後，大家一起大扫除咯~~~~
　　
　　是呢，回想那个周末，和那对情侣在一起，他们没给他一点被排斥或电灯泡的感觉，仿佛他已经认识了他很久很久，那样的融入与温馨，就是他一直渴望而不可得的，回家的感觉。
　　
　　他这两天反复想，接近王子前想过的破坏，他是无论如何也不会进行下去，现在他只想再努力一点，也许他就会拥有两个毫无芥蒂的朋友，甚至，是亲人。

　　Heaven冲去找导演，一哭二闹三上吊都使了出来：“只要你每星期六放我三个小时假其他时间随你压榨如果有下次合作片酬也可以少算你一点~~~~~”搞得他的经纪人在旁边横眉竖眼，Heaven你怎麽可以不经过我同意就自贬身价，Heaven扔下一句，放心『你的薪水一分都不会少』就乐滋滋地拉著越前开溜了。

　　至於这麽一闹又会造出什麽绯闻後续他不想管了。

　　回到家，所有菜色正在进行当中。

　　不二在捏饭团，越前很自觉地乖乖洗手去厨房帮忙了。Heaven跟在後面凑脑袋瞄了半天，举手申请道：“最後五个饭团就交给我来吧，虽然可能会捏得很丑，不过我也不想当个吃白食的，呵呵~~~~”

　　不二很爽快地做了个邀请的姿势，王子就不怎麽客气了：“捏得不好看就自己全吃了。”
　　
　　“OKOK，越前你能不能有一天不打击我诶！！！”Heaven嘟囔著把两人请出厨房，“给我二十分锺，我好好研究研究。”

　　事实上，能捏出一个成形，Heaven就喜到天上去了，迫不及待想要让不二来鉴定成果，可蹦到厨房门口想喊出声动作却定格了，不二正半躺在沙发上，头枕著靠背，栗发铺散，那搭在额上的手与半阖的双眸显示著疲惫的痕迹。

　　是了，大四的课程本就不轻松，还要开四个小时的车从波士顿赶来纽约，会累也是正常。
　　
　　越前将一本影集放到了不二身後的书架上，然後转过身去握住了不二的手，轻问道：“很累吗？”

　　不二睁开眼睛笑了下，又闭上：“还好。”

　　越前将交握的双手移到旁边，左手拨开不二额前的发，捧住他的脸，轻轻在他额上吻了一记。
　　
　　不二向上探了探身子，头仰得更後。

　　越前吻过後并没离开，唇缓缓下移，直到两人的额抵到一起。

　　看著这幅画面，世界仿佛静止了一般，心里，竟也是无比宁和。

　　真的，就是这样简单的，对栗发少年的那份爱恋，就转化成了对他们两人最诚心的祝福，不是他爱得不深，只是那两人那样浑然天成的相属感，让人连羡慕都做不到，更何论嫉妒。能给予的，只有祝福。

　　Heaven微微一笑，将脑袋缩回了厨房。

　　晚餐全部上桌正准备开动时，Heaven的手机响了起来。

　　金发少年看了下来显，按掉了。

　　片刻後，又响。

　　再按掉。

　　第三次响起时，Heaven瞅瞅视线落在他身上的两人，尴尬地做了个鬼脸，接通了。
　　
　　电波那头顷刻传过来的叫骂声几乎要把Heaven的耳朵震掉，不过他只是很平静地听对方骂完，然後很平静地说了句：“对，我是放弃了，论朋友或者亲人，谁都比你更够格。”
　　
　　直接关了机，Heaven头沈默了一会，眼睛又恢复成一片明亮：“抱歉耽搁了点时间，那麽，我们开始吧。”

　　基本上越前对一日三餐，只要合口，吃到饱，就可以了，绝对没有一顿饭吃上一两个小时的习惯。

　　可另外两人不知怎麽就上了兴致，一边吃一边聊，越聊越投机──

　　“嗯，那还是龙马第一次参加地区赛，从来都是单打的小家夥竟主动提出要和一个叫MOMO的去双打，上场後那真叫惨不忍睹啊，两个人争著把球往对方脑袋上打，差点还打起来，後来两人在球场中央划了分水岭，各占半块自己打自己的，不准逾越……”

　　“Cool！！！然後呢，比赛赢了吗？”

　　“赢了，可是还被教练罚跪。”

　　“诶？”

　　“因为把球场分成两块这种事根本不是平常人会想到的嘛，把青学的脸都丢光了。”
　　
　　“咦~~~~~那那，越前这是真的吗，噗~~~~”快要喷出来了。

　　“切~~~~”闷不哼声地去著鱼刺，过一会又道，“周助还不是那次打保龄球时被青醋放倒了~~~”

　　“诶诶，这又是怎麽回事，那个，青醋是什麽？”

　　“呵呵，龙马，你怎麽能揭我疮疤~~~”

　　“那我的丰功伟绩就有劳你恭维了。”

　　“喂喂，你们两别相互谦虚，快继续讲啊~~~”

　　……

　　……

　　聊得太久，爱泛困的小猫儿实在撑不住开始一个接一个打哈欠，那两人也终於舍得收拾饭桌了。
　　
　　先把越前搬到沙发上去，不二和Heaven一起在厨房清晰餐具。

　　“Heaven，”不二冷不丁问，“你是不是有个叫…Rebecca的表妹？”
　　
　　“诶？……嗯，不二怎麽会突然提这个？”这本是个众人皆知的事，可不二这麽一提却免不了让他有心虚的感觉。

　　“呵呵，因为这两天总有新闻在报啊，说玉女Rebecca要来纽约做客串啊，就是你正在拍的那部偶像剧。然後说兄妹联手，大卖点什麽什麽的……”

　　“嗯…Rebecca正要开始休假，不过完全歇下来也没事干，所以想说来我的剧组晃晃。”
　　
　　不二笑笑道：“等她来了纽约，呐，Heaven，不知道能不能给个面子，让我给你们一起做个独家访问？呵呵，这是职业习惯，拿到一个独家就能多拿一份提成，呵呵。”

　　Heaven搞不清不二是不是真的很在意这个『独家』，在栗发少年的招牌笑容里他看不出一点端倪：“其实拉，虽然我很小的时候就寄住在Rebecca家，不过跟她也不是特别熟，她老是骂我，还跟我抢玩具，呵呵，她可凶了呢！”Heaven故作轻松地笑，“希望我们在剧组里别大眼瞪小眼咯~~~~”
　　
　　“这样啊，反正……”不二竖起一根手指指著Heaven，“你的独家总归跑不掉。”
　　
　　“嘿嘿，那是那是。”

　　收拾完厨房，Heaven先去洗澡，搓搓泡泡也弄了不短的时间。

　　从浴室出来，那对情侣坐在同一张沙发上，越前小猫儿枕著不二的大腿已经基本进入睡眠状态，却还在很本能地寻找热源直往不二臂湾里缩，不二的手有一下没一下在小猫儿的墨发里磨娑著，不二的脸上，是那麽多年来心满意足的相处所沈淀的宠溺。

　　这样，无论如何都已经超过了学长学弟的正常关系。想到之前越前落在不二额上的那个吻，也许从一开始，他们就不打算向他隐瞒，他们之间，除了一些更为私密的事，一直都是这样，亲而不溺。
　　
　　Heaven揉了揉眼睛，他想，无论如何，他都想守护这份宁静，真心的。





12


　　临睡前，Heaven开了手机，一通未接来电也没有，再打回去却是机械的女音提示对方已经关机，估计是Rebecca没发泄完就被他挂断电话，脾气上来就把手机给砸了。

　　随便她吧，那种歇斯底里的个性，这辈子也不指望她改掉。不过想想上次和她联系后他也砸了个机子，还被越前勒令去扫地，呵，原来两人是半斤八两。
　　活动活动右手臂，自理其实已经没问题，在越前这赖了三个礼拜早应该走了，可是他还不能，他要为那对情人负起责，帮忙提防Rebecca。自己起了开头，就必须走到结尾。
　　
　　其实Rebecca并不是个心眼很坏的女孩子，只是在很多事情上太过偏执。记得小时候寄养在她家她经常不给他好脸色看，也只不过怕他分走父母的关爱，虽然他叔嫂从来都让他觉得他只是个甩不掉的包袱。
　　只是Rebecca想要达成一个目标往往不介意付出任何代价，就像她十五岁出道时，为了拍片她可以和各种人上床，导演、男一号、摄影师，她全然不在意，现在却也给她混出了一个玉女掌门人的称号。

　　Heaven轻哼，这世道还真是可笑。不过他自己也早就不是单纯无垢，有什么资格来说Rebecca？
　　
　　他只怕Rebecca挑拨不二和越前不成，再被越前习惯性的“毒舌”刺激几下，疯狂起来来个同归于尽，宁可毁掉自己的名誉也要把那对恋人拖下水。

　　Heaven绝不乐见这样的结果，一边毕竟还是表妹，而另一边，是他切实渴望的友情和亲情。
　　
　　在他看来，不二和越前就像生活在童话世界里的两位王子，他们相互依赖和信任，完美地让人连羡慕都做不来。而往往，完美的王子是对付不了暗藏心思的女巫的，那也只有，让他这个和Rebecca生活在同一个大染缸里的俗人来周旋，为这场荒谬画下句号。
　　第二天，周一。

　　Heaven起了个大早。

　　都说演员在屏幕上风光，却没多少人知道拍摄过程的辛苦。像Heaven这样早上五点爬起来赶片场是常有，半夜三四点也不是新鲜事。

　　越前还在睡，不二也起床了，他还要开四小时的车回波士顿上课。

　　两人在客厅里遇上，不二道：“Heaven，顺带送你去纽约大吧？”

　　“诶，你不顺路吧？”

　　不二耸肩：“也就多绕几分钟路，耽误不了时间的。而且，老是搭出租车也会很麻烦吧？”
　　
　　不二眉眼一弯，Heaven就只能“嗯嗯哦”地跟上车去了。

　　“对啊，碰到女司机时尤其麻烦，谁让我名气太大呢，嘿嘿~~~”

　　虽说下了决心要好好好守护这对恋人，可对不二那一见钟情的萌动也不是想放弃就能立刻心如止水的。能有这样一次，也许也是唯一一次独处的机会，他实在拒绝不了，就让他再任性一次吧。
　　
　　可当别克车真正发动起来后，Heaven却规规矩矩地坐在副驾驶，脸部表情换了好几个，就是不敢多说一句话。

　　被娱乐圈污染了这么多年，有些圆滑甚至黑暗的部分已经植入他的骨子里，想改也改不了，所以他怕一开口就会惯性地对不二扯谎，那种无需思考，张口即来的谎言，他不想再说，哪怕是善意的。
　　
　　倒是不二先打开话题：“呐，Heaven还没睡醒吗，很没精神的样子？”

　　这么一说，真把Heaven的哈欠给喷了出来：“是啊……啊……昨晚你们帮我排剧本排得我太兴奋了，我在床上翻来翻去都没睡着，越前别扭的样子实在太可爱了~~~~”

　　说帮Heaven排练，也不过就是拿着那部偶像剧的剧本大玩角色扮演，当然这种无聊的消遣能得到越前SAMA的一声嗤鼻就算很给面子了，偏偏不二有的是办法，他说像这样不用花脑子的青春剧肯定有女孩子闹别扭的情节，随便翻翻就能找到，结果真让他随便找找给找到了，于是他和Heaven一唱一和就把越前带进戏里去了，待越前受不了地骂“两个AHO，你们给我差不多一点”然后摔门躲进卧室时，不二还会上去重重地砸门，大喊着，Honey原谅我吧我再也不会对不起你了，最后门外两个人终于撑不住笑滚在地板上，里面那个才满额十字路口打开门，出来第一件事就是跨过两个障碍物把那本剧本扔进了垃圾桶。

　　Heaven想着想着就自己在那傻笑起来：“呵……呵呵……请原谅我这么说，可我真的觉得越前很适合去拍搞笑剧~~~~”

　　“嗯……”不二煞有介事地想了想，“完全同意，如果龙马不打网球的话可以考虑往这个方向发展，呵呵~~~”

　　两人一起乐了一会，不二冷不丁问道：“呐，Heaven，你知道你表妹Rebecca什么时候来纽约吗？”

　　“诶？嗯，大概就这两天了吧，看剧组的安排，再跟她确定时间，将她的戏份集中到一起拍完。”

　　“那……可以问一下Rebecca在纽约有住处吗，Heaven会去拜访她吗？”
　　
　　Heaven清清楚楚感到自己的心脏上上下下跳动了两次，然后浓浓的失落席卷而来，不二这是，在赶他离开吗？

　　眼前一黑的失重感让Heaven有些语无伦次：“嗯，Rebecca在纽约有间公寓，不过我也不知道在哪，啊，我的手臂也基本没问题了，打扰越前那么久我也该搬出去了，去Rebecca那应该没问题，嗯，我今天就打电话给她……”

　　不二失笑：“呐呐，Heaven，我不是那个意思，我只是想说如果Rebecca在纽约有公寓的话那你去拜访她时能不能顺便把我带上，呵呵，你知道，在自己的地方总要更放松些，说不定我就能拍到些独家的家居照片，再配上对你们兄妹的采访，呵……那报纸又可以大卖了哦~~~”
　　
　　“哦……不二你还真打算采访我们？”

　　“为什么不，这么便利的条件……而且毕业前能出几份有分量的稿子，履历也好写一点呐。”
　　
　　“哦……哦……”原来不二还要写履历，怎么他给他的感觉就是有好些有名的报社、杂志社都在向他招手呢？

　　两人均沉默了一会，不二趁着等红灯的空隙偏过头对Heaven轻轻一笑：“呐，你在纽约这段时间可以一直住在龙马那没关系。”

　　“诶？……”Heaven真没想过不二会这样对他说，“真的吗？我还以为越前巴不得我赶快滚出去呢，他老是对我爱理不理的样子！！”

　　不二笑道：“那孩子就是那么别扭，他要是真赶你出去会明明白白叫你滚蛋，不会跟你客气的，你放心！”

　　“……也对哦，越前赶人时一定会这样――”Heaven摆出一脸嫌弃的模样，吊高眼梢，学着某王子的口气，“喂，你手伤好了吧，可以滚了！！”

　　金发少年笑得灿烂：“也许和越前住的这段时间，我可以写出一部《网球王子别扭小纪事》来，可是我最怕写东西唉……”

　　“我来执笔，Heaven你提供素材好了。”

　　“素材？唉，”Heaven摆摆手，“这种东西随便想想就有一大堆了嘛……”
　　
　　“比如？”

　　“就像我刚被越前收留那会，什么也没带就去他公寓了，洗完澡穿个浴袍也没衣服换，第二天我穿了越前的运动装开记者招待会，下午越前回来差点没把我瞪出个洞来，然后再洗澡他连浴袍都不给我穿了，直接我把我房间的床单扔给我，还要我脏了自己去送洗，我只好打电话给经纪人让他送衣服过来，你想想，又不准经纪人进屋，我们只能隔着一扇防盗门，我披着个床单，一手受着伤，又要伸另一只手出去拿衣服，还要防止春光外泄，很辛苦诶。越前那家伙倒好，翘着个腿在沙发上喝芬达，一点忙都不帮，害经纪人在外面捧着肚子笑~~~~”

　　不二扬了扬眉：“嗯，很有龙马的风格呐。”

　　Heaven委屈地直揉鼻子：“他真的做得出来诶，还有还有，我电视剧开拍前一天，伦子阿姨让越前回去吃晚饭，顺便把我捎上，然后我跟南次郎uncle喝酒喝多了，越前一生气就把我留那自己开车回公寓了，太不够兄弟了……”

　　“可第二天早上，”不二笃定地道，“龙马还是去接你了对吗？”

　　“嘿嘿，”Heaven不好意思地挠挠头，“嗯，那天爬起来看到越前的跑车还吓我一跳，简直不敢相信嘛……”

　　不二温柔地笑笑，不说话。他的龙马就是那样一个孩子呢，在冷漠的表象下，有着一颗和水晶一般单纯善良的心。

　　“不过，果然越前生起气来是很可怕的，一路上一句话都不说，我跟他道歉也不理，后来中午我跑去他教室去请他吃饭，他还哼给我听，让我别给他惹麻烦赶快滚，哦……”Heaven耷拉着脸，凄凄然道，“我装了两天可怜才让他消气……”

　　不二静静听着，轻笑了半晌才道：“嗯，这些事我都会记下来，以后再拿出来逗龙马开心~~~”
　　
　　“诶诶，别把越前说得像小猫一样嘛！”

　　“呵呵……”龙马本来就是只墨发金眸的小猫儿，只属于他的猫。

　　“呐，Heaven，纽约大到了，下星期再见。”

　　“嗯，开车小心，再见！”

　　星期一的清晨，空气清新一片，没飘入哪怕一丝的脂粉味。




13

　　上午九点的课，越前忽哉忽哉睡到八点二十实在不算晚，梳梳洗洗再开车到学校时间还大有剩余。

　　从电梯下到停车场，一眼就看到自己的蓝色微型宝马……旁边是辆火红色的法拉利，越前小小疑惑，记得以前一直是黑色保时捷啊？

　　不过也仅此而已了，旁边如果换成辆拖拉机他也许会再多看几眼。

　　进到车内，发动引擎，余光瞥见法拉利里有人，是个的年轻的金发女子，似乎是车子发动不起来，看到有人就把车窗摇下用力转钥匙，一副欲言又止的焦急模样。

　　越前考虑两秒，决定无视。

　　这个金发女子，让人不自在。

　　宝马车缓缓驶出车位，然后越前眼前金光一闪，女子已经两手张开拦到了他车前，美目微微含怒：“越前龙马，看到美女落难你怎么可以无动于衷？”

　　嘎？！！

　　越前装傻：“你怎么了？”

　　女子一手叉腰，无力到极点的样子：“我的车抛锚了。”

　　“我不会修。”

　　女子几乎晕倒：“越前龙马，报纸上都说你迟钝，你果真是迟钝到无药可就。”
　　
　　“哦。”越前发了个单音，表示自己听到了。“啊，你是谁？”

　　女子翻脸比翻书还快，立刻就笑靥如花，从越前摇下的车窗伸进右手：“我是Rebecca，是正被你收留的Heaven的表妹。”

　　Rebecca还带着娇艳的笑来了句僵硬的句日语：“请多多指教。”

　　Heaven的表妹！

　　越前点点头，又看了看时间，离上课还剩20分钟，快来不及了：“你要做什么？”
　　
　　表妹自动自发坐进了宝马车内，笑得狡黠：“我要去纽约大拍片，越前你很顺路吧？”
　　
　　越前不答，一踩油门，车子驶出了车库。

　　一路上Rebecca算很安分，一直对这小镜子在补妆，直到到了学校待越前停稳车子，她才突然凑过来在越前脸上送了个香吻：“谢谢喽~~~”说着她打开车门，像无数电影电视剧中拍摄的那般，先探出一双细长白皙的美腿，然后是盈盈一握的玲珑身段，最后架着宽边墨镜的娇颜完整呈现，指尖轻轻一撩，散在肩上的金色长卷发向后滑落，风情万种。

　　越前却正抓着纸巾低头在直揉鼻子，闻惯了周助清清爽爽的体香，陌生人身上的香水味无论是浓是淡，太过靠近都会让他不习惯。外面那些惊咋，尖叫或窃窃私语，他当然听得见。上课前几分钟车库不可能没人，一个普通的表示谢意的颊吻换到两大明星身上就注定跟普通无缘，不过，理他作甚？Heaven的那位表妹，似乎乐在其中，有意渲染，他的话，静观其变就好了。

　　伸了个懒腰，看来上课要用跑的了，至于Rebecca要怎样一路风光走去片场，他管不着。
　　
　　导演终于比了个OK的手势，Heaven顾不上化妆师要帮他整理造型，直闯进Rebecca的临时私人休息处。

　　绯闻的传播速度比病毒都快，Rebecca还未进片场，香车、美女、热吻，乘着金童玉女的传统系列快车就散遍了纽约大。

　　“Rebecca，我不想和你吵，只是放弃吧，那两个人，你介入不了的。”
　　
　　Rebecca双腿交叠，带动椅子转过来，嘴角嘲弄般上扬着：“你觉得，你有什么资格来对我说这种话？”

　　Heaven忍住怒气：“我是没资格，不过我有自知之明。”

　　“哟，请问当初决定要先接近越前再接近不二的时候，你的自知之明都去了哪？”
　　
　　“你~~~~~”果然在他们没有共同目标时三句话不到就会吵起来。

　　Rebecca微微一哂：“我亲爱的表哥，别在这自诩为他们的守护天使了，你胆小是你的事，要放弃也是你的事，反正你已经我为打开了一条通道，我还得谢谢你！”

　　Heaven咬牙：“我不会让你有机会谢到我！”

　　Rebecca满不在乎：“随你，你还可以跑去越前面前将你想要不二，我想要他的事都讲给他听，了不起我换个男人追，又不是非他不可。”不过因为越前是个难得的清俊的东方少年，想换换口味罢了。

　　再和Rebecca讲下去也不会有结果，Heaven握紧拳，他只有尽可能防止Rebecca来接触越前了。在他准备夺门而出的那瞬，Rebecca突然说魔咒般地问道――

　　“Heaven，对不二周助，你真的完全、彻底死心了吗？”

　　这天剧组收工挺早，晚上七点多Heaven就回到了家，先惯例地爬到沙发上闭目养神一会，等褪去一点疲惫后再决定是洗澡还是再吃点东西还是就直接睡过去拉倒了。而这时越前一般都是缩在另一张沙发上静静翻他的专业书。

　　Heaven曾问过越前，很多运动员在成为职业选手后都不会再选择继续读书，越前你为什么要两边兼顾这么辛苦呢？

　　越前说，网球又不能打一辈子。

　　他说，就算退役后也可以当网球教练什么的啊，反正一定会有很多俱乐部向你招手的。
　　
　　谁知越前不耐烦了，瞪眼过来，你操什么心，先管好自己吧，赶快趁现在还没长皱纹也没小肚子什么的多拍几部电影，还会有人看。

　　>_<！！

　　Heaven脸部整个抽搐，讲不出一句话。

　　但是，在每个短暂的夜晚，就像这样，和越前呆在客厅各干各的事，即使不说话，即使被越前瞪，怎样都没关系，另一个人的气息就像最最有效的安定，将所有尘世的浮躁虚华都隔绝到了公寓大门之外，留下的便是如水冲刷过身体般的舒畅――

　　让Heaven最为留恋。

　　可今天，Heaven刚闭上眼没一会――

　　“越前，我切好水果了。”

　　熟悉的、刻意装得娇脆的、女声。

　　Heaven吼得整栋大楼都摇摇欲坠：“Rebecca，你怎么会在这？”他又立即偏过头去问越前，“不是连我的经纪人都不准进么，你怎么会放他进来？”

　　两人文风不动，一前一后道：

　　“越前也是我的偶像，我来拜访他不行么？”

　　“她是女人。”

　　这是怎样一种诡异的现象？还有越前那是什么逻辑？当初明明说的是任何人，现在怎么女人就能进来了？

　　还不待Heaven反应回来，Rebecca就将果盘放到越前前面的茶几上，然后拍拍手就说：“今天打扰了王子，我先回去了。”

　　“诶，Rebecca……”她究竟是来干吗的？

　　“啊，”Rebecca走出门外，在带上门的前一刻又扔下一个炸弹，“Heaven一直没跟你说，我在纽约的公寓……就在楼上的楼上，18A，随时欢迎你过来。”

　　大脑一阵空白后，Heaven明白了，Rebecca今晚过来，只为一个目的：知会。
　　
　　哪可能会那么巧，两人的公寓在同一栋大楼，十有八九是Rebecca用某种方法从18A的主人那要过来的，也许主人不在纽约常住把房子租给了她，也许两人在床上交流过后就直接把公寓送给了她，谁知道呢。Rebecca只是在说，瞧，什么事到了我手里都会变得简单，追越前也一样。
　
　　Heaven突然觉得，这样虚伪无聊的游戏还要什么存在的必要，与其他防不胜防，还不如，现在就跟越前明说了，然后，等待他的裁决。

　　“越前，”Heaven坐到墨发少年的对面，下巴几乎贴到前胸，“你别跟Rebecca走太近，对你没好处的。”

　　越前掀了掀猫眼儿：“她是你表妹！”

　　“也不过就是表妹！”Heaven一字一顿。

　　越前耸了耸肩：“反正也没坏处。”

　　Heaven都快跺脚了：“越前我说真的诶，传绯闻不是件好玩的事，谁知道明天的报纸会写成怎样，还有你今天很奇怪诶，你是突然喜欢女人了还是怎么了，对Rebecca那么友善，以后那女人看见她就把她赶出去！！！”

　　Heaven越说越急，都没注意自己无意中透露了某些信息，幸而越前也没在意，猫样的少年只是伸了个懒腰说，好累，我去泡澡了~~~~~

　　留Heaven在原地抓脑袋，今晚，到底怎么回事，连他想坦白，都、没、有、机、会？
　　
　　Heaven做了个很奇怪的梦，却不是他坦诚一切后不二和越前把他列为拒绝来往客户，也不是他和Rebecca争吵，梦里似乎有个声音在一遍一遍地问他――

　　“Heaven，对不二周助，你真的完全、彻底死心了吗？”

　　Heaven疯了一般在黑夜里奔跑，歇斯底里地叫着：“不二，不二，你在哪里~~~”
　　
　　前方忽然出现一点亮光，那里站着一个清瘦的少年，光晕笼罩了少年的脸分辨不清，他奋力跑过去，却发现，少年，并不是不二周助。





14


　　Heaven已经完全不了解越前的脑子在想什么了，都很认真告知过他少跟Rebecca接触了，可他倒好，第二天照旧带Rebecca去上课了，第二天亦然，第四天八卦小报都开始预测他们的婚期了>_<
　
　　而不二，早在周日时就宣布过，接下来一个星期他会很忙，所以这周末他就不过来了，远水解不了近火啊。

　　这可怎么办啊怎么办，Heaven觉得再这样操心下去，他都快向欧巴桑靠拢了。
　　
　　幸好到第五天，波士顿一家小有名气的报社，其发行的晨报的娱乐版，大篇幅刊登了一则越前龙马的独家电话采访，作者，不二周助。

　　看到这，Heaven就有种未读先笑的冲动了，他良心建议这家报社赶紧将不二捧在手心里当宝，千万别被其他人挖走~~~~

　　采访内容简摘如下――

　　不二：最近好像传得很火呢，关于你和Rebecca小姐？

　　越前：是吗？

　　不二：越前是什么时候跟Rebecca认识的？

　　越前：谈不上认识，让她搭便车而已。

　　不二：只是搭便车吗？你每天早晨的上课时间都不统一，她的行程表没那么巧都和你一样吧？
　　
　　越前：谁知道。

　　不二：大家都在说越前和Rebecca是金童玉女，这会造成你的困扰吗？

　　越前：不会。

　　不二：呵呵，难得有一个绯闻女友，越前给我们评价一下Rebecca吧？

　　越前：没兴趣。

　　不二：呵呵，那我这样问吧，越前觉得Rebecca漂亮吗？

　　越前：还行。

　　不二：有让越前觉得比Rebecca更漂亮的女生吗？

　　越前：嗯……妈妈，还有…由美子姐姐。

　　不二：谢谢越前，由美子姐姐看到会很高兴的，那么，越前以后会找Rebecca那样的女孩做女朋友吗？

　　越前：要你管。

　　不二：呵呵，那最后请越前再说两句吧。

　　越前：再见。

　　Heaven一边看采访一边在休息室的沙发上打滚，越前那家伙，那家伙~~~~最后那两个回答，实在太有越前的风格了，连对不二的采访也那样――

　　等等，越前什么时候接受不二的电话采访的，他怎么不知道？

　　挨到越前下午下课时间，Heaven得了个空拨电话给王子：“嘿嘿，不二的那篇稿子你看了吗？”
　　
　　“嗯。”

　　“那越前，为什么我都不知道电话采访这事，难道那时我还没回家？”

　　谁知越前“嘁”了一声：“我也不知道，那家伙自己编的。”

　　Heaven石化了半天，哈，确实，不二可以编，随意编。

　　对了，今天Rebecca在拿到报纸前就离开片场了，不知道她看到这篇采访会不会尖叫砸东西？
　　
　　“我说，你打电话来到底干吗？”越前耐心快用掉了。

　　“哦哦，”Heaven再次叮嘱，“我跟你说越前，Rebecca的戏份已经全部拍完了，以后她就没必要来片场，你千万千万别再让她找借口搭你便车了，不然真会够你受的。”

　　“哦，知道了。”越前敷衍地应了下，“就这样，我在开车。”

　　挂断。

　　导演又在吼，Heaven，休息时间也不安分，跑哪去了，快回来，开拍了。
　　
　　Heaven收起手机，想着他怎么这么命苦啊！！！
　　这一拍又拍到了晚上九点多，收拾收拾回到家都快十点了。

　　可是，Heaven立刻就发现了个不对劲――

　　平时，就算他回来时越前已经睡了，也会别扭地为他在客厅留一盏小灯，可今天，公寓里竟然一片黑暗。

　　Heaven第一个动作就是冲到越前房间看人在不在里面，却只有一团乱的被子。再想到一个可能，他拎起电话拨到了南次郎那，结果某大叔还是那副不正经的调子，啊，青少年没在我这，哦哦，他是不是跟你那个Rebecca表妹去约会了，报纸上写的好挺像那么一回事的嘛，我家八嘎儿子也终于有绯闻拉哈哈哈哈！！！

　　Heaven顿时脑充血了一下，越前他，不会、真的、和Rebecca在一起吧！
　　
　　想都没想直接冲上了十八楼，门铃也不按就死命敲门，几分钟后他感到被人透过猫眼审视了一番，门开了，他看到了个拦胸围着浴巾的Rebecca：“哟，你来做什么？”

　　似乎是什么事被打扰到了，Rebecca的口气很不友善。

　　Heaven一句“越前在不在你这”的蠢话已经挤到喉咙口又硬是给憋了回去，一只环上Rebecca腰的古铜色陌生手臂已经给了他答案，都不想再去看男人的脸，Heaven摆摆手说没事，就又奔回了公寓。

　　幸好幸好，只要不是龙马，Rebecca跟谁过夜都不干他事。

　　不过，龙马啊龙马，你到底在哪里啊！！

　　瘫到沙发上被手机搁到，Heaven才觉得自己是猪，直接拨个电话给本人问问就行拉。
　　
　　可是拨了一次、两次、三次都没人接，Heaven急得在客厅里团团转，那家伙，不会被人给绑架了吧？有可能啊，平日里那么嚣张，连他被他气到的时候都想给他一拳，如果龙马无意间得罪了某个小心眼的家伙……呼……

　　越想就越往坏处去，Heaven再次拨号码，决定这次再没人接他就要打不二的电话告诉他了。
　　
　　God bless him！

　　响了十声后，越前sama终于接起来了。

　　Heaven吼得连屋顶都要掀掉了：“龙马你没事吧没被敲诈绑架吧这么晚不回家为什么不留个消息给我你到底跑到哪里去了啊啊啊啊！！！”

　　……

　　一阵古怪的沉默之后，对方愉快地抛给了Heaven三个字――

　　“波士顿！！”

　　“……”Heaven发现自己确实是只猪，是啊，不二不过来，越前就不能过去吗？
　　
　　说起来越前那么大的人了，还比自己要大上一岁呢，他到底在紧张什么啊~~~
　　
　　稀里糊涂地切断通讯，Heaven握着手机在公寓里游荡，像个鬼影子似的，飘过来飘过去，却搞不清自己的大脑在想些什么东西。等他再次有意识的时候，外边的天已经透亮，阳光很刺眼，Heaven心下烦躁地拉起被子萌住脸，可过了几分钟，他慢慢、慢慢地拉下被子，睁开眼睛――
　
　　昨晚，他竟然恍恍惚惚，睡在了越前的房间。

　　竖起身子，Heaven坐在床边苦笑，不会吧~~~~

　　他没想过的。

　　他来这里，真的只是因为那个栗发的如蓝天一般的温和少年。

　　明明一个月之前，他还在幻想着不二对自己的微笑，二十几天前，他还在为着第一次见到不二而中规中矩，一个星期前，还想再任性一次地搭不二的顺风车和他独处……

　　可什么时候，开始变成了，那样认真地期待每天拍完戏后有越前相伴的安静客厅，变成了，“你别跟Rebecca走太近，对你没好处的” ，变成了，“你到底跑到哪里去了啊啊啊啊”……
　　
　　上帝！！！

　　周末晚。

　　Heaven回到公寓时某王子正斜靠在沙发上研究网球录像。Heaven发了下傻：“越越越前，你怎么回来了？”

　　“白痴！”

　　Heaven缩了缩脑袋：“我以为你会明早回来上课的。”

　　越前翻了个白眼：“我是去波士顿录节目的，部长要准备正式退役了，找我做嘉宾。”
　
　　“哦，”Heaven都说不清他在期待什么或是回避什么，“然后你就顺便去不二那去了？”
　　
　　不想越前很正经地回答：“不是顺便，去周助那是去波士顿的主要目的。”
　　
　　Heaven哀怨地抱住个靠垫将下巴埋入其中。脑子在飘，不明白不明白，为什么那对情侣在眼前的时候他还可以真正静心地和他们玩闹，偶尔偷看到他们亲近的举止也不会有嫉妒涌上心头，可越前去了趟波士顿就什么都变样了。

　　到底是哪里出问题了，哪里~~~~他这是在吃味么，可他嫉妒的究竟又是哪一个！！！
　　
　　啊啊啊啊啊！！！

　　Heaven怎么也理不出个头绪，又闷又烦，一甩手就把靠垫扔了出去，自己整个儿趴着埋在沙发里。刚哀怨没一会，还残留在沙发表面突兀的女人香水味就渗入Heaven的鼻尖，金发男生一个激灵，又炸虾似地跳起来问：“越前，Rebecca刚才来过？！！！”

　　越前动了动眉毛：“嗯哼。”

　　Heaven觉得他都快哭出来了：“越前，虽然这里是你的公寓，可我能不能拜托你别再让她进来了，我真的不想再看到她了嗯嗯嗯~~~~”

　　Heaven在沙发上滚来滚去，他已经够烦得了，Rebecca你床上有那么多男人多一个越前也不多你就别再来掺和了！！！

　　“越前那女人又来做什么的啊啊啊？”

　　“预订明天的便车，她说要去纽约大附近的一个沙龙做头发。”

　　“所以？”Heaven快要爆炸了。

　　越前孩子气地一笑：“我答应了。”

　　Jesus Christ！！

　　Heaven没话讲了。

　　这世界疯了。

　　“呐，Heaven……”

　　Heaven抱着脑袋兀自犯闷：“Leave me alone！”

　　越前不管：“明天，是最后一次。”

　　“诶……诶？”

　　越前眼睛盯着电视，谈论天气似地说道：“不管那个Rebecca打算干吗，也让她玩了这么几天了，可以了吧？”

　　Heaven呆傻中。

　　“从后天起我的车会送去保修。”

　　“……那你怎么去……”

　　“纽约的地铁系统非常发达，出租车也无所谓。”

　　“哦……哦……”Heaven终于找回了一点生气，“那个，越前，原来你一点都不迟钝诶！”
　
　　“白痴！！！”

　　要不是不想将事情闹大，可能会波及到周助，哪会这么麻烦，从一开始就不会让那女的碰到他的车。

　　切~~~~~




15


　　Rebecca是个聪明的女人，她清楚地知道自己的本钱，青春，美貌，身材，她也懂得如何利用它们来更好地巩固自己在娱乐圈的地位。

　　但Rebeeca又不是个非常聪明的女人，因为她的本钱也就只有外表而已，而没有足够高的智慧来与美貌匹配。

　　所以周一晚上当Heaven拎着两盒日式外卖跑到她那乱七八糟地嚷嚷，“哦哦，Rebecca请你吃晚餐，我都忘了越前今天下午的飞机去澳大利亚集训兼比赛了，要一个多月才回来”时，她虽然有种很微妙的，说不上来的诡异感，到底没去深想。

　　再一个月，她的档期又会排得满满的，可能连睡觉都要争分夺秒，哪还能有精力来顾及到越前这边。王子这次毫无预料的集训，也只能说不凑巧而已。

　　虽然有点挫败，巧遇、独处、绯闻甚至是色诱都使过了，可那个迟钝到家的家伙却是该着还怎么着，不是不为所动，而是根本没察觉到，这已经不仅仅让人深感无力了，还让人想狠狠揍他一圈，骂上一句，你脑子里没长筋是不是！！！

　　不过，也只是这样了，她的兴致已经被磨到差不多了。

　　周日晚上，Heaven回来之前，Rebecca去找过越前。

　　按了许久门铃，吵到快要扰民的程度，越前终于黑着脸过来开门了。

　　身着浴袍，头发湿濡濡地搭在额间，飘散出缕缕香精的味道，地板上点点水渍从门口延伸到浴室。显然，她来之前，越前正在洗澡。

　　Rebecca想到越前的官方网站上给出的资料，有一项最热衷的事就是在加进了全国著名入浴剂的浴缸里泡澡，果真不假。

　　不过现在要去在意的事是，这是个绝好的机会，她和越前，只隔了一件浴袍。
　　
　　而褪浴袍的技巧，她不能说炉火纯青，却也绝对经验丰富。和人上床，十次中有一半是先沐浴，然后套上件浴衣，端上杯红酒，调情调得差不多了，唇就自然而然凑到一起去了，而手，也爬到人家或自己的腰间，腰带一拉一扯，肩膀稍稍一斜，浴袍就会一落到底了……

　　这样在脑中演示着，还真是期待那浴袍底下的风景呢。

　　心念动起，Rebecca甜甜一笑：“我一个人呆公寓实在没劲，下来窜窜门，Heaven呢，还没回来么？”

　　“唔……”越前缓下脸来，含糊地应了声，听声音看来是很疲惫的样子，“你先坐吧。”
　
　　从冰箱拎出两厅葡萄味芬达，凌空扔过来一罐：“家里只有这个。”

　　Rebecca不怎么稳当地接住，却只是放在手里把玩：“还真是越前的风格，不过碳酸饮料一向和我绝缘。”

　　“那你随意。”越前坐到Rebecca对面的沙发上，半倾着身子，眼皮完全搭了下来，有一口没一口喝着芬达，也不说话。

　　Rebecca静坐了一会，确定越前是真的任他随意，心里不由犯闷，这下算是踢到铁板了。
　　
　　先不说能驰骋网坛的王子一点都不懂待客之道，反正也没对他抱有过希望，可现在这种状况，人家眼睛一闭，她就是跳脱衣舞也没用啊。

　　瞄到茶几上的报纸，波士顿发行，娱乐版正对着她，不二周助对越前的电话采访赫然在目。
　　
　　说起这篇采访稿，咋看到怎么也说不上高兴，倒是怎样也气不起来，他每个回答也算是妥妥当当，Fans们一看就知是越前脱口的回答，而不是官方辞令，当然也不会再助长绯闻的传播，就连那条越前认为的比Rebecca更漂亮的女人，越前的回答，也只是让她无力地想翻白眼，而不是不爽。那什么由美子，她也托人查过了，是不二周助的姐姐……唉！

　　这个完完全全没有审美观的木头，她到底是哪只眼瞎了看上他的？

　　Rebecca拎起报纸大动作地定位到越前旁边，身体和他只相隔一公分不到的距离，她戳戳某几个字，将报纸弄得哗啦哗啦响：“呐，越前龙马，你这个没长眼睛的家伙，说你妈比我漂亮也就算了，可这个什么由美子是谁？”

　　越前冷冷地瞥了Rebecca一眼：“由美子不是什么，是姐姐！！”

　　Rebecca故意道：“哦，我记得你姐姐好像是叫菜菜子吧？”

　　越前有些不耐，静了一会又灌了一口芬达后，他还是回答了：“由美子姐姐是周助的姐姐，当年我回日本参加全国大赛时就寄住在周助家的，由美子姐姐对我很照顾。”

　　论起越前在美网的崭露头角，以及当年日本的全国大赛冠军，只要看网球的人没有不清楚的。只是，Rebecca有个疑问：“那，越前，如果当年你回日本参赛时你父母都已经来了美国所以没人照顾你，可你为什么不住宾馆，反而要借住在不二周助家呢……”
　　这倒不是在探人隐私，而是国界文化的差异造成的不解，不二周助毕竟只是他的学长，要说借住个一两天倒还说得过去，可全国大赛怎么说也得半个多月的赛程，住在别人家，而且不二父母也在一起，不会太麻烦吗？或者，人家不会嫌麻烦么？

　　“切~~~~那帮家伙~~~~”越前抬起手背盖在额头，“那帮家伙，怎么可能让我去住宾馆，就算……不在周助家，也会是在MOMO前辈家，或者英二前辈家……或者……哼！”

　　想起那个夕阳洒满的傍晚，当他提出要去周助家借宿时，那帮前辈又嚷嚷又暴跳的，都不满不二是那个『雀屏中选』的人。

　　虽然一直都别别扭扭的不在意，越前也知道，自己是被那群前辈关心爱护着的。本以为那些青学的记忆会随着时间渐渐沉淀，可现在说出来，心中的自豪却掀动了唇角的弧度，他阖着眼，笑得满足。

　　在青学的那一年经历，会是他一生的财富。

　　Rebecca看着越前。那沐浴过后透着红晕的肌肤，那虽不长却浓密的微翘的睫毛，那粉红色的唇边泛起的欣悦，那从身体每个意识里散发出来的平静……
　　被蛊惑了。

　　此刻说什么都显多余，忘了色诱，忘了她希望和这个男人有上一段情，几乎是无意识的， Rebecca越靠越近，越靠越近……

　　这一刻，是不参杂质的，对另一个心灵的膜拜。
　　就在唇和唇只相差几公分的时候，蓦地――

　　“阿嚏！！！！”

　　越前一个大大的喷嚏将气氛破坏殆尽，Rebecca一惊，小半个身子倒回沙发却因重心不稳，整个人摔到了地板上。

　　“唉……哦……”Rebecca呻吟着，从没这么不淑女过，她连想晕倒的心都有了，“越前你还真是……”

　　她在心里想，怪不得越前要找男人谈恋爱，要是跟女人，十个有十一个要被他气死。
　　
　　越前好像还没意识到出了什么状况，他揉揉鼻子，琥珀色的眸子眨巴了两下：“唔，怎么香水味会突然变重了，我对那个过敏。。。”

　　Rebecca连想去撞墙的心都有了。

　　“啊~~~~”越前突然想到，“那个，Rebecca，周助一直想跟你做个采访，可最近他都没时间过来纽约，所以……你能不能……接受他的电话采访？”

　　“不二周助的电话采访么？”Rebecca重新坐回越前对面的沙发，思索着。
　　
　　在她所知的范围内，不二周助俨然成为了越前的代言人，也有了一定的权威存在，至少标上“不二周助”的稿子，读者不会再随意地当成八卦报道来看，所以如果这次自己接受他的采访，那读者借予之前所形成的信任，也就相当于自己的官方说法了。

　　其实自从和越前的绯闻起来后，要求采访她的电话都快打爆了经纪人的手机，不过都以休假中推脱掉了，毕竟她的目的是要让状况越来越暧昧。

　　不过即使如此，这件事的对外说辞她倒也细细想过――

　　比如，假如问她，这次的绯闻会困扰到她么？

　　她会说，当然不会，越前也是我的偶像呢，能和偶像传绯闻，那是多少人求之不得的事啊？然后她会娇艳一笑，没有人规定我就不能崇拜别人了吧？

　　如有问，听越前说你每天早晨只是搭他的便车，可越前每天早晨的上课时间都不统一，你们没那么巧每天都遇到吧？

　　嗯，这是个很犀利的问题，她要怎么答呢，大大方方地承认呗，我有越前的课程表啊，每天那么巧当然是制造出来的咯，我在休假啊，休假当然是要做自己喜欢的事，想要和偶像接触不是很正常的事吗，就算这样会传绯闻……嗯，那也是我阻止不了的……

　　那，按这样的说法，Rebecca小姐是很喜欢越前的，有没有想过你们进一步发展？
　　
　　这种时候么，就要装傻了，呵呵，这个啊，以后的事谁知道呢，再说假期后行程又会排得很满，没时间呢，无论什么事都只能顺其自然咯。

　　之类之类的问题，用模糊不清的态度，外加媒体特有的渲染事实的能力，声势只会越造越大。
　　
　　如果这篇报道由不二周助推出，那给众人想象的空间就更大了。

　　可是――

　　现在――

　　Rebecca瞄瞄那个也不知道把自己从地板上扶起来的迟钝男，再想想前个星期在汽车内的一路沉闷，除了叹气还是叹气，这个游戏，好像越来越无聊了，似乎就算把他抓到手，也只是自己找气受，何苦！！
　　那就通过不二周助，让这个游戏逐渐收场吧。当然针对相同的问题，她的态度便不会再和想象中的那么模棱两可。

　　她道：“这个啊，我得先问一下我的经纪人。。。”

　　越前耸耸肩。

　　和经纪人通过话，Rebecca道：“采访是没问题，不过，正式登在报纸上的采访稿，必须经过我经纪人的审查。”

　　越前拿过电话，按了免提键开始拨号：“这个你跟周助说。”

　　那边很快有人接起，穿过一道关切的问候：“龙马，吃晚餐了吗？”

　　“嗯，周助，Rebecca就在我旁边，她答应了接受采访，你赶快抓紧机会吧……”
　　
　　“唉呀呀，龙马好像不怎么信任我的样子！”

　　“切，谁知道你准备好了没，小心呆会问了些超没水准的问题就糗很大！！”
　　
　　不二沉默了片刻，话音一转：“你好，Rebecca小姐，很荣幸能请到你的采访，请问现在我可以开始了吗？”

　　Rebecca清了清嗓音：“可以。”

　　“那么，第一个问题，Rebecca小姐，请问你觉得越前龙马是不是特别高傲，总会把人气得牙痒痒的？”




16


　　“那么，第一个问题，Rebecca小姐，请问你觉得越前龙马是不是特别高傲，总会把人气得牙痒痒的？”

　　这个……

　　出乎她意料的问法，也不知不二在打什么主意。
　　Rebecca捋了捋头发：“我不打网球，越前的高傲也不会针对我，所以我不发表评论。”
　　
　　“呵呵，”不二不急不徐，“那你觉得越前是不是很厉害，我是指在网球上？”
　　
　　Rebecca看看旁边某人兴致缺缺的模样：“我想懂网球的人都不会否认这一点。”
　　
　　“嗯，那你眼中的越前是很有女孩子缘的么？”
　　Rebecca的情绪开始被一点一点吊起来，她有些没好气地道：“是吗，也许吧，喜欢她的女孩子的确不少……”

　　“那……以你的亲身体会，如果女孩和越前相处过一段时间后，崇拜或喜欢的心情还会一直持续吗？”

　　Rebecca浑身无力：“这个我不能以一代十，所以不做评论。”

　　电话那头轻轻笑起：“看来这么多来龙马还是一点长进都没有呢，在女孩子面前还一样迟钝，呵呵！！”

　　这句话一出Rebecca就有气上来了：“他何止迟钝，应该是没人比他更迟钝吧。”
　　
　　“哦？”不二有推波助澜之势，“也是呢，就像以前有女孩跟他表白，因为很害羞所以说话支支吾吾，他却不解风情对人家说，你找我来就是装结巴的么，结果女孩终于鼓足勇气一口表白完，他竟然问人家，你刚才说什么，呵呵，想想还真是有趣呢~~~”

　　“有趣？”Rebecca的青筋一根一根地爆出来，“就像坐他的车去纽约大，20分钟的车程里我跟他讲十句话他听不到一句，或者像看到美女的车子熄火他却说他不会修车一样，的确很有趣HO~~~~”Rebecca基本忘了她在接受采访了，不过反正最终定稿也要经过她们这边审核，也不用太多顾虑。
　
　　不二稍稍沉默了一会，待Rebecca的情绪平稳下来，才呵呵笑道：“哎呀，看来越前的迟钝比我认知的还要糟糕呢，不过幸好Rebecca不用一直领会他的迟钝，不然肯定每天都被气得吃不下饭，你说对不对~~~~”

　　“没有比这更对的了！！！”

　　“嗯？……”不二上扬的音调带出促狭的心情，“啊，Rebecca帮我看看龙马呐，他现在一定在翻白眼呢！”

　　Rebecca瞥瞥旁边翻得眼珠子都看不到的越前：“你还是挺了解他的么。”
　　
　　“呵呵。”不二不去管Rebecca的这句话中是不是带着讽刺，反正今天采访的主要目的已经达到了，他已经凑了一脚把Rebecca对越前的兴趣又消减了好几分，最后剩下的一点点，无足轻重。
　　
　　人的情绪就是这么奇怪，当你开始嫌弃一个人的时候，如果只是把这种想法放在自己心里，那么『嫌弃』要成长要只会比较缓慢的速度。可一旦你跟人交流了，恰恰对方也抱有相同的感觉，然后你一发言我一附和，你说那人真迟钝我说那人简直是木头，这么一来，『嫌弃』就会茁壮成长，以后发展成『讨厌』也说不定。

　　而不二，要的就是这种效果。

　　见好就收，不二不着痕迹地将话题引到了Rebecca之后的行程安排上，问到了些可有可无的消息后，便对Rebecca道了声谢，对龙马道了声晚安，本次电话采访圆满结束。

　　越前随着电话挂断的声音打了个超大的哈欠，他掀了掀眼皮，对Rebecca道：“呐，我去继续泡澡了，你要等Heaven的话请随意，啊……”

　　Rebecca瞪着那个朝浴室走的背影，现在情欲什么的早抛到脑后去了，她只想拎个靠垫之类的往他背上砸过去。

　　可刚想实施行动，走到浴室门口的家伙又回过头来，微皱着眉道：“那个……Rebecca，后天起，我的车要送去车行保养，所以，明天……还有需要帮忙的地方……”

　　“哦，明早我要去纽约大附近的一家沙龙做头发，所以还是要再麻烦越前一次咯。”哼，说帮忙也说得不情不愿的，如果她再说不要，岂不是太卸自己面子了，当面不能就这么便宜他，反正，明天就是最后一天！！！

　　“唔。”越前无异议地点点头，进浴室去了。

　　而当他再次出来时，客厅里已经没人了。

　　他给不二打电话，戏谑地问：“……所以，周助，如果我不对香水过敏……我刚才要怎么逃掉Rebecca的……嗯，投怀送抱？……”

　　那边的声音明显又阴又冷：“没关系，龙马，你尽管接受好了，回头我会好好『照顾』你的！！”

　　龙马向上吹了口气，墨绿色的刘海直向两边飞：“真是个无聊的假设……”顿了顿，他轻问道，“周助，这件事，算是解决了吧？”

　　不二轻笑：“嗯，应该是没问题了，这次龙马可是一点都没冲动呢，其实无论怎样都会有对应的办法的，嗯……还有点不过瘾的感觉呢！！”就好像，他做好了完全的准备，将对战的剑磨得锃亮锋利，可当战争结束，才赫然发现，他的剑还塞在剑鞘里，根本没拿出来用过。
　　
　　“笨蛋！！”

　　要真论冲动，他早就想问Rebecca一句了：“我说，你是不是把我当白痴？”搞汽车熄火，清晨巧遇什么的，还有那故意装得若有似无的挑逗，那点心思能瞒得住谁，还真以为他没长脑子么？
　　
　　不过，忍一时气，换来这样一个平静的结尾，划算。

　　他忙，周助也忙，麻烦能少一个好一个。

　　如果有必要，他们敢向全世界宣布，他们是恋人，他们会握着对方的手走一辈子。
　　
　　同性又怎样，舆论算什么？

　　他们拥有家人和朋友的祝福，也在努力争取家人和朋友的祝福，这样，就够了。其他人，关他们何事？

　　只是，弄得人尽皆知，何必？

　　两个都是喜静的人，都有一颗算得上聪明的脑袋，白痴才会和破坏者把关系搞到僵，然后费时费力避记者避人群，把自己推到风口浪尖上。弄条小船，晒着太阳，任其慢慢飘不是更好？！！
　
　　“呵呵……好了，龙马，我去写稿子了，你呢，要休息了吗？”

　　“唔，再看会网球录像。周助晚安！”

　　“好，晚安。”




17


　　越前飞去了澳洲，为期一个月。

　　这段时间里，Rebecca结束了她的假期，回去了好莱坞，Heaven主演的偶像剧也在最后几天杀青，他也必须马不停蹄赶去一个欧洲国家拍MV。

　　清冷的公寓，Heaven独自收拾着行礼，客厅的每个角落都残留着那个墨发少年的气息……下一次和越前见面，也许只能是在屏幕上了，而像之前那样的『同居生活』，这辈子可能也就这一次，不舍的感觉，比想象中更甚。

　　离经纪人来接他，还剩半个小时。Heaven拿起一个抱枕抱在怀里，盘腿靠坐在了沙发里，闭上了眼睛。

　　出了这个公寓，就是一个喧浮的世界，名誉、地位、利益，曾经，那些都是他的追求呢……
　　
　　Heaven浅浅地笑，越前离开的这个月，每天拍片回来，他就会像这样，头枕在肩上想事情。思绪随意乱飞，会零星地想起小时候父母的关怀，想起Rebecca老是抢他玩具，亦或是在娱乐圈打拼的艰辛……可无论怎么飞，心情怎样翻搅，只要睁开眼，看到对面墙壁上挂着的越前在樱花树下睡觉的大幅彩照，眼里就会不由自主融入深深的笑意，然后，感觉，心灵找到了归宿。
　　
　　总是一遍一遍回想，初见王子时，他那句缓慢而直白的 “我打网球，就只是为了打网球，不是为了积攒人气”，还有每次王子帮他褪换衣服时，那半垂着的静若深海的金眸。而每晚在这个客厅里，只要一抬眼就能看见那道墨发身影的时光，已经刻在了他的灵魂深处，在他在尘世中奔波疲惫时，便是最好的疗伤圣药。

　　真的没想过呢，明明是那个在球场上，在蓝天白云下栗发少年先给了他归属的感觉，可越来越多在他脑中闪过的，却总是那一抬头的嚣张，那一垂眸的沉静。

　　就如，这段时间，不二还是回来过两次。

　　晚餐后，两人会泡上一杯咖啡，开打电视，有一句没一句聊，而话题，总也脱离不了他们的网球王子。

　　也许吧，是因为和越前相处的时间长，有些喜欢的心情才会在不知不觉中转移对象；或许，是外表看起来云淡风轻的栗发少年，却会有意地和人保持距离，而丝毫未受到商业、社会污染，干净到剔透的越前才更让人有安心的感觉；或许……

　　呵，何必再想那么多呢，他对越前的心情，是喜欢，是爱，亦或是遥远的追逐，不用再深辩，有过这一场认识，他已心满意足。

　　“叮咚――”

　　门铃响起的声音。

　　是经纪人来了。

　　Heaven放下靠垫，走向前，在那个毫无防备地睡在樱花树下的中学生越前脸颊上轻轻留下一吻，然后，拎起行李，从外面锁好门，和经纪人下楼，再将钥匙交给了大楼管理员。
　　
　　走出公寓楼，Heaven回头再看了一眼16楼的某扇窗户，在心里道――

　　再见，我的伊甸园。

　　时光匆匆，在不同人的眼里，或快或慢地流逝。

　　四年后。

　　不二周助25岁，是纽约一家著名报社…娱乐版的顶梁柱，也是位自由的在线评论家。好莱坞的大牌明星都以接受不二周助的采访为荣，只因他从不夸张不虚构，温和却不失犀利，标上不二周助的名字就代表了娱乐圈的权威，当然也和那张骗死人不偿命的招牌笑脸脱不了关系咯。
　
　　越前龙马23岁，四大满贯拿下过三次，其他大大小小的比赛冠军更不用多提，已在大学毕业时正式召开记者招待会，宣布退出网坛。目前是在读硕士生，依然在纽约大，专攻骨科复健（偶不知有没这种科目，应该就是网王中手冢去的那家德国医院，里面专助复健的医师）。
　　
　　时间久了，两人的关系不免被外人猜测，真的被当面问起，你和不二/越前真的是恋人吗，不二就当在问今天天气如何般，笑呵呵地回人家，是啊，怎么你才知道，真遗憾呢~~~换成越前，那双本就大的猫眼瞪得更大，没错！！！你还mada mada dane！！！
　　渐渐的，这个消息就在纽约，在美国，在全世界，都传开了。

　　而事实上，被知道了，生活的轨道还是那样，有人支持，有人鄙夷，有人没反应，而不二和越前两人，一个对别人的眼光不在意，就算有人有意挑起争执，应付也是游刃有余，另一个嘛，对别人的眼光根本没感觉，要有人嚣张他会比人家更嚣张。。。

　　其他，还会有什么呢？

　　像不二这样的天才，出版社花高薪巴着还来不及，哪会因为他的性向将他往外推；而学一样就精一样的王子，本就是他网球fans的导师根本当就他是宝贝一个……

　　当然有些想趁机造势的八卦小报记者，从不二越前嘴里得不到更有趣的信息，竟把主意打到了Heaven身上。

　　那天，Heaven作为联合国的爱心大使，正结束一场公益活动回自己公寓，埋伏多时的记者就冲上去问，不知你对你曾经的偶像越前龙马有个同性恋人是怎样的看法，三年前你因为越前受伤，然后住在他的公寓，有没有发生一些比较特别的事？……

　　面对这样的问题，有着古铜色肌肤的Heaven只是微微一笑，给了个牛头不对马嘴的答案――
　　
　　我也是！

　　诶？

　　Heaven冷冷一哂，Gay！！！homosexsuality ！！！faggot ！！！还需要更多么？
　　
　　记者像嘴巴里硬塞了个鸡蛋似的，一楞一楞，看着Heaven掏钥匙进门，然后公寓门在他们面前狠狠甩上。




18(完结章)


　　说到Heaven，有些事也不得不提一提。

　　四年前Heaven拍完那部偶像剧后就前往欧洲拍MV，然后渐渐地，就有传言说Heaven莫明其妙地开始耍大牌，这个名导演的邀约他不理，那个众人驱之若骛的角色他不要，直闹到他所属的公司拿着合同对他下最后通牒，再不服从公司安排，再不履行合同义务，不但要将他彻底封杀，还要赔大笔的违约金。

　　于是Heaven暂时妥协，老老实实地走完公司给他安排的大半年行程，等合同到期后，他宣布，跟公司正式解约。

　　这样一个红透全美，甚至全世界的明星少年，恢复自由身后当然不可能落魄，其他娱乐公司窃喜还不及，纷纷向他招手。

　　Heaven却不再跟任何公司签约，自己找了个经纪人，拍自己喜欢的角色，哪怕只是个小小配角。
　　
　　一年多的时间里，陆陆续续地，他演过因公殉职的警察，做过被学生恶整的老师，也体验过双目失明残疾少年的黑暗世界。。。当他接拍下一部有关非洲题材的电影后，他去报名当了联合国往非洲的志愿者。

　　这一去，就是两年。

　　而他的歌迷影迷，却未曾将他遗忘。

　　也许是因为他定期传回来的生活随笔，也许是不二周助对他不定期的电话采访，也许……当一个年轻的，实力派的偶像，不为作势，不为利益，全心全意投入到全人类的事业中去时，对他的迷恋中，更加了太多太多敬佩。

　　迷恋会随着时间的消逝而消逝，而敬佩之情，纵使平淡下来，却也只会沉淀在心底，磨不去印记。

　　两年后，Heaven回来了，皮肤晒成了健康的古铜色，眉宇间多了几分深沉几分坚定，所有人都可以看到，Heaven的笑容里，满是充实。

　　他在某个周末晚上突然出现在了越前的公寓门口，咧着嘴拼了命地砸门，还大声嚷嚷着，同志们我回来拉我回来拉。

　　终于，他可以以着精神上平等的身份来到这里，因为，他给自己的心灵，找到了伊甸园。
　　
　　招呼他的，是不二对待熟人才会有的暖意笑容，以及……越前坐在沙发上看电视的后脑勺。
　　
　　Heaven从后面勒住越前的脖子，凶神恶煞，你竟然不来迎接我，你完了！！
　　
　　越前嘴里骂着白痴，眼里，却有分明的笑意。

　　Heaven死皮赖脸地当了三天电灯泡，然后又跑去申请当了联合国爱心大使。
　　
　　不二给他做采访，问他今后的打算，他抓着脑袋，笑称，他并没打算彻底退出娱乐圈，演艺是他的兴趣所在，他仍是会拓展戏路，在这个职业上走下去。不过，他的大部分精力会放在他爱心大使的身份上。
　　他说，去了非洲才知道，生活如此艰难，而能活着，是一件多么幸福的事情。
　　
　　他说，亲眼见证过，他就无法再放下，那些，努力想要活下去的渴望。

　　不二微笑，这个英俊的，成熟的，真诚的，有着悲悯心的少年，任何人，都会忍不住为他喝彩。
　　
　　――――――――

　　然而这四年里，有一个人，却走过了她人生的最低谷。

　　Rebecca。的

　　在她的演艺事业如日中天的时候，却爆出了丑闻，跟情，跟欲无关。

　　是吸毒。

　　警方破获了一起大规模教唆未成年少女贩毒的案子，在主犯的账本上，Rebecca的名字赫然在目。

　　一朵娇艳的花，在全然盛开，芳华尽放的时候，一夜凋零。

　　不二应Rebecca要求去戒毒所采访她时，她的情绪一直不稳定，恍恍惚惚的，讲话也语无伦次。
　
　　她说，那个导演不是东西，不仅要她和他上床，还骗她吸毒。她说，就算她玩得再疯，再堕落，也知道有些东西是沾不得的啊，弄成现在这样，她这辈子都毁了啊。她说，走来看去，再回头才发现，像越前那样迟钝的男人有什么不好，虽然老会把人气得半死，却不会跟你玩阴的。早知道……早知道……

　　早知道……Rebecca的眼泪一滴一滴掉下来，现在说什么都晚了……

　　这次采访，不二扮演了一个倾听者的角色，却是一句安慰都没说出。

　　半个月后，有一份日记复印件被送进戒毒所，交到了Rebecca手上，那是，Heaven在非洲的生活记录。

　　半年后，好莱坞某知名导演吸毒贩毒，引诱未成年女星性交等一系列丑闻在一夕之间公开，且证据确凿。名导演，彻底身败名裂。

　　看到报纸的时候，Rebecca泪如泉涌。

　　穿着病号服，素面朝天的她面色显得有些苍白，她说，如果没有这一次，也许，五年十年后，她的结局，也会跟那个导演一样。

　　她平静地笑，进来这里，也没什么不好。

　　那一笑，她的脸上泛起了健康的红晕。

　　那一笑，正是成长的痕迹。

　　――――――――――

　　日子，还是以他应有的速度流逝着。

　　某个周末，Heaven打电话给不二说，没事的话，就来纽约XX室内网球场碰个面吧，嗯，就这么决定了。

　　然后，啪，手机关掉，扔进背包里。

　　不来的话，顶多再去砸门，呵呵。

　　和某个对手先打了一个小时后，不二和越前出现了。

　　栗发少年对Heaven的笑容有一点点危险，而墨发王子根本就是“今天要把你打到再也不敢拿网球拍”的凶恶眼神。

　　Heaven嘿嘿地笑，拍拍他们的肩膀说，呐呐，别生气嘛，今天不是我想叫你们出来的，是这位同学哦~~~~~

　　年轻的情侣抬眼望去，球场对面，是一个大约十一二岁，虎头虎脑的小男孩，脸上肉嘟嘟的任谁都想上去捏一下，而一双墨蓝色的眼瞳，看着球拍，瞪着越前的时候，却似要吃人般。
　　
　　Heaven愉快地介绍，那那，这是我前几天正式收养的孩子，叫Gus （QAF里我最喜欢的那个小宝宝的名字）。

　　Heaven朝Gus招招手，示意他过来。

　　小家伙不怎么情愿地动了动身子，却是先走去了休息区，将一个小东西戴在了耳朵上，才一步踢一步地走了过来。

　　近处看，就能知道，挂在那孩子耳廓上的，是一个助听器。

　　Heaven痞痞地搭上越前的肩：“好了Gus，搞这么酷干吗，一直喊着要见越前龙马的是谁啊，现在本尊来了你倒装起害羞来了，嗯？”

　　Gus理都不想理Heaven，墨蓝的眼波瞪进一片琥珀色中，瞪、瞪、瞪，瞪到某王子的口头禅都到嘴边时，才冷不丁开口：“越前龙马，我一定要打败你！！！”

　　竟然、竟然，有人能比王子更嚣张。

　　越前眼珠子差点掉下来，不过，他却没暴跳起来跟人家比气焰，他只是伸出手，在小家伙的金发上揉了又揉，然后狡黠地笑开：“好啊，不过，等你比我长得高时再说吧，小、不、点！！！”
　　
　　啊，憋在心里多年的怨念，终于找到出口了！！！

　　“哼！”Gus偏过小脸蛋，不怎么顺畅地要求，“越前龙马，现在就跟我打一场。”
　　
　　越前灵活地从Heaven手中挑过球拍：“只要你不怕输得很惨！”

　　于是一大一小两个网球王子去一拼高下了，Heaven和不二坐在休息区观战。
　　
　　Heaven将双手枕在脑后，双腿交叠着晃啊晃：“这小东西，第一眼看到他时我就想起某人来了呢。”
　　不二撑着下巴，别有深意地盯着Gus看了很久很久，慢慢问出一句：“呐，Heaven，你是想让小Gus做你儿子…还是想等他成年后？……”

　　话并未说到完，Heaven却已经明白了，他身子扭来扭去地傻笑：“呵呵，呵呵，这个啊，谁知道呢……”

　　场上的小孩儿感应到Heaven的傻样，球拍一扬，一记大力扣杀就朝着他飞过来了：“白痴！”
　　
　　Heaven狼狈地从地上爬起来，若有所思地安静了一会，问不二道：“你们呢，打算领养一个吗？”

　　意料之外，不二的眼角扬起好看的弧度：“有啊，而且，打算要两个有直系血缘的。”
　　
　　Heaven楞住，结结巴巴：“你、你们……”

　　不二把玩着手指头：“呐，Heaven，同性恋人，可是有男有女呐。”

　　――――――――――

　　记得，当越前申请到研究所的时候，不二的母亲就试探性地打过电话给儿子，周助，你年纪也不小了，现在也算事业有成，也该考虑一下个人问题了吧？
　　于是，那个暑假，不二和越前一起回去日本。

　　而那时，他和越前的关系，还没被广为报道开。
　　其实，身为天才的父母，再加上由美子从很早开始就会有意无意的铺陈暗示，他们对于这个很少让他们操心的大儿子的心思，虽不是非常明确，但也不是一无所知。

　　他们并不迂腐，自从那个叫越前龙马的孩子出现后，儿子眼中那满满当当的温暖，谁都不容错认。而且，他们了解儿子，一旦认定，即是一辈子。

　　所以，那个电话，与其说他们是在试探，不如说，他们在等待，等待儿子要用怎样的方式来跟他们坦白。

　　回到日本的那天，不二一家和越前都聚在了客厅，不二和越前坐在一张沙发上，对面是父母，由美子姐姐就在母亲身边，裕太则坐在父亲旁边的沙发扶手上。

　　越前有些僵硬，一直都拘谨地半垂着脸。不二父母跟他寒暄，他很有礼貌地有一句答一句，答完猫眼儿左闪又闪地头又低下去了，搞得裕太看不下去差点跳起来：“越前你又不是丑媳妇见公婆，那么别扭干吗！！！”

　　这话一说，王子的脸唰地窜红，越发不肯抬头了。

　　另外四个都在那善意发笑，不二不愧天才的称号，他从父母的笑容中看明白了很多事，于是，他握了握恋人的手，慢慢开口：“我有个同事，是女的……她想要一个孩子……”
　　
　　不二父亲挑着一边眉，等儿子说下去。

　　“但是，我想你们也知道，染色体XX和XX应该是制造不出孩子的……”

　　“所以？”不二母亲脸上的笑意更深了。

　　“所以，”不二看着自己傻楞的弟弟说道，“我和龙马商量过后，决定与她们合作。”
　　
　　客厅里安静了一会。

　　裕太呆呆地问：“要怎么与她们合作？”

　　越前偷偷翻白眼，不二起身摸摸裕太的脑袋，笑容有一点点破裂的痕迹，为自家弟弟的迟钝――
　
　　“嗯……我想……原理应该和我们的爸爸妈妈合作生下我们差不多，只是细节上有些不同。”
　　
　　“哪里细节不同？”裕太继续冒傻气。

　　这下，全家人的眼睛一起跟着翻了。

　　――――――――――　

　　纽约的冬天，很冷。

　　到周末，不二和越前当然是选择窝在公寓里咯。

　　午餐过后，不二抱着笔记本电脑盘腿坐在沙发上，用一只手敲文章。越前则拎着一本专业书在恋人旁边，当然也是用一只手翻页。

　　而两人空下来的那只手嘛，自然而然就缠到了一起，你戳我一记，我捏你一下，你摸摸我，我掐掐你，总之……算是劳逸结合吧。。

　　玩着玩着，两只手热起来了，然后跟着，身体也热起来了。

　　于是，笔记本被放到了桌子上，专业书也掉到了沙发底下，不二压在越前身上一边吻一边伸出一只手：“老规矩！”

　　王子也伸出手――

　　石头、剪子、布。（>_<！）

　　不二胜。

　　“这次我在上咯。”不二的手伸入王子的衣服下摆，在那片干燥光滑的肌肤上灵活地画着圈圈。画满足了，便开始解王子的上衣钮扣。

　　一颗，两颗，三颗……

　　叮咚，叮咚。

　　门铃不识时务地响起。

　　没听见。

　　叮咚，叮咚，叮咚。

　　不理不理。

　　砰砰砰！！！

　　“同志们我来拉我来拉快开门啊！！！”

　　这样大的噪音里，谁还有心情做下去？！！

　　不二只能无奈地起身，整整衣服去开门，王子黑着脸走去书柜旁拿起一样东西。
　　
　　门一开，Heaven就没良心地将小Gus抱到胸前：“越前你手下留情，我可接不了你的外旋发球啊！！！”

　　越前顿了顿，放下了球拍，不仅因为小Gus，还因为，在Heaven身后，还站着一个人――
　　
　　Rebecca。

　　完全摆脱毒瘾的Rebecca比以前更显得青春明亮，她也不进门，开门见山对着不二道：“听说，你们打算要两个孩子，其中一个已经有了母亲人选？”

　　“对。”

　　“那好，”Rebecca要求地理直气壮，“另一个名额就留给我吧！”

　　一阵沉默。
a
　　不二回头和恋人对视了一眼，越前轻轻眨了一下眼睛。

　　不二问：“你真的决定好了吗？”

　　“就等你们点头了。”

　　“那么，”不二伸出手，“合作愉快。”

　　“哦哦，我的任务完成了，”Heaven乐滋滋地拉起小Gus，“你们就好好商量商量合作细节吧，我跟Gus去打网球了。”

　　Gus乖乖被Heaven牵着往电梯口走，小脑袋却一直向后看，眼睁睁看着不二像慢动作分解般将Rebecca请到了一边，然后从越前手中拿过网球，缓缓向上抛起，越前球拍一扬一扣，那只黄色小球，就目标明确地在空中划过一道轨迹，最后终结在Heaven的后脑勺上。

　　Gus下巴一抬，对着那个摔了个狗啃泥的金发少年幸灾乐祸。

　　“笨蛋！”


     End

