

“老弟，你真不买咱这玉？” 
公路边的小饭铺里，坐在对面的胖子一边稀哩呼噜地吃着揪面片子，一边摊开左手，示意吴邪看他手里的几枚玉件。 
墙上的挂钟快要指到六点，但在这里天黑尚早。阳光透过满是灰土的玻璃窗，照得玉饰很是润泽晶莹。 
吴邪扫了一眼，说：“咱们是中午才认识的吧？这一下午您都跟我这推销好几回了，问题是我一穷学生哪来那么多钱？您还是省省吧，等到了省城再找大款买家。” 
胖子不死心：“黄金有价玉无价，咱这可是原产的和阗玉，到了省城，立马翻十倍不止，可别怪哥哥我没提醒你。怎么说，出门在外帮衬帮衬，买一件送你女朋友，那可是倍儿有面子。” 
“我没女朋友。”吴邪用筷子搅着面前的拉条子，差不多是他出差十多天以来吃得最多的东西，到后来简直一看就饱了。 
“送男朋友也行！” 
吴邪差点把盘子扣他脸上，想想还是忍了下来，岔开话题：“看来您是常跑这边的，能问下为什么一直等不到车吗？我还急着到市里换车……” 
“这还用问？翻浆了呗。大客车都不敢跑，怕陷在道上。要是赶的话，就得坐黑车。”胖子擦擦嘴，“说实话，这一带我也是第一次来。前阵子老听说出事，也不知道现下太平了没有。” 
“出事？” 
胖子左右看看，压低声音：“我也就那么一说啊……这边地广人稀，不定哪儿就藏着中央挂上号的通缉犯，那都是有外国案底的！” 
吴邪压根没放在心上：“都什么年代了，您当是盛世才那会呢？” 
正说着，门外响起刺耳的汽车喇叭声。在百无聊赖等了一下午的吴邪听来，此声音不啻天籁，连忙丢下钱，背起包，冲了出去。 
门外停着一辆破破烂烂的小面包，连牌照都没有。司机靠在车门边抽莫合烟，瞥一眼吴邪，用不太纯熟的汉语招呼：“搭车？” 
吴邪打问了一下去市里的价格，虽高出预想，但为了能尽快赶到省城与导师、同门会合，也只能认了。胖子磨磨蹭蹭地砍了一会价，才跟在吴邪后面上了车。 
胖子一上车便靠着车窗打起瞌睡。吴邪本想也睡一会，无奈车颠簸得不行，连闭目养神都不可能，车上别无其他乘客，和司机语言又不甚通，只好漫无目的地向外张望。车速很快，离人烟愈来愈远，触目所及，皆是荒凉。 
远远的地平线上似乎腾起黄尘，吴邪揉了揉眼睛，正猜想那是什么的时候，车身一个大颠，停住了。 
司机下车看了看，随即招呼吴邪和胖子：“你们，帮忙推一下。” 
吴邪和胖子互看一眼，只好下车。车后轮陷进了泥坑，在翻浆道上也是常有的事。吴邪挽起袖子，正准备动手，见胖子神色不对，问道：“怎么了？” 
“你听！”胖子指向黄尘滚滚卷来之处。 
“是摩托……”吴邪先还没当回事，但当他看清驾驶者的装束时，脑子里几乎是一片空白。 
十几辆摩托以扇形包抄过来，蒙着脸的骑手皆是一身黑衣，映得身上的武器分外明显，枪口和刀刃在夕阳下折射出刺眼的光。 
为首的人做了一个手势，摩托停住，四个人平端着枪，一步步向吴邪和胖子走近。 

昏迷中不能感知到时间的存在。当吴邪恢复知觉时，先只见眼前一片漆黑，心里一悸，以为被那一枪托打坏了视神经，等清醒几秒才反应过来是头被黑布蒙着。几个人拖着他和胖子，一步步走上楼梯。 
门上的铁链哗啦一声打开，紧接着蒙着脸的布被扯掉，吴邪闭了闭眼睛再睁开，迅速环视一下身处的屋子。水泥地面，四白落地，与本地民居并不相似，应当是曾用作教室一类的地方。只是家具都已移走，窗子被木板钉死。墙上用红油漆涂着一些歪斜的字迹。 
一起被推进来的除了他和胖子，竟然还有一个纤弱的女孩，十六七岁的样子，低着头，辫子乱蓬蓬的，小脸被眼泪和尘土抹得很脏，穿着一身普通的蓝白条运动服。 
胖子也看到了一起抓进来的女孩，虽说同是身处险境，仍是怜香惜玉之心大起，忙把头凑过去问：“小妹妹，你家在哪里？” 
押着女孩的暴徒踢了胖子一脚，喝道：“不能说话！” 
三个人双手反绑，背靠背坐在屋子中间，蒙面的人拿着枪在门口看守。走廊里不时响起匆促的脚步声和交谈声，虽然听不懂，也猜得出似乎这里只是一个临时停驻的地方。吴邪拿不准他们的目的为何，轻轻碰了碰胖子，示意不要轻举妄动。 
透过窗子上横七竖八钉着的木条，也看得见天光暗了下去。门外响起招呼的喊声，看守人应了一声，又进来检查了一下绳子，便走了出去，将门重新从外面锁上。 
看守一走，胖子赶紧继续问女孩：“你是学生？怎么来这了？” 
女孩没有答话，头埋在膝盖上，像是在抽泣。 
吴邪估摸了一下，对胖子道：“他们随时可能下手，咱们不能就这么等死，要么就赌一把，你看怎样？” 
“听你的。”胖子左右顾盼，试图找个能磨断绳子的地方。 
吴邪慢慢将身体向后靠，半躺在地上，用牙尖一点点磨勒进胖子肉里的绳结。 
一直瑟缩的女孩突然转过头看着他们，早没了方才神情恍惚的样子，吴邪方注意到她虽然面容稚气，眼睛里却有着与年龄不符的冷厉。 
女孩挪了挪身子，把腿伸直，示意吴邪看她的白球鞋。吴邪瞥见亮光一闪，原来鞋底竟藏着刀片，心头一喜，俯下身用牙咬住，拽了出来，凑过去割开绑着她的绳结。女孩双臂一振站起来，任绳子落在地上，随即接过刀，轻捷地划断了吴邪和胖子手上的绳索。 
胖子吹了声口哨：“行啊妹妹，这好东西怎不早拿出来？你哥我手都勒破了！” 
女孩没理会他，对吴邪说：“他们随时会下狠手。我不确定我们的人什么时候会有接应，但这里不是他们的老巢，应该能找到藏身的地方。” 
吴邪点点头。来不及细问女孩的身份，三人匆促商量了一下，大致心里有了个谱。屋里没什么趁手的东西，胖子发了狠，从窗子上扳下一根没钉牢的木板：“是好是坏就这一锤子了。” 
走廊里很是安静，看守的脚步声格外清晰。门锁刚被打开，女孩立刻尖叫出声。 
看守闻声进来，屋里光线昏暗，但见吴邪躺在地上，女孩满脸泪痕地哭叫，胖子蜷缩在一边。他满怀狐疑地向吴邪走近，胖子突然一跃而起，拼尽全力，一板将看守拍倒在地。 
女孩迅速在看守身上拔下枪和两把英吉沙刀子，掂了掂，把刀丢给吴邪和胖子。 
三人跑出门去，楼梯上已有响动，应是注意到了人质这边的动静。天色黑透，夜风刺骨，吴邪把绳子捆上走廊半人高的铁护栏，目测一下长短，离地尚有一米左右，但下去已无大问题。 
女孩示意吴邪和胖子先下去，眼睛盯着楼梯的方向，突然抬手一枪，打在扶手栏杆上，火花四溅。下面一阵骚动，那些人似乎恼羞成怒，全往上面跑来。 
胖子试了试绳子的坚固度，抓着先向下滑去。吴邪十分担心绳子中途崩断，好在尚还结实。但听见人声越来越近，伴着拉开枪栓和子弹上膛的声音。 
吴邪急中生智，将女孩往身后一拨：“你先下去！”一手脱下外衣团作一团，借着风势向楼梯方向扔过去，枪声响起，子弹打得碎布飞散。 
女孩借机轻捷地翻过栏杆，顺着绳子滑到地上，吴邪跟着滑了下来，手心磨得火辣辣的痛，未等脚够着地，绳子已经吃不住力崩断。三人互看一眼，借着匪徒都挤在上面这个空当，翻过围墙，在身后断续响起的枪声中冲进茫茫的夜色和错综狭窄的街道。 

三人很快跑散了，吴邪在巷子里绕了半天，不见任何有人居住的迹象，只得向着似乎有亮光的地方跑去。他在大学里是足球队主力，一向自认身体素质不错，但在此时还是恨自己跑得不够快。这半天的遭遇太过戏剧，如果不是身上的伤口疼痛，简直疑心是做了一场梦。 
光亮和温暖总会带给人安全感，尽管是在这样一个处处不安全的环境中。跑近了方发现亮光原来从一间低矮平房的窗子里透出，屋里居然有人影晃动，门上还歪歪斜斜挂着“客运点”的木牌子，吴邪喘了口气，一脚踢开了门，这才觉得两腿发软。 
狭小的房间四处一片凌乱，玻璃窗碎了大半，电早断了，窗台上一支蜡烛光焰摇曳，屋中央燃着一只小铁炉子。屋里的人看样子是客运值班员一类，并不理会扶着门框大喘气的吴邪，只是自顾自地弯腰捅炉子、扫地，将垃圾撮做一堆，显得很是镇静。 
他瘦高个儿，面色黧黑，满是皱纹，看不出年纪，也辨认不出民族，穿一身不太合体的藏蓝制服，手上戴着粗白线劳保手套，动作不疾不徐。吴邪斟酌了一下，还是开口问道：“请问……这是什么地方？” 
值班员抬眼看向他，一望之下，吴邪但见那双眼睛黑白分明，清亮非常，倒觉得有些异样。但他无暇多想，疲惫和终于浮上来的恐惧占据了主要思维。他一手握紧刀子，看着那人的动作。 
值班员不声不响地站起身，从挂在墙上的军挎包里拿出一个磕瘪了几处的铝饭盒，提起炉子上的茶壶，倒了半盒热水进去，递过来：“喝水。” 
吴邪听他声音沙哑，腔调也很有当地特色，摸了摸自己额上凝结的血迹，试探地慢慢说：“我不是坏人……” 
值班员转过身，走到墙角，蹲下来收拾什么东西，再不理会吴邪。 
吴邪只好埋下头喝水，又担心胖子和那个陌生女孩的安危。他刚放下饭盒，窗台上的烛火骤然熄灭。 
伴着异族语言的呼喝，两道黑影从窗子跃入。 
或许是地位所囿，他们并没有携带枪支，只拿着最为简单的长刀，却足可致命――吴邪第一反应是那个正在墙角收拾什么东西的值班员有可能遭到生命危险，却忽略了他们是朝自己而来，仓促间就地一滚，闪避开一人的刀劈，手里的短刀也自脱手，却无法提防自背后而来的风声。就在此时，但听得身后呛啷一声，长刀落地，紧接着是躯体倒地的闷响，黏稠的血喷到他的脸上。 
正面袭击吴邪的人先劈了个空，又见自己同伴莫名倒下，发起狠来，挥刀向不知何时出现在吴邪身后的值班员砍去。在黑夜里，吴邪虽不能瞧得非常清楚，也看得见那个值班员极是迅捷地闪避开来，拧腰旋身，扫腿后踢，正正踹中那人的后颈椎。 
喀啦一声脆响，在吴邪听来格外清晰。持刀者的身子晃了晃，脖颈奇怪地弯折下来。 
那“值班员”划亮火柴一照，吴邪看见刚才在他身后偷袭的那人大睁着眼睛倒在地上，颈动脉被一片玻璃划开，血浆流得满地。 
吴邪低头看向地上的两具尸体，只觉得胃里一阵阵上涌。 
“值班员”背对着他摘下手套，吴邪方发觉他的身形较之方才看来明显挺拔了不少，举动也与方才的缓慢殊不相类。未及他发问，那“值班员”随手在地上拾起刀，拽过吴邪：“快走！”声音也不再是方才的苍老。 
不及吴邪多做反应，那人极敏捷地踩着窗棂攀上房顶，使力将他拽了上来。这里住房多是平顶，相邻极近，倒比在平地上跑得还容易。 
吴邪跌跌撞撞地跟着这个陌生人在房顶上狂奔，头顶的天空黑到极致，看不见星星的光亮，脚下是高低不平的一家家房顶，无处不在的风声嘶吼着，枪响和人声喧哗愈来愈近。 

人来绝域原拼命，事到伤心每怕真。 
吴邪跑得上气不接下气的时候，脑子里居然十分不合时宜地蹦出这两句以前读过的诗。流弹擦着耳际飞过，溅起的土块打在脸上。此时此地，真实的可怕之处，在于它无法改变，也无法预料。 
跃过两处房顶之间的空隙，拽着他的陌生人停住了，两人脚下原来正是一条死胡同的尽头。满天黑云在风中逐渐散开，一线月光漏下，照见胡同口的两个人影，执宽背窄刃砍刀，腰间别着短枪。他们似是发现了房顶上的动静，相互对了对眼神，向里走进来，行动迅速而有条不紊，显见身手远在方才袭击者之上。 
陌生人一按吴邪：“趴下。”旋即手撑墙头跳了下去。 
刀光映月，其色如电，未及对方的手触到扳机，陌生人已经侧身闪避，挥刀迎面斫下。 
吴邪揉着被攥得生疼的手腕，暗暗捏了一把汗，他虽不擅此道，也能看得出陌生人拿的长刀刀身窄薄，锐利而易折。虽然他无法判断这人的来路，但不知为何已经有种莫名的信任感。 
随即他发现自己的担心是多余的。电光石火间，两刀相交，长刀断刃，陌生人突转刀身，半截刀背猛击对手手腕，手枪落地，他一脚踢起，单手抄住，几乎不须瞄准便扣动扳机。 
另一人反手拔枪，但终究慢了一步。 
枪响两次，复归沉寂。 
陌生人回头看一眼吴邪，做个手势示意跳下来。月亮映着他的眼睛，湛然有光。 
吴邪刚踩到地上，那人已经在另一个死者手里抽出手枪，反握着枪管，将枪柄递给他：“会用么？” 
吴邪迟疑一瞬，还是接了过来，只觉手上冷冰冰的一沉。 
两人随即跑出胡同，拐过一片空地，吴邪发现面前的建筑甚是熟悉，正是他和胖子、女孩逃出来的小楼，心下一惊，生生刹住了脚步：“这不是……” 
陌生人食指竖在唇上，暗示他噤声。吴邪看着他的眼神，略略感觉放心，随着陌生人走了进去。傍晚还盘踞了不少匪徒的地方，这时却鸦雀无声，不见人影，又窄又冷的走廊里，只有脚步的声响。为谨慎起见，两人仍是逐间房间看视一番，才在一楼走廊尽头一间没有窗子的屋子里停下。那些人似乎晚上在这里用过餐，屋里煮羊肉的膻气还未散去，地上扔着几个馕和翻倒的酒囊、水壶，差点把吴邪绊倒，靠墙边杂乱无章的摆着水桶和劈柴，墙角支着一口灶。 
确认暂时无虞，吴邪一下靠着墙坐在地上，晕眩感和胃里的烧灼一股脑涌上来。他抹了一把脸，脸上和手上的血都已经凝结，不知是自己的还是别人的。 
“这里是他们临时存身的地方，天亮之后便会转移，现在那些人又都出去追你们了，倒比外面更安全。”陌生人找到灶上一盏土制油灯点起，回头解释道。 
油灯的光很是昏暗，更兼黑烟直冒，实在照不了多大的范围，但借着这点微光，吴邪还是看见他脸上像是有什么东西垂落下来，吃惊非小：“你的脸……” 
那人稍稍沉吟下，转过身，左手端灯盏，右手撕下了脸上的伪装。 
灯火跳跃，烟雾袅袅，照着他周遭的遍地狼藉，满墙脏污，吴邪更觉得眼前一亮。 
这大半夜的经历已经让他觉得有如梦境，更未曾料到这个出手狠厉的人竟然与自己年纪相仿，容颜秀拔，眼神凛冽。 
年轻人蹲下身，将灯递给吴邪：“帮照一下。” 
吴邪依言接过，就见他从衣服内袋里掏出一个小药瓶，脱下了不太合身的上衣。吴邪这才见到他肩头和腰侧都用纱布草草包扎着，仍有血痕渗出来。 
察觉到吴邪的神色，年轻人解释道：“今天和他们遭遇过。方才伤口裂开了。” 
“这里到底是什么地方？”吴邪见他单手拆绷带不是很方便，干脆把灯放下，在旁边的水桶里洗洗手，倾身过去帮着解开包扎。伤口并未上药处理，半凝结的血与纱布几乎粘在了一起。吴邪尽量放轻动作，却找不到什么能用来清洗伤口。 
“从前的农场团部。前些年先是知青返城，后来兵团改制，土地又盐碱化得厉害，公路也改道了，剩下的住户全部迁走，成了现在的废弃模样。”年轻人用脚拨过地上的装酒皮囊，示意他用烈酒来冲。 
“那些人是？” 
吴邪其实已猜出了七八分，年轻人的回答也如他所猜测。 
但是这年轻人的身份他还是无从得知，只好先把注意力集中在敷药和裹伤上。血污的纱布已经不能再用了，吴邪稍稍思忖，索性先脱了绒衣，把里面穿的衬衣脱下来，用牙咬着撕成条，聊做绷带之用。 
等包扎好伤口，吴邪刚把绒衣重新套上，又听到门外沉重的脚步声。年轻人一手掩上衣襟，不动声色地拾起枪，吴邪听这声音倒有点熟悉，低声道：“不像是‘他们’……” 
门被极其小心地推开，投下一道极宽的影子，门外的人向里一看，见到枪口，立刻高举双手：“自己人！别开枪！” 
胖子连滚带爬地坐到地上，先捡起馕大啃特啃。吴邪忙问：“那个小姑娘没和你一起？” 
“没，不过她应该没事。那丫头不简单，眼错不见上了房，一下就没影了，瞧那身手八成是雷子。”胖子连吃了几口，才顾得上打量方才用枪指他的人，一看那年轻人的脸，顿时愣住，“你你……张……张小哥！” 
“你们认识？”这倒大大出乎吴邪意料。 
“认识可不敢说，常跑这边的，谁不是久仰大名。闻名不如见面啊……”胖子赶紧套近乎，张小哥还是神色淡淡的。 

听了胖子这云山雾罩的几句，吴邪心里又存了疑虑，却不能表露出来。心神未定，更觉冷意迫人，此地昼夜温差极大，夜来寒意砭人肌骨，他现在只穿一件绒衣，实在是冻得不行。 
张小哥瞥到他的情状，自墙角柴堆上拾起一件被人丢弃的破旧军大衣扔了过来。衣服虽脏到发硬，总是聊胜于无，吴邪用大衣将自己裹住，顺便检查手枪的弹匣。方才张小哥塞到他手里的时候还以为是□□式，现在才发现是苏联造马卡洛夫手枪，这种双动式自动手枪击发迅速，但杀伤力欠缺。 
“大学生，行不行啊？别整走火了。”胖子一看他的架势，赶紧往墙角挪了挪。 
“我们这一届上大一时候在南阳军训整整一年，虽说碰枪的机会不多，也不至于弄走火。”吴邪看一眼胖子，又想起来一事，“对了，你说那个小姑娘是警察？看着不像啊。” 
“这事可难讲，人家化妆了呗。咱别的本事不敢说，看女人还是有点谱，那一看就是练家子。”胖子拽过水桶，扒着猛喝了几口，“这地方是不行，水都一股咸味。” 
吴邪本来想提醒他自己刚在里面洗过手，想想还是没出声，和张小哥对了下眼色，彼此都是一副了然的神情。 
胖子抹抹嘴，问吴邪：“咱也算认识了，还不知怎么称呼你合适？” 
“我叫吴邪，您叫我小吴就成。”吴邪瞥一眼正在拆卸手枪的张小哥，莫名觉得还是有必要介绍下自己，“我是学自然地理的，到这边出差……” 
胖子插话道：“学地理好哇！你会看金矿不？” 
“我又不是学地矿勘探的。对了，你那些玉呢？” 
不提这话茬还好，一提胖子咬牙切齿：“妈的，全便宜那帮兔崽子了。” 
吴邪叹了口气：“我的背包估计也找不回来，数据资料全在里面。” 
“你们读书人就好这些不当吃不当喝的东西，能捡回条命就不错。――他们那些人你不能小看，手上都是不知多少血债的。” 
他们两人说话的工夫，张小哥已经将手枪重新组装好，子弹上膛，不忘一直观望外面的动静，忽然做了个示意他们安静的手势，随即拾起枪，起身走了出去。 
吴邪左右听听，并没听到什么动静，本来放下一点的心一下又悬了起来。胖子察觉出来，忙小声说：“你就放一百个心吧，张小哥他肯定没事。” 
“他到底是做什么的？”吴邪搬下锅，把桶里的水拣上层澄清点的倒进去，重新把锅坐到灶上，生火烧水，就手把方才扔了一地的绷带塞进灶膛一并点燃，再把胖子吃剩的两个馕也一起放在锅盖上烘着。 
“这咱可说不准，那些门道跟你说你又不懂。跑南疆这片的不少人都知道他张起灵的名头，到底谁都闹不清哪条道上的。”胖子全身上下掏烟，到底没摸出来，“反正那身手不是一般的好，你别看长的挺文秀的，没人敢惹。” 
胖子的形容词让吴邪差点笑出声来：“什么词啊你这是。” 
油灯的火苗蹿了蹿，灭了。还好吴邪戴的是夜光手表，看了下时间：“早晨六点半。”这边天亮得晚，外面还是黑得彻底。 
张起灵开门进来，挟进一股寒风：“他们临时转移了。” 
胖子顿时松了口气：“走了好，没咱啥事儿了。天一亮就出去找车！” 
张起灵没接他的话，靠到灶边小憩。胖子找了根松明子点上照亮，继续抓心挠肝地满屋翻烟叶。 
吴邪猜测事情不会这么简单，坐在灶台边上一边看着水，一边很想问问，又拿不准怎么开口。锅里的水咕嘟咕嘟翻着花，蒸腾出一股油味儿，白雾袅袅上升。 
张起灵半阖着眼睛不知在想什么，灶口的火光跳跃，映在他脸颊上，投下长睫毛丝丝缕缕的影子。 
吴邪发了一会呆，收回目光，撅了两根柴枝，用小刀一点点削成筷子形状，再尽量锉磨平整。 
水烧得了，吴邪捡了个漏得不厉害的搪瓷饭缸子，磕一磕，撇开水上的油花，盛了多半缸开水出来，掰了半个馕泡进去，轻轻碰碰张起灵的肩膀：“吃点儿东西？” 
虽然实在没有滋味可言，毕竟热汤热水总有点吸引力，张起灵似乎也饿了，没什么客套便接过饭缸和筷子吃起来。 
门上响起叩击声，不轻不重，吴邪数了数，三下，一长两短。 
屋里的三人互相看了下，张起灵用眼神示意离门最近的胖子去开门。 
胖子倒也干脆，先提起锅盖挡着自己，伸手一拉门，马上以和他胖大身材不甚相称的敏捷闪到门后，吴邪觉得又好气又好笑。 
“看到你放的信号了。”进来的人声音清朗。跟在他后面的人拧开手电，屋里顿时亮了不少。吴邪一眼看过去，说话人很年轻，眉目秀俊，和他一起进来的人个子小巧，肤色白皙，正是昨天共同逃难的女孩。 
“他们撤向西边。”张起灵把吃了一半的搪瓷缸子递给吴邪，站起来走近进来的人，“走得匆忙，没有继续纠缠找人质，应当是有更急迫的任务。” 
来者点头道：“根据线报，他们在策划安排爆炸案。‘西边’是制炸药的据点。” 
这两人随即退到门外去说话，女孩和吴邪、胖子依旧留在屋里。 
吴邪怔了一瞬，端着饭缸子接着吃喝，胖子有点犹疑地听着门外的动静，女孩施施然掏出一把木梳，解散双辫，把头发拢到脑后重新梳起。 
“你们真是雷子？”胖子试探地问道。 
女孩嘴里咬着木梳，两手熟练地编着发辫，侧过脸看着胖子，点了点头。 
“骗谁呢妹妹，你有十八吗？”胖子故意打哈哈。 
“我都二十了，”女孩把编好的辫子绕额际盘一周，用卡子别好， “正在见习期。对了，别总妹妹长妹妹短的叫，我叫霍秀秀。” 
“遵命，秀秀同志。――那人是你上级？看着年纪也不大嘛。” 

秀秀没有理会胖子的问话，转过头打量一下吴邪，笑得有点调皮：“你穿这大衣倒像烤羊肉串的。” 
吴邪有点尴尬，倒不知道该如何回答才合适。胖子趁这当儿，摸了张纸头写了两串数字，塞到秀秀手里：“给，这个呼机号是我在这边用的，这个是在北京用的，就算认识了哈。什么时候来北京玩？从西四到潘家园，只要提胖爷，到哪哪好使。” 
吴邪扫一眼秀秀的表情，努力忍住笑，想了想，正色道：“你们两位是专程来搜救人质的？” 
“‘你们两位’倒是所见过的心理素质最好的。”清泠声音带着三分笑意，方才和秀秀一起来的年轻人走进来，向吴邪伸过手，“解雨臣。” 
吴邪放下饭缸，站起身回握过去：“吴邪。” 
张起灵随后开门进来，手臂上搭件不知哪来的短夹克，淡淡看一看正说话的几人，顺手脱了蓝制服外套，重新换装。 
秀秀先瞥见他肩上包扎着的吴邪衬衣，飞快地笑了一笑。 
这边解雨臣几句言语一过，吴邪对现下情况已是大体明了。如他所猜测，解雨臣和秀秀的任务正是解救和护送被劫持人质。劫持他和胖子的组织主要据点虽被清剿，但仍有骨干残余，线报已证实他们计划通过捕捉人质制造恐吓，组织爆炸案件；而昨夜吴邪和胖子的逃脱，分散了暴徒的注意力，无形中也为其他人手设下埋伏赢得了时间。 
闻得此讯，吴邪终于略舒了一口气。精神一放松，才感到身上各处的擦伤挫伤无不钝痛，倦意更如潮水，悄无声息漫过全身，促人沉入深暗的睡意。虽然听得到身边几人的说话，但只觉得声音越来越远。直到被胖子拍醒，才意识到自己竟然坐着就那么睡了过去。 
“你可别栽锅里。精神点儿，咱得走了。”胖子使劲摇晃他。 
吴邪刚醒来还有点迷糊，揉了揉眼睛。解雨臣和秀秀已经出去了，张起灵背对着他俩站在门口，似在等候，听到胖子招呼吴邪的声音，便转头看过来，也不开口催促。外面天已经蒙蒙放亮，身处的房间仍沉在黑暗里，只有曙光透过门外走廊的窄窗照进一线，映着他挺拔的身形，侧脸轮廓清隽如刻。 
仿佛若有光，吴邪头脑里朦朦胧胧地闪过这样的句子。 
然后他想起：遂迷，不复得路。 

太阳刚刚跃出地平线，东边天际朝霞升涌，绚烂耀目，大半天空依然黑云欲摧，几近压顶。重重云浪间隙透出墨蓝天幕，启明星的光亮孤寂而明澈。长天寂寂，遍地苍黄，四顾别无人迹，也只有在这里才能身临其境地明了，何为天似穹庐，何为大野茫茫。 
吴邪摇下车窗，掠过荒野的朔风顿时带着寒意卷入，黄尘扑了一脸。张起灵伸过手来替他关上。胖子被这风一吹顿时清醒，一抹嘴角问：“天真同志，晕车了？” 
“有点儿……算是吧。”吴邪话音未落，车又一颠，脑袋再度磕上车顶。坐在副驾驶位置上的秀秀回头见此一幕，笑着对解雨臣说：“放点歌吧。” 
“你找吧，磁带都在老地方。”解雨臣专注开车。 
“咱这待遇不错啊，虽说坐这车跟摇煤球差不离儿。”胖子揉揉脑门，插话道。 
秀秀按下播放，流畅的旋律如水悠悠漫开： 

请为我唱一首出塞曲，用那遗忘了的古老言语。 
请用美丽的声音轻轻呼唤，我心中的大好河山…… 

解雨臣手指叩着拍子，问秀秀：“怎么想起来听这个？” 
“应景呗。” 
他二人说着话，吴邪倒有些走神，视线投向远方，天地交际的所在。苍茫云海间，长风几万里；画角悲海月，征衣卷天霜――这片土地有铁与血的交战，也有歌与琴的鸣奏；有最荒凉的大漠，最寒冷的雪山，也有最丰饶的绿洲，最甜美的果实。 
那只有长城外才有的清香，谁说出塞歌的调子太悲凉？ 

车速稍稍减慢，视野的前方是一片低矮的泥房，沿着干涸的河床而建，房前枯败的胡杨笔直伸向天空。 
“前面有人家？”吴邪精神一振。 
张起灵说：“那是死村。” 
“死村？” 
“兵团一直那么叫。当年刚来这边垦荒的时候这个村子就在，有房子有家具，但是没有人，不清楚村民是集体搬走，还是其他的原因。”解雨臣回头解释。 
吉普车拐进村中停下，略作休息。太阳升得高了，淡白的阳光穿过烟尘，静静照着空无一人的窄巷和破败的干打垒土房。 
吴邪还裹着那件狼狈的军大衣，一下车来便感觉脱了嫌冷，穿着嫌热，气味也难闻，只好两手一抄，把大衣披在肩上，踱来踱去。 
“哟，领导人做派啊。”胖子打趣道。 
张起灵看看吴邪，眼睛里也闪出了笑意。吴邪一眼望到他抿起唇角微笑的样子，再瞧瞧自己的尊容，不免脸上发热。 
秀秀拿出压缩饼干和润喉糖，分给大家当早饭吃。吴邪啃着饼干在左近晃了晃，便往巷子里走去。 
“去哪？”张起灵在他身后问。 
吴邪回头笑笑：“方便一下。” 
胖子拍拍张起灵：“小哥你甭管了，他们文化人就是事儿多。” 

吴邪说去“方便”，其实是个托辞，毕竟方才听了死村的传说，好奇心还是占了上风。他几步走到巷子尽头，绕过一间泥屋门前半塌的葡萄架，小心推开红柳枝编的破门，探进头查看。后墙上的窗框变了形，本应支起的遮光木板早就没了，尘土的气息几近腐朽。吴邪下意识抬腕看表，时间应该还允许他进去看一下。 
屋里果真如解雨臣所言，土坯搭建的家具尚还完好，土台子上甚至还丢着变黑的百衲被和破烂的衣服，炕面子塌了一半，灶台上摞着木碗。但这一切都已废弃多年，有如失了魂魄的身体，在含沙的风里静静干枯。吴邪此时倒十分遗憾丢了相机，不然真可以留下这份难得的资料。 
他刚转身准备出去，步子突然一滞。除了风声之外，身后分明尚有别的声音。 
转瞬之间，有人从后窗跃入，一手扯住他的大衣后襟向里拽去。吴邪闪身急转，那人手里只抓住一件衣服。袭击者个子比他矮一截，借势倒地，飞脚扫向吴邪的脚踝，一勾一带。平衡一失，吴邪随之仰天绊倒，紧急中想起身上的枪还在，暗骂自己一声书生无用，一手在地上抓了把土照着正向他扑过来的那人的脸扬过去，一手抽出枪拉开保险，扣动扳机。虽未打中，但枪响已足可向其他人告警。 
趁那人抹脸的工夫，吴邪跳起身，一脚踹开门。不出所料，路的另一头，另外四人也已与袭击者交上了手。不及多看，他转身平端枪口对准方才袭击他的矮个子，扳机却扣不下来。 
对方分明还是个孩子，尽管满脸是风沙磨砺过的粗糙，黑黑的大眼睛满是单纯而热烈的仇恨，说了一句他听不懂的话，也从腰间拔出了枪。 
那是一支最简陋的土造“单打一”，吴邪只在《地道战》电影里看过。 

除了吴邪遭遇上的孩子，袭击者共有五人，不同于他们大多数同伴的魁梧剽悍，这几人皆是中等身材，貌不出众，瘦削敏捷，虽身上带伤，深陷的眼窝里依然光亮骇人。 
“组织”最后的精锐，无人知晓他们的真实名字。秀秀低声念出这几人为世所知的共同代号： 
艾西丁。（注：意为来自天堂） 
“谁说穷寇莫追？我们是被穷寇追上了。”胖子从秀秀手里接过另一把枪，朝着面前的对手咔嚓一声拉开枪栓，“今天搞不定你丫挺的我王字倒着写！” 
解雨臣微微眯起眼睛，唇角一挑，笑容漾开，仿佛身处之地不是肃杀的荒城，而是壮阔的舞台。他一手执枪，一手抽出腰间漆黑短刀“平刃夜鹰”横在面前，迎光照刃，双唇轻触，若吻刀锋：“来吧。” 
和张起灵对峙者最为年长，脸上皱纹丛生，褐黄的眼珠盯视着他静如深潭的眼睛，一字字道：“你，杀了我四个伙伴。还债。” 
张起灵手中枪口纹风不动，声音平静如常：“好。还你四枪。” 

单打一手枪射程不远，准头也很差，吴邪却觉得那枪响惊心动魄――不为碎弹片嵌入左肩的疼痛，而为那只有十几岁的男孩满怀杀意而又近乎空白的眼神。这种枪一次只能装一颗子弹，打完了就和铁块无异，男孩索性丢了枪合身扑上，亮出左手握的小刀，直捅下腹。 
吴邪将身一让，枪换左手，近身格斗绝非他所熟习，最近一次打架也是大学时候的事儿了，但好在成人力气总是能胜一筹，趁机右手制住男孩握刀的手腕，对方右拳直捣他受伤后使不上力的左肘，枪也随之脱手甩出。吴邪忍痛抓紧对方手臂一拉一拗，不顾刀尖在自己脸上划出数条血痕，拼力将男孩摔在地上，自己也顺势摔跪在地。 
男孩仰面向天，一动不动，呼吸极其紊乱，带着类似哨音的声响，吴邪这才发现男孩的衣襟上大片的血在不断洇开，嘴角也溢出血沫；原来这个男孩在偷袭他之前，已经受了重伤，全靠一口气撑着和他搏斗，现下终于油尽灯枯。 
地上黏黏的暗色血迹蔓延开来。吴邪咬紧牙关，但觉头脑里轰轰作响，有如身处冰窖一般止不住地全身发抖，下意识地向孩子流血不止的伤处伸过手去想捂住，自己也知道起不了任何作用，手终于停在上方。 
男孩惨白的脸上琉璃珠一般的眼睛瞪视着他，断断续续地用汉话说：“不信者的归宿，火狱。你们的……报应。” 
不该是你的报应。不该是孩子的报应。不该以信仰之名让你亲近杀戮、死亡和仇恨，这些本不该属于你该做的事――吴邪想着，却说不出话，也别不开眼神，直直地看着男孩眼里的光暗下去。 
他知道不远处的四人已经解决了另外几个敌手，听到他们向自己跑来的声音，却只觉浑身僵硬，连脖子都无法转动，眼睛不受控制一般继续看着那张稚气的，没有生命的脸。 
然后他失去了知觉。 

肩头的剧痛使吴邪重又睁开了眼睛，发觉张起灵坐在身边，正在用刀尖划开他左边肩膀的衣服，查看伤处的弹片，自己半坐半躺地倚着他，其余三人围在身边。秀秀见他醒了，说：“还好，没伤到骨头。” 
吴邪不知道该怎么回答，努力牵动脸上肌肉想笑一笑。 
“我们只有碘伏和酒精，在车上的急救包里。”解雨臣对张起灵说，“下午回市里还要给他打消炎针。不知昏倒的原因……别的地方有没有伤？” 
张起灵腾出手来按在吴邪颈侧动脉上，试试温度：“都还好。不太发烧。我还是到车里给他包扎，在外面更容易感染。” 
解雨臣等人自去清理战场。张起灵直起身，略一端详，一手仍搭着吴邪的背，另一手突然往他膝弯下面一抄，直接抱起来，大步往车那边走。 
直到自己被放到后座上，吴邪才反应过来方才是怎么回事，但觉得头还是很晕，嗓子发干发苦，恍惚带有血腥气息，酒精棉擦过伤口的刺激、刀刃划开皮肤的痛楚、镊子钳出弹片的灼感、碘伏纱布塞进创处的蛰痛都像很不真实，好似灵魂浮出身体，悬在半空中审视着这一切。 
待伤口包扎停当，张起灵在药包里翻了翻，找出口服消炎药来塞进吴邪嘴里，又拧开水瓶凑到他嘴边。 
吴邪喝了几口，神志渐渐清醒，问道：“你的伤怎样了？” 
“已经好了。”张起灵随手拖过胖子扔在车座上的外套，往吴邪身上一裹，让他倚着座椅背，自己开门出去，用酒精将刀子浇淋干净。 
其余几人陆续回来，张起灵把刀递还给解雨臣，再打开另一侧车门坐到车里。 
“他没事吧？”胖子跟着钻进车，见吴邪脸色尚还苍白，略有担心。 
“伤倒没事。”张起灵边说边往里挪了挪，让吴邪靠得舒服一些。 
解雨臣想了想，拉开车门坐到后座上来，示意吴邪看他手里的漆黑短刀。 
吴邪坐直身子，定定神，有些不明就里，抬起眼睛看着他。 
“我师傅留给我的，巴克650‘夜鹰’。”解雨臣语气十分宁和。 
“师傅？” 
“其实也就长我几岁，我那时候刚毕业，出任务都跟着他。”解雨臣微微一笑，拿下巴点点刚坐进车来的秀秀，“按说我现在也算她师傅了，这小妮子可从来不叫。” 
秀秀转过头说：“谁稀罕？再说了，我可不想跟你一起演《小放牛》。” 
“哦，那年春节局里联欢，我们‘师徒’上台演了这出，我反串村姑。――这事儿一直说到现在！”解雨臣笑道。 
“那他现在……”吴邪隐隐感到不祥之意。 
“牺牲了。”解雨臣垂下眼睫，“那些人也是利用十来岁的孩子……充当活炸弹，和他同归于尽。” 
吴邪心里一震。阳光照在刀锋上，冷冷一点闪光。 
“那些孩子本应该上学，游戏，和父母在一起……以荣耀诱哄他们走上这样的路，即使所信仰的神真正存在，也不值得宽恕。”解雨臣慢慢地说，“不必再自责。这里每少一个这样的‘组织’，更多的孩子就有活下来的机会。” 
说毕，他打开后车门下来，背对着车静静站了片刻，绕到驾驶门前，上车打火，熟练发动车子。 
没人看到他下车时把短刀举到唇边，轻轻一吻冰凉墨黑的刀身。 

颠簸的车里，解雨臣看着前方一眼望不到头的荒漠，用口哨低低吹起一支老歌： 
“我的生活和希望，总是相违背；我和你是河两岸，永隔一江水。” 
秀秀倚着车窗很快睡熟了，披在身上的运动服滑下来，解雨臣偏过头看到，像是想起了什么往事，微笑起来，伸手帮她盖好。 
吴邪合上眼睛，阳光暖烘烘地透过窗玻璃照进来。张起灵一手稳住吴邪的肩，避免伤口撞到，另一只手轻覆上他的眼睛，没有再移开。 

两天后的上午。 
吴邪靠在病床上挂消炎针，床尾处系着病人信息牌，签着值班护士的名字“古丽娜尔?依明”。 
砰的一声，病房门大敞四开，胖子两手各提着满满的袋子，大步流星闯进来，旁边两张病床上正在聊天的俩老大爷十分不满地瞪了他一眼。 
胖子装没看到，一屁股坐在吴邪病床上，从袋子里摸出两个库尔勒梨，扯了块卷纸擦擦，一口啃掉半拉：“不当季还真是不甜，凑合吧。”把另一个递给吴邪。 
吴邪谢过，接了过来，又问：“我什么时候能出院？” 
“下午应该差不多吧。你这也都不是什么大毛病，小哥非得办住院。” 
“这不是省得住旅馆么。”吴邪咬了一口梨，“小哥人呢？” 
“他说要去局子里找什么东西，还是办什么事？没听明白。反正是让我先把这些吃的送过来。”胖子把梨核远距离扔进纸篓，擦擦手，“你这下得延期返校了，不用请假？” 
“昨天打过电话了。”吴邪说，“导师他们就先回了。” 
“好嘛，这次就你挂了彩，回去不定得多招小姑娘待见呢。”胖子又从袋子里抓出一把巴旦木，剥将起来。 
“大哥，别老往地上扔皮儿，昨天护士都有意见了。”吴邪扔了梨核，用没挂点滴的手在床头柜上抽了张废纸，单手慢慢叠成一个方口盒子，放在胖子旁边，“对了，这护士的名字还挺好听的，什么意思啊？” 
“古丽娜尔是石榴花的意思，依明是父名，平安的意思。” 
吴邪循声一抬头，张起灵不知何时已经站在床尾处，一身休闲装，单肩背着个书包，猛一看倒更像自己的同学。再一看那个背包很是熟悉，不禁愣了一下。 
张起灵把书包递到吴邪手边：“看看东西少没少？” 
吴邪相当惊讶：“你……怎么找回来的？” 
“清缴‘战利品’。”张起灵见输液袋快空了，起身去按铃叫护士。 
胖子有点不忿：“你小子就是走运，这一破包还有人帮你找，那我的玉呢？” 
吴邪正在清点包里的资料，脸上忽然露出一丝笑意，伸出手来：“你看！估计他们当时顺手塞在我书包里面了。” 
胖子大喜过望，赶紧一把接了过来，想想又觉得不大合适，忍痛对吴邪道：“老弟，挑一块吧，咱做个念想，就不管你要钱了。” 
“你收着吧，挣一趟钱不容易，再说我要这个也没啥用。” 
“送女朋友男朋友都行！”胖子硬塞给他一块俏色小玉件，上面依糖皮色雕着一只麒麟，“不要就是看不起你大哥。” 
他俩推让工夫，名如石榴花、人如石榴的护士大姐已经来到床边，熟练地拔了针头，拿棉签按着针眼，又叮嘱吴邪几句。胖子一直盯着她看。 
等护士走了，吴邪把玩着手里的玉件问胖子：“你老看她做什么？不过还别说，你们蛮有夫妻相的。” 
“一病房全男的，不看她看谁？看你？我又不是小哥。”胖子瞥见张起灵朝他看过来，连忙转换话题，“我说，你也好得差不多了，下午去逛巴扎吧。” 

吴邪对此地的巴扎（集市）早有所闻，实地的繁华更超出他的想象，但见人头攒动，叫卖不绝，尽管充斥耳中的大多是他听不懂的各族语言。富有地方风情的商品琳琅满目，有如跌入了色彩绚烂的漩涡。春天的大风裹挟着黄尘，裹挟着瓜果、小吃、干草、皮革的诸种味道，热热闹闹扑面而来。 
这一切如此平凡世俗，却是无比珍贵。 
胖子去等烤包子出炉，张起灵不知逛到哪儿去了。吴邪一个人晃到一处摊子前，打望架子上整齐悬挂的一排排颜色鲜丽、嵌绣金丝银线蔓藤花纹的面纱和头巾。 
摊主赶紧招揽生意：“巴郎子（小伙子），买一条嘛，这绣花的，克孜（姑娘）都喜欢得很。”张起灵忽然在他身后问：“你想买这个？” 
“嘿，你刚才去哪了？”吴邪回头笑说，“想给我妈挑一条。” 
张起灵也没答话，一手插兜，站在旁边看吴邪挑选。 
“您帮忙拿一下那条……”吴邪话音未落，大风又起，没夹牢的纱巾满天乱飞，摊主一边骂着“啊囊死给，这鬼风嘛”，一边手忙脚乱地到处捡。 
吴邪也蹲下来帮忙收拾，却不曾料到他刚站起身，一块红纱巾在风里打了半天转，终于飘飘悠悠落到他头上。这丝巾看着薄，其实质地挺有分量，又不太透亮，吴邪只见眼前一片朦胧红色，颇为尴尬，赶紧往下扯。 
张起灵忍着笑，一按吴邪右肩，止住他的慌乱动作，伸手为他掀开。 


番外 改换素衣过中原 

“以后来这边带着它，没人敢找你麻烦。” 
递到手里的匕首尺半长短，柄鞘色如乌金，别无花俏装饰，分量却是出乎意料的重，触手生寒，足可想见价值不菲。吴邪稍有些迟疑，胖子用臂肘一捅他：“小哥叫你拿着就拿着，别磨磨唧唧的。” 
张起灵回头说：“我去买站台票。”挤入窗口前熙熙攘攘的人群。当时火车未曾提速，到北京的票极其难买，吴邪和胖子还是决定靠站台票混上车。 
吴邪赶紧找了个人少点的墙角，把匕首收进行李里，胖子还不忘提醒他：“万一让乘警发现了，就说是装饰品，没开刃的。” 
“小哥的意思是这个可以防身？”吴邪拉好旅行包拉链，顺势坐在包上休息，“我还真没学过匕首格斗。” 
“书呆子就是书呆子，他的意思是在这边见刀如见人！没人敢惹他，自然也没人敢惹你。”胖子别有深意地一笑。 
此地东去内地的车次很有限，虽非旺季，站台上也是人山人海。胖子借着体积优势，愣是在堵着车门口的密匝匝的乘客里杀出一条路，不顾身前身后一片骂声，以逢山喝道之势挤进车厢，打开最近的窗子，顶着扑进来的满头黄尘喝令吴邪：“快！钻上来！” 
吴邪顾不得多考虑这要求的可行性，先把行李包塞进窗口，再两手扒住车窗，将身一纵，结果忽视了左臂尚还用不上劲，差点掉下来。张起灵不得不在下面掐着他的腰使力往上送，胖子在里面拽，居然也挤了进去。 
――虽然已过了将近两年，但每当梦见这些场景，仍和发生在昨天一般历历在目。 

吴邪以为自己只伏案打了个盹，没想到已经天色大亮。管机房的老大爷提着扫帚撮子上来打扫，顺便招呼道：“小伙子，该吃早饭嘞！” 
“劳您惦记。”吴邪站起身，活动一下酸痛的腿脚，“过年这几天咱机房还开门么？” 
“咋能不开？你们要用计算机，我这敢关么？” 
“那可辛苦您啦。”吴邪笑笑。 
“我是没啥，就早晚开门，拾掇拾掇。你这寒假不回家，还一宿一宿的熬，注意点身子骨！今天都大年二十九了，歇一歇呗。” 
吴邪随口答应着，拿起桌上的传呼机想看时间，才发觉不知什么时候就没电了。这三天来为了赶项目报告，恨不得吃睡都在系机房，根本没心思注意别的。好容易找出电池换上，开机便一眼看到一条留言：“请回电”，后面是一串陌生的号码。 
吴邪怔了几秒，抄起传呼机往外跑，刚出机房想起没拿电话卡，又折回来从书包里掏出钱夹子重又出去，也顾不上大爷在后面连连招呼：“慢着点儿！咋地了这是？” 
最近的IC卡公用电话在化学系的楼里，吴邪出了地理系的楼门，才发现外面地上居然已薄薄落了一层雪，细沙似的清雪尚在空中飘飘洒洒。冷风一吹，倦意倒也去了不少，吴邪稍放慢一点步子，重新看了一遍那串电话号码。 
还真是每次都不一样。 
自打那次回来之后，胖子和他倒成了不错的朋友，只要人在北京，时不常地来吴邪学校打望打望美女。连只有一面之缘的解雨臣，吴邪还收到过他春节寄来的贺卡。倒是张起灵是想联系也难，想没联系也难。 
说联系难，是根本没有他的固定电话传呼号地址这些，就算能接到个把电话，号码还次次都不相同；说联系不难，吴邪之后又去那边出差了两次，不知道他从哪能得到消息，居然每次都能碰面，尽管都是匆匆一会，吴邪还是觉得简直不大真实。 
化学系的公用电话共有两部，装在一层走廊的两头，一头已经有人在拨号，吴邪赶快占了另一部，避免过会儿人多起来，毕竟马上要过年，校内话吧歇业，又赶上个情人节，宿舍楼里的电话明显不太够用。 
拨了两遍号都没打通，吴邪一想那留言都两天前的了，打不通也正常。他一边自我安慰“估计就是个提前拜早年的电话”，一边抱着莫名的失望情绪拨通了家里的号，和父母聊了一会。刚放下话筒，感到呼机震了起来，拿出一看，又是“请回电”，后面则是新的号码。 
趁IC卡还插着，吴邪刚准备再拨过去，突然觉得哪儿不对，这号码相当熟悉。再一看自己面前电话上贴的“本机号”，居然只差一位。 
吴邪心思一转，放下话筒回头看，果不其然，张起灵正站在走廊的另一头。 
走廊的暗淡灯影下，也看得清他穿着简净，略显单薄，也未带行李。 
吴邪直到走近了才省悟到，这真不是自己熬夜熬出来的幻觉。 

作为学地理的学生，吴邪自然知晓北半球冬季平均日照时间，不过他还是觉得这个白天似乎很短。没等他充分尽一回地主之谊，多逛几个地方，居然就快天黑了。他并没有问张起灵来北京的缘由，反正这人的行踪也难以用常理推测，两人只是一路走着，一路偶尔闲聊几句，有如老同学重聚般再自然不过。 
情人节这个舶来品进入中国也不过是这几年的事情，天刚擦黑，街上卖花的便多了起来，专门追着情侣叫卖。吴邪笑道：“这玫瑰其实就是月季嘛，回头我在我们生物系的温室里偷点出来卖，也能小赚一笔。要说真玫瑰，以前我们在口外实习的时候见过，花特小，但真挺香的，还能用糖腌了吃。” 
他正说着，一个卖花小孩凑过来：“最后两支了，便宜卖啦。” 
吴邪哑然失笑：“嘿，哪有卖给俩男的？” 
张起灵倒掏出钱来买下了。吴邪一想，天挺冷的，小孩卖花也不太容易，便也没拦他。但两个男人拿着花走在路上毕竟还是奇怪，吴邪只好从背包里拿出笔记本来，把花夹在里面，压压平。 
两人又溜达了一会，在路边摊吃了点小吃，看看夜已渐深，决定还是回学校去。吴邪本来打算让张起灵混进自己宿舍凑合一晚上，没想到当天正逢赫赫有名的楼管大妈当值，一眼就认了出来，吼道：“外人不能进宿舍！” 
“他是我哥！”吴邪随口编道。 
“你爹也不行！过年重视安全检查不知道啊，还研究生呢。” 
吴邪灰溜溜地拽着张起灵出来：“点儿背，赶上这老太太值班，你说男生宿舍找一大妈管，多新鲜？――看来只有找招待所了。带身份证没？” 
张起灵不慌不忙地拿出钱包，递给吴邪看。吴邪一眼看过去，居然有四五个假身份证，简直无言以对：“服了你了。” 
明天就是除夕，学校附近招待所开业的倒真不多，好容易找到一家隐藏在胡同里头的，标间条件也一般，毕竟聊胜于无，还是定了下来。吴邪又到外面的小超市买了些零食啤酒进来，对张起灵说：“就当提前过年吧，我也不回宿舍了，咱们看会儿电视。” 
直到靠在床头喝酒的时候，吴邪才反应过来今天的一切确实不是梦。电视上演着不知所云的晚会，但总觉得集中不了注意力，想再聊点什么又觉得自己的话实在是太多了点。不知不觉间，已是喝了不少，本来他酒量便是一般，加之前几天实在既忙且累，吴邪只觉得头痛，向后仰倒，枕在叠起的被子上。 
张起灵见吴邪合上了眼睛，应该是酒劲上来了，伸手帮他脱了外衣，俯下身去脱了鞋子，拉开被子给他盖上，起身从暖壶里倒了点热水，端了过来。 
不知是否酒意使然，吴邪伸手拉住了他的手腕。 
“怎么了？”张起灵低头问道。 
吴邪睁大眼睛看着他，突然半支起身，勾住张起灵的脖子，嘴唇不成章法地压了过来。 
茶杯一下摔在床上，顺势滚到地上，水在被子上迅速洇开。 
张起灵顺着床沿坐下，揽住吴邪，唇堪堪贴着唇，舌尖扫过他的唇线，声音压得极低地说：“张嘴。” 
吻的温度近乎灼烧，却比火更灼热，更危险，更迷惑。令人透不过气，令人无可抗拒。 
令人知晓，何为万劫不复。 

END 
