

1、1  
 
 
　　《梦比夜长》
　　MY DREAM IS LONGER THAN THE NIGHT.
　　
　　1.
　　
　　轰隆隆的一声响雷从天而降之后，我就听到了院子里传来雨滴溅落在地上的声音，噼噼啪啪。我急忙站起身，慌慌张张地拉开了通向走廊的木质移门后才想起，这家人在我离开以后就过分地依靠着洗衣机的烘干功能。院子里早就已经没有晾在竹竿上的衣服了。
　　我是曾经借住在这座寺庙里的越前菜菜子，就在网球王子动画完结以后，我终于下定决心搬进了男朋友的家里。偶尔回来探望叔叔阿姨的我，也会从他们的口中得知我可爱的表弟，越前龙马的消息。他还是和以前一模一样，每天上完课以后一定会去和青学的前辈们练习网球，吃过晚饭又和南次郎叔叔在寺庙的院子里打上一会。而以前的话我会在这个时候和伦子阿姨坐在一起看晚间电视剧。
　　
　　其实在搬出去之前，我曾和伦子阿姨说，“以后家里只剩下三个人了，叔叔和龙马又是整天想着网球、一直让您担心和头疼的家庭成员，如果您觉得无聊的话，就请一定打电话给我，男朋友的家其实也不是很远呢。”伦子阿姨依旧那样温柔地笑着，看着院子里活跃着的身影，叹了口气说，“真想有个和菜菜子一样体贴的女儿呢，早知道再养一个小孩就好了。”
　　
　　这一句话忽然让我想到了什么。
　　越前一家还住在美国的时候，家里其实是有两个小孩子的。
　　
　　对此我的印象不是很深，只记得小时跟着爸爸妈妈去西海岸拜访这一家人的时候，曾经看到过那个一脸倔强的小孩子，我的心里有点害怕他，也没有和他说过很多话。那个时候的我大概整天都追在龙马的身后，想着掐他肉嘟嘟的脸吧。
　　
　　那个小孩子的名字我也记不住了，只知道他也有一头和龙马一样墨绿色的短发，眼中戾气横生。
　　
　　我后来犹豫着问了伦子阿姨，关于那个孩子的事情，伦子阿姨的眼中多了一抹年轻的我依旧看不懂的复杂感情，她告诉我那个并不是龙马的亲哥哥，那个孩子由于某些原因早就离开越前家了，她再也没有见过。
　　……也不是谁都没有再见过他，很久之前，龙马从青学豪华游轮之旅回家的时候，在晚餐时轻描淡写地说了他在船上看见了久不碰面的“大哥”。南次郎叔叔带着很意外的表情问他，“那小子现在过得怎么样？”龙马沉默了一下，“还差得远呢。”
　　之后餐厅里就只剩下嘴馋的卡鲁宾喵喵的叫声。
　　
　　关于这个人的一切，好像只会在这个家里带来一股不详的沉默而已。
　　
　　在我搬出寺庙的半年以后，也就是最近，伦子阿姨住院了，并不是什么很严重的毛病，可是需要在医生的照顾下好好住院调理。我则被南次郎叔叔拜托来照顾龙马和寺庙里的大多事物。五十岁的男人也是会成长的啊，阿姨住院了以后，南次郎叔叔出现在家里的频率微乎其微。
　　虽然现在要和男朋友分开一段时间，但是能重新回到这里，我莫名的感到十分开心。龙马则比以前更专注于网球。也没什么好惊讶的吧，我这样想着。那个表弟啊，不就是南次郎叔叔的翻版吗？
　　
　　当我准备拉起走廊上的木门的时候，忽然听到卡鲁宾喵的叫了一声，然后“叮咚――”
　　
　　门铃响了。我原本以为是忘记带钥匙的南次郎叔叔或者龙马，开门之后却看见一个墨绿头发的陌生男人。我一时不知道说什么，只是看着他墨绿的发梢滴滴答答的有水珠落下来，以及那张和那两个人如出一辙的脸庞。他正心不在焉的靠在门框上，怀里抱着不想淋到雨的懒猫卡鲁宾。
　　
　　我看着他毫不在意地甩了甩头发上的雨水，把跨在身上的网球包随性地扔在地上，我张了张嘴，脑子里飞快地想到了什么，忽然又说不出话来。
　　
　　2.
　　
　　“你好，请问这里住着一户叫越前的人家吗？”他开口了。
　　
　　“是！是的……请问你是？”我忽然对他这样礼貌的语气有点不习惯，总觉得和印象中那个满眼高傲的少年相差甚远，我有点怀疑自己的猜测了。
　　
　　4楼
　　
　　“我叫――越前龙雅。”他故意在说话的时候停顿了一下，好像期待着看到我惊讶的表情一样。
　　
　　说实话，我是有些吃惊。随着“龙雅”这个名字的出现，埋藏在记忆深处的往事渐渐浮出了水面。
　　
　　很多年之前，美国的西海岸。我随着家人来到南次郎叔叔家拜访。
　　
　　灼热的阳光和海浪拍打在岩石上的声响混合在一起变成了记忆中的那个夏天。
　　
　　我像平常那样跑上别墅的阳台，对着院子里的人喊，“龙马，伦子阿姨叫我们回去吃晚饭啦。”
　　
　　得到的也是如往常一样的答案，“不行，我要和龙雅打完这一场比赛，他……他这个家伙还差得远呢！”
　　
　　“可……可是……”
　　
　　正在我思考着要如何说服龙马回去吃晚饭的时候，远处的橘子树上传来一个不耐烦的声音。
　　
　　“切，我才不要继续和小不点比赛！”
　　
　　“为、为什么啊？”那个时候如他所言，还完全是个小不点的龙马连反击都不懂，伤心又执着地皱起眉头看着坐在橘子树上的那个模糊的身影问到。
　　
　　“因为小不点实在太弱了啊，很无聊的。”
　　
　　……
　　
　　“龙雅，把我的橘子还给我！”
　　“龙雅，陪我打完这一局！”
　　“龙雅，到底怎么才能把爸爸打败啊？”
　　“龙雅……”
　　
　　那个时候，在我追着龙马到处跑的时候，这个小小的家伙追逐的却是他名义上的大哥的身影吧。
　　他的大哥――越前龙雅。这个在我的记忆里总是说着恶劣的话语的少年，总是把自己的身影隐藏在橘子树的阴影里、躲避着阳光的少年，这个总是喜欢在把龙马打发走时，用手指弹他额头的少年。这个忽然有一天，就安静地消失了的少年。
　　
　　“喂，菜菜子你用来脑补的时间也太长了吧？我可以进去吗，外面可是还下着雨呢。”他挂起一张顽劣的笑脸，看着站在门口简直呆若木鸡的我。
　　
　　“咦？！你怎么会知道我的名字？你……我……我们很熟吗？”说完这句话之后我就后悔了，果然脑子紧张的变成一团浆糊了，“很熟吗”这三个字真是很尴尬啊。
　　
　　“虽然菜菜子你的存在感很弱，可是我们好歹也一起相处过一段时间啊。菜菜子你还是留着这样的长发，和小时候一摸一样嘛。不过是我喜欢的类型哦。”他弯下腰把卡鲁宾放在地上，后者喵的一声窜进屋内。
　　
　　有了男朋友的我竟然因为这样一句话又脸红了，我有些生气地看着龙雅，“总之，请先进来吧！”
　　
　　“谢啦。”他毫不客气的钻进屋内，再看着我的时候又挂起了一副如从前般玩世不恭的笑容，“我可是很期待再和小不点比上一场呢，作为大哥的我要好好检查他的成长才行啊，在这之前可不能因为淋雨的关系而感冒了。”
　　




2

2、2  
 
 
　　3.
　　
　　在和我通电话时得知龙雅这位不速之客的到来的南次郎叔叔，马上从医院赶了回来。他到家的时候正碰到从弥漫着蒸汽的浴室中走出来的越前龙雅。
　　
　　他们对视了大概有好几分钟，时间漫长的让我快要抓狂了，他们就这样看着对方，脸上挂着我也猜不透含义的表情，而我站在一边，直觉的认为这个时候我应该保持安静，最好能像空气一样被这两个人忽视掉。
　　
　　“哟，南次郎，好久不见啊。”龙雅换上了一副在我看来有些欠揍的微笑，手上比了了一个Hi的手势，墨绿色的头发上却还搭着龙马的毛巾。
　　
　　南次郎叔叔一个脚步上前就在龙雅的头上敲了一记爆栗，“你这个没大没小的臭小子，自说自话的就回家了，提前通知我们一下会死啊？”
　　
　　“喂，死老头，我可是听说伦子生病了所以特地回来看望她的！”
　　
　　“死老头也是你叫的吗？！臭小子！你再说一遍试试看，我一定要让你见识一下我武士南次郎的厉害！！”
　　
　　“……我回来了。”
　　
　　我转头，看见刚结束了网球训练的龙马。
　　
　　他好像和我一样很惊讶龙雅的出现，可是这样的表情在下一面就被强硬的收回了，他只是默默地看着在客厅里闹得不可开交的两个人，然后什么都没说就转身上楼了。
　　
　　我原本以为龙雅又要抱怨一番，什么做弟弟的竟然都不拥抱一下久未见面的大哥，这样做太失礼了之类的，可他只是沉默的看着蹬着不紧不缓的脚步上楼的龙马，收拾起了要和南次郎叔叔大干一架的姿势，转而认真地对我说，“菜菜子，家里已经没有多余的房间了吧？我今天晚上就和小不点挤一下，那我现在就上楼和我亲爱的弟弟叙叙旧好了 。”
　　
　　“喂，臭小子，谁允许你睡在这里了啊？还有这种事情你也应该问当家的我吧？！”
　　
　　我已经完全被现在的状况搞得晕头转向了，只能呵呵地傻笑着希望这一天快点过完。
　　
　　过了五分钟，就在我天真的以为这两个兄弟真的开始叙旧了的时候，楼上忽然传来某人的声音，“你这个白痴去睡沙发！”一阵乒乒乓乓的混乱过后，又传来另一位主角的抱怨，“凭什么你宁愿让一只猫跟你一起睡都不准你大哥和你睡一张床！”
　　
　　之后的几天龙马回家的时间越来越晚，青学的不二学长甚至在某天晚上给我打电话，说龙马参加完网球社的聚会后就在他家过夜了。然后那个忽然冒出来的越前龙雅也有两三天没有在这栋房子里出现了。
　　
　　前来看望伦子阿姨的我在病房门口停住脚步，里面传来的那个叫龙雅的男人和伦子阿姨的谈话吸引了我的注意力。我绝不是存心偷听的，可是他们OO@@的谈话声像是有魔力一般吸引了我的注意力。
　　
　　“那现在又为什么回来了呢？”
　　“我不是说了么，我是来看你的。”
　　伦子阿姨轻轻叹了口气，“龙雅，别给别人添麻烦。”
　　“切，我早就不是从前的那个我了，如果我没有把握的话，是不会就这样跑去看小不点的。”
　　“龙马和你不一样。作为大哥不能好好保护他的话，就不要出现在他的生活里。”
　　“这种事情我知道，不用你罗嗦。”
　　……
　　
　　待龙雅离开之后我才进了病房，寒暄一番之后，我实在按耐不住心中的好奇，问道：“越前龙雅……到底是谁？”
　　伦子阿姨温和的声音起了一丝波澜，“其实他是南次郎一个兄弟的儿子。他也是个可怜的孩子。”
　　“发生了什么呢？”
　　“他的父亲曾在日本欠下债务却无力偿还，为了保护那个时候还小的儿子龙雅，便把他送到了美国与我们同住。那个时候啊，他父亲骗他说，如果你能变得和南次郎叔叔一样强的话，我就回来接你。这才是龙雅跟着南次郎学网球的真正原因吧，那个孩子，从来就没有真的热爱过网球。直到几年后，他无意中听到自己父亲已死的消息时，断然出走了。”
　　“这些年，他都没有出现过吗？”想到那个人嘴角总是若隐若无的霸道的微笑，我实在无法想象这种悲伤的过去。
　　“南次郎应该一直都有留意他的去向，他一直在美国和日本之间往返，大概是在试图找出杀害了他亲人的凶手吧。”
　　一个尚未成年的少年，背负着这样沉重的担子，不但要让孤身一人、流连在街头的自己存活下来，心里还深深地刻着对弑亲之人的仇恨。这样的生活我根本不敢去想吧，仔细地思考一下，这样的生活会磨炼出怎么样的人，这样的人会曾经历过多少磨难，流过多少鲜血，身体和心灵上留下了多少没办法愈合的伤痕。
　　伦子阿姨说得很对，龙马和他不一样。
　　
　　作为越前南次郎的儿子，龙马很强。但是仅仅于网球而已，这个帅气到让我的男朋友都有些嫉妒的少年，拥有天才一般的网球技巧和超越普通人的胆识还有毅力。可是他会睡懒觉，需要我每天早上头疼的把他叫起床，会讨厌喝牛奶，需要伦子阿姨时刻的监督，在赢了球赛以后也会高兴地和队友去河村家的寿司店庆祝，他的身边还有一群与之共同进退的顽强的队友。尽管每次的训练都会上他精疲力尽，可是受伤的时候总会有队友在背后支持他，失望的时候总会有同学，教练，南次郎叔叔和伦子阿姨。
　　这样的生活，其实是多少人都羡慕不来的吧。
　　
　　“我知道这样很自私。但是上次在豪华游轮上发生的事情，不是每次都能有这样幸运地收尾的。那个孩子在黑暗的角落里做着什么样的事情我不管，可是龙马，我不希望他的出现给龙马带来什么样的麻烦。”
　　
　　走在回家的路上，我不断地回想着伦子阿姨的这些话。
　　傍晚时分，阳光早就卸下炙热的温度，天空被染上了绚丽的色彩，云朵在远方交织出一幕幕浓稠绚烂的景象。
　　我停下脚步在途径的网球场边，因为那里有两个熟悉的身影。
　　
　　4.
　　
　　看到网球场大束的聚光灯都打在那两个人身上，我有一种他们是舞台上被灯光聚焦着的主角们的错觉。
　　
　　两个人之间的对战大概已经结束了，他们站得很近，中间只隔着一道球网，兄弟两个都是一样的姿势，一只手插在网球裤的口袋里，另一只手拿着球拍架在肩膀上，我不由开始回想南次郎叔叔是否也经常有这样的站姿呢？
　　
　　龙雅俯□凑近龙马的耳边说了点什么，我这才注意到，正以迅猛速度长高着的龙马，和他的哥哥似乎仍有不小的差距。
　　
　　他们两个这样贴近的距离，让我产生了些莫名的不适感，我的心中有一种直觉告诉我应该想到些什么，可是当时的我只是急着回到寺庙给男朋友打了电话，完全没有看到我转身之后球场里的最后一幕。
　　
　　我在之后一个人守着寺庙的那些日子里，经常会想到，我如果在那天那个给了我不详感觉的夜晚多停留一秒，就不会错过了那两个被温暖的昏黄色灯光包裹着的人隔着球网试着亲吻着对方的画面，可惜我看到的只有第二天早晨龙雅半边微微青紫的脸。
　　
　　可是我这个局外人看没看到又有什么关系呢？这两个留着武士的血，出生在越前本家的男人，难道是允许他人来改变的吗？能够让越前家的孩子做出选择的人，只有他们自己啊。
　　
　　那天早晨我只是担心并询问着龙雅他脸上青肿的痕迹是怎么来的，这个男人还是和以往一样挂着毫不在意的笑容，给了我一个我无法分辨真假的答案，“哦这个啊……我好像被以前招惹过的某个大富豪盯上了，不过这点事情还差得远呢。”
　　
　　我当然相信了这样的理由，毕竟有谁会想到是像龙马那样可爱的表弟干出来的呢？我为此还担心了很久，联想起龙雅的过去，他一定被生活所迫在外面认识了很多不良少年，这样的交友不慎其实很危险的吧？什么大富豪仇家找上门之类的，想想就觉得很可怕。
　　
　　于是我马上写下了自己的手机号码交给龙雅，“如果遇到了什么无法解决的问题的话，一定要打电话给我！我怎么说也是比你年长的姐姐，一定会想出解决办法的！” 大概是我故意摆出的长辈一样的严肃表情让龙雅感到很吃惊，他愣愣地接过我递过去的小纸片塞进某个口袋里，然后又忽然放声大笑起来。
　　
　　接下来的十几天过得好像太安静了，我有时会去医院探望伦子阿姨，发现南次郎叔叔迷上了和隔壁病房的爷爷下将棋。龙雅在我给了他手机号码的那一天去了名古屋看望以前在日本认识的同伴，龙马刚刚结束了网球社的一周合宿特训。我为了给自己找点事情做，便约上了樱乃去看龙马的练习赛。
　　
　　比赛结束以后，樱乃还是像三四年前那个腼腆的孩子一样急着给龙马递上水和毛巾，少年也还是和三四年前那样道谢，然后转身投入前辈们对于这场比赛的技术讨论中。这个迟钝的表弟，我看了一眼有些失望的樱乃，她想听到的可不是一句谢谢啊。
　　
　　走在回家的路上，我问龙马，“龙马的话，一定也有喜欢的人吧？”
　　他认真的想了想，回答我：“比起某个人的话，应该是网球多一点吧。”
　　我叹了口气，早就料到这个答案了，对于这个固执的天才网球少年，我真是一点办法都没有。
　　
　　“不行！难道龙马将来也要和网球结婚么？我指的喜欢的人，是你想到他就会开心起来，或者有时候又伤心起来，走在路上看着他发来的短信会莫名其妙的笑出声音，知道他有困难会担心地不得了，想要得到他的认可、他的鼓励、他的拥抱、他的一切呀。”在我发表了自己对恋爱的一番看法后，龙马忽然低下了头，我以为他是在认真思考着这个问题的答案，结果他却忍不住颤抖着肩膀笑了出来，“恋爱中的女人，是都像菜菜子一样白痴吗？”
　　
　　我当即愣在原地，脸红得像熟透的番茄一样，之后才想起来被嘲笑了的我应该生气才对。
　　我追上龙马的脚步，坚持不懈的问：“龙马的生活中，除了网球，肯定还有在意的东西吧？”
　　他停下脚步回头看着我，“大概是有这样一个人吧，让我有点在意。”
　　四月的东京，大街上纷纷扬扬扫落下来满眼的樱花花瓣，遮挡住了龙马些许低着的脸，“但是他也是个白痴，总是搞不懂他在想什么，让我觉得很麻烦，所以，还是忘掉好了。”
　　
　　……
　　就在晚上我边发呆边回想着龙马白天说过的话，并苦苦思索着他心里的那个人到底是谁的可能性的时候，手机忽然响了。
　　有一条新的简讯，是一张照片。
　　那家xx河边的xx咖啡屋。
　　下面只写了两个字：现在。
　　发信人竟然是――越前龙雅！




3

3、3  
 
 
　　5.
　　
　　我丝毫不敢怠慢，胡乱中抓起外套字条也没留就出门了。龙马应该已经睡了，叔叔也待在医院，恩，应该没什么问题吧？
　　
　　那家咖啡屋在女高中生的心目中有很高的地位，可是现在这个时间也该关门了吧。那个地方什么东西都没有，为什么平白无故地叫我赶过去，是发生了什么严重的事情吗？以越前龙雅那种自大又逞强的性格，在我把手机号码交给他时就想过了，「他是不会这么轻易地向我求助的吧，说不定转身就把我的号码丢掉了。」
　　
　　可是现在……而且这个家伙什么也不解释，光要我现在就赶过去，是摆明了要我担心和瞎想吗？！
　　
　　下了计程车之后我以最快的速度跑到那家咖啡店门口，可是远离大马路的这里空空荡荡的，在昏暗的路灯下我什么也看不清，便想到要把手机拿出来当成手电筒。在包里翻来覆去摸了好几遍，我才绝望的承认我把手机忘在家里了……
　　
　　就在这个时候，一只手搭在了我的肩膀上。
　　我吓得立即不敢动弹，就在下意识要叫出声之前一只手从后面遮住了我的嘴巴。
　　
　　”嘘，别出声，我是他的朋友。“
　　
　　我仍旧处于惊吓之中，赶紧用力地点了点头表示配合。就在我转过头之时才明白听见这句话时候的怪异感觉是什么了。
　　我身后站着的那个人有着一头金色的短发以及和东方人完全不一样的长相，虽然他的日语我能很清楚的听懂，可是也有不可忽略的口音了。
　　
　　”你好，我是越前菜菜子，初次见面……“
　　话还没有说完，鞠躬鞠到一半，手就被他拉住往某个方向跑去。
　　
　　”对不起，不过现在没有时间做自我介绍。龙雅一个人待着的话很危险。“
　　
　　我狼狈地不知道如何回答，只能说好，然后跟着他跑进附近的一条巷子里，巷子不长，最里面有一间小仓库，金发的男人把我先领进去，然后又仔细的看了看周围的动静，最后把卷帘门放了下来。
　　
　　”你这个烦人的家伙，不是和你说不要带她过来了么！”我看见龙雅坐在一把椅子上，手上和腿上都乱七八糟的缠了些绷带，额头上还有些流了血的划伤。他身边是一架已经只看得出轮廓的本田机车。
　　
　　“Shut up! I am the one who saved your ass and I didn't say anything.“金发男人很生气地抛下了这一句话，然后又撕下一块绷带，笨手笨脚的想要缠到龙雅的右手上。
　　
　　我尽量忽略掉龙雅右手上血肉模糊的伤口，并试图搞清楚这里发生了什么事情。看起来我手机上收到的简讯并不是龙雅直接写给我的，而是这个金发的男人看不下去那个逞强的白痴所以发过来的，这样也就可以理解日语不好的他只发了一张照片和两个字过来。
　　
　　可是……可是现在摆在我眼前的到底是什么情况啊？！
　　
　　”喂，菜菜子，我们好像给你添麻烦了。“龙雅抬起头看着我，露出一个抱歉的微笑。
　　
　　这种笑容我第一次在他的脸上看到，是真的有些抱歉的笑容。不知为什么，一直期待在这个男人脸上看见谦和表情的我对此却高兴不起来，他不应该总是有那种自大又高傲、让人看了想凑人的笑容的人吗？这种气馁的微笑到底算什么啊？
　　
　　”比起这样，你们还不如快点给我解释一下这里到底发生了什么比较实在吧！我现在可是一团混乱呢！“
　　
　　”其实也不是什么大事情。“他挥了挥手，又忽然想到什么，坐起身紧张地看着我，”呐，小不点还不知道这件事情吧？他没有跟过来吧？不在这里吧？“
　　
　　我心虚地回想了一下落在家里的手机以及仍旧处于打开状态的那条信息，转而回答，”没、绝对没有！“
　　
　　”太好了，身为大哥的我，怎么能让小不点看到这种没用的样子呢。“他松了口气，转而又对着正在被包扎着的右手吃痛的叫起来，”痛痛痛！Flor你是想要杀了我吧！“
　　
　　”想把自己杀掉的人是你吧，满脑子只有那个弟弟。你真是无药可救了！“
　　
　　听着这个叫Flor的金发男人有着严重口音的日文，我好像明白了什么……
　　
　　6.
　　
　　“现在呢？可以告诉我是怎么回事了吧。”
　　我试着让自己镇定下来，认真地看着他们，要是这回再用别的事情敷衍我，我就绝对跑去告诉龙马他的哥哥在和一个外国人谈恋爱。
　　
　　“哎哎，真是没办法啊。”龙雅揉了揉自己乱七八糟的墨绿色头发，问我，“过去的事情，伦子她已经告诉过你了吧？”
　　
　　我点了点头，回想起自己前些日子在医院的偷听行径，有些不好意思，“那……龙雅这次回来到底是为了什么呢？真的会像伦子阿姨说的那样给龙马……带来麻烦吗？”我知道自己的问题很失礼，可是眼下，我真的找不出比四个字更精确的词语了。
　　
　　“给那小家伙带来麻烦吗？哈，还真是什么都说得出来。是他一直在给龙雅添麻烦才对吧……”Flor看见表情渐渐阴沉下来的龙雅，声音也慢慢小下去了，最后还不甘心的补了一句，“我说的可是事实哦。”
　　
　　“你知道游轮上的事情吗？”龙雅从Flor那里夺回说话权，并示意他保持安静。
　　
　　“不是很清楚，只是听伦子阿姨说发生了什么危险的状况。”
　　
　　“我那个时候正在给船上的那位大富豪打工，碰巧遇上了小不点和他的学长们。那个时候我心里就想，糟糕，事情要变得复杂了。那个家伙的脑子简直只有一根筋，里面在想什么我怎么会不知道。果然，在那位大富豪要让他们打假球以骗取观众的赌金的时候――他断然拒绝了。不过好在后来没出什么大事，之后我就一直待在纽约。”龙雅在提到龙马的名字时，甚至在说到那个人一根筋的脑袋时，脸上总有一种满足的表情，好像全身的伤痛都消失了一样，可实际上，龙雅需要Flor作为靠垫才支持得住身体吧。
　　
　　我走上前，擅自拆开Flor包扎得一团乱的绷带，开始根据记忆里急救课老师所教授的那样行动起来。
　　
　　“啊……谢谢。”
　　
　　我摇摇头，这样的龙雅，让人不自觉的想要帮他。Flor则别扭地哼了一声，要我说，其实这也是个不成熟的家伙吧。
　　
　　“然后呢？这件事情和现在又有什么关系吗？”
　　
　　“我在纽约接到消息说，那位大富豪势力又起，因为对小不点的事情怀恨在心，正策划着什么，为了搞清事情的来龙去脉，我就回到了东京。前几天我说去名古屋看望一位朋友，指的就是Flor。他是我在纽约时就认识的好友，又会说日语，就是脾气有点恶劣。”
　　
　　Flor 又哼了一声，“我当时就和这个白痴说了，这就是个明显的圈套，那个大富豪在找的人明显是龙雅吧，毕竟他也跟了那位大富豪一两年，结果在游轮上做出了那种背叛的行为，绝对比较令人恼火。可是龙雅在纽约也是有一些势力的，于是大富豪才想要把他骗回东京才好行动。结果我在我家的信箱里收到一封 blackmail，说那个混蛋大富豪想在明天和他曾经的手下了却恩怨，否则事情就要牵扯到那次游轮事件上的其他人，比如――那个小家伙。我劝龙雅不要去，大富豪那帮人肯定已经掌握了我们的动向，而且到时候的情况可能是1对10或者是1对100，必死无疑。可是这个家伙也像脑筋搭错一样完全不听我的话，做了当天的新干线就回东京了。结果我们一下车走在路上就被人偷袭，龙雅这个人又弱的要死，还好有我在才捡回一条命。”
　　
　　“……喂，你也适可而止吧！”龙雅无奈地听着同伴把自己贬低到一文不值的境地，“不过……这也差不多就是整个故事了。”
　　
　　“那……那龙雅你明天真的要去吗？在哪里？这种事情为什么不和龙马商量呢？如果大家一起想办法的话……说不定……”
　　
　　在我给龙雅包扎的时候，才清楚的看到他的伤口。我必须使劲力气才能让双手停止颤抖，同时听他们叙述故事的来龙去脉。手臂上额头上大腿上都有大大小小的擦伤和划伤，Flor在第一时间就做了处理，伤口不大要紧。可是他右手上的好像是重物造成的压伤，新的绷带绑上去也还是不断渗出血来，不行，必须得去医院，可能有几根手指的骨头已经断掉了。这样拖延下去……这只手……以后要怎么握球拍呢？最好是要现在去医院，然后回家找南次郎叔叔和龙马商量，说不定青学的前辈们也会帮忙……
　　
　　“还记得前两天新闻里说的市郊那片待拆的仓库么？就在那里。还有，这种事情不是小不点可以应付得了的。菜菜子，你还记得我们一起在美国的时候吗？”龙雅脸上的表情又放松下来，Flor让他把腿放平在对面的椅子上，这样也方便我包扎。“那个时候我就知道了，小不点一定会成为一个很强的对手。他很强，但是只在网球这个方面，可是这个世界除了网球以外，有更黑暗的残酷的现实，可是小不点完全不懂，找了他去不是送死吗。到时候不光要顾着自己，还要忙着照顾他，如果他出了什么事，我才真的不会原谅自己呢。”
　　
　　我有点不敢相信自己的眼睛，我是在眼前这个强势的男人的眼里，看到了一点温柔的神色吗？每次他说龙马的时候，表情马上就缓和下来了，明明他们两个在一起相处的时候吵得那么厉害，简直一刻都不停歇地和对方斗嘴，我到底错过了什么？
　　
　　就在这个时候，小仓库门外传来“哐当”一声油桶倒地的声音，三个人一下子都屏住了呼吸。Flor最先反应过来，说：“我去看看。”然后迅速的将耳朵凑在卷帘门上，这时外面又传来几只野猫沙哑的嘶鸣声，我轻轻叹了一口气，回头看了一眼龙雅，发现他仍旧紧皱着眉头……




4

4、4  
 
 
　　7.
　　
　　当我再抬手看表的时候，已经是凌晨四点了，天边已经有微微的亮光透出，我看着对面两个男人疲惫的身影，考虑着到底要不要把这个消息告诉龙马。
　　
　　浅眠中的龙雅动了动被Flor压着的手臂，醒了过来。他看见我还在，便说道，“哟，早上好！这里交给我们就好了。原本Flor找你来是想带我回去的，但是现在这种样子――”他摆了摆自己缠满绷带的右手，“无论如何我都不会回寺庙的。要是被死老头和小不点看到，绝对会被笑死。”他向着我点了点头，“辛苦你了，菜菜子，这些天发生的日子就忘掉吧。或许――”
　　
　　……或许他再也不会回这里了？
　　
　　“或许我再也不会回东京了。”
　　
　　虽然脑子里已经有了这样的答案，但是亲耳听到龙雅讲出来，我心里总有一股说不清楚的委屈感觉。这个人就像一阵风一样，从大洋的彼岸猛烈地刮过来，明明以前和他不熟悉的我，从伦子阿姨的谈话中知道了这个人的过去。又在昨天晚上，终于知道了他回来这里的理由，他在拼命保护的东西，他却已经做好了悄无声息最后离开的准备。好像……好像这个故事不应该就在这里完结而已。我莫名的想要知道结局。
　　
　　“就这样……就这样回去了吗？对龙马，对南次郎叔叔他们什么也不说吗？就这样悄无声息的溜掉，说不定在溜掉之前还会被敌人弄得伤痕累累，然后躲在美国再也不回来了，就和十几年前在西海岸的时候一样，也是安安静静的就走掉了。这种事情算什么啊？！”
　　
　　听着我的一番话，那个男人的表情还是和往常一样的风平浪静，看上去好像捉摸不透一样。
　　可是他的心思其实很好猜。他是个聪明并且厉害的人，但是就和这个世界上的所有天才一样，遇到了执着着想要保护的东西，都会瞬间变成善良又单纯的普通人。这种拼尽全力保护别人的心境通通是一样的，反而变得容易理解起来。
　　
　　可是明白这些事情的是我，龙雅根本还不知道自己想要的是什么吧？
　　
　　“生活在越前家的时候，我是真的相信父亲所说的话，只要我变强他就会来接我，所以我拼命地练习网球。后来某一天知道了真相，还是个小孩子的我，哭着这样想到，「我真是个白痴，父亲所说的变强，应该是指真正的变强吧…父亲肯定是希望我不要重蹈覆辙，能够像老头子一样保护心爱的女人和孩子，然后一起幸福的生活。」网球根本什么都不算。可是抱着复仇和变强的决心、离开家之后的我发现自己根本无法放弃网球，每次握着球拍的时候我总会想到过去……我、太天真了吧……”
　　
　　他抬起头看着我，这样的眼神我一辈子都不会忘记。无奈又决绝。嘴角勾起的弧度固执又悲伤。
　　
　　“我啊……注定是个生命中有漫长黑夜的人。”
　　
　　“我这样的人，不让自己变强的话，是无法抵抗黑暗、保护喜欢的东西的。”
　　
　　接着Flor也醒了，这两个不可思议的男人，在一场恶斗之后就稍微睡了那么一会儿好像体力就全部补充回来了，现在又浑身散发着令人不自觉屏息的强势气息。我在听到龙雅的那些话之后还想说点什么，可是他们却讨论了起了晚上和大富豪见面时的应对策略。我无力地发现，光凭我的力量，根本阻止不了这两头凶猛的食肉动物。
　　
　　为了防止家里的其他人问起我的行踪，我在早晨八点钟的时候匆忙赶回了寺庙，然后迅速的换了一身干净的居家服为龙马准备早餐。应该待在龙马房间睡觉的卡鲁宾这时候却在厨房里围着我团团转，这种时候它应该好好陪着主人在床上睡懒觉吧？
　　
　　过了十点半，龙马还没有下楼来，我怕他迟到网球部的训练，便熟门熟路的上楼，打开他的房门――空无一人！
　　
　　卡鲁宾迅速的窜到龙马的床上，在阴暗的角落里又眯起眼睛来。
　　
　　龙马他到哪里去了？房间的窗帘还没拉起来，床也没整理过……我脑子里嗖地闪过一个足以令我浑身冰冷的念头，噔噔噔跑下来，翻天覆地得搜寻起我昨晚落在家里的手机，当我终于在混乱中抬头，看见它安安静静地躺在茶几上时――
　　
　　不会的、不会的、不会这么巧的。
　　
　　我伸出几乎颤抖的手翻开手机盖子，上面提示我有一条新的短讯，发信人显示着越前龙马！
　　「被那个人小看让我觉得心里很不爽。还有，今天不回家吃晚饭了。」
　　
　　回想起那个时候在仓库里，我问「那个人」、也就是龙雅为什么不去找龙马和青学的众人商量时，他说了龙马只是个心思单纯的网球天才少年，社会的阴暗面他完全对付不来这样的话，还有那时仓库外油桶倒地的声音……
　　
　　我不知所措地坐在原地大概有几分钟，脑子里过滤了所有我想得到的可能性，可是没有一种告诉我现在应该怎么办。是告诉龙雅？还是问问青学的前辈们龙马是否有跟他们联系？或者去找南次郎叔叔，他是个成年人应该会有办法……或者……我甚至连报警这样的想法都有了。当我神经质地“哗”地站起身的时候，身后一只有力的手掌搭在了我的肩膀上。
　　
　　“菜菜子，放松。”
　　
　　我回头便看见挂着一副似笑非笑吊儿郎当表情的南次郎叔叔。我张口又不知道该说什么，心里乱成一团，到底要不要把龙雅的事情就这样说出来……
　　
　　“如果你在担心的话……其实我已经知道那个臭小子的事情了。”
　　
　　我那个时候的表情看上去一定很好笑，好像如释重负又搞不清南次郎叔叔是如何知晓的。
　　
　　“南次郎叔叔是怎么知道的？！”
　　
　　“我啊一直都有留意那个孩子的去向，他可是成长为了一个很强的人呢。如果我觉得这件事情他无法完成的话，是绝对不会放手让他去做的。所以，菜菜子不需要担心了。”
　　
　　“可是、可是，龙马也……龙马他也……”
　　
　　想到伦子阿姨的话，我脑子只想得出里龙马他也被卷进「麻烦」里了这样的话。可是又想到我认识的龙雅，这两个字梗在喉咙里无法说出口来。
　　
　　南次郎叔叔好象有一些吃惊的样子，不过忽然又笑着摆出了看热闹的样子，脸上完全是一副被提起了兴趣的恶劣表情。
　　
　　“是这样啊。其实小青年也需要锻炼一下吧，而且和那个臭小子一起的话，事情会变得很精彩吧。”
　　
　　8.
　　
　　两年之后。
　　
　　又是一个四月。粉红色的樱花纷纷扬扬地洒下来，走在街上的我却和低着头匆匆赶路的所有人一样怀着沉重的心情，不一会儿也下起了小雨，樱花树好像也因为在风吹雨打里没有了精神一样，沉默又尴尬地矗立在街道的两边。
　　
　　在JAPAN(HX)地震发生的一周后，我接到了来自美国的信件，说的是正居住在纽约市的越前一家希望我去那里短住。
　　
　　我来到那个已经空无一人被闲置着的寺庙中，回想着两年前还充满着生气的这里，如今已经只剩下回忆了。院子里杂草丛生，连球网也被撤走了，我坐在走廊上，听着耳边风铃叮叮咚咚轻快的响声。想最后再看一看这个已经布满了灰尘的地方。
　　
　　两年前的那个夜晚，我还是因为担心，发了疯一样的用最快的速度跑到河村家的寿司店，上面却贴着店铺出租的招牌，再回家翻箱倒柜的找到青学的同学录，最后拨下了前部长手冢的电话，当我简短的说明了事情的来龙去脉，并询问手冢是否听过越前提起这件事情。那边的声音沉默了一会儿，只是询问了我仓库的地址，说他现在就赶过去，一个小时后在与我电话联系。
　　
　　我不知道自己这样的做法是否正确，也不知道这样会不会让男朋友担心，可事实上我已经被卷入这种复杂的情况里了，只让我袖手旁观的话，太过分了吧。
　　我做不到。
　　所以我抓起了外套，也赶去了市郊的仓库。
　　
　　中途手机又响了一次，是手冢发来的消息。上面就简简单单的写了几个字：东京市立医院，急诊部。
　　我的心脏一下子停止了跳动一般，握着手机完全说不出话来，过了一小会儿才告诉计程车的司机掉转方向往医院开，并请求他以最快的速度把我送到那里去。车上的那段时间对我来说简直就是煎熬，我的心脏咚咚咚的跳个不停。手里握着的手机好像也是个定时炸弹，我既希望手冢继续发消息告诉我一切都好，又怕下次再翻开手机盖时，是一条会让我崩溃的坏消息。
　　
　　十分钟后，我就气喘吁吁的站在了急诊部门口。手冢高挑的身影一下子映入了我的视线，他的身边还站着一个精心打扮过得有着黑色微卷短发的男人。我觉得他有些眼熟，他看见我走过来，很随意的将手搭在手冢的肩上对我说：“在本大爷的协助下，没有惊动 JING(HX..)CHA，没有人员阵亡，伤者也被及时送到了医院，哈，我忠诚的部下们永远都是这样高效率的办事者。”
　　
　　“迹部，可以了。”手冢摆着如往常一样的严肃表情，推了推眼镜，“越前就拜托你了。”说完向我点了点头，便拖着仍旧打着哈欠的迹部离开了。
　　
　　我都没有好好地和手冢道谢，腿就不自觉的迈开步子往走廊深处走去。
　　
　　深夜的医院静悄悄的，连荧光灯发出的吱吱声都能听得一清二楚。而走廊的最里端，病房门外的长椅上，坐着我静悄悄低着头、一点声音都没有的表弟。
　　
　　他的身边没有网球包，也没有穿着青学网球社的制服。只是随随便便的一件T恤和及膝的短裤。他左手的手臂上缠着绷带，自然地垂在椅子上，脸颊上也隐约有伤口处理过后药水的痕迹。
　　
　　他抬头看了我一眼，眼中全是冰霜一般锋利的寒冷和不屑，微皱的眉头还泄露了他想隐藏起来的暴戾的愤怒。有一瞬间，被这样的眼神吓到的我忽然觉得坐在我面前，离我只有咫尺的人很陌生。有着这样眼神的越前龙马，我一次都没有见到过。
　　
　　“龙雅还好吧？”我坐下在他身边。
　　
　　“恩。”他轻轻松了一口气，我看得出来，他是在试图从刚刚发生的一切争斗中回神过来。
　　
　　接下来的五分钟，我们之间弥漫着一种诡异的沉默。当龙马再开口的时候，好像又回到了平时那种波澜不惊的语气。
　　
　　“医生说他的右手受了很严重的伤，好像永远打不了网球了。”龙马的一字一句都像石头一样砸在我的胸口上，我一直以来担心的事情终于发生了。
　　
　　“那个家伙还差得远呢，他为什么总是这么逞强，每次都是自己行动，像个笨蛋一样把自己弄得浑身是伤，这个白痴！”龙马忽然毫无征兆的握紧左手一拳砸在了身后的墙上，沉闷的咚的一声把正在值班的护士都引了过来。我急忙转身道歉，回过头来看到用这种自我摧残的方式发泄心中不满的龙马，竟然不知道说什麽才好。
　　
　　“说、说不定，对于龙雅来讲，网球不是那么重要的东西吧。他亲口告诉我，他有很重要的人想要保护，所以只会打网球是没有用的，他也在努力地想要变强去保护那个人，所、所以……”我语无伦次地试图编织出一些话语来安慰他的时候，脑中忽然回想起了龙雅曾经说过的一句话。
　　
　　龙雅曾经说过，他是个生命中拥有漫长黑夜的人。
　　这样的话……我忽然好想明白这句话的意思了。
　　
　　我坐直了身体，认真地看着内心挣扎着的龙马，“龙雅曾经告诉过我，他的出生和过去的一切，让他注定成为了一个生命中有漫长黑夜的人。”
　　
　　听到这句话，龙马有些微微愣住了，露出了困惑的表情。好像开始思考起了这句话的意思，这也是我想告诉他的。
　　
　　“所以对龙雅来说，生命中真正重要的事情大概只有两件吧。”我顿了顿，清晰地缓慢说出了我想表达的内容，“找到那个能用自身巨大的梦想照亮龙雅他生命中黑暗的人。然后、好好的保护着这个人和他的梦想。所以就算放弃网球也无所谓，因为只有那两件事情，才是龙雅这个人存在的意义。”
　　
　　龙马对于这样的答案完全始料未及，他睁大了墨绿色的眼睛看着说出了这番的我，那双眼睛里好像有什么坚硬的东西慢慢融化开来，在他眼底酝酿出一种奇异的光泽。
　　
　　“那么那个他想守护的人……”
　　
　　这句话的后半段呼之欲出的时候，Flor很不合时宜的捧着两杯咖啡在转角处出现了。他很夸张得活动着自己有点扭伤的手臂，顺便将手里的咖啡抛给龙马。
　　
　　“你小子好像还蛮有两下子的嘛。也不是龙雅整天和我说的那么弱，他好像对你担心过头了吧。”他大喇喇的推开门走进病房，又惊讶地叫出声来，“喂，什么嘛。原来你已经醒了啊。”
　　
　　我看了一眼龙马，他已经起身走了进去。我跟在他们身后，一进屋就看见龙雅试着活动着自己包裹的像个粽子一样的右手，马上又疼得龇牙咧嘴的叫起来，“痛痛痛――”
　　
　　“小不点，我可是为了你才伤成这样的。”龙雅挂着一副可怜兮兮的表情看着扭过头去完全不想理睬他的龙马。
　　
　　“白痴，你还差得远呢。”龙马把双手插在口袋里，看着躺在病床上仍旧不安分地大哥，“既然你没事的话，我要和菜菜子回家了。”
　　
　　“咦，这么快就走吗？难道要把大哥一个人孤零零的留在医院里？”龙雅孩子气的鼓起嘴巴，用手揉了揉自己乱糟糟的头发，一副很不甘愿的样子。这个男人一和龙马在一起，好像无论多夸张地表情都能生动的摆出来，和平时那个 
 4、4  
 
 
　　高傲成熟的形象完全不同。
　　
　　“……白痴，我才不要待在这里。”
　　
　　龙马转过身背对他，就在迈开脚步准备离开的那一瞬间，龙雅伸出那只在绷带的缠绕下圆滚滚的右手，轻轻的拉住了少年。
　　
　　“小不点长大以后也有脾气了呢……不过还是留下来陪大哥我吧。跟我回纽约吧，龙马。”越过龙马的肩头，我看到他身后坐在病床上的那个男人挂着一脸胸有成竹的得意笑容。
　　
　　这时候我拉着Flor说是要回家和南次郎叔叔说明情况，省得他担心。Flor嘟囔着为什么他也要去之类的话，马上就被我拉出了病房。
　　
　　三天之后龙雅就出院了，又生龙活虎的站在我们面前，说是要回纽约进行右手肌肉的复健。我不知道后来龙马有没有答应那个男人的要求，不过在半年之后，南次郎叔叔提出要带伦子阿姨去纽约市郊的一座别墅静养的意见，龙马带着卡鲁宾也搬了过去。
　　
　　后来我断断续续的有收到越前龙雅的来信。信中说道他住在纽约市区的一所公寓里，春天到来的时候，有一天他开门发现龙马咬着牙头疼的挥着网球拍和卡鲁宾一起试图把一只误打误撞飞进公寓的蛾子赶出去，然后那天晚上龙雅开着笔记本工作的时候仍旧发现那只小飞蛾猛烈的扑向了台灯的灯光。写来的信里都没有明确的说清楚他们现在的关系，每次都只有一大堆这种让我看了不知道该作什么表情、完全哭笑不得的生活琐事。每次都是关于龙马的这些那些。这个男人好像对于龙马的事情永远不会厌烦，还在幼稚的跟我炫耀着什么一样。
　　
　　我坐在寺庙的走廊上，回想着两年之前所发生的一切，旁边摊着的是越前一家寄来的那封邀请我去短住的信。风铃在我耳边发出清脆的声音。忽然手机响了，是男友问我是否准备回家吃晚饭的简讯。
　　
　　龙马临走的时候曾经对我说，“如果那个白痴是被黑夜笼罩的人，那么我的梦想就比他的黑夜还要长。”然后他把网球包跨在自己的肩上，在阳光下绽放出的无所畏惧的笑容让我一时失了言语。
　　我回绝了越前家的邀请。
　　龙马的那句话给了我莫名的力量也想要守护我所爱的人。
　　
　　HIS DREAM IS LANGER THAN THE DARK NIGHT.
　　
　　~END~

