
　　对不起，我萌的是忍岳。（网王同人）
　　作者：幸村唯希

　　001

　　命运，总会在你意想不到的时候出现，作出一些让人意料不到的事，让人感到悲N绝望。
　　――楔子
　　＞＞＞
　　约是中午时分，闷热的天气折磨着街上的行人。灿烂的阳光照射在一个单位中，单位内有一名短发穿着休闲服的少女，少女正坐在电脑屏幕前，看着一些让人既兴奋又害羞的文章，会心微笑起来。
　　这是电脑屏幕显示出来的文章。
　　「小景。」
　　「啊嗯。」拨去忍足的手。
　　「……小景。」
　　「啊嗯。」继续拨去忍足的手。
　　「呐，小景。」
　　「啊嗯。」尝试推开压在身上的忍足。
　　「……呐，小景，我们来做吧。」
　　「啊嗯，不要。」继续推开忍足，却发现我们之间的力量差太远了。
　　（如要看全文者请观看河蟹版文案，谢谢）
　　……
　　「忍足你快点攻下小景吧，不然岳人会来捉奸在床。」少女看到文章的发展後，有点激动地说。
　　「哇。」看到□的位置，少女突然叫出来。
　　「鼻血啊。」少女紧紧握着鼻子，飞奔走到洗手间去。
　　少女姓李，名依然，今年十六岁，是国中五年生。是一个外安静内狂热的少女，说白了她就是一个伪人格分裂病患者，其实她是一名隐性腐女。
　　少女缓缓地回到房间，鼻血已经止着了。
　　突然，放在电脑屏幕旁边的电话响起。
　　少女走到电脑屏幕前，坐下，拿起电话按接听。
　　「喂喂，谁啊？」
　　「依然吗？我是素啊。」
　　「诶，找我什麽事？」
　　「没什麽，只是刚刚在QQ说话你也不听来着。」
　　「刚才我流鼻血了。」
　　「又是在看忍岳吧。」
　　「不，这次是忍迹。小素，什麽办啊？忍岳迹慈还有刚刚喜欢的忍迹也很萌人啊=A=怎麽办？我心动了，我真的很想开坑啊。」
　　「唉，你这家伙开坑一定不够三天就弃坑了。我还有事要做，再见。」少女的朋友说了这句话後便挂上了电话，没有等待少女的话。
　　素，你这样说会很打击我啊TAT虽然这是事实……少女这样想。
　　素是白素，是少女的好友，也是知道依然真正性格的其中一人。
　　挂了电话，依然躺在床上，看着贴在墙壁的忍岳海报，再看看旁边的迹慈海报。
　　「什麽办啊，忍岳迹慈也很萌啊。我的小岳人啊，对不起，我又喜欢多一个配对了。啊，还有是忍迹啊，呜呜，我很对不起你，岳人。如果只有忍迹和忍岳，我一定会爱上忍岳的。」
　　依然坚定的看着海报说。良久，进入了梦乡。
　　＞＞＞
　　啊，真舒服啊。依然这样想，同时也慢慢地睁开双眼。
　　该死的，又睡着了，最近为什麽总是莫名其妙的睡着，而且每次一睡还要睡足一天啊。
　　我不是猪啊混蛋＝Ａ＝我也不是慈郎啊咩。
　　我真的对睡觉没爱的啊混蛋。
　　STOPSTOPSTOP，那个蓝色头发且架着一副金丝眼镜的男生。岂……岂不是忍足侑士吗？穿越了麽？他穿了还是我穿了？
　　如果他穿了就好了，素可是很喜欢他唱的情人节之吻啊多麽有男人味啊，而且他跟素也可以来场BG恋啊。
　　虽然我爱BL，但是对於自己的朋友就BG吧，GL不合素啊，因为她一定是个受。虽然，她的口头禅是爆菊花（只对某依然说）。
　　「忍……忍足，快放开我。」忍足他竟然抱着我？天啊，我真的不是岳人啊也不是小景啊。神呀，我是发梦的吧？
　　不过，怎麽我的声音变了，好像变得有点男……难道我穿了？而且还要是BL？
　　真的是穿越……吗？如果是穿越那真是太好了＞＃＜
　　「对着你我总是没有办法呢，小景。」忍足看着不在状态的依然，有点无奈地道。
　　难道在小景心中我就没有吸引力吗？忍足这样想。
　　小景……难不成我是忍足的女友之一且这个身体的主人名叫小景的花季雨季少女吗？而且没有可能穿成女王吧，唔，绝对没有可能。所以，我可以肯定我穿女生了。
　　得知我是女生後我有点绝望，因为我一直也很希望自己能玩BL（当然这个不是真相，而是某人的幻想而且），现在也没有这个机会了。
　　Orz，春哥，你看见你的信徒在对你挥手吗……快点带我回去啊混蛋。
　　啊，对了……这里是哪儿啊？储物柜，网球，球拍，水瓶，男装校服，难不成这里是社团更衣室而且还是男子的？到底这个身体是男还是女，重点是BL还是BG啊混蛋，因为在忍足的配对中我只萌BL，而且那人还要是岳人。依然面无表情地想。
　　忍足看见依然没有任何的动作，於是，更抱紧着眼前的人。
　　「放开，放开本……我。」被抱得紧紧的依然，辛苦地道。
　　「真是没你办法呢，小景。」他虽然是这样说，但是依旧没有放开。
　　小景，我可以理解你这是害羞吗？忍足看着脸有点红的依然，这样想。
　　「快……放开……唔。」来不及把话说完，便被忍足吻下了「我」的唇。
　　在那时候，依然似是害羞的看看四周，突然，发现了一个人。
　　诶，那个身影这麽像桦地？不过桦地他是在等待「我」吗？难不成「我」也是迹部家的人？依然没有理会唇上的热气，如此想。
　　「小景跟我接吻还想着别人。我可是很伤心哦。」忍足最後还是放开了依然，装作伤心地说。
　　「Kabaji。」依然丝毫没有理会忍足的话，尝试呼喊站在门外忠心耿耿的桦地。
　　「USU」一把雄厚的声音回答，也推开了社团更衣室的大门（？）。
　　「把忍足抛出去。」我真的是迹部家的人，BINGO，依然此时这样想。
　　「USU」
　　无视忍足一脸被抛弃的表情，依然自顾自地走到古典式的镜子前。
　　银色的头发，右边眼角下的一颗痣，还有紫色的眼睛。
　　看到镜子映射出来的样貌，我感到很悲N。
　　我只是想过我没有可能穿成小景吧，可是为什麽一想就真的穿成小景了啊。更重要的是忍足并不是配岳人而是配小景，唔，虽然我也很喜欢忍迹这个配对……只是，稍微有点不习惯。
　　依然虽然是这样想，但是她还是脱下了正选服再穿上校服。
　　「Kabaji，走吧。」依然把已摺叠好的正选服放在储物架上，然後飘飘然的离去。
　　「USU」说罢，离去。
　　「迹部大人今天也很帅啊。」伴着那些花痴的叫声，走出校门。
　　「景吾少爷。」管家走出车子，道。
　　「啊恩，kabaji，你先回去吧。」轻轻跟管家打了一个招呼。
　　「USU」於是，高大威风的桦地君看着华丽丽的迹部君依依不舍地离去了。
　　目送桦地远去，依然优雅地走进车子裹，坐下。合上了眼睛，闭目养神。
　　因为今天所经历的事使我太累了。
　　莫名其妙地穿越，莫名其妙地被吻。
　　唔，虽然我是很喜欢BL来着，但是，我不要当攻方和受方其中一方的啊。
　　我要当的就是看戏的人=v=
　　所以，请不要跟我BL，唔，就是这样。

　　002

　　白素曾经对正对着电脑埋头苦干的依然说她是一个受，然後依然给予的回答，足以使白素无奈万分。
　　依然一边敲着键盘一边回答，说人是受的人就是受。
　　然後，白素又说，那依然是攻。依然依旧淡定的回答着，好像这个问题跟自己毫无关系一样，只是这个回答足以让白素倒地。
　　依然说，说人攻的人不一定是攻。
　　白素听到这个回答，这样问依然。她说，那依然说自己是攻还是受吧。
　　依然停止了打字的工作，看到白素，异常淡定的回答了一句让人怨恨无比的回答。
　　她说，亦攻亦受。
　　很明显，身为依然好友的白素受到打击了，良久，白素才细查因由，只可惜，依然的回答也使白素继续倒地。
　　依然说，因为我可以BG也可以GL。
　　啪的一声，白素倒地了，依然头一次认为倒地的声音是多麽的美妙！
　　――楔子
　　＞＞＞
　　「景吾少爷，到了。」管家摇摇身後正处於熟睡阶段的依然，低声地说。
　　「啊嗯。」依然听到呼叫声後便缓缓地张开眼睛，整理有一点摺痕的校服，随即，离开车子，凭着记忆走到自己的房间。依然随便换了一套休闲服，躺在大床上。
　　看着极其华丽的装饰，暗想：原来迹部他也很辛苦呢。或许，这次的事，对他来说也算一种解脱吧。
　　其实他是一个很寂寞的人，因为家的关系他必须要成熟起来，所以，他选择带上华丽的面具来成长。为的只是隐藏自己，不让别人看懂在面具下那个极为幼稚的自己。直至，他遇上了网球部的那些人。头一次跟父亲要求他想玩网球，不像以前只打几场英国的网球比赛，他想放点时间到网球那儿，想拿全国大赛的总冠军。他的父亲同意，可是也这样对他说「景吾，你应该知道这是浪费时间的活动吧。嘛，算了，高中後不要再碰网球这项活动。」幸好，他还有国中的时间去追求那永远也不能实现的梦想。
　　即使不能实现，他也不会後悔，因为网球就是他的避风塘。
　　……依然如此想着。
　　「景吾少爷。」门外，管家呼叫道。
　　「啊嗯，有什麽事？」依然张开了双眼，看着门，说。
　　「夫人跟老爷今天晚上要出席宴会……所以景吾少爷……」
　　所以，就只有我一人吃晚饭吧？在我的记忆中，这个情况经常也会发生。他，早已习惯吧！虽然我已经得到了他的记忆，但是毕竟也面对他的父母，他们总会觉得自己这个儿子有点古怪的吧，即使很少见面。嘛，管他的呢。
　　「景吾少爷。」门外的管家再一次叫喊正在走神的依然。
　　「还有什麽事麽？」
　　「想问问少爷今天晚饭吃什麽？」
　　「……照常吧。」依然冷静地说，只是她的心却想了一些让人无奈万分的事。
　　其实，我比较想吃鱼肉翅……不过要是说了我想吃鱼肉翅这不合乎迹部美感的东西，一定会被怀疑吧。所以，我只好忍痛不吃了，我的鱼肉翅啊。
　　我最爱的鱼肉翅啊TAT快点来到我的身边吧。
　　「是，景吾少爷。」话罢，走掉了。
　　依然听到脚步声越来越远後，便以无所事事为理由静静地看着天花，暗想：迹部他，真的是很寂寞的人呢。
　　想了一想，站了起来。拿起内衣裤，走进房间内的浴室。
　　哇靠，竟然连玫瑰花瓣也有，怪不得他是个女王受。（喂喂）
　　时间飞快地流逝，依然已经洗过了澡，穿了刚才穿的休闲服。
　　「景吾少爷。」门外的管家又再次呼喊道。
　　「啊嗯，什麽事？」依然抹乾头发後便坐在床上，道。
　　「可以吃晚饭了。」
　　「啊嗯。」依然拉开房门，走出房间，再优雅的走到饭桌前，轻轻的拉起椅子，坐下。
　　桌子上已摆放了一道七成熟的牛排，唔，好像还欠点什麽，哎，是酒。我不是说了吃牛排要加上酒一起上的麽？真是不中用啊。
　　不过，我……什麽时候认为我……就是我呢？
　　……依然看着桌上的食物，这样想。
　　「啊嗯，管家。」依然对站在身旁的管家，说。
　　「是，景吾少爷。」他恭敬的说。
　　管家大叔……其实也辛苦吧……
　　於是，依然头一次被自己的想法宓搅恕
　　我竟然想了一些无关痛痒的事，真是失察。
　　「啊嗯，酒呢？」
　　「抱歉了少爷，夫人交待了我不要让景吾少爷独自喝酒。」他带有歉意地道。
　　「那麽罢了。」依然优雅的吃着面前的牛排。
　　不就是没有酒麽，我才不会介意的TAT
　　唔，味道很好。如果伴上酒味道会更佳，唔，这样也不错。话说，我什麽时候喜欢上这样的搭配，难不成是受迹部他的影响，万恶的有钱人啊……
　　吃过丰盛的晚餐後，依然飘飘然的回到房间。
　　――真是好吃啊。
　　躺在床上，抬头看着那白色的天花，睡意慢慢侵略全身，意识也逐渐地消失。
　　＞＞＞
　　（视点转为依然的角度）
　　依着生理时钟起床，从窗边看着刚刚升起的夕阳。美是美呢，但是还是比不上以前的美啊，只可惜现在是不能看到的吧。感到有点後悔，後悔为什麽当初没有好好看清楚这个夕阳。
　　嘛，算了。过去了毕竟已经过去，再怎样想也是无济於事。
　　以前的我，不应该是我还是李依然的时候，因为家中跟学校的距离实在是太远了，所以每天早上的五时正，我会起床，六时多便出门了。以前，总是在抱怨着。五时正起床，久而久之已经变成了我的习惯。
　　只不过，现在这麽早起床对我来说是没有什麽用处吧。
　　迹部他，是在六时多起床再下楼下跑步吧。
　　看着挂在墙壁上的金色古典大钟，我只不过早了一小时起床罢了，大概没有什麽问题。我还是先洗脸刷牙，然後再下去跑步吧。
　　洗过脸刷过牙後，换上了平时跑步所穿的运动服，然後，下楼去了。
　　「景吾少爷。」正在工作的女仆，看到我後，放下工作，恭敬的说。
　　「啊嗯。」说了一句不算回答的回答，便不理会她们，自顾自地下楼。
　　口胡谁会有一个少爷会理会在自己家打工的人啊。
　　啊不，除了那管家外。
　　关上了门，按照以往跑步的位置开始跑步。
　　真不愧为网球选手呢不应该是站在２００人之上的王者。
　　跑到同一个地方已有数十次的我，这样想道。
　　不知道时间过了多久，跑了多久，即使如此，我还是以均速继续跑步。直至，管家的来到。
　　「景吾少爷。」跑到这个地方差不多二十次的我被管家叫喊道。
　　「有什麽事麽？」我停下脚步，看着管家，问道。
　　「早饭已准备好，夫人和老爷已坐在饭桌前等候着少爷。」
　　「……那麽回去吧。」我留下了这句话後，便急忙的走到门前。
　　「少爷，前进。」站在门外的女仆，拉开了门，低下头对我说。
　　没有理会她们，前往附近的洗手间洗洗手，便到饭桌那儿去。
　　――唉，该来的还是要来。
　　果然我李依然的命真是太苦了TAT
　　「父亲，母亲。」按照迹部以往的做法，叫喊道。
　　「坐下吧。」坐在一家之主位置的父亲看了我一眼，然後说。
　　――呼，没事了。幸好现在还没被他们看穿。
　　希望待会没被他们看穿吧=A=
　　站在我身旁的管家替我拉开椅子，我优雅的坐下。
　　结果，这一顿早饭就在安静和谐中结束了。
　　饭後，一向不怎说话的母亲，对我说「景吾，你今天不是要回网球部的吗？」
　　「那麽，我现在换衣服了。那麽告辞了，父亲，母亲。」对父母应该不能用这自称吧……
　　留下了这句话，我返回自己的房间，换校服去。
　　换了校服後，往小型停车房那边去。
　　到了车房，才发现管家已经坐在车上，等候着我。
　　我拉开车门，坐下。管家向後一看，看到我後便二话不说地把车子开动。
　　「景吾少爷，昨天Y监督拨了电过来说找少爷了。」一边驾驶着的管家跟我说。
　　「啊嗯，为什麽昨天不跟本大爷说？」我这样问他。
　　「景吾少爷，昨天好像睡着了，在门外叫了很多次少爷也没有回应。」
　　「那就算了。」昨天吃完晚饭後，我好像真的睡着了……不过，我才不会认错QaQ
　　「Y监督吩咐少爷今天早上回到学校後先去找他。」
　　「本大爷明白了。」
　　然後，再一次陷入寂静之中。
　　一路上，我透过车上的窗看着四周景色。
　　那青翠的小草，绿而大的树木，天蓝色的天空，从车子上看得一览无遗。
　　真好呢，这边。
　　空气比起我那边的还要清新多了。
　　只不过，这边的夕阳比不上我那边而且。
　　虽然如此，但是这边已经没有能够陪我去看夕阳的人了。
　　素……
　　我……很挂念，很想很想念，真的……很想跟一直这样下去。
　　没有穿越，没有其他人，没有金钱的开支，没有死亡，有的只是一直平平淡淡的生活下去，素……我……真的很挂念。

　　003

　　曾经有人说过，谁跟谁的配对很萌。
　　那时候的我无奈的看着这个人，说这个配对不萌好不好啊。
　　现在的我心中却想到了这个惊人的配对，果然是我的脑抽掉了麽。
　　人生啊，果真是放着无数的杯具。
　　――楔子
　　＞＞＞
　　管家把车驶到学校门前便停下了，下了车，不意外地看到忠心耿耿的桦地君。
　　桦迹？还是说是迹桦？
　　哦不……我错了TAT
　　于是，依然她本人再次被自己的想法宓搅恕
　　……不行啊，我果然还是比较喜欢迹慈啊。
　　而且，桦地什么的你还是BG吧，个人认为你不适合玩BL啊，请不要误会我真的没有歧视你啊，绝对没有。
　　要是我有的话我这生都被人压。
　　这样你能相信我吗？桦地君。
　　正当依然胡思乱想之际，被意外出现的人打击到了。
　　「我亲爱的小景。」
　　哈，我是不是听错了什麽的说……於是，依然一面正色的看着忍足那没有一丝奇异的容貌，终於找到了一个解释，这个解释就是她本人听错了，不过，她还是这样问。
　　「忍足，你刚才叫我什麽？」
　　「不就是叫你小景啊。」忍足听到依然的话，这样说。
　　可是，谁又会知道依然以为听错的话却是真的。
　　「算了，本大爷不管你了。Kabaji，我们去找监督吧。至于忍足侑士，如果本大爷回到网球部的时候的不见你，你知道後果会怎样的，啊嗯？」
　　「USU」桦地君一成不变的回答。
　　「haihai，小景大人。」
　　听到忍足的回答后，依然黑着脸地无视他。
　　我才不是叫小景大人啊混蛋，我的名字是迹部景吾啊咩。
　　忍足侑士，你才是大人，你全家也是大人。
　　啊不，他们全家不是己经是大人麽？
　　我又错了TAT
　　话说，我好像傲娇了。嘛嘛，这一定是错觉啊口胡。
　　……依然面无表情地想。
　　依照记忆走到监督的专用音乐室（？），身后还跟着一个伪攻（？）。
　　「kabaji，你在这里等本大爷出来吧。」进去前，依然交待站在身旁的桦地。
　　「USU」还是这个回答。
　　敲了一下门，直至听到「进来吧」，依然才飘飘然地拉开门。
　　「监督，你找本大爷有什么事麽？」关上门，我一边走一边说。
　　「迹部，坐下来吧。」
　　依然坐在监督的对面，面无表情的看着他，静候他接下来的话。
　　「东京网协那边已经推荐了冰帝参加全国大赛，你先跟他们说让他们作一个准备吧。那么去吧。」话罢，跟依然做了一个招牌动作。
　　看到他的动作，一向自以为冷静的依然莫名的感到一丝喜感。
　　果然……这动作很有吐槽感。= =＋
　　虽然依然很想笑出来，但是她还是强忍着笑，回应了他一句话後，便轻轻关上门，跟桦地一起走到网球场那儿去。
　　很吵，在网球部附近总是有着女生的叫喊声。
　　「迹部大人。」一名女生看到依然后，走过来对我说。
　　样貌不错，但是却是个花瓶。还是说她是一个花痴？
　　这个不华丽的女生啊，真是麻烦死了。
　　当旁边的女生听到这个花瓶的话后，便把原本集中在网球场的视点都转移过来。还有一些女生轻声的批评这位花瓶。
　　看来这花瓶往后在冰帝的日子会很难过了。
　　「让开，母猫。」其实我想说女人的，只是一说了出口就自动变为母猫了。
　　对不起，其实我真的是有礼貌的人。请看我这麽纯洁的眼睛，唔。
　　听到我的话后，她吃惊地让开。
　　然后，我大摇大摆的啊不应该说是华丽丽的进入网球场。
　　「部长。」在练习的部员看到我后，恭敬的说。
　　「啊嗯，忍足他们呢？」
　　「忍足学长他们在社团更衣室。」被问话的部员回答。
　　听到他的回答后，依然头也不回地往社团更衣室去。
　　还有，忍足侑士你待会死定了。
　　竟然不好好练习，而且还要教唆其他正选到社团更衣室偷闲。
　　只是让其他部员自己练习，幸好，日吉他还没有受你的唆使。
　　不管如何，忍足侑士你待会死定了。
　　这次，我绝对不会再像他一样心软了。
　　忍足侑士，你就给我跑五十圈吧。
　　为他求情者，格杀勿论。
　　看看还有谁能给你作求情，呵呵。
　　於是，我怀着忍足侑士你待会一定死定了的惯怒情绪往社团更衣室走去。
　　正想拉开更衣室门，却听到了我绝对不能听见的声音。
　　「前……前辈，快……快一点，我……很……痛。」是凤的声音。
　　「知道了，我轻点吧，凤。」`户的回答。
　　「啊……啊……痛……很痛。」
　　「忍一忍吧，凤。」
　　――那个……其实我应不应该当什麽也没听见？
　　哦不，真是麻烦死了。
　　话说，进行第八个英文字母的活动时，不是应该要说亲昵名字的麽？像是亮和长太郎抑或老婆大人老公大人这些亲密的叫法啊。
　　话说，之前我在JJ上好像也看到一个小说，名字什麽的我记不清了，只是是忍岳的啊。我的忍岳啊TAT我真的想看现场的忍岳……写那文的作者把进行活动时他们互相的称呼都变了，什麽我的小岳人混蛋侑士啊。默，果然现实跟虚拟世界的差别啊。不过网络好像不等於虚拟世界啊，真实才是虚拟世界啊。
　　在这虚拟世界中，我们到底得到了什麽？
　　我认为在网络上我得到了快乐，看文时的快乐，只是在现实中我感到像巨石一样大的压力，因为我要演绎ＸＦ下的那个华丽炮灰，迹部景吾啊。
　　即使不介意怎样怎样崩坏角色也可，但是我还是想好好的活下去啊，所以，就只能一直扮演着他。
　　话说，那文真的好棒啊。
　　拉开这道门，就会看到现场，不过……我……才不会这样做呢。那可是侵犯私隐的。犯法的事我绝对不会做呢＞＃＜
　　不过，忍足你们不也是在更衣室偷闲麽，怎麽会让他们发生这些事啊。还是说……你们想看现场版麽，真是变态啊。嘛嘛，虽然我也有点想看……
　　但是，凤你不应该在下面的而是要在上面的至於`户你就在下面吧。你们可知道很多人萌的是凤`不是`凤啊混蛋。
　　而且，现场进行的第八个英文字母可以收入场票观赏票的说。
　　――……描似，我的吐糟点错了。
　　算了，我不管吐槽点什麽的了。
　　吐槽什麽的麻烦死了。
　　话说……他们有没有做这麽久啊。站在更衣室门前已有十分钟的我，这样想。
　　当然，其间我好像有听到「啊……啊」什麽的叫声。
　　嘛嘛，我才没有刻意去听的呢。我可是一个很正常的男生呢。所以，我才不会去偷听呢，只是他们叫得太大声了，绝对是。而且，偷听什麽的根本不乎合本大爷华丽的行为呢。所以说，我真的没有偷听的啊混蛋。只是，风太大我什麽都听见……而且。
　　至於在更衣室看现场的那帮变态，待会你们一定死定了。
　　所以说本大爷才没有刻意针对那个姓忍足名侑士的人呢。
　　本大爷才不会是那种记仇的人呢。
　　记仇才不是男生应有的行为呢。
　　而且，记仇那种不华丽的事本大爷才不会做呢。
　　啊嗯，把你之前看到的全都忘掉吧，不忘掉的话，你绝对会知道後果的。（笑）
　　啊嗯，本大爷可是什麽也没做呢。（继续微笑）

　　004

　　曾经有人说过，爱上一个人是一件很简单的事，困难的是自己是否知道真正的爱上了这个人。
　　有一种感觉，是最容易让人知道自己是否爱上这个人。
　　这种感觉就是――妒忌，还有加上一点的失落，看到自己爱的那个人跟别人一起总会有一莫名其妙的感觉。
　　――楔子
　　＞＞＞
　　还是进去好了，他们实在是太麻烦了，做运动也要做这麽久，而且还要有观众在。嘛嘛，我不管了进去就进去吧，何况本来就不是本大爷的错。
　　於是，我作出了最後的决定。
　　轻轻的拉开更衣室这道门，在心中想着那些美好的事情以免待会我会有不淡定的表现啊。
　　唔，岳人跟忍足在说悄悄话，慈郎在一边睡觉，而身为主角的凤和`户则背着我以正常的体位坐着。正常的体位就是一上一下。
　　「迹……迹部。」看到了我的岳人，说。当然，坐在他的身旁的忍足只是淡定的对我笑了一笑，至於慈郎只要桦地不出动他就一直睡着。所以，无视他这个人吧。
　　唔，不错。果然我还是很有威严嘛。
　　不过，那个姓忍足名侑士的人你足以让少女动心的笑容对我是没用的哦。
　　「凤丶`户，你们在这里干什麽？」看到二人不知道我进了来「观看」，所以我只好严肃的跟他们说。
　　「部长，我弄伤脚了，前辈给我涂药油。」好孩子的凤听到我十分威严的话後，这样解释。
　　「切。」别扭孩子`户似是回应的回答。
　　「前……前辈。」凤听到站在自己面前的前辈，含情脉脉的看着他，无比温柔地说。
　　「……凤。」被关在温柔的监狱中的`户，脸有点红，有点温柔，不过他也含情脉脉的看着对方。
　　「前辈。」
　　「凤。」
　　继续含情脉脉的看着对方，忘记了站在旁边看着他们的我。
　　够了，真是太呕心了混蛋。
　　不要再折磨我了TAT
　　我实在接受不到这麽呕心的场面，如果再是这样，我宁愿看现场的。= =+
　　凤，我知道你是一个温柔攻但是不要表现得这麽受吧，我只萌凤`的啊。`凤那是什麽来的，可以吃的麽？
　　「那麽你们呢？」我明智地把目标转移至忍岳那儿。
　　「侑士说既然凤受伤了，那麽身为一起奋斗的队友也应该在他身旁陪伴着他。」被我看着的岳人，不自然地回答。
　　忍足侑士，你够了。
　　我可以肯定你这条是从爱情小说那儿学来的吧。
　　像是一个完美的男朋友，要在好友悲伤的时候陪伴着她什麽的。
　　你够了，你真的够了。
　　虽然我是萌忍岳，但是，忍足侑士你不应把泡少女时说的话全都跟岳人说吧，你绝对会教坏岳人的，绝对。
　　「啊嗯，凤那边有`户就够了。」看了还在深情对望的二人，在心里叹息着。然後，严肃的跟岳人丶慈郎和那个姓忍足名侑士的人说。
　　「啊嗯，你们擅自停止部活，身为主谋的忍足侑士跑五十圈，向日和慈郎跑二十圈。」
　　忍足侑士，你可以去死了。
　　放心吧，我绝对不会给你上香的。
　　看，我对你多麽的好啊。
　　「迹部，五十圈也太多了吧。」听到搭挡的惩处後再听到自己的，於是，於心不忍地向一直萌着他的我求情道。
　　我才不会因为那个求情的人是而减少惩罚的，绝对。
　　於是，我思前恋後的想了一想。终於，有了决定了。
　　「啊嗯，忍足侑士待会跑三十圈。现在，可以去跑了。」
　　――果然，我真是一个心软的人，特别是对着可爱的小岳人。
　　听到我的话後，岳人已经开始跑步了。
　　但是，那个姓忍足名侑士的人没有起步，他情深款款的看着我，说。
　　「我知道小景你是在心痛着我。」说了这句话，他埋头跑步去了。
　　――你丫的，忍足侑士，就算我心痛我家的仆人也不会心痛你这个忍足侑士。
　　至於慈郎，我吩咐站在门外看守的桦地进来，唤醒他。
　　慈郎被唤醒，一脸迷茫的看着我，於是，我只好说。
　　「跑二十圈。」
　　「？」他眼有泪光的看着我。
　　慈郎，你到底睡了多久？还不睡够麽。
　　唉，真是的。
　　「芥川慈郎，你给我跑二十圈。」
　　「……为什麽？」一脸不解的看着我。
　　「擅自停止部活。」我才没有欺负小孩子，我真的没有啊。
　　「是。」
　　於是，慈郎一脸“我到底做错了什麽，不就是忍足他教我这样麽，我真的悲惨啊”的跑步去了，看到还在看着对方的二人，我感到无力。
　　果然，那些问题儿童真的是太难管了。
　　唉，你们走就走，不要站在这里阻碍我走路好不好啊混蛋。
　　看到面前的忍足和岳人，我这样想。
　　看到他们不像以前像是同伴摸摸肩膀的动作而是无比亲密的动作，突然，有点难以形容的感觉。
　　但是，我知道这绝对不会是妒忌，绝对不会是。
　　因为我啊……不是萌忍岳的吗？
　　所以在这里看到他们这麽亲密的动作我应该高兴才对啊，怎麽会有一种不想看见的感觉呢，这绝对是错觉啊。
　　「啊……迹部。」忍足家的岳人（喂喂）终於发现了我的存在。
　　「，小景。」忍足听到自家恋人（？）的话後，转身对着我这个电灯泡说。
　　我错了，我不应该阻碍你们的，我应该转身离开的，所以，忍足你能不这样看着我，可以吗？
　　「啊嗯。」真的很抱歉呢，阻碍了你们的打情骂俏。
　　忍足家的岳人（？）看了自家恋人（？）一眼後，便对着我说。
　　「迹部，我有点事想跟你说。侑士，你先走吧。」
　　「知道了。」忍足无奈地说，只是，他是一脸溺爱看着我们这边。大概，他是看着岳人说的吧。
　　「啊嗯，向日你有什麽事要跟本大说吗？」待忍足离去，我这样问。
　　「我跟侑士刚才是在演戏。」他这样回答我。
　　刚才，是指在社团更衣室的时候吧……
　　――Orz，你跟忍足侑士演戏也不关我的事啊。
　　「是在演戏麽？但是那也不关本大爷的事啊。」虽然，听到这事实後，有点高兴。不过，这样是不对的，明明我是萌忍岳来着，为毛看到忍岳的时候会有这样的……感觉。
　　「喔，那就不关迹部的事。」岳人一脸“我什麽都明白，我真的明白了”看着我。
　　顿时，那股无力感再次出现了。= =+
　　你丫的，本大爷说了不关本大爷事那就真的不关我事啊混蛋，真是……麻烦死了。
　　「啊嗯，还有别的事麽？」很明显，我不想再跟岳人纠缠下去了，我害怕会被他害到呕血，所以，还是跟他说再见吧。而且，也快要上课了。虽然，晚到课室的理由我有很多，但是，还是准时到达课室上课比较好哦。
　　「其实……其实我一直也很喜欢日吉的。」他想了一想後，这样说。
　　喔喔，我知道你喜欢日吉了，但是我不是日吉你跟我说有用麽？
　　什麽……
　　你说，你喜欢日吉……
　　丫的，竟然是日岳而不是忍岳。
　　虽然，日岳也不错，但是我的本命是忍岳啊。
　　「……哦。」良久，我这样回答他。
　　「迹部……你不反对吗？」他听到我意外的回答後，惊讶地说。
　　现在可是自由恋爱啊……
　　「恋爱不要快乐麽？所以，不论男女，都有权争取幸福。」
　　於是，我说教了。
　　「……迹部，你认为我应该要怎样做？」
　　……你问我我也不知道啊混蛋。难道说要压倒他吗？不，绝对不可以。
　　「让日吉在乎你吧。」想了一想，我只能这样回答他。
　　「……可是，我跟侑士做了。可是，日吉好像没有什麽感觉……」他听到我话後，说。
　　「那就压倒他吧。」最後，我还是这样悲N地把这话说了出来。
　　――我才没有教坏小孩子啊，我才没有啊混蛋。
　　「谢啦，迹部。我先走了。」岳人听到我的意见後，随即欢快地说。然後，头也不回地离去了。
　　这孩子，真是的……看到岳人远去的身影，我一边向着教学大楼走一边想。
　　直至走到一半的路，我才记起我还没有叫岳人到课室准备上课。
　　真是失败。
　　我看着天空这样想，然後，继续向着课室进发。

　　005

　　如果突然被告知自己不是身於原本已生存很久的时空裹，你会怎麽样？
　　我想我会回到那个本应是我生存的时空，再一次的享受人生。
　　为什麽？答案我也不知道。
　　但是，我唯一知道的是，我有些事还不能够放手！
　　只可惜，那时候我早已不在了。
　　我知道你我都没有错
　　只是忘了怎麽退後
　　信誓旦旦给了承诺
　　却被时间扑了空
　　――楔子
　　＞＞＞
　　我坐在学校的天台上，手裹拿着饭盒，抬头仰望着天空。
　　蓝蓝的天空像是没有一丝的污染，不像原本居住在这个世界的天空，受着废气的污染。
　　除了日出日落外，蓝蓝的天空还是这样子比较好看啊。
　　只不过，那个受污染的天空也使我异常的怀念，也异常地思念那个经常在吐槽我的白素。
　　白素……你还生活得好吗？
　　你忘记了那个名叫依然的女生吗？
　　白素……
　　你知道吗？你是我的第一位朋友，就像L和月说的月君，你是我第一名的朋友呢，这样子呢。
　　突然，有点怀念以前那烦厌的生活，那些熟悉而又陌生的同学，这些似是细微的事一早已走进在我的心中，想要忘记却无法忘记。
　　也许，这就是失去後才懂得珍惜的意思吧。
　　现在，我真的很後悔那个时候浪费了这麽多的时间……
　　「小景，没事吧？」坐在旁边的忍足，看到抬头看着天很久的我，担心的问道。
　　……原来，还有人关心我吗？
　　除去了这个使我想念的世界，我想不想再有人担心我，就算有也是为了那身体的主人吧。
　　总觉得很抱歉，莫名其妙的穿越，是，虽说能穿越是一件快乐的事，但是，对於身体原本的主人所受到的伤害是难以估计，所以，迹部他……到底变成这样了……我真的不知道。我只是觉得很抱歉，抱歉使用了别人原有的身份。
　　【活下去……依然。】
　　突然，心中有一把声音这样对我说。
　　你……是谁？
　　我在心中对那把声音说。
　　【我……是另一个你啊。】
　　这把声音听到我话的後，笑笑道。
　　你是……另一个我……
　　胡说，你才不会是另一个我。
　　我就是我，才]有另外的一个我。
　　我这样坚定地跟这把声音说。
　　【可是，我真的是另外一个你啊。】
　　这把声音似是苦笑似是无奈地道。
　　这，是怎麽一回事？可以跟我说说吗？
　　最後，我还是相信了那把温柔的声音。
　　【我是你的灵魂。】
　　灵魂……人，有多少灵魂？
　　听到这怪异的回答，我这样问。
　　【人啊，是有着三份的灵魂。】
　　这把声音回答了我的话。
　　那，你是我的三份之？
　　【我是你的灵魂的三份之一。】
　　……那个，人不是没有三份灵魂就不能生存下去吗？我把之前从小说看到的定律，说了出来。
　　【有些人吧。依然，你知道吗？其实你真正的身份K不是一个名李依然的小女生啊。】
　　什麽……我的真正身份不是李依然。是……说谎的吧。
　　这……到底是怎麽一回事……
　　那把声音似乎听到了我的疑问，於是，他无比严肃的对我说。
　　【依然，你变成李依然只是一个错误。你真正的身份就是迹部景吾，就是你认为的那个既悲N又华丽的炮灰君。没错，我就是你的灵魂的三分之一，也即是是迹部景吾灵魂的三分之一，现在你即是三分之二的灵魂，而且你还没有跟我完全结合。现在，我的灵魂和你的灵魂开始结合，你可以吗？】
　　那把声音这样问道。
　　不可以，这是我的回答。
　　可是，我还来不及回答，那把声音已经这样说。
　　【那麽，灵魂开始结合。还有，再见呢，三分之二的我。】
　　这……到底是怎麽一回事……
　　灵魂结合……那个自称是三分之一的我会消失吗？
　　这，到底是怎样一回事啊t
　　难道，当灵魂变成三分之三亦即是完整的时候，拥有意识的就只有一个麽？
　　我不要，虽然我不知道你说的是否属实，但是，我不想这样便抢夺别人的性命。
　　突然，脑海中浮现出一些片段。
　　一些足以让人不会轻易忘记的片段、时光。
　　谢谢呢，另外的一个我，我微笑地想。
　　突然，脑海中浮现出一些细小而又珍贵的片段。
　　一些足以让人不会轻易忘记的片段丶时光。
　　谢谢呢，另外的一个我。
　　让我想起了这些不能忘记丶极为深刻的记忆。
　　＞＞＞
　　昨天……昨天，岳人他在社团更衣室跟忍足表白了。凤丶`户丶桦地丶慈郎也包括本大爷在内也听到岳人对忍足勇敢的表白。
　　岳人说，侑士我喜欢你，我喜欢跟侑士相处的时间。侑士也喜欢我吗？
　　忍足歉意地回答道，抱歉呢岳人，虽然我知道你喜欢我，但是，在我心中已经有了一个不至让我变心的人呢。
　　那时候，岳人哭了，但是，他还是这样对忍足说。
　　侑士，抱歉呢。我还有事先走了，侑士就把我刚才所说的全忘掉吧。
　　岳人留下这句话後，便离去了。
　　听到忍足说他有一个不至让他变心的人的时候，心中有点难以形容的感觉。
　　想去知道那个人不会让他变心的人是谁。
　　我想，也许我恋上了忍足吧。恋上跟他相处的感觉。
　　这爱似是深爱也似是浅爱。到底是那呢……很抱歉，我也不知道。
　　真是不华丽呢，我这样想。
　　最後，凤丶`户和慈郎离去了，而我也吩咐桦地在门外守着以防那些不华丽的母猫走进来阻碍本大爷换衣服。
　　所以，社团更衣室内就只有我本大爷和忍足。
　　没有理会忍足，我自顾自地换上校服的时候，却发现意识逐渐地消失。
　　然後，就做成时空错乱，我到了另外一个世界，这个世界也被暂时停止，而我的记忆也被放在心内最深处吧，直至，灵魂的结合。
　　啊嗯，本大爷现在回来了。
　　忍足侑士，你竟然在本大爷还没有恢复记忆的时候欺侮本大爷。
　　啊嗯，忍足侑士，你现在可以去死一死了。
　　不过……死，这说法好像有点……残忍呢，先说明这可不是关乎我对你的感觉，只是在於一个人在受到别人欺侮所作的反击而且。
　　那麽，忍足侑士，你有累死的准备麽？
　　「小景。」身旁的人称呼道。
　　「啊嗯，有什麽事吗？」我淡淡地看了忍足一眼，这样说。
　　「小景，我很奇怪为什麽你会接收了以你所说的母猫弄的饭盒呢？」忍足一脸不解的问道。
　　――啊嗯，本大爷做事要经你忍足侑士同意吗？而且，本大爷喜欢接收就接收啊，关你忍足侑士什麽事啊？你又不是本大爷的谁，你只是本大爷比较在意的人而且，嗯，也会只是在意的人罢了……
　　「本大爷喜欢接收就接收，关你忍足侑士的事麽？」我有风格的回答。
　　「……呵，小景还是一如以往的可爱啊。」忍足听到我的回答後，微笑说。
　　――丫的，你才可爱，你全家才是可爱。
　　本大爷这样叫帅气啊好不好？忍足侑士，你的品味果然很古怪啊。
　　「……吃饭吧。」我不想再跟他纠缠下去，估计我再跟他说我会被气得一脸通红吧。
　　「haihai，我的小景大人。」他似是少女地微笑着。
　　――丫的，很呕心。忍足侑士你不是一个男的吗？干什麽要学一个少女的微笑啊……
　　於是，我看到忍足少女的微笑後，恶汗掉。
　　果然，管教这些问题儿童真是太困难了呢。
　　不过，谢谢你呢忍足，让我想起了那些冰封着的记忆，如若不是你，我想我还会以为我是穿越来的吧。
　　不管如何，本大爷真的很感谢你，忍足。

　　006

　　我想回到过去
　　试着让故事继续
　　至少不再让你离我而去
　　分散时间的注意这次会抱得更紧
　　这样挽留不知还来不来得及
　　想回到过去
　　――回到过去周杰伦
　　如果可以我想拥抱着你，如果可以我想吻你的手。
　　如果可以我想握着你的手，对你说我爱你。
　　如果可以我不会让你离开，如果可以我想和你白头。
　　如果也只有如果，并不是真的。
　　如果可以我真的想跟你永远在一起。
　　最後，我真的想跟你在一起。
　　――楔子
　　＞＞＞
　　在我打从心中跟忍足告谢的时候，门被人打开了。
　　「迹部丶侑士还有桦地。」走在前头的岳人看到我们後，这样称呼道。
　　然後，岳人便拖着日吉进来，找了一个位置坐下。
　　「啊嗯，午安。」我是有礼貌的好孩子。
　　小孩子要有礼貌哦，没礼貌的不是好孩子的哦。（微笑）
　　「午安。」日吉少年坐在岳人的身旁，对我们说。
　　很行嘛，这麽快便得到手了。
　　啊嗯，果然日吉是红发可爱控的说啊（？），如果不是也不会看中我可爱的小岳人吧。（红心）
　　看到二人的相处後，我不厚道地想。
　　「部长丶忍足前辈丶向日前辈，日吉还有桦地，午安。」好孩子凤走在日吉後面，进了来後礼貌的跟众人打招呼。当然，身後还跟着`户。
　　「午安。」／「啊嗯，午安。」
　　然後，他们找了一个位置坐下，拿出饭盒，吃饭去。
　　我看着面前那鲜艳的饭盒，嘴角不禁抽了一抽。
　　果然以後还是不拿这些母猫弄的饭盒吃了，暗想道。
　　坐在我身旁的忍足看到我嘴角抽搐的样子，担心地道。
　　「小景，没事吧？」
　　没事没事，我只是想说那饭盒的样子太花巧了，红的一堆粉红的一堆……
　　丫的，你确定这不是一个具有少女艺术的饭盒。
　　「忍足，本大爷没事。吃饭吧。」最後，我还是开始吃那充满少女情怀的饭盒。
　　不吃还吃什麽的东西啊口胡。
　　唔，味道还算不错。果然是人不可貌相，海水不可斗量啊。啊，我错了，应该是饭盒不可貌相，味道不可斗量。
　　吃过午饭後，我吩咐桦地回到自己的课室，而我和忍足则留在天台上。
　　「小景，你在这里做什麽？」
　　不就是看风景嘛，这麽容易观察你竟然看不出来，还说你是冰帝的军师呢。
　　我打从心中鄙视你，忍足侑士。
　　我白了他一眼後，这样跟他说。
　　「忍足你真是不华丽啊。这样还是看不出来吗？」
　　意思是你要是再看不出来你可以去一去地狱，找地狱少女了。
　　「haihai，我知道了，亲爱的小景大人。」
　　丫的，我想如果这是漫画的话在我的头上一定会出现很多十字。
　　「忍足侑士，你给本大爷收起你这样呕心的说法= =+」
　　忍足听了我的话後，微微一笑，说。
　　「我知道了，我的小景大人。」
　　於是，我的头上又出现更加多的十字。
　　算了，不再想忍足那欠缺说服力的诺言了。如果把这个诺言当真，我想我会被气死的。
　　随着钟声，我和忍足步入了课室。进了课室後，原本还在做自己事的男女生都看过这边来，良久，继续做自己的事，只是，把焦点放在二人身上而且。
　　A班是大家族必定要进的班别，在这个班别必须要保持着仪态，因为随时也会有可能作成生意。所以，这个班别的人都跟别的班别的人有所不同，别的班花痴的花痴，吵闹的吵闹，而这个班别的学生皆带着面具生活。也许就只有我和忍足比较真吧？
　　啊嗯，本大爷果然随时随地也这样华丽啊。
　　毫不在意地走到坐位上坐下，忍足也坐在自己身後。
　　我的旁边没有人坐，而忍足身边也没有人坐。这，就是惯例。
　　「我们开始上课吧。」老师进了课室後，道。
　　而回应老师的却是一片寂静。
　　顿时，气氛变得越来越糟。
　　啊嗯，这个老师会很难做吧。
　　啊嗯，果然本大爷也懂得关心人了。
　　算了，就当我是看不惯这气氛好了。
　　於是，我这样说。
　　「开始吧。」
　　听到我的话後，其他人也看着老师。而老师也给了我一个感谢的眼神後开始教导。
　　身後的忍足再次感叹地说「小景你变了许多呢。」
　　我轻声的回答他，「本大爷变了不好吗？」
　　「很好，小景有这样的转变真的很好啊。」好像……拉近了我们的距离……
　　「小景。」
　　「啊嗯，叫醒本大爷有什麽事麽？」我下意识地回答，也慢慢张开了眼睛。
　　丫的，本大爷正睡得舒服来着，为毛要唤醒我啊混蛋。
　　张开眼睛後，我才发现眼前出现了加大版忍足的脸，现在他正无比温柔的看着我。
　　「小景。」真的很有感情的一句话啊……屁。
　　丫的……本大爷是在做梦吧？对吧？抑或这是是存在於真实的谎言？
　　总之，这一定不是真的，绝对不是真的啊口胡混蛋。
　　所以说，你现在所看到的事全都是幻觉，啊嗯，不是幻觉的话也给本大爷忘记掉，啊嗯。
　　「啊嗯，忍足，快点从我身上起来。」
　　丫的，都不知道那个忍足侑士突然发什麽疯，竟然说要到我的家，真是的。
　　今天的部活，我吩咐了非正选部员的训练後，监督便来了。
　　他叫了正选到社团更衣室，他有事想跟我们商量。
　　他说，在全国大赛前有个日美对抗赛。
　　像原着一样，我丶忍足丶`户丶凤还有桦地。
　　明天，就是日美对抗赛的合宿训练。
　　於是，今天的部活时间结束了，而我们五人也各自回家找妈去了，啊不，是各自回家收拾东西才对。
　　只是，有一个格外不同的人，而这个格外不同的人就站在我的面前= =+。
　　「小景，我想到你家哦。」
　　到我家干嘛？我家又没有你的衣服之类的。
　　「为什麽要到本大爷家？」
　　「想看看家父家母。」他依旧微笑着说。
　　说谎，前天你不是碰见了我的父母麽？
　　你那个借口……真是太糟了。
　　「啊嗯，那麽沉醉在本大爷华丽的陪同下，na，ｋａｂａｊｉ？」
　　没有听到回答，於是，我再次说「na，ｋａｂａｊｉ？」
　　身旁的忍足好像看不过眼的样子，他微笑地对我说。
　　「小景，桦地刚刚被你叫回家哦。」
　　……好像也是呢。嘛嘛，不管他了。
　　「啊嗯，进去吧。」不想跟忍足再纠缠下去了。
　　「恩。」
　　管家拉开了大门，在屋的女仆一看到我的身影和我旁边的那位後，鞠了一个躬，说。
　　「景吾少爷，忍足少爷。」
　　「啊嗯，忍足，到本大爷的房间吧。还有，管家今天的晚饭也弄忍足那份吧。」
　　「是。」管家听到我的话後，回了一句话便做自己的事了。
　　「走吧。」我看看忍足，道。
　　「恩。」
　　进房前，我吩咐女仆不要发出任声音以免吵到我们，於是，女仆很识趣的离开了。
　　口胡，如果还在这里真的能确保不发出一点声音麽？答案是不可能。
　　「忍足，坐吧。」我把忍足带到来我的床上，说。
　　忍足坐在床上，左顾右盼。
　　真是不华丽的行为啊，暗想道。
　　「忍足，你在看什麽？」终究，还是这样问了忍足。
　　果然……本大爷是不容许不华丽的事在本大爷面前发生。
　　这，绝对不关那个姓忍足名侑士的人的事哦。
　　「我是在高兴啊。我从来没有进过小景的房间呢。」他笑着对我说。
　　好像……也是呢。
　　不知道本大爷是不想看到忍足这样子还是什麽的，最後，我这样跟他说。
　　「那麽来多点本大爷的家吧。」
　　後来，本大爷才多麽的後悔说了这句话。当然，这只是後话。
　　「小景……谢谢。」
　　不同於刚才的笑容，这个笑容是发自内心的，彷佛是在本大爷心中最为美丽的一个笑容。
　　「不用跟本大爷道谢。」本大爷不习惯被人道谢。

　　007

　　如果突然有人叫人停了你，你会怎样做？回头看着他还是装作什麽也没有听见什麽也没有看到？
　　如果叫停了你的那人，是你最想在一起的那人，你会怎样？高兴还是什麽也感觉不到。
　　即使你是喜欢这个人，但是你不是这个人的谁而这个人也不是你的谁，如果要说，那就说是点头之交吧。
　　――楔子
　　＞＞＞
　　终於也来到了，这次日美对抗赛日本方的集训机地。
　　啊嗯，还算是华丽吧。看到集训机地的外观，这样想。
　　从车子上华丽丽的下来，不意外听到青学那帮人的惊讶声。
　　口胡，难道你们不知道这次迎战美国对的选手是关西地区当中的学校挑选出来。
　　龙畸教练对你们还真是……唉，我也不想多说了。
　　（真相：龙畸教练有对他们说，只是某些人很明显地忘记了= =+）
　　「啊嗯。」回应不知谁说的冰帝也在这句话。
　　其实，我还想说冰帝在就在，跟你们有毛关系啊混蛋。
　　但是，因为形象问题，所以，我只好在心中捂着脸想。
　　果然……华丽才是本大爷的风格。【擦汗……
　　这次集训的教练分别是Y监督丶青学的龙畸教练还有城成湘南的华村老师。
　　并列地站在青学旁边，我站在最头，忍足站在我身後，最後的是桦地。
　　由於站在最头，所以很清楚看到龙畸教练和华村老师不知在说什麽悄悄话。
　　虽然本大爷听不到她们在说什麽，但是，本大爷已经知道她们在说什麽。
　　她们大概是等候Y监督吧。
　　Y监督可是很准时，每次也会在约定的时间来到约定的地方。
　　就像约他早上十时到网球场，Y监督他在早上十时便会在网球场。
　　所以说，Y监督他可是很准时的人呢。
　　这方面，本大爷也很羡慕Y监督。
　　不久，Y监督拉风地出现了。
　　他下了他的爱车，过了一道马路，便正式走进了机地。
　　然後，开始了自我介绍，再然後是工作人员的介绍，当然还有自愿来帮忙的学生。
　　果然是青学呢，自愿帮忙的人数也是占最多的。
　　我们冰帝啊……一个人也没有，啊对了，立海大也跟我们一样呢！
　　啊，不对。立海大可是王者呢，所以有没有自愿者也没有问题吧。唔，虽然我们冰帝也很强。
　　但是……为毛我们冰帝一个人也没有啊混蛋。
　　可是，我却忘记昨天已经跟後援团的女生说过不要阻碍我们的集训，所以，才没有人来。
　　一会儿後，所谓的训话（？）也结束了。
　　我们冰帝一干人等正公告板方向走去，为了看那分组名单。
　　凤在龙畸组，`户在华村组，忍足在Y组。
　　这样，也是原着中的发展，但是，有一点与原着不同的地方是我代替了桦地在Y组，而桦地则代替了我在华村组。
　　应该没有什麽问题吧……我这样想。
　　再然後，我们去找自愿生。
　　刚才龙畸教练说这次是二人一个房间，她丶华村教练还有Y监督等人不会告诉你跟谁一间，要知道自己的房号便要找自愿生查问。
　　真是麻烦呢，不过却是一个满新颖的做法。
　　虽然我们冰帝是一起走，但是，我们谁也不知道大家是那号房的。
　　诶……桦地除外，因为我一问桦地他就回答我他是在202号房。
　　我是308号房，很可惜呢，不能跟桦地同房。
　　不知道桦地的室友是谁呢？应该不是冰帝的吧，因为凤他们听到桦地的房号後也摇摇头，表示没有跟桦地同房。
　　唉，希望跟桦地同房的人是一个满容易相处的人。
　　「啊嗯，先去202号房吧。Na，kabaji？」
　　「USU」桦地习惯性的回应一句话。
　　然後，我们便起行了。
　　就算身後的`户有多不满也好，本大爷也不会在乎。
　　因为本大爷就是，规则。
　　拿着这几天需要用到的行李，不快不慢地往二楼那边走。
　　直至走到202号房前，我们停下来了。
　　桦地跟我一起走进202号房，凤丶`户和忍足站在门外等侯着。
　　进了房间，有点意外看到正在收拾衣服等日常用品的少年。
　　「诶……迹部和桦地？」
　　少年看到我和桦地後，有点疑惑地道。
　　他是想知道他的室友是谁吧……在我和桦地当中。
　　「啊嗯。」我对着少年说出一句具有本大爷华丽风格的打招呼声。
　　再把目光放回桦地身上，并「郑重」地说「kabaji，你好好跟河村相处吧。」
　　「USU」桦地似是进行一个普通反应的回应着我。
　　桦地跟河村这样容易相处的人，大概这几天会相处得很好吧？啊嗯，果然……本大爷还要要拜托一下河村，要他好好看好桦地，让他不犯任何过错。本大爷的人可不是会这麽不华丽犯错的，就算是桦地也一样。
　　於是，本大爷语重心长地对河村说。
　　「河村，桦地就交给你照顾了，啊嗯。」
　　河村有点惊讶我的话，可是，很快也回复了平淡，这样对我说。
　　「迹部，这些别客气嘛。我们可是朋友呢。」
　　朋友吗……经过了一场比赛便成为朋友……
　　比赛并不在乎输赢而是在乎彼此与彼此之间的友情，这句话深深刻印在本大爷的脑海裹。也许就只有学生的时候才不会重视输与羸，因为学生之间的输赢没有利益的冲突。以後本大爷接手了迹部家族就要以利益为先了，说真的本大爷才不想当一个只顾利益的人。只不过，大家族总是要向有利於家族的角度看。
　　啊嗯，那麽既然你也说本大爷和你是朋友，那麽本大爷就不不客气借用你们部长的一句话，不要大意地上吧。
　　「kabaji，好好跟河村一起吧。」
　　「USU」桦地看起来好像有点不舍……
　　「本大爷走了。」桦地你就不要不舍了，早晚我们也会分开生活的，不要习惯什麽事也有本大爷在。
　　留下这句话，本大爷看了桦地一眼後便华丽丽地离开了，也留下了一面木然的桦地。
　　送走桦地後，我们继续行走，直至走到205号房门前。
　　「部长，我是205号的。」凤这样对我说。
　　「那你自己进去吧。」
　　然後，凤进去了，`户也跟着凤一同进去。
　　`户……你自己不应该也说你是在205号房，为毛只有凤一人跟我说呢？
　　唉，算了，本大爷还是到3楼看看本大爷的室友是谁吧。
　　只不过……
　　我看看忍足，问道。
　　「忍足，你的房间在多少楼？」
　　忍足想了一想，便回答。
　　「我的房间在三楼哦。」
　　也是在三楼吗……还算是不错的分配。
　　桦地他们在二楼而本大爷和忍足则在三楼。
　　可以说是我们冰帝的人也集合在一起吧。
　　「走吧，去三楼。」看了忍足一眼，便起步向前走。
　　上了楼梯，沿着301号房一直前进着。
　　一直漫不经心的走，直至走到308号房，在这之前忍足还是跟我一起走，即是说走到的没有他所要居住的。
　　算了算了，本大爷不管他了。
　　於是，我看了忍足一眼，道。
　　「忍足，我308号房。」言下之意就是你可以走了。
　　不是因为本大爷不想走而是因为忍足他是309号房或者310号房，所以这麽这麽近的距离本大爷就不陪他走了。
　　正想进房的时候，被忍足叫住了。
　　「呐……小景……」

　　008

　　如果你一直喜欢的人突然和自己告白，你会怎样做？
　　我想我会当作什麽也听不见，把这件事待明天处理。
　　因为如果你喜欢的是同性而他也是喜欢你，总会有一些难以形容的感觉，即使自己是多麽多麽的爱这个人。
　　很多事情我们不需要去知道更不需要刻意深究。
　　……
　　其实我是知道的，我的答案，可是却没有勇气把这个答案说出来。
　　因为我害怕，害怕把这个答案说出来後你会离开我。
　　――楔子
　　＞＞＞
　　正当我准备进房的时候，却被忍足叫停了。
　　「呐……小景……」
　　我回头看着忍足，说。
　　「啊嗯，忍足，你有什麽事吗？」
　　忍足听到我的疑问後，笑着道。
　　「没有什麽事呢。只不过小景，我和你都是在同一间房间呢。」
　　言下之意就是他是我这几天裹所谓的室友君。
　　虽然我们冰帝的人也集合在一起，但本大爷从来没有想过会和忍足距离这麽近。
　　忍足害怕我会认为他是在欺骗我，於是把写了房号的小纸条拿出来给我看。
　　喂喂，忍足，本大爷好像没有说过不相信你吧。啊嗯，虽然你平时也不是值得别人信任。
　　「是麽？那就进去吧。」最後，我这样说。
　　然後，拉开门把，进了308号房。而身後的忍足也跟我一同走进308号房。
　　「还请多多指教呢，小景。」
　　忍足关上了门後，这样对我说。
　　「啊。」轻轻回应了忍足的话，便把行李放在靠近窗的床上。
　　「小景，我比较想睡你那张呢。」忍足也把行李放在我已放了行李的床上。
　　看到他的行李，我微微注视着他，道。
　　「本大爷就是要这张。」言下之意就是这张床本大爷要定了。你不想睡可以不睡，跟本大爷没有一点关系。
　　忍足听到我如此雄才大志的话後，像是让着一个任性的小孩一样，他把早已放在本大爷床上的行李放到另一张没有人要的床上，然後，满分无奈地说「小景，接近洗手间的床，我可是有可能会睡不着。」
　　啊嗯，你睡不着跟本大爷也没有关系。只是……你是冰帝的人，因为睡眠不足而影响打网球时的技巧等等本大爷也需要付上一点责任。
　　啊嗯，这次就当是便宜了你吧，忍足。
　　「如果你睡不着本大爷就好心让一点位置给你睡吧。啊嗯，有意见吗？」
　　後来，我才知道本大爷这样做是很错很错，当然，这只是後话。
　　「那也真的很感谢你呢，小景。」忍足听到我如此慷慨的话後，无奈地说。
　　我们把房间打理好和收拾好这几天要穿的衣服要用的物品後已是一小时後，再然後我和忍足走到Y监督和我们约定的地方。
　　再然後，终於开始了训练。
　　在这裹，Y监督要求我们的训练可是比平时的训练还要多而且更是严格，但是这些本大爷都不怕，因为不管是什麽本大爷也很强，所以不论是什麽事本大爷也不要害怕。【其实後面的话才是重点，默】
　　一天的训练结束了，我和忍足一同前往饭堂食晚饭。到了饭堂後才发现我们这组是最晚放，而凤他们已经不见人影，大概是吃完了晚饭。於是，我和忍足只好面对面坐在吃晚饭。
　　以下为本大爷对於晚饭的感想：
　　味道还算是不错，但是比起本大爷家的厨师真是差得太远了，而且还没有酒喝……就只有水……嘛嘛，算了，本大爷要喝酒还是待这次的合宿结束再喝过够吧。
　　「小景，吃完了吗？」忍足看到我在沉思当中，不知死的问道。
　　「啊，可以了。」轻轻看了一眼，然後起了身，准备回去。
　　回到房间，我二话不说地把待会要穿来睡觉的衣服和内衣服拿回洗手间，然後关上了洗手间的玻璃门，便脱了衣服洗澡去。
　　坐在床上的忍足，看到我如此的动作，会心微笑起来并低声的道「小景还真是可爱呢。」
　　……你才可爱，你全家才可爱。
　　当然，我是听不到他说的话，一来我在洗澡所以没有心情听忍足说话，二来他的话的声量也很小，由此可见我听不见他的话是正常的，听到的话才是不正常。
　　抹乾身子後，便穿了衣服，然後用了洗手间设有的电风筒吹头发。
　　果然本大爷的头发是天生丽质，啊嗯，果然本大爷家中的电风筒最华丽也最好用。
　　三分钟後，头发也被那不是太好用的电风筒吹乾了，於是，我便走出洗手间，准备与周公进行网球交流赛。
　　「小景你还真是慢呢。」忍足一看到我出来便这样感叹。
　　「啊嗯，有意见吗？」瞪了他一眼，便坐到本大爷专用的床上坐下。
　　「没意见。」他这样回答。
　　「那就算了，本大爷先睡了。」然後，我便脱了华丽的拖鞋躺在床上，预备跟周公打场友谊赛。
　　「呐……小景……」
　　「还有什麽事，忍足侑士。」我看着他，没好气的问道。
　　口胡你有事就快说，本大爷已经很累了，不想跟你再纠缠下去。
　　「呐……小景……」
　　「你要说就快说。」本大爷快被他气晕了。
　　「小景，我爱你，很久很久我就知道了。看到你那骄傲（本大爷哪有骄傲）而不失华丽的笑容，听着你那动人的声音，那时候我真的很想很你只会是我的。小景，以前的我没有说出口是因为我认为我们之间没有结果，可是，当我看到岳人跟日吉一起，我真的很想知道我们的结果。」
　　……很久便爱着我吗？
　　忍足侑士，我该说你是太自大还是太自以为是？
　　只不过，你都说出了本大爷的心声。
　　其实你一直就知道本大爷也喜欢你这样的心情吧，结果你应该会知道的，侑士。
　　生在大家庭的人有他们自己的使命，我们的使命莫非只是继承家业。
　　侑士，你应该知道我们最後也是要联婚，所以，结果你是知道的。
　　如果你能为了我而放弃继承家业的权利，我想本大爷也会这样做。
　　那麽，到底现在我要如何做呢……
　　「小景，你的答覆如何？」过了一会，忍足问道。
　　我想了一想，最後只是想到一个办法，而这个办法莫非就是逃避。
　　「忍足，给本大爷一天时间考虑吧。」同时也给你一天时间考虑，侑士。
　　「……好吧，那我先去洗澡了。」忍足听到我的话後，这样说。
　　我躺在床上，暗想。
　　果然身体是革命的本钱，啊不，应该是解决问题的本钱。
　　问题终有一天都会解决，不是麽？
　　怀着这样的心情，我慢慢地进入了梦乡。
　　可是，我却不知道，这个答案是异常的明显。

　　009

　　如果……如果你好死不死地发了一个恶梦，你会怎麽办？
　　我想，我不但会自插双眼，再去死。
　　只可惜，我做不到。
　　我竟然要……恶心的看着这故事的发展……
　　在这一刻，我真的很想失去意识……
　　――楔子
　　＞＞＞
　　睡得还真舒服呢。
　　毫无疑问，本大爷睡醒了，於是，张开了双眼。
　　可是，我却看到了一些不能以言语形容的雷人。
　　如果，你醒来的时候发现自己不是在床上，你会怎麽办？
　　啊，我有梦游的。你可能会这样想。
　　那麽如果在你面前的就是强到不能再强美得不能再美的玛丽苏之王情妹妹是也啊。
　　什麽？你说你不认识情妹妹，你也太不给力了吧。
　　情妹妹就是雪娘娘一生的结作（事实有待认证）。
　　情妹妹可是有着一个强大的後官团，所以，宁可得罪手无寸铁的女人，也不要得罪玛丽苏，特别是情妹妹，啊，全名就是宇智波情。
　　什麽？你说她的样貌是怎麽样？
　　抱歉，我真的不知道。（摊手）
　　因为我一看第一章就看不过眼了……啊，我错了TAT情妹妹我不应该说如此强・大的。
　　因为散发的是楚楚可怜丶娇媚动人的气质啊。（原文看到的，咱表示无奈【摊手】）
　　啊，好像有点扯题了。
　　好了，本大爷应该说回重点了。
　　＞＞＞
　　张开眼睛後，我发现我自己竟然看着一个少女的身影。
　　这个母猫是谁啊？本大爷从来只会有女人走在身边发病，可是，本大爷从来也没有受到这样的对待。（因为这个人是情妹妹）
　　「情。」我突然说出了这句话。
　　我什麽也没说，真的什麽也没说啊混蛋。
　　走在前头的少女听到“我”的叫喊後，缓缓地转了身。
　　「……迹部。」
　　看到少女的样貌，霎时，我心中一紧。
　　该死的，这到底是怎麽一回事？
　　为什麽我控制不了自己的身体？
　　还有就是情妹妹为什麽会在这里？的真命天子不是在火影吗？所以快点回的火影吧，不要再留在这里祸害人了。
　　――我这样想。
　　只可惜，老天没有听到我的想法。
　　我能说人生真的如戏吗？
　　果然真是太麻烦了。（摊手）
　　「情，别走，可以吗？」我听到自己万分悲伤地说。
　　……洗手间在哪？我要吐我真的要吐啊混蛋。
　　这里不是真网王而是渣网王吧？对，就像渣火影一样。
　　「迹部……」情妹妹一面愁苦的看着我。
　　我错了情妹妹TAT我不应该阻碍NP的大计，我真的知错了。
　　所以，能放过我吗？
　　――我如此悲哀的想。
　　「情，我都知道的。」
　　「……迹部。」情妹妹听到我的话後，感动地看着我，万分温柔地道。
　　……那个，我真的要吐了。所以，洗手间到底在哪儿啊？
　　――我在心里不停地吐槽。
　　其实我并不是吐槽的命，只是因为看到这样的情景我不得不吐槽。要哭的是我吧，我华丽的形象啊……够了，我真的想哭了。可是，为毛我流不出眼泪来？上天啊，苍生啊，请让我流泪吧！啊，虽然有男儿流血不流泪这句话，可是，在现在这样的情况，我宁愿流泪也不愿流血，因为流血啊是不能表达我现在的情绪。
　　如果可以，我真的很想把那个情妹妹什麽的赶走，可是，我却不能。一来我控制不了自己的身体，二来情妹妹的能力我比不上，我有的只是网球丶从商丶交际的能力，最後一句就是情妹妹有这麽多的後宫，我一个不够他们来的。所以，我忍也都只有忍，最多洗眼好了。
　　「情，我都知道的。可是，我却离不开你。所以，你能留在我身边吗？」
　　很好，很好的泡女金句。
　　如果说的人不是我，我绝对会这样会这样想。
　　可是，这句话却出自在我的口中，啊，虽然只是身体说的，可是，对我还是有所影响。
　　很明显，情妹妹感动了，所以，也不离开了。
　　啊啦，大团圆结局，所以我能离开吗？
　　答案很明显，是不能。不然我也不会把情妹妹送回家再回学校啊。
　　啊，这里果然是渣网王啊。
　　回到冰帝，已是社团活动的时间，我看看身上的校服，然後向社团更衣室的方向走去。
　　走进更衣室，发现忍足独自一人坐在更衣室的长椅上。
　　「忍足，有什麽事吗？」
　　「迹部，我是不会放手的。」
　　哈？放手……放什麽手啊？你到底在说什麽啊？
　　「是吗？那就要看情的选择了。」我冷笑，轻轻的说了这句话。换上球衣後，便离开了更衣室。
　　哦，原来在渣网王中本大爷和侑士……啊不，和忍足是情敌啊。
　　这个世界的忍足，要是你看上情妹妹就拿去吧，我免费送给你。
　　「迹部大人……迹部大人……」我走进球场，不意外地听到花痴们的叫声。
　　「啊嗯。」我打了一个响指，所有的叫声也随着响指的声音一并消失。
　　「啊嗯，本大爷可是最华丽的。」
　　於是，叫声更高涨。
　　啊嗯，虽然这裹是渣网王，不过，本大爷的人气果然还是这麽强劲啊，啊嗯。果然，本大爷的美貌不是所有人能够比美的！
　　「监督。」
　　「像昨天一样吧。」
　　「是。」
　　完成了当天的训练後，本大爷便回家找妈了，啊不，是回家去了。
　　虽然这裹是渣网王，但是，本质上还是网王吧。
　　――经过这天的经历，我这样想。
　　我真的不想再留在这儿，情妹妹什麽的还是留给变渣的我处理吧，我不想再呕也不想再哭了。因为这样会很影响本大爷我的形象，啊，是这样没错。（点头）
　　我看着白色的天花，慢慢地睡着。
　　＞＞＞
　　不知道过了多久，总之就在我听到闹钟叮叮的声音，我便张开了眼睛，可是，却发现我的身边多了位不速之客。
　　「啊嗯，忍足你在做什麽？」
　　「没什麽，只是想喊小景起床，可是，没想到小景这麽快便起床了啊。」
　　「……」
　　终於也都回来了，果然是场梦啊，不过那场梦看来很真实……
　　「小景。」
　　「？」
　　「你睡觉的样子很可爱哦。」
　　可恶，你这个忍足。
　　「很好。」你绝对死定了，忍足。
　　我笑得异常「温柔」地道。

　　010

　　「小景景，别生气嘛。」看到我笑得异常灿烂的忍足，立即说。
　　听到他的话，我轻轻地盯了他一眼，然後，这样对他说。
　　「你这家伙别学慈郎了，你知不知道你这样说我真的很想呕啊混蛋。」
　　忍足听到我的话後，微笑着说。
　　「小景，你走形了哦。」
　　「……你才走形你全家才走形。」
　　好吧，真的是走形了。
　　因为作者大我啊太久没更新了，所以一时忘记了怎写啊混蛋。
　　所以前面的就当什麽都看不见吧，嗯，是这样没错。
　　――楔子
　　＞＞＞
　　「很好。」你绝对死定了，忍足。
　　我笑得异常「温柔」地道。
　　听到我的话後，忍足应该深深知道自己的死期已经距离不远了，可是，他还是不怕死的对我说。
　　「小景，你真的忍心伤害我吗？」
　　「……我去洗脸。」
　　很好，忍足你说中了本大爷的心声。啊不，本大爷才不是不忍心伤害你，只是本大爷不想让冰帝的形象受损也不想被你的粉丝YY本大爷跟你的关系，嗯，是这样没错。
　　然後，我拿着大会提供的运动服，头也不回地走进洗手间，刷牙洗脸换衣服去。
　　就在我换衣服的时候，洗手间的门被人拍着。
　　「啊嗯，有什麽事吗？」
　　「小景，你去了已经很久了，是便秘了吗？」站在门外的忍足低声的道。
　　便秘……很好，很强大。
　　本大爷只不过去了洗手间三分钟，你在这里吐槽个Ｐ啊混蛋。你真的死定了，忍足，本大爷再不会不忍心伤害你，你给我打球打累吧，忍足侑士。
　　「很好，呵呵。」我听到自己的笑声有点像奸商成功推销货物时的笑声。
　　口胡，其实我什麽都也没有做，请看着我这双如此单纯的眼睛，我怎会做出这些事嘛，请相信本大爷我，嗯。
　　「小景，时间到了，我们快去吃早饭吧。」忍足很快便从洗手间出来，穿的再不是睡衣而是大会提供的红色运动服。
　　……本大爷表示ME不能以言语表达ME现在的无奈，所以我只能淡定地说。
　　「啊嗯，走吧。」我一边走，一边说。
　　不错，语气什麽的完全没有不淡定的感觉，可是，我却忽略了我脸上的表情，而这个表情也使忍足以似笑非笑的神情在我出门後到差不多走到饭堂看了很久。直至走到了饭堂附近，本大爷终於不能忍受那灼热的目光。
　　「忍足侑士，你由出门起已经看到现在了，你对本大爷有什麽意见麽？」我轻轻的看着那一直跟在我身後，以似笑非笑的神情看着我可是思绪却不知跑到哪里去的人，无比淡定地问道。
　　「我对小景没有意见哦，小景可是一个很可爱的人。」
　　……他妈的混蛋，你又来了，忍足侑士。
　　是不是之前本大爷给你的惩罚不够？还是说你又想一天跟200名部员切磋？
　　可是，我竟然不讨厌你这样说啊，侑士……
　　也许，我是真的，真的喜欢你啊。
　　侑士……我真的傻，为什麽不一早发现呢？
　　在上课的时候，偷偷看着坐在我前面的你，看到你跟岳人合作得天衣无缝的时候，心中总是出现一种难以形容的感觉，没有看见你的时候，总是不知不觉地找你……原来……我一早已经喜欢上你啊，侑士。
　　只是……只是我们还有……吗？
　　「说还是不说？」我没有生气哦，本大爷真的没有生气哦，最多只是狠狠地和他交流一下网球心得，我真的没有生气哦，真的。
　　「好吧，我说了。」终於，忍足放弃了无谓的争斗。
　　「其实啊小景你的笑容真是让我想入非非啊。」
　　想入什麽非非啊，本大爷才没有笑，你才笑，你全家才笑，忍足侑士。
　　於是，我下意识收起了微笑，走进饭堂，从自愿者手上拿去今天的早饭，坐在一个没人的地方吃饭去。
　　然後，忍足来了，他拿着装着食物的餐盘坐下，以他招牌的笑容看着我。
　　忍足，你别笑了，难道你不知道我和你是多麽相似的人吗……
　　「不想笑就别笑了，真是不华丽的笑容。」
　　「只要小景吻我一下，我就不笑哦。」
　　……他妈的混蛋，你想笑就笑吧本大爷才不会理会你。
　　「……吃饭吧。」
　　然後，我专心一志地吃着不太好吃的早饭。
　　然後，`户丶凤和桦地同时出现了，`户和凤坐在我的对面，而桦地则坐在我的左面，而忍足坐在我右面。
　　「早安，忍足学长丶部长。」／「早安。」
　　「早。」我轻轻的回应一声，继续解决手上的早饭。
　　很快，便是集合的时间。Y组集合地点是会客的会客室。果然，还算华丽。这会客室不像普通的会客室，不至有椅椅桌桌，还有最新的电脑设施。
　　Y监督一面冷淡地和我们说了很多很多话，然後，便是对练的时间。由於和和忍足同在冰帝，所以Y监督把我们分成一组，啊，当然只是在练习的时候。
　　「Which？」我拿着球拍，看着对面场地的忍足，问道。
　　「Smooth。」
　　球拍在Smooth那边倒下，也即是说由忍足发球。
　　砰，一个平击发球迎面而来。
　　忍足，你还真是认真呢。
　　把那个球速最快的发球打回忍足，而他则打了一个截击空中球过来。
　　是个好机会呢，於是，跳了起来，瞄准忍足的手腕，毫不留力地打过去。
　　没错，正是破灭的轮舞曲。
　　可是，竟然没有打中忍足的手腕，因为事出突然，所以已经来不及把忍足刚刚打回来的球打回去，也即是说本大爷失掉了一分。
　　不错啊，竟然没有被本大爷打中。
　　然後，一局过去了，虽然发生了一些让人意料之外的事，可是这局依旧由本大爷拿下了。
　　看着忍足，然後发了最近新创的发球。
　　看到我的发球，他惊讶的看着我，问道。
　　「小景，这是为了这次比赛而创的新招式？」
　　「恩。」不是呢，这招式是为了全国大赛而创的，而不过本大爷想看看这招式是否华丽。我轻轻回应了他一句，然後，发了一个平击发球过去。
　　忍足把球打回来，然後，我特意把球打高，而忍足也知道我想做什麽，可是，他还是继续把球打高。
　　该说你有自信还是你难以捉摸比较好呢……总之，忍足你那招棕熊落网，本大爷绝对会破掉的，破掉的时候可别惊讶了。
　　然後，我狠狠地扣杀。
　　……练习赛结束了，本大爷以6:2取胜，最後还是破不掉那招的，真让人郁望。不过，本大爷距离破掉这招的时间已经不远了，所以破掉这招的人绝对会本大爷。
　　解散後，便去饭堂吃晚饭。因为是最早的一组所以饭堂除了同组的人外没有其他组的人。
　　吃过晚饭後，我和忍足离开了饭堂，回房间洗澡去。
　　忍足在洗澡，而本大爷正看特意带来的莎士比亚剧本。大约过了十多分钟，忍足穿了一件单薄的白色长衣和一条黑色的长裤从浴室走了出来，然後，本大爷拿着更换的衣服走进浴室，洗澡去。十分钟後，便从浴室走了出来。
　　把衣服放好，才发现忍足他一直在看着我。
　　「……有什麽吗？」
　　忍足听到我的疑问，微笑着道。
　　「现在已经是晚上了哦，所以小景请告诉我你的决定吧。」
　　「我……」
　　就在我想说出我的决定之际，门铃突然响起。
　　「本大爷去开门。」
　　来人是`户丶凤和桦地。
　　「找本大爷有什麽事吗？」
　　凤一脸紧张的看着我，可是还是没有说什麽。
　　最後，`户一脸无奈地对我说。
　　「切原那家伙被人从楼梯上推下了，凤他跟切原一组……」
　　所以很担心切原吗……也想知道推切原的犯人吗……
　　「他们现在在哪里？」本大爷看着`户，问道。
　　「在饭堂。」`户回答。
　　「走吧。」身後，传出了忍足的声音。
　　「啊嗯，kabaji。」
　　「USU」
　　走进饭堂，我看到所有人皆以怀疑的目光看着神尾。
　　「有时候不要以自己来看整件事，有时候结果往往是出乎意料。」
　　留下了这句话，我便离去了。
　　没有回头，因为我知道那人一定会跟在我身後。

　　011

　　「小景。」他的左手轻轻搭在我的右手上，把头靠在我的腰间，温柔地叫喊着我的名字。
　　「什麽？」我轻轻抚着他那深蓝的发丝，习惯地问道。
　　「小景，你还记得你对我的告白吗？」被轻抚着的头突然抬起，以温柔的目光看着我，轻轻的问道。
　　「恩，本大爷记得。」我想起那段往事，不禁微笑起来。
　　「那你喜欢跟我在一起吗？」他以低沉的嗓音问道。
　　「恩，本大爷喜欢。」我轻轻吻在他的面上，轻轻的回答。
　　「为夫也很喜欢小景景呢。」
　　然後，我推开了忍足，对着地下，把昨天所吃的和今天所吃的都呕了出来。
　　――楔子
　　＞＞＞
　　回到房间，不意外地听到身後传出的声音。
　　「小景。」
　　「啊嗯？」由於知道身後的人是谁，所以我没有回头，直至走到我的床上，坐下来，正想居高临下看着他的时候，却发现他垂着头地坐在自己的床上，心事重重的看着我。
　　「小景，现在你能说出你的答案吗？」突然，他抬起头，看着我，以坚定的语气问道。
　　「本大爷的答案只有一个字。」我轻轻看着他，回答。
　　「……什麽？」他被我的回答弄得摸不清头脑。
　　「自己想想吧。」
　　听到我的回答後，忍足又垂下头，彷佛在沉思的样子。突然，他有点兴奋的对我说。
　　「小景，你的答案是好吗？」
　　「恩。」我轻轻的回答他。
　　「那真是太好了，小景景。」他一脸高兴的道。
　　……小景景，本大爷想呕，呕吐袋在哪儿？
　　「本大爷困了，有什麽事明天再说吧。」由於没有呕吐袋的行踪，我只好这样说。同时，也躺在床上盖上了被子。
　　「恩，好梦。」他也躺在我的身旁，低声的说。
　　「你也是。」
　　这天晚上，是最快熟睡的一次，没有梦见什麽情妹妹来攻打地球。也许，是因为我身旁的温暖，也许是因为他的沉稳。
　　随着生理时钟起床，我下意识地把放在旁边的衣服拿起，走到洗手间换衣服。待我恢复意识後，竟然发现一个加大版忍足映入我的眼帘。
　　「……」看到他那欠修理的脸，我表示我没话可说。
　　「早安哦，小景。」他看到我的意识恢复後，微笑地说。
　　「忍足，早安。现在很晚了，你还不换衣服吗？本大爷不习惯等人。」看到忍足还是穿着这件睡衣，我只好这样说。
　　「小景还真是关心为夫，为夫可是很高兴哦。」他听到我的话後，脸上的微笑更为灿烂，语调更为快乐地说。
　　――你的演技真差，忍足。还有，这才不是关心啊好不好啊混蛋。
　　「你脑抽了吗？忍足侑士。」我冷冷的看着他，这样道。
　　――其实我真的不毒舌，真的。请相信如此华丽的本大爷。
　　「小景生气了，小景生气了。」
　　正想用网球拍一拍打下去的时候，却发现忍足早已消失得无影无终，也不知道何时换上了衣服，开门离去。
　　――很好，忍足侑士。这次，本大爷真的不生气了哦……才怪。所以，你有被本大爷虐/待至死的觉悟麽？忍足侑士。虽然你目前是本大爷的情人，但是也不能被幸免哦。
　　然後，本大爷也离开了房间，往饭堂的方向走去。
　　进了饭堂，没有看见什麽人，有的就只有我们组的人，也对，现在时间还早，也只有监督让我们组成为最早训练的一组。拿了今天的早饭，往忍足的位置走去，坐在他对面的位置，不理会他既惊讶又高兴的目光，自顾自地吃起早饭。而忍足看见我这样也只好无奈地笑了一笑，然後继续保持安静的吃着早饭。
　　突然，看到桦地往我们这边走来，我便拉开我旁边的椅子好让桦地坐下。
　　「Kabaji，早安。」我对桦地礼貌地打了一个招呼。
　　「早。」桦地看着我和忍足，这样说。而忍足则对桦地笑了一笑，示意早安。
　　「Kabaji，跟河村相处得好吗？」我靠着桦地，轻声的问道。
　　「UsU」桦地依旧这样回答，但是我知道这次的意思是还可以吧而不像平常具有服从意思的是。
　　「那就好。」我把精神继续放在我的早饭上。
　　然後，`户一脸我很爽的来了而凤则一脸我很郁闷地来了，各自各打了一个招呼便继续吃着手上的早饭。
　　早饭的时间结束，便是训练的时间。首先，还是这样，单对单练习，然後Y监督说接下来会有单打比赛，练习的时间为三十分钟好让我们热身热身。
　　我和忍足习惯性地走向昨天一直在这里练习的网球场，然後，练习开始！
　　大约过了十五分钟，Y监督在场外示意我出一出场，我对忍足示意便走出网球场，一脸疑惑的看着Y监督。
　　「龙畸教练晕了。」Y监督简单明了。
　　「本大爷知道了。」是要我和青学那些人一起把龙畸教练送到医院吧。
　　「目前在医疗室。」
　　「是。」我对Y监督点头，示意明白。
　　「去吧。」他对我做出他的招牌动作。
　　到了医院，龙畸教练已经从昏迷中苏醒过来，诊治的医生说龙畸教练已经没什麽大问题，只是看到他看着我的神情我就知道待会要去找他，所以我向他点头示意待会我会去找他，他才如释重负地离开。
　　――好像……有大事情发生……看到医生急急离去的身影，暗想。
　　「这次麻烦你了，迹部。」龙畸教练客气地说。
　　「没什麽麻烦不麻烦。那麽，本大爷就先离去了。」还要去看那个医生呢。
　　「那麽再见了。」龙畸教练听到我的话，这样说。
　　「恩。好好保重。」留下了这句话便离开了病房，往刚才为龙畸教练诊断的医生所在的房间走去。
　　走到刚才的医生的房间门前，轻轻敲了一下。
　　「进来。」
　　然後，我轻轻的开了门又关上。正坐在坐位处理文件的医生看见我後，立即说。
　　「迹部少爷。」
　　没错，这所医院就是忍足家和我们迹部家合资兴建的。
　　「啊嗯，龙畸教练的情况如何？」单刀直入地问道。
　　「唉，她的情况不理想。恐怕不再做手术的话会有生命的危险。」听到我的疑问後，医生摇摇头，无奈地说。
　　――生命危险，这是什麽情况？！
　　「她患了什麽病？」我有点紧张地问道。
　　「她患了……」医生看到我这样子，叹了一口气，解释道。
　　「是吗，以後就麻烦你了，植村医生。」我走到门旁，看着站着的植村告别。
　　「不用客气，迹部少爷。这是我应做的。」他听到我的话後，立即说道。
　　「啊嗯，再见。」然後，便关上了门，往龙畸教练所在的病房走去。
　　进了病房，发现龙畸教练旁边坐着一个女孩，而这个女孩也是这次合宿的服务生
　　，而这个女孩没有发现刚刚走进病房的本大爷，因为她正聚精会神地切着富士山牌子的苹果。
　　「迹部。」一直无所事事的龙畸教练，看见刚刚走进病房的我，打了一声招呼。
　　「龙畸教练，本大爷有点事需要和谈谈。」我轻轻看着那女生，有点着急地对龙畸教练说。
　　听到本大爷着急的语气，龙畸教练心知大意不妙，只好轻轻吩咐坐在旁边的女孩暂时离开这个房间。
　　「樱乃，我和迹部有要事商讨，能离开一会吗？」
　　「是的，啊！苟事的小女孩听到嬷嬷的话後，立即把尚未切完的苹果放在桌子上，站了起来，往门口的方向走去。
　　经过本大爷身旁的时候，她以温柔的声线地说。
　　「迹部君，嬷嬷就拜托你了。」接着，也向我鞠了一个躬，然後，没有待本大爷回答便离去了。
　　真是的，我看着女孩离开的方向，无奈地想。
　　龙畸教练看到本大爷这样子，便这样说。
　　「樱乃很可爱吧。」眼中还流露着丝丝的溺爱。
　　――原来这孩子是叫樱乃吗，不过果真是一个细心的女孩子。
　　「恩，我们先说回正事吧。」我一面严肃的说。
　　「恩。」
　　「龙畸教练，你知道自己有心脏病的吧？」句中没有疑问的语气，只有肯定的语气。
　　「我知道的。」她轻轻的回答。
　　「为什麽不去治疗？」既然知道的话，为什麽不要做治疗？现在医疗的技术高超，就算是心脏病也是能根治的。
　　「……全国大赛後，我就会去做治疗的。」她这样说。
　　「要是这样的话，治疗之前都要到这所医院检查。」既然她不想说出理由，本大爷也不便问她。
　　「好了，迹部。麻烦你和樱乃一起回去吧。」
　　「恩。」
　　然後，本大爷便在离病房不远的椅子上发现了她。她坐在椅子上，低声的睡着。
　　接着，本大爷把她抱起，抱上了车子，往合宿的地点前进。
　　――看来她累透了呢，不过自己的嬷嬷突然进院也是一件难以让人接受的事。
　　看到女孩熟睡的脸容，暗想。

　　Fin

　　最後，本大爷和忍足真的在一起了，对此我由衷地感到高兴。除了本大爷和忍足外，日吉和岳人竟然走在一起了，而且最让人惊讶的是慈郎跟不二一起了，关於不二是怎样看上慈郎，而慈郎也是如何看上不二这个问题，本大爷曾经询问过二人，但当然没有得到任何的回答。既然他们不想说，本大爷也不能强迫他们。因为就算是本大爷也有一些不能说的秘密。
　　至於全国大赛，我们再一次对战青学，可是还是败给青学，对此本大爷感到无比的可惜，最後，青学成功从立海大手上夺走了全国第一名的宝座，对於青学打败立海大一事，本大爷认为这是应该发生的事情，因为青学他们啊可是胜了冰帝呢。如果这样被打败，那不是显得本大爷没有实力。
　　本大爷和忍足的事终究被家族知道，最後本大爷和忍足也被家族除了名字，对此我们没有感到一丝的埋怨，因为家族对於我们来说并不是最重要的，最重要的是我们彼此。
　　也许，我们会被别人看不起……也许，我们要重新再开始……
　　即使是这样，我也不会後悔。因为你就在我的身边。

　　Fin2

　　侑士，本大爷爱你，
　　直到现在也爱你。
　　我也知道侑士你也是同样，
　　一样爱着本大爷。
　　有些爱，不是只在乎拥有。
　　爱，其实是无私的。
　　如果你认为这样做真的会得到幸福，
　　我想我会照着你所想的去做，
　　不因为什麽，只因为我爱的是你。
　　呐，侑士，你知道了吗？
　　――楔子
　　＞＞＞
　　昨天，侑士终於也告诉了他最後的选择。
　　他说，小景我想了很久终於想到了，我们还是分开吧。
　　我说，哦，那我们就分开吧。那麽本大爷先走了。
　　说这句话的时候，我竟然没有一丝的颤抖，有的就只是冷静。也许，这做法是我意料之中的吧。
　　然後，我离开了，没有一丝的难过，有的只是不舍。
　　我让自己不做选择并不是因为我不知道该如何做才好，至於让侑士作选择只是因为我相信他，不论他作什麽选择，我不会埋怨也不会不去服从和坚守他所作的决定。因为我知道，侑士要做决定的时候，他总是会深思熟虑地思考一会才会去作出决定。
　　同性恋，除了受一些接受同性相恋的人外，根本没有人会接受，更莫说是支持。
　　生於大家族的人有着自己的使命，就好像是子承父业和传宗接代，所以说如果是生於大家族的人跟同性相爱，结局就只会有两个，一丶脱离家族，与那个人继续相爱，二丶与那个人分开，除了公事外不再接触。
　　分开，对双方来说可能不是一件坏事。
　　毕竟同性恋始终不被人接受，而且也不能传宗接代。
　　离开，并不是一件使人伤心的事。
　　因为如果你能离开就已经证明了自己有多麽的勇敢。
　　有些人，在分手後总是舍不得离开而勉强挽留，其实那些挽留是多麽的愚蠢，既然分开了还留在原地也没有用处，一点也没有。
　　本大爷不会是这些愚蠢的人，所以本大爷选择离去。
　　离去的并不是输家，而会是将来的羸家。
　　那天以後，本大爷依旧也是本大爷，侑士依旧也是侑士。
　　唯一不同的是，我们只是由那种不让人接受的关系变成普通的知已关系。
　　对於这段情，本大爷没有一点的後悔，因为那时候的回忆对我对侑士来说也是刻骨铭心的。
　　不要沉醉在那些旧的回忆，因为那已经过去了。
　　对於我和侑士的这段情的结束，岳人他们显然有点意想不到以及某些人想要知道这件事的实情。
　　实情就是你们听到的，我和侑士也是这样对他们说。
　　他们不相信是他们的事，我们分手我们相爱只是我们的事，所以不应该牵涉到他人，他人也不应该特意牵涉。
　　有人说过分了手的人难以成为朋友，因为彼此之间存在了一道不深但刻骨铭心的伤痕。
　　可是，我和侑士却不像这句话所形容的。
　　我们依旧是好朋友，依旧是同伴，依旧是知已，依旧一起打着网球，依旧一起谈心事。
　　我们总是会经历同一样的事，长大联婚结婚甚至是生子，也是必经的阶段，因为我们都是同一类的人，大家族的人，自己的一生早已被安排得密密麻麻，自己认识的朋友早已被摸清底子，自己想要做的事早已被限制着。因为我和他是同生在大家族的人，所以双方的感受和决定，我们都能感受。
　　这次的分手，我想对我们来说是最好的吧。
　　找一个大家族的女生结婚丶生子，然後让自己的子女承继父业，就像我的父亲对我所做的一样，这样的人生可以说是平淡也可以说是让人沉闷，可是，我也想这样过我的一生，只是，会觉得有点不足而且。
　　也许，是因为没有了他。
　　＞＞＞
　　我知道你我都没有错只是忘了怎麽退後
　　信誓旦旦给了承诺却被时间扑了空
　　我知道我们都没有错只是放手会比较好过
　　最美的爱情回忆里待续
　　――周杰伦―退後

　　Fin3

　　静静坐在沙发上，垂下头看着那早已凝固的咖啡。刹那间竟然有点怀念那有点和暖的体温。哼，我不是说了以後也不会怀念他吗？抬头往窗外一看，苦笑着。
　　曾经有人说过珍惜眼前人这个道理，可是，那时候的我还没有理解这句话的意思。现在，我明白了，全因为他。
　　他，是我的弟弟――侑士。我和他是双胞胎，我只是碰巧比他早两秒爬出来而且，这是母亲说给我听的话。我和他的关系很好，就像狗与狗粮那密不可分的关系。我从来没有想过会失去他，一直也没有这样想过。直至……那件事，我知道我会失去他，失去侑士，失去我的弟弟。现在回想起这件事，总会给我一种寂寞的感觉。这已经是五年前的事了。
　　那时候，侑士跟一个嗓音甜美的女生交往了。不知道为什麽我很讨厌这个女生，总会有一种她会伤害侑士的感觉。当然，我讨厌这个女生的事侑士还是知道的。
　　「侑士，离开这个虚伪的女生吧。她会伤害你的，绝对。」我万分郑重地对他说。
　　他听到我的话呆了一会儿，随即便无奈地说。
　　「呐，小景。你是在妒忌我吗？我和若晴（那女生的名字）是『同是天涯沦落人，相逢何必曾相识』啊。」
　　听到他这样说的话，心如被人用冰冷的水洗净。
　　侑士，你知道吗？
　　我没有妒忌你，丝毫也没有，我只是担心你而且，出於朋友的担心也出於身为哥哥的担心。
　　最後，我们相对无言。
　　几天後，身处国外的我收到了侑士被人杀害的消息，杀害他的人就是我所讨厌的女生，宇智波若晴。原来她是一个杀手，受意大利的某个黑手党聘用，杀害侑士，原因不明。
　　那时候，我笑了，冷酷的笑了。然後，眼泪从眼眶中掉了出来。侑士死掉了，真的死掉了。我是不是该笑着说「活该，谁让你不听我的话！」但是我却没有。
　　把目光放回在那杯咖啡上，突然听到门被敲了一下的声音，我把咖啡放在桌子上，并喊了一句「进来吧。」。接着，我的秘书轻轻的开了门进来，万分尊敬的对我说「迹部总裁，三时正有一个会议要开。」
　　我看看电脑显示的小时钟，二时三十分。我点点头，示意我知道了。然後，秘书如释重负地离去。
　　本是同根生，相煎何太急。为什麽现在总会有一些有人被杀害的事？因为是名利的关系麽？这件既难忘又让人难以释怀的事使我觉悟了，觉悟到珍惜眼前人这个道理。稍微……稍微有点怀念那个经常伴着我的人……那温暖而又熟悉的体温。
　　时钟指着三字，我把咖啡放在尘封了的相眶旁边，便从椅子上站了起来，小心翼翼的把门关上。房间中，充满惆怅和寂寞的味道。
　　＞＞＞
　　――侑士，离开这个虚伪的女生吧。她会伤害你的，绝对。
　　――呐，小景。你是在妒忌我吗？
　　――我没有妒忌你，丝毫也没有，我只是担心你而且，出於朋友的担心也出於身为哥哥的担心。
　　――侑士死掉了，真的死掉了。
　　――听说，那相眶中的相片是总裁和总裁弟弟的合照呢。
　　――侑士……我的弟弟……
　　＞＞＞
　　Yesterday, all my troubles seemed so far away.
　　Now it looks as though they're here to stay.
　　Oh, I believe in yesterday.
　　Suddenly,
　　I'm not half the man I used to be,
　　There's a shadow hanging over me,
　　Oh,yesterday came suddenly.
　　――Yesterday Lyrics by The Beatles

　　後记

　　本文正式完结,对此我感到无比的歉疚,因为这是一个不好的结局,可是,对於这个坑我的热情不如我当初开坑那般,支持也不像这坑的□那般.对於这个坑的完结,我再说一次我感到无比的歉疚.
　　对於网王,我的热情也不如当初那样子,也许,不会再写有关网王的同人,如果写的话也只会写白石,因为白石是我认为比较容易写的一个人物,因为原着描述他的部份不多,所以可以由我来给他一个性格,除了任何事情要求完美外其他的性格.
　　好了,本文正式完结,如果要继续看某希的话,欢迎各位到眼泪的温度那坑,谢谢各位.

