
第一章
“啊！鸣人真是太小受太可爱了！如果头发再长一点，皮肤再白一点，一定是常常出任务没有好好保养，要是我可以穿越火影的话，一定要把鸣人培养成极品小受，让各个攻君满世界追可爱的小鸣！哇哈哈哈哈哈”某女对着电脑大叫并发出阴森恐怖的笑声

于此同时神界

“啊！受不了了，那女的天天晚上发出这种恐怖的笑声再这样下去我们我们……55555555”太上老君抱头痛苦一把鼻涕全抹嫦娥的裙子上了=-=||

“是啊得想想办法”神A

“把她杀了吧。”神B

“不行她阳寿未尽”神B

“请天帝赐教”众神（作：一群马屁精）

“她不是想去火影界吗把穿越大神叫来把她弄过去，到了动漫界不但听不到那狮吼功，而且是生是死不关我们事，不是一举两得吗？”

“玉帝英明！”众神内：反正这是玉帝的决定，万一出了什么事由那老头顶着也与我们没关系

“来人传穿越大神！！！”


――――――――――分割线――――――――――
某女的电脑前突然跳出一个对话框：你想穿越动漫界吗？那就请点击确定

某女：“难道这就是穿越小说里的情节？这种好事也能到我的身上？不管点了再说”
某女刚要点时心想：我就这么去了什么准备也没有鸣人的改造计划怎么办？不行要准备一下，把一答对东西塞进包里（什么东西以后会慢慢介绍的）

很好穿越

第二章
“唔这里是哪里？”某女捂着头说，“什么声音‘哇哇哇’的也不嫌烦”走了几步发现两抹金黄“那不是婴儿时的鸣人和四代吗？难道这是四代刚封印好九尾时的情景？”

“妍儿你过来”四代颤抖地说。

四代怎么知道我的名字？不管了过去再说。

“我不行了，你一定要照顾好你弟弟鸣人”说完四代上西天了（四迷表PIA我）

弟弟鸣人难道我穿越成了鸣人的姐姐，这样我不就可以从小培养鸣人成为小受了吗？放心把四代大人我一定把鸣人养得又白又胖还可爱让佐助宁次我爱罗他们追着鸣人满街跑哈哈哈哈哈
――――――――我是可爱的分界线――――――――――
两年后

“姐为什么我每次洗脸都要抹那么多东西在脸上啊？我不喜欢的说。”可爱的鸣人嘟起嘴，肉肉的手指头放在嘴上，水汪汪的蓝色大眼睛望着某女。引得某女色心大起，抱起鸣人在脸上就是一口（某作：好恶 某妍：想死直说）

继续包着鸣人某女流这口水说：“小鸣啊你可是要当木叶第一绝世小受的人啊，不从小保养好怎么行呢！等你长大了可以哗――的时候，姐姐就亲自帮你挑一个攻君，虽然np也不错但是第一次哗――太多人会不会吃不消呢？……..”

“姐姐你在说什么啊？什么是小受？小攻又是什么？”某CJ的孩子眨着眼睛文。

望着鸣人CJ的目光，有写从骨子里腐出来的人开始惭愧“小鸣这么CJ（作:两岁的孩子你想他腐成什么样啊）不能让他腐，小受嘛就是要当那种被吃了还笑呵呵的才好，所以我还是婉转的解释一下把，嗯（作：你以为你是小迪吗？还加个嗯）”

某女转过身来一脸无害笑容的说：“小受啊很厉害的哦！小攻君就是喜欢小受的人，他还会听小受的话，小受说什么都会听哦”

“哦原来小受这么厉害啊，那我一定听姐姐的话成为木叶第一极品小受，让小攻君们听我的话”说这扬起CJ的笑容

某女心里感动得在滴血啊“小鸣你真是太听话了，来姐姐再亲两口”

（某作：脸白洗了，被某人这么用口水玷污小鸣我同情你！某女：小鸣从现在开始是小攻君的你想亲一次1000000000000000万 某作：我的家产啊啊啊啊啊啊啊啊啊）

第三章
木叶的清晨

某女的房间的着急：“怎么办啊鸣人都两岁了，一个攻君都没遇到呢感情是要从小培养的，这么多攻君中我最担心小爱了，他可一直要到中忍考试才能遇到小鸣呢，要是落后了怎么办呢？对了我带着小鸣去沙忍村，培养感情，佐助他们反正都在一个村有的是时间，好决定了！！o(∩_∩)o ”

“小鸣！小鸣！我们去沙忍村培养感情，不不不不，我们去沙忍村，去沙忍村，旅游对旅游。小鸣你怎么不理我啊？算了先把行李准备一下吧。”

――――――――分割线――――――――

木叶森林里一声充满朝气的声音传出：“啊，我要修行努力变成很厉害的小受，让很多小攻听我的话！疑什么声音？”鸣人小跑着过去了

到了声音的发源地，小鸣呆住了，好漂亮的人：乌黑的头发长过肩头，后面只用一个简单的绳子扎住，乳白色的眼睛课外美丽。此时小鸣的内心：好漂亮的姐姐=+=||可是她为什么在哭呢？

小鸣走过去：“大姐姐，你为什么在哭呢？还有你叫什么名字啊”

宁次第一印象：他好可爱，头发居然是金色的好耀眼“我叫日向宁次，我哭是因为我是分家的，从小就背负这咒印，我父亲就因为这去世了………”

还没等宁次说完，鸣人在宁次额头上吧唧就是一口（作：宁次你太幸福小鸣连我这亲妈都没亲过呢5555）宁次脸红了，可小鸣自豪地说：“这是我姐姐教我的，我亲你一口，你的痛就被我的嘴吸走了。（作：小鸣不是这样的那只是她吃你豆腐的借口罢了 某女：你干揭穿我去死把）大姐姐还痛吗。”

宁次脸红摇头内：他好可爱，嘴巴好软而且有一股淡淡的草莓香，好像再要。“那个，你叫什么名字？”

“我叫旋涡鸣人，你要记住我哦，等我长大了让你当我的小攻君。”

“嗯，我一定当鸣人的小攻君。”
――――――――分割线又来了――――――――
“姐姐我回来了。”

狮吼功“鸣人你去哪里了，身上有别人的味道是谁！！！！！！”内：要不是我认定的小攻君就杀了他哈哈哈

“是一个叫宁次的漂亮大姐姐。”
某女内：姐姐一定是小鸣CJ认错了算了小鸣这么可爱一定把宁次勾到手了“小鸣我们去旅游把

“好啊，好啊，去哪里。”

“去沙忍”
“沙忍？那是什么地方好玩吗？”

某女猥琐的一笑，开始诱拐可爱的小鸣：“沙忍当然好玩了，那有许多的沙子可以让小鸣，堆沙堡（堆雪人），打沙仗（打雪仗），最重要的是沙忍那有一个叫我爱罗的小孩，他很可怜的都没有人跟他玩（不跟小爱玩的死|了），还有许多人欺负他（欺负小爱的被沙瀑送葬了），所以小鸣要和他玩，让他当小鸣的小攻君好不？”

某CJ的小鸣嘟起嘴想了一会，“嗯没有人和他玩真的很可怜，那我去陪吧，如果爱爱很厉害也像宁次姐姐一样漂亮的话，那让他当我的小攻也不是不可以。”

“太好了小鸣我就知道你最乖了！好现在就走把。”一个瞬影术立刻到达沙忍村。

（作：不错啊，挺厉害啊。某女：这是当然的我可是趁小鸣出去的时候十分认真的修炼了，身为鸣人的姐姐要是不厉害点，帮鸣人挡掉那些不三不四，怎么对的起四代 作：其实是因为你是美型控受不了不怎么帅的人去哗――小鸣，同时也是想满足你那颗超腐的心吧！
某女：又揭穿我，火遁?凤仙火之术 作：啊啊啊啊啊啊啊）

第四章 狸猫爱狐狸

“姐姐这就是沙忍村，真的有好多沙子啊！（作：都说了是沙忍村了要是连沙子都没有叫什么沙忍村啊= =||）爱爱在哪里呢？”

某女心里那个乐啊：连面都没见过，就爱爱，爱爱的叫那么亲，这次一定成。“爱爱在那秋千上坐着呢，你去找他玩把，我去找旅馆傍晚时我来街你（内：我才不要在当电灯泡，傍晚时现在那观察观察，要是气氛不错我就，不接鸣人去旅馆，反正根据我爱罗的性格一定会让鸣人住他家去的，到时候万一我爱罗把鸣人哗――了，哈哈哈哈）

――――――――分割线――――――――――
“那个，你是我爱罗吗？”

“嗯我是，你不怕我？”我爱罗小心翼翼地吻（内：他好可爱，也不怕我，现在被人怕我也好就不敢接近我和他了，他是我的）

“太好了，我可以叫你爱爱吗？我叫旋涡鸣人，你叫我小鸣就可以了。”扯出一个大大的笑容。

我爱罗：好……好可爱。脸红ing别过头小声：“嗯，可以。”

“那爱爱我们一起去玩把！”又一个大大的笑容，顺便拉起的我爱罗的手，在阳光的照耀下就像一对小情侣。（作：哦哦哦哦哦哦哦多么不CJ的画面 众：是你的思想不CJ把）

我爱罗：啊，鸣人的手好小，好软，有点肉肉的真好捏，

鸣人的另一只手在我爱罗面前晃了晃：“爱爱你没事把，怎么叫你也不理我啊，还有爱爱你流鼻血了，是发烧了吗？（作：发烧是不会流鼻血的小鸣）”说着把手放在我爱罗头上。

我爱罗：放在头上更好，我都能闻到鸣人身上带有阳光的味道了：“那个，鸣人你能再放一会儿吗？再放一会儿我就好了。”

鸣人生气地把手放下来：“爱爱你骗人，把手放在额头上是不会好的，姐姐说要用嘴亲一下，把痛吸出来。所以你不要动哦，当我亲你一下。”

我爱罗：我才不动呢，我求之不得

鸣人厥起粉嘟嘟的小嘴向我爱罗凑去。

我爱罗：啊啊啊啊啊啊来了来了

“吧唧――”

我爱罗：我真是太幸福了啊啊啊啊啊啊啊啊啊“吱――”（作：鼻血喷涌而出的声音）

“爱爱，爱爱你没事把，姐姐姐姐55555爱爱死掉了”= =||


鸣人刚要转头，我爱罗捂住了鼻血：“等等鸣人，别走。”拉住鸣人的手(注意注意经典的一幕发生了)鸣人回过头来，我爱罗起身，四片唇瓣就那么对上了。

我爱罗：鸣人的嘴唇好软，还有一股淡淡的香味。这么想着不知不觉中我爱罗已经撬开鸣人的贝齿，搜刮着里面甜美的精|液，勾住鸣人小巧香甜的舌头共舞，“唔唔”鸣人发出抗议的声音，脸也因为缺氧而产生一丝红晕。

就在鸣人以为自己快死掉时，我爱罗终于放开了鸣人，一得到空气鸣人就立刻大口大口的呼吸：“爱爱不对，你痛我帮你吸才行，你亲我不是又吸回去了吗？”（作CJ的鸣人啊，被别人吃了这么大一块豆腐还在想这种事）

――――――――分割线――――――――
此时在某墙角中一位女子刚好看到了这一切

某女：看来气氛真的不错，还好我早有准备。某女从怀中拿出一封信：

至我爱罗：
   我爱罗我是鸣人的姐姐，我以IQ250的天才大脑看出了你喜欢鸣人这一点，不过你不用担心我不会怎么样，还会帮你哦。只要你帮我找一家五星级酒店，你就可以以我出任务为理由让小鸣住到你家（之后随便你对小鸣怎么样），不然我现在就把小鸣接回木叶。（作：好毒的女人为了一个五星级酒店就把鸣人卖了 某女：这是为我爱罗和鸣人制造机会的借口 作：真的？？？ 某女……）
                                                       爱小鸣的鸣姐

我爱罗看了信后扯出一个微笑，小鸣：“哇爱爱你笑起来好好看，以后要多笑笑哦。”

我爱罗抱住鸣人：“那我以后只对你一个人笑好吗？”

鸣人脸红：“好，那爱爱要不要当我的小攻，姐姐说小攻要听小受的话，所以爱爱要听鸣人的话。”

我爱罗内：鸣人你有这么一个不良的姐姐我真的十分同情你，不过看在现在她的不良都是给我带来好处的份上就不用沙瀑送葬了。又扯一个微笑：“好，我会听鸣人的话。”

鸣人兴奋地：“太好了。”

我爱罗一脸严肃（作：内心实在透着乐）：“鸣人你姐姐出任务去了，明天来接你，所以你今天住我家好吗。”“咚咚――咚咚――”（心跳声，生怕鸣人不答应）

鸣人天真的大声的：“好。”（作：可怜的小鸣你去我爱罗家=喜羊羊去灰太狼家啊5555）

我爱罗家

“啊，爱爱这就是你家啊，好大啊！”某只狐狸发出惊叹（风影儿子的家能不大吗）

“你喜欢就好，对了你晚上要吃什么，我给你做。”我爱罗温柔的问

“拉面！。”某只狐狸毫不犹豫地说出自己喜欢的食物。“那个我爱罗”鸣人的声音突然暗淡下来。

“怎么了？鸣人你有什么事就说啊！”我爱罗的眼睛里满是焦急。

“我是真的很喜欢我爱罗和沙忍的，虽然我之来了一周，但是我爱罗对我很好所以我很喜欢，可是明天我就要回木叶了，我是真的很舍不得我爱罗的！！！！”说完抱着我爱罗，把头埋进我爱罗的胸膛，肩膀颤抖着。

我爱罗知道鸣人在哭，双手环上鸣人的腰，说：“没关系的，这只是暂时的分别，我们一定会再见的，众人考试的时候。”

“嗯，到时候我们要一起变成中忍！”

摸着鸣人柔软的头发和好闻的气味，我爱罗和鸣人双双进人梦乡。

（PS：这一夜我爱罗很安分没有随便乱摸）
第四章
“终于见过前两个小攻了，下面就是佐助和鼬了把。让小鸣去宇智波家住一段时间把。”（做：某女不知什么原因和宇智波家的关系不是一般的好。某女：我早就带鸣人去见过未来岳父岳母了，他们可相当喜欢，所以……..）

“听好了，鸣人姐姐要去出任务一周左右，所以你暂时住到宇智波家去明白吗？”

“啊，宇智波家是什么地方，哪里有人陪小鸣玩吗？”

“有有，有两个很帅的大哥哥哦，一个叫佐助，你可以叫他佐猪，另一个叫鼬，你叫他鼬鼬好了。他们两个很厉害的哦可以教你很厉害的忍术，说不定还可以当鸣人的小攻呢。”（某女开始诱拐小孩）

“真的吗，那我就去了。”某天真的小鸣眨着大眼睛说。

“啊，小鸣你真是太可爱的，来亲一个。”又吃个大豆腐，才走。

“啊姐姐你走了啊，你还没告诉我宇智波家怎么走呢？？=-=||算了小鸣很聪明，自己找。”双眼中冒出一团火（寓意不明）

小鸣背上包向外走，一路上大部分人都在看小鸣，是像原著里那样厌恶的眼神吗,NONONO，某女花了3个月4天38分59秒的时间吧木叶50岁一下的人都搞腐了，现在36%的人是想自己当小攻，47%是在帮鸣人找小攻，25%的人在喷鼻血。

突然一位英俊潇洒，玉树临风，帅气多金（我真不是在凑字）的大美男停在了小鸣面前，用温柔无比+冰冻三尺的声音问：“你是旋涡鸣人吗？我是宇智波鼬，你姐姐叫我来接你的。”

“嗯，我是小鸣，你是鼬鼬啊，姐姐跟我说过你哦。”扯出一个放大N倍的笑容。这一刻99.9%的人都在流鼻血（众：还有一个人没留是谁啊 作：当然是我们定力超强的鼬啊）

“那我们走吧。”鼬拉着鸣人的手走了（作：这真的不是吃豆腐）鼬内：鸣人的手真软，捏着真舒服。（作：我收回刚才那句话）

“鼬哥哥你真厉害啊！”一脸崇拜地说。

“怎么了。”

“鼬哥哥没有见过我，却马上找到了我。”（作：这难道就是传说中的心电感应 ）鼬内：今天鸣人的姐姐来找我，叫我接鸣人去我家。就说了一句话，我就是靠这据话认出小鸣的，她说：在大街上被大家围观的，长得特小受的就是小鸣了。
宇智波家门口

“哇鼬鼬这就是你家啊，好大哦。”

“我还有任务，先走了，你去找我弟弟佐助玩把。”

“好。”

但是因为鸣人看到佐猪太激动了，摔了个狗吃屎，于是就有了下面一幕

“白痴吊车尾的，跑步都会摔跤，真不是一般的笨。”

“你说什么臭佐猪，你这大笨猪。”

“都说了我叫佐助，不叫佐猪，你个万年吊车尾的。”

“唔唔，佐猪……佐猪……欺负我55555”

这下可让佐助慌了“鸣人……鸣人，你，你别哭啊，我，我给你道歉还不行吗。”

“55那55那你是猪。”

“好好，我是猪。你别哭了。”

“嗯”   佐助内：其实鸣人哭起来也很可爱啊，看那水汪汪的大眼睛

“佐猪，佐猪，你没事把，饿了吗，怎么流口水了。”

“没，没事”内：总不能说想你想到流口水把。
――――――――分割线――――――――――――
吃饭时

“阿姨阿姨，我要吃那个，对就那个。”吃了满嘴。

“看你，吃得满嘴都是，我帮你擦擦把。”

“嗯，谢谢鼬哥哥。”内：鼬哥哥真好又帅气又温柔呢，不像佐猪，明明是两兄弟的说。

这时佐助的脸全黑了内：什么擦嘴嘛，擦嘴用手帕就可以了啊，干嘛非用手，分明是在吃豆腐，看鸣人的脸红红的，嫩嫩的一定很好捏把。“你看还有地方没擦干净呢，我来。”说着便摸上鸣人的脸，结果佐助越捏越爽，越捏越用力。结果………

“啊，痛，佐猪你根本不是帮我，你是欺负我5555”

佐助看看鸣人高耸如云的脸颊= =||又看看那稀里哗啦哭的鸣人，向鼬投去求助的目光。

鼬摸着鸣人的头说：“鸣人啊你不要在意，佐助就是这样爱欺负人的，以后离他远点就行了。”

“宇智波鼬你什么意思，想独占鸣人吗。”

鼬看向佐助一副我就是这个意思的样子。

一旁的富岳和美琴在一旁偷着乐，两人内：咱们未来的儿媳妇那么受欢迎，我现在都烦恼以后让他嫁给谁了。
第五章
“佐猪，我们一起去玩吧。”

“你跟鼬一起去玩，不就好了吗？”（某佐为刚才的事吃醋+生气中）

“可是，人家想跟佐助一起去啊。”撒娇的语气+水汪汪的大眼睛+可怜的表情=佐助的鼻血+全消怒火+答应条件。鸣人内：佐猪你敢那么对我，看我今天上街怎么整你，姐姐说受了欺负就要讨回来，呵呵我会连本带利讨回来的。

――――――――――分割线――――――――――――

“鸣…….鸣人，为……为什么要买这么多东西啊。”

鸣人回头微笑着看埋在食品中的佐助，内：哈哈佐猪你活该，谁让你欺负我。“佐佐，如果你不想拿，那我拿就好了，可是看起来好重55555”说着豆大眼泪往下掉，谁也不知道鸣人背后藏这一个洋葱= =||

“鸣……鸣人你别哭啊!我……我拿还不行吗。”

“就知道佐猪最好了。”在佐助脸上吧唧就是一口。

此时的佐助：啊世界变成粉红色的了，鸣人头一次亲我啊，鸣人的唇软软的，香香的啊我真是啊啊啊啊啊啊啊，等等，不能流鼻血。于是在佐助的努力下，鼻血终于转化为口水留了出来。==|||||| ||

晚上木叶的小溪边

“那个佐助，请你当我的小攻。”鸣人内：这是姐姐教我的方法一定管用，等佐助当了我的小攻他就一辈子要听我的任我欺负了哇卡卡卡

佐助内：鸣……鸣人居然让我当他的小攻，这是不是说明鸣人喜欢我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。“嗯，好。”面瘫脸，内心，傻笑脸

鸣人内：佐猪那么聪明怎么会轻易答应呢，难道他不知道小攻的真正含义？（小鸣认为小攻的真正含义：随便小受任意欺负，不能反抗。 佐助认为小攻的真正含义：可以把小受吃掉连骨头也不剩下的那种   作：事实证明佐助是色||情的，小鸣是单纯的）。对了我试试佐助吧

“那佐助你以后要都听我的，不许欺负我，只准我欺负你哦。”（鸣人说的是他脑中的小攻含义）

佐助理解的是老公对老婆的那种撒娇“嗯嗯我答应。”

于是可爱的小鸣在不知道的情况下又掉到了2人第五章 鼬不要灭族

“小鸣，我来接你回去啊。”

“姐姐，你回来了啊!”小鸣飞奔着冲进某女的怀里。

“这段时间，小鸣给大家添麻烦了，鼬在吗我有事找他。”

――――――――分割线――――――
木叶森林中

“坦白了说把，鼬我不希望你接下这个任务，佐助会恨你的。”

“如果不这么做就会引发很大的战争。”

“其实，我已经找伯父伯母们商量过了，他们是被斑逼的，只要你假装灭族，就可以了。”

“那以后宇智波一族该去哪呢？”

“这个我也已经想好了，在土之国有一座废弃的小山庄，刚好够宇智波一族住。”

“可是。。。。。。”

“没有可是，我已经想好了，你假装灭族以后，就去晓里面当卧底，等实际差不多我也会几如晓。”

“但是。。。。。。。”

“如果你还是要灭族的话小鸣会伤心的哦，你喜欢小鸣把，不想让他恨你把。”

“。。。。。。。”

“答不答应。”

“好吧”

接下来剧情，不过那是假的佐助中了鼬的幻术以为鼬灭了族。
第六章
两年后鸣人和佐助进入忍者学校但是，两人的关系。。。。。。。

“佐助可恶，为什么又是你第一，我这么优秀，怎么可能是倒数。”鸣人的脸涨得红红的。

“切吊车尾的。”内：鸣人生气时也很可爱啊，看那粉扑扑的小脸，真怀念小时候的手感啊，软软的，啊啊啊啊啊啊啊啊。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊佐助好帅，鸣人你让开。”

“好了好了，上课了。”by伊鲁卡“！@#￥#@￥#￥@&……%#@%￥%￥#@%………”

鸣人：ZZZZZZZZZZZZ

佐助：啊鸣人睡觉的时候也很可爱啊，睫毛好长……

――――――――分割线――――――――――
放学后

“佐助你有事吗？”

“没事啊。”

“那……那你可不可以教我分身术啊。”

“吊车尾的，到现在连分身术也不会吗？真是个白痴。”内：鸣人你求我把，我要让你知道你没了我就不行哈哈哈

“你说什么佐猪，你才是超级大白痴呢。”

“鸣人？好久不见。”by宁次

“宁次，你来得正好叫我分身术好吗？”

“好啊，这有什么问题。”

“太好了，我就知道宁次最好了。”说着一把抱住宁次。                 

宁次内：啊小鸣的身子好软好香，我真是太幸福了。

看见鸣人和宁次这样，佐助的连从红变紫从紫转黑，内：干嘛不抱我，我可以随时让你抱啊。“鸣……鸣人你刚才不是还要让我教吗？”

“可是你不愿意啊，所以我让宁次教了。”

“不行，你现在一定要让我教。”佐助霸道地把鸣人从宁次怀里拉出来。

“我不要，不要，你放开放开！！”鸣人在佐助怀里挣扎

“既然鸣人不愿意你就不要强求嘛。用硬的算什么本事。”宁次冷笑。

“你说什么。”

就这样木叶两大天才为了鸣人用目光在空气中厮杀，那气场，导致方圆几十里没有人敢靠近。至于我们的小鸣，见他们谁都不教了，就自己一个人找小樱约会去了，当然结果是同意了，纳尼！！同意，没错小樱同意了，但她并不是对鸣人有意思，而是她已经被某女陪养成资深腐女了，还创立了同人女协会，担任副会长，会长是某女，于是一约会为借口，一位腐女与CJ小受的对话开始了：

“鸣人我问你，你有喜欢的人吗？”

“有”

“谁？”拿出笔记本记录。

“小樱。”

小樱脸上黑线，挥动拳头：“去死要男的！”内：会长大人啊难道我就是妨碍鸣受天道的最大犯罪者吗？？？

“男的，那就是伊鲁卡老师！！。”

小樱：“鸣人你还真是天然呆啊，我问的是你有没有那种一见到他心就“咚咚”跳，不自觉的脸红，有时候还会不好意思的人，还有要男的！！！

“唔――还真有啊。”

“谁啊？？”

“不过好像有很多。”

“没关系，越多越好。”

“有佐助，宁次，我爱罗，鼬。”

“吼吼佐助，宁次，鼬，我……等等我爱罗是谁啊？等下去问问会长好了。”
第七章
中忍考试

“堪久郎，放开你会丢我们村子的脸。”（不要问我这是谁的声音）

“啊，爱爱，好久不见。”

我爱罗第一时间就注意到了某只狐狸，嘴角勾起一丝不易察觉的微笑。瞬身术，来到鸣人身边，抱住：“鸣人，我好想你。”

佐助：那家伙跟鸣人什么关系，居然这么亲，可恶我又多了一个情敌。

堪久郎&手鞠：今天是什么日子？火星撞地球？恐龙重现大地？世界大战爆发？我爱罗居然用那么温柔的语气说话？天哪他对我这个哥哥（姐姐）也没有这么温柔过啊555555555555555

“爱爱你也是参加中忍考试的吗？”

“嗯”

“我也是啊，那我们中忍考试时见把，走吧佐助。”

“嗯。”走过去，搭住鸣人的肩，（含义：鸣人现在跟我一组，也跟我最亲，他是我的。）

“哼。”挑衅地看佐助一眼（含义：表面意思 众：去死）

第一场中忍考试考场

佐助，我爱罗，宁次都抄好了答案，死死地盯着鸣人和情敌。

而鸣人这边“怎么办？怎么办？一道也不会？这样下去真的要零分了”

“鸣人你赶快看我的答案。”by雏田，脸红ing内：一定不能让鸣人淘汰，因为……因为鸣人是佐助的。（作：原来雏田大小姐也腐了啊）

而各个攻君们却各怀鬼胎

“这个雏田早知道她喜欢鸣人，出手挺快嘛，说不定是个强劲的对手。”by佐助。

“你还这么闲敢勾引我的鸣人啊雏田大小姐。”by宁次

“只有杀光靠近鸣人的人才能证明我的存在。”by我爱罗

“啊啊啊雏田那家伙在搞什么啊，这下她有麻烦了，佐助他们一定不会让她好过的，我会为你默哀的雏田。”by春野樱

接下来剧情――――――――――――
第二场中忍考试

红豆划破鸣人的脸颊，又在上面暧昧的舔了一口。马上感觉到有三股杀气向自己射来。回头发现自己正被写轮眼和白眼瞪着，我爱罗的沙子已经缠上了自己的身体。

“居然害我的鸣人破相，那么可爱的脸你的99999999999999亿倍呢，弄坏了我就要你陪葬。”by佐助


“居然敢舔我可爱的鸣人的脸，我都没有舔过啊。”by宁次

“只有杀了你才能证明我的存在。”by我爱罗（作：怎么每次都是这句啊，咱们换个行吗？ 我爱罗：行啊换沙瀑送葬。 作：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）


“宁次第一场就是我和你的比赛啊，我一定不会输给你的。”

“那我们互相加油把。”内：啊啊啊啊啊啊啊啊小鸣真可爱一定不能伤害他。

此时我爱罗内：日向宁次你敢动我加可爱的鸣人一个手指头我就杀了你。（作：小鸣什么时候成你家的了啊，你吻过我这亲妈吗？ 某女：问过我这亲姐吗？ 我爱罗：早问过了对吧。某作和某女看着缓缓靠近的沙子：当……当然问过了别……别激动。 我爱罗：微笑ing）

第一场鸣人VS宁次开始

前半段剧情宁次说了一大堆日向一族宗家分家的自己的老爸死了什么的（殴）

“宁次你好可怜啊。5555没有爸爸真的很孤独的我也没有，但是我还有姐姐，二宁次什么也没有555555.”扑到宁次怀里哭。

宁次内：啊哭时的鸣人眼睛水汪汪的也很可爱啊，嗯，（鸣人的一副不是贴这脖子的不明白的看原著）顺这鸣人的脖子，看到了光洁的背，下面隐隐约约更激发，宁次无限的想象，吱――（鼻血喷出的声音）父亲大人我知道你现在我认为你的死换了小鸣的一个怀抱，太物超所值了，父亲大人你死得真值得。（宁次父：你这不孝子，自己抱鸣人我也想抱。 宁次：你去死把，鸣人只能我一个人抱。）
“我爱罗受死把，千鸟。” 内：就用这一招解决你，情敌少一个是一个。

“你以为你打得破我的绝对防御吗？” 内：我的绝对防御不可能有人打破，等我今天解决了你，然后跟鸣人躲在里面哗――――哈哈哈。

突然剧情了 寒――――――――――――――

“你害怕我吗，宇智波佐助！”（作：不要问我这是哪里）

“这家伙是个怪物。”内：他是这样一个怪物，鸣人一定不会喜欢他了哈哈

“爱……爱爱你怎么变成这样了，难道这是守鹤搞的吗？555555爱爱你变回来好不好。”

“鸣……鸣人，你……你别哭啊（虽然哭起来也很可爱，我……我好想欺负他）啊我受不了了”变身完全体守鹤，灵媒之术。

守鹤和鸣人end文太打了起来。

“喂蛤蟆老大现在怎么样才能打倒守鹤啊？”

“把灵媒叫醒就行了，他刚入睡不所以用力打他一拳就行了。”

“我……我不能打爱爱的，我要保护他。”

“如果你不只么做的话，守鹤就会控制灵媒的身心。”

“我……我试试把。”
――――――――――分割线――――――

鸣人站在守鹤头上，突然被沙子缠住了脚，中心不稳，他的唇就对上了我爱罗的唇。

我爱罗：这味道软软的，香香的难道是鸣人的……猛的张开眼睛，撬开鸣人的贝齿，刮过口腔里的每一个角落，鸣人来不及吞下口水而在嘴角流下一条暧昧的银丝。

佐助：我爱罗你给我记住，你竟然敢亲鸣人，看鸣人嘴角那漂亮的精|液，一定是舍吻为什么不是我5555555555

第七章 佐助离去，佐鸣会出现危机
“佐助，不要走。”by鸣人

“鸣人，虽然你留我我很高兴但是我必须杀了那个男人。”by佐助

“佐助，鼬哥哥灭族一定是另有原因的，怎么会有人为了测试自己的器量就杀了所有的亲人呢？”by鸣人

“…………”内：鸣人的确是另有原因，我骗了了你其实那时鼬说的是：

回忆开始：

“哥……为……为什么？”

“我愚蠢的弟弟啊，因为爸爸妈妈在商量婚事，把鸣人嫁给你，鸣人嫁的是你，不是我，所以他们都该死。”

“就……就这样，要……要是你没有杀了爸爸妈妈的话他们就会去提亲，鸣人就是我的了，而你却破坏了这一切，我恨你！！！！！！！！！。”

回忆完毕。

“鸣人现在说什么都没有用了，我一定要杀了那家伙。”

接下来剧情――――――――――――――――――
木叶村

“小樱，对不起我没能把佐助带回来。”

“5555555鸣人，你身上的伤是佐助干的，佐助没回来不要紧你回来就行了。”内：宇智波佐助你竟然敢这么对鸣人，亏我还力挺佐鸣，你去死吧，我要加入宁鸣了。

此外木叶的一脚，里面一大群女人正在暴动

“怎么回事，佐助怎么可以这么对可爱的小鸣呢？”腐女A

“就是太过分了，万一流下伤疤，哗――的时候影响触感怎么办？”腐女B

“现在佐助去音忍了，那接触的机会不就少了，佐鸣大业怎么办？”腐女C

“#&……%%￥……&%……￥#￥&%……%￥*&……&￥&……&￥……&&*”众腐女

“会长，佐助太过分了我要去宁鸣会了。”腐女A

“我要去我鸣会。”腐女B

“我去鼬鸣会。”腐女C

“大家安静，其实佐助不是有意伤害鸣人的，他……他想玩SM对SM。”by井野

“SM吗好像也不错。”

但是还是有人受不了佐助的恶行而退出了佐鸣会，这次佐助的离开使佐鸣会元气大伤，等佐助回来时还会有人支持这个CP吗？

拭目以待
第八章 
沙忍村

“旦那在这里等就可以了。”

“可别让我等太久啊迪达拉，不然回去后就没有哗――的时间了。”

“讨……讨厌。”脸红，跳上大鸟逃走。

接下来剧情

把我爱罗带回基地的途中

“迪达拉下次小心点。”蝎心疼地看着迪达拉（众：人家躲在傀儡里你怎么看见的 作：我猜的 众：殴

“怎么了旦那？”

“你的手……”

“没关系的不是还有角都吗，叫他帮我缝缝就行了。”迪达拉豪不在意地说

“那也不行！！！！。”

“为什么。”

“因……因为他缝的时候会碰到你的身体。”一想起迪达拉那光洁的身体要被那老不死不碰他就不爽。

“嗯难道旦那在吃醋吗？呵呵呵。”

脸红ing还好躲在傀儡里，：“有人跟来了我去解决他，你先走。”找了个理由走开了。

迪达拉找了个地方躲好回忆起自己和旦那以前的事情

――――――――――分割线――――――――――

“什么我的新搭档居然是这种乳臭未干的臭小子。”by蝎

“哼，我才不要这种又老又丑的大叔当我的搭档呢，还不如鼬。”by迪达拉

“小南，这两个人以后真的会是一对吗？”by零

“你不相信的我能力！！！！！！”by小南 用一种你找死的眼神看向零老大。

“当……当然不是，小南你肩膀酸吗我给你捏捏。”

“嗯这还差不多。”
“小南姐为什么一组的人一定要一个房间啊，我不想和大叔在一起可以吗嗯？”

小南：果然是极品小受，真萌啊，真想答应可是为了我的同人大业“角都你过来一个，小迪想一个人，一个房间，你做一下思想教育。”

小迪见到一个比蝎的绯琉璃还丑的大大大大叔走了过来：“小孩子就是小孩子，蝎说你乳臭未干一点也没错，一个人一个房间的话我们组织就要多添置5个新房间，还要加上水费，电费，你们任务受伤的医疗费（作：其实晓里的人受了上就是让角都缝一下，什么医疗费都是他私吞了），还有房子的装修费，家具费#%……￥%#￥&……￥￥&￥……&……%￥%#￥七七八八家起来就要10亿你付得起的话就让你一人一房间。”（作10亿啊狮子大开口也没见过张这么大的。）

小迪识趣的走开了

――――――――――分割线――――――――――

迪达拉走回房间看见蝎在那修理傀儡，还自言自语地说：“艺术就是永恒的美。”

这下迪达拉可来劲了：“艺术就是瞬间的美，这才能让人记住他们嗯。”

“臭小子你说什么，艺术因该是永恒的，永远不会腐烂才是艺术。”

“艺术因该是瞬间的，转瞬即逝才是真正的艺术嗯。”

“你说什么，要比试一下吗？”说着把三代风影拿了出来

“来啊，让你见识一下什么是艺术嗯。”脸上的嘴说着，手上的嘴吐出一个18号

“砂铁时雨（三代风影的招数）”   “土遁．引爆黏土18号。”

“轰――――――――。”

角都含着眼泪冲了进来：“迪……迪达拉我要杀了你。”

“角都冷静点。”

“发生什么事了？”刚回来的朱南组。

“55555我不活了，（作：角都和飞段的房间在青玉组的隔壁）我正在房间里数钱，看我这月吞了多少组织的钱，结果墙壁突然爆炸（作：不要问我这是怎么回事），接着我手里的钱就被烧光了555555迪达拉你陪。55555老大你要为我做主啊。”回头看零老大正在冒寒气，连鼬也避开了。

“角都你居然敢吞组织里的钱，怪不得经费那么少，害我每次小南买化妆品都是我自己掏钱。”（作：敢情零老大你也想吞啊）
想起那时候的自己和旦那，自嘲地笑了笑。突然一个黑影走了过来，迪达拉一眼就认出了是蝎：“旦那怎么那么久啊，你不是不喜欢让人等的吗嗯。”

“没事我们快走吧，还要封印他呢。”

“嗯。”

封印完守鹤后

“喂鼬九尾的人柱力到底是怎么样一个人呢嗯？”

“长……第一个跳起来大叫地就是他了。”（其实鼬本来想说：长得很可爱，很小受，金发碧眼的就是鸣人了。）

那个我不会写战斗啊，六年级文笔不好凑合着看吧，剧情剧情剧情――――――

“我最后告诉你把，我在大蛇丸那里安插了间谍，X月X日下午X时去XXX地点他会出来接应。”

说完蝎死了迪达拉的搭档换成了阿飞
第九章 新的开始？？

天界

“我不希望火影中有那么多人死去，我希望他们活下来，毕竟他们被AB虐得太可怜了。”某女冲着天帝大喊。（作：感情他消失这么就，去了天庭啊）

“没办法啊，火影的世界就是这样充满了背叛，离别，伤痛。”by天帝

“不！我不要这些，我要他们快乐的生活下去。你不这么做的话我就天天让你听狮吼功。”

“别！别！别！那你想怎么办啊？”

“动漫的神不是可是创造吗，我要他重新创造一个世界，这个世界由我来管理，里面嘛就这样，这样，这样，还有鸣人他们穿越过去的时候要消除他们在火影世界的记忆重新安排一段。”

“好，依你。”

“555555555我们亏大了55这下有的忙了。”
第十章 以后我们就是同学了

“迟到了，迟到了，第一天上学就迟到怎么行？”一个金发碧眼的帅哥，慌乱的穿好衣服想学校跑去。

“哇那个人好帅！”花痴A

“金发啊是外国人吗？外国帅哥怎么会来我们学校。”花痴B

“真不愧是木叶第一的初中好大啊。”某单纯的小鸣丝毫没有察觉自己已经被许多色女盯上了。

突然一辆加长的林肯停在了校门口，上面还有着一个醒目的团扇标志，从里面走出一个双黑的帅哥。

“哇看是宇智波财团的佐助啊好帅！”花痴A

“哇刚来学校就出现了两大帅哥我真是太幸福了！！。”花痴B

宇智波财团吗？鸣人想着，姐姐好像有跟自已说过（作：哇换了一个世界你都不放过鸣人啊我可怜又可爱的小鸣啊）它是唯一一个可以跟我们漩涡财团抗衡的公司，无论实力，金钱，还是地位都与漩涡财团不相上下，紧接着是我爱罗家的和宁次家的，在和佐井家的在世界上并称为五大财团。

“听说了吗五大财团的继承者都要来这里上学哦。”路人甲

“是吗听说他们都是一顶一的帅哥呢。”路人乙

“那他们来了我们不就要失恋了吗？555”路人丙

紧接着其他三个财团的继承人也来了，围观的人也越来越多，校董事也来了，举起了横幅上面写着欢迎宇智波财团之类的。鸣人在外面庆幸自己今天是低调着来的，本来还想跟宁次和我爱罗去打个招呼的，看着情景就算了。（某女在记忆设置中把鸣人，宁次和我爱罗设为从小的玩伴，抛弃了佐助，佐井和鼬）

终于慢慢地人群散了，鸣人上去跟宁次和我爱罗打招呼：“宁次我爱罗，你们也来这学校上学啊。”

“鸣人你也是？”by宁次&我爱罗内：虽然先前不怎么愿意不过能见到鸣人值了

“是啊，以后我们就是同学了，请多指教。”
第十一章 似曾相识

“以后大家就是同学了要好好相处，要团结友爱，不要打架&*……%￥#……&￥%￥E%$#&*^”伊鲁卡在台上滔滔不绝，“下面大家来自我介绍一下把。”

“我……我先来，我叫漩涡鸣人，喜欢的东西是拉面，讨厌的东西是等拉面的三分钟。”气温上升20度，下降25度（作：下降的温度是我爱罗，宁次，佐助造成的）

众人默三秒后，爆发出掌声（全是男的，极个别腐女）众男内：好……好可爱！（作：这也是佐助的心声，不过佐助加了一句好像在哪里听过）众腐女内：哇，我们班来了一个极品小受啊。

“宇智波佐助。”气温下降30度

“沙瀑的我爱罗。”又下降20度（现在气温为零下25度）

“日向宁次”不变（宁次还是温柔的嘛）

“现在开始分配座位，佐助座鸣人右边，我爱罗坐鸣人前面，宁次坐鸣人左边@……%#@￥%……%￥%￥#……&以上。”

“以后我们就是同桌了，请多指教。”露出招牌微笑。

转过头擦鼻血：“白痴。”

“你说什么，你这个混蛋。”

随口说出的这么两句话却让人感觉，这两句话早以成为两人的经典对白，好像很久以前就这样互相斗嘴过。

“算了，鸣人下节是体育课我们去换衣服把。”by宁次

“嗯，走吧宁次，我爱罗。”

走进更衣室发现全班男生（出了佐助）早以在这里准备换衣服，（我说的是准备哦准备），看鸣人来了，把目光集中在鸣人身上，鸣人在心里纳闷：我做错什么事了吗？为什么大家都那样盯这我，这种表情有点想自来也叔叔偷窥女浴室时的眼神。（作：鸣人这个比喻十分贴切，他们都是等着看你的肌肤呢55555我单纯的小鸣）

小鸣不知情的把校服脱去，露出光滑的雪白的肌肤，那两颗红枣的空气的挺立。

“吱――”（全班男生流鼻血的声音）

第二天木叶日报上：木叶学院七班男生因不知名原因，上体育课在更衣室中集体流鼻血过多，而被送医务室，体育课被迫取消，据记者称被送途中所有男生嘴里都在说两个字：“值了……值了。”到底什么值了有待查实。

                                         XXXX年x月x日木叶日报

其实体育课取消是幸运的因为七班的体育老师是………………

第十一章 代课老师？？？

“大家好我是你们新来的代课老师，我叫研舒，大家叫我研老师就可以了。”

“老师那伊鲁卡老师去哪里了啊。”

“伊鲁卡老师病了在家里休息。”内：其实是因为昨天，某只大色狼哗――了太多次，导致伊鲁卡现在腰酸背痛腿抽筋在家里休息。

“好现在开始上课，请大家翻到第33页@#￥%#&……#￥&#￥@￥，这个问题由漩涡鸣人同学回答。”

鸣人：“ZZZZZZZ”

狮吼功：“旋涡鸣人去走廊上罚站。”内：上我的课也敢睡觉，看我回家怎么收拾你。

“啊？发生什么事了。”鸣人刚睡醒的眼睛有一层薄雾，脸颊也红彤彤的就像刚被哗――过的小受起床时的样子。

某研：鸣人你真是太小受了，看全班男生集体擦鼻血的样子也很壮观啊噢噢噢噢

“哼，超级大白痴。”

“你说什么混蛋佐助。”

“鸣人出去罚站！！！！！！！！！！！！！！！！”

“啊！！！！怎么是你啊？”

“你什么你，鸣人你没睡醒把，我再说一次鸣人出去罚站。”

“哦”

“还有放学来我办公室一趟。”

“哦”

――――――――――分割线――――――――――
放学后

“姐我来了。”

“不许叫姐要叫老师。”

“哦，可是姐你怎么来我们学校当老师了啊？”

“还不是为了来照顾你嘛，要是你在学校被人欺负了怎么办？”（作：其实你是为了你那颗超腐的心一定要见证小攻追鸣人的全过程才来这里当老师的）

“我才没有被欺负呢？大家都对我很好，出了极个别（指佐助和非腐女的女生），其他大家（指所有男生）都很照顾我啊。”

“是吗？对了你不要把我是你姐的事情说出去。”

“为什么？这有什么见不得人的吗？”

“这……哦是因为如果大家知道我是你姐的话就会认为我偏心照顾你的。”内：要是小攻们在不知道我是鸣人姐的情况下，我去接近鸣人，他们就会吃醋了，要是被他们知道了，我不就没机会看了吗？

鸣人怪就只能怪你太小受了哈哈哈哈……………………

第十二章

“鸣人起床拉！！！！”

“不要拉，人家要再谁一会”翻了个身，被子早以被踢到地下，香肩微露，锁骨若隐若现，引人遐想。

“唔，好吧要是我擦好鼻血你还没有起来我就用绝招了。”

“哦。”

某人擦好鼻血发现鸣人还在睡。

“鸣人，这是你自找的。今天好像中餐是吃番茄把。”

“不，我不要吃番茄。”

――――――――――分割线――――――――

“好为了检验大家的成绩，今天来一场突击考试。”

“啊――怎么这样，姐姐要考试也不提前告诉我一声。”

“吊车尾的一个人嘀咕什么的，该不会是，上课都在睡觉，担心靠零分把。”

“你说什么混蛋佐助。”

20分钟后：“怎么办，怎么办难道真的照那个混蛋所说要考零分了吗？真的一道也不会啊。”

30分钟后：“啊啊啊我才不要考零分，对了传纸条问问宁次他们把。”宁次XX题怎么写

宁次回：鸣人你上课不认真听考试作弊可不行啊！

鸣人回：不说就不说嘛我问我爱罗去。

鸣人问：爱爱XXX题怎么写

我爱罗回：鸣人这题老师上课讲过啊，答案我不能告诉你，不过我可以告诉你这题可以用方程解。

考试结束――――――――

“这次考试大家的成绩都不错出了极个别同学。下面发试卷。宇智波同学100分，日向同学98分 沙瀑同学99分，漩涡同学27分，介于全班只有一位同学不及格，所以大家努力帮助这位同学，谁愿意帮漩涡同学补习。”

“我，老师我呀我！”

“我，漩涡同学我来教！”

老师满意地点头（作：正常的老师是因为同学友爱帮助而点头，但是这位老师不正常，是因为鸣人在班里受男生欢迎而高兴）

“我决定了周一由宇智波同学教语文，周二由日向同学教数学，周三由沙瀑同学教化学，周四由佐井同学教地理，周五我亲自教。”

“老师佐井是谁啊？”

“哦，还没给大家介绍这是新来的同学佐井，以后大家就是同学了，佐井同学就座鸣人的后面把。”

“我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

某女内：鸣人你就认了把，每个小攻一天，我没有偏心哦哈哈哈哈
第十二章 补习前奏

“叮咚――，叮咚，叮咚，叮咚。”恶意报复似的多恩了几下，里面的黑发男子看着，某只小狐狸赌气似的行为，嘴角勾起一个不易察觉的微笑。但是一旁的象腿女却发现了，内：啊微笑的佐助也很帅。

“来了，吊车尾的。”

“你说什么宇智波佐助要不是老师拜托我让你教，我才不来呢。”

“是吗？我要是不教你下次考试，我可不帮你作弊哦。”佐助邪笑着说。

果然看到某鸣羞红了脸，：“哼，不教就不教，我找宁次和我爱罗去。”

听到情敌的名字，佐助不经大怒，拉过鸣人的手：“不准，不准你去找他们两个，你是我的。”

结果鸣人因为中心不稳跌在了佐助怀中，佐助自然很乐意，双手怀上鸣人的腰，双唇凑近鸣人的耳朵，柔声说：“我可以把这看成投怀送抱吗？”说完还恶意地往里面吐了口气。满意地看到鸣人再次羞红了脸。

连忙退出佐助怀中：“你干什么，变……态。”

“快走吧，你不是还要补习吗？”

“哦”被佐助这么一弄差点忘了来这的真正目的了，真是的，都是佐助拉害我变得这么奇怪。

“这里，是……你的卧房？”

“对啊。”

“可是补习不是一般都在书房吗？”

“书房被人占了。”突然感觉书房被抢了也不错，在卧房的话要跟鸣人办什么事情也比较方便。（作：哇佐助你的脑子里在想什么啊！！ 佐助：你在想什么，我就在想什么   作：居然被反将了一军）

“哦。”

“那我们快点开始补习把。”

“嗯。”

“我愚蠢的弟弟啊…………”

佐助机械般地转头

第十三章

“我愚蠢的弟弟啊，我觉得这道题用方程解更好哦。”

佐助机械般的转头看见他那个优秀的哥哥，正从后面抱着小鸣，手握着小鸣的手在哪里写歪七扭八？的字。内：啊啊啊，那个姿势是我本来要吃小鸣豆腐时用的，宇智波鼬你这只黄鼠狼，去屎吧！！

“看，解开了。”

“哦，好厉害！咦，鼬哥哥？？你怎么会在这？”（作：小鸣感情你被某只黄鼠狼吃了这么久豆腐，还不知道吃你豆腐的人是谁啊）

“我是佐助的哥哥。”

“啊，我都不知道。”（作：这种事在日本想一下姓就明白了吧）

“你们两认识？？”

“是啊，我在公司（漩涡家的）迷路了，是鼬哥哥带我回去的呢（回董事长室）鼬哥哥是个大好人呢。”（作：凡是带鸣人回家，请鸣人吃拉面的人都是好人）

“嗯，下次鼬哥哥再带鸣人吃拉面好吗？”

“好啊。”附赠一个大笑脸。

佐助早有准备的把两团纸巾塞进鼻子里，鼬………………流鼻血倒地。

佐助内：我愚蠢的哥哥啊……现在我比你了解鸣人

“好吧我们继续上课。”

“可是鼬哥哥他………………不用输血吗？留了好多的说。”

“没什么，甜点吃多了而已。”

“哦”

――――――――分割线――――――――

“小鸣再见，下次找一个佐助（鼬）不在的时间再来哦。”by团扇兄弟（作：他们只有在这种时候才会有默契吗？）

“哦，对了他们说什么？”（作：小鸣没听清楚你就答应小心下次吃了大亏）

第十四章 宁次的妹妹

“叮咚――”

“请问你是？”一位白瞳，看起来跟宁次有几分像的娇羞？少女走了出来。

“啊，我叫漩涡鸣人，是来让宁次帮我补习功课的。你是？”

“我……我叫日向雏田，是……是宁次的妹妹，宁……宁次哥哥他……他在道场呢。”脸红跑开。

鸣人在原地挠头，我有那么可怕吗？？？

――――――――――分割线――――――――

跑到墙角的雏田，掏出手机熟练的拨了一串号码。

“喂，是会长大人吗？”

“嗯，我是，你是？？？”某研在电话的另一头有气无力地回答。

“我是all鸣大会，宁鸣分会，第五小队的队长日向雏田。”

“嗯，是雏田有事？”

“是，鸣人现在来我家了，要作什么计划吗？”

“是吗？”某腐女一听这个就来了劲，：“听好，线在你家各处安装微型摄像头，厕所也要（作：真是无孔不入啊），严密注释他们的行动，不要让杂七杂八的花痴靠进鸣人和宁次，还有￥%……%#￥@……%#%#&%……。”

“明白了吗？”

“明白了，会长大人。”

“对了我等一下，给你一个超高清的相机，你拍一些有意义的照片把。上次鸣人去佐助家拍了许多佐鸣的让宁鸣，我鸣……等等会的人很不满呢”

“好的会长大人我一定会好好干的………………。”

“嗯。”

两位腐女同时露出了淫||荡的微笑？

此时“阿丘――谁在说我坏话，一定是佐助那个大混蛋！！”

与此同时“阿丘――奇怪我从来不感冒的啊（作：是人吗？），我知道了一定是我可爱的鸣人想我了哈哈哈。”
第十五章

“啊啊啊啊啊啊啊，这里是哪里啊，宁次家比宇智波家还大还我都迷路了。”

就在这个时候，从一个房间传出了声音“柔拳，八卦连环六十四掌。”

“这声音怎么这么像宁次啊？不管了，去看看。”偷偷打开房门，“道场？真的是宁次，宁次啊！！！”

“鸣人，哈哈。”

“不准笑拉，你敢说你从小到大没有摔过跤！！！”气鼓鼓地把连别开。

“好了，好了不笑你了。”说着把鸣人扶起。内：不过鸣人真的很可爱，啊生气的样子更可爱害我都想欺负他了。

此时一个躲在道场人群里的女孩早以把宁次扶鸣人的那一幕拍了下来并在纸上写下：XX月XX日鸣人来宁次小攻家补习，因见小攻过于激动，不小心摔倒，宁次小攻温柔扶起小受鸣人，小受娇羞躲进小攻的怀中。（作：最后一段是编的把 雏田：你管，为了我的不对是鸣人的宁次能幸福，还有我的佐鸣大业这点事算什么。 作：这真的是那个见人就害羞的雏田吗）

“宁次，这是？？？”

“哦，我家经营的道场。”宁次不以为然的回答道。

“那，那个什么六什么的掌。”小心的问内：宁次好厉害，可……可是为什么道场中的人都那么盯着我看，就像上次上体育可时，我们班男生看我的表情一样，看得我都毛毛的。

“那个是我们家带带相传的拳法，从来不教外人的，所以这种拳法的传授只在我们日向一族的家中进行，要是外人看到的话，轻者挖去双眼，重者是要被我们日向一族暗杀的哦。”（作：宁次故意说得很恐怖，不过这拳法从来不教外人是真的）

“啊啊啊，那我怎么办？我可不要被挖双眼。”

“呵呵，鸣人的话没关系拉，你要是想学我还可以教你哦。”

“真的吗？啊，我就知道宁次最好了。”一把抱住宁次

宁次内：啊，我真是幸福，鸣人的身子真软，抱起来真舒服。（作：你们家的拳法不是只教自己家的人吗？怎么可以教鸣人呢？ 宁次：你笨啊，鸣人以后就是我老婆了，不就是日向一族的吗？再说了鸣人这么可爱，身边的花花草草又那么多，教他这拳法不就可以防狼了吗？ 作：装CJ，防狼什么狼？   宁次：色狼啊，笨蛋   作：可是你现在毕竟还没有娶鸣人，你教他万一被你父亲发现了怎么办？   宁次：那更好，我就可以利用这个理由娶鸣人。
作：：宁次，你好黑   宁次：有意见   作：没有没有）

与此同时某田正两眼放光看着鸣人抱着宁次这一幕，“卡擦――卡擦――“拍下好多照片。又在纸上写下XX年XX月宁次小攻自愿将自己祖传的拳法教与小受鸣人，由此可看出鸣人在宁次心中的地位，小受鸣人激动抱住宁次，两人双双进入爱河。

第十六章

“雏田干得不错啊。”某女满意的看着，雏田偷拍的照片。

“谢谢夸奖会长大人，我已经放到我们的all鸣网上了。”

“嗯非常好，作为奖励送你一条鸣人的内裤把。”

雏田的眼睛瞬间变成爱心：“谢……谢谢会长大人。”

――――――――――分割线――――――――――
宇智波家

“这是什么啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

“我愚蠢的弟弟啊，发生什么事啊发那么大火。”

“你看。”说着把电脑移到鼬的面前“看看，看看这都是些什么啊，虽然前几天登的我和鸣人的暧昧照让我很满意，但是才过了一天，我怎么就变成过去式了啊？居然全部都换成了宁次和鸣人的，还有还有这张算什么啊，两个人居然抱在一起。”

“。。。。。。”

“算了鼬你先回去把。”

佐助继续浏览中，突然电脑上跳出一条信息，恭喜您成为第100000位浏览笨站的客人，点击领取礼物。佐助一看就知道是骗人的想点叉叉，结果不小心有了偏差，点了进去。出来的是一个临时会话：
系统：恭喜你中得鸣人的内裤一条
佐助：鸣……鸣人的内裤。
系统：是的原价999999圆，因为您中奖的关系现在只算您888888圆。
佐助：好我买了。
第十七章
“叮咚――”

“来了。”（极品小受啊，怎么回来这里，难道是堪久郎的？？不可能对他来说太幼齿了把，难道是我爱罗的，绝对是，啊啊啊我可爱的弟弟啊你终于长大了，不过还是问一下比较保险）“你是？？？哪位？？”

“我叫漩涡鸣人。是来找我爱罗补习的。”

“哦，我是手鞠，是我爱罗的姐姐”（啊，不错不错纯纯的家教恋那）“我爱罗在书房呢。”

“哦谢谢姐姐。”
――――――――分割线――――――――――
“爱爱，我来你家补习了哦。”

“。。。。。。。”

“爱爱你在睡觉啊，也对那么中的黑眼圈是该好好睡一觉了。不过爱爱你的睡脸挺好看的。”鸣人自言自语的说着。看着看着竟然鬼使神差的复上了我爱罗的嘴唇。

我爱罗：这味道甜甜的，有股清香，是什么？哦对了是鸣人的唇。好熟悉的感觉，好熟悉？我怎么会觉得熟悉明明是第一次（作：中忍考试时KISS过了才会觉得熟悉）。

我爱罗猛然睁开眼睛，鸣人刚想离开，我爱罗用手扣住鸣人的后脑，舌头也撬开唇瓣长驱直入，扫过鸣人口腔里的每一个地方。

（众：为什么鸣人两个世界的初吻都给了我爱罗   作：谁……谁知道呢，吹口哨ing 众：你偏心，殴）

――――――――――分割线又来了――――――――――
此时就在我爱罗房间的隔壁，一位腐女正吸着口水看着这一幕，拿着手机向幕后黑手汇报着。

“会长大人，视屏我已经发过去了，怎么样？”

“不错，不错。下次我们@￥#%……#！@……￥#￥@”

“是的会长。”
――――――――――分割线――――――――――
下面日向家的是日，佐助家的是佐。

日：太好了，全是我和鸣人的照片，就这样让别人看看把，嗯？怎么更新了？啊啊啊

佐：那只熊猫我跟你势不两立，连我都没有亲过鸣人啊，还有这视频是谁拍的看我的天照月读！！！！！！146楼

第十八章
鸣人家中

“咦，我的内裤怎么不见了？”

“小鸣，怎么了吗？”

“姐……姐姐，没……没什么啊。”内：怎么可能说的出口内裤不见了啊，很难为情的说。（作：小鸣啊你姐姐怎么可能不知道就是她把你的内裤都去卖了啊）

“不要瞒我了小鸣，我都知道了，内裤不见了把，我帮你买新的的了。”

“啊……啊姐姐怎么知道的，不……不过谢谢了。”脸红ing

内：啊啊啊啊小鸣真可爱害我都想虐他了。

“姐……姐这，这是什么啊。”小鸣拿起来一看，一条是蕾丝花边的，一条是办透明的，还有些根本只是些带子。“漩涡研燕，你给我解释清楚这是怎么回事啊！！！。”

此时我们狡猾的某女早以躲进自己的房间隔着门对鸣人说：“鸣人啊没办法啊，谁叫你的内裤被人偷了呢，我一时也只能找到这些了，要不你就穿上，要不你就裸着把，嗯等等，裸着不错啊，吱――鼻血ing”

“可恶的姐姐。”鸣人垂头丧气的回到房间，看了看那些煽|情？的内裤一咬牙穿上了。
――――――――分割线――――――――――

流完鼻血的某女从地上爬起来，在电脑上打上：


明日为学校开学日，一切按计划举行。。。。。。。。。。
第十九章

在上学路上的佐助：鸣人鸣人鸣人鸣人……………………（作：佐助你这样容易出现交通事故啊）

“咚……”（作：我说把）

“好痛，可恶佐助你一定是故意的。”某金黄色的物体站起来，冲着某佐大叫。

佐助内：啊鸣人，看来偶尔出一些交通事故也不差啊。

“啊，佐助你怎么好像灵魂出鞘了啊，佐助你没事把，佐助你流鼻血了啊，佐助佐助，你等着我马上送你去医务室。”

（众：佐二少为什么流鼻血晕倒了啊？？作：我来解释一下，因为鸣人生气太过靠近佐助，现在是夏天衣服穿的比较宽松所以佐助就看到了鸣人的*****自行想象是什么。最后因为我们可爱的小鸣的*****太过香艳所以佐二少就OVER了）

“哟鸣人，你这是在干嘛？强暴佐助吗？？”

“死佐井，才不是呢，佐助突然晕倒了，你帮我一起把她送到医务室去吧。”

“好啊，佐助突然晕倒是不是看到不该看的东西了呢？”微笑微笑

“不该看的东西，是什么？”

微笑微笑，微笑是招牌。。。。。。

“啊啊啊，佐井你的手摸哪里啊，叫你扶佐助，干嘛摸我的腰。”

“如果不把你也扶紧一点的话，某只一直向你靠的大灰狼，就会把你压倒然后你就一干二净了。”微笑，还是微笑。

“一干二净？什么跟什么嘛？佐井你老是说一些莫名其妙的话。对了还有上次没去你家补习对不起啊。”

“没事我不在意，况且要给你在吊车尾的补习一定要浪费很多时间呢。”内：很在意，很在意为什么没来。

（众：小鸣为什么没事佐井家啊。作：因为没内裤了，她姐姐给的内裤有太那个了，所以买内裤去了 众：寒）

第二十章

“上课了~~~~~~~。大家知道大大后天是什么日子吗？”

“是我爱上鸣人的日子？？”by我爱罗

“哼，是鸣人爱上我的日子！！”by佐助（作：从医务室里爬出来的？？）

“是我和鸣人相爱的日子？？”by宁次

“是鸣人拒绝你们告白的日子。”by佐井

“是吃烤肉的日子。”by丁次

“是看云的日子。”by鹿丸

“是佐助向鸣人告白的日子。”by春野樱

“是鸣人爱上宁次哥哥的日子。”by雏田

“是我弟媳妇进门的日子。”by手鞠

“是鸣人向我们告白的日子。”鸣人暗恋组闲人ABCDEFG

“是吃拉面的日子。”by鸣人

“错了是校园祭的日子。”狮吼功by某女“校园祭每个班要出一场话剧，还有自己再准备一个节目。话剧已经决定是白雪公主了，至于还有一个………………”

“老师，开一个鬼屋把。”

“不要，来猜灯谜。”

“要不开女仆餐馆把。”

“这个不错啊。女仆一定是鸣人把，啊啊啊啊鸣人穿女仆装的样子噢噢噢噢。”

“那就这么决定了。”

――――――――――分割线――――――――

“好了吗雏田，等下还有许多地方呢。”

“嗯，快好了。”

“会长为什么要装这么多摄像头啊？”

“你傻啊，再过几天学院祭，我们班开女仆餐馆，到时候把鸣人的身影录下来可以买个好价钱啊。”

“哦哦。真不愧是会长大人。”

“好了，好了不要说了快动手把。”

“好的#%&￥%#……%￥……%￥”

诡异的一夜――――――――――

鸣人，学院祭是腐女们一场阴谋你……死定了。。。。。

第二十一章

――――――――现在是午休时间――――――――

“大家对不起了虽然是午休时间，但是为了后天的学园祭能好好举行，我们必须现在排练一下。我们的女仆餐厅是要服装的……

“老师这个我已经准备好了。”

“我也是，我也是”

此时某女内：嘿嘿我早知道是这种结果，大家一定会为鸣人准备****这种的还有****这种的，啊来这种也有……吱――

“啊，来人啊老师流鼻血晕倒了！！”突然睡醒的鸣人。

“不要管老师了现在，鸣人你穿衣服比较重要。”

“好了我留下来帮鸣人穿衣服，你们先出去。”猛然醒来擦鼻血的老师

“老师真狡猾，我们也要帮鸣人穿衣服拉。”

“就是，就是我也要。”

“你们有意见吗？？”阴森的（直逼大蛇丸）

“不……不敢”
――――――――分割线――――――――――

“啊，老师不要拖我衣服啊。”by鸣人

“啊，好痛，真紧啊。”by鸣人

“555不，不要了555.”by鸣人

“不行！！”by某女

“那就轻点啊。”by鸣人

外面一群狼听着里面脸红心跳的声音，想进去有不敢，想逃又还想听，为什么想逃呢？看看那背后那四个放寒气的家伙就知道了

那两个家伙在里面干什么，那个H老师要是真的敢把鸣人哗――了的话我就￥……%#￥@%……￥（血腥场面少儿不宜）by佐助

鸣人不会让那种教师哗――了的，如果真的是那样的话，我就哗――那女的然后鞭尸by我爱罗

鸣人如果你是自愿的那我祝福了，如果不是我就……￥%#%￥&￥%￥%#（又是血腥场面）by宁次

那教师是女的把，想哗――鸣人她有JJ吗呵呵（还是一样的毒蛇啊）by佐井

鸣人真的被哗――了吗？
“轻点拉，痛。”

“这衣服谁提供的啊，这么小！！！”

“所以叫你轻点拉啊，都夹到我肉了。”

“呵呵，算了这套不要了换一条把。”

“嗯嗯”

――――――――分割线――――――――

好……好了我差点就冲进去了by佐助

哼，算你走运，不然让你吃我的拳头by我爱罗

还好，还好，真是的害我想歪了by宁次

就说她没那个JJ插鸣人by佐井

（作：刚才想歪的人都去面壁思过！！！！   众：是谁害我们想歪的啊）

第二十二章

“这……这真的是白雪公主吗老师？”

“这是经我改编的白雪公主厉害把。”

“好……好恶搞。”

“什么叫恶搞啊，这叫新意，新意懂不懂！！”

“好了，好了快穿衣服准备商场，给，一人一包纸巾塞进鼻子了（原因不用说了把）”

“老师我穿好了。”（作：本人文笔差自己想象鸣人穿白雪公主的衣服把）

――――――――――分割线――――――――

演员表：

白雪公主：鸣人

四个小矮人：佐助，我爱罗，宁次，佐井

巫婆：小樱（本来是想选鹿丸的可是他嫌麻烦，每次都要问一遍世界是最漂亮的人是谁）

旁白：本天才客串一下o(∩_∩)o 哈哈

王后：井野

魔镜：天天

猎人：小李

其他略
――――――――分割线――――――――
旁白：在很久很久以前，有一位王后怀了一位孩子，于是他向上天许愿

井野：“我希望我的孩子有太阳一般耀眼的头发，有比大海还蓝的眼睛，比佐井还白的皮肤。”

旁白：但是，王后在生下孩子后便去世了，国王又娶了一位美丽的王后。这位王后虽然美丽但是他非常恶毒，他还有一面神奇的魔镜

小樱：魔镜，魔镜这个世界上谁是最美的女人

天天：当然是白雪公主拉，你这老太婆怎么可能比得上他

小樱：可恶，白雪公主我绝对饶不了你

旁白：于是王后派了一个猎人去杀了公主

小李：我要杀了你，白雪公主

鸣人：我这么可爱你舍得杀我吗？内：可恶这什么台词啊

观众席中：舍不得，舍不得……………………

小李：这是小樱小姐的命令，我做到了的话他就会爱上我（鬼才会）

鸣人：既然这样的话，色诱之术

小李：吱――――

观众：吱――――

旁白：于是公主趁猎人流鼻血的时候偷偷逃走了，公主跑得很累很累，突然前面出现了一个小木屋，里面的什么东西都是四份的，公主把床拼了一下，睡了
混乱的舞台剧          
   “下面由七班表演白雪公主”

“哇是鸣人阿好可爱，真不愧是极品小 受，佐助（宁次，我爱罗）一定是王子把”腐女ABCD

“真的很可爱啊！”在幕后擦鼻血的某佐，某爱，某宁……

（注：第二十二章的他们只是在排练这次是真的）

旁白：在很久很久以前，有一位王后怀了一位孩子，于是他向上天许愿

井野：“我希望我的孩子有太阳一般耀眼的头发，有比大海还蓝的眼睛，比佐井还白的皮肤。”

旁白：但是，王后在生下孩子后便去世了，国王又娶了一位美丽的王后。这位王后虽然美丽但是他非常恶毒，他还有一面神奇的魔镜

小樱：魔镜，魔镜这个世界上谁是最美的女人

天天：当然是白雪公主拉，你这老太婆怎么可能比得上他

小樱：可恶，白雪公主我绝对饶不了你

旁白：于是王后派了一个猎人去杀了公主

小李：我要杀了你，白雪公主

鸣人：我这么可爱你舍得杀我吗？内：可恶这什么台词啊

观众席中：舍不得，舍不得……………………

小李：这是小樱小姐的命令，我做到了的话他就会爱上我（鬼才会）

鸣人：既然这样的话，色诱之术

小李：吱――――

观众：吱――――

旁白：于是公主趁猎人流鼻血的时候偷偷逃走了，公主跑得很累很累，突然前面出现了一个小木屋，里面的什么东西都是四份的，公主把床拼了一下，睡了。四个小矮人回来后发现床上躺着一位有太阳一般耀眼的头发，有比大海还蓝的眼睛，比佐井还白的皮肤的美女？？

佐助：哦，这么美丽的姑娘是谁啊？怎么会出现在我们（我）家里。内：这么可爱的当然是我的？鸣人了别人谁能长这么可爱，谁设计的台词这么白痴

我爱罗：看他睡得这么香我们还是不要吵醒他把   内：对对，不要吵醒鸣人睡着了吃掉更容易。

宁次：他醒来后一定饿了我们做点吃的给他把 内：等鸣人吃饱后就该到我吃了 哈哈

佐井：你们不觉得这位公主的胸部好小吗？（摸上） 佐爱宁：居然敢吃我们可爱的鸣人的 豆腐，上揍他！！

旁白：四个小矮人对公主一见倾心，为了公主反目成仇，手足？相残，但在公主面前还装作友好暗地里杀人？放火？无恶不作（我们有那么坏吗？揍他 旁白：救命啊）
旁白：公主在这里幸福？的生活了三天恶毒的后妈又收到了消息白雪公主没死，气到吐血（澹┯谑蔷龆ㄗ约呵鬃猿龆杀掉白雪公主。

小樱：鸣人鸣人我这里有好吃的苹果，要不要吃啊，你看他又红又大。

鸣人：（什……什么词来着忘了，怎么办？反正那苹果有毒的事我又不是不知道干嘛还吃）不要，我不吃。

小樱：（剧本上可不是这么写的啊）不行你一定要吃（不然我和会长的计划就……）

鸣人：不吃就不吃

小樱：（头上满是＃，猛然微笑）可爱的公主殿下既然你不爱吃苹果我这里还有拉面

鸣人（眼前一亮）还有拉面去吃我吃！！

小樱：任务完成

旁白：公主吃了有毒的苹果不拉面当场到底，四个小矮人背痛欲绝，把公主放在了水晶棺里。过了好久好久四个小矮人长大了，长得和公主差不多高，这时王子也出现了。

丁次饰王子：哦多美美丽的公主啊，我要把她带走，…………献上我的吻

鸣人：怎么办丁次要吻上来了，他吃了这么多零食会不会有口臭

四个小矮人：（草，怎么能让那只猪KISS鸣人）慢着

丁次（刚要亲上，愤怒的）什么是！！！

旁白：丁次的叫声惊动了马，马踢了一脚四个小矮人，四个人一时不注意就吻上了公主，公主醒了，从此他和小矮人性福的生活在一起。至于王子，呵呵回家种蘑菇去了
第二十四章

舞台剧后

男A：“上午的那场白雪公主还真是以外啊，不知道下午那个班办的是什么”

男B：“就是啊，我们去看看把”

男A：“好啊，好啊不知道上午演白雪公主的那个女生？在不在”

男B：“是啊是啊”

男A&B：“去看看”(脑海里浮现不纯洁)

――――――――分割线――――――――

“主人，有什么需要吗？要我做什么都可以的哦”微笑微笑

“那就&*%￥#￥……&%￥%”流口水“还……还是算了，来一份果汁把”

（作者：刚才那色迷迷的男的为什么不要了呢？是俺的小鸣魅力不够吗？不是滴，是因为有四只狼正瞪这每一个看着鸣人的人，并且只要鸣人一转身他们就举起一个特大的用红色的血？写的字：只要你敢对我的？可爱的鸣人动什么歪脑筋你就会……*#￥%￥@￥#￥……&%￥夏得别人都不敢。可怜的鸣人穿了这么可爱女仆装，却不能让我们调戏一下555那四个狼明明自己都想哗――却不让我们*……&￥%%……#￥……#， 佐宁爱：瞪，千鸟，沙瀑送葬，回天   作：啊啊啊啊啊啊啊）

“终于结束了，好累啊”by鸣人

“鸣人累了把我帮你揉揉”by宁次

“谢谢”微笑微笑

宁次：啊能光明正大吃豆腐真好
第二十五章 爸爸归来

学校午休中――――

“姐，你有没有觉得今天老是有人盯着我看？”by鸣人

“哦，是吗是吗（激动）我没感觉啊（装平静）”by某女（内：呵呵呵，小鸣像你这种极品小受有人盯着是当然的了，不过是哪位这么有品味啊）掏手机，小声用不让鸣人听见的声音说：“喂，是第一分队副队长（井野）和队长（小樱）吗”

“是的会长”

“注意有个人顶上小鸣了，你们两去查查，要是是个垃圾的话就处理掉”

“嗨”井野内：要不是佐助那种冷酷型的的就干掉 小樱内：要不是宁次那种温柔形的就干掉

于是
“喂，你是谁？”by井野&小樱

“哈哈，对……对不起”转头

井野&小樱，愣住，这……这是鸣人的长大版吗？一样的金色头发，如天空般的眼睛，几乎和鸣人一模一样，只是比鸣人多了一份成熟，少了一份可爱。

此时井野和小樱的大脑里突然冒出一个想法：年下也不错（寒）。回过神来某金色闪光已经逃跑了。

――――――――校园的某角落里――――――――

“呼呼，好险，要是被人发现我的这次鸣压计划就要失败了”（作：请各位四鸣的不要误会，所谓的鸣压计划就是：鸣人在学校是否有被欺压调查计划，简称鸣压计划，咳咳想歪的人去反思，当然我也会去）

“接下来继续把。”

“这张的鸣人更可爱”鸣人暗恋组A

“是啊，是啊”鸣人暗恋组B

“嗯”刚想走的四代目，跑回原地偷窥

“哈哈，这张更好”鼻血A

“……%#￥%￥#@￥……”B

“……&%……#￥……”A

“怎么背后凉凉的？”B

回头

“你们两个孩子看鸣人的写|真||集居然不给我看，不……不对小孩子居然看色|||情书籍！！而且还看鸣人的。起码先给我看，让我把重点部位剪掉了（作：哪些是重点部位啊   四：全部   作：那他们还看屁啊   四：有意见    作：没……没）再看啊”

“啊啊啊啊啊啊啊”（以下暴力部分小孩勿看）

于是四代打爽之后，顺手把那本书放进了口袋“收缴证据”（寒）
第二十五章
漩涡公司（作：实在想不出来要叫什么名字）

“不错，不错，这张也不错啊，啊连女仆装也有，他们怎么拍的”（作者：咳，这些猥琐？的声音，没错就是出自我们的四代目大人，他正在看的就是鸣人的写|真|集，也就是从学校里收来的所谓的证物，内：到头来还不是自己想看）

“总裁，总裁大人这些文件还要签字呢！”by倒霉的秘书

怒“吵什么吵，打扰我看俺家亲亲鸣人了，什么文件的去死好了！”“不过他们到底是怎么拍的呢？难道………………”

四代脑海中的剧场3 2 1：“不要，不要”by鸣人    “叫吧，这里可是我们的地盘，好好干等写真集卖了钱就放了你”by四代脑海中超猥琐的大叔。    “啊，我不要啊”BY鸣人+一脸可怜，眼里开始聚泪水。

拍桌子：“不要啊，小鸣，那些人我会解决的不要再被他们利用！！！”BY四代+一脸认真+背后冒火=秘书的莫名其妙（寒）

脸红，坐下，内：不行，不行再这样下去我连工作都做不了（作：你本来就没在做），还是早点回家把

――――――――――我是分割线――――――――――
漩涡大宅

“妍，你过来一下”BY四代   一脸严肃？？

“是爸爸。”

书房

“这个到底是怎么拍的！！！！”怒  

“这……这个爸你先不要生气，其实是我拍的拉”

“什么，是你！！知不知道小鸣这么可爱被被人看了我怎办（谁理你啊），要拍也是我来拍啊，要卖也是先卖啊，我可是鸣人的爸爸（）*……%￥%￥@#￥#￥%#￥………………%￥#”

“可是爸，你每个月只给那么点生活费不够我花啊，只有靠这个赚点钱了啊”

“什么我每个月可是给小鸣寄去10000000呢”

“对只是小鸣”无奈ing

“嗯，这么说我好像是已经忘了有你这女儿了”一连白痴（寒）

“爸，我说其实你喜欢鸣人把”奸

“哪有，我可是他爸”脸红

“是吗，无所谓，鸣人的婚姻大权可是在我手里，您要是想追鸣人的话欢迎来我办的腐女网上看鸣人的资料，当然为了公平，我不会泄露的。还有如果你不喜欢鸣人可以不上腐女网，当然也就不知道鸣人的最新消息以及你的情敌了”腹黑，说完就走

当天晚上

“原来照片是学园祭的时候拍的啊（不然你以为是你想的那样啊），啊，真不愧是我的儿子真受欢迎啊，现在第一受欢迎的攻君是宇智波佐助？？什么来头，看来我以后要小心点……………………”

某女房间的监视器中

“呵呵呵……我可爱的爸爸啊，你还是上了啊，看来从今天开始 最受欢迎攻君的投票 要加一个了呢呵呵呵呵………………”
第二十六章   喜从何来？？

某日鸣人一乐拉面中，攻君偷窥中。（众：哪叫偷窥啊，那是正大光明的看 作：寒）

“哦，鸣人恭喜你，你是第99999个吃一乐拉面的人，可以参加抽奖哦，特等奖是游乐圆7日游哦。”by一乐大叔

“哦，真的太好了，看我的一定要抽到特等奖”

“游乐园吗？不错啊，小鸣那么怕鬼，要是和XXX攻君（具体是哪位攻君就不说了，说出来会引起XXX的）去鬼屋然后&*%￥%@#%￥……￥&……￥呵呵和不错啊”by在后面边偷窥边边流口水的某女。

“游乐园吗？不错和鸣人两个人一起去会不会比较像约会呢？”by宁次

“游乐园？好吧很幼稚不过既然鸣人喜欢的话，我们两可以一起去，然后在摩天轮的最高处*&……￥……%”by佐助（想不到佐助还挺浪漫的）

“游乐园？呵呵听说那新开的鬼屋停恐怖的呢！真想看看鸣人害怕的样子啊。然后和我&%%￥&%……￥%@#……”by佐井（作：你和某女的想法差不多啊，只不过对象不同   佐井：那她想的人是谁呢，微笑微笑     作：当……当然是你了哈哈，干笑）

“游乐园？听说恋人是要一起做云霄飞车的，那我和鸣人…………”by我爱罗


小鸣真的抽到特等奖了吗？？
“唔，特等奖！特等奖！”

出来一个红色的球

“怎么样，怎么样，是特等奖吗？”

“很可惜，不是呢，是二等奖温泉游！！”

“啊，温泉也不错啊。要快点告诉姐姐，收拾行李才行。”

“呵呵，鸣人我已经知道了。”

――――――――鸣人家――――――――

“姐姐，PAPA，你们知道吗？我今天吃拉面的时候抽到二等奖了哦！！明天我们一起去吧”

“好啊，好啊，我凑巧买了新的浴服”（作：不是凑巧，是早有预谋）

“好啊，我正好也有空”四代内：不错啊一起去温泉吗？等等那不就要一起洗澡！！！= =+哦哦小鸣。鼻血ing

“呵呵，爸爸现实中真的会和你的想象一样吗？不要忘了，鸣人身边还有好几匹狼呢”奸笑

――――――――当天晚上，某女的卧室――――――

某女顺手，拿出一本书，一道暗门出现，里面早以等待了一群虎视眈眈的人。

“咳咳，那么第520次腐女会议开始”by某女

“好的会长大人”by副会长春野樱

“这次会议是为了鸣人的这次温泉之旅而特别举行的会议”

“那个会长大人，鸣人以前也旅行过，为什么要特别为了这次温泉旅行而特别开一次会呢”by新加入的小白

全体暴动~~

“你难道不知道温泉是多么***的地方吗”

“佐助大人的话可能会帅气说，鸣人过来帮我擦背之类的”by佐鸣分会会长

“我爱罗大人可能和鸣人大人在里面（）&*……&￥……%（过于H少儿不宜）”by我鸣分会会长

“宁次大人可能会帮鸣人洗澡借机&*（）……&%……&*”by宁鸣分会会长

“风波大人可能会借机和小鸣进行一场惊天地泣鬼神的父子恋！！”by四鸣分会会长

“说不定各位大人会忍不住一起上在哪里群P”by   all鸣分会会长

“还有，还有就是去温泉就一定会穿浴衣，那种好脱的衣服是最容易H的了，而且看到了吗（后面幻灯片）前面会有一点点的露出，那是多么的引人遐想啊，而且那种那种若隐若现，想脱又不敢的感觉，还有&*%……￥#%^&%^$#(*&%^^$&*%最棒了！！”重腐女冒爱心中！！！

鸣人的命运到底如何

真的会被吃掉么

第二十七章 温泉

“姐姐，PAPA，我好了拉快出发了！！”

“好啊，小鸣，衣服带了吗？”

“带了”

“你确定呵呵……”奸笑ing

“小鸣，自从你上学就没跟你去过温泉呢来亲亲”

“滚！！！”（作：请大家不要误会，我们小鸣是不会做出这么粗鲁的动作的这是某女做的）“不准做那么猥||琐的动作！！”转头微笑“小鸣我们走吧”

“可是PAPA没关系吗？流血了呢”

“没事没事，等下叫他自己开车去”

“哦”

于是小鸣和某女上了贼船，哦不不不是贼车。

“呵呵呵~~~~”

“姐姐你在笑什么啊？还有车子怎么开得有些慢？？”

“哦没什么没什么”内：小鸣你还真是迟钝啊，没看见后面有好几辆加长的林肯跟着我们吗？我可不想让他们任何一个人跟丢了！不然等下就没有好戏看了

“滴滴滴滴…………”

“姐姐你的手机想了哦”

――――――――――接电话――――――――――

“喂会长大人吗”

“是海胆啊，事情办好了吗？”

“好了我已经按照您的吩咐把旅馆的空房间全卖了下来之剩下两个，这样您一个人一个，鸣人和攻君一个”

“嗯，不错。男浴室的摄像头装了吗？”

“啊我忘记了”

“海胆，你怎么那么蠢啊，不装还有什么意义啊就是为了看小鸣的***才要装的，还有万一攻君对鸣人做了什么我们不就什么都不知道了吗？？”

“对不起会长大人我马上去装”

“还有，把那件旅馆买下来，你当老板，晚上鸣人要去温泉时给他送一碗拉面去，里面放一些***知道了没”

“知道了会长”
“终于到了”

“是啊，终于”（意味不明）

“啊。小鸣我终于赶上你了”（注：这是刚才赶过来的四代说的）

“啊，鸣人好巧”by宁次

“啊，鸣人你也来温泉？真巧”by我爱罗

“哼，既然碰到了就一起洗把吊车尾的”by佐助

“哟，正好乘这个机会证实一下你是不是带把的呢”by佐井

（作者：以上全是预谋好的，一点都不凑巧）

“好拉，既然大家在一起就一起洗把。老板开房”（作：开房，好吧我承认我不CJ）

“对不起，本店只剩下两间房了”奸笑   注意：这是腐女会会员，海胆

“是吗，那没办法了，小鸣你和同学们还有爸爸一间把”笑得更奸。

“好啊，我为所谓”单纯的微笑

“我们更无所谓”（注：满地尽是红鼻血）

“不行我反对！怎么能让我家可爱的小鸣跟那些饿狼在一起（作：四代你也是饿狼）小鸣你跟我一间，让你姐姐跟他们一间”

“嗯~”五道杀人视线

“嗯，算了就按你姐姐说的办把”
“让我看，我看拉，我看”

“不准吵，我是会长我先看”

她们在看什么呢？猜对了我们的腐女协会正在通过摄像头偷窥隔壁的男浴室，男浴室中：佐助，宁次，我爱罗，佐井，四代，鸣人正一起洗澡中~~~~~

“海胆，你有没有给鸣人送拉面去啊”

“啊，我又忘记了会长”

“去死把~~~秒杀”

“放心把会长为了万无一失，我已经在浴池中放了媚||药”

“真不愧为副会长，跟某海胆就是不一样”

――――――――――分割线――――――――――
男浴室

“鸣人，要不要爸爸帮你擦背啊”猥琐

“好啊，谢谢爸爸”单纯

啊啊啊，小鸣的被真是光滑啊

其他四位内：鸣人怎么能被那位猥琐的大叔吃豆腐呢，等等鸣人我马上来就你（作：其实你们自己也想吃鸣人豆腐把）

“伯父，你擦了那么久也累了把，接下来我来把”

“不用我来把”

“都说了我来了不准跟我抢”

“还是我来吧”

“我来，我来”

混战中~~~~~~~

与此同时，腐女协会

“他们在干什么啊有着时间不如去哗――小鸣”

“蠢”

“嗯，蠢”
――――――――――
“啊”

众人滑倒，跌如浴池（放了春||药的   作：真是戏剧性啊）

“嗯，怎么觉得有点热”by佐助

“嗯，我也是”by宁次

“这是浴池热点是应该的把”by佐井

“可是我觉得这种热有点不寻常”by我爱罗

“难道……………………”by四代

众人看向鸣人
第二十八章   H

“H了终于H让我看，海胆快去拿摄像机来”

“是的会长”

“上啊，上啊，啊怎么冒雪花拉，啊啊啊啊明明正要H了55555”

于此同时隔壁男浴室

“啊……哈……不……不要，那那种地方不可以啦啊啊啊啊啊啊啊”

“真快呢鸣人”

“那……那种事不要说出来”

“呵，鸣人你注意佐助我可是要生气的啊，来用你上面的嘴帮我做吧”

“唔，爸……爸”话还没有说完就被一个***填满一句也说不出

“啊啊啊啊，不我……我爱罗轻……轻点”无辜的望着正在侵|||犯自己乳||头的某人，但那恳求的语气，诱惑的目光却更让人情|||欲高涨，于是侵|||犯有增无减。

“鸣人”佐助

“鸣人”我爱罗

“鸣人”宁次

“鸣人”四代

“鸣人”佐井

“你这只妖精”齐

“啊，轻点，不要，啊……哈”

三个小时后

“啊停，停一会，休息一下拉啊”

六个小时后

“不……不要拉，你……你们几个怎么这么有精力啊”

十个小时后

“真的，不……啊……要拉，我好累，哈……求求你们了，嗯……”

十四个小时后

“………………”（注：鸣人已经连说话的力气也没有了，这五只大色狼）
第二十九章 毕业典礼

“鸣人上次的温泉旅馆是不是很开心啊”

“嗯”脸红ing

“是吗？开心就开心你脸红个什么劲啊”坏笑

“哦，真是的姐姐老是拿我开心”

“啊，小鸣生气了生气了，对了今天是毕业典礼把，要快点，不然就要迟到了”

“毕业吗？这样就看不见大家了呢”

“快点鸣人你想什么呢”

“啊，没……没什么”

――――――――――――学校――――――――――

“哇，佐助穿得好正式，太帅了”

“真不愧是我爱罗，太帅了”

“啊宁次大人就算毕业了你也要爱鸣人一辈子”（作：这个学校全是腐女）

“啊佐井大人，我已经不行了”（作：有那么夸张吗）

“啊，你们来得好早啊，快走把毕业典礼已经开始了哦”

此时校园的阴暗处，“是啊开始了呢，不过这可不是单纯的毕业典礼哦我可爱的弟弟啊”

“现在请老师代表上台演讲”

（注：鸣人的姐姐是这个学校的老师）

“咳咳，那么就由我演讲。首先我问大家进入学校的目的是什么”

下面五分之一举牌子：佐鸣王道，五分之一举牌子：宁鸣天道，五分之一举牌子：我鸣宇宙道，五分之一举牌子：佐井鸣有爱，五分之一举牌子：年下大爱

“那么都已经毕业了那些王道的攻君们居然没有***我们腐女这三年的努力来又是为了什么呢？我们付出了那么多：在男厕所里装摄像头，禁止攻以外的恐龙们进入鸣人视线，让人女扮男装去调戏鸣人让攻们吃醋。我们做了那么多就要在今天付之东流了吗？………………………………于是我们终于得来了回报”
“会长，所谓的回报到底是什么啊？”

“我在学校东边的树下装了摄像头因为我知道，佐助，我爱罗他们今天要跟鸣人在树下求婚”

“真的！真的啊”全体腐女大暴动

“小声点，我们看吧”


――――――――分割线――――――――
与此同时，学校东边的大树下，鸣人与众攻君们。

“鸣人”by佐助

“鸣人”by我爱罗

“鸣人”by佐井

“鸣人”by宁次

“鸣人”by四代

“******”齐（自行想象）
“啊，这……这个……”脸红ing

“鸣人你到底喜欢谁啊”

“这……这个我也不知道，其……其实我好像每一人都喜欢啊，大家在一起不行吗？”

几位攻君相视一笑，五个戒指一个戒指一个手指

腐女协会

好样的鸣人，一下子就拐到了五个by某研

“大家注意的攻们已经已经求婚了，那婚礼怎么办呢？”
第三十一章
婚礼进行曲，播放中。。。

（注：司仪本来我想亲自来的不过，看各位亲顶文很辛苦，这个光荣的任务就交给海胆把）

“那么，佐助，我爱罗，宁次，佐井，风水波门愿意取鸣人做你们的小受吗”（注：这是海胆，海胆）

“我们愿意。”

“那么这位极品小受鸣人愿意嫁给佐助，我爱罗，宁次，佐井，风水波门，做他们上网小受吗”

“我……我愿意”脸红ing

海胆：“啊，这真是太可爱了来我亲一个”

“你敢！！！”

“算……算了，饶命我不敢了”

“那么现在，小攻可以吻小受了”

佐助刚要亲上去，我爱罗拦住了他：“凭什么你先亲”

佐助：“当然是我先了，别忘了在温泉的时候可是我第一个**鸣人的身体的”

四代：“那我还是鸣人的老爸呢，鸣人跟我最好，我先亲”

“我先拉”“我先”“我先”

“别吵，看我的千鸟”

“沙瀑送葬”

“螺旋丸”（注：这是四代）

“柔拳”

“超兽伪画”

动漫攻君大乱斗~~~~~~~~~~

台下，鸣人的姐姐：“鸣人怪就只能怪你太小受，阴了这么多了。而且他们一个个全是大醋缸，我可以想象你以后可怜的性福生活是怎么样的了。不过这么多攻唯一的好处就是可以看群P，呵呵呵（此画面极度H少儿不宜）”

――――――――――分割线――――――――――

“小研，小研，起床了，上学了，你做什么好梦了还流口水”

“海胆？我怎么在自己床上？你不是在主持婚礼吗？”

“什么跟什么啊？你到底在说什么啊？”

“原来是梦啊，啊这么晚了，快上学要迟到了”

“还说都怪你”

“喂，她们那群长舌妇在讨论什么啊？？”

“还有时间管闲事，上学要迟到了”

长舌妇A“喂听说了吗漩涡集团的大公子一下子嫁了5个人呢，其中一个还是他爸爸呢”

长舌妇B“听说了不就是嫁了世界第一黑道家族的佐井，宇智波财团的佐助，日向企业的宁次，沙瀑集团的我爱罗，还有漩涡的风波皆人”

长舌妇AB“年轻真好啊”

――――――分割线――――――――
与此同时，鸣人新房

“姐姐呢，怎么不见了”

“不要管她了，可能去旅游了把。比起这个我们快点忙自己的事把”

“不要啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

全文完
END

