
《秋华纷落，以思见夏莲》
作者：T莫季的夏
1

1、（一） ... 
 
 
　　不知道柳莲二还记不记得自己与切原第一次相见的情况，但是切原赤也可是记得清清楚楚。
　　被自家姐姐拖到读书馆来自习的切原，被告知说是再考不到60分，就没有初中会要人的了。颤颤巍巍的切原赤也想到立海大的网球部，咬咬牙，没有反抗。
　　切原姐姐一到图书馆就奔去借书了，这时候图书馆已经快要关门了。此时，图书馆长长的桌子上只有两个人，切原纳闷的看着如爬行动物一般的英语字母，暗自叹气，抬头想仔细看看坐在自己对面的少年长什么样子，却不料对面的人好像是发现了自己的小心思一般离去了。切原只记对面的少年用优雅的十指捧着一本书，棕色的发丝在风中轻动，双眼紧闭。那一瞬间，切原脑海里浮现出一句话，‘如莲一般的男子’，连切原自己也想不到自己原来会用这么文艺的句子。待到自家姐姐借完书时，图书馆已经要关了，切原姐姐赶紧牵着自家弟弟离开。嘴上捣鼓着什么都是赤也你出门晚了，看来只有明天再给你补习了……
　　
　　时隔几个月后，切原如愿考上了立海大的初中部，得知这个消息的切原兴奋地好几天都睡不好觉，把网球月刊印有立海大网球部夺冠的那几面来来回回翻了几遍，突然觉悟了，拍拍脑袋“就说怎么觉得这个人越看越眼熟，这不是那天图书馆在自己对面的那个人吗？原来他是网球部的前辈啊，站在中学网球界顶端的人……好想和他打上一场啊！！”当时在嚎叫的切原赤也不知道，几天后，他的愿望就实现了，没错，不只是柳莲二，幸村精市和真田弦一郎也把海带君狠狠地虐了一番。海带君气急败坏的跑出球场，摔到地上，那是那天那个如莲一般的男子吗，在网球场上的他完全不一样，那是切原赤也想追求的，冷静的气场。
　　“没事吧，切原君。”淡淡的嗓音听起来意外的舒服。切原赤也狼狈的从水泥地上爬起来，挫败的吼了声没事，原来是那天在图书馆遇到的那个人啊，接着好似要掩盖什么似的，没好气的说了又说了声，干嘛啊？走在前方的人没有回答问题，但是切原还是跟在了柳的后面。
　　“医务室？带我来医务室干嘛啊？！”半天得不到回应，又大吼了起来，喂！我问你话呢！你这混蛋！前面的人还是一眼不发，切原有些奇怪，怎么有这么窝囊的人，别人骂他混蛋都不吭一声。事实上，海带君错了，错的离谱。
　　柳莲二敲敲医务室的门，没有人应答，只好推门进入。医务室的老师留了张条子，上面潦草的写着今天休假。
　　“过来坐下。”指着一个椅子对切原说，然后自己去找消毒药水。当切原满脸惊慌的看到消毒药水时，就明白了柳带他来的目的。小 

 
 
　　声抱怨了一句，我能不能不擦？
　　不能，柳莲二果断的拒绝。然后大力的吧涂上药水的棉花往切原已经不白净的腿上擦，叫你刚才骂我混蛋。柳莲二诧异，原来自己还是很小气的，居然和后辈较劲。突然就想起了把这个倔强的一年级学弟带到医务室的主要原因。“来网球部吧。”
　　“什么？”切原不确定的问，“你叫我来网球部？”没有进入赤目状态的切原意外的傻，不，是可爱。
　　“来网球部，学习到更多的东西。”柳拍拍切原的脑袋“切原也想变强不是吗？”
　　“哈？”转眼间意识到对面的前辈的话语，别扭的嘀咕了句我才不要呢。这样的语气其实像是在撒娇，而且像极了。察觉到自己撒娇的语气，海带不争气的变成了红烧版本的。然后一瘸一拐的想落跑。然后柳不出意外的看到某位同学大叫一声好痛啊啊啊啊啊啊！！
　　“还能自己回家吗？”柳走上前了几步。
　　“当然能！”狼狈的切原再次准备落跑，却力不从心，眼看又要头着地。
　　――愿上帝保佑你；
　　柳看着可爱的后辈就这样义无反顾的倒下，照例来说，应该看戏的，但是不知道为何的，那个如莲一般的少年运用他极好的运动神经接住了切原。
　　“上来。”柳蹲了下去。
　　“不要，我才不用呢，我可是……”
　　“难道要我公主抱？”柳觉得自己一定是发疯了才做出这个举动。
　　切原抖了三下，要他一个大男人被公主抱会不会太难看了啊，于是马上自觉爬上了前辈宽厚的背。意外的温暖，让筋疲力尽的切原放松了紧绷的神经。
　　“柳莲二。”
　　“什么”切原没反应过来，知道后来柳莲二说道这是我的名字才后知的叫了声柳前辈。
　　小小的切原不重，少年纤细的身体靠在自己的身上，柳又觉得这样做或许也不坏。“切原家住哪里？”淡然的声音将快要进入梦境的海带拉回了现实世界，稀里糊涂的报上了一串东西，然后收紧了些绕在柳的脖子上的手，梦呓了几声。
　　睡着了呢，也难怪，挥了那么久的拍子。
　　那一天，小小的切原赤也知道了网球部有三大魔王，还有那天那个他的名字，叫做柳莲二，是一个很厉害的前辈，而且很温柔，特别是并不特别宽大的背靠的很舒服，让他睡着了。
　　 

作者有话要说：啊！终于要发第一章了！第一次写bl，写的是比较冷门的一对吧，但是我十分的喜欢呢……




2

2、（二） ... 
 
 
　　切原是个冲动的人,并且十分暴躁,久而久之,连切原自己也这么认为了。或许这就是自己的本性。然而，同时也清楚地知道，神经大条的自己，心底里也有一处感性的地方，那个地方，一直为一个人而存在着。
　　那种希望被人发现，却害怕被人知道的心情，不知该怎么形容。像是冰川。洁亮坚硬，却总有海的陪伴，被海的宁静包围，或者是汹涌的拍打着，它的周围始终是海，不离不弃。切原有时候也会一个人情绪化的想着或许那个人也会是海。然后天空上有无数的海鸥在飞翔，低鸣着盘旋到海面之上，寂寞的看着大海亲吻着冰川，似乎想用冰冷将什么隐约存在的东西驱走，明明是那样的冰冷却又灼热的相拥。
　　切原也不知道是什么时候喜欢上柳的，等反应过来的时候已经喜欢上了。追寻着柳莲二的背影，看着他心思紧密的计算，冷静的思考，会想要打断，想让那个认真的人，看向自己，注意到自己，当被柳发现时，却又窘迫的不知所措。大概是崇拜，还是喜欢也分不清楚，只是一味的想要更多的，单独的和他呆在一起，想要偶尔在教学楼里碰到他，想要他轻拍自己的头，然后重复着赤也这个名字。
　　切原加入了网球部，非常诚恳的接受教育，不时的张狂一下，又被打压下来。
　　切原还是每天一觉睡过头，常常是打电话给柳莲二，然后乖乖在原地等着人来接。为什么每次都只有让柳来接，答案不言而喻。整个立海大还有谁会知道切原的资料，可以根据那零散的描述，推论出迷路的地点?然后，柳找到切原，两人一起坐上公车，耐不住困倦，每次都在前辈的肩膀上入睡，柳莲二也不多说什么，只是稍微动□体，让切原的头靠的更舒服。下车了之后，柳要负责把切原拉回学校。切原下车后也叫不醒，柳索性每次都让切原爬上自己的背，快到学校正门的时候，再叫醒睡得香喷喷的海带。这几乎已经成为了一个惯例。自然的，柳成为了切原最信得过的前辈。
　　柳也不讨厌这个后辈，有时候便也指点指点，切原学的很快，在掌握了一个新技巧后便大叫，王者立海大的三大怪物由我来打败，哇卡卡卡卡！！！！！！一串叫做乌鸦的生物从其他人头顶飘过。幸村在这种情况下都会“请”真田或者柳来调教的一下某自大的生物。散场后，柳也会自觉地拿出消毒液和棉签帮切原上要。自从了解到这个后辈的暴力网球之后，身为立海大的军师，柳莲二随身必备居家良品：消毒液。总觉得好像变成了某人的爸爸，这个时候的柳莲二就会默默的哀悼自己的想法。
　　不知不觉中切原长大了，长高了，原先稚嫩的眼神透出犀利的目光，身高的变 

 
 
　　化更是为其增添了魅力。有什么在悄然变化着……
　　
　　“青少年选拔赛，由我，柳及切原参加，柳生仁王，桑原，丸井在假期也不要松懈。”副部长豪迈的嗓门震耳欲聋，却又有着致命的威严！切原顿时热血了起来“我要击溃他们！”柳莲二拿拍子轻拍了一下切原的头，身高优势让切原无法反抗，赤也，好好听弦一郎讲完。切原一瞬间没反应过来情况，之后就委屈的叫了声柳前辈，再接着真田的铁拳就下来了。有气不能泄的切原最终还是被柳拉到场外去擦药。柳的手指沾上药膏，冰凉的手指按上切原的头，慢慢揉着，把淤血化开。恐怕这世界上再也找不到另外一个人能对暴躁的切原如此温柔。网球场周围的众腐女一边眼冒红心，期待着柳切圆满的结余，一边感叹着柳君真实一个好人啊！
　　果然同人女这种生物是无处不在的，随着网球部周刊社长白泉莹诡异的一笑，相机的快门声响起。这张有爱的照片就载入了周刊两周年纪念刊的封面。瞧，网球部的同学们多和谐，多有部员爱。当然，这个是后话了。
　　一周后，立海大的众学生迎来了假期，切原，柳和真田去到了亲少年选拔赛的合宿地点。
　　合宿进行的很顺利，尽管期间发生了一些不愉快，但更多的还是网球带来的乐趣。切原的入选似乎是在意料之中，就算有像柳莲二这种实力更高一筹的选手，但再怎么说磨练新鲜血液还是很重要的，说白了，就是不要大意的向后辈开刀吧！
　　比赛的那一天，本来是准备去拜见祖父母的柳莲二突然改变了主意。柳很少改变自己的计划，但是，恐怕是在在意着什么。担心的做出最坏的打算，按切原的打法，75%的几率会出事。然后便打车到了网球场。因为是国际上的交流赛，上场的都是些不错的选手，所以入座率出奇的高。柳等了十几分钟，才终于买到了一张一个男人临时退掉的票。
　　真田和迹部的双打比赛已经进入了白热化的阶段，柳拿出随身携带的小本子进行记录。很好，收集到了不错的资料。接下来，不论是忍足和菊丸的双打，还是千石和不二的单打都可圈可点。原作为第一单打的切原好像让对面的金发男孩十分不爽。‘幻影回球’很好的控制住了局面，但是人算不如天算……切原被担架抬出场外。
　　代替切原的青学的越前龙马。无意去理会场上的比赛，切原皱着的眉，捂着肩的手，真实的印入柳的眼中，“赤也”，小声的叫着他的名字，害怕的感觉无限的扩大，“赤也”，然后柳开始失去听觉，失去触觉，只有视野中还清楚地留有他的影子。推开离开座位想看热闹的人群，一向冷静的军师开始分奔，跑向医务室。那种无 

 
 
　　力的感觉，心痛的瞬间，此刻的不安，只有他自己感觉的到，那种为了他能够舍弃一切的感觉，随着奔跑越发清晰。
　　“莲二，”医务室的走廊外，真田过来为柳带路。“赤也就先交给你了，医务室的医生去看千石的伤势了，我和手冢及教练先回赛场上了。”听到真田这么一说，柳的理智又回来了，应该是没有大碍的了。但是，在看到眼前脸色苍白，身上几乎被缠满了绷带的切原，心跳似乎又因为害怕而又快了起来。“赤也”，柳走上前，抱住了切原，小心翼翼的避开了伤口。切原并没与熟睡，睁开眼睛就看到自己被一个人抱着，是熟悉的体温，熟悉的人，“柳前辈。”微微启唇，淡淡的嗓音和刚刚在球场上意气风发的少年完全不一样，那是在信任的人的面前露出的另外一面。久久的那边没有答复，清秀的少年只是更加的抱紧了怀中的人，那是赤也的体温，赤也的气息，眼前的还是赤也，所以“不要再让我为你担心了，赤也。”简单的话语已经不知道该怎么说，只是再也不要经历那种不安，所以赤也，不要再让我担心了，好吗？怀中的人贪婪的摄取着属于柳的温暖，“恩。”便不再多说话了。
　　只有这种最直接的身体的接触，才是证明他还在身边的最佳证据吧。
　　 

作者有话要说：初中的事情就概括一下，不想接的太唐突所以才写的，主要想写高中和大学以及以后的事，毕竟同性相爱还是需要过程的。更何况切原现在也只是喜欢或者是崇拜柳把……




3

3、（三） ... 
 
 
　　闷然的盛夏无知的到来，打破了微凉的春日，枝头的嫩牙已经成为了绿叶，一点一点，能影射出光的另一面似的，然后随着时间的推移越来越深的绿色。初三的学生马上要迎来中考，网球部的初三学生马上要迎来中考，网球部的初三接二连三的退社。立海大最终输给了青学，不可置信，却已成定局。交接的忙碌，冲淡的悲伤和遗憾，网球场上挥洒的汗水，在炎热的夏季，闪闪发亮。
　　毕业典礼那一天，学生代表的发言，柳作为学年成绩第一名，做了简短的演讲。流水般的声线，饱含了对学校最真诚的感谢。公式化的发言，最终还是被离别的气氛渲染的模糊了，像是冬天玻璃窗上的霜，在慢慢覆盖着玻璃，剥夺走最后的明亮。然后是作为所有社团的总代表的幸村，紫罗兰的发，紫罗兰的眼，用最温暖的紫罗兰，叙述着曾经的辉煌，然后响起了热烈的掌声。
　　最耀眼的毕业典礼，最耀眼的你……
　　
　　网球部一直都是毋庸置疑的热门社团，正选除了切原一个，剩下的都是初三的毕业生。三年级正选们的衣服纽扣便成为了争夺目标。
　　女性生物的浪漫细胞总会是多出一些的。没有一个热恋中的女人是清醒的，不择手段，只为了那个人的心，哪怕只是一颗靠近心脏的纽扣。――为了你，我也心甘情愿。
　　切原挠挠头，困扰的拒绝了又一个‘无意’走到自己身边说着：切原君，明年请把纽扣留给我吧的女生。没想到连自己都受到了牵连。突然看到了什么，担忧的，害怕的感觉都比嫉妒的感觉来晚了一秒。立海大礼堂的后门外，柳莲二正在试图躲避着女生们的骚扰，但由于对方全是女生，也不敢有什么太大的动静。柳莲二作为三大‘怪物’之一，如此古典的气质与优秀的成绩自然是受到了无数女生的追捧。怎么就没想到柳前辈会有麻烦呢，只有自责的切原愤恨的跑到柳的身旁，“全部给我走开！”微微发红的双眼让在场的女生高呼着好萌啊，却丝毫没有离开的趋势，该怎么办？切原一直都是机灵的，如今却没了法子，只好尴尬的站在柳的身前。滴答，无意落下的雨点，滴答，慢慢下坠的晶莹剔透的水珠，滴答，滴答，然后慢慢盛放，转出圆舞曲，溅出涟漪……怎么这样！哎，可惜啊，先回去避雨吧，柳SAMA请用我的雨伞，随着女生们的只言片语，雨开始有下大的趋势了。尽管因为及时到来的雨，让人群散去了不少，但依旧有不少不愿意放弃的女生。夏雨的特性似乎便是与雷相伴而来，轰隆隆，灰色的天空一次一次被白光照亮，一次一次照亮面前的背影，就这样，柳慢慢感到了属于夏季的潮湿，属于夏季的雨，属于夏季的一切， 

 
 
　　唯独少了夏季的温度……切原赤也毫无预兆的被抱住了，从后面纤细的手臂紧紧地收着他的腰，“柳前辈？”女生们诧异的眼神，不解的话语，消失了，随着夏季的温度流散了，渐渐散去的人群，逐渐变大的雨，然后，义务反顾的拥抱，也只有拥抱。
　　赤也，我在高中部等你……
　　认不清的感情，被自私的归属到最好的朋友那一类，格格不入，也只能这样了，在这个时候的我们，也只能这样了。
　　“柳前辈，我一定会考上的，考上高中部，王者立海大没有死角。”
　　“也包括你的英语。”风轻云淡的吐出这句话，不意外的感觉到怀里的人僵硬的身体，嘴角弯出好看的弧度，“全都湿了呢，”盛夏的雨，湿透的身子，湿透的心情，一切都将被洗净。
　　“柳前辈，我们赶紧去社办吧，换套衣服，洗个澡。”挣脱温暖的怀抱，水让衣服紧贴着身体，暴露无遗。
　　“走吧。”率先离开。察觉到的切原大叫一声，然后跟上，“前辈，到了高中部也要在网球部帮我留个位阿！”
　　“那要看你自己的造化了，只不过赤也进入正选的几率为100%，所以，没必要担心的。”
　　没必要担心的，因为有我在。
　　“这个，给你。”扭头看向自己旁边的人，看着他欣喜的接过去然后满脸的疑惑，不时的自己嘀咕两句，莫名的有意思，他的一举一动都牵动着的是我。然后扑哧一声笑了出来，摸摸已经因为雨水而耸搭下的黑色卷发，赤也，我的纽扣就先放在你那了。
　　“为什么给我啊？”然后开心的笑得没心没肺。
　　“因为女生们看到我的纽扣已经没了，85%的几率不会再缠着我了，所以赤也你就先收下吧。”
　　“咦?”原来只是这样啊，握紧手中的纽扣，前辈，我会这样握住，握住一辈子的。一辈子的事永远也不会清楚，但是现在的我，已经可以说出一辈子了。
　　“赤也在担心什么呢？”优雅的嘴唇的弧度，在雨点中绽放，愈发的清幽而美好。
　　“柳前辈怎么知道的？”有些期待的眼神，原先大大的猫眼变得狭长而诱人。
　　“赤也害怕的时候，指节会动。”一副肯定的表情，让切原开始觉得世界真神奇啊，柳前辈你真是万能的啊，完全就把花季少年偶尔忧郁的魅惑气息抛弃了……
　　“柳前辈…”叫着这个名字，期待这什么，然后就感到额上被一个柔软的东西触碰了，那是唇，肉粉色的，柳莲二的唇，带着独特的气息，“赤也，不要让我失望了。”
　　摸摸被吻上的额头，心跳变得不可置信的快，某海带脸不争气的红了一片，幸而这时候仁王痞痞的走了过来，塔上切原的肩膀，调侃的说着，立海大的未来就靠你了，小海 

 
 
　　带，噗哩……
　　不要松懈！真田副部长走了过来；赤也要加油啊，部长走了过来；切原要让立海大毫无死角啊，柳生走了过来；赤也，好舍不得你，丸井走了过来；赤也，努力吧，桑原走了过来；最后是柳，不要让我失望了，赤也。
　　这个夏季的结束，也许不是件坏事，至少，我会为了一个目标而努力。【对著火红燃烧的天空我发誓】。占据着一地的祝福，切原如愿的当上了立海大网球部的部长，成为了下一个传奇。有所觉悟吧！
　　 

作者有话要说：哎，柳的高中生活要开始了呢！撒花……但是下章该怎么写好呢？！




4

4、（四） ... 
 
 
　　那些有过理解的曾经，不可以重来；那些有过美好的回忆，只能成为回忆；当那个盛夏逝去，还会有着寂人的秋冬，永与你相伴的我，在这里；
　　但是，有一种，不可以重来的、留住就好
　　
　　这个冬天，下雪了。今年冬天的第一场雪，大地与雪的相融，灿烂年景……雪看起来是白色的，柔弱而美好，其实，伸出手，接下雪花，会发现，那其实是冰，坚硬却最容易被打动，然后接下来，只需要看着透明的冰碎化成水，消失…… 
　　自从毕业了之后，就很少能够见着网球部的其他人了，初三的学业繁杂，让人焦躁。偶尔能在图书馆碰到柳生等人，短暂的聚餐也是有的，但都是匆忙的结束，有时候听副部长训斥几句，部长在一旁帮倒忙。柳很少遇见，遇见的时候也只是打个招呼，没有其余的事情了，那天在额上的一吻就像是被时间遗忘了一般。
　　“柳前辈，怎么突然来初等部了？”切原急冲冲的跑下楼梯，冲到大门旁边。刚才收到柳莲二发来的短信，说是今天高等部没有课，于是过来看看自己。
　　“我不可以来吗，赤也？”摸摸自然卷的头，软软的，上面没有任何的遮掩物，被蒙上了白色的雪花，有些凉。“下午有什么课，有时间的话中午就一起吃个饭吧。”
　　“下午有国文，数学还有英语……”在说到英语的时候，某个人的脸部肌肉僵硬了，没错，僵硬了，同时还在抽搐着。“柳前辈，不好意思，不能和你去吃饭了。”切原原本神采奕奕的 表情毫无预兆的消失了，“对不起，不能陪柳前辈去吃午饭了。”
　　“赤也因为英语老师的缘故而失陪的原因为66%，是这样吗？”柳有些无语了，却还是牵起了切原手。切原没有带手套，手指冰凉，小小的手掌苍白，没有生气。
　　“柳前辈，干嘛啊？”
　　“英语老师那里我去说就好了，是哪位老师？赤也不冷吗？”
　　“咦？”切原有些摸不着头脑，是他太笨了，还是柳莲二转移话题的速度太快了，无从而知。
　　柳取下自己左手的手套递给切原说“戴上，戴在左手上。”然后用自己的左手包住切原的右手，确保这样就不会冷了。
　　牵手了……我和柳前辈牵手了！“那个，那个……柳前辈能放开我的手吗？两个人都是男生，牵手被人家看见总不大好吧。”紧张，因为紧张所以发抖，不想让柳知道，所以放手吧，不要触碰我。
　　半响，柳莲二都不答话，还是紧紧地牵着手，旁边微颤的人的小心思怎么能够瞒过他，真是可爱的后辈呢，后辈。柳莲二此举动完全惹恼了大魔王，周围的学生暗暗为柳捏了一把汗，但只有初一的学生们才这么想，初二初三的人虽然不敢惹暴躁的 

 
 
　　切原，但都知道柳莲二可以轻易地制服大魔王，眼神里便只有看戏的份了。
　　果不然，切原刚冒上来的火气，被柳莲二轻声呵斥了一句“赤也”就消停了，初一的学妹们惊讶的看着初三的切原学长被打压下来，初二和初三的女生就直接眼冒红心，吼着切原君乖乖的样子好像小兔子，等云云……“别闹了，赤也。”
　　“我哪里有闹！”嘴上倔强的说着不服输的话语，却还是没敢挣脱那个温暖的掌心，或许是不想挣开吧。任凭柳把自己拉到老师办公室，看着柳从容的和老师打招呼，然后以学长的身份领走自己，老师一面嘻嘻的笑着，一面感叹着有柳莲二这样的好学生真是我们老师的福气啊。
　　“赤也，这个周末和伯母说一声，搬到我家里来住一个月吧。”
　　“什么！？”柳刚刚不是只说了老师每天为赤也操劳太辛苦之类的话语吗，本来要留堂的自己怎么就逃过了呢。
　　“赤也刚才肯定只顾着看老师的表情有没有生气了吧，”肯定的语气，不给切原插嘴接着说道“你们下个月就是直升考试了，只要直升考试全部都及格，就可以算是被立海大的高中部录取了，要不然就要搏中考了。所以我和老师讲了，这一个月你的英语会由我来帮忙补习，我其他时间没有空，只有晚上。赤也你也不想每天来回从你家到我家吧？”
　　“恩。”老实的回答。
　　“所以，赤也这一个月就先住在我家吧，不然你考不上高中部，网球部就会少了一个得力的正选了。”柳莲二继续劝导。
　　“我想妈会同意的。”赤也想到自家母亲每次看到柳，幸村和柳生到家里为他补习，都高兴的不行并且感激不尽，这一次，不出意外，为了他的成绩，妈一定会同意的。
　　卑微的尊敬着一切，背负着微不足道的颤栗，朝着天空绝望的微笑，然后泪滴蔓延。切原并不像成为这样的人，他想要去主宰一切，让人无法忽视自己的存在。而他确实是成为了一个这样的人，但每次，每一次，只要有柳的存在，就自然而然的顺从了起来，这是为什么，是喜欢，还是更多的东西，切原明白，但是无从下手。柳，只能是朋友，这讽刺而又高尚的词汇，只因两个男人的爱恋是不被这个世界接受的吧。
　　什么时候，我也开始顾及这些有的没有的事情了？切原呼出一口气，感觉到从手心传过来的柳的温度，知足了。
　　没有人选择先去打破这样的气氛，吃饭，然后回到学校，与柳告别。柳前辈，我不会让你失望的。
　　如花朵一样绽放在心底，暴露出的另一个脆弱的我，点燃着我内心的东西，给予我措手不及的火热的感觉……
　　 

作者有话要说：有些句子会不会接的很奇怪啊……果然文艺腔的风格好难下手啊，不时的就想搞笑一下，最后只能憋住，默、




5

5、（五） ... 
 
 
　　雪还在下,有时候听一下,让人误以为是春天到来的征兆,有一场大雪的到来打破了这个误会,大树细细的枝条上还是光秃秃的一片,没有任何绿色的生命力。
　　“叔叔阿姨好。”听说是柳莲二为自己补习后，妈果然毫不犹豫的在周日中午就卖了他，还附送一盒和果子。切原听说过柳莲二家是有名的茶道世家，可是柳莲二的父亲却选择了会计师的工作。切原懵懵懂懂，也不知道茶道世家的的经济实力，所以在问完好之后直接又接了一句“柳前辈你家好大好漂亮啊，庭院也很大咧！”等察觉过来后，只好摸着头傻笑。
　　少年的两颊被风吹得红彤彤的，咧开的嘴带着热烈的暖意。柳和母亲点点头，便把站在门外尴尬的切原领进了门。切原走进柳宅，和风的建筑十分的精致却不失霸气，如同柳本人一般。切原没过一会儿就把刚才在门口的事情忘记了。
　　古朴的木地板，落地窗围绕着中间的庭院，庭院中不知名的大树上盖了一层雪，却显得树干更加挺拔，裹树银花。
　　“赤也，你的房间在这里，旁边就是我的房间。收拾一下，然后到我的房间来。”
　　“嗨。”半年没见，黑发的少年似乎又长高了些，原本可爱的五官开始变得有了棱角，英挺得少年尽管脾气差了点，但应该还是很受欢迎的吧。
　　
　　“柳前辈，我收拾好了。”忘了敲门的切原推开门就看见了□着上半身的柳莲二，背部的线条漂亮而纤细。原本在网球部也不是没有看过柳的上半身，下半身都隐约是见过的了，可至少有半年没有见过了，而且又是在别人的房间里，切原看着柳白净的后背，脸黑了又红了，表情怪异，知道柳都穿好上衣了转过身了，切原还没回过神来。揉揉带卷的黑发，“赤也……”只是宠溺的叫着名字而已。
　　棕色的发丝安静的垂在脸的两旁，‘如莲一般的男子’切原不由得又想起了自己对柳莲二的第一个描述。
　　一个下午都泡在英语的学习中，四个小时后，切原有点受不了，尽管柳莲二的讲解很细致，并且还举例说明，十分好懂，但对于一个英语白痴来说，能坚持这么久已经很不容易了。切原一听柳说休息一会儿再继续的那一刻，立马就进入了昏昏欲睡的状态。手无意识的拍到一个桌上的大盒子上，里面的书砸了下来，惊的切原大叫了一声，膝盖被砸的生疼，可还是跳下椅子准备去捡起书。
　　在拿起那些书的那一刹那，切原的脸红的不知所措。传说中的A书华丽丽的与切原的脸打了照面。封面婀娜多姿的小姐，让切原的手颤抖了起来，书又掉了下去。
　　拿了点心回到房间的柳莲二就悲哀的看到那天从网球社社办收回的垃圾杂货现在散落 

 
 
　　了一地，而切原正坐在中间，不可置信的表情。
　　切原回头，呆呆的喊了声“柳前辈。”然后不知道该说什么了，突然又跳起来解释说“柳前辈，我不是故意的，你看这种杂志的事情我一定不会说出去的！”柳莲二抚额，这孩子想到哪里去了……
　　一番解释下来后，切原总算恢复了正常，异常兴奋的开始咬起了饼干。
　　
　　柳莲二的补习很有效果，两周下来，切原的英语成绩已经到了及格线上了，这让老师热泪盈眶，切原耸耸肩，这样就哭了，还真是懦弱的老师啊！全班同学黑线，要知道切原同学让你考个二十分已经是神明了。
　　
　　雪还是下，频率慢慢减少了，绿意好像慢慢的突破着寒冬，想要把春天呈现出来，但是茫茫的雪，还是下着，温度已经上升了不少。
　　哈了一口气，白雾在空中显出，寂寞，一切都没有苏醒，寂寞，如同上升的白雾，希望简简单单的消失。切原回到柳宅，却发现今天的菜肴丰富了许多。柳意昂已经开口解释了：“莲二那孩子交了女朋友，今天要带回家见见。”话语不多，却是字字句句打在切原的心上。 
　　黑洞，黑洞，无边的黑洞。无法呼吸，却还是挣扎，死鱼一般，但是没有死，不是吗，只因为还没有死，就要忍受这句话的冲击。切原恩了一声便把自己关进了房间，开始庆幸并不是柳亲自告诉他这个消息的，要不然他会不知道该如何去面对。是啊，早该想到有这一天的吧。
　　切原没有哭，但是躺在床上后就再也没有动过了。那种深入骨髓的痛好像很久都没有过了。本来以为只要简简单单的追随着柳的脚步自己就会满足了，但是，人往往都不能学会满足。只要这样看着他真的就可以了吗？不明白的感觉，在这一刻全部的知晓了，那种不可缺少的角落，那片心里的空地，为柳而存在的自己，那是爱，小心翼翼的爱，不能越界的一切……我们全都明白，同性并不相吸。
　　站在高楼大厦的底端，我仰望，看见你，看见全世界。站在草原的中间，我听见一切，有风，还有一个声音，在叙述着：我爱你！
　　有人来敲着门，切原应声前去开门，门外站着柳和一个同样有着棕发的女生，不可否认，那个女生温柔的气场，漂亮，如同停留在莲花上的蜻蜓，在雨中陪伴，相依。
　　赤也，这是我的女朋友。
　　很高兴认识你，你是莲二的后辈吧，我是中岛凉，请多指教。
　　没错，是真的，站在眼前的是柳前辈，也有柳的女朋友。就算再怎么般配，就算那个女孩中有再灵动的气息，切原还是觉得那个女生配不上柳莲二。算他自私也好，不配，就是不配。
　　良久没有听到对方的答语，柳把中岛凉推到 

 
 
　　切原的面前，切原这才反应过来，笑的没心没肺，请多指教，我是切原赤也。
　　短暂的沉寂之后，中岛凉被柳意昂叫去了。
　　“觉得怎么样？”柳有些期待的语气在切原的心里变的讽刺。
　　“人很好。”明显的敷衍，但灿烂的笑容却让人无话可讲。
　　“怎么笑成这样？”没有指出切原的心不在焉，柳只是问了句毫不相关的话，然后伸手摸上切原的头“赤也。”
　　――对不起S，柳前辈。我好像无法祝福，只能笑着看着你们走远。与我不想交的线永远也不会相交。
　　不在意似的重新扬起笑脸“中岛学姐长得也很漂亮呢！”
　　“那赤也到高中后也赶快找个女朋友谈恋爱吧。”
　　切原没有回答，也不想承诺，只是说要问道题把对话胡乱的结束了。其实他很想说出来的，她配不上你，柳前辈，她完美，配的上任何一个人，甚至是部长，但是只是配不上你，配不上原本属于我的你，只是你。
　　不以为然，其实是最在意的心思。切原笑着，不以为然……
　　 

作者有话要说：开始虐了，在他们工作以后，两个人才会走到一起，是绝对的he喔！不知道这一章有没有真正的写出感情来呢？总觉得切原的心还是不能很好的表达出来……




6

6、（六） ... 
 
 
　　心中的空洞无限的被放大，最不会掩饰自己的切原，突然开始决定掩饰，结果从然完美无缺。坐在对面的棕发少女神采奕奕，那灿烂的或许带着些讨好的笑容，此刻却成了最无力的附着品。切原想着，或许自己是真的陷了进去了吧，在一场注定没有结果，０％成功率的剧本里，带着年少的彷徨，葬进了现在的一切。
　　一顿饭吃的索然无味，切原道了声“我吃饱了，请大家慢慢吃”便率先离桌。柳叫住切原：“赤也，是不是不舒服？”
　　“没有啊。”努力露出笑容。
　　“但是今天你比平时少吃了很多。”
　　切原无言以对，像是被戳破谎言般夹着尾巴逃走。我该怎么办，柳前辈……
　　之后的日子与之前无异，切原却总觉得柳没有以前那么在意自己了，便可笑的尝试摔倒，然后看着柳紧张的跑过来，帮自己擦药，没由的喜悦，自己还是被在意着的吧。
　　无聊至极，却乐此不疲。
　　
　　又过了两周，切原的英语不负众望的过了及格线，然后获得了直升立海大高中部的资格。
　　只要努力，这种事岂不是很简单。
　　切原离开柳宅的那一天，只是弯了腰说了声非常感谢就拉着行李离去了，没有更多的事了。仅此而已。切原想到昨天晚上，雷雨交加。无耻的撒了个谎，说自己害怕打雷，便抱着被子到隔壁房间里，吵着要和柳睡。柳无奈的点点头，宠溺的摸上切原的头说“赤也如果很害怕的话，可以和我睡一床被子。”切原马上扔掉了自己的被子，屁颠屁颠的钻进柳的被子里，还顺带变本加厉的拥着柳的后背睡了一晚上。半夜冻的发抖，隐约的知道，自己被别人抱进了怀中，很熟悉，很熟悉的味道，是柳莲二。
　　
　　冬去春来，夜晚的风不再刁钻的寒冷,只是带有一丝凉意罢了。
　　切原在那之后，只在网球部的聚餐中见过柳一次。那种期望的心情被无限的放大，期望见到柳的感觉，是在混沌的空间里，反复挣扎，期望前方还会有他在等待自己。但在用餐地点看见柳牵着那个叫作中岛凉的棕发少女而来，就放弃了挣扎。切原知道，自己嫉妒的发疯，到头来却只讽刺了那个少女几句什么‘女人干嘛要来这里’之类的话。他清楚地看见柳皱起了眉头，那是他生气的样子，是啊，柳莲二怎么能轻易让别人侮辱自己的所有物呢，什么时候自己又成为了别人呢……切原开始恨自己，开始厌恶那一岁的差距。明了与眼前的，丑恶的自我主义。饭后，仁王建议去唱卡拉ok，大家自然同意。切原应付了一声：“家里有门禁，所以我不去了。”很没有勇气的逃避了，这么懦弱的自己是配不上柳前辈的，可是依旧不华丽的逃了。临走前，刘拉住自 

 
 
　　己：“赤也，你怎么了？”
　　“都说了是有门禁啦！”夜风沁人，不知吹乱了谁的请，谁的义。
　　
　　暑假过后，切原进入了立海大高中部，严谨的校风，古朴的校园。人生的新的转折点，切原妈妈大包小包的给切原带了一堆东西，说要把故乡的土特产给各位前辈们尝尝看。入学典礼上柳生作为前辈发言，激励刚入学的高一学生们努力学习，叛逆的绅士一上来就来个下马威：我站在这里，因为我有实力，王者立海大不允许有弱者，你们之中谁最优秀，明年就可以站在我的位置上，代替我，但目前的你们没有这个实力！
　　切原偏偏头，看见仁王的小辫子在角落里晃啊晃，显然在为柳生的发言而大笑不止。时间就是忍耐一下就能飞奔而过的，入学典礼在大家轰轰烈烈的掌声下结束了。切原说不清自己的感觉，害怕还是什么，心底隐隐约约的颤抖着。走出礼堂，网球部的众人都来迎接自己的后辈，立海大网球部的王牌。
　　周围的女生叽叽喳喳，都在研究为何网球部的全员会在这种地方全体出动，显然造成了很大的轰动，初二眼尖的女生立马认出了切原，大喊着原来是切原赤也啊！只要在国中部呆过的人，谁不知道切原赤也，切原挠挠头，尴尬的笑笑，表示回应那个女生的大喊，众人也便恍然大悟，眼睛都往切原的方向看去。
　　幸村走在最前面，说：“赤也你终于来了，让我们等了好久呢。”
　　“可是才一年啊？”切原不知后果的反问。
　　“太松懈了！”真田看见幸村的眼神，习惯性的就冒出了自己的口头禅，吓的切原缩了一下脑袋。
　　幸村的另一边，站的是柳，柳莲二，切原有些胆怯的叫了声“柳前辈”然后才转头依次想各个前辈问好，仁王重重的拍了一下切原的头，说：“才一年没见，赤也你就变的那么乖了，是吧，柳生。”绅士只是推推眼睛说，禽兽才会继续想你这样。仁王回了句柳生君，你吐槽了。柳很不大意的对着两小夫妻轻描淡写的说了句：“仁王，柳生，训练翻倍。”
　　切原为两位前辈默哀了一下，感叹其实一切都没有变，训练还是能够随随便便随时翻倍。之前的不快，担忧，全部在重逢的时候被冲淡了，一切都还没有变。柳转头看向切原，摸上了他的头，他发现，他很喜欢这位后辈的头发，卷发的触感意外的柔软，不愿舍弃，“赤也，我等到你了。”其实并没有什么特别的意思，只是切原终于升上了高中部而已，但是切原的心满满的，全部都只剩下了那一句话，管他什么女朋友，这的那的，只要还能够看见他就行了。不知道什么时候会选择逃避，不想看见他和女朋友的相爱，但至少现在，他还是希望 

 
 
　　留在他的身边，仰望这个如莲一般的男子。
　　 

作者有话要说：好久没有更新了，悲剧~~~~~~~~~~~最近考试特别的多，请大家多多留言，谢谢！




7

7、(七) ... 
 
 
　　一切都像是原来那样，就好像是在柳没有女朋友之前的那样，网球部的王牌又变回了切原赤也。切原觉得莫名的不甘心，却依旧无可奈何的被真田操刀。柳又把自切原拉到一旁，拿出消毒水来，只是原来会亲自动手为切原擦药的柳，现在只是陪在一旁，看着切原自己擦药。一样的人，一样的事，但是有什么东西从中改变了，回不到原来。
　　某一天，幸村宣布今年网球部的节目由仁王和柳生的魔术为主题参加海原祭的演出，恍然间忆起海原祭居然已经到了，怎么就忘了呢。切原突然就想起了两年前还在中等部的海原祭来，那时候他初三，他初二。
　　历年来，海原祭都是立海大中等部，高等部以及大学一起合办的，虽然个班的摊位依旧是咖啡厅，鬼屋之类的，但所有人还是期待满满。晚上的演出一直都是一大亮点，由各个部选出的精英们组成一台完美的演出，演出将会有各校的代表前来观看。网球部算是初等部的热门社团了，所有老师一致的将主意打到了网球部的正选身上。幸村一口答应了下来，说算上网球部一个节目吧。
　　很俗气的，节目最后敲定了唱歌，最简单，也最引人注目的方式。幸村又说了要年轻人多多体验生活的乐趣，然后就变成了柳生，仁王，丸井和切原上场，剩下的人负责幕后了。所以说，导致这个后果的全部都是‘幸村说’了。
　　表演那天，切原很意外的得知他们的节目由最后一个提到了第一个表演，可是准备的节目是一首抒情歌曲，完全不能把气氛炒热，无奈之下，其他三个人一起看向切原说：“你不是说你平时最会唱歌的吗，现在机会来了，你一个人先唱一首快歌，我们四个人再一起唱那首慢的。”切原傻了，可是却没有反驳的机会。
　　在上台前都拿不出决定要唱哪首歌，然后他看到了柳，就想起了某个睡不着的深夜，光影斑驳，为了微不足道的喜欢写下的一首歌，是他自己作曲作词，然后大半夜的发神经的开始唱，后来是在妈妈的怒吼下停止的，摇滚乐，代表最激烈的态度，疯子一般，在深夜独自舔伤，很傻，但他只会这样。
　　聚光灯下，切原的脸有些模糊，但柳却觉得自己看的清清楚楚，包括刚开始眼神里小小的紧张，在看到自己后突然踊跃出的自信，那个人的一举一动都可以明了的出现在脑海里，柳想自己中毒了，却不想解开。切原身上堕落的骷髅头，金色的夹克，嚣张的嗓音，把黑夜锯开，那是一个人最最耀眼的时候，他唱着悲哀的歌词，脸上挂着灿烂的笑容，柳忽然害怕起来，在害怕什么却又无从而知，是害怕属于自己的傻傻的赤也消失吧。精明的柳没有了词汇，只能在台下看着台上 

 
 
　　的人，看着他用着深夜的灵魂在叫嚣。直到切到下一首抒情的歌曲才反应过来。
　　撕裂的一切，重新被冠上华丽的措辞，
　　适应的一切，被不知从何而来的事物，
　　分裂的耗不完整。
　　那是我的心，现在的照应。
　　想要找回原来的一切，
　　想要寻回本身的我们。
　　回的去吗，我问自己；
　　回不去的，自己回答。
　　最终，迎来的是你在别处幸福的微笑……
　　我质问，我嘶吼，
　　我流泪，我自弃，
　　我在这里想为你捍卫你的世界！
　　我质问，我嘶吼，
　　我流泪，我自弃，
　　我在这里还是选择对着你微笑！
　　想要找回原来的一切，
　　想要寻回本身的我们。
　　我开始试着相信，你会回来，
　　然后我抱着你哭泣……
　　我质问，我嘶吼，
　　我流泪，我自弃，
　　我在这里想为你捍卫你的世界！
　　我质问，我嘶吼，
　　我流泪，我自弃，
　　我在这里还是选择对着你微笑！
　　柳回想起主持人报幕时这首歌的名字，叫做嘶吼，然而他却不知道切原为什么而发狂。
　　下台后的切原，兴致冲冲的问着柳说我唱的怎么样？柳只知道自己狠狠地抱住了切原说：“赤也，再也不要唱那首歌了。”切原不解，但却真的没有再唱过了，他说，柳前辈觉得不好听吗，那我以后就不唱了。难免带有失落的情绪，他试着去歌唱，瑰丽而单薄，嘶吼着世间的一切，最重要的是，因他而唱，而他却不喜欢。怎么可能让他知道自己不想让他再唱歌的原因呢，害怕失去，多么荒谬的言论啊，他顿了顿，只好说：“这么好听的歌，以后只能唱给我听。”傻傻的学弟相信了。
　　只是后来的后来，他再也不曾听到那首《嘶吼》了。
　　
　　演出很成功，作为开场的切原受到了很多女生的欢迎，现在不仅连初等部的女生知道网球部的王牌了，高等部和大学的学姐们都开始偏好这个嚣张至极却长相可爱的学弟了。对此，切原只是神气的说了一句那是当然的，我不受欢迎谁受欢迎。
　　
　　今年的海原祭，很普通很普通，普通到切原只能呆在角落里，独自徘徊。其实，并非如此，海原祭热闹非凡，只是人心变了，一切都会不一样了，切原只记得今年的海原祭，柳莲二牵着那个叫做中岛凉的少女，怎么能够不嫉妒呢，明明是他的位置，只是他无法再用任何理由，抢占柳莲二身旁的位置了，无可代替，无法寻觅。
　　 

作者有话要说：多多收藏，然后评论，莫拍砖，谢谢咯！！！给点建议也是可以的……呵呵




8

8、（八） ... 
 
 
　　在海原祭结束的那一刻，烟火照亮夜空，绽放的那一瞬间，切原猛然间想起了毕业时的那场雨，当时看起来阴晦的天空，坠落的雨点，现在却变成了纵然下落的烟花，消失了，像去年陪在他身边的他一样，消失了，切原就是在这样的情况下第一次见到娜的，千叶娜。
　　等察觉到旁边有人的时候，一双手已经佛上了切原的脸颊，带着温热的气息，擦去了透明的液体，切原这才惊觉自己脸上的液体，名叫：泪。哭了，居然哭了，胡乱拿手擦了一通，转身才看到刚才碰到自己脸的家伙。是个女生？
　　“你干嘛乱摸别人的脸啊？”
　　对面的女生有着绝佳的面孔，中长的黑发，隐约有种帅气的感觉，但是却是那么的温柔：“因为不想看到切原君哭啊。”理所当然的回答，让切原红了脸，无暇顾及自己的失态，骂咧了几句，就一个人走掉了。真是的，难得想矫情一回，果然还是没有那个福分的吧。
　　今天一整天都没有见到切原，柳难免有些担心，毕竟对方可是个大路痴，想起三年前第一次背起切原的情况，柳不仅微微一笑，惹得旁边的中岛凉不仅好奇的问了一句柳二在想什么呢这么开心，那个被莲二想着的人一定很幸福呢！中岛以为柳惦记着的回事她，却失望的听到一句凉你在这里等我一下，我要去找一下赤也。
　　赤也？
　　就是住在我家的那个学弟。柳向中岛解释，有些不好意思，毕竟赤也可是对凉不太礼貌过的。
　　可是今天柳君就不能一直和我在一起吗？
　　凉……微微有些责备的语气。
　　我知道了，那么我说，假如，我是说…假如我不让你走呢，莲二？
　　可是，不好意思，真的非常抱歉，但是赤也他可能会迷路。
　　少女的手慢慢松开，柳衣服的一角已经皱成了一团，呐，莲二，我不想听你说抱歉，对恋人是不用说对不起的哟。中岛大度的一笑，化解了尴尬。
　　柳找到切原的时候，对方已经在睡着了，夜晚有些凉，切原在树下得瑟了一下，柳便马上把外套脱下来搭在切原的身上，微微摇着切原，看着切原睁开了眼睛，就小声的劝导着切原爬上自己的背。切原还没有睡醒，迷迷糊糊的捣鼓着都这么大的人了，就不要背了。不是第一次看切原的睡容了，但上次看见的时候已经是好久以前了，切原睡着的时候经常会说梦话，大多是一些害怕考试之类的无关紧要的话，但是丝毫没有燥乱的感觉。切原最终还是爬上了柳的后背，很久没有的温暖了，厚实，安全，说不上来的全部涌上心头，无意间柳听到切原喃喃自语：喜欢你……
　　切原大概也到了恋爱的年纪了吧，也该开窍了。
　　在这个夜晚，灯火通明，神奈川大海的味道 

 
 
　　迎面袭来，车道两旁的行人稀少，来来往往却也是不同的面孔，柳曾经想过那里面或许会有未来的朋友，未来……撒，谁知道呢？
　　中岛凉站在原地，等着柳带着切原回来，明明自己已经是柳的女朋友了，还在害怕着什么，自嘲的想法，此刻却充斥着所有的所有，想多了吧，但是夜晚一个人站在风中，还真是寂寞呢，寂寞，丝毫没有在等待一个人的雀跃感，喜欢柳很久了，从立海大的中等部开始，她学习他喜欢的所有事情，除了网球，可是她忽略了那个人最喜欢的其实就是网球了。终于有一天，她和他站在了一起，真真实实的体温，那个人的手，那个人的吻，那个人的味道，那个人的一切，她有多喜欢他，连她自己在这长时间的暗恋中都忘记了，只知道很喜欢很喜欢，很爱很爱，无法自拔。她尝试着去包容他的一切，他给予她足够的关心，可她却不满足，每一次每一次。如今切原的出现打破了以往的平衡，切原总是可以轻易的让柳离开她，她抓不着，也懒得去抓，久而久之也习惯了，可是，今夜确实格外的安静和寂寞，只听的到一个人的呼吸，只感受的到一个人的温度……还有不经意间慢慢缠绕着人心的嫉妒之情，在黑暗中肆虐的冲进来，嫉妒，女人的嫉妒。
　　灯光下，柳背着切原走来，无法让人插足，中岛试着去打破。几次想开口，都被柳打断，口型在说：赤也还在睡觉。只好闭嘴，伴在柳的身旁。
　　其实，开始觉得无法寻觅的不止有切原而已，人的贪婪让中岛开始害怕了。多可笑啊。
　　切原第二天醒来，是在自己的房间里，昨夜的温度是否存在开始让切原怀疑，至于自己是怎么会到家的，更是不解了。懒床了好久，不愿意起来，打着哈欠下楼，被母亲抱怨说是柳前辈送自己回家的，自己还赖在人家背上不肯下来，旁边人家的小女朋友尴尬的要死，知不知道拆散人家是会槽人恨的啊！切原自顾自的吃起了早餐，完全没有理睬自己的母亲。恍惚了好一会儿，原来，是真的。明明才一年，但是像隔了几十年，宽厚的背，温柔的口气，低低的嗓音，昨夜今晨，无影无踪，明明应该好好陪着那个叫中岛凉的女生的，怎么会找到自己，怎么会……没有人解答，无限的徘徊在脑海中的问句，硬生生的被吞回，笨拙的真实。
　　 

作者有话要说：急躁了，评论在哪里啊，评论在哪里？！默……




9

9、（九） ... 
 
 
　　切原漫无目的的度过每一天,可是每一天里都有柳的影子，他背着他站过的站台，他带着他在课外补习后去过的24小时便利店，简单的，日常生活必去的各种地方，他一个人踩在两个人并肩或者重叠的过去的影子上。呐，柳前辈，告诉我，想这样退回过去的我…是不是很懦弱。
　　切原变得深沉了，对此所有人只是打趣着这个孩子终于成熟了。只是他们不知道，在看似还存留着过去的傻气的切原，现在已经理智的可怕了。
　　在班上某个男生的怂恿下，切原开始尝试着抽烟，透过烟雾缭漫的世界深处的颓废，他回想着过去的一切。切原并不喜欢烟的味道，这让他从心底里感到迷失，呛的厉害。在那一次之后，他不再拿起烟，尽管在同龄人眼里，烟是足够酷，足够霸气的装饰品，切原又想，柳一定也不会喜欢的吧。
　　街头的转角处，切原从24小时便利店走出来，逆着光，切原看见柳俯身亲吻那个叫中岛凉的女孩，熟练的亲吻，从细致的点缀开始，到深入的唇舌相交，切原一阵恶心，柳在他看不见的地方，或许还亲吻过那个女孩，很多次很多次，从唇舌到心灵的缠绕，自己站在对面，多余的刺眼。毫不犹豫的走回便利店，切原穿着便装，勉强有点成年人的样子，拿了瓶啤酒，付钱的时候，便利店的小妹也没有多加的怀疑。切原靠着墙，原本缠绵的那一对璧人已经不见了，郁闷的打开瓶子，猛的就灌进嘴巴里。苏打的刺激灌满整个口腔，冰凉的令人颤抖，切原有些无措的举着瓶子，冰凉从指间开始蔓延，蔓延到全身，很久以后都无法忘记的一个人的无措。行人很少，大多奇怪的瞥了一眼坐在墙角的少年，以为是犯了错误所以无家可归的小孩，怜惜的眼光纷纷投射过来，切原有些恼火的站起来，腿部神经的暂时性麻痹又让他重新坐在地上。切原拿起之前被搁置在地上的啤酒瓶，打算饮尽最后一口，眼前路灯唯一的光被挡住了，一片黑暗，切原抬起头，看清了来人的面孔，颤颤巍巍的叫着：“柳前辈。”
　　柳前辈，日日夜夜想着的那个人突然出现，却被他看见自己的这幅摸样，切原不顾一切了，站起来，甩掉啤酒瓶，拔腿就跑。
　　风迎面的吹来，切原知道这不是梦，真真切切在眼前的人，却害怕去面对，本来以为跑的够远了，停下来喘息，手却突然被后方过来的人握住，几乎是微不足道的转头，他也看清了来人是柳莲二，熟悉到无法忘记的轮廓，闭上眼睛也能描绘出的五官。
　　“赤也，为什么喝酒？”
　　面对柳的质问，切原发现他居然找不到理由去抵挡，他不可能说出真正的原因，那会让他连那份默默爱恋的心愿都丢去， 

 
 
　　“我……我，” 他开始流泪，意识到自己脸上的液体，他才醒过神来，最近好像特别爱哭了，不可置信的抹去，却被柳看见了。切原就这样落入一个温暖的怀抱里，对方灼热的体温让切原颤抖了一下。切原觉得，,眼泪再也控制不住的流了下来，他觉得，如果眼泪就这样憋在心里的话，他会继续的这样不知所措。
　　柳察觉到戳热的液体滴落在他的手上，一滴一滴，如同一片的汪洋，在深不见底的大海里，静静的流着，再也流不尽了。柳顿了顿，搂紧了切原，切原手脚发冷，他更是迫不及待的想用自己的体温拥住他。
　　柳是从背后抱住切原的，收紧的手让切原觉得从心脏出被捆住，被在意着，能给他这种安全感的，只有柳莲二了。
　　柳看不见切原的泪，也阻止不了，他把头往旁边歪着，够到了切原的脸，于是小心的用唇吻去他的泪。冰凉的吻，一点一点。腰被最爱的人搂着，脸被最爱的人吻着，可是没有理由，让他最爱的人做出这样的举动，切原诧异，但是泪慢慢的就被欣喜所代替了，即使知道只有一会。
　　“柳前辈。”
　　“嗯。”
　　“柳前辈，你不用回答我，我只是想叫你的名字。”
　　“嗯。”
　　“柳前辈。”
　　“嗯，我在。”温柔的，不厌其烦的，还是一次次回答，他在，他在他的身边。
　　那个一直雀跃着的，情绪写在脸上的人，现在选择在深夜，自我堕落，柳感到一阵心酸，只好这样抱着他，哪怕微不足道，也希望他能够坚强如初。
　　“柳前辈怎么会在这里。”明明不是已经回家了吗。
　　“送凉回家后准备回家，就看到赤也了。”明明不是故意的讽刺，但是切原的身体就这样僵硬了，事实在眼前，不可能去忽视的，柳有了女朋友的事实。刚才在脸颊上的吻，丧生了原本应有的温度，热量勇气快乐，一起随之降温。
　　怀中的人身体紧绷了，可是柳却找不到任何原因，他不了解他了，柳突然这么觉得，以往的数据全部失效，现在在怀里的是陌生的切原，但是，是切原就好了，柳这么想着，不自觉的就问出声了：“赤也怎么会在这里？”
　　切原一下子没话说了，“我……啊！妈妈叫我出来买酱油来着！！”表情极其着急，柳不自觉也皱起了眉头。没有说什么多的话，牵起旁边的人的手，走回便利店。他现在问切原，他自然不会回答，但是，总有一天，他相信，总有一天，切原会自己告诉他的。那是无端端的，浮出的信任。
　　柳一直把切原送回家了，和切原妈妈撒了个小小的谎说路上碰到切原去叙旧了，避免了切原挨骂的可能性。那个夜的吻，好久没有过了的拥抱，爱意在不自觉中悄然升高……柳 

 
 
　　前辈…很喜欢，很喜欢，很爱很爱，我独一无二的你。
　　 

作者有话要说：不要当潜水艇啊，话说，有人是恋声族吗？！不介意和我讨论一下的吧，呵呵……rp爆发，两天连更啊！！！奖励大红花一朵~~~~~自恋去了，哦呵呵。评论啊，收藏啊（我会不会很罗嗦的说？！）




10

10、（十） ... 
 
 
　　中岛凉不是第一次谈恋爱了，亲吻什么的更是家常便饭，但她相信自己是真心喜欢柳的，仰慕了那么久的人突然找上自己告白，能不心动是假的，但从未想到一辈子上。轻柔的点缀着，如同莲一般出淤泥而不染，中岛凉是这么评价柳的亲吻的。一丝一丝勾引着的心动，缠缠绵绵，厮守一生。
　　中岛凉第一次见到切原的时候，是从心底里发出了感叹，网球部的人果然怎么看怎么极品，皮肤白净，没有被太阳长期晒过的伤痕，反倒是身材因为长年运动的关系十分均匀。还在庆幸自己可以通过柳这个男朋友认识很多帅哥的时候，切原便已经投来了不善的目光，想不明白为什么，只能归结于切原当天的心情不好，可是，她却找不到理由，找不到为什么切原依旧会对柳那么言听计从的理由，是什么东西，让切原对她如此的暴躁，接下来的网球部聚会也是，找不到理由的事就算了。可是，那个晚上所看见的不是假的，他看见，柳吻上了切原的脸，如此认真的，蛮狠的想要去阻止另一个人灼热的眼泪，与带给她的小心翼翼不同，第一次，真的是第一次见到失去理智的柳，照例来说，柳不是应该好好安慰的吗，那个急切的吻又是什么？
　　她一个人在光亮中，看着黑暗中的他们相拥却无能为力，她安慰着自己，都是男的啊，他们都是男的啊，自己的想法多么荒唐！
　　可是却阻止不了害怕的战栗。
　　放大的瞳孔，皱起的眉毛，急促的吸气，害怕的战栗，心虚什么，到底在心虚什么，你不是柳莲二的男朋友吗？！心底里反反复复交杂着自己给予自己的问题，来来回回，滚烫却又无法撤手……那一天晚上，中岛凉掂量着自己在柳心中的分量，无法得出结论。金属的摩擦声，烦躁的感觉，在夜空中释放的尖叫，划过无声的悲凉。
　　
　　隔天，中岛凉跑去问柳说切原君在你心里有多重要？
　　为什么这么问？
　　告诉我吧，莲二……
　　长久的寂静，很久之后，中岛以为柳不会再回答的时候，她听见了一句让她这辈子都无法忘怀的深情的话语，只可惜主角不是她。
　　如果可以的话，我想一直看着他。
　　柳是这么回答的。中岛凉有些不敢相信，刚开始她以为会有多么多么重的分量，但是只是想看而已，说明切原充其量只是最惹人疼爱的学弟罢了。后来的中岛才明白了这句话的意思，不是肯定的，而是卑微的‘如果’，只是想一直看着就满足了。
　　
　　千叶娜第一次注意到切原赤也，是在中学生网球的全国大赛上，她并不是自愿要去的，她到最后还在挣扎着，无奈，还是被好友拖了过去。千叶娜并不是喜欢热闹的人，从来都是给人不食烟火的感 

 
 
　　觉，她至始至终都没有被比赛所震撼到，但是却意外的记住了一个叫做切原赤也的男孩。在赛场上的恶魔，和比赛后哭泣的脸庞的对比十分突出让她有了兴致去观察，原来，人还可以这么有趣，明明单纯到极点的人，却可以走火入魔。他从冰帝的中等部考到立海大的高中部，然后在命运的安排下见到了切原赤也，不被别人看见的，只有她一个人可以看见的，纵然下落的泪水，她不知道是为谁而伤心，但是为他擦去伤心的泪痕的却是她。
　　她看见了切原惊讶的表情，脸红逃开的动作，看见了不停变化的表情溢过了悲伤，还看见了切原在树下难得乖巧安静的睡颜。躲在旁边的大树的后面，她悄悄的自私的收起他全部的样子，在模糊的灯光下面。夜晚的温度逐渐下降，她终究是忍不住了，想叫醒他，提醒他不要着凉。正要伸出的手，被迎面而来的人的影子挡住。她看见了一个十分精致的男子，已经不能用漂亮和帅气去形容的人，她恍惚的回想起时和切原在全国大赛的总决赛上搭档的男子。
　　那个男子，用外套抱住切原的身体，小心的摇醒他，整个过程十分熟练，没有意思的慌张，好像演练过了无数次一样，接着，切原毫无防备的爬上了那个男子的后背，一个男人在另一个男人的背上睡着，没有一丝的违和感。千叶娜发觉自己嫉妒，嫉妒者一个男人，切原对她充满了防备，好像永远都不可能消失的防备和脸红，永远都不会习惯的姿态，没有自然的，放开的懒散，刚才看见的无数种自以为私藏的切原，其实所有的大概都已经被这个背着切原的男子所熟知了。千叶娜没有去证实，女人的直觉就够了。
　　没过多久后，千叶娜在街上碰到了独自一人的切原，以不出卖切原流泪过的事情，她得到了一个权力，她不会傻到叫切原去和她交往，她只是问了一个问题，为了这个问题，她去记住了不属于她将往范围的人的名字。她问：“柳莲二对于你是一个什么样的人？”
　　“是一个失去不如忘记的人。”没有疑问为什么千叶会问自己这样的问题，切原认为，既然答应了人家一个条件，就要诚实的回答。
　　千叶娜彻底的明白了，她以为她已经足够喜欢了，可是，有一个人是爱着他，早已经超过了单纯的喜欢。那是做着觉悟的发言。
　　事实不一定是切原喜欢柳，两个男人的相爱几率还是很小的，或许只是单纯的尊敬，但是千叶娜就这么觉得的了，以她过人的直觉发现了，并不想再次看到柳和切原在一起的场景，那会让她越出自己的世界之外。
　　 

作者有话要说：第一个部分完结了，以两个女人的视角给出了一份答卷，在女人的感觉中，柳莲二和切原赤也究竟是什么样的关系，需要在痛苦的抉择里认清事实。从侧面反映出渐渐浮出水面的爱情。希望大家能够喜欢、
应该过两万字了吧！撒花……
是不是我写的不怎么样，没什么人看的说（无视我这句话吧）。快要到圣诞节了呢，哎~~~~~~。

PS:重点来了！！！！！！！！！！！！！！！！！我希望再加一对cp在文里，最初的决定是不二观，大家觉得okay不？大概会一个部分不二观，另一个部分柳切吧……设定是不二观的故事是在工作后了，柳切的时间还在高中，两对发生的时间完全不一样，不二观的视角里就是以后柳切的发展了。
我会标明时间的，比如说是几几年 = =、或者说大家还想看其他的cp而不是不二观？！请回复，不然我不好开下一章~\(RQ)/~啦啦啦（其实，我还很喜欢千石清纯的！！！该怎么办呢？）




11

11、（十一） ... 
 
 
作者有话要说：不顾大家的意见我就这么写了，真不好意思。鞠躬道歉。
相信不少人都看过纯情罗曼史吧，我想像那样分三个支路写，六个主人公多少有点关系，但分别又有自己的故事。主cp当然还是：柳切。接下来的分别是不二观和冢千（手冢、千石）……
柳切过后写一段时间不二观，再柳切，然后是冢千，最后是柳切的结局，当然柳切的字数肯定最多。
不能接受的话请勿丢鸡蛋，心灵脆弱的说，胃疼~
希望大家多多评论！某作者闪人啦
 
　　2007年，那一年他们25岁
　　
　　――观月，你认为我会给你什么样的爱情？
　　――嗯哼哼，这种事情不需要我去考虑……
　　――绝望的，惨烈的，凄凉的，还是美好的，初你选一个吧。
　　――我要的是不二周助，不是各式各样的爱情。
　　无聊，并且没有含量的对话，在被两个执着的人进行着，他们喜欢，全世界都不得反对，说全世界似乎太大了，本身全世界就没有一个人知道这种无聊的对话，说给谁听，演给谁看，总而言之，他们喜欢，所以进行着。
　　肉麻的对话是后来才渐渐开始发生的事情，大约七八年不见后的重逢只有浓重的硝烟。
　　
　　滴答滴答，滴答滴答，更近了，滴答滴答，最后终于推开了门。门几乎是被撞开的。
　　不出意外的大吼：“不二周助你居然上我！”全身的酸痛，提醒着观月面前的人干了些什么。他是个男人，是个男人，还是个特别爱面子的男人！
　　“不二周助？”接近咬牙切齿的语气，对面的人久久不给予回答。
　　观月初是不二周助的仇人，说道底也没有多大的仇恨，那场另观月初丢尽面子的网球比赛，以及不二裕太的伤势，早已经随着时间而淡化了，这种表面浮躁的讨厌之情，实在是经不起时间的折磨，至于现在还是不是仇人，好像还是肯定的回答，只不过起因是另外一件毫不相干的事情了。
　　
　　荒谬，他不二周助居然失恋了。他看着他的背影有十年多了，第一次发生关系的时候，他甘愿在下面受罪，无论是身体上的，还是心理上的，不二周助奉献给手冢国光的一点也不少。而手冢国光居然甩了他，不，准确的说是他自己先离去的。他看见手冢主动吻住了千石，天知道要冰山主动去吻人有多难，讽刺……其实早就料到了有这一天，所以他选择先离去，这样至少还能保住自尊心，是不二甩了手冢，不是手冢抛弃了不二。至于后来看见了观月初，就是一个意外了。
　　不二没想到会在这种醉酒的时候在街上看到观月初，只是知道对方品行不至于坏到一个境界，又恰巧算半个熟人，就抱住了观月。没有力气了，他再也没有力气去面对现实了。
　　观月初又拉又拖的把不二带回了自己的公寓，他没有忘记不二周助对他的羞辱，所以不二周助的脸可是一辈子难忘的啊，但谁叫他是自己过去的学弟的哥哥，不照顾好，谁知道会发生什么。还在这样思考的观月刚扯着不二回到自己房间时，就被压倒了，后脑勺生硬的着地，撞击让人晕眩。接着而来的是炽热的吻，让人无法动弹。想挣开，却被快感淹没了，男人……这种时候最没用了。奋力挣扎得不到效果，反而让不二周助找到 

 
 
　　了契机，褪去了观月的衣服。不二周助虽然不清醒，但是是知道自己在干什么的。不想停止，也不愿意停止，需要发泄，观月初是一个完美的代替品，虽然这样对于第三者很不公平。
　　爆发的那一瞬间，不二叫出了手冢的名字“国光，”，丝毫不在意，被他压在身下的是名叫观月初的男人。
　　“不二周助！”观月初的嗓音提高了一倍，要知道他现在能站在这里和不二说话都已经很难了，“你不要告诉我这纯属意外！”观月初平时的高傲，冷静全在气急败坏的情况下消失了，只要是有不二周助在的地方，他观月初总是会失常，而且是往坏的那方面失常。显然这并不是一个值得高兴的现象。
　　不好说是谁先诱惑谁的，总之走火了。男人是用下半身思考的这一点毫不过分，更何况对方还不纳入自己心疼的范围之内，总要有人‘享受’一下他不二周助经历过的事情吧，那种被撕裂的疼痛，接近死亡，一瞬间的快感，又能使人堕落，人类总是这样乐此不彼的沉醉在这里面。
　　“观月君，我们交往吧。”
　　“什么？”惊讶过度，无意识牵扯到下半身，倒吸一口气。
　　接下来的是无尽的沉默。
　　“我总是要对你负责的。”说到底，只是想找一个代替品吧。
　　不二从观月隔壁房间的椅子上站起来，没有说话，只是一步步逼近，最后，温柔的抱起了观月。
　　再怎么说观月初也是个男人，抱的时候却意外的没有感到十分的吃力。没有费多少时间就找到了观月宅的浴室，从公寓的构造来说，应该只有观月初一个人住吧。突然意识到观月初难得没有反抗，这才发现被抱在怀中的人已经晕过去了，松垮的临时套上的衬衣也有些滑落，上面布满着吻痕，睡袍上已经被蹭上了血迹。手冢很会控制自己的欲望，但是自己第一次时依旧很疼，事后手冢细心的清理帮自己着□。每一次做的时候，手冢都很小心，没有像今天他那样对观月发泄过，而自己在事后就丢下了观月一个人在床上。
　　又想起他了呢，你真没用，不二周助。
　　急忙调好水温，把观月放进充满热水的浴缸里。手指摸索着进入，进行着简单的清理。真是麻烦呢，这些善后……心里这样想着，可是不自觉的，动作小心翼翼。
　　浴缸里的人，面色绯红，嘴唇有些苍白，不可否认从国中就十分好看的面容，现在越发的诱人了，看着看着，有些出神了。不二要紧了下唇，国光，那时候的你是不是也这样看着我？
　　想到了伤心事时，泪腺自然就十分发达，泪滴到浴缸里，滴答滴答，滴答滴答，好像某个人急促的脚步声，滴答滴答……化不尽了。不二周助开始觉得，假如真的这么和观月 

 
 
　　初交往了，也未尝不是一种对自己的出路。
　　后来的事实证明，不二周助当初有些唐突的想法的确是正确的。
　　




12

12、（十二） ... 
 
 
　　观月初真的很不喜欢现在自己的处境，厌恶，想逃脱，但还是没有办法否认自己被非礼了的事实。当初把不二视为宿命的对手，却没有想到过因为这宿命的对手会让自己遭遇这么一件事，很哼哼哼，连睁开眼睛的勇气都没有了。不想尴尬，照常理，应该把对自己动手的人好好修理一顿，但他是观月初，害怕人生任何的不光彩被其他人知道，他课不保证不二再被骂之后会不会把自己被压的事情说出去，委屈，想哭，明明眼睛是闭着的，眼皮已经再也关不住泪了，明明没有涩涩的感觉的眼睛，不知道为什么还是被滋润了一番。在床上，浑身赤（裸），无法动弹，意识到有脚步声临近的时候，赶紧侧过身，把泪水遮掩住，疲劳的感觉还在，疼痛一点也不曾减去，使不上力气，却还是尽力侧过身去。接下来的观月就什么都不知道了，睡意慢慢的就笼罩了，顾不得其他的了，想睡，明明好像睡过很久了，还是想睡，身体都是软的……
　　再次醒来的时候，没有初次那种发凉的寒意，这才发现被别人抱住了，下意识的挣开，却弄醒了对方，观月这下彻底清醒了：“不二周助，你干嘛还抱着我！你怎么还不回家！”不二也知道自己做了什么事，最终只是道了声“对不起。”
　　你认为一句对不起就能抵消，干了这么龌龊的事情！两个男人搞什么搞！观月抑制不了的颤抖，控告着不二。
　　龌龊吗？观月初，怎么，你也这么保守？简直就和……不二说不下去了，简直就和手冢一样，一样的接受不了这么槽糕的我。
　　不二跪了下去，膝盖着地发出刺耳的声音，掩盖了悲伤的话语。如果对不起还不够的话，那么，我会对观月君负责的。
　　自负的天才，跌落谷底。
　　“不二周助，你认为你能给我什么样的爱情？
　　“不管是给你哪一种爱情，只要让你也爱我就好。”只要让你爱我，只要你爱我，不要恨，不要，只是不要你恨我。
　　两个一样骄傲不逊的人，一个跪在地上恳求原谅，一个遍体鳞伤不予理睬。
　　你走，不二周助，我不认为你会给我幸福！观月初恨不二周助，从原来的无视到现在的过于正视，都恨，如此被自己认可以及重视的人，现在怎么可以跪在地上，你的尊严在哪里，不二周助，你回答我啊！哪怕你现在站起来继续和我做，也不要让我承认我看人看走眼的事实！
　　不二最终只是一直跪着，最后落魄的站起来，离开了观月宅，不是毫无自责的洒脱，而是严重的内疚与绝望，没有尊严，这时候还要尊严有屁用！
　　噩梦，连夜的袭来，观月初发现自己睡不着，梦中全部都是自己带有情（色）的叫声和不二身体的触感，摩擦着自己的 

 
 
　　神经，将近摧毁。讨厌那种疼痛，在黑暗中欲求不满的感觉，厌恶并又期待着对方进入的心情。
　　第二天早晨，是被连命的电话call醒的，经济人吼着“观月大明星，麻烦请赶快到公司，照这次新专辑的宣传照。”
　　该死的，完全忘记了。急忙起来洗漱，空洞的豪华公寓里面，没有留下任何观月不二周助的痕迹，但是身体上的吻痕还没有完全淡去，天知道不二周助当时是怎么用力的啃出来的。
　　在原来认识的人里面，有一个和自己一样职业并且同样受欢迎的人是十分难得的，而观月就碰上了。立海大的切原赤也，不明白为什么脑海中关于中学时网球的数据的记忆能够那么清晰，但是第一次合作的时候就下意识的道出了我认识你这样莫名其妙的话语，对方的记忆力显然不太好，在观月的恩哼哼哼的口头禅出来的时候，对方明显一愣，说我好像听过这句话。并没有和观月有太多的交集，只是那个招摇的人很难不让切原记住，脱口而出：我是认识你，但是忘了你的名字。只不过现在知道了，观月初是吧。
　　看来切原嚣张的性格一点也没有变呢。那个时候观月初和切原赤也刚出道，两个新星被事务所要求合作一张专辑，新人根本没有选择，但是谁知道看起来别扭的组合却大受欢迎。从此，两个人便以组合的形式出现在大众的眼前了。两个人的长相有一点相像，性格和眼神却大不一样，嚣张或是傲气，但在音乐的面前逐渐契合。一般都是切原作曲和写词，偶尔观月也会填词，观月能察觉到的，音乐的灵魂是在切原的摇滚中可以体现出来的，有些歇斯里地却又缓和的音调，在回忆中的倒置着的温柔，观月想不到什么人能让切原如此的用感情，一定是很重要的人，他是这么想的，因为无论如何，他自己所写的充满着华丽辞错的歌词都像是歌曲的附着品，没有本身的意境。
　　观月几乎是奔着出门的，他对自己的要求苛刻，不允许有迟到的现象，大明星的架子不该是在迟到这种时候用到的。一贯整齐的观月有些狼狈的出现在化妆间，把经纪人吓了个半死，急忙吩咐化妆师一会儿状尽量把疲劳的痕迹遮住，今天上午是观月，下午还有切原，一切都要加紧且不得马虎。
　　据说负责这次摄影的摄影师很有名气，但观月一向不大了解，只是模糊的听着经纪人唠叨对方得过什么什么大奖，没有在意。进到摄影棚，经纪人介绍说：这是负责这次摄影的摄影师――不二周助。
　　观月显然没有想过在这种情况下再次碰到不二周助。虚伪的伸出手：初次见面请多多指教。
　　不二只是笑着说：初，并不是初次见面喔……
　　观月尴尬的笑了笑，不二 

 
 
　　周助用这种称呼，一定是故意的，但碍于身份只好带着恍然大悟的表情说道：“原来是我学弟的哥哥啊，好久不见。”
　　经纪人看两人是旧识，也眉开眼笑的，觉得这次的宣传照一定会出精品，而且也不用费时间去磨合了。 

作者有话要说：平安夜快乐！圣诞也要快乐喔~请收藏啊，看过文的好孩子，一定要收藏的说，谢谢




13

13、（十三） ... 
 
 
　　一直以为只会被镜头所记录成艺术品的事情，某一天突然发生到自己身上，显然让观月十分的郁结。
　　这次新专辑的名字叫《试图》，是切原取的题目，观月没有什么太大的疑问，也就顺从切原的提议了。专辑的主题让宣传照十分难把握，毕竟这个主题过于抽象，每个人都可以有不同的理解。在某个staff的提议下，决定照上半身的（裸）照，以张狂来表现主题。切原有红眼模式，没有人太过于担心，但观月一向华丽的作风，能不能表现出张狂还是个问题。观月咬咬牙，说没问题。
　　摄影棚里被装饰成了迷离的酒红色，在大型的机械中夹杂着一两颗树苗试图求生，观月有些心虚的脱去了上衣，想着一会儿要摆出什么样的pose，手臂却被一个人拉着了，观月扭头去看，却发现那个人是不二，当场就要发飙，恶心的感觉油然而生。观月拿起另一只手打算拍掉不二的放在他手手臂上的手，不二马上用尽量小的音量说。
　　观月君，你身上还有吻痕。
　　听到这句话的观月，刹那间就僵硬了。有些机械式的问不二，那怎么办啊？
　　身后的其他工作人员叫到：“观月君，可以开始拍摄了，请马上过来。不二君也是。”不二回过头对着摄影场地说了句：“我和初要商量一下拍摄的细节，初怕自己出差错。”然后叫观月穿上上衣。
　　“谁会……”出差错啊！还没骂出来这句话，手腕被不二捏了一下，才反应过来，吞下了剩下的词汇。身后传来观月君好认真啊，不愧是观月君呢此类的对话让观月小小的得意了一下，后知后觉才发现者夸奖竟是成立于不二的言语之上的，后悔不已。
　　不二早就得知拍摄的主题是半（裸）照，但没有想到对方所要求的拍摄对象是观月初，在观月初脱衣服的时候，不二看到了背部还未消失的吻痕，一瞬间有些恍惚。赶忙向化妆师借了粉饼，对方不解还加上了一句：不二君这么好的皮肤已经不用化妆了。不二尴尬的笑笑，说这是那边的工作人员叫我帮忙借的，化妆师这才恍然大悟了一下。
　　把观月拉到休息间，太快的脚步，让观月有些不适应，疼，生疼。察觉到观月完全跟不上，这才注意到第一次后的后果，从而放慢了脚步。不二以前做多了，后来就没有太大的后遗症了。随后谨慎的瞧了瞧周围没有人后，锁上了门，对观月说：“你把衣服脱了吧。”
　　观月猛的摇头，“你又想干什么？”
　　不二扑哧一声笑了，我真的不会对你再做什么了，那么观月君你脑海里认为我还想做什么呢？
　　观月恩哼哼哼的笑了一串音，然后把上衣脱了。雪白的肌肤上镶着一点一点玫瑰红，宛若星尘坠落在大地，转眼 

 
 
　　间可以消逝不见般。不二无声的叹了口气，这时候想到的不是手冢充满线条的背影，而是观月初有些单薄的，婉转的背影。其实，背影可以看到很多……
　　观月的皮肤很好，在背部不用擦类似底妆的润肤液也可以轻松的上妆且十分贴切，不二仔细审查着，生怕有遗漏。自然色的粉底马上就遮盖住了一夜的狂欢，是不是该说这个牌子的粉底遮瑕十分厉害，真的就可以连着悲痛的回忆一起隐去。
　　不二有些失神，在观月的催促下急忙掩盖了最后几个玫瑰色的吻痕，拍拍手，开上粉盒，“观月君，现在没有问题了，一会儿照相请加油。”
　　“恩哼哼哼，我不需要加油也没有问题的。”
　　“我拭目以待喔，观月君。”不二有些上挑的语气让观月越发的心虚，让他如此华丽完美的男人装猛兽容易吗？
　　闪光灯频繁的闪烁，观月摆出潇洒的姿势，却被几次打断，观月纵然完美，可是在萧瑟的背景的衬托下却让人觉得根本不只是一个时空的不和谐，经纪人只好叫停，说让不二君和观月君都好好休息一下再接着来。这是距离那一场比赛和昨夜过后的观月初的人生中的第三个自认为的不完美。细想起来，每一次都是有关不二周助，观月想到这里皱起了眉，靠在某一处机械上，一只腿伸直，另一只懒散的卷曲着，手指有些不受控制的抓紧一旁的钢柱，指间微微有些泛白。不二喝水的途中，撇到还在摄影场地里独自思考的观月，职业的习惯使他下意识的拿起脖子上的相机对焦并拍摄了起来，观月显然没有注意到，不二也就开始从不同角度和不同的效果开始照相，不二有些欣喜，照到了好照片，作为一个摄影师怎么能不高兴，观月显然是一个好模特，只是不懂得如何表达情绪而已。
　　摄影师之所以能照出好的艺术品，原因之一便是善于发掘，而且照的东西必须是自己擅长的，有些人喜欢从自然入手，有些人却喜欢照出人类的情绪。不二没有特定的习惯，但是选择照相的模特或是事物，一定是自己有感觉才下手的。
　　不二有些诧异的看着手中的相机，睁开了双眼，是什么，让他照出了如此张狂却又萧瑟的美丽的观月初。不二不知道，懒散地不想去思考，但还是发现了答案，是感觉，一种契合度，慢慢张开，捕捉到的短暂的细节。
　　观月从摄影场地走了出来，穿上经纪人递上的衣服，道谢，然后拿起自己的水杯喝水，直到被经纪人叫了几声才反应过来，失神的想着的是自己遇上不二后倒霉的种种事情，烦躁不已。
　　把水杯放下，观月准备走进场地，却听见不二对着工作人员说已经完成了，好奇的想去看个究竟，自己之前并没有表现的很好， 

 
 
　　观月很清楚。不二把照片输到电脑里，点开，效果好的让制作人尖叫了起来，各个女性staff也忍不住的说着好帅气啊！观月越发的稀奇了，走进一看，刹那间脱口而出：“不二周助，你偷拍！”
　　“初站在摄影棚里不就是让我拍的吗？”
　　经纪人赶忙接话“观月，不要这么计较了。”
　　观月无语，但是不可否认的是照片真的把他拍的十分帅气，从各个角度诠释的观月式的阴柔的霸气。常年锻炼出来的身体线条紧致，白皙的肌肤上因为之前的工作冒出了汗水，不服输的眼神很好的诠释了张狂，试图超越的感觉。
　　专辑的封面最终选择了观月的照片作为代表，切原则作为封底。观月式的美感一时成了日本女生的择友标准，男友一定要漂亮，但是不失霸气才好。后来的不二笑嘻嘻的说：“看来是我创造了全新的初呢！”观月愤愤，反驳道：“明明是我创造了全新的不二周助，嗯哼哼……”绕着头发，观月嚣张的很。“是是，初是我的，当然厉害。”
　　观月听的一阵寒意，明明是夸别人，却像是夸的自己一样。该说什么呢。
　　 

作者有话要说：其实没有隔一天发的，法国中国有时差，所以对于我，是两天都有更得喔~~~~~还是觉得看得人好少啊！网王bl还是敌不过bg嘛？【别打我，我可是希望bl多多发扬的新秀啊，哦呵呵呵！】（众人：滚你丫的）；别生气的说，我会加油的，谢谢看文的亲，圣诞过得都怎么样？




14

14、（十四） ... 
 
 
　　“大家今天晚上尽情的喝，不要拘束，明天放假，后天的新专辑发布会不要忘记就好了。”开着无伤大雅的玩笑，唱片公司的老板显然对这次切原和观月的工作十分满意，庆功会也是给足了面子。
　　观月酒量不大，算是属于爱品酒却不能喝的倒霉鬼，品酒的话一般只是一点点就足够的，而且大多是酒精量不高的vin rouge，像清酒这种稍微高一点的就完全不行了。不二帮着观月挡酒，观月死活不要，两个人争来争去，都喝了不少。不二酒量还不错，庆功会结束后，自告奋勇的送观月回家，大家看两人都认识，再加上本身知道观月家地址的人就不多，大家也没有表示疑问。
　　不二拖着观月找到了观月的高级公寓，两个人几乎是倒在门上的，观月一路上很不安分，又吐又闹，时不时还往不二身上乱摸一下，不二本身有些微醉，现在也被弄的晕晕乎乎。
　　“钥匙在哪里？”不二拽住观月的领子轻摇了一下。
　　观月没有回答，晚上受了冷，即使本人本有什么意识，疼痛还是感觉的到的，止不住的颤抖，又被不二一摇，眼看又要吐了出来。
　　不二察觉到观月苍白的脸色，和不断冒出的汗，又看到对方的手放在胃上，胃疼吗？知道再问也不会有结果，不二只好在观月身上摸索，找不到钥匙……半夜的温度不高，冷风丝丝的吹进衣服里，观月冻的脸色苍白，直往不二身上靠，走廊上昏暗的灯光打在两人模糊的面容上，引出暧昧的气氛。不二放弃了在观月的西装口袋里找钥匙，最后无可奈何翻了一下门前的地毯，找了找放在门外的柜子上的花瓶，钥匙在某个花瓶的深处被不二找了出来，观月真是太没有安全意识了，不二牵扯的笑了笑，把观月抱进了公寓。
　　观月倒在床上就再也叫不起来了，蜷缩在被子里，身体冰凉，本身体温就偏低的观月，每天晚上都要泡一下热水澡才行，今天又顺便吹了那么久的冷风，胃疼的感觉还未全部消失。不二有些无所适从，最后到洗手间接了一盆偏热的温水，从柜子里拿了条新毛巾，走回观月房间里。观月出了一身冷汗，不二认命的帮观月解开上衣，拿毛巾擦拭着身体。以前也帮醉酒的手冢擦过身体，可是手冢规规矩矩，哪像观月这般乱动，一会儿一只胳膊就朝着不二的脸打过去。
　　白皙的身体，没有一丝瑕疵，白天在身上打上的粉底，在沾满水的毛巾下变得有些黏黏的，露出了的是几乎看不见了的淡淡的吻痕，不二急忙帮观月把上身擦干净了，就冲到了洗手间，像个神经病一样的，半夜发情。
　　在冰凉的水中，不二捂着脸蹲下，简直就是变态，难不成欲求不满了，只要接触到观月细腻的肌 

 
 
　　肤，就几近失控。在这种纠结的情景下，不二突然想起了手冢。国光，离开了我的你好吗？假如是你的话会不会像现在的我一样，只能在冷水下控制自己了呢？
　　观月的公寓只有一张床，床够大，睡上两个人还绰绰有余。不二想了想，还是睡沙发好了，迷糊间想到观月要是明天一起床看到自己睡在他旁边会怎样，有些好笑。走之前，谨慎的摸了下观月的额头，这才发现观月估计是发烧了。不二叹了口气，到客厅以及杂物间去找药。怎么可能找的到，那么大个公寓，不熟悉的人是不可能找得到的。
　　不二回到观月的房间，反手锁门，困意渐渐袭来，打了个哈欠，然后把自己的上衣褪去了，在找不到药的情况下，最好能让观月的体温降下来。明明刚才还是冰凉的肌肤，现在却是戳热，不二褪去观月的上衣，将身高略矮的观月搂在怀里，肌肤与肌肤的直接接触，像是若有若无的弦，拉出的复调协奏曲，紧紧拴住命运的所有。
　　不二第二天早上醒来的时候，观月还在睡。宿醉的症状没有特别明显，只是头还有点晕。不二小心翼翼的放开怀中的观月，摸摸观月的额头，已经退烧了。在放开观月的那一刹那，不二一阵发冷，突然产生了只要再抱一会儿就好的念头。离开了相互的热源，观月翻了个面，又蜷缩了起来。
　　不二轻手轻脚的离开观月的房间，在洗手间套上昨夜脱下的休闲裤和衬衣，看看手机，已经是中午11:21了。做一回好人好了，不二这么想着，进到了厨房。
　　厨房里的东西齐全，不二挑了几样比较适合做清淡样式的蔬菜准备开始下厨。
　　观月醒来的时候，房间里面还一片黑，让人错以为还是半夜。记不清是谁把自己送回家的了，但是这次居然没有发烧，真是奇迹。下床的那一瞬间，脚一软，幸好扶住了床，没有伤着。拉开窗帘，阳光整个就像挤进室内一般，溢的满满的。观月看到自己穿上了睡衣，却没有自己换睡衣的印象了。懒散的走出房间，宿醉的感觉真的是非常的不好，要不是昨天不二非要帮自己挡酒，自己也不会逞能喝这么多了。恩哼哼哼，窝到沙发里，观月无所事事的开始卷起了自己的头发。
　　不二走出厨房，看到的就是这么个场景。观月还穿着睡衣，懒散的在沙发里，阳光在他的脸上造出了一半的阴影，观月有些瘦弱的骨架缩在宽大的沙发里，皮肤白的几乎透明，十分漂亮。不二找不到形容词去形容这样的观月，虽然早就已经知道观月的外貌出色了，但还是渐渐地被吸引，这大概就是观月的魅力吧。
　　“观月君，早上好！”神清气爽的打招呼，而另一个人有些条件反射的应了声“早上好！”这才 

 
 
　　发现了不对劲，“不二周助，你怎么会在这里？”
　　不二摸上观月的额头，“不烧了，太好了。”
　　“你回答我的问题啊……”观月有些无语，昨天晚上到底发生了什么，一点也不清楚。
　　“当然是在这里照顾观月君啊，要知道，初昨天可不安分了。”不二的称呼变来变去，这样一来，更让观月郁闷了。
　　“只是一直在吐，后来又发烧了而已。”‘而已’两个字被强调。 
　　观月试图去辩解什么，但不二只是笑着，把自己的外套脱下来披在观月的肩上“小心着凉，好不容易才退烧的。”话毕，又把衣服角塞了塞，把观月裹的严严实实。观月有些诧异地抬头直直的往向站着的不二。
　　或许就是因为这个细小的动作，观月爱上了不二。其实有些事情，真的只是因为一瞬间的执念，造成了一辈子的挂念……
　　“初，做我的男朋友吧。”
　　被那个笑容迷了眼，观月脱口而出“嗯。”到最后，观月也没有去问不二到底爱不爱他，或者是说不二根本就还爱着手冢，这一切，观月都还来不及问，就已经成为了不二周助的男朋友了。
　　 

作者有话要说：今天去法国很有名的游乐场玩了，现在是00:43，加油的更了一章，大家不要大意的浏览吧。现在稍微甜蜜一下，小小透露一下，后面手冢童鞋要来搅局哦，准确的说是不二同学自己造成的，咳咳。不说了，再说就没得写的了，自己期待什么时候写到lucky君呢？
vin rouge 是红葡萄酒的意思【法语】。
ps：这样进展会不会有点快了，毕竟本身观月不是同性恋来着，哪有那么容易改的啊，大家看着适当提出来，我可以修改滴……




15

15、（十五） ... 
 
 
　　“呐，初，我们去约会吧。”
　　“这次又去哪？”观月睁大了眼睛看向不二，他有忙不完的应酬，但不二周助也不是等闲之辈，哪来的那么多时间跑出去约会啊。
　　“初不是正好还没有吃午饭吗？我带你去吃？”不二永远都是一副笑眯眯的表情。
　　观月的内心浮上小小的感动：“算你还有良心。”
　　
　　“到了哟，就是这里。”
　　“不二你还真是闲得慌啊，没事跑到外面吃日式料理。”观月一脸的惊讶，在他看来，应该是高级的西餐才会到外面吃的吧，再或者，也是五星级酒店里的怀石料理。在观月还在发愣之际，就已经被不二拖进了餐厅。
　　不是特别大的店面，但是干净整洁，透着一股淳朴之情。
　　从服务员那里接过mune，观月还来不及看，不二就脱口而出了一串菜名，想必是这里的常客了。
　　鳗鱼茶，鳗鱼寿司，茶碗蒸，冷麦面，全部都要两份。不二是这么说的。
　　观月听了频频皱眉，除了茶碗蒸还好一点，其他的全部都不怎么喜欢，冷麦面太凉对胃也不好，虽然他不怎么爱惜自己的胃，但好歹也会现实的做出判断。观月想了想，最终还是没有说什么。
　　观月依旧叫着“不二”而不是周助，经常以吃饭为目的的约会，并没有取得任何实质性的进展。
　　又一次去到了不同的日式餐馆，又一次吃着讨厌的鳗鱼茶。观月这么挑剔的人果然还是受不了了。
　　“不二，下次麻烦能不能换一种菜系？”
　　“我觉得这样挺好的啊，特别是芥末和……鳗鱼茶…”
　　“随你便吧。”观月暗自叹了一口气。
　　但是那次之后，不二有几天没有来找观月了。观月微微有些失落，这才发觉原来不二的一举一动已经对他影响至深了，一时间没有了不二的‘打扰’，观月的期待失常落空，“哪怕只是吃难吃的鳗鱼饭”，观月咬牙切齿了一下，与自己斗争了半天，最后还是认清了事实，爱上同为男性的不二了。恐怕是从很久以前开始的记忆深处的希望，到蔓延至今的爱恋。挺矫情的，观月卷着头发，思绪乱飘着，然后就被经纪人告知新专辑发布会已经结束了，略有些歉意的起身，观月轻微的一鞠躬，之后退场，被专车接回了公寓。
　　观月刚准备拿出钥匙准备开门，手就被人拉住了，好几天都没有出现了的像消失了一般的人，拉着他的手说：“初，我们去约会吧，去外面吃饭。”
　　“哈？”有些没有反应过来的观月随口答道，接着就上车了，所以说观月的精明是完全用不到不二身上的。
　　今天不二选择的是中国餐馆，观月吃的还算尽兴，不二看着观月拿筷子时的讲究，唇边的笑容也扩大了些。观月是个十分优雅的 

 
　　人，而且还十分的养眼呢，不二没头没尾的来了一句：“嘴角有东西黏在上面，呐初。”
　　“什么！”对面的人明显一惊，有些慌张的起身，在桌上寻找着纸巾。
　　“骗你的。”不二看见观月真的起来找纸巾忙说，不意外的听到一句气呼呼的“不二周助！”，然后俯身，伸出舌头，舔了一下观月白皙的脸颊，“是在脸颊上，而不是在嘴角。”
　　温热的舌，温暖的触感，观月的耳根微微有些泛红，显得不知所措，脱口而出的有些抱怨的一声“周助”更是将尴尬推到了一个顶点。不二倒是坦然的很，接了一句既然我都叫你初了，初你当然要叫我周助了。言毕，走出包间付钱。
　　第二天，是定在麦当劳的约会，观月乔装打扮了一番才敢出门，但两人尚未领到食物之际，已经有粉丝认出了观月，观月拉起不二就逃，不二甩掉餐盘，急忙丢了几张钞票，把服务员正准备放上餐盘的东西付了。接着，没多久，观月又收到了临时通告的电话，两人的约会只好作罢。
　　第三天，是一家法国餐馆，观月这次显得兴致勃勃，从餐前的奶油浓汤，鹅肝酱面包，到主菜嫩牛排，甜点tarte tatin一样也不少。
　　观月眼中闪耀着的快乐的情绪，不知怎么的把不二看呆了，切着食物时精致的手，服务员换盘时礼貌的一句“Merci”，观月天生就是适合高贵的东西的人，无论是某次偶然在一个日是甜点店挑选的红茶味的和果子，还是现在这一桌的法国料理。
　　观月停下手中的动作，抬头问不二：“不喜欢吃这些吗？”
　　“不是，只是初太漂亮了。”
　　“恩哼哼哼，那当然了。”一脸的很受用的表情。
　　观月满足的走出餐厅，当然惯例不二付钱，不是天才摄影师吗，还付不起这点。对此，不二只是苦笑着回答：“嗨，嗨。”在逐渐相处的一个多星期中，他们的对话渐渐多了起来，围绕着网球的，年少的事情的，现在的事业的。再后来，观月又和不二上床了。
　　这次不二小心了很多，像是从未涉及过情事的两个人，从疯狂的疼痛到令人崩裂的快（感），最后消失在热情里。不二拥着观月而眠，肌肤燥热的互相渲染着对方，在漫长的剩余的黑夜里适应对方的体温，想森林深处黑幽的山谷，一只一只萤火虫在飞舞，时不时有流水的声音，潺潺的滑过耳间。不停地擦过鼻尖的本不属于此地的狗尾巴草，就像现在本不该在他怀里均匀呼吸者的观月一样，不可思议，由衷的眷念着。
　　 

作者有话要说：这一章修改完毕！本来想在10年年底最后更新一章的，结果被朋友拉出去了，悲剧，只能在外面用笔写，现在回家了再打上了就晚了呢……大家新年快乐，拜一拜菩萨们，今年也很美好【可惜法国没有呢】
tarte tatin为法式点心：翻转苹果塔。加上新鲜奶油很好吃的哦；merci意为谢谢
过三万字了，撒花




16

16、（十六） ... 
 
 
　　眷念的话，也不是不可以分开的。
　　观月从经纪人那里听说，公司有意让他主演一部舞台剧，但是一时还没有好的剧本，目前想问问观月自己的意见。观月想了想说，应该没有问题的。
　　从茶壶里倒出满满的一杯红茶，观月觉得够呛，还是站起身来，到书桌最底下的盒子里，找出了一个u盘，无聊写下的，年少的，富有青春色彩的剧本。
　　《掩爱》，观月打开来重新看了一遍，从前对社会的憧憬，故意似的文笔的灰色调，在靡靡之中寻找光芒，大城市的斑驳腐蚀，掩饰不住的爱意，生命的张力，构成的完整的故事，现在的观月觉得有些好笑，但剧本并不是不成立，从头到尾修改了一遍。从东京铁塔俯视一切，少年急于寻找着爱的定义，在寻找中，掩饰着自己的情绪，他遇到了各种各样的人，小说家，演员，乞丐，学生，白领……他看着不同的人的生活，最后少年找到了自己的对爱的定义，在茫茫人海中的，一直陪伴他寻找爱的定义的伙伴问他是什么，他说，my life forever ，我生永恒，这就是上帝赐予人类的最好的爱，因为掩饰，所以没有人能看见这种爱意，在这种被赋予着思想的生物中，他们遇到真爱，舍弃最爱，因为我生永恒，所以才会有机会去爱。
　　原本的剧本中少年一直执着于寻找爱的定义，而忽略了爱的本身，观月却一时兴起，把结局改了个面目全非。观月拿起随手摆在电脑桌旁的手机，打给经纪人说：“我这里有个剧本，你看可不可以。”经纪人不到一会儿就赶到了，拿了u盘后问观月是在哪里找到的剧本，嘀咕着假如剧本成立的话还要和剧本的作者签字真麻烦之类的，观月卷着头发，恩哼，我写的剧本，只不过是很早之前的了。
　　经纪人下意识的就来了一句：“能行吗？”
　　观月双手插在裤子口袋里有些懒散的靠着门站着：“能不行吗！”
　　经纪人讪讪地走了。观月一时间无所事事起来，难得没有通告的时间，观月坐下来，打给不二。无聊的瞎掰了几句就挂断了，心不在焉。
　　一天之后，经纪人就给了回复说剧本通过了，并且舞台剧的演出排练也可以开始了。观月有些奇怪说：“这也太快了吧？”经纪人只好说本来就早有策划的事情，现在剧本有了，演员同意了，那还不赶快赚钱？
　　观月撇撇嘴，表示默认。
　　舞台剧的排练很紧促，再加上观月本身就是个追求完美的人，几乎每天都是敢通告，排练，和不二的约会也就断开了。
　　晚上观月睡觉前给不二打了个电话说：“周助，明天晚上有空吗？”
　　“有啊。”不二看了看日程表，顺手拿起一支铅笔把明天晚上要做的事 
 
 
 
　　情挪到了第二天。
　　“那等我排练完，一起去吃饭吧。”
　　“恩好。”
　　舞台剧的排练很不容易，从歌曲的配合，到舞蹈的细节，包括道具的使用都要注意到，稍有遗漏，整部剧就会不连贯。当初不二在听到观月决定涉及到舞台剧的这一方面，也是有些惊讶的。
　　“再来一遍场景3今天就可以收工了。”
　　繁杂的舞蹈动作，高昂的歌声，扭动的腰线，天衣无缝的舞台效果，这一幕是少年遇到酒吧乐队时候的场景，用年轻人独有的热情的舞蹈融入放浪的摇滚乐之中，彻底堕落的迷离感，无疑，观月很好的表现了出来。
　　这一次舞台剧贯穿的歌曲，不少都是观月平时写的或是加班加点写下的。只是现在还苦于一幕年轻人遇到失恋的少女时候的歌曲，完全没有好点子。观月也就只能先排练动作和对话，最后再加上歌曲了。
　　
　　“等很久了吗？”观月的知名度不断提高，现在也算是有名气的人了，走路的时候都要带帽子并且左顾右盼的注意一下周围。
　　“没有。”不二轻轻拉起观月的手“今天去哪里吃？”
　　“这次我带你去吧，先上车。”
　　目的地是不二和观月第一次约会去到的日式料理店，观月想着总是不二陪他吃西式料理，而且日式料理有些还是很不错的，于是就带着不二来这里了。
　　不二显然没想到观月会带他来这里，有些诧异的看向观月。观月只是回了一个微笑，其他的也不多说。
　　手冢国光中途的出现倒是观月完全没有想到的。就坐在他们的旁边，只有手冢一个人。桌子上点的是鳗鱼茶，鳗鱼饭，冷麦面。基本上出了芥末寿司以为，都和不二点的没有出入。观月这就想通了，是啊，不二周助爱吃的是芥末，怎么可能是鳗鱼茶。他看到不二到隔桌去和手冢打招呼，嫉妒就像是没完没了了一样，不断侵蚀着他最后的底线，他别无选择，原来早已被吸引，早已爱上了。
　　之后什么在等待着，又该如何做出选择。
　　不二回来的时候，没有说什么，只是明显的开始心不在焉，观月吃的也索然无味。虽然不二没有挑明了，但观月总觉得会有那么一天的到来，分手的那一天，于是他试图拉回不二的注意力。他说：“我舞台剧公演的那一天的第一场你来看吧，票我帮你拿。”
　　“嗯。”明显的有些应付。
　　观月知道不二没有认真在听，也就不多说话了，两个人默默吃着各自的食物，久久无语。
　　后来的不二去看了那场演出，那时候，他和观月已经分手了，但是，那一天是他的生日，以前和观月在一起时他十分强调他一定要去看的，于是不二去了，听到了一首叫做《荒谬的抛弃》的歌，是在一个少女失恋的 

 
 
　　时候观月唱的，不二知道，那是他对观月的荒谬的抛弃，如此直白的歌词，只有他才能听懂其中真正的含义：并不是别的男人抛弃了少女，少年只是叫少女抛弃掉那个甩掉她的荒谬的男人罢了。演出非常成功，可是一直一直徘徊在不二心口的心疼和如此清晰地眷念，都让不二感到了彻底的空虚。
　　到头来，不二发现，他和观月的回忆少的可怜，可让他惦记的地方，却怎么也数不清了。
　　My life forever ，Mizuki love Fuji。
　　 

作者有话要说：当当当当~~~~~~~~~~~~连更两章，其实一会儿后面要贴上的一章，很多人都看过了的说，啧啧、
才发现，我把观月君完全写成了我心中的堂本光一阿，舞台剧什么的，shock的说……




17

17、（十七） ... 
 
 
　　不可能的，观月卷着自己的头发，明明是那样屈辱的像是个女人一样被不二抱了，但还是不受控制的被吸引了，明明该厌恶至极的人，现在却亲密的在自己身上喘息。观月知道，他爱惨了不二，或许从初中就开始了，那种希望被在意到的心情，在不知不觉中，再次点燃。不想承认，可是不受控制，自己喜欢男人，不，只是喜欢不二周助罢了。
　　“初？”察觉到身下的人在走神，不二停下来，有些奇怪的看着观月。
　　“什么？”思绪被唤了回来。
　　“在想什么呢？”
　　“没有。”
　　不二是一个很好的恋人，体贴，温柔，一点破绽也没有，找不到他还依恋着手冢的证据，观月也没有去询问，但是因为太爱，所以依旧害怕被伤害。
　　是有什么东西隔绝在他们的中间，两个贴合的人，却找不到哪里出了问题。观月和不二的交往没有让其他人知道，两个男人一同上街，对此报纸上也只是报道大明星观月初近来和摄影师不二周助来往甚好，其它的，也没有什么好怀疑的。
　　事完后，不二抱着观月去清理，之后，到厨房煮上一小锅的奶油浓汤。某个人的胃口刁的过分，不二只好带观月到外面吃饭，尝遍了各种餐厅，终于找出了观月最爱的几道菜，然后找来菜谱试着做，等到味道差不多了之后，三餐就都可以在家里解决了。不二对观月有些挑剔的味觉表示好笑，却没有意识到自己的味觉才是最奇怪的。
　　观月从浴缸里出来，穿上衣服，微微有些疲惫的卷着头发，慢悠悠的走到餐桌旁。拿起勺子就开始喝汤，不二也在对面坐下，开始喝汤。一时间，两人无语，只有勺子碰到碗而发出的声音。
　　观月有洁癖，每天至少换两套衣服，只不过作为艺人，这还算正常的。观月还有胃病，但自己老是不在意，导致发病，最后疼的死去活来，又要自己来照顾，不二有些莫名的失落，但最终还是叫出了观月的名字，“呐，初，我们分手吧。”
　　“什么？”观月有些不可置信的抬起头，勺子被主人的手丢进碗里，发出刺耳的响声。
　　“初知道的吧，我和手冢的关系。”
　　“意思是你不二周助现在要回到手冢的身边去，所以不要我了？”有些急剧的尾音上扬。
　　“嗯。”不二转头，看向别处。
　　“好，不二周助，有你的。”观月或许潜意识里就料到了这一天，只是没有想到会来的这么快。在肉体刚刚适应了之后，观月初和不二周助正式分手。多么讽刺啊。
　　“初，分手吻。”把脸凑到观月眼前。
　　“还是那么不要脸啊……”观月这么说着，然后送上了离别之吻。
　　两片唇瓣相交着，无谓的，就这么吻着，观月的泪也跟着陷入了吻的 

 
 
　　里面，义无反顾。
　　第二天，不二周助离开了观月宅，再也没有回去过了。
　　第二天，不二周助找上了手冢国光，两人重新交往。观月初和不二周助短短的交往，就像从来没有过一般。
　　不二周助问手冢国光，为什么会答应和我交往，手冢面无表情说道：“我欠你的。”
　　不二有些好笑的说：“国光你这个人就是责任心太强了，你有没有替千石想过。”
　　“是这样吗？”
　　不二笑笑，没有答话。
　　“我做饭去了。”
　　“国光，这些天，我可是学会了做饭的哦。”不二拦住手冢。
　　手冢是喜欢本国料理的，不二不可能不知道，但是餐桌上摆满的全是奶油浓汤，牛排，沙拉。“谢谢。”手冢不着痕迹的皱眉，开始用餐。
　　“不用对我说谢谢，国光。”
　　不二也开始吃了起来，全部都是观月爱吃的料理，全部都是观月的味道，明明手冢就在身边，可是不二莫名的想起了观月。观月从来都不和他说谢谢，但是只要看到观月满足的神情，谢谢什么的自然就传达了。
　　不二周助和观月初分手以后，观月初的事业达到了巅峰期，不二周助却再也照不出好的照片。无论是风景还是人物，再也不可能像为观月照相的时候，那样灵敏的扑捉到美丽的细节了。
　　不二周助和手冢国光上床了，清晰地疼痛感，已经好久没有体会过了。不二周助爱手冢国光，这是肯定的，但什么时候，那种爱只是一味的固执的爱，没有别的感觉了。下意识的重复着过去的爱。他们恢复关系后的第一次做的时候，被千石清纯看见了。不二周助知道千石哭了，就这样，又想起了观月，观月哭泣时候的样子，漂亮的随时都会消失一般。
　　不二周助帮手冢国光洗衣服，总是一天会问两次有没有衣服要洗，手冢后来找上不二说以后只用一天问我一次就好了。不二这才想到，一天至少换两次衣服，只是观月的习惯而已。不二看到手冢喝酒，总是第一时间夺下酒瓶，每次手冢投向奇怪的目光，不二都会说喝酒对身体不好。但实际上，不二明白的，是因为观月有胃病，所以不能喝酒，自己每次都会夺下观月的酒瓶。明明没有和观月交往很久，但是那个人的一点一滴已经渗透在自己的生活之中了，会去在意，害怕失去。
　　手冢往不二身上披上衣服，不二伸手拿下衣服说“国光，我不冷。”手冢楞了一下，体温偏低的是千石而不是不二。
　　心思都不在对方，却要因为从前而牵绊到现在。
　　手冢国光和不二周助在重新交往之后，5年不曾分手。两个人说不产生感情也难，来个旧情复燃也不是没可能。但是，两个人都没有挑明，之间有过千石清纯亦或是观月初的存 

 
 
　　在。
　　不二常常在半夜醒来，想去帮手冢盖被子，这才想到手冢如此严谨，哪像观月一般需要照顾，这好像让自己没有了用武之地一般悲哀。无论是广场，唱片店，甚至是电视上都能看见观月的身影，不二发现自己越发的沉迷于观月了，一遍一遍在深夜，手冢没有归家的时候，听着观月的音乐。
　　
　　2012年，那一年，他们30岁。
　　30岁，正直男人最有魅力的时期，没有幼稚的面孔，也没有衰老的走向……
　　不二周助没有想过，会在这种情况下再次碰到观月初。
　　不二周助和观月初分手之后，事业处在低峰期，并且没有好转，但是观月却人气不断上涨，和切原成为了国民级的偶像。观月初和切原赤也都有各自的事业，但两人还是以组合的名义出专辑。观月和切原出道10周年，公司宣布观月和切原都将会以个人名义发售专辑。在宣传照的方面，公司在官网发布了专栏，供网友提供意见。某个网友突然提到不二周助给观月照的那一组‘试图’，之后，大家便纷纷表示支持。公司在经过讨论后决定启用不二周助，尽管现在不二周助跌入谷底，但希望他在给观月初照相时能找到灵感，不然公司会重新启用其它的摄影师。一时间风波四起，网上对不二的期望或者对不二的嘲讽十分热烈，有人说观月那么有魅力还怕不二发挥不好？有人说不二以前为观月照的照片实在是太棒了，一定这次也会成功。有人说不二现在已经没有灵感了，怎么能照的好观月！
　　不二在得知这个消息后，吃了一惊，但是期盼见到观月的感觉已经越发的明显了。初，我想见你。但是，你会原谅我吗，我的初……
　　自己把自己拉入纠结的情况里，天才不二也有今天，不二苦笑着，对着再次晚归的手冢说“国光，你还是忘不了千石吧。”
　　对方显然没有料到他会这么讲，停了一会儿才接上话：“周助，不要乱说。”
　　“可是国光，你不知道的是，我还忘不了观月，就是那个大明星观月初喔，原来是圣鲁道夫的网球部经理，国光你知道他的吧，我在和你分手之后，和他交往过一段时间。呐，国光，你知道吗，……”不二笑着，自顾自的说着，却说不完最后的句子了。你知道吗，是我甩了他。
　　“国光，我们分手吧。”
　　手冢没有说挽留的话，第二天，不二周助离开了手冢家，就像什么也没发生过一般，手冢国光从来都不曾爱过不二周助，所以不会来追，手冢国光爱过的，并且一生都只会爱一个人，那个人名叫千石清纯。对此，不二只有摆出万能的笑脸。输的彻彻底底。但是，初，我无论如何也会把你赢回来的，我之所以如此坚定，也只是因为 

 
　　我明白了，我爱你而已。
　　爱你的不二周助而已。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　“什么？”观月有些吃惊的站了起来，“你说让不二周助给我拍照？”
　　经纪人的表情没有什么变化，只是点了点头说是公司决定的事情。观月有些泄气的坐下来，这个时候，他非常的想要拒绝这个安排，但是，又想看到不二现在落魄的样子，那个离开了他，就再也没有成绩了的混蛋。
　　乐屋的空气有些发闷，观月挥了挥手，示意经纪人离开，心中的想法多的理不顺，却又不知道真正在想什么，不二周助还是和以前一样，能轻易扰乱自己的思绪，只是，这次只用了名字而已，那段可笑的交往和自己的第一次，想要就这么简单的抛弃，但往往只是徒劳的加深了对他的思念。
　　“该死的。”观月跌坐回沙发上。原先的体温已经被冷气带走，沙发皮质冰凉的温度，透过裤子，被皮肤感应到，穿透似地直入心中。
　　
　　也许，我也该学会面对你了，在观月走出乐屋的那一刻，他看见了转交出的不二露出了一如既往的微笑，他听见了他在叫‘我的初……’。
　　
　　就这样，简简单单，最最完整的不二周助选择重新面对他的初，选择了永远在一起。
　　 

作者有话要说：一次发了两章呢！大家别漏了看前面那一章！！！！！！！！！！！！！

大家收藏啊留言啊什么的都上吧，接下来还要怎么写给点建议吧，卡文了啊啊啊啊！【话说，打这么多啊干嘛啊，这里又不是哗――！】
额，
最近，重新爱上杰尼斯了，悲催的诶……
字数终于上来了。




18

18、（十八） ... 
 
 
　　手冢国光的生命中不会有什么意外，他会找一个深爱他的妻子结婚，然后会有自己的孩子，成功的事业，这是拟定好的，不该有更改的。
　　这拟定好的一切，持续到高中，就被彻底的颠覆了，一改手冢国光的作风。
　　好男人手冢国光，是个同性恋。
　　这是多么令人难以置信的事情啊。
　　向手冢国光告白的是不二周助，一直站在他身后的朋友，只是朋友这个词已经属于过去了。
　　手冢国光并不对女人有多感兴趣，少年想到的仅仅是未来的人生要如何罢了。可是，他没有拒绝不二周助，为的就是怕不二伤心，于是手冢人生第一次做出了离谱的判断，以至于后来的他把自己奉献进了三个人的周旋之中。他想，或许重新来一遍他绝对不会这么选择，直到后来千石说爱他的那一瞬间，他才发现以前所有的后悔啊，选择啊，迷离啊，都不重要了，有一个很爱很爱他的人，但是，他不爱他，那么现在，他知道自己爱上了，可以挽回的吧，手冢推推眼镜，这么想着，从烟盒里取出拿着一支烟，点燃，放入嘴中。
　　手冢和千石熟络起来的原因居然没有别人知道，当事人不说，其他人怎么也问不出来，青学的部员们就只能天天看着山吹的千石去巴结他们部长，很难想象这两个人的相处方式。
　　手冢和千石熟络起来，准确的来说是因为一起事故。那一天，手冢在湖边钓鱼，看到了一个女人，哭的梨花带雨，手冢并不是太热情的人，也不会安慰人，所以便看了一眼就准备离去了，谁知道那个女人脱下鞋子，直接就跳进湖里了。手冢想也没想，人命关天，自己也跟着跳了进去，把那个想寻死的女人拖上湖岸。女人的体重不是很重，可是手冢脚一阵疼痛，马上意识到了自己抽筋的事实。什么时候不好，偏偏这个时候，手冢只好咬咬牙，坚持的想游到岸边。无奈，脚完全没有力气，接着手冢意识到自己在下沉，却无法挽救这一切。这时候，手就被一个人拉住了，来不及看那个人的长相，手冢的一只手拽紧了女人，另一只手则被某个好心人拽着。
　　手冢刚被拖上岸，完全就陷入了昏迷。千石试着去给手冢做心脏按压，可是完全不起作用。突然想到学校教的安全常识里有人工呼吸这一条，本以为这一辈子都不会用上的，算了人命关天。有些为难的闭上眼睛，对着手冢的唇就吻了上去，根本没有想去尝这个吻的味道，公式化的救人行动而已，却让千石的心跳莫名的有些加快。手冢睁开眼睛，有些狼狈的做起来喘息，刚刚救起他的人正在给那个女人做心脏按压。
　　“千石君？”抬起头，有些惊讶的出声“你怎么会在这里？”
　　“我要是不在这里你早 

 
 
　　就挂了，果然我在的地方都充满了lucky啊！”
　　“谢谢你救了我。”
　　“你可以选择以身相许，毕竟，我勉为其难的都把我的吻都给你了，虽然不是初吻你也不要太在意。”
　　手冢马上意识到了可能发生过人工呼吸这种事情，有些尴尬的开口：“千石君请帮我保密。”
　　“是因为不二君吗？手冢君你真的在和他交往！”
　　“恩。”面对别人有些吃惊的情绪手冢还是能够接受的。
　　醒来的女人朝着他们两个人道谢，之后离去了。
　　手冢也向千石道谢，千石转身说了句不用谢准备离去，手冢不知怎么的，就把迎着夕阳向远处走去的千石叫住了，他说：“千石君的家远不远，不介意的话，我家不远，搭公车一会儿就到了，可以去换洗一下。”
　　“Lucky!” 橘发在夕阳中有些邋遢的滴着水珠垂下来，少年笑容明媚的朝他跑过来，甚至还带些雀跃的跳步，手冢发誓，只有那么一刻，他心动了，在答应了不二，应该负起责任的他，对着同为男性的千石，恍惚了。
　　他心动了，究竟是千石太过耀眼，还是自己的定力不够，手冢难得的没有去分析，对于他来说，千石是一个值得交往的朋友，只是长得该死的爽朗帅气。
　　千石拿手撑着头，靠在公车的窗台边缘上，和手冢唠叨着各种小事，从数学练习到居然能在湖边遇到手冢，能想到的都被扯了个遍，手冢大多都是以‘恩’回答的，偶尔会带上一两句自己的意见，只是，他没发现，他的目光几乎没有离开过千石的脸庞。在和不二分手后的傍晚，手冢总会无缘无故的想起那一天千石的脸庞，刘海有些过长的扫过白皙的脸颊，笑容灿烂，毫不吝啬的露出亮白整齐的牙齿，时不时晃一下头，过分的可爱。
　　从那次以后，千石经常会去找手冢，他们讨论过数学题，讲未来的事情，千石拉着手冢去看天空，讲述不同的星座会有什么样的性格，今年会有什么样的运势，手冢拿过千石的课本，给他补习英语，讲一些千石尚未完全理解的语法，亲密无间，连不二都察觉到了。
　　他想问手冢，你和千石是什么关系。最终没有说出口，害怕手冢讨厌他，害怕自己的小心眼，所以什么都不能说。好在，手冢有所察觉，主动去找不二说了，千石和我只是朋友之类的话。不二想下，也是，并不是所有的人都是同性恋的啊，每个人都会有朋友的吧，何况是手冢。只是这一次，天才的判断错了，不知不觉中，手冢自己都没有发现的时候，他和千石的友情早就越过了所谓的界限。
　　手冢试着去疏远千石，他并不想让不二有过多的怀疑，就算是千石只是很普通的一个好朋友。
　　没有了千石的 
 
　　陪伴，手冢一时还很不适应，在漫长的过去的日子中，千石的笑容，元气十足的lucky！都不曾消失过，清冷的规矩的手冢尝试着放下所有的东西，去和他体会不会反回第二次的青春。手冢发现，他原来也可以试着去ktv唱歌，尽管他几乎没有开口，全部都是千石在唱，偶尔拉上他；在房间里摆上漫画书，尽管他没有看过，全部都是千石的书；拿到了麦当劳的优惠卷，尽管不是他想要的，全部都是千石想要的品种……在没有生根发芽之前，他的生活已经被千石播种了。以一种异样的姿态闯进他平稳的生活的橘发少年，喜欢调侃漂亮的女孩，也包括调侃他，不可抹去的快乐的日子。现在，只剩下的是千石不解的目光，为什么要疏远？
　　手冢没有给过千石一个确切的答复，但是聪明的千石怎么可能猜不到，于是，千石还是原来的千石，没有再去打扰手冢了。
　　有山吹的女孩鼓起勇气告白说千石君请你和我交往吧！
　　千石抱歉的笑笑说：“我有一个很爱很爱的人，但是，他不爱我。”
　　“所以说千石君你是拒绝了……”
　　“抱歉。”
　　“那么千石君你喜欢的是一个什么样的人？”女孩有些不甘心的追问，眼角微微泛红。
　　千石顿了顿说：“他不爱讲话。”要怎么形容手冢，千石不知道，明明严谨，却老是犯一些低级的错误，为人礼貌，尊重老师，善待同学，简直就是新世纪的好男人。
　　那句话，被想找山吹队长联系练习赛的手冢无意间听到了，心中有什么东西在被推翻。
　　但是千石不确定那是不是爱，总之，他不喜欢手冢对他的疏远，他觉得自己的lucky第一次开始派不上用场。
　　在以后的漫长的时光中，千石终于意识到，只要有手冢国光，他就永远不可能lucky了。他所有的lucky都已经给予了手冢国光，只是希望他lucky就好。
　　 

作者有话要说：诶，圣诞假期结束了……学业又开始紧张了。
大家看下这一章如何，还满意不？
冷cp几乎没有范文，真的很难写啊啊啊！




19

19、（十九） ... 
 
 
　　千石有了爱的人，不是喜欢的人，是爱的人，或许有那么百分之零点几的几率会是他。手冢不禁庆幸起自己的不善言语了。
　　“有那么多九十度的角，你们难道不应该热血沸腾吗？”讲台上，激动的数学老师拿着教鞭指着黑板上的一道图形证明题。
　　千石有些无聊的打了个哈欠，马上就可以放学了，刚才拒绝了一个可爱的女生的告白，现在心情有些怏怏的，不大好。一手撑着头，千石很喜欢做这个动作，从上课到下课一直不曾改变过这个姿势，直到肩头被拍了一下。
　　“千石君，伴爷叫你去一趟他的办公室。”某位女生热心的传话。
　　“嗨嗨，谢谢你，这位可爱的小姐。”千石收拾了一下课桌上的书。班里的同学三三两两都回家了。千石悠闲的走去伴爷的办公室。
　　打开门，千石没心没肺的一笑，转头问伴爷说手冢君怎么也在。
　　伴爷比千石更没心没肺的品了一口茶，慢悠悠地说那个手冢同学…他…咳咳…要找你。千石忙上去拍打伴爷的后背。手冢下意识的也伸出了手，两只手相碰的一瞬间，千石有些慌乱的提高了拍打的频率，手冢只是顿了一下，自然地把手放了回去。
　　伴爷的咳嗽停了下来之后，手冢微微点头，示意他要开始讲话了。
　　“青学想和山吹进行一场练习赛。”手冢开门见山的说。
　　“啊咧，和我们山吹？”千石转头，没有看手冢“伴爷，你同意了吗？”
　　“千石…你做决定吧。”
　　“咦，怎么又推给我？那好吧，手冢君你定时间。”
　　手冢吧一张计划表推到千石的面前。千石拿起来，大概扫了一遍，惊呼“Lucky!都不用我去考虑了，不愧是手冢君！”一段时间没有见面了，千石下意识的就把原来的‘手冢’的称呼又换回了‘手冢君’。
　　“嗯。”单音节的不对千石的话做任何回答。
　　千石总觉得原本见到手冢的期待的心情慢慢的被打消了，在手冢公式化的谈话里，自己的热情就变成了不要脸的倒贴，千石叹了一口气，随后换上兴奋的表情，“手冢君，下周见！”然后自己就退出了办公室，留下伴爷和手冢大眼对小眼。
　　觉得自己演技精湛的千石，实则漏洞百出。伴爷看向手冢，抿了一口茶说：“你……”
　　“我？”
　　“你，对，就是你……你和千石有什么过节吗？”
　　手冢一时没想到伴爷会问他这种问题，只好回答可能有吧。模棱两可的回答，对此，伴爷只是继续喝茶。手冢尴尬的站了一会儿，对伴爷道了一句先失陪了，便离开的山吹。
　　
　　一周后，山吹的众人去到了青学。
　　练习赛，手冢按照惯例没有出场。千石作为单打一则和不二对打。千石一边吼着l 

 
 
　　ucky，一边察觉到了不二的寒气。缩了缩脖子，千石笑嘻嘻的对着不二说“一场球赛而已，干嘛那么认真啊？”其实早已经明白不二如此认真的原因了，千石却不敢说出来。
　　脱下外套和长裤，短袖和穿在长裤里面的运动短裤露了出来，漂亮的肌肉不是特别夸张，线条优美，令人遐想。手冢有那么一瞬间看呆了，那个时候，在他还没有疏远千石的时候，他就知道千石的身体有多漂亮了，特别是腰，没有一点赘肉，比女人还要瘦的腰身，抱起来十分舒服。为什么他会知道。因为那个时候的千石总爱站在手冢的身后，把手绕在手冢的脖子上，脸向前伸凑过去说道“真无趣。”手冢会吃疼的叫他松开，某次两个人一打一闹的，就给绊着了。手冢拿手扶住千石的那一刹那，抱住的是千石的蛮腰，收紧的腰身，诱人无比。手冢一下子没有了意识，接着松开了放在千石腰上的手，轻轻说了声责备的话语，别闹了。之后，继续去翻教科书“Lucky！”千石好像永远都只会说这一句话似地，挨紧着坐在了手冢旁边，顺手也抓了一本数学书来看。 
　　
　　千石在和不二比赛的时候，显然有点漫不经心的。一连丢了好多个球。不二停下了发球的动作，对着千石说：“输的人可是要喝乾汁的喔……”
　　千石哪里知道什么为乾汁，自然的就没有当回事。虽然比起刚开始态度是认真的很多的，也开始打出了快速网球。一时间，竟然反超不二。
　　千石刚开始的丢分，显然给他带来的困扰，无论怎么挽救都不行了。干脆最后很豪迈的说，乾汁什么的来吧，我可是很lucky的！不二拿给了千石一杯乾汁，手冢皱眉，走过去想阻止。不料，千石已经喝上了一口。
　　晕倒那是当然的，连手冢都受不了的乾汁，更何况千石。手冢推开在千石旁边的不二，接住了下落的千石。抱起千石，对旁边的不二说了声抱歉，我先带千石到社办去休息一下。不二眼中溢出的失落，手冢无意去顾及了。
　　千石的额头上冒出细微的汗珠，嘴巴喃喃自语着什么，难受的想翻个面。手冢稍微调整了一下姿势。千石没有想象中的重，一个男人，居然这么轻，手冢不仅加大了力量搂住了千石的腰。
　　千石醒来的时候，手冢正拿着毛巾给他擦汗。千石有些无力的张嘴说，手冢，靠过来一下。手冢弯腰，以为千石会和他说什么。接着，湿热的唇就附着上来了。
　　一开始是贴着，千石把手勾到手冢的脖子上，狠狠地咬上了下唇。手冢微张开唇的一瞬间，千石趁机将舌滑了进去。千石有些微喘，舌尖还带着乾汁的苦味。手冢被迷惑了，然后迎合了上去，压到了千石的头上，抱住 

 
 
　　了千石，加深了吻。就像演练过无数次般熟悉，相互的摩擦。
　　敲门声传来，不二在外面询问“千石君好点了吗？”
　　手冢立马清醒了，几乎是推开千石的。他说“对不起，千石。”然后选择离开。背影决绝，内心却是想犹豫的返回。
　　千石看到手冢走到不二旁边，说了些什么，不二笑着和手冢走开了。
　　千石终于知道了，不可能这三个字发生的场景。永远也不可能了。是因为他没有lucky了，所以手冢不再要他了吗？
　　千石选择了离开。
　　千石真的离开了。
　　千石去到了别的高中，考上了与手冢不一样的却是同样著名的大学。
　　可是，他依旧很想手冢，就和手冢想他一样的想。
　　
　　听到千石离开的那一刻，手冢是冲出了家门的。他握着手机，却颓然的发觉，他没有千石任何的联系方式，不知道他的手机，家庭电话和地址，一切都不知道。从来，从来都是千石去找他，到他家。手冢去到了千石救他的那个湖。
　　他想跳下去，这次会不会有千石来救他。可是，手冢国光没有跳，不可能傻到跳下去自尽的。他是手冢国光，理智的可怕，所以不会的。
　　在时间的长河里，他们试图寻找自己在世界的位置，却忽略了他们本身应该在一起的事实。
　　有时候，有爱和心动，不会是全部。
　　但是人们依旧相信，有爱就能改变一切。
　　 

作者有话要说：完全迷恋上kk了，love love果然强悍啊！！
正在期待，写到二十章的时候，点击率可以过一千，评论可以过20啊！
照我现在来看，真是少的可怜。
照惯例谢谢看我稚嫩的文笔的朋友们、




20

20、（二十） ... 
 
 
　　2007年，雨季。
　　那一天，下着雨。之后，雨停止了。
　　雨停的时候，手冢找回了千石。
　　雨停了之后，不二遇见了观月。
　　这是命运，还是纯属意外。
　　
　　手冢从未想过能再次遇见千石，他甚至不知道在这漫长的分离的时间中，千石的容貌会不会改变至他认不出来，那欣喜时微眯着的翠绿色的眸子，会不会依旧懒散如初。手冢想过许多，许多问题都奇怪的如同恋爱中的少女一般，只是手冢做不出回答，他一个人站在原地，无助的保持冷静，吞回过度的思念。
　　
　　“该死的。”千石暗咒了一声，狼狈地捂着头，手护着衣服外套里的文件夹，绿色的眼珠四处看着，希望能寻找避雨的地方。这个时候，头上就出现了一把伞，黑色的雨伞遮住了外面豆大的雨点，千石一时愣了一会儿，伞里就像另一个世界，观望着伞外灰色的天空。千石转过身“lucky！居然有人送伞…”紧接着，下一秒就呆住了，无意识的说出了几个音节“Tezuka…”手冢站在伞外，为千石撑着伞，原本干燥的茶发瞬间被打湿，眼镜上蒙着薄雾，明显是跑过来的人微微喘气。手冢一丝不苟的身穿着紫色衬衫和黑色西裤，挺拔的身躯，外貌和原来一样，没有太大的改变，只是越发的英挺了，相反之下，千石的白色衬衣，外套和休闲裤就显得幼稚的多。
　　千石有些不敢置信，等到对方老样子的‘嗯’了一声，唰的一下回过神来，下一个动作就是开跑。手冢甩掉了伞，上前抓住千石的衣领。千石一慌，没踩稳，晃了几下才扭身看向手冢：“找我有什么事吗？”笑的有些心虚，冒出了些许冷汗。内心清楚的指导自己的期盼，想着或许会发生些什么。
　　千石的头发塔在脸颊上，晶莹的雨水从头发的低端滑进了脖子深处。拥有完美线条的双腿不自然的磨蹭着，脸上挂着无比灿烂的笑容。手冢又一次被迷惑了，如多年前在湖边一样，那个少年笑得灿烂，说着lucky，雀跃的想着他跑去。
　　不想再失去了，不能再失去了。
　　这个时候，无论是怎么样的责任，无论会收到什么样的评价都不重要了。雨停的那一刹那，手冢几乎是颤抖着急切的揽住千石的腰，闭上眼睛吻了下去，吻住了千石诧异的惊呼，吻去了千石想要挣开的动作，吻下了千石的一切。
　　温暖的口腔，被肆意的搅乱着，混着从发梢垂下的雨水，千石将手勾上手冢的脖子，热吻间含糊不清的说着lucky。手冢一手搂着千石的腰，一手扣住千石的头，感受着完全湿掉的柔软的发丝，加深了这个吻。在一把黑色的伞旁，在骤然停下的大雨后，他们分享着彼此的热度。原来，他们都 

 
 
　　不曾忘记过，短暂的，年少时相依的时光。纵使要顾虑的事太多，现在也执着的在做着这样加深思念的肢体语言。
　　
　　千石坐在副驾驶座上，手冢从自己的车里找出一条毛巾递给他，“擦一下。”
　　千石随后大叫一声槽糕，从外套里，手臂一直夹着的位置里取出一个文件夹，小心的查看着。
　　手冢瞥了一眼文件夹，没有多问什么，倒是千石把文件夹举起来给手冢看说“国光，我现在是作家呐，这些底稿可是很重要的。”千石在这重逢的短暂的时间之内，直接就把称呼改的亲密无比，还真是符合千石爽朗的作风阿。
　　手冢忍俊不禁，问千石说你写的是什么故事？千石回答说是写的同性恋。手冢嗯了一下，结束了这个话题。千石追问，“国光，你现在是干什么的啊？”
　　“建筑设计师。”
　　千石接着说，但是语气低了一些：“国光你现在还和不二在一起的吧。”肯定句。
　　“嗯”
　　“那麻烦你把我送到冰帝国中部旁边的出版社吧。”
　　“好。”
　　原本热烈的气氛突然被不二周助这个名字凝固了，手冢国光不会再次越界，他试图用单一的音节扑灭灼热的爱恋。
　　千石下车前对手冢笑着说：“国光，你知道吗，我的初恋对象不爱讲话，现在也是。但是，我很爱他，希望他能够一直在我的身旁听我讲话。”比起强烈的思恋，他宁愿从未遇见过手冢国光。
　　“清纯，留在我身边。”手冢在瞬间拉住了千石的手，阻止了千石下车的动作。千石爱他，是他，不是别人，怎么可能还会无动于衷。冷静在碰到千石的时候，总会粉碎，早就爱上了，早就陷入了……
　　千石只是看着他，原本笑着的面容唐突的流下了眼泪“你让我怎么留？”然后漂亮的腿跨出车门外，长久的站在人行道上，仰望天空，落寞的微笑，却再也说不出lucky了。
　　“其实遇到你我真的一点都不lucky。”最后千石是这么对手冢讲的。
　　手冢坐在车内，看着站在车旁人行道上的千石，一直一直，知道那个身影渐渐走远，他心痛难忍，却面无表情的踩下油门开车离去，可怕的理智让人抓狂。
　　千石离开原地的时候，突然想到一句话，“我不是一个人在战斗着，我身后还有一群禽兽。”接着，在手冢看不见了的墙角蹲下，笑的看不见绿色的眸子，像个疯子一样，笑着流泪。在来来往往的行人的注目下，漂亮的少年哭着，笑着，发出闷人的声响，听不出是在大笑还是抽泣。
　　阳光打在他的橘发上，闪亮亮的，仿佛是最后的一缕光束。
　　这个时候，旁边音像店里换下了巴赫的《d小调双小提琴协凑曲》，无助的男声久久的徘徊，唱出分离的 

 
 
　　旋律。
　　Mik-Ja的《在一起》，反反复复，两个男人一起唱着悲哀的离歌。
　　你不曾冲着我笑，但我可不可以认为你爱我。
　　过去，现在和未来都爱着。
　　Together，那个时候你教会我。
　　Forever，那个时候我这样想。
　　在一起真的有那么难吗？
　　Together，那个时候你教会我。
　　Forever，那个时候我这样想。
　　我可不可以认为我们在一起……
　　千石站起来，腿麻了，靠在墙边好一会儿，然后走进CD店，买下了那张单曲。封面上是两个熟悉的面孔，两个人背靠背的坐着，穿着白色的西装，手捧蔷薇。刺眼的Together旁标着Mik-Ja：观月初，切原赤也。
　　原来世界那么小。
　　只有自己还在默默无闻。
　　手冢唯一爱过的人，并且一直爱着的，几乎可以说永远的人，现在一个人站在音像店门外，嘲讽着自己的无知，即使手冢再爱千石，也不会知道，现在千石的无助。 
　　 

作者有话要说：评论请过20吧！！点击率有望过1000了的说，万岁！不废话了，闪~




21

21、（二十一） ... 
 
 
　　千石清纯出名了。因为一本名为《索紧》的书。
　　书雪白的封面上刺眼的印着一个灰色的手铐，旁边用苍冷的黑字写着：谢谢你的爱，但他绑住了我的一生。
　　每个章节皆是怪异的题记。却又直白的点明了残忍的中心。
　　Thanks谢谢你爱我。
　　Eagerness热切的期盼你的归来。
　　Zany小丑般的我。
　　Ubiquity无处不在的我。
　　Kaleidoscope万花筒是用来折射生活的物品。
　　Always一直折磨着我的你。
　　这是千石清纯的小说。描写了同性恋的小说。没有人会想到小说的作者才25岁，那样真实的像是自己经历过的文字，充满了人生的无奈。
　　千石站在领奖台上的时候，手冢看见了不二的分手信。
　　千石的作品获得了大奖，接着被众人买走翻阅。三个男子的纠缠，明明是该叫人不能接受的事情，却意外的让所有读者留下了眼泪。爱情真的只是单一的男女之情吗，它为什么会存在于男人之间，爱情究竟是什么，能想让人紧紧地束缚住对方。
　　手冢想要不知道这本书都难，事务所的女同事也红，男同事也好，天天都抱着这本书讨论，几次让手冢忍不住发话叫所有人继续工作。什么样的书，能让人迷倒这种境界。然后，手冢听到了千石的名字。
　　他问旁边的助手说那个作者的全名是什么？
　　千石清纯啊，手冢君你居然不知道？！有些惊讶的叫了出声的助理赶忙道歉。
　　手冢说能把那本书给我看一下吗？
　　嗨。
　　“然后，那个男人把他一生唯一爱过的人的遗书丢进了火里，决绝，一如他以往的作风，最后都没有一丝的犹豫。他唯一爱过的人，叫他好好的去爱另一个人，那他就去好了。早已经被索紧，锁住，紧缚，束缚，一生最爱的人对他说：谢谢你的爱，但他绑住了我的一生。那个男人在转身的那一刻，不带表情的留下了最后一次的眼泪，只有一滴的送别。”
　　手冢几乎不可看见的微微发抖的翻到最后一面时，粗体字印着最后的一段结局，旁边的助手嘀咕了一句，总觉得手冢君去演那个男人好适合啊。
　　手冢把书合上放到一边说这本书讲什么？
　　年轻的小助理高兴的笑的没了眼睛说手冢君终于准备要跟上时代了……接着开始讲内容的梗概。
　　“是讲同性恋的。三个男人，挺麻烦的关系吧。男主人公喜欢的人是个同性恋，而且有了男朋友。但是主人公还是和喜欢的人相爱了，他一直坚信自己喜欢的人只是出于责任才和另外一个男人在一起的。中间讲了很多人生的抉择，只是最后的结局不大理想，是悲剧。”助理叹了口气，有些说不下去的感觉。手冢 

 
 
　　嗯了一声，然后示意助理继续开始工作。
　　手冢下班后，去了一趟书店，除了选购建筑方面的书籍意外，还是在买单之前取下了畅销推介的台子上的《索紧》，作者：千石清纯。
　　手冢并没有看小说的习惯，偶尔也只是选取世界名著来翻阅，更多的时候，他还是比较喜欢看讲述历史文学作品，而并非单纯的故事。扶了一下眼镜，手冢坐在桌前开始阅读。在翻开目录的时候，手冢就再也没有翻动书页了。每一章的标题的旁边写着题记，题记的开头的英文单词的首字母拼起来居然是：Tezuka。因为是千石，所以不可能有巧合。
　　怎么就能这么肯定呢？但是，没有去多想了。手冢抓起在椅子上的外套就走向了停车场。要去哪，去哪才可以找的到千石……手冢唯一知道的现在的千石的信息就只有遇见千石的那条街和出版社。
　　出版社，现在已经过了下班的时间了。手冢这么思考着，却发动了车子。
　　傻子一样。在空无一人的出版社楼底下，听着的唯一的一部车，手冢国光坐在里面，等人。
　　接着而来的近乎绝望的心情，手冢这辈子都从未如此强烈的体会过。他点燃一支烟，不爱抽烟的他，现在拿着烟盒，颓废的窝在车内。
　　什么是命运。什么是巧合。手冢从未有过感谢上帝的念头，当千石的橘色头发引入眼帘的时候，他甚至想现在当着上帝的面感谢他。不假思索的打开车门，衬衫在风中舞动着，模糊了世间的一切。千石有些尴尬的打了个招呼，单是举起手，挥了一下。手冢是用跑的去到千石面前的，他拿双手固定住了千石的肩膀说清纯，我和不二已经分手了。
　　千石扭开头，分手了不要紧，想开一点 ，说不定不二还是爱你的。
　　“清纯，我们在一起吧。”
　　“那不二他……”手冢听到这里皱起了眉，他拿手指滑过千石的面颊，说“请不要离开我，清纯。”
　　“今天真是不lucky！怎么碰上国光失恋了。”千石糊弄着想逃过手冢的言语。
　　“我爱你。”手冢是这么讲的。没有过多的言语，为什么爱，怎么去爱，夸奖的话也好，浪漫的动作也好，手冢只是说了我爱你，之后吻住了千石。
　　还真是手冢的作风，简简单单的，千石有些不服气，转而用一副无赖的表情看手冢说：“反正也不是我和你的初吻，国光你就不要在意了。”然后留下了雀跃的背影，没有拒绝那个吻，拒绝的是手冢国光这个人。
　　可以怎样去挽救？手冢对着离去的千石说：“我吻的是我最爱的人，一辈子只会爱那一个人，所以我在意，不可能不去在意的，清纯。”有些无奈的说着。
　　千石几乎是笑着转过头的，为什么说是几乎， 

 
 
　　因为手冢看不太清楚他的面容，等反应过来的时候，千石已经站在了他的面前，他说：“国光，现在在一起，还来得及吗？”
　　手冢把千石乱掉的刘海拨回远处，两人就再也没有说过话。手冢抱住了千石，很紧很紧，想要永远不放手。纤细的腰背搂着，背被圈着，幸福在那一瞬间显得那么简单。
　　就在一起了。千石这么想着，也许幸福不想他笔下的文字，得到的过程那么困难。
　　 

作者有话要说：好戏剧性啊，点击率998！怨念，希望是因为晋江刷新太慢的原因，评论也没有达到20……有种懒得写下去的感觉了。
洗把脸，继续看con去了，对着自己说加油吧！下周4门该死的考试呐~
文还是要继续的，我果然很懒……
ps：题外话，【16万人民币包tokyo dome给翅膀过生日，takki，你牛，模范！】




22

22、（二十二） ... 
 
 
　　“去约会吧。”手冢在犹豫了好久之后，站起来对客厅里正在无所事事的千石说。
　　“lucky!是约会喔，国光！”然后兴高采烈的脱去居家的上衣，手抱着头哼着不知名的曲调去到房间里去拿T-shirt。
　　站在门口等着千石的手冢突然觉得有些好笑，25岁的人了，还是一样的爱说lucky，真不知道这些年除了身高，千石清纯这个人还会有什么其他的变化吗？连样貌都和原先的无所差别。手冢掏出口袋里的车钥匙，对着还在房间的千石说：“我去开车，你在地下室找我吧。”
　　听到从里面传出来的等我一下啊，国光，然后千石慌里慌张的跑出来。手冢看了千石一眼：“太大意了，居然这么慢。”
　　“真是unlucky，啧啧，国光sorry啦~”千石做了个抱歉的手势，不出意外的看见手冢没有多再教育他，只是转身进了电梯。千石在心里大叫搞定，国光就和以前一样，只要认错了就不会有事的。
　　“我知道你在想什么的，真是太大意了。”手冢的声音从前面传来，千石吐吐舌头，装作没有听见，然后懒散，如同猫一样的转了一下翠绿的眸子，快步跟了上去。
　　电影在放映的时候，就是千石睡觉的时候。这一点是千石清纯无论如何都不想承认的东西，可是无奈，不管再有吸引力的电影，只要进了电影院，不过一会儿，就会自动进入睡眠状态，即使是他自己知道，但还是被电影院的光环照耀着，一有新电影就进电影院观看。
　　太大意了。手冢这么想着，还是在电影散场的时候把千石推醒了，千石站起来说国光，不要在意，你知道的，我看电影会睡着的习惯。手冢微愣了一下，才想起来是有这么一回事，这么久真是没有长进，喜欢电影院难道就是因为容易入睡，音乐的声音不吵吗？手冢没有多说什么，站在原地等着千石伸完懒腰慢吞吞的走出来。
　　完全没有进展的约会。完全不在状态的约会。但是非常非常喜欢的约会。
　　
　　过年的时候，手冢理应在家陪着祖父母和父母过年，今年却被莫名其妙的告知全家去旅游，把工作太忙的他一个人丢下了。只要遇上了千石清纯，这世界上所有的事情都会开始变得奇妙。25岁的手冢这样子觉得，拨通了千石的电话。
　　“Lucky！国光，我去你家找你吧！”完全不说你好，也不问对方打过来干什么。
　　“你不和家人一起吗？”
　　“我爸妈单独去约会去了，感情好的很，不需要我去插手的。”手冢不知道的是千石费了好大得劲才说服自己爸妈的，用了一推破烂的理由，最终lucky的自己胜利了。
　　“随便你吧。”本身打给千石也是 

 
 
　　因为这件事情。
　　本来跨年的时候应该和家人在一起的，两个单身的男人却在豪华的公寓里面打磨时间。手冢问千石说你会做饭吗？
　　对方耸耸肩说当然会了。
　　接下来的5分钟千石把厨房折腾的欢乐的要死。手冢无可奈何的怒吼：“太大意了，去关掉煤气。”然后替千石解下挂在脖子上的素色围裙，自己穿上。接过锅铲，把接近死亡的秋刀鱼拯救了出来，差点糊了……可是味道还没有加进去。手冢转头看向目瞪口呆的千石，问他这叫会做饭？
　　千石听到手冢的声音才穿越了回来。“我只是怕活鱼而已。”有些委屈的腔调让手冢莫名的觉得可爱，手冢把调味的作料洒在鱼上，就这么将就一下好了：“你要是怕的话就早说，我会来做的。”
　　“嗨嗨！”双手合着，千石向手冢保证。
　　晚饭过后，千石拿了几罐啤酒，打开了电视机。上面放着Johnny's Countdown 2007-2008。原来已经这么晚了。
　　“国光，过来陪我看电视吧。”千石在沙发上拿着遥控器朝着在书房画着设计图的手冢喊道。
　　手冢站起身来，从书房走到客厅，在千石旁边坐下。千石好笑的问手冢说知道这个节目不？
　　手冢不答话，转了个弯说家母有时候跨年时会看。
　　千石指着电视说知道这个人吗？
　　手冢不回答了。千石便自顾自的说起来，说我最喜欢这个人了，叫堂本光一，就是现在在唱darling的穿白色衣服的这个人，长得很帅气，特别是他的舞台剧《Shock》可厉害了。另一个叫泷泽秀明，不是他的搭档，这是晚会时候的限定组合喔，只不过这首歌是翻唱V6的。他和堂本刚组成的组合很有名的，国光你不知道KinKi Kids吗？他们可是吉尼斯纪录的保持者，歌超好听的！
　　手冢把千石搂到跟前来，叫千石坐在他怀里面。千石一屁股就坐了下来，靠着手冢的身体，继续开始介绍手冢只听说过，但一点也不了解的歌手。千石不停的说话，手冢只感觉到千石橘色的发丝摩擦着他的脖子，有些难耐的发痒，却莫名的喜欢，于是更加搂紧了千石的腰。
　　“国光，我说你还在听吗？”
　　“嗯，在听。”
　　“真是败给你了。等我一下。”千石哗的从手冢的手中挣脱了出来，手冢只觉得突然一阵冷空气席卷了过来，热源就这么唐突的消失了。千石的橘子发色还在不远处晃荡着，耀眼的让人想要永远抓住。
　　“呐~听一下觉得怎么样？”千石把耳机塞到手冢的耳朵里，温暖的手触碰到冰凉的耳垂，音乐声慢慢的传来。
　　很好听，可是歌词很悲哀。手冢问千石说是什么歌？千石的第一句话依旧 

 
　　是Lucky！紧接着才说是叫《硝子の少年》，是97年的歌了，所以曲调很老，他们97年出道时就很红了。
　　还有这首，也听听吧，这时候就没有老歌的那种感觉了，叫《恋泪》。还有还有这首《deep in your heart》是堂本光一的solo曲，是他自己写的曲子，好像是兽王星的op吧……
　　千石给手冢听了许多，印象深刻的曲调有许多，可是有一句歌词他想他这辈子也忘不了，尽管曲调并不是最动听的那一首。除了你谁都不爱，もう君以外郅护胜ぃ除了千石，手冢国光这辈子谁也不爱。
　　在一起的时候，觉得任何事都能成为永恒，可是分开的时候，远远比预想中要来的猛烈。猛烈到平静如初。
　　遥控器不小心被碰了一下，电视机里传出来的另外的一个歌声掩盖了单一的耳机的音乐，千石看向电视，两个熟悉的人正在唱歌，“逝夏~在逝去的夏天，你是否有想起过我？在遥远的，触手不及的过去里，我曾想过和你的永远……”
　　“是Mik-Ja，手冢。”
　　“嗯。”
　　“不觉得很熟悉吗？是切原赤也和观月初，国中的时候打过网球，国光不可能不记得的吧。”
　　“记得的。”
　　“现在可是巨星了，所以我们也要努力。”
　　手冢摸摸千石的头说你还嫌不够出名？千石吐吐舌头，不给予回答，安静的听着歌。在逝去的夏天里，我的影子和你的影子相互重叠着，你把我放在背上，背起我全部的爱，在繁密的森林里，歌颂着独一无二的爱情，那个时候的你，或许还不爱我，但是我早已献出了我的全部。逝夏~在逝去的夏天，你是否有想起过我？在遥远的，触手不及的过去里，我曾想过和你的永远……怀念着一切，逝夏~
　　“国光，我真是lucky的不得了……”幸运到能得到你的爱。
　　“嗯？”没有弄懂千石的意思，手冢低头轻声询问。
　　“没什么啦。”
　　手冢在这个时候，早已抛弃了全部的责任，只有爱着千石的执念，可是，手冢国光永远都是手冢国光，现在只是一个未知数罢了。冷静，执着，面无表情可能才是他的代名词。
　　所有人，连同他自己也可能唯独忘了外冷内热也可以是一个代名词。
　　 

作者有话要说：走形了，可是我却不知道该怎么写了，绝望中……！！
这一周我的考试总算告一段落了，前几天都没有发文，姐姐我现在活过来了・・・
ps：擅自把光一扯进来了，额，我最近每天都要看一遍光一版本的darling，太稀饭了，妖艳的女王诱受啊~天然呆，腹黑毒蛇，路痴，32的大叔了你怎么还是可以这么可爱！！！！！！！！！1




23

23、（二十三） ... 
 
 
　　总是无法逃脱，却又轻易可以忘却的只会是爱情。书店里摆放着精致的海报，千石本人作为新书的封面，他只是站在一个全白色的空间里，仰头，露出好看的脸部线条，有淡淡的阴影打在他的脸上，橘子色的发好似是被润湿了，懒散的搭在白皙的脸上。那样的悲哀，不像是手冢国光认识的任何一面的千石，沮丧感什么的都没有产生，只是发现自己不希望见到那样悲哀的千石，会心疼，会的。旁边的女高中生指着海报小声议论说以前没有注意到原来千石清纯这么帅啊！手冢很想否认说这样的千石根本一点也不帅气，可是他没有，否认不了，千石的魅力，他否认不了，任何的一面都如此的吸引人。
　　手冢转身走出了书店，他买下千石的书，他知道一定又是悲哀的文字，坦然的结局，所以他不选择去看里面的内容，只是封面上的题语却又让他时时刻刻惦记着。
　　‘总是无法逃脱，却又轻易可以忘却的只会是爱情’
　　
　　手机单调的音色响了起来，手冢一手握着方向盘一手掏出放在西装口袋内侧的手机。
　　手冢想过那个人离开他后会怎样，可是不知道事情会来的如此突然。不二软软的嗓音就这样钻进了手冢的耳朵里。
　　手冢有些不确定的询问：“是不二吗？” 
　　“嗨嗨。”
　　“什么事？”
　　“国光，你和千石接吻的时候我看到了呢，那时候我们还在交往的吧。”很突然的开起了话题。
　　“嗯。”手冢还是习惯性的单音节回答，但是手心却微微出汗，手冢国光强烈的责任感这时候使他心虚。
　　“所以，我想请国光回到我的身边来。”
　　不二说完这句话后，就是长久的沉默，手冢不知道该说些什么，甚至有了强烈的想要挂掉电话的冲动，可是他没有，他烦躁的同不二说：“千石和我在一起。”语气和平常没有什么太大的区别，可是不二知道了手冢的烦躁，因为最后一个音节有些微微的急促，手冢的老毛病了。
　　“那我可以和谁在一起？！”
　　面对不二的质问，手冢顿时无力了起来，是自己先背叛了不二，事实摆在眼前，无法逃脱。接着，不二意外的听到了手冢的回答，手冢说给我一周时间，一周后，我离开千石。这是不二第一次听到手冢有些卑微的请求，可是不是为了他，而是为了另外一个拆散他们的男人。不二在电话的另外一端轻轻的笑了出声，他听见自己的回答是好啊。
　　手冢挂掉电话，然后一脚踩下了油门，这个男人一生中第一次涌出无措的感觉，他张望着还是红色的信号灯，有种想要越过前方的斑马线的欲望，可是他忍住了。所有的事情，只要忍一忍，就会被冲淡的。
　　
　　那一周的第一天，千石 

 
 
　　对手冢说：“陪我去一个地方吧。”
　　手冢掐灭千石指间的，对他说别抽了，然后伸出手拉起坐在地上的千石：“我们走吧。”
　　“Lucky！国光答应了！”匆匆忙忙的去穿鞋子，因为急躁，衣服被翻了上来，露出漂亮的腰。手冢猛的就把千石按到了墙上，狠狠地亲他。千石问手冢说怎么了？手冢半打趣的说清纯太诱人了。千石搂着手冢的脖子就开始打笑，有些接不上气的断断续续的说我原来怎么没发现手冢国光这么感性啊！
　　手冢推开千石说别闹了，之后重新握住千石的手，走向地下车库。
　　千石从手冢手里抢过车钥匙说今天我来开车。接着又唐突的加了一句不要担心，死不了的，再说了，国光根本就不知道我想要去哪里的吧。
　　手冢没有否认，看着千石像猫一样的钻进驾驶座，有些好笑。
　　车一路都保持着均匀的速度，手冢看着千石开车专心的样子，眼睛上还架了一副眼镜，戴上了眼镜的千石很好看，好像变得更像个作家了。手冢问千石说：“什么时候配上了眼镜？”
　　千石答非所问说才一百来度，不要紧的，开车时怕出事故，所以戴上比较安全。
　　手冢还想说些什么的，但是千石就已经停下了车，说我们到了。手冢看向四周，有些惊讶的看着千石说来这里干什么？
　　千石回答说总要回母校看一下吧，况且还带着手冢国光，著名建筑师啊，那岂不是会很招摇！语气里是满满的炫耀。
　　山吹中学，千石的母校就是他们的目的地。
　　千石从进入学校之后，就受到了一路的关注，毕竟是最近很有名气的作家，长得又帅，还拿自己作封面，基本上这个年龄的人不会有不认识千石清纯的，相反的，在建筑界很混得开的手冢在中学里就没有引起那么大的骚动了，顶多会有一两个女生在说到千石的时候提及到旁边的手冢长得也很帅。
　　原来的班主任见到千石后，眉开眼笑的。又看向旁边的手冢，猛然出声说这不是手冢君吗，可是很有名的建筑设计师呐，幸会幸会。
　　千石和老师聊的欢天喜地的，一副好嘴皮，可会讨好人了，老师抓着千石的手说千石君可是学校的骄傲呢，闲扯了一会儿，又问千石说怎么会和手冢君在一起？
　　手冢接上了千石的话说是千石君的朋友，顺便一起来了。这下换成了手冢和老师聊天了。千石站在一旁，有些无所事事，插不上话的感觉让他有点恼火，总觉得手冢在未来的某一天也会这样让他没有插话的机会。
　　“想什么呢，清纯？”手冢看着千石呆呆的样子，回到车上后，就忍不住的吻住了千石，深深的吻，千石总是会让他无法停下。
　　千石突然回过神来，责怪自己怎么总是想 

 
 
　　着这些有的没有的事情，然后开始回应着手冢的吻，手勾上了手冢白皙的脖子。
　　手冢很唐突的在回家的路上问千石说：“假如有一天我离开了你会怎样？”
　　“不可能的。”
　　“我只是说如果罢了。”手冢也不打算多问下去了，可是千石却回答了他。
　　“把很长很长的一段过往彻底抛开，也不是不会发生的。”千石是这么回答的，手冢明白千石的意思，千石会忘了他，辜负了千石的自己会被彻底的遗忘掉。手冢应了一个单音节，结束了这个有些沉重的话题。
　　 

作者有话要说：隔了好多天，终于有了灵感，考试也告了一个段落了，喘一口气先~
过5万了，听说过了5万字后看的人就会多了，但愿吧！！




24

24、（二十四） ... 
 
 
　　冬天的风丝丝的刮进了大衣里，街上是来来往往的行人，树枝光秃秃的搭在街道两旁，千石在阳台上站着，伸出头从高处向下看着，把手放在空中，渐渐的视野变得模糊起来。在这里，什么也看不清楚啊……千石有些不满的撇撇嘴，然后从后面就被别人抱住了，死死地捆在手臂中，刚才还冰凉的身子一下就被捂热乎了。
　　手冢卷着千石的腰，说：“怎么身子这么凉？”千石不在意的随口答了句老毛病了。结果就因为这一句话，被手冢强行要求离开了阳台，房子里的暖气开得很足，千石哗的就把繁杂的外套脱了下来，只留下了一件短袖衫。手冢从衣柜里取出一件薄外套，给坐在身旁的千石搭上，“别着凉了。”
　　“我没有那么瘦弱啦！”千石蜷缩在沙发上，翻了个白眼回答，可是没有将身上的外套取下，他猛地向手冢的大腿倒了下去，硬硬的脑袋撞得手冢的大腿生疼。千石将头转向手冢，毛绒绒的橘色发丝摩擦着手冢的肚子，手冢就这样任千石躺着，拿出手小心的挪动了一下千石的头，想让他趟的更舒服些，千石呵呵的就开始在他身上笑了起来，但是他们谁也没有再说话了，手冢只是这样一直看着窝在他身上的千石，后天就要分开了这样的想法忽然变得不真实了起来。
　　
　　恍恍惚惚的又过了一天，睡觉的时候，手冢搂着千石，忽然提出说去看日出吧。千石缩在手冢怀里，淘气的啄了一下手冢的嘴唇说好啊。
　　于是两个人莫名奇妙的从热乎的被窝里爬出来，千石看着脱去睡衣的手冢，漂亮的肌肉均匀，骂咧了一句‘神经病’，但是还是任由手冢牵着，还带着大大的笑容坐上了手冢的车。
　　
　　“想睡的话，就睡吧，到了我叫你。”
　　接着一路上，车子开了多久，千石就这么闭着眼睛窝了多久，睁开眼睛的时候，外面的景色似乎是山，连绵不绝的山峰，记忆之中，自己是睡着了的，但是也有手冢一手开车，一手点烟的画面闪过。
　　千石拿手拍拍手冢的手臂，问他说：“小光，我有睡着吗？”
　　小光？什么时候自己又多了这么一个称呼…手冢露出了一个算是微笑的表情，答非所问的应了一声马上就到了。
　　千石就这样看着手冢坚毅的侧脸，忘了接下了说的话，路灯灰暗的光的施舍到了他的脸上，投射出了一小片阴影，薄薄的唇线在白皙的肌肤上划出漂亮的线条，千石解开安全带，淘气的称手冢不注意，亲了一下他抿着的嘴唇。车在那一瞬间歪了一下，千石的身躯挡住了手冢的视野，手冢的脸微微发红，好像是初恋的小毛孩，为了掩饰他有些僵硬的对上了千石翠绿的眸子，“快坐好，系上安全带。”
　　千石呵呵的笑 

 
 
　　了起来，“果然是手冢呐~”意味深长的拉长了最后一个音节。手冢不答话了，千石便也懒洋洋的缩在副驾驶座的椅子上，重新眯上了眼睛。
　　
　　车停在了一片草地旁边，在连绵的山峰中有着一处广阔的草地，草地的中间有一颗榕树，很古老的榕树，长长的须垂摆下来，扫着嫩绿的青草。
　　一月份的天气，让人发寒，千石走下车的时候，缩了缩脖子，然后拉上了自己外套的拉链，手冢走在千石的旁边，两个人就这样坐在离榕树不远的草坪上，真的是没有任何准备就来了的两个人，只为了看一场日出。
　　千石靠着手冢，自然而然的就吻了上去，充满□的吻，舌尖狡猾的搜刮着手冢的口腔，千石忽然松开了搂在手冢脖子上的手，整个人倒在了草坪上，结束了这个单方面的亲吻。紧接着，另一个热源就凑了上来，手冢躺到了千石的旁边，一下子抱住了千石，狠狠地吻了上去，不是挑逗的，也不是温柔的，是死死地啃咬。
　　千石像是被弄疼了，闷哼一声，避开了手冢的唇，转眼间看到手冢有些不高兴的神情，感快又主动吻了上去，小心翼翼的叫了声“小光~”，边吻边把手中的眼镜取了下来，丢在一边。
　　情、欲慢慢的加重，手冢将手伸进了千石的衣领内，在千石白皙的脖子上留下一串蝴蝶般的吻痕。
　　喘息加重。
　　眼神迷离。
　　人的本能。
　　
　　凤眼里面酝酿的情、欲，绿色眸子不经意的妖艳，凑出这个冬季的夜歌，在夜色，透露出微乎的月光下，□的皮肤开始与寒冷的空气直接接触，是那种从皮肤一直冻结到心底的感觉，手指开始不听使唤，冷的发青，但同时又是戳热的，肌肤与肌肤的慢慢磨擦，第一次两个人的相碰，从心底里蔓延出的热情开始吞噬外界的冰冷。
　　在等待着什么，在寻找着什么？
　　人类究竟是怎样奇妙的构造？
　　
　　吻开始往下探寻去，到了腰间，这是手冢最喜欢的地方，千石完美的腰部线条，纤细诱人，皮肤光滑，他感到了自己的颤抖与千石的温度。不是第一次做这种事情了，但却是和千石的第一次，或许会是最后一次。
　　一手握住了千石的□，只听到千石细碎的惊呼，和有些慌乱的动作，手冢一手继续搓揉着千石的□，一手扣住了千石的头，无声的将千石的所有包裹进了湿润的口腔之中。千石将一切泻在了手冢的手中。
　　手指进入到后面的时候，千石已经是筋疲力尽，他抓着手冢的肩膀，不适的扭动着，无法言语的疼痛也好，羞涩也好，完全没有一点快感，然后是手冢的进入。
　　千石听到了自己的尖叫，手冢停下来，亲吻着他的后颈，说着对不起，一遍又一遍。晶莹 

 
 
　　的汗珠顺着橘色的头发掉落下来，还有快要溢出的泪水和发红的脸颊，这样的千石美的惊人。
　　“可以…了。”千石主动抱上手冢的背，后来就是疯狂的运动。每一次都像是要达到最深处的一样，手冢感到有液体顺着千石的股间流了出来，那是千石的血。
　　血一路顺着股间流入大腿，流至小腿，顺着千石漂亮的腿就这么留下来，手冢看着难耐的千石，加快了速度，最后射进了千石的身体里面。
　　腿被张狂，被人蹂躏着，千石只感觉到自己紧紧地包裹着手冢的一切，就这么流下了眼泪。
　　
　　月色迷人。人心狂乱。
　　在日出中，他们拥抱着彼此，寒冷的风中，他们不要命的紧紧贴住对方的身体。如果这样子抱着，到世界末日也没有关系的吧。
　　
　　离去的那一刻，心心相依的过去，坠落繁华的盛世中，你无法寻觅，也别想后悔…
　　
　　手冢离去了，在这个新一天的清晨里，手冢把千石送回家中，留下了一张便条，简简单单的写着：照顾好自己，要记得加衣服。我走了。
　　手冢回到了不二的身边，一切看似常理，只是从千石清纯的身边走了罢了。
　　我走了，可是心还在，你能明白吗，我的清纯……
　　
　　千石有些茫然的睁开眼睛，在好像有手冢的味道的空间里开始流泪，只是，他同时也看见了手冢在纸条旁边留下的戒指。
　　原来，这个人，早已束缚了我的一切。总有一天，他会回来的，回到我的身边，只要我，还愿意等待他。把戒指戴在手上，千石眯了眯眼睛，倒回了床上，继续睡觉。
　　
　　生活，就是这样的。或许，我们之间已经很完满了，国光，因为，你会回来的！ 

作者有话要说：算是h嘛？




25

25、（二十五） ... 
 
 
　　后来柳莲二上大学了之后，和那个叫做中岛凉的女孩分手了。切原知道这件事的时候，柳已经和中岛分手了一个月多了。
　　等见到柳的时候，已经是又一年了，这一年里，切原除了在聚餐之外，都没有看见过柳了，从刚开始柳的身边必定有中岛凉的那个时期，变成了现在柳独自一人来到餐厅。切原终于考上大学了。
　　他在开学的前一天把柳叫出来，他有些心急的握住柳纤细的手腕，切原听见了自己的声音，“我喜欢你。”他是这么简单又直白的表达的。
　　一切都不会有退路了，切原看见柳惊讶的表情，之后他听见柳风淡云轻的带过了这个话题，切原懊恼的叹了口气，只好转移了话题。
　　尴尬的气氛出现了，切原在和柳告别的时候，很郑重的说了再见，还鞠了一躬。柳有些莫名其妙，但也不好多问些什么。
　　切原没有去上大学，柳听到真田这么跟他讲，真田没有上扬的语调，有一丝愤怒，柳皱紧了眉，表示猜不透切原的想法。
　　我喜欢你，柳记得切原带着冲动的语气，和他说了这么一句话。
　　柳联系不上切原，找去切原的家里，才知道切原已经离开了神奈川，他回去哪里，在那一刻，柳发现，原来他开始变得不了解切原了。
　　切原的出道曲，没有带来什么太大的风波，积攒了少数歌迷的切原，选择退出娱乐圈。就在这样丧失信心的情况下，事务所让切原认识了观月，说：“你们以后就以组合出道吧，这样试试看或许不错。”
　　Mik-Ja就是这样产生的，或许比起现在大把大把的歌迷，当初的试试看显得有些荒谬了。这样成功的组合，或许是命中注定的相遇。
　　出道曲是一首切原自己写的歌，观月填上的词。歌名叫《光影》。
　　
　　逆舞缠绵，光打在你的侧脸，我变成了你的影子。
　　追随着，光亮的你，唯有你，值得我变成黑暗的影子，在这里等待。
　　
　　切原问观月说为什么要写出这样的词句，观月用他漂亮的眼睛看向切原说，这首歌带给我的感觉就是等待，为什么这么写词，那就要问问作曲者了。
　　切原忽然有些明白了，等待柳的那种心情，莫名的被自己代入了歌曲里，探寻着，在音符里面，探寻着最后的年华。
　　《光影》成为了Mik-Ja的代表作，出道单曲大卖，之后的道路似乎特别的顺利，一步一步踏实的走上了这个圈子的顶端，成为了国民组合。切原作曲的实力，得到了一致的认可。
　　连柳这样不关心流行歌曲的人，都无法不知道这首《光影》，他看着变得成熟的切原，呆立的站在电视机前好久好久，最后是母亲的声音唤醒了他，母亲放下手中的一盘水果，惊讶的出声说：“电 

 
 
　　视里的不是赤也吗？”
　　柳有些吃味的回答说是啊。
　　只不过，好像不再是我的赤也了。
　　 

作者有话要说：字数少了点……




26

26、(二十六) ... 
 
 
　　Mik-Ja开冬季巡回演唱会的时候，柳去看了。柳不是喜欢流行音乐的人，比起这样应随时代而改变的歌曲，他更喜欢古典音乐，或许是骨子里就被埋下了安静的性格。
　　后来的柳会想，假如他没有去看这场演唱会，余下的人生，他将不再有机会拥抱切原，他一边回味着这样的设想，一边后怕着。
　　
　　演唱会轰轰烈烈的进行着，大屏幕上放着切原和观月的身影，柳和身旁热情的人群形成了有些奇怪的对比，有些不知所措的看着旁边的人群，柳尴尬的被围在中间。当切原和观月上场的那一瞬间，尖叫声越发的响亮。
　　切原穿着耀眼的服装，但对于柳来说，这样的切原远远要比服装上金光闪闪的亮片要耀眼的多，还是白皙的肌肤，自然卷的黑发被染成了漂亮的栗子色，被打理的十分顺服，柳似乎明白了什么，感到了什么从心底蔓延出来的激动，他的赤也，即使再怎么变化，也还会是他的赤也，这样有些执着过头的极端想法，似乎已经不是柳莲二这个古板的人所能拥有的了，但是，确实如此，如同初恋一般，看见赤也时候的心动。
　　MC的时候，观月突然提议让切原现场即兴作曲，大家悻然较好，说到歌曲的主题的时候，切原兴致勃勃的请求staff可不可以去随便问一个观众，叫这位观众给歌曲命名，staff看着切原期待的眼神，咬咬牙同意了。
　　下到观众席的staff，看见了安静的柳，心想这个歌迷应该不会很疯狂，于是把话筒伸到了柳更前。柳有些吃惊，他看见大屏幕上打出了自己的脸庞，那一瞬间，他发誓他没有看错，切原握着话筒的手大幅度的颤抖了一下，柳只听见自己的心跳，似乎可以吞噬全世界一般。
　　半响，他报出了一个词“嘶吼”。拿着话筒的staff似乎没想到会用这种词汇作为歌词，有些吃惊的啊了一声，站在舞台上挂着吉他的切原却已经是泪流满面。
　　切原有些狼狈的有手背胡乱的抹了一把眼泪，用几乎是听不见的声音问了一句：“莲二？”
　　马上得到了肯定的回答“恩”。
　　场面有些失控，全场的观众都不知该怎么做，不知是谁叫起了‘赤也加油’这样的句子，接二连三的，全场都吼了起来。
　　吉他声就这样唐突的插了进来，一样的歌词，一样的旋律，一如多年前的切原赤也和站在台下听着这首歌曲的柳莲二。
　　撕裂的一切，重新被冠上华丽的措辞，
　　适应的一切，被不知从何而来的事物，
　　分裂的耗不完整。
　　那是我的心，现在的照应。
　　想要找回原来的一切，
　　想要寻回本身的我们。
　　回的去吗，我问自己；
　　回不去的，自己回答。
　　最终 

 
 
　　，迎来的是你在别处幸福的微笑……
　　我质问，我嘶吼，
　　我流泪，我自弃，
　　我在这里想为你捍卫你的世界！
　　我质问，我嘶吼，
　　我流泪，我自弃，
　　我在这里还是选择对着你微笑！
　　想要找回原来的一切，
　　想要寻回本身的我们。
　　我开始试着相信，你会回来，
　　然后我抱着你哭泣……
　　我质问，我嘶吼，
　　我流泪，我自弃，
　　我在这里想为你捍卫你的世界！
　　我质问，我嘶吼，
　　我流泪，我自弃，
　　我在这里还是选择对着你微笑！
　　
　　震撼到了全场的观众，这样的撕心裂肺不可能是即兴的创作，这样悲伤的，把人束缚在原地的歌曲，让人沉醉在过去的时光，尖叫和掌声随后而来，如同潮水一般，也有人开始跟着切原一起流泪。
　　掌声稀稀拉拉的停止下来后，切原的眼睛下意识的望向柳的方向，他看见了人群中的他，还是一如既往的脱俗，在所有人的的凝视下，他对上了他的眼睛，切原有些自嘲的笑笑，对着观众认真的说了句谢谢和对不起，接下来的，就交给观月来圆场了，观月在这一方面，永远比自己来的出色。
　　观月说了几句安抚歌迷情绪的话后，切原接着说：“刚才那个给歌曲命名的人，是我的学长，可以请他上台吗？”
　　柳身旁的女人已经按捺不住的把眼光放在柳身上了，这是一个同样出色的让人无法正视的男人，他善于隐藏自己，却又让人更加惊叹他的气质。
　　人群慢慢让开了一条过道，柳眯紧了眼，他捉摸不透切原在想些什么，是不是和他一样，迫切的想要触碰到对方，确认对方的存在。
　　柳沉稳的走上了舞台，全场鸦雀无声，切原却只是给了柳一个拥抱，用话筒说了一句，谢谢当初给他“嘶吼”这首歌的创作灵感的学长，让他想起了过去的时光。
　　柳知道，不止这些，切原在柳的耳边悄悄的留下了一句简单无比的话，等我。
　　因为这一句话，柳就真的站在东京巨蛋的外面，在还不是特别暖和的初春夜晚，等了很久很久，知道所有的观众都散去，他看见了切原，向他走来。
　　一步一步，都踏在柳的心底，赤也，他的赤也回来了，如同从未离去过一般，在微风中，漂亮的眼睛有些疲惫的眨了眨，一举一动都被印刻在脑海里。
　　离去才明白的一些事情，在这时候，很想脱口而出，柳上前走了几步，一把抱住了切原，抱的那样紧，险些让切原都觉得自己要窒息了，柳低沉的嗓音久久的跟着风的余韵在空中反响，爱你，我的赤也。
　　切原惊讶的发出了细小的声音，柳说爱他，他不知道原因是什么，他知道他爱着自己就足够了，以后的，都不需要现在来考虑 

 
 
　　，熟悉的温度和气味，只是让他安心无比，这样就可以了，因为，他也爱他。
　　彼此的心跳，急促的呼吸，缠绵的吻，被掩盖在黑夜里，说好的永远，一直相信可以达到，就这样以思见夏莲。
　　 

作者有话要说：完全想着先写完再说了，
结尾有些匆促，总之，要让莲二和赤也都幸福就满足了。
希望大家能够喜欢、

