

《遇》蔷薇基路伯　



文案 
25岁的搬山道人鹧鸪哨，早已下斗无数，是一个独当一面的盗墓高手。这年早春，发丘遗后韩世权为救小女性命，倾尽家财寻到鹧鸪哨处，望他能为自盗出能驱邪化煞的黑碧玺。同时，他也寻到了另外一名盗墓高手――张起灵。
内容标签：惊悚悬疑 灵异神怪

搜索关键字：主角：鹧鸪哨，张起灵 ┃ 配角：韩世权，蛰王，女尸，白毛粽子 ┃ 其它：鬼吹灯，盗墓笔记，哨瓶，闷油瓶



委托 最新更新:2011-04-16 09:21:45


　　早春，桃花林中飘散的粉色花瓣浸染着刚才苏醒的土地，风吹起来，还有一丝丝的凉意。然而，这对于一个常年奔走在大江南北的搬山道人来说，无论是美景还是微风，都只是生命中的一缕云烟，飘过了，不留一丝痕迹。
　　此刻，鹧鸪哨正坐在那桃林之间，两把德国的二十响镜面匣子放在身边，一手拿着刻刀，慢慢的雕着一把桃木剑。他全神贯注，以至于眉头紧皱让人感觉到浑身的煞气。身后，一个高大的男子站了很久，待他将那木剑调好，才敢开口打扰。
　　“好一把桃木剑，老弟真是好手艺！”
　　鹧鸪哨只是淡淡的望了一眼，擦了擦剑上的木屑，用布裹好。拿起放在一旁的两把枪别在腰间。这才开口说话：“呵！这不是发丘中郎韩大哥？怎么有空跑来我这，可让寒舍蓬荜生辉啊！”
　　“哎哟我的老弟！这可真是折杀我了！扰了老弟的兴致，是哥哥我的不是！不知道老弟对之前谈的那件事……”
　　说话的男子名叫韩世权，看上去比鹧鸪哨要年长几岁。家中世代盗墓，当时也算是道上的行家。然而家道中落，他老头又因沾上赌瘾，不仅没有学到家中的手艺，却把家中世代积累的财富败去了大半。到了韩世权手里，也就只剩下一座偌大的空房，以及为数不多的明器。
　　人说福无双至祸不单行，若是没有大钱，还可以白手起家，开个当铺至少也还滋润，他却偏偏生了个白眼的女娃。这女娃平日里乖巧听话，惹人喜欢，却体弱多病，没少请郎中看过，都不见好转。一日，一个花子模样的和尚路过当铺，看到那女娃的模样，便说那孩子天生阴气太重，想是犯了煞，日后定不能长命，须要去找那黑碧玺配于身边，震住邪气，方能活命。
　　韩世权一听要找黑碧玺，马上犯了难。要说这黑碧玺，具有强烈的避邪化煞能力，吸收一切邪气，增进活力、体力、和生命力。通常用来作为丧葬的食品配于逝者身上，普通人家那可能会有那种东西？然而韩世权从他老父那儿却没有学得半点本事，要说倒斗，没有那三分力量与七分胆魄，谁能够拿自己的向上人头开这般玩笑？好在他一当铺掌柜，加上祖上还是干过这行，也不乏倒斗界的朋友，当即重金寻找倒斗的能人，这档子又想到当时行里响当当的人物鹧鸪哨。韩世权救女心切，立马派人找寻鹧鸪哨的下落，自己甚至亲自登门拜访，请他出山。
　　鹧鸪哨身为搬山道人，十五岁开始下海，不到十年的时间，大小的斗都端了不下几十个，而他平生的目的，也只是寻找解除家中诅咒的把钥匙。原想既然是黑碧玺，只要到哪个达官贵人的土馒头里走上一圈，顺出一件便成，只是他最听不得别人催促，便想逗那韩世权一逗。只见他不紧不慢的抖了抖自己的道袍，徐徐道：“韩老哥家里曾乃倒斗界的名门，您都亲自到我这儿来了，兄弟我自是要鼎力相助，只是这喇嘛一旦成了，若是没有兄弟的好处，那我可就……”说着，他一勾嘴角，挑衅的笑了一下，握了握自己的拳头。
　　韩世权这回被吓得两腿发软，早就听闻鹧鸪哨在绿林之中名头响亮，结果个人连眼睛都不屑眨一下，他结巴道：“只、只要老弟能出手救了我家妞儿，就算倾家荡产，我也愿了！”
　　鹧鸪哨看得好笑，他假装正色道：“好！韩老哥够爽快！”说罢，一提那桃木剑，便向桃林外走去。韩世权见鹧鸪哨答允，立即转悲为喜，心中燃起了那么意思希望，紧跟着鹧鸪哨离开。
　　
	
	

伙伴 最新更新:2011-04-16 09:22:24


　　来到韩家，家丁阿福便跑来向韩世权请安：“老爷回来了！这位是……”
　　“这是我们家的大恩人啊！阿福！还不快去沏壶好茶招待恩公！”韩世权赶紧交待。
　　鹧鸪哨听着好笑，这什么都还没有开始着手，就恩公恩公的叫上了，看来韩世权把那女儿宝贝得紧。也罢，就当自己做一回善事，随了那老奸商的愿，反正成与不成，照规矩，自己也是拿钱的主儿。
　　一进大厅，只见一位年轻人坐在客席上，一旁的丫鬟却像个木头般站在那儿，竟不知道上茶。韩世权一见那人，立马迎了上去，恭敬道：“哎哟小哥，原来你早先到了！你看看我这……唉！怠慢了小哥还望见谅啊！阿香，处在这儿做啥？还不上茶？！”
　　那年轻人眼睛一抬，看了韩世权一眼，没有理会。慢慢的又把目光转到鹧鸪哨的身上，依然只是一眼，然后站起身来，走到鹧鸪哨的面前站定。
　　鹧鸪哨一见此人，不由愣了一下。那年轻人高挑俊朗，肤色很白，却是一脸漠然，想是很少言语。想他鹧鸪哨当时才二十过五，但走南闯北的也算阅人无数，却不知为何，见了这年轻人，竟升起一丝心动。而此时这年轻人正站在自己跟前，不知何意。韩世权见此情形，立刻迎了上去，向鹧鸪哨解释：“啊！老弟！我来介绍一下，这小哥乃是行里人物，名叫张起灵，是……”
　　没等韩世权介绍完，鹧鸪哨心下已明了几分，自古发丘中郎便是集体行动，眼前这年轻人兴许就是他请来给自个儿当帮手的。只是这小哥年纪也就二十上下，白白嫩嫩，怎的说也不像干倒斗一行的。当下不满道：“韩老哥，这就是你的不对了，莫不是你怀疑兄弟的手艺，想放一个白嫩的拖油瓶儿试试兄弟？这倒斗的活儿非比寻常，要伤了眼前这位小哥，那可还不起。若是信不过兄弟我，那就请你另请高明，兄弟不陪了！”
　　“啊！不不！老弟请听我说！”韩世权一听鹧鸪哨不干，立马慌了神，把头摇的和那拨浪鼓一般，“虽然老哥现在我手头不宽裕，请不起太多人，但也绝对不敢怠慢，别看这小哥长的文弱俊俏，行里传说手艺也是一等一的！不然我怎敢安一个没能耐的在老弟身边，岂不害了老弟你的大事？”
　　“哼！”鹧鸪哨不屑的哼了一声，抱着双臂，看了一眼那张起灵，说：“带上他也无妨，只是，要是出了什么事，他的命可算在你的头上，老子可不当这奶妈子，还要照顾你家公子哥儿！”
　　“不用。”只听张起灵淡淡的说，“在斗里只要顾好自己，小心提防，便不会有什么危险。”
　　这老半天功夫，这张起灵才冒出一句话，说话时眼神平静如水，淡漠的仿佛不存在于这个世界，颇有点世外高人的味道。听了这话，鹧鸪哨剑眉一挑，上下打量着年轻人，目光终于停留在他那一双奇长的手指之上。这分明是发丘中郎将双指探洞的最明显的特征，传言发丘中郎将利用他们那一双手指，探索洞中玄机，破解疑难机关。身后所背一把黑金古刀，仅仅只是露出刀鞘，却让人一眼望去便觉非比寻常。想不到这小哥年纪轻轻竟有如此本事，而那双漠然的眼中，让鹧鸪哨有一种道不尽的情感，当下对他赞许几分。
　　“好小子！”鹧鸪哨笑了一下，仿佛对这样的伙伴算是满意了八成，“既然这小哥可以如此担保，那么我也就不多说什么了，今日天黑，立即动身！”
　　
	
	

起程 最新更新:2011-04-16 09:23:09


　　是夜，鹧鸪哨打点好了一切，到城郊的一颗老槐树下与韩、张会合。到了树下，却见那张姓小哥早已在那等候多时，而韩世权此时还未到来。鹧鸪哨见他抱着他那把黑金古刀，低着头，仿佛随时都有可能睡着的样子，不禁叹了一口气，上前道：“累了？这还没有下斗。”
　　张起灵闻声抬头，看了鹧鸪哨一眼，并没有回答他的话，他站了起来，将黑金古刀背到身后。此时，韩世权气喘吁吁的赶到，他深吸了好几口气，说：“不、不好意思！我……我在家里打点一些东西……”
　　鹧鸪哨懒得听他解释，摆了摆手，说：“好啦，知道掌柜你糊涂账一大把，算不好是睡不着觉。要你准备的东西可都全了？”
　　“有有有！”韩世权立马点头，“这黑驴蹄子，糯米，绳索，洛阳铲……还有还有，我家祖上传下来的发丘印……以及，哦对了！这是此次行动的具体措施和……”
　　早听闻发丘天官计划性在四行中排名第一，加上这个怕死的发丘后人，又拿了他那一家老婆孩子来说事。鹧鸪哨从来都不是一个有耐心的人，他看了一眼韩世权那一大包的东西，心里便已有了数。至于他那冗长的计划，鹧鸪哨可半句都听不进去，凭他一身胆魄和精湛的搬山分甲术，到时便是奇门术数，也难他不住，大不了就是神挡杀神，佛挡杀佛。他收拾好韩世权那累赘的一包物件，便招呼走人，却发现那张姓小哥早已走在前面。
　　“喂！”鹧鸪哨叫住那小哥，心里有些烦躁，这俩家伙一个本事没有怕死拖沓，一个沉默寡语又独来独往，都不是省油的灯。要是真出了什么岔子，还指不定能全身而退。
　　那小哥在前方停下脚步，看了看天空，转过头，淡淡的说：“天象有变，只怕今晚会出状况，应尽早下斗，取回物品，不宜就留。”
　　“呸呸呸！”韩世权一听，立刻吐了几口唾沫，“小哥你可千万不要说这不吉利的话啊！这下斗的功夫，最忌讳的就是触这霉头了！阿弥陀佛阿弥陀佛！”
　　然而鹧鸪哨却没有因为小哥这句话而觉得晦气，他闻言抬头，只见天空那弯明月此时以被乌云遮去大半，正是阴气渐起之兆，想今夜必然有变。再看那小哥，竟不理会他二人，径直向远郊的将军冢走去。
　　“这小哥所言不虚，阴云遮月，想必会引起阴气偏胜。不过韩老兄也不必太过担心。”鹧鸪哨说罢，便招呼韩世权也跟着那小哥去了。
　　三人一路无言，鹧鸪哨望着起灵的背影，暗忖这小哥虽然沉默寡言，但骨子里却有那么几分本事，心中对他又多了那么几分欣赏。心念一转，又想起他望见自己那眼神，平淡中带有一丝落寞，深邃的眼眸仿佛有着道不出的故事，让人忍不住想去探寻。然而偏偏他又拒人于千里之外，并不让人触碰自己分毫。想他鹧鸪哨平日极少关心他人私事，却对这小哥萌生几分兴趣，张起灵越是如此，便越教他想要揭开谜底，甚至鹧鸪哨认为，与此人的这次行动，是上天在自己身上安的另一个迷――必须由他来解开。
　　突然，前面的小哥转头望着鹧鸪哨，问道：“怎么了？”
　　这一问倒把鹧鸪哨问回了神，他一怔，心笑这小哥居然会主动问话，便道：“呵！没事！便觉得你这小子有趣的紧。说是拿人钱财，替人消灾，你到不像是个贪图富贵之人，对这倒斗之事竟是如此热心？”
　　沉默了一下，张起灵低声道：“我有我的理由。”
　　理由么？鹧鸪哨见那小哥不愿多提，也无心再问，想自己也不是为了那家族宿命，奔波于大江南北，宁冒那性命的危险，去做那世人为之不齿的行当。兴许，是遇见同道中人罢。
　　“二位兄弟……我们好像已经到了。”韩世权此时怯生生的说话。这一路走来大家都不言语，有逢夜黑风高，使得他心下惴惴，不由说话时都能听到牙齿磕碰的声音：“这是宋代的将军冢，我听我祖上说过，此地虽得风水之佳位，但是那龙眼埋得极深，若不是祖上遗留的人皮地图，除非有那分金定穴的摸金校尉，否则不会轻易发现。”
　　鹧鸪哨一眼望去，只见这树林间荒草丛生，一眼看不出哪里会有坟冢。然而凭着他的经验，便也看出了几分端倪――这树林中有几颗古树，按照一定的风水术数排列，想必是入土前认为整修的。经过几百年的岁月蹉跎，当初移植过来的树苗依然和周围丛林浑然一体，若非懂得那风水秘术，却是极难惹人注意。
　　鹧鸪哨在周围转了一圈，大致记录了此处的景象。只听那张姓小哥在远处道：“在这里。”
　　两人闻声过去，见张起灵蹲在一处有着三棵树围成三角的地方，用手抓了一把地上的土，看了一下，道：“这里，曾经有个盗洞，可以从这里进去。”
　　“哦？”看着这小哥指向的地方，鹧鸪哨也已明了，这下便省去了挖洞进斗的功夫，直接掘出此处的盗洞，便能省下不少功夫。便安排了一下，让韩世权留在上面看守，自己则与那小哥一同下斗取物。
　　
	
	

下斗 最新更新:2011-04-16 09:23:47


　　鹧鸪哨准备好了一切，便拿了洛阳铲，在那棵树下规划一番，顺着那块土坯凿了下去。果真没几下功夫，便凿出了几块青砖，当即向那小哥使了个眼色，操起家伙便把那墓道凿开，与张起灵一同进了墓道。
　　漆黑阴冷的墓道内，鹧鸪哨燃起了火折子看了一下四周，见整个墓道修饰简单，一路看来没有复杂的机关暗道。鹧鸪哨啐了一口，心说亏大了，想那宋朝虽然国力强盛经济发达，却不兴厚葬之风，也许这回还趟上个没货的主儿，白便宜了那姓韩的奸商。
　　正想着，突然手中的火光一闪，似有什么东西一掠而过，鹧鸪哨想也没想便摸出镜面匣子凌空就是两发，只听“啪啪”两声，空中似乎击中了什么东西，那玩意掉落下来，抽搐几下，便不再动弹。鹧鸪哨把火拿近了一看，不由倒吸了一口冷气――那是一只红色的蛰王。刚才若自己再慢那么一时三刻，被这蛰王盯上，只怕是凶多吉少，若是这红色的蛰王要是碰上了尸体，也许在这里面，还要和那血粽子来一场血雨腥风。鹧鸪哨当下提起警觉，看了看身后，却发现，身后的张起灵竟不知何时已不见了踪影。
　　“干！”鹧鸪哨气得一跺脚，他妈的这小白脸真不让人省心，一下斗就不老实，到时候出了事情谁担得起？正想着，只见那张起灵竟从墙内探出个头来，看了一眼鹧鸪哨，仿佛示意让他过去。鹧鸪哨一看有古怪，便转身跟了过去，只见刚才平整的墙内，竟生生出了一个密道。鹧鸪哨一皱眉头，刚才一路走来，也没有看漏那些地方，怎的就凭空多出这么一条密道出来？
　　那小哥伸出了自己的一双奇长的手指，那手指的指甲盖磨损相当严重，隐隐渗出了一丝血迹，他只说这墓有古怪，却也不多做解释。鹧鸪哨知道，就是那双手指，灵巧的破解了墙壁内的某个机关，才让这条暗道出现在他们眼前。
　　“下次单独行动的时候，先打个招呼。”鹧鸪哨没好气的说完，便怒恼的走在前面。
　　一路无言，偶然发现几个墓道的机关，都被两个人轻易的破解，越往深处走，鹧鸪哨便越觉得好奇，便问：“你是怎么知道那墙上有个密道？”
　　张起灵停了一下，以手抵住下巴，似乎思索这什么，幽幽道：“暗号。”
　　“什么暗号？”
　　张起灵蹲了下来，在用匕首在地上刻了一段信息。那信息鹧鸪哨看着不懂，便以眼神询问，只听张起灵说：“这是只有我自己才知道的暗号。”
　　“你的意思，是你曾经在那墙上留下过这个暗号，也就是说，你曾经来过这里？”
　　张起灵没有回答，只是无声的点头。
　　想了片刻，鹧鸪哨倏地笑了，他问：“你几岁？”
　　张起灵睁大了眼睛望着鹧鸪哨，不知是真的在迷茫自己的年龄还是不知道鹧鸪哨为什么要这样问，眼神中充满着不解。
　　鹧鸪哨笑着站起了身，打算起程，便对那小哥说：“别告诉我，你是从这荒斗里爬出来千年老妖。”
　　张起灵嘴唇翕动了一下，仿佛想反驳，最终却也没有说出口，站起身。忽然，只觉得眼前一晃，便来到了一个墓室。鹧鸪哨吹了一声口哨，戏说：“小哥，你的老巢到了！”
　　只见这宽敞的墓室之中，摆放着一个巨大的石椁。石椁正前方，长明灯依然闪着微弱的光线，不知那燃得是怎样的油，竟是千年不灭，真真叫做长明灯。主墓室两旁各有一个耳室，是典型的官家墓葬。只可惜宋朝人死后身边不带多少名器，只将生前喜爱的几幅字画带在身边，鹧鸪哨不是文人，要了那些字画也没用，倒不如顺出去向那韩世权换些散钱，也不枉此行。
　　鹧鸪哨和张起灵走向那巨大的石椁，仔细的端详着，揣测里面可能有的机关，却越觉得这次下斗过于顺利，想是预兆有什么危险隐匿在这黑暗之中。突然，鹧鸪哨灵光一现，便拉着张起灵后退了几步，那小哥似乎也知道了什么，拔出身后的黑金古刀，做出防御的姿势。
　　“果然不是你的窝么？”鹧鸪哨冷笑一声，眼睛始终盯着那石椁，石椁的顶盖微微震动着，仿佛有什么东西想要从里面爬出来。鹧鸪哨与张起灵交换了一个眼色，便要向墓道退去，却发现身后那还有什么密道，只剩下一堵青砖石墙。鹧鸪哨心叫不妙，果真中了这老粽子的计，眼前只见那石椁顶子已经被挪开了一个小口，一团黑雾从里面探出。
　　
	
	

遇袭 最新更新:2011-04-16 09:24:27


　　鹧鸪哨定睛一看，心下叫糟。那一团黑雾不是什么毒气，却是由成百上千的蛰王形成。它们此时还处于“休眠”状态，一旦惊扰了它们，体色有黑转红，一触即死。在最前头的蛰王似乎感觉到了生人味儿，凶狠的向他二人扑来，鹧鸪哨二话没说，拦在张起灵前面，抽出匕首闪电作势，当即把牵头的蛰王毙命。
　　此时鹧鸪哨脑子转的飞快，想这根本不是什么主墓室，也许就是为了防止他们这些土夫子端了他们的老巢而设置的一个养尸棺，不，应该叫做养蛰棺更为确切。那么多的蛰王，这墓主生前得有多凶残，连死后都要防止外人的入侵么，刚才那墓道怎么会凭空消失？这一切都愈加的诡异。
　　然而现下也容不得鹧鸪哨多想，蛰王步步逼近，若是不拿出点办法，恐怕他二人今夜当命丧与此。鹧鸪哨看了看两侧的耳室，虽然知道门就在那里，却不知机关设在何处，眼下更不可能一块块砖去推敲。却见张起灵从身后一闪而过，直奔石椁右前方的长明灯，鹧鸪哨心里一紧，知道那小哥一定是看出了机关所在，然而在众多蛰王面前，纵使三头六臂，还不被咬的体无完肤？
　　果然，那群蛰王见张起灵直奔而来，顿时找到了目标，便要朝他扑来，那小哥也不慌张，身法势如疾风，闪到了长明灯的烛台旁。正要扭动机关，却有一只蛰王贴着他的脸颊飞来，同一时间，一声枪响，那只蛰王被打成了碎片。张起灵知是鹧鸪哨为他掩护，不再懈怠，当即扭动烛台，听的身后有石门开启的声音，立即退到鹧鸪哨身边，便想与他进了耳室。
　　鹧鸪哨看那小哥得逞，也不再多想，退到耳室之前，却见小哥身后蛰王穷追不舍，立刻点了火折子，扔了过去。
　　“快跑！”鹧鸪哨向张起灵吼道。当即小哥身后火光洌滟，从那蛰王群中蔓延开来。蛰王见同伴被烧，马上散开，那火没烧多久便熄灭殆尽，它们此时被激怒了，身体由黑转红，便要向张起灵发动进攻。鹧鸪哨抢出一步抓住张起灵的手便要逃入耳室之内，几只蛰王尾随而来，鹧鸪哨匕首在握，边跑边挥，招招毙命。
　　刚入耳室，回头一看，更多的蛰王蜂拥而至。此时张起灵抽出自己的黑金古刀，在自己的手上一划，殷虹的鲜血瞬间流出，他将手中的血握了握，瞬间出手，洒入蛰王群中。这蛰王群见张起灵手中的血，非但没有攻击，反而惧怕一般的退出耳室。然而张起灵一后退，蛰王群却又跟着上前几步，与他保持一定的距离。张起灵明白，此时若在后退，鹧鸪哨便会有危险，他止在门前，握了握手，对鹧鸪哨说：“我去把门关上，耳室后有个通道，从那可以进入主墓室。”说着，眼睛盯着那烛台，便想冲过去。
　　说时迟，那时快，眼见那小哥就要去送死，鹧鸪哨闪电般一手擒住张起灵的手臂，把他拽入耳室。同时另一只手掷出那把匕首，穿过蛰王群，直打烛台，将机关合上。那耳室与烛台的角度相当刁钻，鹧鸪哨却一招命中，其腕力的掌控可见一斑。机关一触，石门马上启动，关了起来，生生把那蛰王群阻隔在外，剩下几只落单的蛰王，鹧鸪哨抄起家伙把它们各个击破，此时方才松了一口气。
　　鹧鸪哨和张起灵坐在地上，刚才那奔命的场面历历在目，鹧鸪哨两人此时也已满头大汗。许久，鹧鸪哨见那小哥也不言语，便去看他的手。
　　鹧鸪哨曾听闻有一种叫做麒麟竭的东西，吃了之后，在血液内产生一种物质，在墓内尸虫不近。想是这小哥便是吃了那麒麟竭，故而刚才才自己鲜血吓退了蛰王群。他站起来，走到张起灵跟前，拿过他的手，看了看，当即皱了皱眉，便从囊中掏出金创药，涂在张起灵手上，然而伤口血流不止，洒在上面的药粉又被血冲掉，整的鹧鸪哨满头大汗，好不容易在那上面涂好，撕下衣服一角为他包上。
　　张起灵看着鹧鸪哨为他包好伤口，并不说话，只听鹧鸪哨说：“你这小哥真够狠的，对自己下手也毫不留情，伤口这么深，想废了还是怎地？”
　　鹧鸪哨一抬头，见张起灵正望着自己，眼神依然平淡如水，仿佛刚才的一切都和自己无关，心里不由紧了一下。这世界上，无论怎样的英雄好汉，要说他们不怕死，是假的，只有在最后关头，说出让自己壮胆的话，让自己死的那么有点价值，看上去波澜壮阔，骗点眼泪而已。要说世上真的有人不怕死，那是对生绝望之人，这小哥与自己不过一面之缘，竟做到如此地步，非是英雄之死，却让人感到辛酸。鹧鸪哨叹了一口气，拍了拍张起灵的肩膀，说：“别和自己的身体过不去，我不需要你为我玩命。”
　　张起灵愣了一下，见鹧鸪哨递了个水壶过来，意思让他歇息，他也不说话，只接过水壶。他嘴角微微勾出一到弧线，虽不明显，却被鹧鸪哨看在眼里，鹧鸪哨见此情形，开玩笑说：“你若笑，我便当你答应，若再有犯者，休怪我不讲情面。”
　　休息了一下，鹧鸪哨看着四周的墙壁，揣测了许久，便问张起灵：“刚才你说，有个通道直往主墓室，现在何处？”
　　
	
	

主墓 最新更新:2011-04-16 09:25:08


　　张起灵也站了起来，到那耳室的最内侧，那里摆放这一个铜鼎，在顶盖上的一只青铜鸟一拧，那最内侧的墙顿时一分为三，形成了一个阶梯状，通向地下。鹧鸪哨一看这斗内另有玄机，当即振作，他一拍脸，似乎想让自己清醒一下，说：“一不做二不休！”提起装备，便要往里走。
　　张起灵突然按住他的肩膀，说：“小心！”
　　鹧鸪哨眉头一扬，问道：“怎么？”
　　张起灵没有说话，撕下袖口的一端布料，系在了鹧鸪哨的手腕上，那布料上沾了些许小哥的血迹，想是他为自己特意留了个心眼。在这山中荒冢，常有毒虫出入，若是平日下斗，鹧鸪哨会先捎上自己那只怒晴鸡在附近将毒虫都清个干净，今时今日，也只有仰仗这小哥麒麟之血。鹧鸪哨也不说感激之语，便是提着一身装备便往下走去。
　　一路上，有张起灵的血作为庇护，墓道内的一些毒物远远便避开来。鹧鸪哨左右看了几眼，发现那周围的毒物竟都比平日见得大出许多，那地缝里钻出的钱串子小则一尺大则半米多长，都是养在古墓里成了精怪。它们似乎远远便感应到了麒麟竭的气息，都纷纷避开让道。鹧鸪哨思忖着，若是刚才贸然入内，指不定被哪只钱串子祖宗给咬上一口，到时候还要麻烦。
　　这段墓道并没有像想象中有这重重机关，但墓道及其陡峭，深入地下，让人不觉产生一种再往下走就会进入地狱的错觉。若不是这两人一个浑身是胆一个看破生死，很难确定会不会被这样的地宫构造给震慑到。那一层层的阶梯下面，究竟会隐藏怎样的玄机，没有人敢去探知。
　　也不知道走了多场一段路程，忽而眼界变得宽广，似乎来到了一处较大的墓室，鹧鸪哨警惕的看了看四周，发觉没有什么异样，便向张起灵使了一个眼色。双方交换点头致意之后，一起进了墓室。
　　这墓室四壁都画有各种壁画，描绘的似乎便是这墓主的一些生平事迹。墓室中央，一个巨大的棺椁安静的躺着，想必便是正主。此时鹧鸪哨留了一个心眼，没有先去开那棺椁，倒是先把周围的壁画看过一遍，方才抵着下巴思忖下一步该如何进行。
　　这壁画上的事迹平淡无奇，无非是这位宋朝将军怎样建立了自己的家业，精忠报国又是怎样衣锦还乡荫福子孙的。不过有一点却让鹧鸪哨觉得有异，便是这壁画之后所说，古墓之中埋藏着从金人手中夺回之国宝数件，为了防止心怀不轨之人将它们抢夺而去，他死之前让自己的老婆小妾以及旁系几支统统服下剧毒，与自己葬在一起。那正上方之蛰王，便是他同胞兄弟尸身所养。鹧鸪哨心叹这将军虽为忠烈，却也是心狠手辣之人，莫不是想要将这些宝物据为己有，何必非此周章弄得自己家门泯灭呢。
　　此时张起灵走过来，拍了一下鹧鸪哨的肩膀，目光移至那口棺椁之上，示意赶紧取物。鹧鸪哨点点头，也没有多说，与张起灵来到墓室中央，深吸了一口气，让张起灵做好防备，自己则去开那棺椁。
　　那棺椁及其厚重，开棺费了一些功夫，里面的棺材则是常见的上等棺木，与其他并无二样。鹧鸪哨小心的打开棺材的顶盖，只见里面躺着的将军已经化为一副枯骨，但依稀能够推测其死亡之时并没有受多大的痛苦，死后顺其自然，也没有要尸解升仙的念头。一身将军战袍套在那枯骨之上，可见生前威严。那黑碧玺贴身而戴，散发这幽幽的光泽，鹧鸪哨此时却也不去看那一身价值连城的战袍，心道你这将军虽然残忍不堪，死后倒也忠烈，今日来你安息之所实属无奈救人之举，如今你肉身已毁，要这黑碧玺也无所用，不如让予在下，成全了那女娃。于是做好准备，就将那黑碧玺自将军尸身上取了下来。
　　鹧鸪哨将这黑碧玺握在手中，一见得手，便准备与小哥原路撤离这座古墓。却见火光呼的一闪，回头一看，来时的入口眼睁睁的变成了一堵石墙，哪还有原来的墓道。张起灵抢过去一触，那石墙却是真实存在着绝非虚设。
　　“大意了！”张起灵一握拳，紧皱着眉头道。
　　鹧鸪哨心叫不妙，想是碰到了什么不干净的东西，被那玩意儿缠上了，又想了想刚才在那养尸棺之时也是此情此景，那玩意儿竟是一早便盯上了他二人，好让他们自投罗网。
　　
	
	

归宿 最新更新:2011-04-16 09:25:51


　　鹧鸪哨一锤落在了棺椁的边缘，狠狠的咬牙说：“可恶！竟被这凶煞的玩意儿算计了！”
　　张起灵则抵着下巴思考着什么，他眼睛闭了一下，说：“刚才进来的时候感觉很奇怪，好像少了什么东西。”
　　“少了什么东西你怎么不早说？”鹧鸪哨面带愠色问道。
　　张起灵则摇了摇头，提着火把走到一个角落，说：“说不清，我也是刚才想起来，曾经我在这里的时候，在这个地方好像有一个东西，但是这次进来的时候，那东西不见了。”
　　鹧鸪哨苦笑了一下，指了指自己的脑袋，说：“我说，你这小哥是否这儿有毛病，又不是贪恋这将军冢的财宝，没事儿跑到这死人的坟墓里瞎晃悠，真把这儿当家还是怎的？”
　　张起灵望了一眼鹧鸪哨，此时，鹧鸪哨发现，这是和张起灵相处以来，第一次，这样认真的、用心来看着自己。须臾，他幽幽的说：“我穿梭于死人的领地之内，寻找着自己的归宿，如此而已。”
　　“这土馒头，都是死人的归宿。”鹧鸪哨说，“活人的归宿，在上面。”
　　张起灵看着他，如水一般平静的眼神中透着道不明的情感，他问鹧鸪哨：“你来自何处？”
　　“……”
　　未等鹧鸪哨开口，张起灵牵了一下嘴角，似乎是在笑，却没有笑的畅怀，他说：“你有你的归宿，有你的使命，生存有着特别的目的。而我，没有亲人，没有过去。不知自己从何而来，为何而来，一睁眼，便是无尽的黑暗，只有在这黑暗的世界里匍匐前进，寻找我的使命，目的，以及归宿。”
　　“你……”鹧鸪哨没有说下去，他似乎能够理解那样的痛苦，他这一生，凭着家族的夙愿，掌握了一身的好本领，为找到解脱家族宿命的要诀，行走于黑暗之中。那个要诀，就是他在黑暗之中的一线光芒，有了目标，便不会迷失自己。而对于一个不知道自己从何而来的人，没有光芒的指引，只能在黑暗中徘徊，老死不为人所知。想到这里，鹧鸪哨终于了解，为何这一见这小哥的眼神，都是那不变的淡漠，不变的清冷，让人想要伸出手去，抹去那蒙在眼上的死水。
　　张起灵见鹧鸪哨没有说话，他笑了一下，说：“所以，我必须到这里来，因为我知道，不管我到哪里，我都走不出这个圈，就像现在，不知道多久之前，不知道多久之后，我又会回到这个点。”
　　“你别笑了，我知道你不想笑。”鹧鸪哨抓着张起灵的肩膀，用那略带异族色彩的眼睛望着眼前这位年轻的小哥，他低吼：“管它什么过去，什么未来，我都会带你走出这座古墓，走出你的古墓……”
　　张起灵被鹧鸪哨的话语震住，他不得不正视鹧鸪哨的眼睛。那眼睛美丽并且带着不可抵抗的凌厉之势，让人无法逃离。眼前的男人所带来的压迫感，让他无法反抗。那侧过脸，平静了一下，说：“不管怎么说，我不会让你死在这里。”
　　“我们都不会死在这，不是么？”鹧鸪哨笑了一下，说道。
　　望着那无法抵抗的眼神，张起灵感觉心中有什么突然被拨动了，他眯了一下眼睛，忽然，自己也笑了起来。这一次，则是真心的笑了出来，冰冷的脸上第一次浮现出自己都不曾想过的表情――在这个男人的感化之下。
　　鹧鸪哨见状，满意的放开了擒着张起灵肩膀的双手，看了看四周，一番观察之后，便对张起灵说：“我想，你说的那遗失的东西，现在已经找到了。”
　　
	
	

魔障 最新更新:2011-04-16 09:26:23


　　张起灵顺着鹧鸪哨的指向望去，只见在对面的墙脚处，坐着一个人影，幽暗的灯光照射过去，并不知道是死是活，如果是平常之人，凭空出现这么一个人影，早就吓破胆，两腿一伸就嗝屁了。而如此二人却哪是常人可比？他们时常出入这古墓之中，什么奇怪的场面没有见到，有怎么会被这个人影给吓到？
　　他们悄然走到这人影的身边，发现竟是一具女尸。然而让鹧鸪哨费解的是，在这处将军坟冢之中，就连这棺椁之内的正主都已经尸解，然而这具女尸却依然没有腐化。只见她容貌端庄，宛如沉睡，而脸部却笼罩一股黑气，透着一股道不清的邪性，就连周围的空气，都透露着一种说不清的邪恶气息。这点，在女尸出现之前，他二人都没有感受到。
　　“这是这个将军的小妾，死因是吞服剧毒，此毒连尸虫都不敢亲近，所以能够常年不腐。”张起灵向鹧鸪哨解释道。
　　鹧鸪哨看着抵着下巴看着那具尸体，想了一下，问道：“我见那壁画上说包括他的妻子胞弟在内都吞服毒药而亡，一同葬于墓中，如此一来，这墓室之内还有其他的尸体？”
　　见张起灵点头，鹧鸪哨便以此推论，也许就是这被毒死的家眷化为的怨灵，交织在这古墓之内，无法超脱，故而徘徊于此，害人性命。
　　想到这里，鹧鸪哨侧过头问张起灵：“可有方法破这障眼法？”
　　那小哥说：“首先要用一个办法看见这里的鬼魂，只是鬼魂精怪行动诡异，难以捕捉。”小哥停顿了一下，似乎犯了难。
　　鹧鸪哨歪着头说：“很好，除非我们这里有一个阴阳眼，我见你这小哥身手非凡，一身本事，可有此种特异功能？”
　　张起灵摇了摇头，说：“若是有犀角，将其点燃，便可见到，但……”很显然，两人不可能将带在身边，那玩意除了以往的迷信传说，和倒斗的手艺人关联并不大。
　　“如此一来，我们可都要给这婆娘当姘夫了。”鹧鸪哨双手抱胸，闭着眼睛说，“我曾经听师父所言，要见鬼者，可以去取那死人身上的尸泥抹在眼睛之上，方能看见鬼魂正身。”
　　“不行！”张起灵立马否定了鹧鸪哨的说法，他说：“就算是此法奏效，你的代价则是一双眼睛！这代价……太重了！”
　　鹧鸪哨则不屑的眉毛轻挑，他反问：“你有更好的办法？”
　　这一问，到把张起灵给堵住了。目下只有一句枯骸和一具女尸，要不破这魔障，他二人也只有守在这里等死。要让二人全身而退，就必须有个人做出牺牲。他咬了咬牙，没有说话。
　　正当沉默之际，鹧鸪哨似乎闻出了周围气氛的变化，他抬头望去，不由倒吸了一口冷气，叫上张起灵，说：“眼下，麻烦的东西还真是不少！”
　　张起灵闻声，抬头一看，不由得握紧了手中的黑金古刀。不知道是不是这古墓的凶煞作祟，从四面八方，蓦地多出了许多白毛大粽子。且不说是否是这将军的家丁所化，这倒斗行内总所周知，白凶的煞气最重，眼下这么多的白毛粽子在二人思考之际朝他们缓慢移来，让他们不得不先戒备迎战。
　　此时鹧鸪哨也顾不得研究那女尸的事情，抽出两把镜面匣子啪啪对着前面的凶煞便是几枪，当即击毙了前面两个白凶。张起灵也不敢怠慢，提起手中的黑金古刀对着蜂拥而来的白凶拦腰就斩。几个会合下来，那群白凶似乎也明白对手的危险，不再前进。却还不等鹧鸪哨二人喘息，只见地上被击毙的白凶又缓慢的爬了起来，僵硬的骨骼发出咯啦咯啦令人发悚的声音，竟又恢复了原状！
　　鹧鸪哨一口唾沫吐在地上，骂道：“这白毛粽子他娘的还有了道行不成！”一边继续迎战，一边想这样下去不是办法，必须找到一个突破口，不然这样打下去迟早弹尽粮绝。他一枪打掉挡在小哥面前的两个粽子，一边拿出火折子，撤下身上一块布条点燃了就往尸群中扔去，想要来个毁尸灭迹。
　　然而让他想不到的是，前面的僵尸确实被烧着了，但是就在烧着的尸体倒毙的一刹，这个空间又凭空多出了许多白凶。鹧鸪哨这回看的真切，那是生生从这空间里硬生出来的白凶。这下他心底有了谱，看了一眼身后的女尸，想原来是你这恶婆娘搞的鬼。一不做二不休从背后抽出桃木面对着那婆娘的胸口就是一刺，那女尸胸口顿时冒出一缕青烟，周围的白凶刹时不见了踪影。
　　喘息了几口气之后，鹧鸪哨一抹额头上的汗珠，走到小哥面前，查看他的情况，问道：“可好？”
　　张起灵半跪于地以刀撑着自己的身体，他点头表示自己没事，说：“原来，都是那女尸作祟。”
　　“嗯！刚才我一剑刺向她的胸口，破了她大部分煞气，这室内的白凶跟着消失了，想是这恶婆娘使的障眼法。”鹧鸪哨看了看四周说，“只是，这婆娘还没死透，依然没有途径返回。”
　　
	
	

见鬼 最新更新:2011-04-16 09:26:44


　　张起灵走到墙边，用手触了一下墙壁，那墙壁古朴厚实，透着一股子寒意，仿佛要将墓室之人禁锢千年。自古倒斗一行都是把脑袋别在裤腰上，生死有命，如今被困墓室，谁又能保证下一刻会发生什么事情。张起灵眼尾扫过身后的鹧鸪哨，想若是自己葬身于此也没有什么，反倒是那搬山道人有着自己的使命与目的，如果真的要牺牲一人，倒不如成全那位搬山道人，想罢，便去想要过去抠那女尸的双眼。
　　鹧鸪哨早料到这小哥不会听劝，他闪电般抓住张起灵的手，吼道：“别以为我不知道你在想什么，这婆娘身上邪得紧，你倒好，自以为了无牵挂成全了我，你可有想过我的感受？！”
　　“那女鬼不除，往生之门则无法开启，她、比我曾经遇见的凶煞更强。要是再容她聚集阴气，只怕还有一场恶战。”
　　鹧鸪哨才不听他解释，他笃定不许这小哥再做自残之举，便是前面千难万险，也决议阻拦。深吸一口气，说：“如果真要如此，则由我来见她。”
　　说罢，取出一枚由搬山道人秘制的丹药，含在舌下。那丹药经搬山道人代代传授，在古墓中若是不幸非得碰那粽子，可保住自己体内真气不散，尸毒不侵。鹧鸪哨曾经有过几次经验，所以都会备上两粒，以防万一。但面对这毒的连虫子都不生的粽子，就连几经生死的他也不由心里没底。
　　要等这丹药含在舌下化入体内时，才能够身手动那古尸。然而这间隙只见却给了那女尸亡灵一个集聚阴气的机会，周围的空气越发沉重浑浊，张起灵揣测不多时，刚才的白凶群便会重现。他不做声响，与鹧鸪哨相背而立，防止异变。
　　鹧鸪哨感觉时刻已到，便也不再犹豫，伸手去抠那女尸的双眼。那女尸也不动弹，只从那紧闭的双眼中流出汩汩的黑水，也不知是她体内的毒血还是内部腐烂的尸水。鹧鸪哨看了一下那黑色的液体，一咬牙，便往自己的眼皮上抹去。
　　于此同时，周围的白凶仿佛得到感应一般的再次出现。张起灵抽出黑金古刀便向那白凶砍去，谁知那白凶根本没有在意张起灵的挥刀方向，竟全数朝着鹧鸪哨抓去。此时鹧鸪哨眼睛里涂了尸水，那剧毒的尸水正渗入鹧鸪哨的眼睛里去，疼得他把牙齿磨得咯咯作响，那还有时间去应付那群向自己袭来的白凶？
　　张起灵见状驱身挡在鹧鸪哨之前，拦住了白凶对鹧鸪哨的攻击，然而自己却被白凶拦腰一抓拉出一道血红的印子。张起灵顾不得查看自己的伤逝，因为更多的白凶已经围攻过来，只怕那女鬼也是背水一搏，要拉上他二人当垫背的了。
　　鹧鸪哨被尸水刺激的眼睛流出了血水，他猛的摇了摇头，便见眼前朦朦胧胧就是那小哥搏斗的身影。见那小哥已经受伤，自己也顾不得疼痛，怒吼一声，纵身一跃，一个魁星踢斗生生将一个白凶的脑袋摘了下来。那怒目圆睁，快速扫视着这间墓室，终于在斜上角一个非常隐秘的角落里发现一个鬼影飘忽不定，那红色的袍子无风自动，与女尸身上的衣服无二，想来就是那女尸亡灵了。
　　鹧鸪哨骂道：“你这个害人的东西，非是我们要拿你性命，你到不分好歹在此作怪！今日不除你，难解心头之恨！”便是拿了一把糯米向那亡灵掷去，霎时间，墓室之内想起及其刺耳的尖叫声，震得人心发慌，鹧鸪哨见那女士亡灵向自己扑来，以迅雷之势拔出桃木剑向她劈去。那几百年的桃木本身具有辟邪驱鬼之效，一斩之下，直取那亡灵的魂魄。就见一缕黑烟连同女尸一并消失，周围的白凶魔障也消失不见了，周围只剩下了一片寂静。
　　张起灵丢下黑金古刀，跑到鹧鸪哨跟前。只见鹧鸪哨颓然跪在地上，双目发黑，两道血水在微弱的火把光线照射下，显得如此刺眼。那尸水的毒性已经进入眼中，只怕这双眼睛是要废了。
　　
	
	

逃生 最新更新:2011-04-16 09:27:09


　　眼下魔障已除，四周不再有幻象阻拦，墓室的通道显现了出来，在进入墓室的通道之后，有一个修筑陵墓的时候留下来的隐秘通道，便是工人们逃生之用。张起灵知眼下以没有威胁，并不戒备，只是担忧的看着鹧鸪哨，不知道他的眼睛情况如何。
　　这尸水之毒进入严重，纵是鹧鸪哨这条硬汉子，也不由得逼出了两行血泪，看上去相当怪异。他视线渐渐模糊，唯能感受到微弱的光线，摸索着自己的行囊，拿了丹药含在口中，边对张起灵说：“如今魔障已破，再无凶险，你便顺着通道出去，要了那韩世权的阴德。”
　　张起灵没有答应，他问道：“你的眼睛……”
　　鹧鸪哨笑道：“你我都是倒斗之人，有什么样的后果我们都能知晓，这对招子算是陪给了那恶婆娘，只可恨我多年出入古墓寻找奇门术数，以求家族不受那血病折磨，今日如此，真是天要亡我！”说罢，大笑几声，笑声中带着悲怆，让人好不动容。
　　突然，笑声戛然而止，鹧鸪哨感觉到自己的头被一双手定住，眼睛有着一种温软的触感。顿时身体犹如遭到雷劈一般震了一下――那小哥竟在舔舐自己的双眼，将毒液析出！鹧鸪哨大惊之下挣扎着要避开，却不知道是自己太过疲惫还是张起灵忽来的神力，硬是扣住了自己的身体让自己动弹不得，眼睁睁的“看”那小哥将自己严重的毒液逼出。
　　毒液一点一点被逼出，张起灵的手也一点点失去了力量，这么近的距离，鹧鸪哨几乎能感受到他的喘息。不知道是那舌尖的湿润抑或是毒液的效果，鹧鸪哨感觉严重前所未有的湿润，仿佛一眨眼就真能逼出两滴男儿泪来。他破口大骂，说你这混蛋小子，我没说要你救我，你怎地又自作主张！
　　朦胧中，竟看见小哥留着黑血的嘴角轻轻勾起，在他耳边，微弱的说：“没有眼睛，你怎么带我走出古墓，怎么带我寻找光明……”
　　言罢，张起灵便再无力气，软软的瘫倒在鹧鸪哨的怀里。因为舌部的血脉丰富，毒液渗透时间非常快，纵使被张起灵吐掉了大部分，但也免不了自己中毒。
　　鹧鸪哨看着眼前依然模糊的身影，心中悲愤交加，一下急火攻心竟吐出一口黑血。这一吐之下，把体内余毒又吐了个大半，清醒许多。他一想刚才那小哥最后的话语，便不知从何而来的力气，一把抱过几乎昏迷的张起灵，便往那逃生用的墓道中直奔而去。
　　一路上，鹧鸪哨不再关注什么暗器机关，眼前不甚清晰也无法挡住他的去路。甚至没有想到奔跑带来的后果，以最快的速度突出古墓，张起灵的话不断的在耳边想起：“没有眼睛，怎么带我走出古墓，寻找光明……”我会带你出去！带你找到你的归宿！我不许你死，不许你再自作主张！
　　那韩世权在上面等的乏了，心想两位老弟下斗那么久，该不会真的应了那小哥的乌鸦嘴，碰上异变死在里面了吧？这样想来，韩世权不禁心惊胆战，这四周阴风阵阵没个活人，怪让人慎得慌。如今那俩老弟生死不明，怎叫人不怕？他在自己点的火堆旁踱来踱去坐立不安。
　　突然，远处一个声音惊得他差点跳了起来，他拿起火把怯生生的走了过去，颤抖着问：“谁、是谁啊？”
　　没人回答，韩世权便在地上捡了个石头丢过去，没想这一丢不要紧，那对面的岩石突然自己动了起来，硬是从里面推了出来，把韩世权下了个半死，大叫有鬼。
　　没等韩世权反应过来，被他叫做鬼的东西已经爬了出来。韩世权定睛一看，只见鹧鸪哨浑身浴血，两行血泪更是可怖。而张姓小哥则双目紧闭的攀在鹧鸪哨的肩膀上，眼瞅着奄奄一息。鹧鸪哨把手中的黑碧玺一抛给了韩世权，没等韩世权说话，便大叫：“愣着干嘛！赶紧救人！找大夫！快！”
　　韩世权哪见过这般惨样，急忙连连点头，驾过那小哥便要往城里走。鹧鸪哨紧跟在身后，忽而觉得眼前一黑，栽倒下去。
　　
	
	

尾声 最新更新:2011-04-16 09:27:32


　　再度醒来时，鹧鸪哨发现自己躺在床上，窗棂透出的光轻轻洒向自己的眼睛，有点刺眼。鹧鸪哨眨了几下，视线由模糊变得清晰，逐渐看清了眼前的人，是一位有着苍白髭须郎中模样的老者。老者见他醒转，便将他扶了起来。一旁韩世权见状，激动的迎了上来之道，老弟啊你好不容易醒过来了，你可不知道这两天老哥我指着盼着为你找药找大夫，要是你有什么三长两短可折杀老哥我这条命了啊！
　　鹧鸪哨不理会他唧唧歪歪絮絮叨叨，看了看四周，见自己似乎还在韩家人的府上，身上包的活像个粽子。也不知当时怎样弄得一身的伤，只依稀记得自己抱着张起灵疯了似地往那出口钻。想到这里，鹧鸪哨便抬头问道：“那小哥呢？”
　　韩世权见鹧鸪哨已开口说话，连忙双手合十阿弥陀佛的念叨两声才说：“老弟放心，那张小哥早些便醒来了一次。倒是老弟你啊，浑身上下的伤口让大夫看着都心惊啊，大夫说也许是小哥自你眼中将毒液吸出，你这双眼睛以后就别想见着东西了！我一听哪里得了，便让那大夫抓了最好的药材拜谢老弟你那救命之恩啊……”
　　鹧鸪哨见他又絮叨开了，干脆直接问那郎中，郎中只道那小哥伤势无碍，被尸毒入侵的伤口处用糯米拔了毒在辅以秘药也已好转。只是那小哥也不言语，带着空儿就闭着眼睛，一副萎靡难振的模样，让人担心。
　　鹧鸪哨心道这便是那小哥的常态了，平日里一副要死不活的样子，下了斗之后仿佛变了一个人一般，什么狠就干什么，是个不要命的胚子。便让郎中引了他去看那小哥。
　　走出门外，阳光洒在韩家的小院中，早春的气息显得生机蓬勃。鹧鸪哨的双眼尚未痊愈，看不得远处的景物。只见两丈之远的老树下，做着一个年轻人，那年轻人双手抱膝，把脸埋在里面，看似打盹。鹧鸪哨笑了一下，随时都能打盹的人，除了那张姓的小哥，还有何人？便摸索着走了过去。
　　张起灵听有人走近，也不做反映。直到那人把身子挪到自己跟前，便撩起眼皮见了一双道靴，头上传来一句责骂：“你小子倒好，早早醒了就在这儿贪睡，差点害我成了一个失约之人！”
　　张起灵轻哼一声，嘴角露出一点安心的笑意，说：“那是你先冒险在前。”
　　“嘿！你这小子！竟敢顶撞于我！”鹧鸪哨听了张起灵的话，好不生气，要不是当初自己阻拦，那小哥老早就想要废了那对招子，现在居然还将责任往他头上推。一想他二人都是要强之人，真要较真，还真不知道要拗到什么时候。叹了一口气，心道没事就好，问道：“今后，你可有打算？”
　　“……”张起灵听鹧鸪哨如此问道，愣着神望着他，心中似乎有种失落，沉默了许久，终于低下头说：“继续吧，这样的生活，毕竟……只有在出入生死之间，才能找到那份归属感。”
　　“哦？”鹧鸪哨一挑眉，说道：“那你何时动身？”
　　“确定你没事之后，便要走了。”
　　“今日？”
　　“晌午。”
　　“去往何处？”
　　“再说罢，目前还没有头绪。”说罢，张起灵起身便要回到自己的厢房，“你若无事，我便去整理行装。”
　　“张起灵。”冷不丁鹧鸪哨在背后将他叫住，他停住脚步，没有回头。
　　鹧鸪哨笑了一下，说：“你莫不是忘了，墓中的承诺？”
　　张起灵蓦地回过头，睁大了眼睛看着鹧鸪哨，眼中闪过一丝光彩。只见鹧鸪哨缓慢的走了过来，抓住他的肩膀，一字一顿的对他说道：“你在古墓说，没有眼睛，我怎么带你走出黑暗？现在，我的眼睛还在，你的命也在，我便要带你找到你的光明！没有记忆，我帮你创造，没有未来，我帮你寻找。这样，可好？”
　　张起灵嘴唇微启，却没有说出话来，下一刻，鹧鸪哨闪电般的覆上了他的唇，伴着这位男子特有的馨香送入口中，一瞬融化。未等张起灵反应过来，鹧鸪哨早已放手漫步离开，远处还不忘叮嘱：“收拾好了记得通知我，我眼睛还没好透，你最好别给我走太远。”
　　远远望着鹧鸪哨潇洒俊逸的身影，张起灵眼中闪过生气，转身向自己房间走去。――也许，遇到你是上天注定。当我在黑暗中匍匐迷失的时候，我能否去相信，身边还会有个你？能否去相信，追随你，便能找到光芒？

