
1、第一章 ... 
 
 
　　世言绕床青梅好，可知相识不偕老。
　　山水年年月月复，人面桃花又去了。
　　
　　佐伯离开青城的时候，不二在自家父母怀里哭得翻天覆地，回到相府宅也是饭不想茶不思。长姐由美子见了心爱的弟弟憔悴得不成人形，也不知从哪个神仙道观里弄来一幅水墨丹青。彼时，由美子纤纤玉指蜻蜓点水般轻指那白底黑韵，朱唇轻启，
　　“呐~周助，你可知这画上美人来自哪里？”
　　不二微微止住哭泣，哽咽着，
　　“姐姐，你就别再拿我嬉戏。小虎走了，我的人生已经没有意义~”
　　“周助，话可别说得太急，姐姐我没有骗你。来看看，这画上美人怎生的不是标致至极？”
　　不二闻言，不情愿的挪了挪座椅：小虎你不要怪我见美忘你，你自是知道我家姐姐恐怖得紧，周助我这纯粹是逼不得已。
　　
　　“呐~周助，这美人，可中你的意？”
　　不二懒懒的睁开他的青色琉璃，“呐~姐姐，这画上美人可是家住在青？”
　　“啊啦~周助你不愧是我的弟弟，右相府的大公子，思想远的无人能比！”
　　不二顺势窝进由美子怀里，“呐~姐姐，你说，是我生得美丽还是这画上之人更有质气？”
　　由美子依然言笑晏晏，心下却早已颤抖不已---这个弟弟，喜欢美人之极却定容不得我说别人比他更有魅力。四岁小孩，如此心迹，日后定让人头疼不已。
　　如此这般的桥段，可不是来自由美子脑海中遥远的记忆？
　　
　　听闻侍女带来要以菜菜子为质去立海的消息，由美子正细细咀嚼着从六角番邦遥寄过来的太白鸡。她对此事表面上惊讶不已，实际上却是嗤之以鼻---菜菜子，就你那点儿心思，身为闺中密友的我怎么可能会不了意？不就是为了那个真田弦一郎么？你有必要这样做贱自己？弄得这么没出息。我们青领的人才比立海少了哪里？再等几年光阴，我就不信，我们就不能让立海的人入赘到这里？啊啦！莫不是你怕这白驹过隙，闭月羞花也成了当年幻影？
　　耳边缓缓的敲门声打断了由美子的思绪，咋一看，还不是那宝贝大弟弟。
　　
　　“周助啊~今儿个怎么有功夫到姐姐这来串门子？姐姐我可是人老珠黄比不得楚留香里那些姑娘们呐~”
　　“姐姐你可不能这样说自己，这天下谁人不知右相府大小姐的大名？那些胭脂水粉和姐姐你不能相比。”
　　“呵呵~周助你可真会说话，不要丈着你那些姐姐们宠你，这话要被人听了去，还不是闹得伤和气？”
　　“姐姐你不要在意，你不说我不说还有谁晓得这理？”不二见由美子笑得会意，便明说自己此行目的，“想必姐姐已知晓菜菜子郡主，哦不，菜菜子公主要去立海为质，虽说立海在此战决胜千里，可毕竟是敌国，我方不可大意。菜菜子公主多才多艺，此去立海，依姐姐看来，究竟意在何期？”
　　
　　由美子看着弟弟依旧稚嫩的面容，心想：周助这孩子果然越大越会刁难自己，这十四的年纪就一步一步套话到这里，果然不可小觑。这也怪不得从他出生起就被人们讹化作传奇。
　　
　　“周助啊~姐姐我是从来没有骗过你，菜菜子这档子事儿也就与你道明这其中深意。其实啊~是……这般的。”
　　“哦~原来这其中还有大篇含义，看来周助我果然还是只将这人生当作看戏，不想那昔日里‘巾帼不让须眉’的菜菜子姐姐却早已入了戏里。真田弦一郎？此等人才，也难怪菜菜子姐姐会不能自已。”
　　“周助，此次去立海，都有哪些人护送？”
　　“陛下说，菜菜子公主在边关久别故里，此次又被送去立海自是要尽显青领礼仪。”
　　“恩~陛下真是费心。”
　　“可不是~于是，我与手冢自动请缨，愿护送菜菜子公主一路平平安安直至目的地。”
　　
　　由美子听着这弟弟说话的语气---要多么豪气就有多么豪气。
　　【呵呵~周助啊~就你那点儿心思，姐姐我可是天天都看在眼里。你不要天真的以为你和手冢的事双方家人都不在意，那只是父母看你们还小就懒得管你。此次去立海可是‘明知山有虎，偏向虎山行’，姐姐我早就提醒过你---这世上的事，十有八九不尽如人意。】
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　此次一去不复返，不知月是故乡明。
　　
　　去立海的队伍是在一个花非雪的时节启程的。一路上，不二和手冢身为青领左右相府的公子倒是过足了风风光光的大隐。其实，觉得风光的也只有不二一人而已，毕竟从那外号“冰山”的手冢国光脸上，你瞧不出什么踪迹。
　　
　　手冢其实一直都想不明白，或许他从出生起到现在就一直没想明白过---身边那个不二周助怎么无论什么时候都能笑得那样没心没肺，事不关己？就比如此次去立海，这是送菜菜子公主为质啊~这是青领打败仗的耻辱啊~他脸上怎么就不见愁容一点，竟然还是与平常一般不见内里？
　　
　　而这边令不二没想到的是---就是在此时此刻，身边的实际年龄只有十四岁或许十五岁也说不定总会给人以少年老成错觉的手冢做出了一个有关他一生命运的决定，他手冢国光一定要让青领强大起来，强大到足够让立海送质入青！
　　
　　歇脚的地方据来接待的人说是立海王城最有名的龙门苑。不二因为觉着这名和某本古籍里的龙门客栈有些许相似，便兴致勃勃的与来人侃得昏天暗地。手冢对此一概视而不见，是的，这可不是他的目的。他的目的是何其的伟大，伟大到一来此地，他就必须拿出左相公子的气势，拿出青领未来武士所具有的魄力。
　　
　　是夜，月黑风高天高帝远，不二敲了敲手冢的房门，二人偕行略施轻功踏屋顶而去，身着的当然想也不用想是不二口中所谓的“夜行衣”。
　　
　　“呵呵~手冢你可知此刻我轻功使得恣意。堂堂立海，人才济济，居然没有发觉我和你已经逃离？”
　　“……”
　　“呵呵~手冢你可知此刻这异国月华照耀着我和你，却也无法猜到你我此行的目的。这事儿是多么令人快意！”
　　“……”
　　“呵呵~手冢你可知此刻越接近目的地我内心澎湃得越令我不能自抑。想来，当年画上的美人就在这里，就是下黄泉，我也愿意！”
　　“……”
　　“呵呵~手冢你可知此刻我是多么想要拥抱你~今生有你这样的朋友，不二我此生真的算是真真切切的了悟了大义！”
　　“不二，你要搞清楚，就身高来说，我比你高个七分二厘，要拥抱的话，不会是你拥抱我，而会是我拥抱你。”
　　“……呵呵~手冢你话不要说得那么刻意，让人听去了还不误解了我和你，虽然你很小的时候就被大家误解成了大叔并且误会一直到现在也没人知其真意，作为好友，我知你一直对这个很是在意，但你也不要因为大家一直没有还你公义，你就心下暗自记忆，要知道无论怎么说，我都是站在你这里，所以你也要以义报义，大家生生好兄弟，因此不要说那些暧昧的话语，让人会错了意。”
　　“……”
　　
　　到达王城内苑的时刻正值月挂东梢。
　　凉风有幸，秋月无边，这思娇的情绪就在此刻度日如年。不二难以抑制自己内心的悸动，在手冢还在四下查看的时侯，他早已落到了内苑一边的花丛里。
　　
　　“那美人难道不是在这里？”不二微眯着眼，打量四下环境，“不，那美人一定是在这里！这可是我探了整整十年三千六百五十二天四万三千八百二十四个时辰后偶然从一个由立海一路乞讨到青春的据那人自称是什么丐帮第三十六代帮主那里得来的。都说小道消息来源最是可靠，那美人一定必然俨然不可能不在这里。”
　　
　　手冢回来的时候发现树上早已没了不二的身影，他心下立马急得不行，因为他在不远处察觉到有人踪迹且那人的武功造诣应该不下于自己。落进园子里，却偶见那人在花丛中转得自己头脑发晕，听着那人小声的念白，手冢的脸色由白转青：不二啊不二，这都什么时候了，你还在想那些事情！你可知风流倜傥风花雪月在这种时候是多么的不合时宜？感觉到气息的逼近，手冢急急向不二掠去，无奈那人走得总是那么与自己没有交集。不二啊不二，莫非今次我们还没有“私奔”成功就要命丧此地？
　　
　　却说此边，不二见到一人身影，也没顾上那么多就直奔那人那里。
　　【啊啦~这不是画上美人是谁？这就是画上美人嘛~】
　　不二越想越笑得恣意，终于的果不其然的，这低低笑声传到了美人耳里。
　　
　　心心念念的美人呐~你不要不明就里，你的好郎君我就在这里，怎么也不会离你而去；
　　心心念念的美人呐~你不要欲拒还迎，我虽不比那白居易，写不来“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”的绝句，可我有一颗赤诚的心；
　　心心念念的美人呐~你不要沉默在黑暗里，可知这沉默在我眼里就似那天山上的雪莲花，高洁得让我妒忌让我想要掐死你……
　　
　　不二满心期待的看着那美人从廊下走进微薄的月华里，刹那之间就屏住了呼吸。晨风吹过，两人在微风中衣袂翩翩，就算是立海特有的八重樱也不忘在此时帮忙营造些意境。彼时彼刻无疑是唯美的，唯美到铸币司都分辨不出商人手中铜钱的真假，唯美到司天监都预测不到这下个月下下个月究竟是会打雷还是会下雨。在这任何人都快要被这锋芒逼人的唯美给窒息的时刻，不二是清醒的，他一直都是清醒的---“举世皆浊唯我独清，举世皆醉唯我独醒”那是自然，因为他是这世间独一不二的传奇。就在这连诸如手冢国光此等从小注定要当英雄，当不成英雄也要当北极熊的人也陶醉的时刻，不二却清醒得不能再清醒。
　　
　　【这……这……这……这难道不是我画上所见的美人？！这就是我画上所见的美人啊~可却怎么骨骼清奇，不凸不凹的？？？】
　　
　　从满心欢喜到天翻地覆也就是那么一瞬，所以苦中作乐的结果必然是乐极生悲，这人生无非也就是一场游戏。你若欺骗了我，那定是我纯真无邪；我若欺骗了你，那就是你傻里傻气。（注：湖南方言，意思是傻的可以或者傻到不行；诸如此类还有---宝里宝气，哈里哈气）
　　
　　话说，那美人看见自己眼前的玉面少年神色一变二变再到三变，心里甚是差异：难不成是自己这脸上有什么脏东西？如此想着的美人，伸手径自就往脸上抹去。可这一动作在不二眼里，自是风韵天成，好不惬意。
　　
　　不二莲步轻移，在距美人一步之遥站定，伸手往自己怀里探去，摸出一颗青色琉璃夜明珠递到了美人手里。
　　“厄……我至爱的夜明珠，送给你。”
　　不二双眼望到了美人眼里，那是琉璃与琉璃的碰撞，蓝天与大海的距离。
　　美人脸上的表情从不解到迷茫到惊喜，这还是第一次有人敢在这么近的位置，这么毫无心机的送东西给自己。这样的直接与率真倒真让自己不知所措得紧。
　　
　　“呐~你叫什么名字，家住在哪里？”
　　【呵呵~瞧瞧~美人就是美人，一开口就注定了不同凡响，才见面的，居然就姓甚名谁家庭地址一一问齐。呵呵~好一招“直捣黄龙”，我喜欢！】
　　“不才在下，名唤‘不二周助’，区区一名不值得牢记。”
　　
　　不二还想说些什么，无奈远处星星点点林林总总密密麻麻明明灭灭跑来一群盔甲士兵。
　　【这是什么架势？难不成要和我抢美人？？？】
　　
　　不二回头一看，手冢果然就在那里。点头会意：打不过我们就跑，带着美人一起跑，输不起我们躲得起。这样思考着的不二，决定当场就实行他脑子里的惊天动地。
　　【不是我不敢打，只是这人来得太多，多得我有点分不清南北东西。】
　　
　　不二当即抓过美人的手，提气，轻功施展，上了屋顶。可那群人也不是吃素的，见自家主子被一个玉面少年拉着上了屋顶，也一个接一个做成人梯让统领先上去。
　　
　　这厢里，不二和手冢看了面面相觑，原来这立海王宫还有这理？
　　“不二，事不宜迟，我们快走！”
　　“恩！”不二转向美人，轻声轻语：“这样可得委屈你。”
　　
　　可是声音的传播速度向来位居第一差一，在不二欲成就另一段传奇故事的开始里，那边的首领已然提起丹田之气，大呼，
　　“太子殿下，您这是要去哪里？”
　　
　　“太子殿下？”手冢和不二依然面面相觑，这里哪有什么太子殿下，他和不二这群人里认识有几？看着眼前匍匐在地的黑压压一片，手冢突然觉得自己头晕得可以。
　　
　　“本殿不去哪里，只是在廊顶看看风景，难道还要经过尔等首肯同意？”
　　
　　这或许是一出闹剧，不，这本来就是场闹剧！手冢不由的感叹：向来英明的自己只要和不二在一起，就注定会傻到不行。这立海的王太子当然必然定然真真然不是他和不二，那就只剩那被不二一直念念不忘的美人而已。手冢向来少看不二的眼睛，因为他高度近视他从来就看不清。而此刻，他又不得不看向不二的眼睛，那眼睛里流露的可是难以置信与心碎成冰？
　　
　　不二听着耳边如流水般淙淙的话语，温润却又不失王者气息，陡然感觉手里握着的羊脂似乎有些许涩影，
　　【这难道不是茧子？该死的，这就是茧子！并且是真真正正的常年习武练剑之人才有的茧子！！！】
　　有些时候浪漫的情怀会至人于死地，因为它容易使人深陷幻境；可来得更残酷的难道不是这出离于幻境的真实？这□裸的将人推向到残酷之极的真实？
　　
　　“呵呵~呵呵~”
　　
　　手冢听着不二的声声浅笑，那笑声虽然与平时一般有着低徊在心底的魔力，可此情此景此种笑声，不由的让他胆寒心惊---不二，你要坚持住，你一定要坚持住！！！
　　
　　“呐~你是男孩子，对吗？”不二看着美人，一张明媚笑脸早已变得泫而欲泣。
　　“……”
　　“可你明明是画上的美人呐~”
　　“……”
　　不二扬手掠过美人耳鬓的发丝，声音带着几分凄怆，“姐姐当初给我看的那幅画怎么可能不是你？神仙道观里的珍品，不可能骗人的！更何况，姐姐从来也没有骗过我……”
　　
　　在场的一群人里，听懂不二说的话的，寥寥无几。惟二之一的手冢，只是沉默不语。
　　
　　看着玉面少年由期待到欣喜，由天真无邪到害羞送礼，由毅然凛然到此刻的将要支离，蓝发美人心下早就动情不已，
　　“不，没有人骗你，从来也没人骗你，我更是不会骗你。只是你太过于沉溺，沉溺于那样的梦境。画上可是一个与我相像的人手持玉笛，轻轻漫步在青纱芙蓉帐里？”
　　
　　“恩。”
　　
　　听着不二那微乎其微的一声肯定，美人再次朱唇轻启，所说的话语与先前一样是自己想也没有想过的温柔满溢，
　　“那是我的母亲，作画的时间大概比我这般年纪还要长个几纪。我叫‘幸村精市’，这样的自我介绍，你可满意？别再伤心，我不介意将母亲介绍给你。”
　　
　　“啊？你的母亲？”不二历经了凄然泣然戚戚然后，幸村的话语却丝毫不让他喘口气，惊然悚然惶惶然的不二，一口气接不上来，显然就要撒手而去。
　　
　　幸村见状也顾不上什么礼仪不礼仪，拉那玉面少年入怀，微微一低头，对准不二的唇就度气过去。反正父皇接不上气的时候母后也是这么做的，他这样一想来，倒也不怎么在意。
　　
　　不二被幸村这么一度气，说话自然是可以，可心里怎么也没好气。
　　【不仅姐姐说过，楚留香里的姐姐们也说过，在这种事情上，主动才有戏。虽说是被度气，可这不也是活生生的真真切切的当着一群大男人的面被人非礼？并且还是个与自己一般年纪的男的！这……这……这怎么可以！】
　　
　　手冢是早被幸村这一行径给吓的不轻，说吓其实还不如说羡慕来得秘密。那还不是因为他那张冰山脸什么也看不出个究竟。
　　【不二啊不二~你老说我们是兄弟，可你是否真正了解过我的意？哎~你这禁忌的初吻就献给了立海的王太子君，这样一来，我们这一遭可不是‘赔了夫人又折兵’？】
　　
　　不二看着幸村，幸村也看着不二，久久不言一语，在这全场男性荷尔蒙肆意的境况里，谁也不敢大声喘气。
　　
　　幸村看着不二优雅却又不失力度的从自己怀里逃逸，拉了手冢径直消失在初升的阳光里，晨风依然在吹，只是不二离去的背影就如自己的长袍在风里猎猎作响般干脆落利。
　　
　　“幸村精市，不要再让我见到你！！！”
　　
　　风儿啊~这可是那人要你带给我的消息，如此的绝情，如此的绝意；
　　风儿啊~你可知此刻我心底是多么的悲情，多么的悲意；
　　风儿啊~请不要怨我故意，故意假装没听见你的传意，因为我实在不能，实在不能辜负那人真真的一番心意。要知道，我是最看不得美人伤心，美人伤意……
　　 

作者有话要说：PS：这就是两位美人的首次见面。不知各位看官是否满意，就算不满意，那也不是我的原因，那是你们的道理。

“问世间美人为何物，直叫人生死相许”这才是堇墨我所信奉的真理~




3

3、第三章 ... 
 
 
　　暮色馨馨青谷天，江枫渔火难成眠。
　　悠悠此道独踏去，轻曲别离了无边。
　　
　　当立海骠骑大将军，人称“冷面大叔热心肠”的真田弦一郎风风火火的赶到拙政殿的时候，他心目中宛如天神般存在的王太子殿下却难得的没有伏案作息，只是一味的看着这大殿里唯一的单薄的烛火，神情诡异。
　　
　　可怜这在战场上威风八面的大将军此刻却禀神凝息，不敢喘一口大气。看着王太子殿下在这灯火幢幢下的面容好生熟悉，真田大将军感觉自己此刻背脊上冷汗滴滴，于是这冷面大叔也就忆起了这面容为什么会如此熟悉---这不就是自家隔壁王旨担ㄗ：湖南方言，婆婆之意）她大儿子小女儿的伙伴也就是自家里那烧火丫头看到自家二弟时的神情？这……这……这……这怎么不是思春的气息？恍然大悟了的骠骑大将军此刻长舒了一口气，
　　【呵呵~王太子啊~也到了这般的年纪~】
　　
　　“真田啊~”幸村悠悠开了口，眼睛却看也没有看他的骠骑大将军。
　　“在。”
　　“这次的事，可是尽如你意？”
　　“多谢太子殿下关心。”
　　“呵呵~真田你话别说得那么急，我知道你此举还有其它深意。我这王座虽说还未坐上去，可立海却也有不少人承认了我这至尊之地。不过，我如今这位置也多亏了你的大义。”
　　
　　真田听着自己看着长大的王太子殿下这话中有话，身上冷汗早已冻结成冰，他一时情急，
　　“幸村，我对你的情谊，你切不可怀疑！”
　　“真田啊真田，你这难道是在对我下命令？！”幸村边说边看向真田，眼神里几分了然，几分凄怆，几分当年情意，
　　“真田你年长我十差两纪，父王母后早在那时归隐，这朝野上下我从六年前接手至今，你也和我一齐打理。我自问待你不薄，可却到了现如今这境地，莫非还是我太过于自信？菜菜子一来，你更是百毒不侵，你敢说你没有一日没想过要坐上这金銮宝殿，插上这立海的至尊之翼？”
　　“幸村，我……”
　　“罢，罢，我虽小小年纪，却早已看透这官场人戏。人人都道我立海油油绿草，肥膏遍地；人人都知我立海王太子要天有天，要地有地。可又有谁人知晓---我此生不惧生死，惟惧愫情；此生不恨欺蒙，惟恨金银？”
　　“……”
　　幸村见真田痴痴站着久久不言一语，便独自继续，
　　“此番菜菜子公主前来，也算圆了你的心意。这或许是你的目的，但却并非我的本意。不过，也多亏了你编排的这一出好戏，让我总算知晓了何谓‘人生真谛’。真田啊真田，你不是要这位置么？我可以将它给你！”
　　“幸村，你误会了，我没有……”
　　“真田啊真田，我告诉过你，别再给我狡辩！就算你真没此意，也难保你家里那二郎，三郎据说你四姨娘肚子里还有个小郎，不会没有此意。我知道你人最重义气，可将来你四弟出生，你与菜菜子成了亲，所谓‘义气’都不抵这家人亲戚三姑六婆的拳拳深深情谊！真田啊真田，你我好歹共事一场，我也不吝啬成全你。”
　　“幸村，你……我……真的……”
　　
　　幸村饶是只有十五年纪，也与真田认识了将近十年之际，他从未见过真田伤心流涕，可现在这心中向来顶得天立得地的铮铮大男儿不是鼻涕眼泪一把外加哽咽不成气，那是什么？
　　
　　“真田啊真田，你不要太过感激，你这样，弄得我也过意不去。若是你觉得自己真的对我不起，你就过来细细听我说你个计。”
　　
　　真田听着幸村让他过去，便从原地沉重步移。
　　
　　“啊啦~真田啊真田，你莫真是个榆木脑袋，不知我意？我说的是你的耳朵过来，可不是你这人高马大的！”
　　“……”
　　
　　守夜的宫人见王太子拙政殿的烛火彻夜通明，心下自是歆羡外加佩服不已：王太子殿下果然是兢兢业业勤勤勉勉凄凄惨惨戚戚，也怪不得立海这些年得以在这瀛洲大地翱翔恣意。
　　
　　只是这朴素的宫人是不会知道的，他所仰慕的王太子殿下在那样的夜里，做出了一个有关他终身大事的决定，这个决定就是他要私下里去立海与青领的边境。
　　
　　宫人甲：去干吗？
　　堇墨：这还用问？当然是去找我家不二君！啊啦~糟了！堇墨我是否泄露了真幸两人讨论的秘密天机？
　　 

作者有话要说：




4

4、第四章 ... 
 
 
　　时光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。
　　俺倒看你怎么逃！
　　这纷纷红尘，真真不差丝毫。
　　莫不是金风柳条，怎此路途遥遥？
　　想它铜台二乔，也在此时衰老。
　　只因它，茫茫人世，
　　匆匆只走这一遭。
　　
　　幸村不好意思打扰真田与菜菜子的两情相悦，拿了令牌便飞奔至边境。无奈幸村久居深宫，除了宫闱一带看了十几年，大到立海第一龙门苑的地理位置，小到哪个小店的兔八哥又多了几个小崽子他无一不知无一不晓外，的的确确真真实实童叟无欺如假包换的---他，幸村精市，立海人心目中无可替代的王太子殿下，其实实际上就是个路痴！这不，原本从王城到边境用汗血宝马八百里快骑最多只要两个星期，而幸村却走走停停，用了整整两个月。为什么走走停停？你傻啊~不晓得路你还可以去问呐！综上，我们可以明白一个大道理：“读万卷书不如行万里路”，哲学大家说的认识与实践的关系那不是骗你！
　　
　　守关的将领要不是见来人身着黄金缕衣，手持将军令，单看那一个披头散发，面黄肌瘦，身形羸弱的样子就足以将那人当作妄想入营的小偷处理。不过，从言之凿凿确确信信不容置疑的知晓那人是一干人等想都没想到的王太子殿下时，守关将领顿时老泪纵横冷汗湿襟，
　　“哎哟~我的王太子殿下啊~我等今生就算连做梦都没想过会见到您~此刻目前现如今可不是我等修了几辈子的福气？”
　　
　　幸村虽然知晓自己在民间人气急剧，却也没想到迎接自己的会是个这样的场景。这将领一把鼻涕一把泪的着实让自己吃惊，可令他更没想到的吃惊却是在营帐里。
　　
　　当将领领着他无比崇敬的王太子殿下缓步入营的时候，幸村见到的可不是成片成片的卑躬屈膝？那阵势可比宫里羽林军搬师祭祀还要轰轰烈烈天神鬼泣。
　　
　　“王太子殿下千岁千岁千千岁。”
　　
　　这无疑是幸村从出生以来听到过的最有力的朝拜，感受到的最强烈的震撼。此时此刻他突然就明白了真田长久以来大将军风范的隐忍来自何方。
　　【唉~枭雄啊枭雄，这“生当作人杰，死亦为鬼雄”的气魄，十有八九都来自人的希冀。】
　　
　　幸村是来到边关之后才深切的明白到自己的身体虽然习武多年却仍然是不堪一击。这不，才到东边边境，就水土不服到不行。
　　“莲二，我这次可是真的给你爷爷添了不少的麻烦，我这心里真的对不住得紧。”
　　
　　这全名为“柳莲二”的少年，听着王太子殿下丝毫不见傲气的话语，心里又是惶恐又是欣喜。他惶恐的是王太子殿下这真真感激之意，他欣喜的是王太子殿下居然直呼他的名！
　　
　　“不……太子殿下，您……您太过客气，我们所做的一切……一切都不过是本分而已。”
　　
　　幸村此时倚靠玉枕假寐，自然是看不见柳说这话时脸红得可比作初升的太阳，炉膛里噼里啪啦的炭星。
　　“哎~要是他此刻如你般陪在我这里，我便是死也愿意。”
　　
　　只顾想象幸村说话时表情的柳，根本就没注意到幸村这几乎微不可闻的叹息。之所以说他是在想象，那是因为从来就没人看过他的眼睛，理所当然的他也无法看见仰慕之人的神情。
　　
　　却说那厢里，不二一直在为知道了幸村是男儿身自己又把那琉璃珠给了他而后悔不已。那可是姐姐从小教导要给自己结发妻子的定情之礼！就在不二整天为此事烦不胜烦的时候，可怜的左相家独苗从小就立志高远的手冢国光公子却一直躲在自己的阁楼里，终日触眉抚膺：
　　“前谓知己难得已，莫道人世纵千年。
　　闻君一笑似昨日，记取白莲月下天。
　　h娥已去鲜人知，只是当时犹记迟。
　　君当我心似明月，不知鸿鹄安得执？
　　尔来即是少年事，却为谪仙弄蹁跹。
　　我道他年他日事，怎得焉羡艳阳天？
　　庙堂之高当居远，江湖之地怎相连？
　　卿自有心邀明月，无奈东篱远南边。
　　世事本非外人道，岂得堪笑你我间？
　　白露金风引长啸，此等光景青春缘。
　　上阳宫中上阳人，欲寄彩笺到何边？
　　此生早已无眷恋，梅花枝头枝折偏。
　　伯牙子期为往事，高山流水化青烟。
　　挑灯看剑曾醉否，莫是醉意不在酒？
　　回文织月尽人事，何奈天公与人愁。
　　世事本有难料时，权当庸人自扰之。
　　潇潇暮雨洗清秋，怕是此生难回眸。
　　东窗夜白有孤灯，书成谁与可有人？
　　纵使相逢作不识，还君明珠无后门。
　　镜花水月雾中事，蓦然回首落缤纷。
　　玉烟烛泪争不见，青丝暮雪断人魂。
　　唉~~~断人魂啊断人魂~”
　　哦~原来这公子是在咏叹他的失恋情节。
　　
　　左相夫人自是知晓自己儿子的那番心思：哎~我苦命的儿啊~你这是作的什么孽？暗恋不成居然就有了失恋？娘知你心叹不比那立海王太子生的美丽，可也范不着这样为难自己。周助那小子从来就只爱美人，你比不了他立海王太子，那也是你的命，怨不得天也怨不得地。你千万不要一时冲动想要自缢。娘我辛辛苦苦拉扯大了你，你可不要这么傻气，有道是‘天涯何处无芳草’，你大可放心，娘绝对不会让不二周助那棵树吊死了你。
　　 

作者有话要说：PS:手冢君吟的那首诗是为《殇夏之祭》作的评论---《葬西魂》




5

5、第五章 ... 
 
 
　　人生何处不逢春，何苦单单恋秋暝。
　　今朝有酒今朝醉，休管明日雨与晴。
　　我自漠北渡青江，江水绵绵似愁肠。
　　酒到肝肠寸断处，蜡炬成灰泪始干。
　　相守本已无意义，又怎遥企连理枝？
　　想它瑶池琼与露，无非同是花心蜜。
　　感怀不过尔尔事，草长鹰飞必凋零。
　　把酒临风当空月，引吭高歌好乐逸。
　　
　　手冢国光在大彻大悟这人生情之真谛之后，决定要去边关从军。他走的是那么无声无息，以至于不二周助在想起自己还有手冢这个冰山可以帮忙出谋献计要回那琉璃珠的时候，已然是手冢国光离开青春的一月半里。
　　
　　“哎~手冢啊手冢，你居然做得如此绝情绝意，不二我好歹是你兄弟，怎么投笔从戎，背井离乡也不知个意？哎~
　　金风猎猎 秋雨潺潺 罗衾不耐五更寒
　　白露高洁 日星隐耀 重楼难待人影散
　　一晌贪欢 别时无意 瑞脑销金更断肠
　　鸿雁声声 灯影幢幢 点点红泪却难干
　　离人怨 征人叹 几番回首 难过忘川
　　云中月 天边雁 举头遥望 泪纵千行
　　哎~手冢啊手冢，你让我这做兄弟的太过失意！”
　　
　　不二做出要去边关找手冢的决定那天正好是他满十五岁的夜里。莫不是在一群三姑六婆二八少女黄花小姑娘面前势单力薄，他是决然定然必然不会做出这样的决定的。你想，那边关要美人没美人，要美酒估计也没美酒就更不用说可以用来打打牙祭的香酥叫花鸡，更何况还有一个不晓风花雪月人间情事的冰山在，那样的生活有甚意义。不过，相比于眼前这冰山不在，自己被单单晾在了女人堆里，那样的事情远比这个来得可歌可泣。
　　
　　“小白啊~你要挑好一点的路走啊~你主人我可比不得裕太弟弟皮肤粗细。上刀山下油锅的事，我向来只作旁观却从不参与进去，当然要去也是推别人去。小白啊~主人我会调整好出行日期，我知道你和主人我一样，见不得毒辣太阳晒得身上黑白辨清。”
　　
　　彼时，不二周助跨上坐骑的身影飒爽勃发，威风凛凛，微微侧身俯向马儿说的话语又是那么真情戚戚。这马儿自是晓得自家主人的禀性。为什么？呵~还不是因为它是高级纯种冰国进口的白马---白鲸。
　　
　　“弃我去者，昨日之日不可留
　　乱我心者，今日之日多烦忧”
　　
　　世人都知道右相家的大公子---不二周助君是个嫉恶如仇的人，其实这嫉恶如仇还有另一层含义那就是---非常记仇的。就在不二周助君想着该如何“报答”他的所谓“好友”---左相家的公子手冢国光不辞而别不忍他涕泪沾襟的时候，他看到了边境上居然挂起了鲤鱼旗？
　　【这是什么时节？这是什么意义？这又是唱的哪一出戏？】
　　
　　想来不二周助君从王都青春到边关只用了短短一个星期。这其中不乏青春距离边境较立海王城神奈距离边境近的原因，当然还有一部分原因是因为这白鲸是当年不二周助君从冰帝太子现任冰帝皇帝的迹部景吾手里讹来的一匹宝马良驹，当然更有一大部分原因是因为不二周助的聪明才智和他从小就游历遍了这瀛洲大地壮壮河山。不然，你让他怎么书写这世间独一不二的传奇？！
　　
　　见到手冢国光的时候，不二周助硬是从自己好看的青色琉璃里挤出了两颗泪滴，
　　“国光啊国光~你这挨千刀的混账！你怎么可以把我一个人留在楚留香？！你难道不知到我看不得那群高的矮的老的小的胖的瘦的喜欢我的不敢接近你的女的流泪，你居然还把我一人留在那里！你说，你这哪里是讲义气？你说说，你这是不是逃避？”
　　
　　在手冢国光的《现时最重要》字典里压根就没预测到过此情此景，饶是一个大活人也只能在原地任由不二泄气。
　　
　　边关的守卫们看了这情形，知情的当然晓得手冢国光和不二周助两人作为青领未来的动力，终日里面对着王都第一楚留香里女人们一浪盖过一浪的热情肯定不容易；然，不知情的看了这情形，还指不定会以为历来听闻这左相公子的美色不近，原来是有断袖龙阳之癖！
　　
　　“周助~~~~”
　　
　　似曾相识的温润之声不绝于耳，不二周助开始怀疑自己这马不停蹄的赶到边关来，是否会时运不济出现幻听？这一声长长的呼唤就犹如那三月的桃花四月的茉莉五月的飞鱼六月的柳琴七月的莲灯八月的桂梨九月的和风十月的美人。
　　【呀！这声音，可不就是那骗他不浅害他十年清心寡欲守身如一的那个……那个谁来着？】
　　
　　“周助啊~幸村我终于时隔一秋又见到了你！你可知我此刻是多么的喜不自禁？周助啊~果不其然，你是个传奇，天生的美人胚子，我要娶就娶你！”
　　
　　不二看着来人这自来熟般伸向自己的魔爪，当即一拉手冢挡在了前襟，不二感觉自己此刻心律非常的不齐：就是这个家伙！他说他叫什么来着？幸村？幸村精市？切~依我看他就是个不折不扣的害人精！
　　
　　“这位兄台，不二我自认为和你不熟不息。请不要对我说些那容易使人误会的话语。兄台你虽男生女相，以致不二我眼拙将画上人认作了你，但究其原因也怪不得你，还请兄台你不要刻记在心。不二我虽是人人口中的传奇，可我也还没传奇到自己去制造那禁忌，男男之恋那不是我本意也绝非我的目的，所以请兄台你，高抬贵手放我和手冢重归故里。”
　　
　　幸村听得不二说出这一番话丝毫没有间息，这不得不让他怀疑这是不二和手冢早就编排好的一场戏。虽然他早在边境上见过手冢，但也难保他们二人暗地里通信，好蒙他的眼力。
　　
　　“周助，啊不，不二君，我本非恶意，或许是刚才太过冒失吓到了你。幸村我在此给你赔礼，只要你不生气，我们什么都可以从长计议。”
　　
　　不二见幸村这一举不卑不亢不离不弃，心下诧异大过在意：早闻这立海王太子也不是常人，今日一役，真真此意。唉~他怎么就是个男的，不然娶了回去，那定有非凡意义。
　　
　　“从长计议就从长计议，这可是你自己说的。今日里我刚到此地，需要休息。你有什么事情来日再议。”
　　
　　幸村听着不二说的话不容置疑，自是知道今天就到这里没有转还的余地。
　　“好的，不二君，你好生休息，幸村我改日里再来找你谈天说地。”
　　
　　远目幸村离去的背影，不二暗自叹息：你怎么就是个男的，你怎么就不是个女的？！唉~看来还是姐姐说的对，这越大的希冀只会带来更大的失意！
　　
　　入内城，进府邸。不二纳闷儿，
　　“手冢，这里怎么挂起了鲤鱼旗？”
　　
　　“不二你不知，前些日子是立海王太子幸村精市的十六岁的生辰典礼，立海军营和知道王太子殿下在边境的人民都将鲤鱼旗带到了这里，以祝王太子殿下健康如意，寿与天齐！”
　　
　　“呵~想不到那种人居然有如此人气！”
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　逆水寒 半面妆 几壶漂泊 一马平川
　　江湖多愁 儿女情长 一生烟雨 几度秋寒
　　茫茫大漠 琴音残残 胡马声声断人肠
　　飞鸟尽 良弓藏 佳人如梦 功名何妨
　　秦淮幽幽 正恁凝愁 几世宿怨 一眼回眸
　　匆匆人世 犹有未知 玄剑隐隐笑人痴
　　
　　话说，立海王太子幸村精市回到军中营帐后那日夜里，他在床榻上辗转反侧终于入了梦境。
　　
　　他梦见了八岁那年，父母双亲临走前对着自己语重心长的一番话语：市儿啊~我俩这一走，立海可就交给了你。你别小看我们这游牧民族逐水草而居，民风相比于那青领冰国还有四天宝寺是要来得剽悍些，可人民却是异样的真诚质朴。俗话说的好---“人善被人欺”，这样经典的道理你或许现在还不明白，我们也只是说与你听，将来还要靠你自己体会细细。至于建立千秋霸业，我们倒没什么希冀。要知道，这所谓“功名利禄”，不过也是过眼云烟，镜花水月的幻影。为父为母的只愿你能够找到一心人“白头偕老”，健健康康快快乐乐的活下去……
　　
　　幸村也不知此刻自己是在梦里还是在现实，月光下，清晰可见的是他眼角淡淡的晶莹。或许是晚风吹开了帐子，他忽的觉着冷，便钻进了被子深处，凝噎着。
　　
　　他梦见了十岁那年，在举国上下欢庆自己华诞的时候，自己那从小就关系甚好的表兄---仁王雅治，突然对自己说他要离自己远去。当仁王兴致勃勃策马扬鞭的时候，他看见了一位优雅得比自己有过之而无不及的紫发男子，那人名唤“柳生比吕士”还是“柳生吕比士”来着，他已记不清晰。他只清楚的记得，就是那个紫发优雅的男子将自己那时唯一的玩伴给抢走了，并且是永远的抢走了，害得没人再给他变魔术没人再给他寻开心。
　　
　　他梦见了十二岁那年，自己好不容易与丸井家的幺子---丸井文太建立了饲主与宠物的关系。正当他准备将丸井接到宫里与自己朝夕相对日日相伴的时候，自己的恩师---太傅切原老师，却急急忙忙跑进拙政殿向自己哭诉：文太那孩子早与自家里那连出个恭都要迷路的傻孩子赤也定了娃娃亲。太子殿下您这一举岂不是要让我家赤也终日里被困在太傅府不得出去见见这敬您爱您如天神的子民？
　　
　　倏地，他又梦见了十四岁那年，在天心阁里偶然见到的父王请青领名画家---藤原淑子为母后作的那幅水墨丹青。母后当年真的是风华绝代，貌似仙女。那青纱芙蓉帐里，那轻轻莲步轻移，那灼灼玉笛，那温润声音，那青波琉璃，那眉目传情，那皎皎面容，那褐发妖精……
　　
　　“啊！”幸村猛地从床上惊醒，“周助！周助！你不要离我而去！”
　　
　　然而，漆黑的帐子里却暗暗无形，哪里有什么不二周助？哪里有什么褐发妖精？
　　【啊~原来是做梦啊~】
　　
　　守在幸村营帐外的士兵，突然听见里面动静，心急王太子出事，便匆忙赶了进去。点上烛火，却见王太子殿下幽幽然如凄怨黯黯然如心伤的神情，他们内心顿时也悲痛不已：
　　太子殿下，请不要伤心，就算是天皇天后两位陛下离您远去，您还有我们这些臣民；
　　太子殿下，请不要叹气，就算是王宫里没甚好游戏或那游戏您已玩腻，我们这就去找新鲜样式儿给您；
　　太子殿下，请不要失意，就算是青领那边也没合您意的土地，我们还可以去冰国去四天宝寺强取豪夺给您；
　　太子殿下，请您千万千万保重身体。要知道您是我们立海的神，您是我们立海人心中璀璨的希冀。
　　
　　终究的终究最后的最后是一声“报……”打断了众人飘远的思绪。
　　
　　“报王太子殿下！”
　　“什么事？”
　　“那个……不远的北方有大军压境，据探子回报，打的旗号是‘冰’。”
　　“恩……”彼时，幸村半倚半靠在狐裘雪绒上，神色闲适，目光淡定，“呵呵~冰国啊冰国，难道是那次的行刺不行这次又来找打的？”
　　
　　众将士听着这太子殿下说话从容，计谋在心，不由的从心里感叹：这就是我们的殿下，我们立海的神之子，他注定是四国纷争史上不朽的传奇！
　　
　　“先去探探青领那边有什么动静，到时再作决定。”
　　“领命！”
　　
　　却说这突如其来的消息，打扰了幸村继续入睡的兴致。一干人等离散之后，他蓦地忆起了自己那个梦境：不行！不行！我得去青领边城一趟，不确保不二安全，我放不下心。不过也多亏了今夜里这梦，让我更加确信---父王母后表兄丸井，幸村我已下定决心，今生今世非不二周助不娶，非不二周助不掏心！父王母后，这“功名利禄”这“千秋霸业”，都入不了儿心，儿我只要他不二周助做一心人。仗剑游学，浪迹天涯，活出异样风情！
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　薄雾难明，迷途难停，步步怎为营？
　　心系中天，眼若凌云，恋恋何以宁？
　　
　　幸村以迅雷不及掩耳之势赶到了青领边境，无奈城门已关，堂而皇之的入不进去。正当他准备牺牲所谓“面子”翻墙而入去瞧瞧他心仪的右相家大公子之时，有一身影挡住了他几经多时找好的一个翻墙绝佳路径。
　　
　　【该死的！居然在这个时候挡住了本太子的去路，妨碍本太子去见我的周助亲亲，不要命了吗？！难道这么大个人还不知道妨碍有情人见面是要被雷劈死的吗？！】
　　
　　幸村见不二心切，也顾不上什么“来者是谁，报上名来”这一套，抽出腰上黑铁软剑就向来人刺去。这一刺才发觉原来来人也是不怀好意，早就准备着要与自己拼个你死我活，上天入地！
　　
　　在这伸手不见五指的夜晚，瞬时杀气弥漫，风云为之变色，草木为之含情。幸村与来人斗得翻天覆地，谁的衣袂被剑锋划过，谁的玉佩被一掌击落，谁的前襟被银针挑破……转而，二者皆无动静，明月冲破了乌云的束缚，夜莺惊讶叫出了声音。
　　
　　借着这淡淡的月色，幸村总算看清了来人俊影。真真好一个银紫短发，双目如冰的少年，只是这身形略高，莫非比自己要大几个纪？眼角泪痣一滴，啧啧~兆头不好，只怕会红颜薄命。
　　
　　来人见对方盯着自己，那样子想必已不复记忆。
　　【哼！好你个立海王太子幸村精市，竟然连这当年单挑你立海第一勇士---真田弦一郎的冰帝主君迹部景吾都不记得，你好生让人生气！今夜我一定要让你在我手下一败涂地。】
　　
　　就在迹部准备再次动手的那一刹，忽闻耳边传来袅袅玉笛之音，杀气凝重的二人顿时殁了斗意，收了长兵。月华之下飘来二人身影，定睛一看，还不是手冢国光与幸村精市他不管白日黑夜都做梦梦见的那褐发妖精！
　　
　　“周助，我……”
　　“哼！不二我就知道你在这里！”
　　异口同声的俩人，瞧了一眼对方又撇过头去，心里皆是诧异：这家伙怎么与不二/周助这般亲密？
　　“不二，你收到我的信没有？”难得迹部收住了高傲之气，发问有些许心急。
　　
　　“呐~收到啦~”不二从袖中抽出一纸微微一扬，纸上文字龙飞凤舞，是这般这般的。
　　“那你怎么不到我那里去？！”
　　
　　不二看着迹部这话问得咬牙切齿，心里没来由的一惊：这小景是怎么搞的？谁又有事没事招惹他哩？好似吃了豹胆熊心。忍足啊忍足，你干什么吃的，干嘛在这时候跑回四天宝寺去见那不怎么宝贝的弟弟？我不二若是在这事上有个三长两短，我定饶不了你谦也弟弟！
　　
　　“呵呵~小景呐~你先别生气，你说踏雪它想要看白鲸，当然是你要把踏雪亲自带过来，难道还要我亲自带白鲸去你那里？你明知道，你那慈郎表弟喜我得紧，我若过去还不整天被他缠着，哪里还有时间陪你？”不二说完，好似整暇的看了迹部一眼，那眼神，别有用意。
　　
　　迹部当然知道这是不二周助生气整人时的前兆，他从来不敢忘记小时候他气急打了他家裕太弟弟，从那以后不二的整人招数就没有忽略过自己。且不说那宣政殿外的香蕉皮，也不说那莲花池里的鲤鱼锦，更不说那白鹭宫内的大大小小花花草草宫人甲乙丙丁，单单就是他这似笑非笑的神情，他所倾的就不止是他的人他的城他的国更是他的心。
　　
　　“恩……这话也有道理，是景吾我愚昧没有顾念到你那里。我给你赔罪还不行？周助你别生气，这次我带了大批兵马过来，就在那北方边境，你想怎么玩就怎么玩，你想怎么整就怎么整，反正我把主动权交给你！”
　　“呐~小景，你此话当真？”
　　“当然！这青梅竹马的，我什么时候骗过你？”迹部豪壮的拍了拍前襟，突然语气一转，“哦，对了，小虎被本大爷从六角抓了回来。”
　　“哦？景吾不愧是景吾，冰帝的主君果然不是盖的！小虎啊小虎~周助我这就来见你！”
　　
　　幸村似懂非懂的听着这两人的对话，硬是丈二的和尚摸头脑不清。他看向手冢想要他帮忙解释解释，可无奈那人看都不看自己。思绪尚未整理完毕，回神一看：这四下哪里还有刚才那人和不二的踪迹？
　　“人呢？”
　　“早走了！”
　　“去那儿了？”
　　“……”
　　“手冢你别走，你给我说清楚，不说清楚，你休想离开这里！”
　　
　　可他手冢国光向来不受人威胁，更不用说这比他生得美丽的幸村。但幸村只知手冢与不二走得近，要问清那人底细只有问手冢才可以。于是，一方嫉妒，一方情急，两两加一起，不用说---开打。
　　
　　成王败寇，胜者是理。几个回合过去，手冢不得不转醒，
　　“他去了北方边境。那人是迹部景吾，冰帝新君，特来为不二已过的十五生辰送礼。”
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　昨日春分无了知，何谓深情恋梧桐。
　　若是今生遥相望，怕它黄泉路上空。
　　
　　如果没有在那样的光景里惊见那青色琉璃，恐怕自己这如今的生活还会是那般千篇一律，无聊至极。这样想着的幸村将绝世轻功使得更为恣意。自从神奈到边境，他可谓受足了教训，所以此行北上，他更为小心翼翼。
　　
　　溜进渊城将领府的时候，正值月明星稀，乌鹊南飞。
　　【嘁，落点位置没选好，居然落进了养鸟之地。】
　　就在幸村还在查看这身上有没有沾上什么不洁不净的时候，空气中传来陌生人的信息。
　　【果然是祸不单行么？】
　　
　　佐伯听见隔壁有异常动静便起身着衣，慢步出去。其实他还处于梦游阶段，这一动作纯粹是戒备心甚强的原因。
　　
　　幸村见来人齐肩银发，面带倦意，衣袂飘飘，随风肆意，整个儿一半夜没睡醒。幸村伸出五指，问向来人，
　　“这是几？”
　　“周助，小孩儿游戏你休想诓我，明明就是一！”
　　
　　听了答案的幸村，微微长舒一口气：我本好心善意，可不想见谁人都打把谁人都气，当然与我抢周助亲亲的人除外！正在他准备撤离之际蓦然记起刚刚这银发男子好像说了“周助”？幸村也顾不得自己是否扰人睡意，更没想过梦游之人不能刺激，他揪了银发男子衣襟，欺身向前，
　　“说！周助在哪里！”
　　
　　日中拿了佐伯钱袋后的不二，拉了向日去喝了花酒转而又去城中武大郎烧饼店买了两个烧饼。彼时，他手提个瓜子袋，嘴上叼着半截烧饼，口里还不忘一边走一边念念有词：
　　“小虎啊小虎~不要怪周助我对不起你，你那点钱真的不够兄弟我花的。早知道我就该听信手冢的，出门的时候啥都可以不带，但钱财是必带的。可惜景吾他被我整的昏在那里，聪明如周助我也不知道那个丢三落四的家伙他的腰缠万贯到底万贯在哪里。想来想去还是小虎你人最好最知我意，周助我是饿到不行才拿了你的钱买吃的，想来你也不会怪我的。我本来好心留了个烧饼给你，无奈在街上偶遇当日那丐帮帮主，没办法，我只好把那烧饼给了他去。你要知道，我向来都是最最好心的……好在我之后摸了摸兜里还有五文钱，这一点点瓜子应该够你吃的，虽然对于我来说，这只够打打牙祭……”
　　
　　不二兴冲冲地跑进佐伯居室，却没发现他人踪影---呵呵~果然“自助者天助”，古人诚不我欺也。这瓜子如今可是归了我，说实话，我还没吃饱呢！
　　
　　不二轻手轻脚打开了瓜子袋，却猛然听见窗外有人在喝斥。虽然这一声用了传音之术轻极又轻，可不二何等耳力自是听得一清二楚。只是那似曾熟悉的“周助”，让他一时手抖，瓜子散落一地。
　　
　　那边的幸村耳力也不差，自是听见了这不绝于耳的OO@@，就在他犹疑不定是该藏匿还是该追寻的时候，月华里一人站定，青色琉璃望向他这里。
　　
　　看着日日夜夜思念的人就在眼前，幸村激动不已。他全然已经忘记佐伯此刻还被自己提着衣襟。
　　
　　“幸村，你意欲何为？”
　　
　　呵呵~我的周助终于唤了我名，这声音有如出谷黄莺，有如百灵鸟鸣；
　　呵呵~我的周助终于不再把我弃，父王母后表兄丸井，你们可知我此刻心中是多么的……多么的……
　　呵呵~呵呵~
　　……
　　
　　不二见了幸村那一副神游九天的模样，爱理不理自己，气打一处来径直飞身过去。
　　幸村回神的时候看见不二向自己扑来，当即张开双臂，心下喜不自禁：呵呵~周助啊周助，亲爱的你终于又回到了精市我的怀里！呵呵~
　　
　　不二一心在佐伯身上，也没将幸村的神情看仔细，他只记得当时幸村随手将佐伯一扔，而自己只得中途改变目的地，往佐伯的方向飞去。
　　幸村感觉自己张开的双臂一时空在那里，不得不睁开想要沉浸在浪漫里的眼睛。可睁开眼睛后他就后悔了：怎么周助没在自己怀里，倒是刚刚那睡痴在倒在了周助怀里？
　　
　　“周助”幸村见不二青色眼光如利剑般射向自己，立马改口，“那个……不二君，幸村我是不是又错了什么事情？”
　　“你说呢？”
　　幸村见不二说话神情咬牙切齿，心下有如大鼓奏鸣：完了！完了！我又惹周助生气了，我怎么又惹周助生气了呢？该死的！真该死！
　　
　　不二等着幸村继续他往日里的赔礼行径，可那害人精却在那里貌似懊悔不已，一声不吭的。
　　【厄……莫不是我说话语气过重，吓到他哩？切~那是他活该，谁让他对小虎不敬的。厄……不过，貌似他是立海王太子，一般都是别人敬他的。不，不，不能这样解释，现在他人在这里，谁人知晓他是立海王太子君？厄……好像这样也不对！如此一来不就会变成我不二欺负他么？不行，不行，我是从来不欺负人的，更别说是漂漂亮亮的大美人~】
　　
　　这厢幸村还在不住的自责，不二脑海中一番天人交战已然完毕。就在不二准备开口说些宽慰话语之际，臂弯里佐伯却幽幽转醒，
　　“咳…咳…周助，我就知道又是你在胡闹！”
　　
　　如此情景对各自莫名的幸不二两人来说，真是“叫天天不应，叫地地不灵”。
　　




9

9、终章 ... 
 
 
　　一点雕盘萤度秋,半缕宫奁云弄愁。
　　情缘不到头，寸心灰未休。
　　---――乔吉《凭栏人?香篆》
　　
　　不二周助侧眼瞥见幸村和佐伯坐在凉亭里一边唠唠嗑儿一边饮饮酒嗑嗑瓜子儿好不惬意。虽说自己心里是很想很想、好吧~非常想过去，但身为男儿---骨气还是要有的。只要那个害人精还在那里，他不二周助就定然必然诚然真真然不必怀疑绝对不会过去的。
　　
　　“不二君，你真的不下来和我们一起么？”
　　
　　佐伯见幸村神色不安的看着不二，心里又是好笑又是好气，
　　“幸村，你就别管他了。你这都第几遍了？四遍？五遍？他喜欢坐在屋顶上你就让他坐在那里。他有的是一身傲骨傲气。”
　　“佐伯，这……这……这恐怕不太好吧？从昨晚知晓我来意之后他就一直这样，我怕这会影响他的身体。”
　　“呵呵~幸村，这个你大可放心，他身体好着哩~我说，”佐伯微微压低声音，“幸村，你这来意莫不是‘醉翁之意不在酒’？”
　　“呵呵~佐伯你难道不是早知我意……”
　　
　　不二不经意间又瞥到廊下那俩人在叨叨嘘嘘叨叨嘘嘘的。
　　【切~两个大男人说个话都这么神神秘秘，我又不会偷听，有什么好怕的！幸村你这家伙，别以为你生的美丽就没天没地，佐伯可不是我，不会上你当的，你休想把我的青梅竹马拐到你立海去！】
　　
　　不二自顾自想的来劲，比如要怎么打击幸村那天生的美丽要怎么让景吾管好他的小虎弟弟；再比如要怎么让忍足展现他无穷魅力，好让幸村知道什么叫做“男子概气”； 逼不得已的时候，他也就勉为其难的亲自出马解救那被幸村指引误入歧途无限纯真可爱拥有一颗老好人心的他的青梅竹马---佐伯虎次郎君。如是乎，这样一来这世间独一不二的传奇式人物也就忽略了廊下亭里已然做成的一笔交易以及那俩人瞥向自己时低低的笑意。
　　
　　“望云云去远。
　　望鸟鸟飞灭。”
　　
　　白杨树下，暗夜深里，有一青衣公子望着那马上之人，眼神是何其的哀怨何其的迷离。
　　
　　“哎~周助啊周助，没想到此刻你就要离小虎我而远去，此情此景与当年我离你而去
　　竟有几分相似，几分愁凝。看来果真是‘山不转那水在转，水不转那山在转，水不转那云在转，云不转那山在转’……”
　　
　　“咳……咳……佐伯啊~我们要启程了。”
　　“哦，对不起，我一时记起陈年旧事就不禁唱起了小曲儿，幸村你别介意。”
　　“这倒是不会的。”
　　“幸村，事不宜迟，趁着这迷药药效还在，你快带着周助离去。他若醒来了，恐怕不会如你我的意。”
　　“恩。佐伯，你的大恩，幸村我不言谢。”
　　“恩，我知道，我知道，赶快启程吧~”
　　“我们走了，再会。”
　　“恩，再会。”
　　
　　待确定幸村驾马远去之后，佐伯吸气再吐气再吸气再吐气，如此循环往复三个回合，终于长长的吐出一口恶气，
　　“呵呵~再会啊再会，啊~周助再会啊再会啊再会啊~不过，这‘再会’是‘再也不会面’的意思。幸村啊~我应该感激您才是，立海的王太子殿下啊~您果然是我们四国番邦的救星。如您所见，周助那家伙生的太过性别不清，不知荼毒了多少花季少男少女古稀爹爹旨担恢苤那家伙还腹黑成性，不知害惨了多少我们这些番邦小地的子子民民，甚至连傲世如冰帝主君---迹部景吾完美如四天宝寺寺主---白石藏之介还有那青领领主色老头---越前南次郎以及他那俩捣蛋儿子都没在周助要整人的时候睁眼挨过四更去！此番您把他带去，远离这红尘人世远离这纷纷人居，您真真是观世音菩萨再世，普度了这芸芸众生啊~佐伯我感激您，感激您的大恩大德，感激您的不辞辛苦，感激您的鞠躬尽瘁，死而后已……”
　　
　　幸村在奔驰的骏马上一直念念不忘佐伯帮他把不二迷晕弄上马远走高飞的事情。
　　【看来佐伯人还是不错的。】
　　
　　幸村其实并不知道，佐伯之所以答应他的原因，除了一部分是不二周助自身的问题还有一部分是在六角时，佐伯曾碰见幸村之兄---仁王雅治以及他的那位柳生君。话说这两位算到幸村命中注定要范到不二周助手里，就早早做好了准备，以便到时被不二那小子抢了先机。仁王担心自己这表弟生的太过美丽，会被不二这种人欺，就千叮咛万嘱咐一定一定要先把不二弄晕再交到幸村手里，以免幸村做不成攻君，坏了他们立海不朽的传奇。可是仁王没有料到的是，佐伯见幸村亲口提及此事，一心只盼着快快有人将那爱美恶质外加有点神经的不二周助给弄走，一时高兴得忘乎所以，早就将攻受那档子事抛到九霄云外去哩。
　　
　　“云破月来花弄影”，当是时，立海王太子幸村精市看着这清幽的月光散落在自己身旁，突然就觉得心底一处异常柔软。这白鲸也是晓得人间风情的良马，在这幽幽月光中驼着二人缓缓而行。幸村伸手散了不二微乱的发髻，落了自己的玉带，任这四国边境的轻风徐徐吹过面颊而去。他见不二微冷般缩了缩身子不自觉地在自己怀里找了个温暖的位置，脸上的笑容瞬时犹如涟漪般一圈一圈晕染而去。既而，他落了缰绳的手，抚上不二微皱的眉心，指尖穿过那人蚕丝般光泽的褐色发际，俯身过去，耳鬓厮磨，感受着那人的温暖，感受着那人的心：
　　
　　“我知道，你醒来之后，可能会打我，可能会骂我，也有可能会恨我，但我……”
　　
　　彼时幸村温润的声音有些许哽咽，
　　“但我真的……我真的无法阻止自己不去爱你。或许是见你的第一眼，或许是你见我第一眼时的神情，也或许是母后的那幅画奠定了我们的缘姻。我知道你一直无法接受我是男儿的事实，但相爱这事情本来就不能由性别决定。你的想法我从来也没想过要改变，因为我知道，你和我一样太过骄傲自己。我只希望你……只希望你，尝试着了解一下我的想法，哪怕是一丁点儿也可以。我不言生离死别，不言云淡风轻，只愿你可以让我伴你左右，仗剑游学，天涯浪迹，结伴而行……”
　　
　　幸村说到动情之处，将看向怀里的目光移至别处，
　　【呵呵~看来自己还是不忍在那人面前哭泣，即使是睡颜面前也不行。呵呵~】
　　
　　不二其实根本就没被那两个自作聪明的人弄晕。你也不想想他不二周助是谁，他可是这世间独一不二的传奇。单单那二两迷药就想把他这年纪虽小却久经暗器整人场上的高手弄晕？说实话，就凭那老好人佐伯和涉世未深的幸村怎么能行？他一直假寐着想看看幸村佐伯究竟意在何期，却不想一时没了兴致熟睡过去。而半睡半醒之间又听得幸村在他耳边声声低语，带着欣喜带着哀怨带着期待带着一些他现在还不能明白的情绪。继而他仿佛又听见了幸村的凝噎幸村小声的哭泣，这让他顿时慌了心：唉~不就是想和我一起去闯荡么？那又有什么不可以。你以为我是他小景，每天“本大爷本大爷”的将忍足使唤来使唤去？放心安心不要有疑心，幸村，只要你对我一心一意，我不二周助绝不会亏待了你。
　　
　　这样想着的不二忽然觉得这周遭包围自己的暖空气有散去的趋势，他一时情急，也管不自己还在装睡，抬头紧抓那人手臂，
　　“幸村，我……”
　　
　　幸村被怀里突然的举动给吓到不行，脸上依稀可见清泪痕迹，他也懒得伸手擦拭，毕竟那双臂已禁锢在不二手里。感觉到臂上那人使的劲，看着那人琉璃里的不相信，他只是对那人绽放了一个柔柔的笑颜。
　　
　　“幸村精市，你这个害人精，你不要以为你哭了我不知道，你不要以为不给我看见你就很有男子汉气息，你不要以为我是个傻子终日里被你耍来耍去！
　　幸村精市，我告诉你，你不要对我微笑，看见你那高洁如天山雪莲花的微笑我就有气，我就想要掐死你；你知不知道此刻你这一哭一笑弄得我不知所措，难不成是我欺负了你？！
　　幸村精市，你想和我走就说，不要以为我睡着了什么也听不进去！我从第一天看见你，就知道我们是同类，你安的什么心，我早就楚楚清清！不就是你喜欢我，我喜欢你这么一回事儿么？老不说出口，憋在心里你想我神经啊你！
　　幸村精市，我告诉你，我要真神经了，你就麻烦了！不仅手冢，小景，小虎亲亲，还有介和千里，菊丸，大石……”
　　
　　幸村听着不二在自己耳边近乎咆哮出的一大段念白，从震惊到难以相信再到心飘轻轻，你不知道他当时那个喜啊那个乐啊噼里啪啦轰轰隆隆的。不二一人在说的起劲，他也不好意思打断他的雅兴，但这名字前前后后林林总总不知道他要说到哪年哪月去。
　　
　　那时候啊~天色微明，晨雾蔼蔼，流水淙淙，芳草萋萋，飞鸟过处不留痕迹。幸村这一路追不二而来，学得最多明白得最深的就是---思想要付诸实践才会见结果的。
　　
　　于是，幸村瞅准不二那叽叽喳喳不停的唇就亲了过去，“啵”的一声响彻了早春清晨的森林。再于是，我们的传奇---不二周助君就愣了，向来自负聪明的他想都没有想过自己会有大脑转不过来的那一天，他就那样直直的愣在幸村精市君怀里。
　　
　　薄雾散去，早春的阳光漏进了树叶丛林，不二君陡然回神：幸村这家伙，居然敢再次非礼我！虽说这次是只有我们两个人在这里，没有什么丢脸不丢脸的，但这不还是非礼！这本质上还不是一样的！不行，“来而不往非礼也”，我一定要非礼回去！
　　
　　不二看见幸村对着自己的一张脸笑得甚是得意，半夜里的泪痕也适时没了踪影。
　　“呵呵~精市啊~”
　　“恩？”幸村虽一如往常笑得有情有义，其实心里早被不二那声“精市”叫得不辨东西。
　　“呐~我要还礼给你~”
　　“唔……”
　　
　　等幸村反应过来的时候，他已经被不二真真切切着着实实的亲了一口，
　　“咳……周助，你……”
　　“呵呵~亲爱的，难道你父王母后没告诉过你什么叫做‘来而不往非礼也’么？我这可是好心好意在教你。来~快叫声‘师……’唔……”
　　
　　（以下为唇语，哎呀，顾名思义就是唇齿间的语言嘛~）
　　“喂，还来？有人在看呢！”
　　“哪儿？我没看见。”
　　“切~那么多人，还有小孩子哩！你别带坏了人家纯真少男少女！”
　　“哪儿？我没看见。”
　　“喂，幸村精市！你这是‘掩耳盗铃’。”
　　“那又怎么样？为了你，我愿意。”
　　“切~可是那林子里还有群唧唧喳喳的麻雀怎么办？吵死了！”
　　“那确实。不知道打扰人谈恋爱会被马踢死，打扰人接吻会被那人整死么？”
　　“呵呵~亲爱的，你太有才哩~不如……”
　　“呵呵~没问题，亲爱的！反正我们还没用早膳，入了你我的口算是它们的福气！”
　　“呵呵~那是的。”
　　
　　于是乎，在这名为“断袖诸君”的四国边境森林里，偶然进入的路人看见两玉面少年在其中嬉戏，模样惬意。殊不知那两人是在抓麻雀充饥。
　　
　　然，后世的人们也从来不曾知晓，他(她)们所传阅的名著古籍里，那被讹化作传奇的两人，也就是后来促成这瀛洲大地一统的两位主君，那两位天地为之动容世人为之颂祈的神o，曾有过这样一段鲜为人知的秘密。
　　
　　完
　　
　　 

作者有话要说：初稿09年1月5日
完成09年1月10日
最后修改09年1月11日




10

10、后记 ... 
 
 
　　此文从构思动笔到全文完毕短短不过五日之际，堇墨我行色匆匆匆匆完结心里有些过意不去。




11

11、附录 ... 
 
 
　　结语
　　如此一文，不足以表达堇墨我新年的贺意，还望各位海涵不要介意。如果堇墨我在此能博得诸君一笑，那便是圆了我的目的；如若可以让众亲开怀，那便是我的福气。
　　新年伊始，区区此文，寥表心意。
　　也在此恭祝各位，
　　牛年行大运，工作学习事事如意，身体健康，家庭和气！！！
　　
