　　独一不二
　　作者：不二・步

　　【冢不二】Liar 1

　　“手冢，这一次我赢的几率是51%。”
　　东京市区的GTM大厦楼下，行人如织。两名穿著西装的英俊男子在玻璃螺旋门外不期而遇，引来不少年轻女子的侧目。
　　“那1%怎麽来的？”被唤作手冢的男子站得直挺挺的，一只手插在裤袋上，臂弯夹著一个文件袋，依稀可见“秘书必备素养”的字样。
　　“GTM传媒公司，成立於1990年，董事不二和彦凭借过人的铁腕手段和卓越的交际才能，仅20年功夫就让企业产值达到全国企业排行第一位……”另一名稍高的男子答录机一样背诵著烂熟於心的内容，唇角翘起的弧度满是自信和了然，资讯厚度显然不亚於鼻梁上的方正镜片。
　　“挑重点说。”
　　早在大学就已经领教过这位数据狂人的厉害，他只是不想浪费时间。毕竟现在他们的身份由同窗转成了竞争对手，彼此都清楚双方在这个职位竞争上的分量。
　　“新上任的总裁不二周助，行事低调，尚未在公开场合露过面，但我已经拿到了可靠的相关资料……”
　　男子瞥了手冢臂弯的资料一眼，抽出夹在笔记上的笔指指自己的脑袋。
　　“然後？这跟考试有什麽关系？”
　　耸耸肩不置可否，他们又不是来应聘侍从。
　　“难道你没有得到消息说，最後会举行一次由总裁亲自主持的考试吗？”
　　“完全没有。”
　　“那不好意思，我的几率只能再上涨1个百分点了。”
　　“这次应聘的不只我们两个。”示意对方不要无视不断涌入门内的人流，手冢淡道。
　　“ma，曾经的东大学生会主席，总不会连这点自信也没有吧？”男子嘴上这麽说，眼底却没有半分退让。
　　“乾，不要大意地上吧。”主动伸出手来与那个当年呼声并不比他低的秘书长交握，有时间陪他在这里玩数学公式不如用这些时间提早准备。
　　“那麽，附加赛上见吧。”镜片上的逆光闪著自信的锋芒。
　　“但愿。”
　　手冢一向不喜欢绝对，纵然为了这次考试已经翻遍了学校图书馆里所有与秘书有关的资料。中肯的表达方式能够留下余地，就算有1%的缺陷也不能大言不惭地说志在必得。
　　硕士毕业之後没有参加任何招聘会，这是手冢第一次主动参加招聘──目前日本第一大企业总裁身边的全职秘书。手冢夹在应聘的人流中，脚步铿锵有力非常坚定，手心却不免渗著薄薄的细汗。
　　知识储备，公关礼仪，语言表达，防身柔道……这些他都具备，剩下的，就是资历……
　　29层摩天大楼的电梯节节上升，手冢面无表情地凝视著渐变渐小的行人与道路，快让人窒息的空气和女人身上不时散发出来的香水味道没有让严整的一张脸凌乱半分。
　　第一场考试安排在第二十八层网络部，采用计算机录入答案。落地窗外的光线把整个部门空间映成乳白色，一排排崭新的液晶显示器在隔成小单间里严阵以待，话筒、远程操控器，电子监控等一应俱全，在这样的排场面前，没有一个人不切实地感觉到压力。
　　东京人口早已逾千万，作为世界人口最密集的城市，就业困难已经是不容漠视的都市生存现状。像这样一个高薪职位到底云集了多少精英，可想而知。
　　手冢抬头四顾，光东大研究生院秘书专业的人就见到了好几个，其他人也都是一副精明干练的样子，想必准备从各大公司跳槽过来的也不在少数。
　　“各位，因为人数多，我们只能按机子数量进行分批考试，成绩会在提交之後由系统自动推算结果，请屏幕上出现叉号的应聘者自行离开咯。”
　　主机旁边，一位穿著白色带帽休闲服和牛仔裤的年轻男子坐在旋转椅上向众人招手道，见有不少人看著自己笑了起来，便不好意思地搔了搔头，“我嘛，是这场考试的主考官千石，那麽祝大家都lucky通过哦！”
　　众人又发出一阵哄笑，手冢瞄了一眼对方鲜W的橘红色头发，心下疑惑为什麽像在街头跳hip-hot的人会跑来这里做主考官。凭他一个人要独自撑起这个场面在他看来还是太勉强了些。
　　然而现场除了应聘者没有其他的人在，手冢的注意力也很快地从那个年轻人身上转移到考题上。
　　考题较常规性考试来的深入和灵活，手冢却是回答得游刃有余。一时之间，整个考场只剩下敲打键盘以及鼠标移动的声音，无形的争斗正在上演。
　　常识问题、情境问答、实践分析、外语表达……手冢一路做下来，终於到达附加题。
　　“拯救不二周助吧！！”
　　占据了整个屏幕画面的标题让手冢怔了一下，原来是个迷宫。考生需要在规定时间里到达“总裁”的身边（其实是身上写著“总裁”二字的一只熊），每个人都有三次机会。手冢仔细看著画面上蜿蜒迂回的走道，尝试著走出了第一步，可是不出第四个弯道就被困死，画面上的小人发出一声惨号，被埋伏在死角的炸弹炸得粉身碎骨，周围的电脑陆续响起了炸雷的声音，滑稽的画面惹来现场一片哄笑，紧张严肃的气氛被稀释不少。
　　手冢无意识看了考官一眼，那个叫做千石的年轻人眼睛滴溜一转，眼底的流光有淡淡的诡谲笑意。
　　尽管沙漏里的砂子所剩不多，手冢还是决定先研究策略。迷宫这玩意看起来条条大路通罗马，实则内有乾坤，何况这考题还装了炸弹。
　　千石眨眨眼睛看著那个唯一没有笑的人，给角落里一双眸子递去“危险”的眼神。
　　第一场考试全部终了。手冢抬起手臂擦擦额角的细汗，发现剩下来的考生只有进来时的10分之一，大概也就20余人左右。倒数五秒才最终走出来的他很能感受现场这种劫後余生的气氛，而他的同窗校友还是一如往常地在笔记上奋笔疾书。
　　凝重的气氛笼罩在通往第二考场的电梯内，一抹淡淡的清浅笑容，在隐蔽的人群中一闪而过。手冢抬头看看四周，使人脱力的环境仿佛有些异样，他却说不上来。
　　第二场考核的内容是语言和礼仪。考生拿著号码牌轮流到一个单间进行面试。
　　每个人的面试时间大概为15分锺左右。开门关门的声音持续数次之後，门外的人越发的紧张起来。因为带著好脸色出来的人委实不多。
　　“嗤，喜欢喝浓茶早说嘛。”
　　第七个出来的人没好气地嘟哝了一句，手冢才注意到他是自己参加德语辅修班的同学冰川森永。
　　“啊，是手冢。”冰川沮丧的眼神有了些生气， “你怎麽也来了？”
　　“碰运气。”轻描淡写一句，眼神中全没有相熟的印象。
　　“呵呵，那麽加油咯。”拍拍手冢的肩膀，冰川转身离去。这位冰山主席一向高高在上，他没时间自讨没趣。
　　“你好，我是主考官柳生比吕士。”
　　甫一进门，流畅的英文介绍语就涌入耳膜。名唤柳生的考官，一身笔挺的西装坐在黑色皮椅上，双手搭著红木扶手，雍容姿整。
　　手冢也开腔用英语进行对答。不料对方的下一句又改用德文，短短几分锺的对话就换了3种语言。皮椅上的那个人似乎一秒都不打算浪费，从从容容仿佛就是在进行稀松平常的对话，手冢却是以不输给那样的贵族气势和绅士风度，对答如流。
　　最後，柳生请手冢为他泡上一杯茶。手冢干练地冲泡好并一一收拾好茶具，柳生最後微笑著给手冢递上一张绿卡（红卡意味失败）：“你通过了。”
　　“手冢，我的预言就要成真了呢。”
　　更衣室里，乾环视著周围只剩下一半的人，对手冢低道。
　　“我不相信百分率。”手冢系好白袍上的腰带，戴上眼镜走了出去。
　　第三关是体术考试，考生们可以使用柔道，跆拳道，空手道等武术，只要将主考官撂倒就算通过。
　　这一关的主考官是名唤真田玄一郎的高大男子。鹰隼般的眼神迅疾凌厉宛若天然武道家的气势，其中一名考生刚与其视线接触就表示弃权。其余列席的也如坐针毡，冷噤非常。
　　“下一位，手冢国光～”
　　除了真田之外，塌塌米房间里还有另外一名酒红色头发的猫样少年。少年的声调很高，声音开朗活泼，在唤手冢名字时故意把最後一个“cu”音拖得老长，众人又是难得的一片笑语。
　　真田从开始就没有说过一句话，就连考官介绍也是名唤菊丸的少年代言的。手冢也无心去管这两个人之间天马行空的搭配，因为真田猎豹般敏捷的动作让他知道不能够掉以轻心。
　　手冢从小就跟祖父学习柔道，至今已经取得65公斤级的柔道九段。尽管真田的防范滴水不露，他还是瞅准了空挡一个过肩摔吧真田高壮的身板掀倒在地，赢得满堂喝彩。
　　“失礼了。”
　　鞠躬之後回到坐席，深呼吸一口气却还是没有平复喘息，戴好眼镜後也还是迷雾一片，不使尽全力怕是真的没办法将他撂倒。如果是正式比赛的话，他没有绝对的信心能够赢对方。
　　“下一位，山浦太郎。”
　　“是。”
　　直到现在，手冢才总算有机会认清晋级上来的几个对手。之前的考试分别是隔间和列队进行，被淘汰的话也就意味著无缘再见。手冢仔细看了两遍，却没有冰川的影子，这个在大学时代得了便宜又卖乖的典型人物，一句“无心之语”又把晋级者裁半，很难相信他是真的栽倒在第二关。
　　就在手冢疑惑的时候，一个纤瘦的身影出现在与真田对峙的塌塌米上。男子无疑是众人当中最矮的，却以不输人的气势紧盯著真田，灼灼的莹蓝颜色最终锁成两道弯月露出意味深长的浅笑，竟是先发制人地冲上去绊住了对方……
　　“hoi，hoi，大家喝杯茶nia……”
　　红发少年一声高喝将众人的注意力都吸引过去，少年眨眨大猫眼将杯子放到手冢的手中，手冢目不斜视，举手投足之间看见男子已经利落一个侧身翻将真田放倒，真田的手擎在男子的腰侧，身体却砸在塌塌米上发出一阵沈沈的闷响。
　　“辛苦了nia……”
　　菊丸给男子递茶，男子温软的嗓音说了句谢谢，轻轻甩了甩头，散乱的蜜色短发干爽如初，清秀的脸庞旋即浮出淡淡笑意。
　　手冢低头喝了一口茶，余香萦绕在口腔，古朴清新仿佛还带著茶露的味道，一直以为只有祖父泡的绿茶才是最好的，没想到……
　　凤眸凝视著那个开怀笑著的红发少年，GTM仿佛就连一个杂役都经过精心培训，难怪在短短的20年间就迅速崛起……
　　这一回合下来，人数再次折半，除了乾和手冢，其余还有3人晋级下一关，包括那个叫做山浦太郎的俊美男子。
　　男子总是微笑著，薄如轻羽，缓步如风。浑身上下透著柔和的光辉，却有著异常强烈的存在感，刚才的那一幕让手冢的视线自然地落在他身上，莹蓝色的眼珠却仿佛能够将人的视线折射回去，手冢看了半天得出的结论还是神秘。
　　年龄、职业、身份……眼前人所有的一切都像个谜……
　　---To Be Continued---
　　******************************
　　光第一章就想爆头了>_<
　　希望大家支持～但愿“与步同在”第三篇能够顺利～！阿弥陀佛～！

　　【冢不二】Liar 2

　　“Burning，Great……”
　　甫一踏入第四关的大门，众人就被吓了一大跳。主考官河村隆拿著锅铲在上面大呼小叫，边上写著“热血料理”的火红色旗子仿佛随著唾沫星子飞扬起来了。
　　诚然，这一关要进行的是料理测试。由选手自己制作一道料理交给考官直接送给总裁品尝。
　　最终结果由其裁定。
　　手冢在食材仓库捞了一条金枪鱼，又到蔬菜篮里挑了些四季豆、芹菜和西红柿，最後要了个鸡蛋，然後系上围裙在桌旁忙碌起来。
　　制作料理的餐桌是5人共用的长条餐桌。手冢看了看身旁的乾，各种山菜野菜青菜菌类摆满了一桌，还有一笼子不知道从哪里捕来的螳螂蚂蚱牛角仙，这家夥该不会想在这里把他毒死人的饮料发扬光大……
　　“你要用这个打破你的预言吗？”还是晓以利弊的好，他可不想他可能的未来上司就这麽死在乾汁下，当年的学生会换届也是“多亏”了它……
　　“手冢，你从以前就开始看不懂我的杰作，这可是料理界的最高艺术……”
　　“……”手冢黑线加投降，这种臭味堪比福尔马林杯沿还挂一条可疑沙丁鱼的艺术他真的不要懂……
　　完成了！蔬菜金枪鱼沙……拉……
　　手冢正想为自己两个小时炮制出来的“杰作”暗自欢呼下，却意外地发现原本奶黄色的沙拉变成了嫩绿的膏体，扭头一看，原来自己竟不小心将沙拉酱错拿成了芥末条……
　　手冢国光，平生第一次为了绝对不可能犯下的低级错误，脑筋断弦N根，脑细胞光荣牺牲N个亿，总之是山崩地裂日月无光很顺利地回到了侏罗纪……
　　“考试时间到，请各位留下料理离开。先到15层餐厅用餐，考试结果稍後会用广播通知你们。”
　　放下锅铲的burning考官忽然乖得像个宝宝，众人忍著笑一发的出去了，只有手冢石化当场一步都挪不动。
　　“手冢先生，考试结束了哦。”
　　身後的人拍拍他的肩背，手冢楞楞地回过神来，看见山浦笑靥如花地站在旁边，打著一个“请”的手势。
　　没有多做言语，只得接受失败。
　　手冢坐在GTM偌大的自助餐厅，看著墨绿颜色的天鹅绒窗户出神。乾正和另外两个考生议论这次考试，从试题再到考官，聊得不亦乐乎。
　　在众人桌面的杯盘都所剩无几的时候，广播突然响了起来。
　　“手冢国光，乾贞治，山浦太郎先生，你们已经取得最终考核的晋级权，请听到广播後马上到29层……”
　　手冢疑心自己耳背听错了，却被乾一把揪起来丢下那两个人直奔电梯。脑子稍微回复运转，连乾汁都能莫名其妙地过了，自己的芥末大餐能过也就不是多侥幸的事吧？
　　或者应该说，他可能的未来东家味觉水准是火星级别的……
　　“手冢，成真了吧。”电梯上，乾笑得很灿烂，像一个占卜应验的老巫晃著她的水晶球在邀功。
　　“这个是意外。”
　　绝对是他这辈子遇到过的最震撼的灵异事件。
　　“不对。我们是不是漏了个人……？”
　　手冢望向乾的眼睛，喜出望外的乾顿时水晶球破裂。
　　“呃……”
　　“嗨。”
　　电梯门打开，他们看见超越乾数据之外的那个人倚在走廊的窗台上友好地跟他们打著招呼。
　　“两位恭喜晋级哦。”
　　“山浦先生没有吃午饭？”
　　乾尾随对方进入最终试室，随口问了句。
　　“嗯。我有带便当。”
　　不紧不慢地跟在他们身边，淡淡的，清新的抹茶味道，在手冢的鼻翼萦绕开来。似乎比刚才的又要浓烈了些……
　　“欢迎来到最终考场。”
　　熟悉的橘红色头发再次映入眼帘，手冢不可置信地看到千石和另外3位主考官加上体术考试时递茶的菊丸齐齐地坐成一排，示意他们在桌子对面设下的3张椅子上落座。
　　“最後一关。请你从5位候选人中选出你认为是总裁的人选。你们每人有3次提问的权利，除了关键性答案我们不予作答其他随便你们问。你们可以选中一个人问3个问题，也可以选中3个人各问一个问题，随意分配。”
　　柳生双手叠在下巴上微笑著看著3个应聘者的眼睛：“那麽，考核开始。请在问题结束後的半小时内给予作答。”
　　竟是这样的最终考核！
　　手冢心里咯！一下，转过脸来看看一直在期待这场考核的乾。後者脸色有点发白，脑门的黑线都快掉下来了，看来那些旁门左道的资料还是经不起实战的考验啊。
　　什麽身高六尺发色灰白眼窝凹陷一脸颓相左脚还有点瘸？！乾这时候恨不得把那个卖他假消息的所谓的大牌报社记者杀死100遍再鞭尸焚灰，眼前的5个人跟资料记载里头的一点渣都沾不上！！
　　这5个人显然都不在他资料记录的正式职员之列，可能是最近才启用的部门管理，也可能是从别的公司请过来的临时候选，又或者……
　　手冢知道再盯著他也不会有结果，视线开始在5位考官身上逡巡。老实说就凭刚刚那一点印象要猜哪一位是总裁确实是太难了点，首先应该排除的是河村（河：为什麽是我？！作：就看你那burning劲能做总裁吗你……河：Great～！变成流星吧……於是作者很自然地投入了火星妈妈的怀抱……），那股气势真要做了总裁GTM估计会垮台……（正在火星上用餐的作者插话：部长你是好样的- - |||）
　　再来的应该是真田……武道家的冷傲气势做总裁确实非常适合，只是很难想象对方埋首於数据堆的样子……下一个是千石，hip-hot可能是他的爱好，虽然装扮跟总裁这个身份完全是两个概念，但那个帅气爽朗的模样也具备些许外交家气质，通常判断一个大人物的话可以根据他身边的女人数量（什麽歪理？），而千石这一类型的人，根据他3年学生会主席的经验来说，是很能吸引女生的……嫌疑较重的是菊丸，他的身上具备了其他几个人没有的活力和朝气，同时以打杂的身份出现更加的神秘莫测，可是相较起柳生，菊丸似乎又太元气了些，後者稳重精明又具备贵族气质和绅士风度，气质上判断的话没有比他更符合的人选了……
　　可是不是有句话说过，最像的那个往往不是……
　　提到柳生，手冢想起了考试期间发生的事情。他反射性地看看乾身边的山浦太郎，後者一直微笑著，不知道在想些什麽。
　　其实，不考虑候选人的话，嫌疑最重，最神秘的人，依手冢看来，应该是……
　　“柳生先生，请问在你把关的那场考试里头，7号的冰川选手，你给的卡片是什麽颜色的？”
　　“绿色。”柳生面不改色地答道。
　　乾见手冢首先发问，以为他心里已经有数，也不甘示弱地将酝酿已久的答案问出口：“菊丸先生，请问泡茶方法中的“温润泡”具体应该怎麽操作？”
　　在场的人只有菊丸和千石的职役最容易造假，相对起千石菊丸的嫌疑显然更大，写字楼里总裁混成清洁工的例子不是也很多见麽……
　　“不～知道～”菊丸翻翻眼睛看著天花板，否定的回答更加锁定了乾的决心，“那麽菊丸先生的家乡是……？”
　　“静冈。”
　　媒界盛传GTM的新总裁是已故董事的私生子，出生地就在静冈某个贫区。纵然董事长生前对这件事不曾有过交代，但是……
　　“那麽，在你们5个人当中，还有谁的家乡在静冈呢？”
　　赌上了，最後一个问……
　　“只有我哦。”
　　“……确实回答无误？”
　　“我已经说过，除了关键性问题，我们都会如实回答。”柳生再次补充。
　　乾不再说话，那一条信息不像总裁资料那般，是他走访报社时媒体们私下都有过议论的，而且关於出身这一点，正是毫无意外的都指向了静冈……
　　他赌上了3个问题去问菊丸，而且……
　　手冢心中有些忐忑，然而他对乾的问题一无所知。比起那些不知道是否确切的背景资料，他更愿意将自己心目中的疑点继续进行推理……
　　而山浦一直坐得端正没有说话，是在等他们问完之後好方便获取信息吗？
　　手冢觉得冰川的事很有问题。辅修课程口语考试的时候他就曾经出於“义气”将考题信息透露给别的同学，结果那次考试只有他跟手冢通过。第二关通关後他就觉得那家夥是在故伎重演，那种语气只不过是在掩饰已经通关的假象，好让大家认为考官喜欢喝的是浓茶……
　　其实针对这一点，手冢已经有所防范。他在第二关里泡的茶浓淡适中，不管考官真正爱喝偏向浓或淡的应该都不会排斥。刚才柳生也已经给出冰川已经顺利通关的信息，但毫无疑问他在第三关里没有见到冰川，那个时候他还在纳闷那个家夥应该不会真的没有通过……
　　冰川说出那句话的时候，在场除了考生没有别人……那麽知晓冰川说话的人，就在……
　　“考官，我可以提一个要求吗？”
　　“但说无妨。”
　　“我想将提问范围扩大到在场所有人。”
　　几位考官面面相觑，最後点头应允。菊丸偏过头扫了山浦一眼，後者的视线不在任何一个人身上，没有人知道莹蓝色眼波里底蕴著什麽……
　　“山浦先生，我想请问，你的柔道水准达到了几级？”
　　如果他没有猜错，他是个门外汉。因为他摔倒真田的动作，架势十足却没有底气，柔道是厚积薄发的竞技，讲究以柔克刚，但那种柔是内化的，只有架势不足以表现出来，何况真田倒下的时候擎住了他的腰侧，这个动作可以减轻他的手臂负担，轻易就能摔出去，以他都无法办到的力道，跌出沈重的响声。
　　而菊丸选择在那个时候倒茶，而不是在每个选手结束後都倒上一杯，明显就是混淆视听……
　　“……我是临时学的。”山浦微笑著回答。
　　“那麽，料理考试结束後的这段时间，你去了哪里？”手冢了然，沈稳的语气中已经满是笃定。
　　“嗯，这个嘛……”食指抵在唇上，转转眼珠笑出声来，然後轻轻拉开椅子伸出手去：“恭喜你了。我是总裁不二周助，以後多指教。”
　　“mo……不二真是的，搞得跟推理悬疑案一样，好累哦。”菊丸虚脱似地趴在桌面上，叫他一直呆在这种场合他会短寿……
　　众考官闻言都笑了。柳生不忘了补充一句：“这位先生的确是个很有实力的人，在前面通关的总成绩中是最高的。所以总裁不必担心。”
　　大家附和点头，不二楞了一下，随即放开与手冢交握的手，“这是我的事情。”
　　似乎听出了些淡淡的气恼，手冢思忖他的未来东家大概也是个腼腆的家夥……
　　“手冢，恭喜了。”
　　乾也伸出手来与手冢交握，他到最後还是没能说出菊丸的名字，虽然情况跟他知道的大体一致，左右他的或许只是一种直觉……
　　“对了，你为什麽要猜我？”
　　菊丸好奇地指指自己，也许自己真的有总裁架势也说不定。
　　“只是挑最不可能的可能罢了。”
　　“你说什麽？！”
　　众人一发都哄笑起来。手冢凝视著那个同样笑得开怀的人，他的笑容叫他舒心，无论是开始抑或现在，就想春日里一缕和风，将周围的气息都变得温甜起来。
　　“嗯？我脸上有东西吗？”不二停下来睨他。
　　“不。”
　　“我对手冢先生的洞察力很感兴趣，回头请手冢先生跟我详细说好吗？”
　　“……嗯。叫我手冢就可以了。”
　　如果冰川不是自己熟知的人，如果祖父不是个柔道高手，他想他早就栽在这关考试里头。相对起他的推理，设计出这场考试的人显然更胜一筹。
　　手冢忽然感觉到自己肩膀上的负担很重，纵使他已经顺利谋取这个月薪30万，无数职场精英觊觎著的职位。
　　直觉告诉他，在那样的笑容背後，隐藏著的并不是一条坦途……
　　……不二……周助……吗？
　　---To Be Continued---
　　**********************************8
　　考场风云结束……
　　接下来应该是怎样的风格呢……步有点想恶搞部长了……

　　【冢不二】Liar 3

　　手冢开著银白色的敞篷宝马飞驰在公路上，疾厉的山风扑面而来，层峦叠嶂的白桦林一直在沿途招手，沈淀了雾露的空气格外清爽。
　　位於东京市郊的福祈半山，地势平坦，自然环境优越且远离喧杂的市区，成为上层人士的理想居所，不少商界叱吒风云的人物以及当红的明星们都纷纷在此购买住地，为了满足贵族们的生活需要，近年来这里开始出现连锁型的环保超市，住在山上的贵族们不到万不得已甚至不必出山，过著天上人间般的日子。
　　而手冢的新东家，则是在福祈拥有50亩地的富豪之一。
　　车子在3米高的金漆围栏边停下，手冢隔著雕花图案看进去，密林内隐隐地只看到一条石铺的小路，根本没有房子的影子。
　　如此这般景象，已经不是一个大字能形容的了。在普通市民只能在市区住著火柴盒大小般的房子，每日听著汽车永不止歇的号角睡在尾气当中的同时，这些贵族们兀自地隐居山野老林，凭借最优越的条件延长自己的寿命。
　　手冢知道，为了活著而生活，与为了生活而活著，是两个截然相反的概念。如果可以，有朝一日，他也想让祖父在东京这个寸土寸金的地方能够真正享受到生活……
　　周围清丽的鸟鸣声渐渐地缓和下来，阳光的面积越来越大，穿越过树林的他终於见著了与他猜想中相差无几的欧式建筑。
　　童话城堡一般的屋顶，宛若希腊神殿里头那样洁白坚固的石柱子，数不清的圆拱形的雕花玻璃窗，周围的花坛种满了簇拥的白色蔷薇，散发著的芬芳香味。
　　“您好，请问是手冢先生吗？老爷吩咐我在这里等您。”
　　门口穿著素色和服的白发老太太深深地向手冢鞠了个躬，严肃有礼，仿佛连脸上的皱纹都异常规矩地排列著。
　　“您是……？”
　　“我是宅子的管家，请跟我来。”
　　手冢看了看表，8点差一刻。他以为他的上司已经穿戴完毕在门口等他，没想到……
　　“美枝子，少爷用完早点没有？”
　　唤著那个叫美枝子的女仆，严冷的声音不带一点温度。
　　“呃，不，我还没……”
　　女仆慌张地摆摆手，理所当然地招来一计瞪视。
　　“真是的，还没找到？！”
　　“呃……川上太太，我这就去继续敲……”
　　女仆三步并作两步地转身走了，手冢一脸疑惑地看著老人僵硬的脸。
　　“对不起，少爷总是不固定在一个房间睡觉，这里房间太多，所以每天早上起来都是一通好找……”
　　“……他一个人住吗？”手冢不可置信地看著面积媲美一个篮球场的大厅，装饰华丽却只有几张孤单的绒皮沙发和一架钢琴摆在那里，冷冷清清。
　　“嗯。老爷在一个月前搬到了轻井泽别墅，每天和我们只有电话往来……”
　　手冢楞住了。老人年纪大了想安静下来养老不是没有可能，可是不二的父母呢？
　　“需要我帮忙吗？”看著三两个来来去去都找不到目标的仆人，手冢问道。
　　“哎，那会增加您的工作量……”
　　“没关系。”秘书本来就是半个打杂的，何况他还是全职。
　　“那麻烦您了。请到楼上去。”做了个请的手势，川上让出身後的楼梯。
　　银制扶手，镶金边的阶梯，宽广得如同大马路一般，头顶上的吊饰虽然算不上金碧辉煌，色彩浓W的宗教彩画也足够让人头晕目眩……
　　偌大的房子里，竟然只住了主仆几人，手冢有些接受不能地行走在红地毯上，随手打开一间，不期然就看到了床铺上睡得酣甜的人。
　　得来全不费功夫吗……
　　“总裁。”手冢敲了敲身後的门板，只是乳白色床铺里头那枚小小的馅心一动也不动，呼吸酣畅均匀。
　　“总裁。”声音分贝又大了一些，床上的人一个翻身，咕哝的声音透著宫廷纱帐传了过来：“我再睡一会……”
　　“不能再睡了，总裁。”
　　8点半要准时赶到公司，这边离市区的距离不算近，恐怕连吃早餐的时间都……
　　脑子晃点一下，不二慢慢地撑起身子，衣衫不整地揉揉眼睛：“你是谁？”
　　“我是您新任职的秘书。”睡失忆了吗？
　　“……啊，抱歉。”惺忪的睡颜清晰地挂上两道笑弧，仿佛是必不可少的早操似的，如同手冢所见过的一般，浅浅地蔓延开来……
　　醒来的第一件事，就是笑吗……
　　“你在楼下等我一下，我马上来。”
　　翻身下床，敞开的襟口露出淡淡的粉红色。
　　“好的，请您不要太慢，时间不多了。”
　　“ok.”
　　门轻轻地碰回原处，不二的肩膀垂了下来，无奈何地叹了口气。
　　家里有管家，公司有全职秘书，从今以後，他就要过著24小时被管制的日子了。
　　******************************************
　　“9点锺各部门巡视，11点跟财务部商讨一个客户的资讯方案，顺利的话12点半吃中饭。中午稍微休息，下午3点参加IT部新开发项目的会议。”
　　面无表情地报道一天的行程，手冢对上皮椅上那一双撑著下巴望著他发愣的眼睛。
　　“请您在10分锺内解决问题，我会在外面暂时不让人进来。”
　　丢下管家交给他的糕点和一罐牛奶，手冢转身带上了门。
　　不二懒懒地扫了他的背影一眼，无言地拿起松软的蛋糕嚼了起来。即便是拿有国际牌照师傅做的糕点，直到牛奶冲进咽喉还是觉得甜腻，不由得冷战一下。
　　好不容易那个聒噪死板的临时女秘书走了，正式的又是块踢不动的铁板，他也不能够总是坐以待毙才对。
　　等到手冢进来回收垃圾的时候，不二在其开门之际已经一个优美的抛物线将该清理的东西投入垃圾桶，双手交叠托起下巴，笑得意味深长。
　　“什麽事？”
　　糖衣炮弹。
　　这是手冢对此刻不二笑容的唯一解释。
　　“手冢先生应该知道，每一份工作都有相应的试用期吧……？”
　　“我明白。叫手冢就行了。”
　　既然明白你就是用这样的脸这样的语气跟你的顶头上司说话的啊？！
　　不二脑门笑出了筋，幸好牛奶已经不在手上否则一挤就是不知道几位阿拉伯数字乘以若干米数的遥远，将心中恨不得将手冢揉扁搓圆的假设压在心里，keep calm到底：“既然考核是我定的……那麽试用期也一样。得先看手冢的表现了哦。”
　　把表现两个字咬的那麽重，牙齿没问题吧……
　　手冢明白有些话是不该说的，只得点点头以示倾听。
　　“那麽……这里是GTM员工的详细资料……”不二一边说著一边从堆成小山的资料里头抽出厚厚一叠文件：“请您在一周内将他们的资料消化完毕，包括身份职位家庭状况，精确到兴趣爱好等等，更需要注意他们现在分别在哪一层哪个部门哪个座位上班，对了，分公司那边的也要哦，还有就是，这张是我们总部的建筑平面图，请您也顺便消化一下各部门的工作楼层，杂物间紧急出口电梯楼梯厕所的方位等等，understand？”
　　手冢疑心不二以前是练体育的否则怎麽那麽一大段话没有停顿地说下来脸不红气不喘笑容依旧纯洁得如下凡的人间天使，只不过那根名为恶魔的尾巴，他已经没有大意地看到了。
　　“如您所愿。”
　　没有多余的话，手冢接过厚厚的资料步出房门。不二坐在靠椅上，因为手冢仍旧如同雕像一般的表情同情指数上升了N个百分点。面不改色也好，那线条就不能扭曲一下下麽？
　　结论一：无差别面瘫。
　　不二在草稿纸上誊写这一结论，然後笔杆一丢，椅子潇洒一转，透过落地窗冷眼看著东京市区逐渐汇积成河的车水马龙。
　　不得君心者，何能辅之以得天下？
　　---To Be Continued---
　　************************************
　　步最近为了这篇文脑浆流了不少……
　　不知道能不能顺利写好，为步祈祷吧……阿门……

　　【冢不二】Liar 4

　　“国光，该熄灯休息了。”苍老的声音自背後传来，夜的凉又显得深了些。日式小房间内，手冢埋首於台灯下，桌面堆满了厚厚一叠资料。
　　“您先睡吧。我马上就好。”头也没抬，继续盘点著资料上的人数。
　　“……”
　　默默地拉上门，年迈的手冢国一知道自己从来劝不住自己的孙子。儿子儿媳过世之後他在柔道馆担任教练孤身一人将孙子养大，自小艰朴的条件让手冢养成了坚忍的性格，寡言的习惯使他成为不折不扣的行动派，从大学开始就兼顾3份兼职赚得几年的学费和生活费，并在东大取得了保送经济学研究生的资格，周围多年的左邻右舍无不称羡他有个多麽了不起的孙子，尤其是前几天报纸上将手冢应聘GTM总裁秘书的消息登出之後，以往甚少联系的朋友都纷纷致电到家里表示想和手冢家攀门亲，他却都一一委婉谢绝了。孙子自小与他相依为命，他懂得他目前一门心思扑在工作上。之前一直都没有参加招聘会，是打算在权衡自己的实力之後再出击，事实证明了他的想法，这样努力争取得来的职位，国光是无论如何都会全力以赴做到最好……
　　“饮食部经理，河村隆，拥有日本料理界顶级牌照，办公室位处15层，偏厅里第三间……网络事业部经理，千石清纯，国际计算机工程师，归国子女，办公室位处21层，国际业务事业部经理，柳生比吕士，毕业於美国麻省理工大学国际贸易系，职场经验丰富，办公室位处12层……”
　　手冢一一检阅手中的员工资料，然後发现那天的考官除了真田是节目部武术总监之外，其他都来头不小。他开始明白为什麽GTM能够在短时间内就把产业经营至这种境界，传媒是潮流产业，有这麽多的年轻少俊聚集到GTM的麾下，会有何种成绩，不难想象。
　　不过，光旗下精英还是不够的，如果没有一个能够让他们臣服的总裁……
　　“GTM总裁，不二周助，留学法国DR贵族学校5年回国，兴趣是高尔夫球，看书，喜欢的食物是鱼子酱，法国鹅肝酱，玛丽奥连锁面包店的乳酪蛋糕，Greeze贵族红茶，蓝山咖啡……
　　喜欢的花：白色蔷薇，服装品牌：Hugo boss、Gianfranco Ferre、adidas……”
　　简直就是皇族般的身份……
　　手冢满额挂满了黑线坠得整个脑袋昏昏沈沈的，却发现不二在基本资料（身高等）一栏留了空，照片也没有，这份文件据说只是公司内部高层流传，难怪乾会收不到资料。只不过，没想到会隐秘至这种程度……
　　如非会议和大笔的商务洽谈，不二其实很少露面，就连例行的巡检都交给他做了，说是为了让他更好的熟悉地形云云。不二的办公室虽然很大，布置却简单：一张3米宽的红木书桌，上面放著堆积如山的资料和液晶电脑，书柜里有一些经济学和世界哲史的书，一张黑皮转椅沙发，墙壁上挂著些异国风情的风景画，谁会相信，这里就是目前全国第一大企业GTM的大脑所在。
　　然而对比这“大脑”，他对不二周助的脑更感兴趣。不明白为什麽他总是笑著，每天材料报告堆积如山，他也总是趴在电脑前偷懒却总能在最後一刻都批阅完毕交给他派发出去，会议迟到是家常便饭，却能够三两下就把众人收拾得服服帖帖，叫他拟好会议报告之後就兀自地跑回办公室打盹。印象最深刻的是那个总是被他有意无意54的副总裁观月初，平日里少见两人往来，会议里不二总是赶在那人发表意见的时候就宣布散会，其人脸色经常因为他一个动作夹云夹雨，阴晴不定，常常连手冢也要忍俊不禁。
　　罢，还是先把资料啃完再说……
　　轻摇恍了神的脑袋，继续埋首灯下。白天忙著工作没时间复习，他怎麽能这样就被难住……
　　***********************************************
　　“那麽我开始了。”
　　7天之内的第6天，不二坐在皮椅上微笑著看他的全职秘书。
　　“好。”
　　“菊丸的办公室。”
　　“IT管理部经理部室。22层进门第3个弯道拐左。”
　　“佐伯的基本资料。”
　　“身高178cm，家乡静冈，血型O型，早稻田大学传媒系毕业，兴趣是网球和美工，现任广告部经理。”
　　“19层的洗手间在？”
　　“19层是仓库，没有设卫生间。”
　　“28层的打杂阿姨叫什麽名字？”
　　“……小泉惠子。”
　　“11层的主管是谁？”
　　“森永太郎。”
　　“家庭资料。”
　　“父母早亡，现和前妻分居中，没有孩子，目前正在筹备与情人的婚礼，”
　　不二满意地点点头：“呵呵。你通过了。顺便提一下，打杂的阿姨叫做小泉惠美，不可以因为职务就疏忽哦。”
　　尽管问题不多，但要在第一时间就回答准确，常人是很难办到的……
　　“是。”
　　“那麽请尽早携带证件到人事部签订正式劳动合同。还有，下午不用送我回家了，我晚上约了人。”
　　“商务应酬吗？”怎麽没有接到电话。
　　“不是。是‘约会’哦。”
　　神秘一笑，湛蓝的眼睛里有他没有见过的光芒，柔和而亮丽。
　　“那您玩得开心。时间不要太晚，明天早上还要上班。”
　　“讨厌，手冢都不问问看是谁吗？”嘟囔著嘴，一副小女儿家的姿态成功让N只黑乌鸦在手冢的脑边绕过。
　　“那……是谁？”
　　“秘•密。”煞有介事地眨眨眼睛，鱼儿上钩般的喜悦。
　　“口_口 |||| ……我告退了。”
　　“那麽这叠文件，晚上就拜托了。”伸手将新堆积的小山挪过来，仍旧笑靥如花。
　　这些平时不都是你整理的吗？
　　手冢犹疑地看著他的上司。
　　“手冢已经转正了，所以以後嘛……文件就拜托了。”
　　他就知道，钱是不好赚的，没有能够逃避压榨的秘书，之前是彻底被一0一号表情骗了……
　　“手冢不要这种表情嘛，人家月薪都没你高的说。”
　　手冢很想说“那我们交换”，可一想到那一份写满了国际品牌的资料顿时一个寒噤，这家夥身上穿的一根纤维就值好几顿饭，穿著这种东西他会因为良心不安而早夭……
　　等到傍晚手冢揉著脑袋从文件堆中挣扎出来的时候，暮色已至。漫天的红霞席卷著东京仍未停止喧闹的上空，些微的倦意袭来，他不禁打了个呵欠。
　　停车场内，只有零星的几辆车子还在那里。手冢有些疑惑地看著一辆眼生的火红色法拉利停在後头，隔著茶色的玻璃窗，隐约可以见到……
　　那个说著要去‘约会’的人，此刻正偎在一个英俊男子的怀中，男子的发色棕黄，深色的眼睛带著宠溺的笑意，轻轻地，吻上那光洁的额头……
　　炽热的吻就那麽在小小的空间里洋溢开来，真切得仿佛能让人感知到火热的蜜润和紧凑的喘息。一种说不出来的感觉搅得手冢很不舒服。他低著头走向银色宝马，将防盗器紧紧拽在手里头，不让它发出一点声音。
　　“不二，怎麽了？”
　　白石抚摸著不二的头发，看著他缓缓地转过脸去，目光随著那辆开走的银色宝马，渐渐消失於远方一点。
　　“不，没什麽。”低头俯在宽厚的胸膛听著有力的心跳，不二轻轻地在白石的衬衣上描绘著只有自己能读懂的形状。
　　手冢使力地踩著油门，车子极速在高速公路上飞驰。下午在副总裁办公室时观月所说的话，又清晰地在脑海回响。
　　“……不要爱上不二周助哦。”
　　飘逸的蜜色短发，清丽秀气的面容，温柔和悦的笑弧，蓝宝石般幽亮的双眼，以及，仿佛永远捉摸不透的个性……
　　所有的一切，换了常人的确很有可能会轻易爱上，只不过看在手冢的眼里，却是一株不折不扣的罂粟花，魔魅而危险。
　　附加……条款吗……？
　　---To Be Continued---

　　【冢不二】Liar 5

　　“鉴於阁下的工作性质有些特别……所以合同的签订还是由我来监管比较妥当。”男子的手把玩著额前的黑色卷发，将准备好的合同书放到对方面前。
　　“……员工人事调动权归人力资源部，附加条项，如若与总裁发生恋情，员工须赔偿违约金100万，永不录用。”手冢拿著钢笔的手僵住了。他知道观月作为副总裁已经在上一次的股东大会上取得了人事部和财务部的最高管理权，只是没想到连自己的合同……“手冢先生做不到？”他还能有选择的余地吗？“不是。只不过我想声明一点，一切以公司的利益为重。”之所以对他采取这样的监管政策，目的再也明确不过……“希望这不是冠冕堂皇的理由才好。”他跟他谈职业道德，他倒想看看等他从高位上摔下来会是怎样的结局。手冢没有接话，端正地签下了自己的名字。所谓的不卑不亢，还真把自己当成了英雄。观月收好合同，望著对方离去的背影，薄唇勾起一抹笑容。******************************************“手冢，你开错路了。”不二坐在敞篷车上终於开口打破了沈默，後者机械地将车倒回岔路口。“发生了什麽事麽？”没有再亲自跑上楼来提人，也没有在林荫道喋喋不休地汇报工作总结，他该不是真的看到那一幕然後头壳烧坏掉……“我……”“你……”“你先说。”“您跟副总裁处得不好？”如果他没有看错，那双眼睛里底蕴的野心，深邃如海……“本来应该是由他坐上总裁位置的。”本来？“为什麽突然问起这个？”“没什麽。您刚刚是想说什麽？”“……没有，手冢先生什麽时候改用敬称了？”於是我也要用“先生”了。“只是觉得这样方便些。”不置可否地轻笑一声，日语的敬语居然已经强大到可以用方便来形容，他决定发自内心地鄙视这个死古板。其实除了缺少情趣之外，手冢已经算得上秘书中的精英。行动的时间永远比计划表早上一刻锺，再多堆积在一起的资料都会整理得有条不紊，上班一个多星期就将各部门的文件分门别类，按轻重缓急一一交给他批阅，桌面上总能保持纤尘不染的状态，待人接物不紧不慢，颇有泰山崩顶不形於色的架势，与先前的秘书小姐每日守在电话面前焦头烂额的状况有著天壤之别。算了，没情趣就没情趣吧。只要能够帮上忙，他倒不是太在乎……*****************************************“不二，这是昨天妈妈给我捎来的芥末团子，你多吃点哈～”自助餐厅里，菊丸毫不忌讳地用筷子夹起团子放入不二口中。“英二，这里不比以前在学校，还是收敛点。”佐伯一边看著手中的材料嚼著饭，一边还不忘叮咛青梅竹马的挚友，不二见他忙得不可开交的样子，压下了品尝最爱的芥末团子的念头，“小虎，最近工作是不是很多？连单独坐在一起吃饭的机会都没有。”“嗯，广告部最近裁员，很多老员工都走了，人事部说会在最短的时间内招批新人过来。”“裁员？我怎麽没听说？”不二一愣，手中的筷子僵在那里。“……这……大概是副总裁的意思。”面有难色的样子，在不二的眼中看来如履薄冰。“是啊是啊，不二，有机会的话你给他说说，为什麽答应拨给我们IT部新软件的那一笔款项还没下来，好几个技术人员都说不想干下去了nia～”佐伯睨著英二摇了摇头，不二当初为了他们能进入GTM耗费了不少心力，最终将人事部和财政部的最高话语权让给了观月，他不想事情再扩大……见不二兀自陷入了沈思中，佐伯岔开了话题：“对了，不二新招的秘书很能干吧？虽然我没有参加考试，但是听考官说是个全能型人才，公司里不少女职员都在打他的主意呢……”“……可是我怎麽看都觉得他好可怕。都不笑。还有，不二，前几天我看到他从观月的办公室走出来，一脸挡我者死的样子。”菊丸一边说一边还拉长了脸吐出舌头做出恶鬼的表情，惹来不二一记结实的脑门扣。最开先的时候观月就说给他介绍个能干的秘书，他可不会傻到让那家夥在自己身上安装活动追踪器，於是在高层里极力争取到一场秘书考试，但似乎漏算了，那家夥手上握著两项关键大权……佐伯看著不二的脸越发阴暗下来，笑容也成了不折不扣的僵笑。跟不二相交这麽多年，这样的笑容还是第一次看见。“不二，怎麽不吃了nia，难得妈妈说你喜欢还特意多做了点过来，地道的静冈特产现在不是哪都能吃到了哦。”完全辨不懂航向的菊丸显然不是个好舵手，於是又被佐伯几记眼刀直接钉在椅子上动弹不得。不二知道，鉴於自己的身份，要公司里面的人在上任不久就投上信任一票是不可能的，只是平时惯於自由的他，一想到置於自己办公桌前那个工作间可能是个哨所，心底就无端地涌起一股抗拒感。“总裁，您在这里，办公室有您的电话。”手冢的磁性嗓音打破了三人之间的冷气氛，不二一言不发地站起身来尾随其後走进了电梯。“英二，跟你说过多少次了，能够自己解决的事情不要总是跟不二说。”佐伯狠敲一记英二的脑袋，真不知道这样的大脑是如何开发出各种新颖的电脑软件的。“好嘛。你们一个个都怪怪的，都爱敲我的脑袋。我知道你们长大了变深沈了，但实话说我还是比较喜欢以前的日子，那个时候不二还没出国你也还没有出来东京打拼，我就不明白为何你们会变成现在了这个样子……”菊丸不服气了，他知道他和不二从小就一直把自己当弟弟看待，但是现在这样的哥哥架子他真的不愿恭维……“英二！”佐伯低喝一声示意他不要再说下去，因为周围人的眼光慢慢地被聚拢了来。他忽然感觉到一种难言的疲惫，周围的空气明明是自由的，却明显是个不能说真话的环境，在这样压抑的氛围里头，他究竟要如何才能跟英二解释得清？“英二，我们下班了谈。”语气放柔了些，他实在非常渴望对面的儿时玩伴情商能够变高点。“我没时间。”菊丸的脸也冷了下来，他淡淡地扫了那盒吃剩下的芥末丸子一眼，眼底有说不出的寂寥。它们还是那样绿意匆匆，就像当年不二津津有味地品尝著一口一个“极品”时的样子，只是现在的不二，忙的连吃的时间都没有了。佐伯无言地看著菊丸离开，当初知道不二顺利继任GTM的时候，他抱著想要助昔日好友一臂之力的心态，硬是辞去了月薪15万的工作拉著在IT界崭露头角的菊丸来到了GTM，只不过抱著这样想法的人似乎只有他和英二，他知道不二为了让他们担任现在这个职位在上次股东会议上吃了多少亏，为此他责怪了自己好多回，只是不二总是用儿时那般清浅的笑容对他说著“没关系”，他明白，那里面除了情同手足的感情之外，更多的，是依赖和信任……不二的命运算是3人之中最坎坷的，他一直没能够帮上什麽，因为不二的笑容一直在暗示一个答案，他都行，都可以，完全靠自己担起这一切，他知道他不能戳破这一层倔强，因为总是完美微笑著的不二，是不允许自己面目全非的。只是，在上任初期，而公司职员又颇有微言，兼顾还有一个不知是敌是友的所谓“全职秘书”的现在，他似乎无法放下心来……他不知道阔别了5年到法国去留学的不二究竟有了什麽样的变化，因为在他和英二面前，他还是从前的那一副样子。他只希望在他看不见的不二的内心深处，已经有足够的坚强来伪装自己。一切，还只是方程式中，一个让人不安的未知数而已……
　　---To Be Continued---**********************************其余的我不多说了，请大家多支持水深火热中的步吧 T-T

　　【冢不二】Liar 6

　　“嗯……知道啦，有空我会过去找你。这段时间我比较忙你知道……”直到手冢第三次打开门，不二仍然抱著电话说个没完。抬手看了看表，30分锺，在这期间已经送来4份资料需要他过目……SKT的……白石吗……？如果没错的话，该是那个近年来迅速崛起的SKT，目前企业产值仅次於GTM，且具备更大发展潜力的石油公司，之前的金融杂志报道了少东家自美国哈佛学成归来的消息，据说其人因为长得太英俊，当场就有资深女记者向其求婚……不知道为什麽，手冢很自然地就想到那日的黄昏。男子的肩背笼在橙色的金芒中，浑然天成的无往气势，深沈而坚毅，仿佛一旦宣告了自身的所有权，任何物件都只是手到擒来而已。那麽，不二，也是其中之一吗……？“手冢先生居然在做白日梦，真难得啊。”不二的笔杆敲了敲桌面，一张脸上是手冢看不懂的笑意。“抱歉。”总是镇定自若的面容上出现了难得的，或许可以称作是困窘的神色，不二的眼底闪现一丝动摇，他明白手冢的寡言少语不是伪装，只是不习惯表达而已。但是……“有一项艰巨的任务要交给手冢完成。听吗？”“嗯。”***************************************************穿著黑色风衣的男子脚步坚稳地行走在成田机场大厅，尽管顶著两个微醺的黑眼圈，冷峻的面颜依旧惹来众多行人的侧目，几个女子自身边嬉笑著走过，男子取出掌上电脑认真记录著液晶屏幕上的信息，网上查阅的资料毕竟不若实地考察来得准确，所以他在去入境处之前又特地绕了过来……“RRRRRRRR”“您好，我是手冢。”“手冢先生吗？”观月坐在皮椅上望著落地窗外的风景，手指一圈圈地绕著电话线，“听说……我们的总裁最近要外出？”“……准备到法国去跟Seasons公司的总裁会晤洽谈。手续快要办完了。”为了这个，不二还特地叫他找了世界前500强的媒体公司资料，从公司机构到知名记者的简介，包括个人介绍,照片及所写文章等等.手冢熬了整整一星期的通宵才将资料收集整理完毕，然後不二轻松检定资历跟GTM相似的一家说要在近期内商讨合作的事宜，眼下他要过来拿签证顺便确认一下航班信息……观月满意地合上电话，不二终於要出去公干了，趁此机会他要让广告部实现大换血。广告部是公司利润最大的组成部门，佐伯虎次郎没有资格坐经理的位置，因为，他是不二周助的人……他倒要让那个姓不二的老头看看，到底是他，还是那个突然冒出来的孙子，更适合坐上总裁的位置。****************************************“请您快一点，我赶时间。”手冢抬手看了看表，催促司机尽快赶往入境处，他还要赶回去进行下午的会议记录……“RRRRRRRRR。”电话不合时宜的响起，是从家里打来的。甫一接听，邻居仓皇的声音就涌入耳膜：“喂，是国光吗？国一先生刚刚晕倒送院了！我们现在在急救病房外，先知会你一声……”“什麽？！”手冢停住了还在争取时间往电脑里输入数据的一只手，心脏悬了起来。这些天都忙得焦头烂额，虽然已经察觉到祖父的脸色不太好，却连叮咛的时间都没有……“您等我一下，等我忙完了事情马上赶过去。请您将医院地址和病房号短信传到我的手机，拜托了！”手冢茫然地看著车水马龙的窗外，脸色有些发白，然而下午的会议很重要，所以在确知祖父是由於高血压才晕倒，目前已经苏醒过来时，决定还是等会议结束再赶往医院。黄昏的暮色给东京综合病院披上了萧条的衣衫，只有3两个病人还在庭院里漫步。手冢揉著发胀的脑袋赶到祖父的病房，邻居们因为天色已晚都陆续回去了，年迈的手冢国一孤零零地睡在病床上。手冢唤来护士将已经打完的点滴收走，他知道总是严肃有力的祖父也会有衰老的一天，而现在的自己，就连看护一瓶点滴的责任都如此难以尽到。想起祖父从父母过世後就独自含辛茹苦地带大自己的辛劳，手冢心中的自责更甚。之所以可以一直忍耐到读完研究生，是想出来之後有个体面的工作好让他老人家……“来了。”老人的浊灰色的眼睛缓缓睁开，满布皱纹的手吃力地挪动著，轻轻拍了手冢的手背一下以示安慰。跳动在手冢眼中的亮点虽然很小，他却知道……“对不起……”手冢紧紧拽住老人瘦如枝节的手，肩膀禁不住微微地战栗。他亏欠祖父的已经太多，而且恐怕还要，继续地欠下去……“傻孩子。”手冢国一露出了难得的慈爱表情，他怎麽会不知道，自己按照最严格的模式训练出来的孙子，其实心里有著很深的温柔……爷孙二人都没有再言语，只是任时间缓缓在身边流淌，十数年来，他们的血液里流著相同的养分，呼吸同步同调，再没有什麽东西，能够溢於言表……************************************************“山岚杂志社的签约已经办妥，报社的发行统计已经张榜公告，节目部已经做好新一轮的季度调整，相关事宜已经向各部门交代完毕，公司简介、合作项目资料和印鉴已经齐全，如果您本人已经带好换洗的衣物（不带也不要紧），我们可以即刻出发。”雕像般立在总裁办公室的门边，低沈的嗓音没有丝毫的波澜起伏。不二知道这些日子里他忙坏了，语调与那总是悬挂著的淡淡黑眼圈一样了无生气，他只是放任，没有一句多余的话语。从他知道自己被盯梢的那一日起，他们之间就隔了一道冰冷的阻壁，就连例行的每日微笑，都让他觉得多余。“那走吧。”黑色的公文包夹在腋下，一派雍容资整，他想他这企业总裁的样子，也总算学得有八、九分像了。一路上，两人都没有再说话。不二不停地捣鼓著手中的笔记本电脑，MSN的图标不断地闪烁，发出悦耳的声响，显然是在跟什麽人聊得起劲。【你是笨蛋吗】手冢在掏手机的时候看了一眼，看到不二在这样的一句话後面加上了飞吻的表情，脸上泛著淡淡的红晕。不二总是微笑，对谁都一样。久而久之，他只从那里面读出了例行公事般的漫不经心，对自己也一样。只是现在的他，笑得纯粹而天真，比任何时候都要好看。他们虽然在工作上形影不离，私生活却没有任何交集。就连叫他起床这样的小事，自己掂量著有失分寸，也不再去了。中午间或会帮他买吃的东西，当然是按照资料上列出来的食物，每次买完钱包都会瘪上一半，晚上工作结束後通常是打个照面就离开──他已经在很长的一段时间内都不需要他送回家了，他隐约知道原因是什麽，只是没有挑破。上司和企业巨子之间的桃色事件，他没有兴趣。“总裁，到了。”声音分贝提高了些，至少得排除机场上空隆隆的干扰，好把总裁的注意力，从笔记本电脑里头那个不断跳跃著的Q版人像拉回现实。“嗯。”从容地跟在他高大的秘书身後，理所当然地接受周围游人的注目礼。一个笔直干练，一个淡定如水，自有一番倜傥风流，崮中潇洒，恐怕可以从小姐们钦羡不已的目光中释出。“呐，手冢。”不紧不慢的步伐在入闸口前停住，手冢回眸看去，薄唇勾起的，似乎是与那日将500强资料重任交给自己时，了然於心的笑弧……“怎麽了？”“不去了。”稀松平常的语气，如同说著早上好时，亲和力十足的坦然和淡定……“不去了？”
　　语调飙高，手冢脑袋里如同电车脱了轨，飞跃平地N米撞个车毁人亡，火花四溅。“嗯。”语毕转身而去，单薄的背影将後者的惊疑以及将要脱出口的问句通通挡回去，心中的小算盘在计算著冰山暴走的几率。对方的忍耐力似乎超过了他的想象。手冢什麽也没有再问，只是从那抹淡淡的，轻佻的笑容中，折射出自己连续几个夜晚伏案台灯下的影子，一点点地化作泡影，连窘迫都成了灰烬。“呐……接下来……请手冢帮忙去找合适的酒店，我们晚上住下吧。”计程车上，仿佛刻意在冰山头上刨冰似的，不二递给手冢一张小抄，字迹龙飞凤舞，手冢压下心里窜烧的火苗，仔细研究半天才看清里面写著东京市内市外几家五星级酒店的名称。“您到底是想住到哪一家？”他不想再看到，一笑以蔽之的答案了。“1万日元能住上的。”“……那先回公司拿车吧。”油钱估计都比房价贵。手冢想用螺丝刀将不二的脑子打开看看里面是否真的装著非太阳系，为什麽运转的轨道全不在人类能够掌控的正常范围。“不行哦。”伸手在百万天价的夹克口袋里掏出早就已经准备好的硬币，随手一掷在在空中划出银闪闪的弧线，“坐公车吧。”手冢想进忠言，即便是逆耳他也该让他的上司知道目前日本的五星级酒店价格在2-3万元不等，开车去找油钱虽然贵也总比公车的事倍功半好，只是在看到不二诡谲笑意中分明隐含著的“我就是法则”的句子之後，自觉地噤了声。“……？怎麽了。”在跋涉N公里还找不到收留他们的星级酒店之後，手冢的脚步忽然停住了。“总裁，我有个问题一直很想问的。”涣散的眼神透露著些许的倦意，手冢只觉得体力跟精神都透支到一种前所未有的虚脱状态，只是迫他开口的似乎还不只这些，想起祖父瘦削的面颜，一颗心隐隐地刺痛著，只是这样，还无法表达……“什麽？”“总裁……是否对我的工作产生了质疑？或者，只是针对我个人？”不二了然一笑，如同飞鸟的羽翅掠过湖面，清浅无痕：“如果是工作怎麽样？个人的话又怎麽样？”手冢顿了一顿，缓缓接口：“作为秘书，我会对您的指令奉行不讳，只是作为手冢国光，没有必要向不二周助低头。”说到後半句的时候，手冢的眼睛回复了往日一般，深如寒潭，亮如星子的严冷和坚毅，不二眼中的蓝色掀起了点滴回旋的浪花，将不断扩散的不可思议收入转瞬即逝的眼神中。惯性的冷然所无法遮蔽的锋芒，行事低调似乎也并不意味著，不懂得表现呢……“奉行不讳，言之过早吧。”“只要是站在公司的立场上。”尽管共事已经有一个多月了，彼此之间还没有如此认真地对望过。以往面对这样的大义凛然不二一定会笑出声，只是在这样专注的目光面前，就连他也禁不住地认真起来……“手冢，你一定不能从商。”有正气是件好事情，改行做律师或许更棒些。“这是我的事情。”只是机缘和巧合，让他刚好通过考试而已。耸耸肩再度前行，始终没有给一个确切的回答。只是觉得累。“RRRRRRR”“千石吗？我想你帮我调一份工作合同……”既是如此，死得磊落一点，对他也是种尊重。哪怕只有数步，手冢却觉得离前方打电话的那个人无比遥远。不二的周围总像笼著一层雾，无论如何都看不真切。当自以为是地伸手出去的时候，那个装点的无比完美的笑容已经悄然浮现……你，到底是什麽人……？
　　---To Be Continued---*************************************步这两天无法打开鲜网……外国服务器出了问题，这章是朋友代传的。看来某人是RP值出了问题……ORZ最近更文比较痛苦，Liar已经往长篇发展了，但步会坚持的。希望大家能够投票和留言支持。可怜地爬下了……

　　【冢不二】Liar 7

　　“怎麽了？这不像你的风格。”橘红色头发的少年悠闲地挪动转椅揶揄自己的上司，周围无数液晶屏幕的亮光将空间映成一片煞白的颜色。
　　“只是觉得有必要知道罢了。对你来说很容易。不是吗。”不二轻描淡写地回答，目光在不远处的男子身上逡巡。
　　“你很少会这麽在意一件事呢……”手指在键盘上灵活地跳舞，击打的旋律如雨点般快速而流畅，屏幕上轻而易举地显现了“Pass”的字样，入侵对他来说，早已易如反掌。
　　“ok，在电脑里了哦。我看看这内容……哈，附件居然是不能爱上总裁大人……真亏观月想得出来……”
　　“我看完之後再来收拾你。”淡淡气恼一句，在信任的下属面前，自己似乎总没什麽形象……
　　又或者，只是在掩饰什麽而已……
　　傍晚时分，手冢终於以公司的名义以常人眼中绝对不可能的价格和自己的总裁大人顺利入住位於市郊的Steven酒店。
　　“呐，服务小姐说这样的价格确实只能给我们提供一个单间而已。所以嘛……”不二穿著纯白色的敞口浴袍很大方地掀开身旁的被子，“友爱”地作出邀请的手势：“手冢就委屈和我睡一晚吧。”
　　手冢面色凝重地看了周围一眼，古雅的雕花壁绒上两盏欧式风味的烛灯暧昧地燃亮著，照在纯白色的宫廷纱帐上竟有种妖冶的浪漫，而脱了西装的那个人，纤薄白皙的身形，就像……
　　童话里面，媚人的妖精……
　　“我在旁边放张折叠铺就行了。”闭上眼睛将诡异的风情和似乎已经升温的视线屏蔽在眼睑外，分内和分外之事，他还分得清。
　　果然改变作战计划有难度麽……
　　不二躺在床上呆滞地凝望著压迫感极大的吊顶天花板，想起笔记本电脑上千石传阅过来的内容。
　　“最高调动权在人事部……如若与总裁发生恋情，须赔偿……永不录用。”
　　切，要他爱上自己，不就跟枯木回春一样艰难麽……何况是朽到骨子里的木头……
　　可是……很有趣不是吗……
　　“那麽总裁，我关灯了。”手冢逼於无奈才敢与对方一直微笑著的视线对望，自下榻酒店以来其人回复了一贯的和颜悦色，不，亲和度明显上升10个百分点以上，手冢很自然地有了遍体生寒的感觉。
　　对於一个能够微笑著将解聘书递给员工的人来说，没有什麽比这样的“劣迹”更能让手冢感到齿寒。他的上司，笑容完全不是在表达愉悦的情绪，如同恶魔的微笑，没有真实。
　　可是，当真正高兴的时候，又当如何表达？
　　走了一天的路，两个人都疲乏不堪。手冢很快地听到了不二均匀的呼吸声，只是这一张折叠的小床对於他183的身躯来说委实太小了点，轻微一个转身，松垮的铁丝弹线就好像会断掉一样，他只好一直维持著侧身背对不二的姿势，膀子渐渐发麻发酸。
　　不知道过了多久时候，迷迷糊糊的手冢忽然感觉到房间有了响动。他看到不二已经不知道在什麽时候走下床来，蓝色的眼睛瞪得直直的有些骇人，脚步也由平时的轻缓变得沈重而僵硬。他径直忽视离门口不远的手冢的小床，然後轻轻旋开了门把。
　　“总裁？”手冢下意识地唤了一声，不二像失去了知觉般仍是木然地向外走去。
　　手冢忽然想起了不二起床时的情景。按理说不二睡前究竟在哪一间房，管家应该都清楚才对，然而每天早上都是这样一通好找，也许……
　　手冢轻轻地跟在他後面，昏黄的走廊灯下，鲜红色的地毯竟莫名地给他一种恐惧的感觉。
　　“总裁。”手冢又唤了一声，却仍是没有得到不二的回应，并且，此刻的他正如手冢所料般，试图旋开隔壁房间的门把……
　　听说如果强行把梦游的人叫醒，会有生命危险……
　　手冢一个箭步向前轻扣住不二的手腕，不二的身体一颤，不期然地靠到了手冢的胸膛，淡淡的温暖气息似乎让他安心下来，身体无意识地瘫软就要睡去。手冢眼疾手快地接住了他，然後很轻易地托起他并不重的身躯，回到房间里。
　　不二睡得那麽熟，好像什麽都没发生过一样。手冢帮他掖好被子，沈吟一下，睡到了身侧的位置。
　　这里不是他的福祈大宅，真要到处去打门他们不被赶出去才怪。手冢一边在心里默念著自己只是在履行职责，一边有些发僵地背对著他的总裁守候天明。
　　幽幽地，黑暗中传来不二身上淡淡的体香，非酒店的沐浴露所为，那是手冢平时在办公室里也能闻到的，属於不二特有的味道，越来越浓地……
　　就在手冢昏昏欲睡的时候，腰间盘根错节地像缠了什麽东西，手冢才惊觉身後的人已经不知道在什麽时候对自己实施了熊抱，力道虽小却无法挣脱，脚也不安分地伸进他的双腿间，膝盖上抬……
　　等……等等！！
　　眼看手冢就要叫出声来了，膝盖才减缓了上抬的趋势，然後静止不动。
　　皮肤摩梭著皮肤，体温交叠著体温，柔软而香甜。手冢大骂此刻滥用旖旎词汇的作者（？）极度怀疑身後的人是真的睡著抑或是串通了作者存心让他变中国国宝，却是没有回头的勇气。
　　罢了，为了30万月薪，他忍！
　　********************************************
　　当手冢“一夜好眠”终於重见天日（？）的时候，不二焦距放大的脸映入眼帘，婴儿般粉红的脸上，一双蓝色的眼睛扑闪扑闪的像在听童话故事的小孩，手却不那麽CJ地缠到了手冢的脖颈上，阻重了他的呼吸。
　　“干嘛？”手冢挑眉，声音因为一夜都没睡好带了凝重的哑涩。
　　他什麽时候改向了面朝他的姿势，或者是，他什麽时候睡到了自己这一边？
　　“手冢要负责。”清晨的阳光照在不二的脸上，不带一丝惶惑，理所当然地仿佛宣读圣谕的神父。
　　“我完全不懂你在说什麽。”MS没戴眼镜，顺便什麽都看不清楚。
　　原来左边额角上有一颗不显眼的痣……（我说部长大人你也太虚伪了……）
　　“手冢想赖账吗？”一边笑著一边将对方的手掌引向不知道什麽时候已经变得赤裸裸的胸膛，体温交触的那一刹那，手冢很清晰地感觉到脑子里危耸的高山颇有艺术感地崩塌了一角。
　　很明显地，被倒打一把了。
　　“我什麽都没干过。只是防止总裁梦游骚扰到别人罢了。”手冢压下额角的青筋，很有耐性地晓之以理。
　　“呐……生米煮成熟饭又如何……”
　　不知道是因为睡眠不足，还是因为上司太过爆炸性的宣言，手冢觉得自己快晕过去了。
　　“放开我。”
　　暧昧纠缠的呼吸，交互传递的体温，胶著凝固的视线，一瞬间全然静止下来。手冢一个翻身坐了起来，手触到眼镜却静止了，有些东西，还是不要看清比较好。
　　“如果真的决定不去，请总裁尽快回公司料理事务，叫人代办恐有得失。”
　　“不。”不二也抬起头了给他一个很官方的视线，“等我要回去了自然会回去。在那之前……”
　　倾身拿起手冢挂在一旁的外套，将那台方正的三菱折叠手机取出来，干脆利落地按下关机键：“手冢在这段时间里，暂时听我调遣吧。”
　　“……”
　　手冢觉得要有灾难降临了。
　　---To Be Continued---
　　*******************************************
　　步不知道现在为什麽自己还能写出这样轻松的情节……眼睛肿得跟金鱼一样
　　大概不会再遇到什麽事情让步再这样流泪了，像脱水一般，头痛欲裂。
　　活著大概就是一个不断遭受打击又不断在打击中抗争的过程……没有什麽能像文那样美好，所以大家才要在文里做梦吗。笑。
　　大家表理鬼扯的步，对文文的支持就是对步最大的支持了。
　　鞠躬退下。

　　【冢不二】Liar 8

　　“啊啊～好饿啊……”
　　东京银座，男子无力地向後回望了一眼，小哈巴狗一样可怜的神情与身上笔挺的西装极不搭配，身後的那名男子，也就理所当然地被注意起来了。
　　手冢推了推鼻梁的眼镜正色了一下以向周围狐疑的目光证明他不是在虐待“儿童”，这个家夥走遍了银座各大餐厅，中国日本法国爪哇（？）料理通通不入法眼，名牌果子店糕饼店抽象派冰激淋（？）也持54态度，这会该喊饿的应该是自己！
　　罢。吃惯了那些只有特定厨师才能做出来的菜，银座的餐厅对他来说也不算什麽吧……
　　尽管眼皮饿的有点不支力，手冢还是清楚地看见那抹淡蓝色的影子隐在人流之中那麽飘渺，也许GTM鲜有人知道，他们的总裁每天以最优雅的态势进食最少的饭量，奇怪的是他那样单薄的身体竟然也能够如自己一般承受非人的工作量，只是此刻的他看起来较平日更为纤瘦，平整的西服背面仿佛能看到突起的肩胛骨……
　　“……手冢，来，来!”
　　不知道走了多久，就在手冢第二遍领略虚脱的时候，不二拽著他走进一条不起眼的小巷里头。巷子虽然是久远之前的石板路却也干净，远离喧嚣的空气夹杂著鲜香的海鲜汤味道，钻入鼻孔中惹恼了肚里的馋虫，手冢不情愿的步伐变得将就，最後停在一间不起眼的拉面馆前。
　　木制的门已经呈古黄色的老旧，蓝色门帘上的字迹也已经模糊，全木质的桌椅，不带任何雕花，朴素却坚固。不二坐在桌前，秀净的脸上哪还见得到疲惫，随手拿两根筷子很得意地在桌面上笃笃地敲著只有自己才懂欣赏的节拍，然後很大气地告诉老板来两碗招牌拉面。憨厚的老板受宠若惊地应声而入，剩下手冢坐在一边看著他的上司哑然失色。
　　“您……你……喜欢这样的食物？”环境的熏陶下，手冢连敬语都说不出来了。
　　“有何不可？”他的牙齿又不是镀了白金，吃的都是金子。
　　法国留学回来的少东家啊……第一大企业的总裁啊，有钱也不见得能入住的福祈半山啊，光资料上的东西就值百万……
　　不二看著手冢过分认真的眼睛都快绕成大西洋漩涡，不禁笑出声来：“手冢，你相信那些东西吗？”
　　“……”
　　“也难怪，为了照顾我的饮食手冢的钱包牺牲了不少呢……”
　　手冢的脑海里惨遭雷击，U嚓一声断了电。意思是，资料……是假的？
　　“ma，其实我也不爱吃拉面……只是闻到这个味道很香……”一边说著一边旋开芥末粉的盖子，将瓶筛打开，绿色的粉末大面积地倾在浓香的面汤中，激起呛鼻的气味。
　　手冢忽然想起自己那天将芥末误放成沙拉的事，果然他的上司味觉水准也是高人一等……
　　“……考料理的那一关，那个沙丁鱼饮料……你……喜欢？”
　　那一杯，只要千分之一就能放倒他无数学生会同僚的蔬菜汁啊……
　　“嗯，很喜欢喔。可是最後那个考生没有通过，太可惜了。”
　　“……了不起。”
　　不二显然没有心思理会手冢额上的黑线也决定不去深究那句“了不起”到底是什麽含义，低下头哧溜溜地吃著拉面，孩子般满足的神情朦胧在氤氲的香气里，模糊了手冢的视线。
　　“说起来，手冢到底是怎麽通过考试的？”
　　他还以为他的试题天衣无缝，也巴不得别人考不过……
　　“只是一个巧合罢了。”踩在小人的肩膀上，也是种运气。
　　“呵呵，说给我听吧。”
　　“嗯。之前我在大学有个同学……”
　　一直以来跟不二说话的拘束感没有了，手冢觉得自己现在就像在跟一个熟识的朋友谈话，没有地位尊卑，没有身份悬殊，只是彼此很单纯地交流著想法。日前彼此间那种剑拔弩张的气氛被拉面的香气冲得无影无踪，不二的眼光由原来的慧黠退回一种天真的，接纳的姿态，一边吃著拉面一边点头附和，形象虽然与平日优雅端庄的总裁有著天壤之别，却也温和平常，如同周围静谧的空气流动。手冢想，他是有点喜欢这样的氛围的。
　　偶尔的放松固然很好，但只要想到公司里的同僚还在一如既往地焦头烂额而他和他的总裁还躲在外面摸鱼，手冢就一阵头疼。
　　他所说的调遣，就是领著自己满大街闲晃？
　　手冢端坐在高架桥下的草地上看著他的上司抓了一根狗尾草在手上一晃一晃的，午後的阳光和暖安静，手冢由原来的闭目养神到最後的昏昏欲睡，耳边萦绕著不二哼的听不懂的小调，如同面前流淌著的河水一样欢快。
　　不知道过了多少时候，耳边传来了急促的狗吠声。手冢感觉到周围一阵清风快而准地刮过去了，睁开眼睛之後已经是不二挽起高高的裤脚在河中央抱起一只落水沙皮狗的样子，不二的外套丢在河边，胸前的衬衣完全湿透了，沾了露珠的额发下却是欣慰的表情。手冢无端地觉得，那是接近母性的一种温柔。
　　看著不二一脚深浅地走到岸边，手冢竟不知道应该说什麽。他这张在报道行程草拟报告时有条不紊的嘴，此刻竟没有办法吐出有序的言语。
　　不二，总裁，又似乎是在，身份之外了……
　　“呐，没事了。所以要乖哦。”不二一边说著一边将淡蓝色的西装包在小狗身上为它拭干毛皮，手冢眼睁睁地看著那件价值连城不知道能够买到多少条类似这样沙皮狗的西装充当了最廉价的浴巾，再一次瞠目结舌。
　　“沙沙……呜……沙沙……”
　　稚嫩的童音从河岸那边传来，小狗的耳朵耸动了一下然後吠了两声，不二了然地抱著小狗走过去，然後将它连同裹住的衣服一起塞进了孩子小小的怀抱里。
　　“呐，手冢，我们去逛服装店吧。”
　　提著已经全湿的皮鞋冲手冢俏皮地笑了一下，把衣服送走似乎只是打发无聊的理由。
　　但是手冢知道不是这样。他的脸上全然不对不二的狼狈抱有嘲弄的神色，只是轻轻点了点头: “嗯。”
　　**********************************
　　深绿色的长袖暗格衬衣，略带旧色的修身牛仔裤，不二在街头随处可见的休闲服装店里挑了两件很大众的衣服，老板说从来没有人能够把她店里的衣服穿得那麽好看，其中虽然不乏恭维之词，手冢却也不想推翻。
　　只是，明明Size已经是Small的衣服，穿在不二身上却仍不免松垮料峭，手冢在刷卡的时候，皱起了眉头。
　　“RRRRRRR”
　　他与他依旧走在喧嚣的街头，听到他的电话机响，地道的法语对答如流，该是他们遥远的贵族客户。
　　手冢觉得眼前这一副场景很奇妙，他是总裁，却也不像总裁，他该用秘书，还是用手冢国光来应对？
　　---To Be Continued---
　　*************************************
　　这个月的键阅啊……>_<
　　偶要加油……

　　【冢不二】Liar 9（步推荐！）

　　“哈哈，手冢，你真了不起！”
　　游戏中心里，不二一边指著老虎机上3个W羡全场的“7”字一边笑道，老板瞠目结舌地看著眼前的西装男子，其人怎麽看怎麽一特务精英（？）的模样，没事干嘛跑来这里搅局？！
　　“可以了吧。该回去了。”
　　手冢“委屈”地瞪了不二一眼，後者大把大把地将银灿灿的的硬币收进不知道从哪来的布袋里面，活脱脱一个小葛朗台的神色，手冢微抿的唇角不经意地翘起，眼里的怒意也冲淡了些。
　　“呐，手冢留个纪念再走好了……”
　　如同来时那般夹紧手冢的腋窝来到一部贴纸照相机前，上下捣鼓一阵後还不忘扯开手冢的嘴角做出一个极为白痴的咧嘴笑的表情，不等手冢反应就凑过脑袋U嚓一声地按下了拍摄键，不二一连串动作像是早就演练过无数遍，手冢哭笑不得。
　　“把这个贴在手机里……”
　　不二一边说著一边取出收缴来的手冢的手机，手冢像顿悟什麽似的把它了抢过来：“……这样不好。”
　　“……那给你。我不要。”
　　将那枚小小的，印著小熊图案的贴纸照放在手冢的掌中，任凭方才欢快的气氛在静默中沈淀。
　　一纸契约，在彼此心中植著不一样的根，蜿蜒交错的芥蒂，咫尺天涯的无法信任。
　　他们唯一的交集，只是同属GTM的人。
　　**************************************
　　Steven的餐厅里头，花球状的水晶吊饰簇拥著金黄的灯光，富丽堂皇洒满了每一个角落。
　　落地窗外，一台台！亮的商务车停靠著， 因为地处市郊，远离东京过高人口密度的喧嚣，Steven向来是商界名流进行交谊活动或商务洽谈的理想场所。
　　白石撑著下巴，一双眼睛漫无目的地在白色的印花台布上逡巡。一旁的秘书小春正在用一副平板的语调向长桌对面的外宾介绍这次的合作项目，这家夥平时阴阳怪调的，关键的时刻却颇靠得住，加之是个IQ 200的天才，就算有轻微的同性恋癖，白石还是可以忍受的。
　　想起同性恋人，白石的心不受控制地晃荡一下。不二只去了法国三天，他就对这种无法打电话无法在Msn里聊天的日子烦闷起来。究竟何时为什麽会对这个总是轻笑著，满口虚托之词的家夥如此恋恋不舍，连他自己都说不清楚。
　　与不二的相识是在10强企业总裁见面会上。刚从美国回来的他放纵惯了，哪能一下子适应这种庄重场面，人们的嘴脸在他看起来都是一副官方的模子，处处堆满不实之辞，樽酒泻，华美的水晶灯光交错辉映，脚下的红地毯软绵绵的，轻飘得让人找不到任何感觉。
　　他於是走到後院去。修剪过的花坪虽然处处缺不了人工粉饰的痕迹，却比里头的空气要叫人畅快得多。然後，在朦胧的月色与摩娑的树影下，他看到一名男子穿著纯白色的西装，独自一个人饮酌高脚杯中的葡萄酒，晶莹的红色液体与眼中的湛蓝色交互映衬，交融成柔亮的宝石颜色，看呆了他的眼睛。
　　他什麽也没说，只是本能地快步上前夺下了男子的酒杯，那一张白如洁玉，秀黠玲珑的脸轻易就捕获了他全部的视线，男子先是一惊，後是凝眸一笑，软软的笑纹叫白石的心里渗入一丝甘甜，不知道是因为视线被朦胧得刚刚好，还是杯中的酒醺使然，白石倾身下去，柔软的嘴唇先是贴住了男子的额头，在未遭到任何的抗拒之後再转移到眼睑，嘴唇。今晚是大型酒会，到访的记者不少，随时有可能被发现的危机感再再挑逗著白石轻狂的神经线，有如罂粟上瘾般，修长的手臂盘踞了男子的腰肢，无法放手……
　　虽然是在美国呆过几年，白石却不认为自己开放至去吻一个陌生男子的地步。当激狂的潮水终於退却，他正盘算著该怎麽开口，男子却先他一步，脸不红气不喘地说声“先走了”，剩下自己百感交集地站在月光下回味方才的感官欢宴。
　　後来，当白石和大家一起将那个传闻中的GTM新任总裁盼出场的时候，彻底傻了眼。他吻的居然是那个首富企业的新任总裁。灯光下的不二褪去了那层朦胧的雾色却同样叫人看不真切。足以迷倒在场所有年轻女士的笑容轻易就将想要探究他的人挡在门外，在那一瞬间，白石有种想要抓住他的冲动。
　　只是在那之後不二身边就一直围绕著大批的记者和商界名流，对於还不惯於怎样操控局面的白石来说，想要接近比登天还难。末了，不二在神不知鬼不觉间穿过手来交给他一本电子词典，回眸一笑隐於人流之中，打开来一看，上面详细写著不二的手机号码还有电邮，於是那一晚白石整夜都没睡好。
　　此後的发展顺理成章。只是了解的过程通常也是一个逐渐失望的过程。不二对他的笑容是不一样的，他知道，可是那样的笑除了把平日例行的公事堆叠得更深一些，他看不出有别的内容。他说喜欢不二，不二也说喜欢他，每一次约会都是那麽和谐美满，不二就像一件精致的艺术品，不管哪个方向看都是完美，怎麽吻它都不会破碎。小春曾经很认真地对他说过这不过是一场交易。久而久之他信奉了，因为接手SKT之後见到过许多形形色色的人，不二笑容里的刺他也已经不在乎，反而乐得他是个高深的谎言家，戳不破就可以心安理得，幸福是因为难得糊涂。在这样一个风云变幻，人心难测的商界里，他又能奢求什麽。
　　怔忪之间，他留意到餐厅的门口出现了两个人影。一个，是小春今天告诉他有在银座里看到他却当玩笑置之不理的不二，而另外一个，则是前阵子轰动一时的，破五关斩六将的GTM
　　新任精英秘书，好像是叫手冢国光的样子……
　　当不二的眼光往四周寻觅的时候，白石下意识地偏过了头。他人不是应该在法国吗？
　　不二跟手冢挑了个靠窗的位置坐下。他听不清他们在说什麽。形色上看两人都似乎风尘仆仆，很疲惫的样子，只是彼此都维持著一成不变的表情，手冢的冷然，不二的微笑，表面看起来毫无关联，但看在白石的眼里，却是那样惊人的相似。莫名的洞悉让白石的心拧成了一团，俊挺的眉宇间也打了皱折。
　　“总裁。”小春暗地里戳了白石一下，递上已经拟好的合同文书。白石有些茫然地拿起笔，半天才找到落款处，字迹断续潦草。
　　明明早就知道这样的感情是种什麽样的属性，为什麽还是对这样的谎言……
　　再回首的时候，两人的桌上多了一杯雪香。粉红颜色，似乎是草莓的味道。不想去猜测只叫一杯的用意，不二却是要用行动来证明似的，小小的汤匙递到了手冢的嘴边，白石只觉脑间一股热流直往上冒，还没来得及放下笔的手心竟湿了……
　　推搡之间，冰淇淋沾到了手冢的唇角。始作俑者“好心”地拿了纸巾猫腰过来擦，却在下一瞬间撤下了手，早有预谋的舌头肆无忌惮地将那一点甜腻卷走，不二餮足的神情，如同无数次接吻过後，偎依在自己肩膀的时候……
　　千军万马在脑海里喧腾，急火攻心的白石一把抓起了外套，撇下了尚在商讨琐碎事宜的小春和外宾……
　　“你……”
　　手冢气急败坏了，一张脸冻硬了似的，激昂的情绪找不到出口，变得白一阵红一阵。
　　只是不二还没笑够，身旁就兀地响起了皮鞋声，急匆匆的，象征著已经无法抑制的心焦火燎……
　　不二见到白石僵冰似的脸先是楞了一下，然後嘴角放柔，眼角眉梢溢出浓浓的笑意。然而那样莫衷一是的笑容，在白石看来，却像在昭告，他的无足轻重……
　　很多事就是明明知道，却还是无法捆绑脱了缰的情绪，爱情里，只有头脑发热才是真实……
　　当白石高举起手臂的时候，不二的笑容被塑封了。所有场面化的虚饰从蓝色的海潮中褪去，手冢从里面看到了赤裸的不安与畏避。
　　就在手冢欲伸手阻拦的时候，白石的巴掌已经打在不二的脸上，确切来说是摸在不二的脸上。那样的轻柔，让不二感觉不到一丝真实。
　　白石轻笑了，笑得很凄然也很决绝。不二却感觉那样的笑容像一个真正的耳光那样刮在了自己已经渐渐被穿透的心房，一时间没有了表情和动作，从挥臂的那一瞬开始，虚假的平衡就已经被打破，在那样真实的心痛面前，白石最终的选择，是保护自己……
　　“……不去追？”
　　手冢劝勉道。那样的眼神，明明不是不在乎……
　　不二轻轻摇了摇头，嘴角紧抿著，下唇一片血红的颜色，脸色苍白如纸，就算是平日里忙到胃痛，也不曾出现过这样的表情。
　　他以为自己可以运筹帷幄，包括感情。只是在这样的意外面前，为什麽会有种摧枯拉朽般的，束手无策……
　　***************************************
　　当手冢校完资料又洗好澡出来的时候，房间里的时针已经指向了11点。一直倚在窗边发呆的不二不见了，他只得脱下浴袍换上衣服到外面找人。
　　时间已是深夜，所有室外的娱乐活动都终止了。微茫的灯光根本不足以照亮酒店里黑得骇人的人工园林，手冢找了好一会儿，才在泳池边发现蹲坐的不二，本就单薄的身体蜷得那样小，不知道是因为冷还是因为别的什麽。
　　“总……”
　　手冢正要开口，却听到一丝细弱蚊蝇的抽噎自寂凉的空气中传来，那种竭力要压抑住的哀伤让他本能地住了口，他一声不响地躲在不二的身後，透过水面上反射的鳞光，清晰地看到了晕开的涟漪，一圈又一圈，无限伸展，扩大，往四周的方向侵蚀，延伸。
　　手冢不明白，不明白为何不二总要对自己撒谎。明明如此在意却任凭对方离开不作任何解释和挽留，如同明明不喜欢那些所谓的贵族餐饮还是微笑著下腹，明明不在意什麽品牌衣衫却把资料那一栏爆了个满，也许是他太天真，一纸文字想要涵盖不二周助的真实，面积远远不够……
　　他知道在商界中打拼的人，都或多或少的丢弃了自我。只是他很想知道，是如何深重的不得已，让此刻的不二选择把哀伤都哽在喉头。又是那样倔强的，不想让任何人看到……
　　凌晨两点，不二满眼通红地回到了房间，本以为已经熟睡的手冢给他递上了一杯热牛奶和一条热毛巾。
　　手冢的表情还是那样僵硬没有一丝起伏，却让不二感觉无比的心安。同情或者是安慰，他都不需要，他喜欢手冢带给他的这种稳如泰山的感觉，永远不需要多说什麽，可是一直都会在。
　　“今晚我陪你睡吧。为了不让你迷路。”
　　他想，不二之所以总是换房间，甚至在梦中也不能安稳，一定是因为……
　　不二只觉得捂住眼睛的热毛巾好湿好热，熏得他快要窒息。只得用难以分辨的鼻音喃道：“糟糕。毛巾……好像太热了呢。”
　　那两道清浅的痕迹，就那样坚固地，凝在了手冢的心里。
　　---To Be Continued---
　　*****************************************
　　步：为了让大家对本章有个比较全面的了解，偶特别拖出（？）白石和儿子出来进行个小访谈：
　　白石（不爽地）：干嘛？
　　不二（尴尬无语）：……
　　步（看向白石的黑眼圈）：看来两人都不在状态下啊……
　　尽管如此，公事公办，虽然对白石有点不好意思，还是要开问啦……
　　步：请问两人的感情究竟是属於何种性质的呢？
　　白石：默认为商业性质吧。
　　不二：利益为上。
　　步（儿子真现实 - - |||）：那麽，白石如何解释这一章出现的暴力行为？
　　白石：如果不在乎就不会出手了。大概有些东西已经超越了当初所想的那样。
　　不二（低头不语）：……
　　步（在心里默念）：其实，儿子已经知错，还流泪了呢……不过为了剧情发展，偶不能让您知道……
　　白石：你在念啥？
　　步：没。那麽白石SAMA最後选择摸脸的用意何在？
　　白石：谈不上什麽用意吧。只是下不了手。有些事越是真实就越是疼痛，不想让他难过。
　　步（双眼泪汪汪）：白石SAMA你要了我吧，偶怎麽就觉得你好伟大……
　　白石：= = ||||
　　不二：请不要忽略另一位当事人……虽然我也没什麽特别想说……
　　步（瞪）：你跟部长哪幸福哪呆著去！
　　不二（叹）：有这麽做娘的吗……
　　步：那麽最後，请白石SAMA跟儿子说句话吧……
　　白石（认真地）：请你开口问你娘给我要点戏份，我不想这麽轻易输给手冢国光。
　　不二（蓝眸睁）：这个，要看读者怎麽说了。
　　步（打哈哈）：ma，这个就别计较了啊……liar的幕後策划已经大叫不能再让白石搅局了，因为後面的剧情还有整匹布那麽长……话说是效仿某某动画所致麽，总是要在某个角色“临终”前出一段类似回忆录这样的东东……（详见那一段关於白不二的描写）
　　白石（砸桌子）：你说谁临终了啊？！
　　部长（突然出现拉走不二）：总裁，访谈时间够了，我们继续拍热毛巾之後的那段……
　　步（伸手）：喂，表丢下我啊啊啊啊啊啊
　　白石：……你就乖乖受死吧！！
　　步：……
　　吐血受死的某人，最後总算也把这一点点给拼出来了。步最近更文很拼命，时间弄得有点不够用的样子。请大家多多支持吧。

　　【冢不二】Liar 10

　　“RRRRRRRRR”
　　清脆的座机铃声打破了早晨的寂寥，白皙的手臂自被窝里头懒懒地伸出，在床头柜上盘了好一会才握住声源。
　　“喂。”昨夜哽住了太多情绪的喉头，今天还是涩涩的。正要下床不想惊扰那名陪自己默坐到3点才睡著的男子，却发现手腕仍然被牢牢地套紧，不由苦笑一声，心中却泛著融融的暖意，如那流泻在房内的春阳一般。
　　【为了不让你迷路。】
　　平日里沈默寡言的他，总是在不经意开腔的时候，轻易就将语句打入他的心房。
　　这样的存在，却让他嗅到【危险】的味道，不知道是好事还是坏事。
　　“喂，亲爱的总裁，声音不对劲哦……”
　　电话那头，千石调侃的声音响起，而电话这头，本以为仍在睡梦中的男子也重重地翻了个身，口中逸出低哑的呢喃：“嗯……”
　　不二急忙空出手捂住手冢的嘴巴，怎奈那声若有还无的呢喃还是很准确地传入了某不羁分子的耳膜，坏笑著又揶揄一声：“嗯～附加运动不适度的话会很伤身体呢……”
　　手冢睁开眼的第一件事情，就是对上了上司哭笑不得的表情，一副“你还我贞洁牌坊”的眼神，急忙将被褥下的手松开，逃也似地翻身下床。
　　“咳，什麽事。”
　　他要正色啊他要形象啊他是总裁，尽管一双眼睛还肿得像金鱼。
　　“那边……已经有行动了哦。昨天已经拿合同书到佐伯那里交涉了，今天会带新人来签字的。”
　　“知道了。我会在上班时间赶回去。”
　　“话说回来……这麽快就下手好麽？好歹是个美男子，留在身边养养眼睛也不错。”
　　将“手冢国光”的资料调了出来，仔细端详屏幕上的俊颜，千石好心“提醒”自己的上司。
　　“分外的事不需要你考虑。”眉头轻蹙，这一根幼细的电话线显然捆不住下属的分寸。
　　千石微笑了。全公司大概也只有他，可以肆无忌惮地调侃总管12个分公司的GTM总裁，纵使他比谁都清楚对方骨子里是个什麽样的角色，尽管表面和颜悦色。
　　“没什麽事我挂掉了。”
　　甫一转身，一杯香气馥郁的花茶就递到跟前。淡淡的气恼被冲走，熟稔地微笑著看向对方的眼睛：“呐，手冢，我们回去吧。”
　　如同那日突然说著“不去”的时候，那样淡然轻飘的神色，浮云般捉摸不定的微笑，了然在胸的诡谲神秘……
　　手冢目视著他的背影，低下头不自觉地摊开了掌。
　　他，跟自己昨晚捉住的他，是同一人吗？
　　淡淡地扫了衣柜一眼，那一件休闲衬衣和牛仔裤摆在那里，叠放得很整齐。不二伸手将它们扔进了垃圾桶。将悬挂著的Hugo boss西装穿好，那是他用以防身的铠甲。
　　这一家Steven，他是永远都不会再来了。
　　*********************************************
　　GTM广告部会议室里，佐伯拿著钢笔对著那一堆合同犯难。
　　“观月总裁，这次突然调入的新人太多，我想还是让广告部进行一一面试比较妥当……”
　　“我已经说过了他们的面试事宜已经在人事部进行完毕，经我亲自审核的。还有什麽意见？”
　　“可是人数太多了，还是等总裁回来再决定……”27人，基本上可以将广告部都换过来了……
　　“你应该知道，现在管人事的是谁吧？”
　　轻轻将手搭在佐伯身上，倾身耳语。笑容里全没有了客套的成分，别以为他是不二周助力保的人，他就不敢动他……
　　“可是……”
　　正要再说什麽，会议室门口的员工忽然发出了一声惊呼：“总、总裁？！”
　　“你在门外等我。”悄悄对手冢附耳一句，不二从容地迈进了会议室。手冢怔忡著看著他的背影，关於连日来在外摸鱼的疑窦，正一点点地厘清……
　　“唷，好热闹啊。观月总裁是打算在会议室开派对吗？”从容地迈进了会议室，视27双陌生的眼睛於不顾，施施然地坐上方才观月坐著的主席位置，眼睛不经意地瞄到佐伯手中的合同书，惊道：“咦？！是打算招人吗？难怪我看著在座的各位有点眼生的样子……”
　　“总裁……”佐伯松了一口气，这几天他的手机一直都打不通，可是为什麽，还是及时地出现在这里？
　　“这些员工全部是经由人事部审核过，所以请总裁批准他们加入GTM。”
　　观月一边重重地咬著“批准”二字，一边刮了身边的秘书柳莲二一眼，是谁告诉他不二不会回来的几率是200%？！
　　“ma，副总这句话就不对了，他们还没加入公司，怎麽能称作‘员工’呢？”不二翘起了二郎腿转著皮椅，漫不经心地将那叠文件往桌面一放：“在座和高层都知道，广告部去年的产值占全公司总产值的3成。这麽重要的组成机构，在招聘上可不能囫囵了事……”
　　“我知道。但是总裁既然权利下放给我。就应该多信任我一些。”
　　20多双眼睛看著这边，席位爆满，自己的椅座又被不二占了去，观月抱著手臂一个人撑场的局促，让门外的手冢看了都忍不住莞尔。
　　“我倒不是不相信观月总裁……毕竟公司能够经营到今天，您功不可没。如果现在没办法达成共识……那我们到高层再议，也未尝不可……”
　　“那……总裁认为怎麽办才好？”明知道形势不利，众人还是禁不住悄悄地在底下发笑。一直在他们面前如此高姿态的观月，就像带刺的蔷薇一样不可采撷，竟然也会有如此狼狈的时候。
　　那个长得清秀绝伦的人，并不如他的笑容那般简单呢……
　　“既然是广告部招聘……那至少得经过广告部认真考核再决定是否通过……对於这点，我跟佐伯从小就是很好的朋友，我想我还是可以帮上忙的。”
　　微笑著给佐伯递了个眼色，後者会意点头：“是的。请副总裁放心。我这边一定会严格把关……”
　　谁要你把关？！
　　观月的手劲大到快要把手中的签字笔掐碎，但是当著众人的面又不好发作，只得咬牙切齿地赔话道：“那就有劳总裁了。”
　　“在座的各位，剩下的程序就由总裁代替我进行，恕不接待了。”
　　众皆寂然地目送著观月离去，如同马戏场上走了个重要的小丑。
　　“你的数据是怎麽回事？”
　　第一个，就是拿秘书开涮。
　　“……我真的不知道。法国方面确实每天都有合同的进展消息过来。”
　　“难道他还买通了法国的公司不成？别人凭什麽相信他？！”
　　“这个我真的不清楚。只是根据目前的几率来看……”
　　“几率几率，去你的百分比！”观月暗地里叫骂著，却不期然地碰见了刚从洗手间出来的手冢。他一个拐弯将手冢按倒在没有人的转角，眼里的火焰都要冒出来了。
　　“我不是跟你说过他有什麽情况，你随时通报我？！”
　　“如果我没记错，在机场的时候我就已经通报您了。”手冢不慌不忙，尽管衣领快被掀翻，眼底却全无惧色。
　　“你串通他来骗我？！”
　　“我是真的不知道。”他终於明白，为什麽不二要收缴自己的手机……
　　“手冢国光，你信不信我调你去扫厕所？”
　　只要他还留在GTM一天，他的任免权就完全操控在他的手里，他要跟他叫板，还早了点。
　　“悉听尊便。”
　　在这里工作已经有一段时间，凭借积累下来的职场技能，就算离开GTM，他也不愁找不到一个好东家。只不过，那个叫“不二周助”的人，现在同样叫他积愠了满腔的怒火。
　　这种不被信任的感觉，对一个全心全意服务上司的秘书来说，无疑是最大的侮辱。
　　“总裁。”莲二拉了拉火遮眼的上司，劝其息事宁人。毕竟在手冢没有犯事的情况下，他们没有优势。
　　“选择做一头私生子的忠犬，在GTM是混不下去的。”
　　拉走观月的那一瞬，莲二低声对手冢说道。手冢整了整皱巴巴的衣领，脚下却像罐了千斤重的铅，动弹不得。
　　************************************************
　　“帮我拟一份绝对不可能通关的试题。然後把广告部最新的员工名单交上来。”
　　不二将一份文件扔到手冢的办公桌，如同键盘上敲著字，机械而有节律的声音，不带半点温度。
　　“您连我都一起骗了。”淡淡地接口，自觉地用敬语拉开了身份，这样的话，连他自己都不知道还能不能算作揶揄。
　　“ma，别这麽较真。三天两夜的摸鱼，其实很有意思不是吗？”
　　边说著边从办公桌上跳下来，在进入办公室前留给手冢一抹轻佻的微笑。想与他周旋，就做好打持久战的准备吧。
　　房门翳动著，将那个孩子般地吃著拉面，用昂贵的衣衫包起小狗，在池边隐忍著流泪的不二重重关在了门的那一头。一切如同不二早上留在手冢掌中的温度一样，灰飞烟灭。
　　手冢知道，从开始非人的工作量，到现在不著边际的谈话，眼前的这扇门其实从来都没有为他敞开过。
　　又或者是，在他曾经看到一丝微茫的时候，房中的人已经迫不及待地将它合拢又锁严了。
　　手冢面色凝重地看著眼前一叠繁复的文件，指甲深深地嵌入掌心中，湿热的鲜红色新月，将痛楚透过神经流入血液，传入心里。
　　神色黯然地看了MSN上面那个灰蒙蒙的头像一眼，不二合上了笔记本。将脑袋枕在交叠的手上，终於架不住还没有缓肿的眼皮，沈沈睡去。
　　再没有昨夜的温暖伴在身边，不二感觉偌大的办公室周围，一片死寂的寒。
　　一滴清凉的液体，悄无声息地从白皙细致的颊边淌下。
　　他是GTM的不二周助，从来别无选择。
　　---To Be Continued---
　　*******************************************
　　步喜欢这一章，笑。希望大家也喜欢。
　　感谢一直在支持这篇文的大家，偶会努力的～！

　　【冢不二】Liar 11

　　“叩叩。总裁？”
　　中午第三次叩门，不二的房里依旧没有声音。手冢轻轻旋开门把，才发现百叶窗不知道在什麽时候已经被拉下，被分割的光线幽幽地洒在办公桌上面那一叠堆积如山的文件上，背後是不二被淹没的脑袋。
　　已经记不清，这是不二第几次累倒在办公桌前了。
　　手冢把热咖啡和慕斯蛋糕放在桌沿，凝视著资料上超前几个月完成的计划书，眉头轻蹙。
　　托不二的福，最近他空闲了很多，因为不二把他的工作都揽在身上了。就连一些芝麻小事都亲力亲为，只是不接电话，也不参加会议，每天坐在办公室里忙得天昏地暗。於是手冢成了对外形象代表，全权负责电话方面的接洽，也作为总裁代表参加了各种形式的会议，对外则宣称总裁最近不太舒服，不宜出面。也就是这个时候，手冢知道了，他那万人之上的上司，究竟活在一种什麽样的境况里头。
　　相比起总裁的缺席，大家关心的只是手冢能否真正对他们的议题作出有利的决断，手冢感到坐在首席的是人或者是机器根本就不重要，只要能够处理繁杂庞大的信息量流通，只要能够英明地在众人纷纭的意见中挑选最完善的然後一锤定音，就能奉上一份让人满意的答卷，除了佐伯和英二，没有人过问不二的病。
　　其实不二没有病，每天都在他面前神采奕奕地处理那两堆永远签不完的文件，审阅几十份来自各部门各分公司的报告书。偶尔会把他叫进办公室里一起商量某个议案。不二看著文件的神情那麽专注，湛蓝的眼睛里散发著清辉，仿佛整个人都钻进了文字里头。等到手冢回过神来的时候，自己除了接电话和参加会议几乎无事可做，对於这样无形的分工，手冢没有提过任何意见。有一天，手冢接到了一封投诉总裁的匿名信，称其长期不出面，有玩忽职守之嫌。手冢瞒著不二很耐心地以他的口吻拟好了回信，全公司大概就只有他，知道他们的总裁为著公司在拼命。虽然任性过了头，忙碌得不切实际，只要他认为可以，他都会随他去。
　　手冢不想深究是因为什麽原因，虽然他隐约也知道。每个人总会挑最适合自己的方式去宣泄，在不损害公司利益的前提下，他会尽他的一切努力去配合。
　　等到不二醒来的时候，时针已经指向下午两点。
　　疲惫地伸个懒腰，肩背上的外套应声而落。带出一股清新的草木味道，淡淡地萦绕在不二的周围。
　　手边的咖啡还是热的，手冢每隔半个小时就会进来换上一杯。新鲜的水果慕斯放在餐盘上，成为单调办公室中一道亮丽的景致。
　　不二捡起宽大的外套，笑得有点无奈。对於手冢国光，他不知道要怎麽办才好。明明是近乎侮辱的欺骗和不信任，换作其他人或许早就选择辞职，手冢却像一切都没有发生过一样，一丝不苟地配合著他的工作，由得他去任性，每天定期向他通报电话和会议里头客户和部门主管的活动情况，在他最疲惫的时候送上一杯热茶，又或者，像现在这样，无声地将外套披在他的身上，为他驱逐梦中的寒冷。如果没有那一纸合同，不二相信他会和手冢成为最默契的工作夥伴。他的运筹帷幄需要手冢的精密细致，很多时候，只要不二说出大概的意思，手冢就能马上反应出配套的方案，仿佛两人共用的是一个大脑，不言而喻的协调。可是，不二知道，除了工作上的思维方式，手冢跟自己是不一样的。深黑色的眸子底蕴著深沈而内敛的锋芒，表面上稳重自持，没有半分凌厉和张扬，却总带著一往无前的坚毅神色，永远挺直的脊梁骨，就算天塌下来了也能顶得住。不二知道手冢的眼里有梦，一个很深沈的梦，梦里一定有著他最在乎，也最想让其幸福的人在。不二羡慕手冢眼底那样洁净澄澈的透明，因为他所耳濡目染的一直都是光华下的污秽。他比谁都清楚商场上存在著多少尔虞我诈，那些看不见的凶险，让他自从坐在上位以来就不曾掉以轻心，他的能力仅够自保，没有多余的心力去保障别人的安全。最重要的是，手冢的想法，他并不完全清楚。一开始的确想从那张合同书出发，让他爱上自己违约了事，只是越深入就越觉得危机重重，怕在还未达到目的之前自己就先泄了底，赔了夫人又折兵的事，不该是他不二周助应犯的错误。手冢的沈默与他的笑容一样，藏了太多，像一张无边的大网，将缜密的心思笼在下面，一颗明净剔透的心早已明察秋毫，轻易不会透露半分，却若有还无地渗透在那些不经意的句子当中，只消浅浅几个字，就能让他动容。他无法确定这一切是不是狡猾的观月给他布下的陷阱，所幸他的防备已经成了习惯，不至於在交战几个回合就败下阵来。
　　不知道是不是想得太多的关系，他的手还没触碰到桌面上的蛋糕，胃就先痛了起来。等到手冢进来的时候，不二已经虚弱无力地倒在沙发上，额头上凝满了细汗，手按在胃部，嘴角勾起了痛苦的弧度。
　　手冢迅速而敏捷地抱起了不二往电梯那边冲过去，不二一边忍著痛一边还在心底揶揄两个人的身形之悬殊，手冢对那似笑非笑的神情非常恼火，不二周助别的不行，逞强绝对是第一名。
　　经公司医务室的诊断，不二是劳累过度，饮食不规律导致胃痛。手冢看著不二服药过後沈沈睡去的容颜，心底曾经藏掖的痛楚，又悄悄地泛了开来。
　　他不知道自己对不二的放任是否含有气恼的性质，他连自己为什麽气恼都搞不清楚。是不二对自己的不信任？还是不二那近乎自暴自弃的自我折磨？抑或是，让不二甘愿无止境的劳碌，麻痹自己的那个人？
　　不论如何，身为秘书却让总裁累倒了，他难辞其咎。不二一直昏睡，睡过了晚饭时间，睡到落地窗外一片灯火通明，仿佛要把连日丧失的精力都补充回来。手冢一直坐在他的身边，看著那张稚气未脱的面容，与身上那件严整的西装显得那麽不协调。他在无形中想道，哪怕只是做一个自由作家，或者只是一间小公司的普通职员，不二也会比现在幸福得多吧。
　　就在手冢寻找最合适的假设时，不二醒了。连撑开眼皮都觉得无力的他已经无法维持若无其事的笑容。笑不出来，他也不想看手冢，因为手冢总是那样轻易的就能窥破他的秘密，当刺都萎靡下来，他只能选择瑟缩，不二在心里祈祷著手冢快点离开，尽管自己知道这样的祷告无异於痴人说梦。
　　“好些了没有？”
　　他明明醒了又不看他，任那样的疲惫压沈了眼皮又瘫痪了面容，手冢无奈地扯出一抹苦笑，总是这样孩子气般的暗中较劲，他就不会觉得累？
　　不二没有答话，将脸移到一边的时候见到了27层落地窗外那一片璀璨的都市霓虹，虽远却近，灼灼地，闪著七色的光华，迷蒙了他的眼睛。耳边似乎响起了人群的杂闹，还有都市里从来不绝於耳的汽笛声……
　　“……好高啊。”
　　他明白自己现在正躺在一个什麽样的位置，那些四通八达的交通要道，纵横每一个市町的网络干线，华W霓虹下的拥挤人群，在这样的高度看下去通通如此渺小，仿佛他伸出手去就足以将它们切断，捏碎。而事实上，他也的确就是这片光华的心脏，而那些蛛网般繁杂的心脉负荷，却让他感觉无比沈重和疲惫。
　　“高处……不胜寒？”
　　手冢仿佛从那话语中捕捉到某种信息，直觉地说出一句。不二面向那一片光华的脸蓦地凝住了，手指缓缓地蜷曲著，将雪白的被子揉成了皱巴巴的一团。
　　手冢迟疑了一下，疼惜的光芒在眸子里一闪而过。仿佛受到了某种契机的推动，大手一寸寸地伸向前方，最终握住了那只冰凉的手，如他所想般，那样细瘦的指节，只要轻轻张开，就能整个覆住，温暖透过皮肤，悄然渗入。
　　手冢的力道不大，却有著不可挣脱的沈。不二的头依旧扭向一边，尽力克制住那本不易被人察觉的细微战栗，在这样温暖的包绕中，所能感知的不是抚慰，而是害怕。
　　“这样大概就不会担心掉下去。”
　　手冢一边这麽说著，一边加重了手中的力道。不二紧紧闭上了眼睛，将一切莫须有的情绪锁在眼睑内，枕边一片冰凉。
　　请你……放手。
　　不二的喉间不断涌动著这一句话，如雷贯耳，可就是无论如何都说不出来。手冢的胡话他听不懂，他也不要听……
　　“我不会请你相信我，时间会告诉你。”
　　手冢觉得，至少这一句，他要亲口对他说。他只能用这样的方式告诉他，他就在这里。
　　不二觉得自己的心里，有什麽东西，正在决堤。
　　---To Be Continued---
　　*******************************************
　　步为了liar，非常努力。无论是剧情的构思还是人物的情感。这两天心情很糟糕，最爱的人过世了，虽然是预期中的结果，却还是让步淹没在眼泪中无法呼吸。但是，冢不二幸福就好了，这个世界，总还有净土在。
　　希望大家继续支持步，你们的票和留言就是对步最大的肯定。
　　鞠躬退下。

　　【冢不二】Liar 12

　　在那之後有什麽改变了。我们的手冢秘书真正发挥到了全职效用。但凡送到总裁室的资料都先由自己过目，只有非不二不可的文件会交给他处理，其余皆自己亲力亲为，顺便“借故”自己没有空，让不二不得不接来自各方的洽谈电话，或是亲自接待各部门主管，进行面询或会议。起先不二还颇有怨言，这时手冢的眉毛就会很适时地一挑，凤目两道警示的寒光，活像威仪的父亲在管带叛逆期少年。久而久之不二不跟他计较了，手冢越级犯上也是出於秘书本分，再说他本来就任性过了头，接洽外宾，会谈几个小时终究是被终日埋首在文件堆中要好得多。
　　午休时间不论是手冢和不二，工作都一律暂停，如果选择打包外带，手冢就会在端上午餐之後一直守到不二吃完为止，如果不二要到餐厅和菊丸、佐伯聚餐，手冢必定也会跟在身边，严肃的面孔让平日和乐融融的同乡会多了几分萧杀之气，菊丸在被冻坏之余得了几次消化不良，三番四次地跑到医务室讨药害别人以为他在暗恋那个半老徐娘的主治医师，绯闻一传出来佐伯和不二就笑岔了气，只有手冢还一脸正经地坐在那边不时惹来不二一记嗔怪的回瞪，脑子里莫名其妙地写满问号，借午休的时间暗自召开反省大会。
　　这一天，手冢例行地将养胃丸按分量倒好，然後在温水的下方压了一张粉色的请帖。
　　“什麽东西？”在嗅到淡淡的香气时，不二自然而然地停住了笔。
　　“SKT旗下汽车公司的新车发布会。代言明星和众多商界名流都会参加。我们公司作为揽下这个巨资广告的一方，理应让总裁出席。”
　　闻及SKT，不二的脸色就变了。变化虽小，却被手冢都收在眼底。
　　“那一天我有别的事。由副总裁出席就可以……”
　　手冢双手环胸，一副了然的样子，虽然说不上是威逼，却让不二有种被爬到头上的感觉，果不其然，其人开腔
　　，又是一番深明大义：“像这样云集各方商界经营的宴会多出席对公司有益无害，SKT是我们这次广告重要的合作夥伴，不派出主要负责人在礼貌上实在说不过去。我希望您可以做到公私分明……”
　　许久没有听到的敬语，又被他端出来用，不二只好强压下堵耳朵的冲动，闷闷出声：“……我有一个要求。”
　　“您说。”
　　“全程陪在我身边。”
　　不二说这句话的时候，重又回到了埋头苦干的姿势，手冢看到他煞有介事地拿著笔却不断地描画著非文字符号的样子，心底直想笑，却楞是忍住了冲动，唇角微扬：“嗯。”
　　隐隐看到自己眼前竖著根小白旗的不二，开始觉得不安了。
　　**********************************************
　　SKT宴会大厅。
　　一袭修身的白色燕尾服，一件系著蓝色蝴蝶结的真丝衬衣，一枚白金钻石胸针，白色微喇西裤加米色带跟的意大利皮鞋，不二先是把门口的接待员惊得连请帖都忘了接，後又成功慑住了宴会大厅99.99%的在场人士，就连悠扬的小夜曲都要相形见绌。
　　手冢穿著一身纯黑色的笔挺西装跟在光华璀璨的上司後头，看来他花了整整一星期配备的这身行头也算派上了用场，对於一个大企业来说，在公开场合show出总裁的魅力可是关键环节，何况不二是座天然的宝矿，无论是外貌或是气质都是绝对的绩优股，商界应酬是另一意义的办公，谁能受人亲睐谁就能把握更多的潜在发展机会，虽说GTM的地位已经如日中天，这一方面的努力仍是不可或缺的。手冢考虑这麽多，他不知道不二明不明白，他以为不二不参加宴会只是不喜欢粉饰的排场，可是不二在化妆间乖巧得像布娃娃一般任化妆师摆布的样子又似乎说明他懂得这一切。将关於不二的费解抛到後头，手冢相信，今晚这一枚精心雕琢的玉石，将在雍俗的珠光宝气里头散发最清冽脱俗的光芒。
　　不二在前，手冢殿後，踏著周围的絮语前行，就连衣角都仿佛要随著轻扬的脚步翩飞起来了。
　　“天哪，这两人是谁？”
　　“嗯，刚刚报上来好像是GTM的总裁和秘书……”
　　“？？哪一个才是？白色西服那一个看上去好有气度～”
　　“我也说不清，我觉得黑色西装那个才是吧，好酷……”
　　不二在心底苦笑一下，任由周围镭射般的目光交织在自己身上。商界里没有桃源，这一天迟早都会到来，所幸已经做好了万全的准备。於是便放轻松，对上周围的目光柔柔一笑，彼方竟传来几声玻璃触地的脆响。众人看著两个美男子靠在餐桌前，举起与他们杯中一样的琼浆，美得像幅画，恍惚竟如梦中一般。
　　不二的嘴唇抿在葡萄酒杯沿，在馥郁芳香中听手冢在耳边絮语。这位是拥有过亿资产的银行家山本先生，那位是坐拥25家连锁超市的川崎总裁，一边见说一边将视线投向对方，少不了又引起了一阵阵小骚乱。
　　慢慢地，人们都被这光华吸引过来。陆续有老辣的商界巨腕以及名流小姐问候不二，手冢一边向他们点头致意一边看著不二有条不紊地进行接洽，谈时政，论经济，甚至念叨天气诸如此类的家常，所有的词汇经过不二口中的酝酿都蒙上了优雅的色彩，女士们甚至能够得到不二的绅士亲吻──虽然只是手背，却足够让其人心中小鹿乱撞个半天。手冢松了口气，不二比他想象中的还要善於交际。如果并非和他朝夕相处，很难相信此人会有“弱点”这样的东西存在。
　　“您好，请问是新任总裁吗？”
　　新任……总裁？
　　不二犹疑著转过身去，说话的人是一个头发发白的中年人，干皱的皮肤略显老态，目光却是炯炯的很有精神。
　　“您是……？”
　　“我是幸村守藤，曾经是GTM旗下的员工，过去受了不二老爷不少照顾……”
　　中年人不自然地搓著手，一副谦卑的神色，不二主动伸手与其交握：“千村实业的总裁吧？幸会。”
　　手冢怔了一下，他还没来的及介绍呢，怎麽……
　　“哪里的话，我们还是刚上市的小公司，也是托不二老爷的福才……今天也是听说新总裁会来，才厚著脸皮来参加盛会的。”
　　“您言重了。这位是……？”不二边说著，边看看从刚才就一直站在旁边的年轻男子。男子的发是紫罗兰的颜色，自然的玲珑翘曲配上一张白皙的娃娃脸有种独特的韵味，柔润如水的眼底始终泛著暖人的笑意，比起不二笑容里的精致，显得更加有亲和力。男子一身素白色的西装毫无出彩之处，站在二人身边却有著同样不逊色的存在感，不二旋即也向其伸出了手：“幸村公子。幸会。”
　　“我是幸村精市，叫我精市就可以了。”
　　“你好，我是秘书手冢国光。”手冢也礼节性地伸手交握，幸村会意一笑，熟稔犹如在商界打滚过相当时间的常客。幸村守藤接道：“商界辈有英才出，在下早已不敌力，现正逐渐淡出圈子，将家业交给犬子接管。今天领他来，一则见见世面，二则想来会会老东家的新总裁。你们都是年轻人，总是比较容易说话才对……”
　　“哪里的话，本人也曾经蒙受总裁不少照顾。”
　　就在三人猜测不二这句话是客套还是其他时，展台周围的灯光忽然亮了起来。一辆崭新的宝蓝色敞篷跑车随著展台的旋转上升完美呈现，流畅的车身线条设计以及闪亮的漆身叫人目眩，仿佛深藏在蚌壳中被流年冲刷簇亮的蓝色珍珠。
　　“欢迎大家来到这次的新车发布会，我是这次的主持……”
　　众人都齐刷刷地将目光投到展台上，台下只留下昏暗的几盏夜灯。纵使如此，站在主持人身後的白石还是很清楚地看到了那个轻易就吸纳他全部心神的焦点。
　　自那一天起，没有电话，没有消息，让人苦笑的默契。为何，现在还会出现在这里……？
　　---To Be Continued---
　　******************************************
　　步仍在努力中。希望得到大家投票和留言支持～！>_<

　　【冢不二】Liar 13

　　“今天，我们很荣幸地邀请到新车广告的承办方GTM传媒公司总裁，下面我们请他到台上来──”
　　周围簇拥的镁光灯眩得不二睁不开眼睛。手冢挡在他的前边，伸手做成了围栏的样子，轻轻对他点头道：“去吧。”
　　他知道不二不像看起来这麽平静如水，他的笑容，现在开始要骗不住他了……
　　这种感觉，这个臂膀，仿若保父一般。不二有点害怕，这样的庇护，如果不经意间依赖起来了，以後该如何戒掉──
　　白石看著不二风一样在自己身边走过，视线那麽坚定地看向前方，连零点一的角度都没有为自己倾斜，连日来蛰伏在心中思念在和自尊打架，有什麽东西，重新沸腾起来了──
　　“下面请为新车代言的网球明星，刚刚拿下美网公开赛冠军的越前龙马选手上台──”
　　越前……龙马？为何名字如此熟悉……？
　　紧接著，从後台的方向走出一个人。挺拔的运动员身姿是天然的衣架子，将一身宝蓝色西装撑出饱满的、棱线分明的形状，墨绿色的头发在灯光下呈现海带般柔亮的色泽，一双凌厉的猫眼呈琉璃的琥珀色，笑容里带著不羁与恰到好处的邪魅。镁光灯又开始频闪，台下甚至有不顾形象的小姐，开始为偶像尖叫起来──
　　一片哗然的鼓噪声中，清脆的一声哨响，钻入展台众人的耳膜。不二对上美网选手向自己投来的目光，仿佛豹子盯上猎物时，先要与之戏耍一番的轻佻神色，不卑不亢地回了个温婉的笑容。
　　果然不是普通角色吗……
　　越前在心中暗忖，刚刚在後台闲得无聊的时候，他就有悄悄地观察底下的人，这次宴会排场自不必说，所谓的帅哥美女也可以成打计算，只是没有一个人，会像GTM总裁一样，甫一踏入门口，就连空气都要为之逆流。
　　同样的场合他参加过无数次，所谓的商界盛会也不过尔尔，人们都是一副谦卑与讨好的嘴脸，说著不切实际的场面话。不二周助的笑容很特别，能够游刃有余地海纳不同人不同的态度，半分不可捉摸。刚才那个回给自己的微笑，分明就是四两拨千斤。越前坏笑一声，玩心大起，躲在後台的经纪人在心里咒骂其人竟然在台上公然调戏GTM总裁，不觉间胃药又多吞了几瓶。
　　剪彩仪式开始，三人的手里都握著一把金色的剪刀，不二站在中间，越前和白石站在两边。主持人在一边宣读新车介绍，不二就著花球的位置摆放好剪刀，不期然地，花球向左边挪了几寸，抬头一看，白石向他递了个颜色，嘴唇翳动著不知道在说些什麽，下一瞬间，花球又移到了右手边，那个乖张的美网选手，似乎也正在用英文给他传递著什麽信息。两个人东拉西扯，剪彩用的彩绸充当了拔河拉力赛的工具。不二但笑不语，只是等双方势均力敌的时候正好往花球旁边一剪子过去，差点没害旁边两个人跌成仰八叉。
　　仪式结束，不二施施然地走下台去，剩下SKT总裁和美网冠军在台上玩互瞪。观月上前来打了个招呼，不二脚下生风笔直向前例行无视让其人又捏碎玻璃杯扎了自己的手，四下搜寻，没有了手冢的影子，原来众少妇趁他不在把手冢围了个水泄不通，在她们的眼中，手冢无疑是完美丈夫的人选，英俊自不必说，冷酷干练，稳如泰山的气质才真正是让人倾慕之所在，一时间，会场上粉红色泡泡和异样的酸味四起，气氛诡异到一定程度。
　　“不二。”
　　就在不二犹豫著要不要杀入人堆为手冢解围谨防他被周围无数记眼刀击成内伤的时候，一声久违的叫唤拉住了他的脚步。转过头去看，眼前的男子与方才台上的轻佻少年长得极为相似，只是眼角眉梢间多了些沈稳和老练。
　　“龙雅，好久不见了。怎麽有空到日本来？”
　　上前大方地给了对方一个拥抱，周围的仰慕者看傻了眼。
　　“嗯，专门来看看那个臭小……不，专门过来看弟弟的，就是刚刚在台上跟你一起剪彩的那个少年。平时相隔一个大西洋又都很忙，难得刚好有个合作项目要从法国飞过来，就顺便……”
　　刚刚……是想说臭小子吧？的确是，挺臭屁的呢……
　　不二掩嘴笑了起来：“难怪我说长得那麽像呢，个性还不是一般的特别。”早前听他说过有个弟弟在美国打球，想不到这麽了不起。
　　“龙雅。”就在两人叙旧的时候，一声沙哑的呼唤打住了他们。龙雅伸手就往少年的脑门敲了一记：“告诉你几次了，在公开场合要叫哥哥！”
　　“切，ma da ma da da ne！！”
　　许久未见这般光景的不二笑了起来，心底涌上些许惆怅。龙马察觉到夹在笑容中那一丝忧郁的神色，却是什麽都没有说。
　　“啊，我来介绍一下。虽然你们都已经见过面了。这位是GTM总裁不二周助，我在DR就读时候的同学，不二他人很好，你小子不要仗著这点就欺负人家。不二，这个是我的亲弟弟，越前龙马，虽然打得一手好网球，个性却拽天拽地烂得可以，今後要请你多指教咯。”
　　有你这麽介绍人的吗？！龙马的眼光活脱脱一个被抢了糖的小孩，完全没有了刚才的桀骜不驯。不二心底无比羡慕地看著这一对活宝，笑个不停。
　　“对了，龙雅，上次很感谢你的帮忙。”
　　“举手之劳。只不过你那副总裁的电话频率实在很高，好像在搞24小时盯梢，就是法语说得不怎麽样。”
　　“呵呵。”
　　“不二，这些日子都还好吧？”龙雅见其人比起毕业的时候又瘦削不少，关切道。已经几个月没有他的消息了，一打电话来就是拜托自己应付公司副总的盘诘，真要没什麽才好……
　　“嗯。不错的。学校里学的都用上了。平安度过适应期，公司也走上了正轨。”
　　其实，根本不想听到，如此官方的回答……
　　“喂，有机会的话，跟我打一次吧？”龙马很不适时地插话进来，惹来龙雅不悦的回瞪。
　　“呃……越前君不嫌我是生手的话。”
　　“为什麽叫龙雅叫名，换我就叫姓了呢？”
　　果然，还是个小孩哪……
　　“越前君喜欢的话，叫声龙马也无伤大雅的。”
　　铁桶江山一般的笑容，击不破啊击不破。猫少年的脑中萦萦绕绕都是让自己泄气的语句，尽管眼色比起刚才不差毫厘。
　　只是临阵畏避并不是他猫王子的作风。越前眉眼上挑，窃笑一句：“不二……前辈，我能不能问一下，你跟SKT总裁，是什麽关系？”
　　商界中人做事绝对不会像他一样张扬，白石还是花千万巨资请他来拍广告的公司总裁。刚才的那一幕，实在是有些贻笑大方。
　　“……嗯。是朋友。”
　　“朋友？好囫囵的答案啊。”兄弟企业的友情麽？热情到白石站在台上的眼光好像要把自己的衣服都射穿几个洞来。
　　“龙马。”龙雅拉了越前一下，他还是第一次见到不二如此难以启齿的表情，急忙趁早打住。
　　“抱歉。我想去一下洗手间，一会说。”
　　移开了急促的脚步，不二往偏门的方向走去。越前年纪虽然小，洞察力却不输成年人分毫。果然全美赛的冠军，不可小觑麽……
　　行至无人处，不二在转角被一双大手从背後掩住了口，打横抱了起来。心下一惊，在男子满腔怒火的眼皮底下剧烈挣扎起来，却终是敌不过固若金汤的手劲，只得任对方把自己抱向休息室……
　　**********************************************
　　雕花石柱边，一个捧著高脚杯的男子倚在那里，眼底的人仿佛都是一样的僵硬符号在游走，了无生气。
　　男子的额头很高，剑眉下一双冰眸带了贵族特有的傲慢神色，一颗泪痣精致地点缀在白皙的眼角处，慵懒的语调不紧不慢地问著身旁的男子：“喂，忍足，那边被一群花痴围著的是谁？”
　　“GTM总裁身边的全职秘书。我们这次广告企划没有被采用，也是托他的福。”
　　名唤忍足的男子操著关西腔向自己的总裁汇报，迹部冷眼调笑，想不到自己旗下被称为天才的广告部策划居然也会有败北的时候。
　　“不是说GTM新任的广告经理不足为惧吗？还是说那个秘书的确太强？”
　　“後者。原本送到SKT的企划案，总经理在我们公司和GTM之间摇摆不定。後来GTM又加送了一份修改版的策划，当即就被采用了。据说就是由那个秘书修改的。”
　　“嗯……”迹部透过人群的间隙看著其人白如冠玉的冰冷面颜，隐隐还听见人群中蹦出了别国语言，对方却是处变不惊，应答如流。迹部的手指不自觉地攀上一颗泪痣，忍足知道，这是他对特定的人事感兴趣的时候，例行的小动作。
　　除了保镖桦地，迹部身边没有秘书能够呆上超过三个月。其人锋芒毕露，总是在重要的社交场合留下一堆烂摊子给手下收拾，平日以本大爷自居，习惯性地颐指气使，吹毛求疵到了让人接受不能的地步。其实忍足知道，这是因为迹部极端的完美主义，而周围又的确缺少人才所致。偌大的一间ATB传媒公司，在几乎只有迹部一个人独撑局面的情况下有条不紊地运作著，那家夥总是以傲岸的姿态示人，久而久之大家都只看到其独裁专横的一面，又有谁知道，他们平日里骄傲的像只孔雀的总裁，每天都喝著苦咖啡工作到凌晨两三点。
　　“您有兴趣了？”见迹部一直在以那种古怪的姿势睨著只是不说话，忍足笑问。
　　“……怎麽说已经是别人的东西了。”求才若渴的帝王，此刻也只能说出自怨自艾的句子来。家族企业就是弊病多多，招的都是自己人没错，能干却的没几个。
　　“可是，众所周知，GTM总裁跟咱们的秘书，相处不甚融洽呢……”一直在两人背後站著的观月装作刚好路过，语句的内容轻易就吸引了迹部的视线。
　　“你是谁？”
　　“GTM副总，观月初。请多指教。”
　　---To Be Continued---
　　*********************************************
　　= = 码了一天的某人，於是终於脑残了……
　　liar已经敲定为长文，希望大家能一直支持下去>_<
　　偶要票票，偶要留言，呜～ T-T

　　【冢不二】Liar 14

　　尽管如同深陷百花丛中快要被熏死过去，手冢还是一副万年不变的表情卯足全力与那些贵妇人们周旋。太太的枕边风，对丈夫是极为管用的，众多商业巨腕的软肋，不过女人而已。
　　只是，剪彩已经过了有些时候，为何不二还没回到自己身边？
　　“嗯，咳。”一声闷咳让贵夫人们都住了嘴，忍足毕恭毕敬地走到手冢身边鞠了个躬：“手冢先生，我们总裁那边有请。”
　　手冢循声望去，一名身上披著狐裘的优雅男子对著自己挑了挑眉，笑得意味深长。
　　ATB的……迹部景吾麽……？
　　同行的邀约不好推却，在这边呆久了只会留下采花贼的恶名。手冢经过英明的权衡之後走向那个胸前别著朵玫瑰花的华丽分子，一颗心却还惦念著自己失踪的上司。
　　该不会……
　　*******************************************
　　“你放开我！”
　　手掌方从嘴边撤下，不二的声音就在休息室里响了起来。白石恼怒地把他整个人都扔到皮沙发上，看著那张精致的面容在撞到後背之後痛苦地扭曲著，心痛之色又溢於言表。他究竟该拿他怎麽办？
　　“抱歉。”目光放柔，他坐在他的身边，大手抚上他细致的脸颊。目睹对方受伤的表情，不二一时间动弹不得，无法拒绝。
　　曾经……叫他心醉神迷的人啊……
　　白石的眼底泛著太多的悲伤，却被浓浓的疼惜紧紧包裹著，那样的目光看进不二的眼中叫他窒息。摩娑的手游移至微启的唇瓣，将那失措的剧颤都吻进心里，如同印象中的每一次那样鲜明。
　　放任的鼻息暧昧不清地在唇片之间纠缠，不二感觉那样汹涌的感情快要淹没自己。他的巴掌早已打碎了他优雅从容的镇静，以致在往後的日子里无法再致电谈天无法再若无其事地登上MSN肆无忌惮地跟他玩这一场早该到头的感情游戏。他被他吻得呼吸困难，一双手却从未停止过推拒。这样的感情，会毁灭他，也毁灭自己……
　　“……介，不要。”
　　这样温柔的声音，究竟是真实，还是欺骗……？
　　“什麽不要，为什麽不要，你告诉我。”他知道他的不二独具魅力，手冢国光越前龙马之流他全都可以装作不在意，只要他说一句……
　　“我们分手吧。”
　　浑身像被冷水浇个通透，白石睁眼看著不二红肿的嘴唇迸出最残酷的话语，他想说什麽却又无法说出口，只能紧紧抓住不二的手臂逼他看著自己的眼睛。不二的眼瞳此刻像迷了一层雾，尽管白石的眼神在拼命地呐喊，却是无论如何都洞悉不破，那极地里边严寒的坚冰……
　　如果，这样苦苦忍耐著的思念，到了现在只能换来这一句话，他宁愿不曾将他带到这里……
　　“我早就想说了。我们分手吧。早些跟你说，彼此都会好过一点。”像是故意打破白石的自欺，不二机械地说道。
　　“……给我个理由。”
　　他放开了不二，低著头。他从来就看不清不二周助这个人，他总是离他很近，到手边了却觉得无限遥远。他要什麽，他爱什麽，在那副常年微笑的表情底下，到底又藏著什麽，他已经，全部不清楚了……
　　“你爱上了我，而我并不爱你。
　　“哈哈哈哈哈哈……我爱你……我爱你……可笑。”他忽地站起身来，怀揣著已经摇摇欲坠的尊严，眼底满是将要破成碎片的鳞光，那恐怕是，粉碎到了最後，仅能织起的，最卑微的防御……
　　“我告诉你，如果你不是第一企业的总裁，不是拥有亿万资产的董事孙子，我才懒得花时间在你身上。这一切只不过是商界最烂俗的爱情游戏而已，你指望我对你动真感情？你……”
　　不二没有理会他的痴言疯语，疲惫的目光直直地注视著他的眼睛。也许这真的是彼此开始的想法，只是，他不该忘了，他曾经那样冲动地，对他高举手臂……
　　挥下来的，不仅是已经压垮他的感情，还有彼此之间，曾经存在过的，虚情假意……
　　人是多麽悲哀的产物呵，用磬了心力用金钱和权利为自己营造了一个虚假的世界，最後就连最本质的真实，都只能选择逃避……
　　“介，你保重。但愿我们以後还是朋友。”
　　不二看著底下惨白的瓷砖，头也不回地步出了房门。只是短短的几分锺，仿佛就已经耗尽了毕生的勇气。究竟谁才是，真正的虚情假意，他只不过比他，更懂得保护自己……
　　在这林立的都市里，四处都是叫人窒息的纸醉金迷。抬头所见是一张比一张虚伪的笑脸，侧耳倾听是镶了金边的不实言语，就连脚下所踩踏的，都是用那油墨纸张，所搭建起来的空中楼阁而已……
　　他逃也似地走到了停车场，昏暗的通道像是无边的穹盖那样密实地扣在了他的头上，无法呼吸。宴会正到了酒酣耳热之际，似乎没有半个人影。蓦地，一道厚实的阻壁却那样突兀地横在了他的前方，暖人的，淡淡的草木清香，竟是那样熟悉。
　　“……走开。”不二低著头，语调冰冷。此刻的他，只想赶快逃到天涯海角去。
　　手冢一动不动地站在不二的身前，漆黑中他的声线，就连每一个颤音都是那样清晰。
　　就在不二准备绕过去的时候，手冢拉住了他的手腕，不二开始奋力挣扎，内心涌动的狂潮再也无法抑止。他总是扮演一副救赎者的模样，究竟想从他身上得到什麽？
　　手冢转过身来将他的脑袋强行扣在自己的胸膛，不用想也知道，他刚才又是经受了怎样的暴风雨洗礼……
　　“对不起。”
　　他食言了，说好了今天要一直在他身边，却没能够做到。如果他非要用谎言来伤害自己伤害对方，那麽他至少可以为他提供一个哭的地方……
　　“你混蛋……”
　　偏执得近乎霸道的力量，将不二的脖颈扭得酸痛。锤在手冢胸膛的拳头变得绵软而无力，取而代之的是濡湿的闷热。就算一个他爱的人对他疯狂地叫嚣著爱又能怎样？自己根本就无法得到也无法给予，也许他需要的，只不过是这样一个，可以依存的臂膀……
　　可是，这样的存在，除了手冢又有何人？不二的拳头，深深地捏在手冢的身上，心脏如那紧皱的衣角，溢满了不安与彷徨。
　　不远处的车窗，缓缓地摇了下来，目睹了这一切的琥珀色眼睛，莫名地黯淡下来，淹没了平日里最後一丝傲色。
　　---To Be Continued---
　　******************************************
　　好吧，本人承认这是偶萌上白不二的源头，越来越感觉白石能给不二幸福的样子，OTL
　　希望大家继续支持，让偶做到日更！你们的支持是我现在的全部动力 T-T

　　【冢不二】Liar 15

　　“你不是也同意整改了吗？那就把整个编辑班子换了，报名也改过来，彻底一点。”“不行。主编们的合约还没到期，再说了，改版的事情，不能一蹴而就的，得先看行情……”“新招的人不懂行情？老是沿用老的一套永远都没有突破。”“老式的一套重基础，稳扎稳打，创新固然好，但是风险一样大……”“我现在只是按实际发行量说话，滞後的东西就必须要改革。”“难道我刚刚说的不是实际情况吗……？”某日的办公室内，两人为了改革报社的事争个不休。不二看著自己的秘书，气喘难平，他是越来越敢与自己据理力争了，特别是在一些大的决策方面，每次下来都像是参加了一场辩论拉力赛，脑细胞死伤无数，直接影响到整一天的工作效率。“……我给你倒杯茶。”不二内心积聚的怨气消解了些，知道手冢并不是针对他叫板，纯粹只是为了工作。手冢一直如此，时时以工作为先，事事皆利益为重，只是其人思维经常固执到底，与不二的跳跃辗转显然难以磨合。这边硝烟弥漫，战火未平，那边手冢的办公桌前，立了两个人。“没有人在吗？应该是在总裁办公室里头……”高个子男人喃道，旁边的少年兀自敲了敲门，果不其然看到两个人此刻正坐在办公室内一起品茶，眉头轻蹙。“啊，龙雅，怎麽来了，快坐。”不二的眼里闪著惊喜的光芒，手冢往身後看了一眼，发现敲门的男子视线凝在自己身上，傲岸的眼神与其说在打量，不如说在猜疑什麽。“你好。”手冢点了点头，他与他该是第一次见面吧？“你跟不二前辈是什麽关系？”龙马张口就问，不二的嘴一凛，差点没把茶喷出来。龙雅看著自己的弟弟，心中算是明白了八九分，这小子打发了经纪人又把星级酒店的服务生气得胃出血，最後自己不得不把他直接带来这边，原来是早有预谋……“上司和下属。”手冢挺直了腰板看著这个几乎比他矮上10公分有多的美网冠军，并不打算在气势上输给对方。“很好。希望是名副其实。”说罢又用意味深长的眼神看了不二一眼，不二只是笑著又呷了口茶，公司里目前能跟手冢这麽说话的，据他所知，一只手数完了还有剩余。“龙马。”龙雅劝退了自己从来不懂得看场合的弟弟，开腔道：“不二，这小子这段时间都要留在GTM拍广告，因为是休赛期，经纪人把他托给了我。我这几天忙一个合约，能不能请你帮我照顾他一下？”不二的眼睛没有看龙马而是看向手冢，後者轻轻点了点头表示任凭吩咐。“那就拜托我们的手冢秘书了。”*************************************************“总裁，午饭时间到了。”手冢端著托盘打开门，一股旋风却抢先一步到达了不二的办公桌前。龙马提著精致的日式小便当对不二说道：“前辈喜欢吃口味重的东西吧？这里有鳗鱼烧、鱼子酱，天妇罗、芥末寿司……”闻及芥末，不二的眼神一亮，然後歉意地看向手冢。後者皱了皱眉，将托盘上的瑞士蛋卷端了出去。“打扰前辈和秘书先生的用餐，真是不好意思啊。”越前边吃著边说道，声音足够让门外的手冢听见。真是个，得了便宜还卖乖的小家夥……“呵呵，龙马跟手冢之前发生过什麽事？感觉处得不太好的样子呢。”“没有。前辈想多了。”越前一边说一边眯著眼睛享受手上的茶碗蒸，猫儿般餮足的神情激起不二浓浓的笑意，不禁伸手摸了摸柔软的墨发：“慢点吃。”越前不知道不二会有这麽慈爱的神情。之前虽然一直都看到他的微笑，感觉却都是流於形式，用最温柔也最坚韧的防护包裹自己罢了。而现在这样的暖笑，他是否可以理解为，真正的发自内心？这几天来他都在捣鼓关於不二的资料。东南西北中各个方向都跑过了，还动用了他从来不屑关注的交际网，最後得到了一份据说只在GTM内部流传的不二周助的相关资料。怎料龙雅看了之後哈哈大笑，只骂了他一句笨蛋，关於不二的事情怎麽不来问他，乖张的小孩20年来从来就没有这麽认真地听过哥哥说话，把龙雅每一条口谕都当作圣旨记了下来。龙雅不由得感慨同窗魅力之大，叫他这个做哥哥的嫉妒得要命。要知道，龙马生性凉薄，很少会对网球以外的人事发生兴趣，无形中也得罪了些人。为了这个没少受再教育，却是屡教不改。平日里寡言少语的越前，第一次在人前说了这麽多话，话题自然离不开网球。提起比赛，越前就来精神了，滔滔不绝地仿佛要把十几年的网球生涯都灌入不二的耳膜。不二只是微笑著听，一边嚼著最喜欢的芥末寿司一边点头附和，足足把午餐时间拉长了1个多小时。“你根本不知道他要的是什麽。”当越前从不二的办公室里出来，又看到手冢桌面上的蛋糕时，偏过头给了手冢一句。手冢不慌不忙地停下了手中的笔，然後熟稔地拿出抽屉中的胃药，接了一杯温水走进房内。动作一气呵成，没有半点言语，却让越前将吃下去的食物都噎在了喉咙，半天动弹不得。柳暗花明又一村，第一回合，猫王子落败。*****************************************“Green Garden大酒店，五星级，地处半山，环境良好，设有健身房，游戏间，餐厅配备国际厨师，可以吃到地道的各国料理……”手冢面无表情地看著面前的酒店向邻座的人念道，越前还没等其念到一半就挥了挥手：“换。”手冢没说什麽，利落地发动了引擎，汽车在来时的路上疾驰，往市区奔去。第25家了还能如此气定神闲，好定力。越前偷偷睨了那张冷酷的面容一眼，既然他要来陪他找酒店，他就让他找个够本，从东京市区去到市郊，外环内环路线跑了无数条，所幸手冢在其不良上司的“调教”下已经将这些酒店混熟了，决定奉陪到最後。其实就算是到了最後一家，都明显不会是龙马的栖宿地。华灯初上之时，龙马看著手冢的倦容，作了总结性发言：“最後一家，福祈半山，不二宅。”手冢顿了一顿，有意无意地看了对方一眼。越前笑道：“怎麽？我不满意日本的酒店，难道不能请不二前辈收留我？”手冢没有接话，踩踏油门继续前进。*************************************不二宅的“庭院”，包绕了偌大的一片树林，就连见惯了大场面的越前都看呆了眼。“……前辈他……住在这麽大的地方。想必家人很多吧？”“总裁一个人住。”“一个人住？”越前疑道，一个人住在这麽宽的地方，阴森森的林间要是突然吹来一阵风，还不被吓死。只是，从那个手冢国光的嘴里说出来的话，可信度还是相当高……“啊。”两人踩著微茫的路灯前行。接近尽头处，隐隐约约飘来了悠扬的乐音，清脆婉转如山涧流水，周边有萤火虫在和歌伴舞，驱散了夜的寂寥。越前不懂音乐，却仍是从那行云流水的钢琴曲中听出了指法流畅，他以为不二是个只懂得埋首在文件堆里的商场老总，现在却发现他或许更适合当一个艺术家。其实从越前见到不二的第一眼开始，就觉得他不该是从商的人。他的身上处处散发著与趋奉谄媚的商人嘴脸格格不入的气质，像雨雾，像微风，看得见，却都抓不住。他不知道自己身边的这个人了解多少，他只是不爽他一副什麽都懂的样子。自以为是将不二那样靠在胸前，就能触碰真实的他麽？“手冢先生。”管家将两人迎入屋内，纤尘不染的大厅里到处充斥著空旷的琴音，一波又一波，潮水般涌过来，拼命想要填满这空间似的。在这样一种氛围中，越前自然而然地感觉到一种人类亘古不变的伤感，名为寂寞。“总裁，越前先生对日本的酒店不甚满意，提议住在总裁家里。”手冢走到钢琴边欠了欠身，语调没有一丝起伏。不二停下了手中的动作，偏头问越前：“可以吗？住在这边很无趣哦。”“有前辈在，怎麽会无趣。”越前龙马，从来不懂得收敛自己的真实想法。不二眯著眼睛笑了，望向身侧的手冢：“吃了饭再走？”“不了。家人还等著我回去。”镜片下的眼睛平静如初，叫人猜不透。第三人在场的时候，手冢通常就是这样对不二说话的，严肃得像中古世纪的皇家近卫兵，不二想调侃他两句，又怕一边的越前见了两个人之间的火花更甚，於是亲自将手冢送出了门口。“快下雨了，带上伞走吧。”言毕叫管家将伞拿过来，递到手冢的面前。“……有什麽事随时叫我。”手冢接过雨伞，这麽对不二说道。在他的眼中不二才是需要别人照顾的那一个，谈什麽去照顾别人？“安啦，不是还有管家麽？”
　　“……以防万一。”“真是的。你和越前君好像互相都不信任的样子。”“我对事不对人。”“好啦。”不二知道再和他说下去也没有结果，他不想和这种模式下的手冢说话，一点人的感觉都没有，就像标本夹中放了许多时日的干花，完美却单调。
　　---To Be Continued---****************************************************开始忙论文的某人…… ORZ……猫王子跟部长的斗法，目前还是部长更胜一筹咯～笑。希望大家继续支持～！票票和留言是偶的动力……>_<

　　【冢不二】Liar 16

　　“哈哈。前辈ma da ma da da na ～！”
　　竟敢跟他越前龙马玩对战游戏，死路一条。
　　“呃……”本来是怕他无聊才把英二送给自己的游戏都拿出来玩，有些市面上甚至还没有发行，这家夥怎麽就……
　　果然是长江後浪推前浪吗？
　　“ne，前辈其实不用刻意去思考我想做什麽啦，我比较想陪前辈做你想做的事情。”越前认真地说道，少年老成的口吻。
　　长时间接触工作夥伴及客户，已经习惯了那套商业说辞的不二，一时间竟不知道该如何应对。
　　“呵呵。想做的事情啊……”
　　“嗯，是什麽呢？”
　　“大概……是逛跳蚤市场，吃明治屋里面的小吃，还有逛庙会、去神社拜拜这样……”
　　不二的眼睛恍惚著像迷了层雾，这些曾经的场景，似乎只能在梦中出现吧……
　　“这些是什麽？我只听懂了小吃。想吃的话，随时去吃啊。”
　　他是不是该庆幸，越前是在美国长大的？
　　“嗯。有机会。”
　　又恢复那样淡然，无所谓的神气了……
　　“ne，前辈一个人住在这麽大的房子不会觉得寂寞吗？古堡幽灵这东西在美国可不是讹传哦。”
　　“讨厌啦，龙马你干嘛吓我……”
　　……
　　无论龙马以何种方式提问，不二总是绕著圈子不给予正面回答，最後又回到不二主导的局面。猫王子有些气恼地看著他的不二前辈从容有度的微笑，偃旗息鼓。
　　**************************************************
　　春天的雨说下了就下了，雨势不大，淅淅沥沥地打在窗外的树丛上，带出了好听的沙沙声。不二枕著春雷正准备入眠，雕花木门却吱呀一声打开了，越前穿著略显宽大的睡衣，提著个枕头站在门外。
　　“怎麽了？”不二爬起身来，拖在地上的宫廷纱幔随之轻抖了下。
　　“那个……我……怕打雷。”越前搔了搔腮边，目光飘到了大西洋。
　　“噗嗤……”他知道如果径直问对方到底几岁了是很没有礼貌的，何况他是龙雅的弟弟……
　　“呐，不介意的话，跟我睡吧。”
　　隔著纱帐，不二是看不见越前正中下怀的表情了。後者马上付诸行动，汲著拖鞋过来蹭了进来，不二给他让了个位置，1米8的大床睡下两个人还有较宽的余裕，一片漆黑中，越前沙哑的声音飘了过来：“……前辈，我能抱著你睡吗……？”
　　“嗯，可以哦。”不二答应著，转身侧对越前将他轻搂进怀里。清新的苹果香味像长了腿一般跑进了越前的鼻腔。一颗心通通直跳，打烂了无数只吊桶。
　　“前辈……对谁都是这麽温柔的吗？”
　　身为GTM的总裁，不可能这麽毫无防备才对。
　　“不是。因为越前是龙雅的弟弟啊……”如果他没有记错的话，已经很久不曾跟人有如此近距离的接触了……
　　“你又犯规了。”
　　“是，龙马。”
　　不二的声音，听起来就像吃著软糕一样，清甜的，软糯的……
　　“ne，前辈，我，其实是骗你的。”越前龙马天不怕地不怕，怎麽还会怕打雷。
　　“嗯。我知道的哦。”没有一丝愠怒，反而安慰似地拍了拍越前的背。
　　“你不生气？”
　　“嗯。因为龙马给我的感觉很亲切啊，就像弟弟一样。”
　　“前辈也有弟弟？”
　　“嗯，有喔。”只是这样互相抱著进入梦乡，是很久、很久以前的事情了，当时好像是手牵著手那样……
　　“那，前辈为什麽不和弟弟一起住呢？”
　　这里就如古城堡那般空旷又没有生气，一个人住在这样的地方，连旁人看了都觉得寂寞。
　　只是越前没能听到不二的回答，不二静默著，呼吸很均匀。越前猜想他睡著了，自顾自地摸索到不二的额头，轻轻烙下一吻【作者插话：果然偶是由越不二过来的啊>_< 】他知道，不二的温柔，跟自己所期盼的是不一样的。可是目睹不二那样真心的笑容，他觉得一切都足够了。
　　“晚安。不二前辈。”
　　*****************************************************
　　凌晨，手冢接到了祈福那边的电话，说是不二昏睡不醒，雨势很大叫不来医生。平日里严肃冷静的川上太太声音都变了，手冢急忙穿戴好，匆匆告别祖父就冲了出去。
　　开著车到市区最大的综合医院找到了值班的医生，然後将其载往福祈。医生疑心是他的妻子遭到了不测，手冢的焦慌，与自己面临妻子待产时如出一辙。
　　……
　　“……没什麽。我开点促进神经兴奋的药给他应该就可以醒过来。”
　　在场众人闻言都松了口气，不二睡得那样安稳，却怎麽叫都不起来，简直就像是……
　　“ne，为什麽会这样？我只是见前辈半夜突然走到走廊去，就拍了他的肩叫了一下，然後就……”越前的脸色很苍白，等待的一个小时对他来说就像过了一个世纪，每一秒都是如此漫长。不二怎麽叫都不醒来，就像陷入了一个永远不会苏醒的梦……
　　“你没有常识吗？怎麽能够随便叫醒梦游的人？！”
　　手冢的语调如同未融化的春雪那样冰冷，越前闻言即噤了声。
　　“嗯，其实不用太担心，梦游是分很多种的，一般情况下不会有什麽危险，只不过病人的症状属於比较严重的类型，他维持这样的状态多久了？”医生边拿药边问。
　　“……应该是，从住进来的那一天开始就是这样了。”川上太太插话道，直到现在，她们早上叫人都还没摸到规律……
　　“……梦游这种症状说不清楚。也许还是去咨询心理医师比较好。病人的生活作息一切都正常吗？”
　　“是的。正常。”手冢一边回答一边质疑自己的大意，他不该纵容越前的任性……
　　喂下药半个小时後，不二醒了。他眨著蓝眼睛看著大家都围在床边，不解地问道：“是在开联欢会吗？怎麽都那麽热闹的样子？”
　　“前辈，对不起……”
　　越前走过来挽住了他的手，表情像快哭出来一样。
　　“龙马说什麽话，跟龙马在一起睡，感觉特别安心呢。”
　　你是在说给他听，还是在说给自己听？
　　手冢挑了挑眉，难道他不知道，自欺也是自虐的一种方式吗？
　　不二先是一愣，疲倦的神色渐渐被笑意冲散：
　　“呵呵，手冢你……好好笑……”
　　因为是临时赶出来的，手冢将衣钮扣错了，白色的衬衫狼狈地挂在身板上，没有来得及梳理的茶色头发凌乱得像鸡窝，与平日的形象大相径庭。更重要的是，由於把雨伞都让给了医生，浑身没有大意地湿了个通透，淋淋漓漓地往下滴著水。
　　“……”手冢无奈地看著他不断吃笑的上司，紧绷的表情终於松懈了下来。
　　“呐，手冢，谢谢你。”看著孩子般低下了头的越前，愠色稍解的手冢，莫名地，不二的心房里被一种久违的温情充实著，眼底没有了平日的淡漠，让手冢又想起了那个说著拉面好吃，天真地在老虎机面前数钱的不二周助。
　　“不客气。”他是全职秘书，一切本来就是职责所在。只是，他非要在病中才肯削弱那层不必要的防护吗……？
　　不安的感觉自脚底生根发芽，紧紧绑缚了龙马的身体。明明就没有说什麽，为何两人间的画面是那样的谐和，那种无形的默契营造出来的氛围，就像空气一样自然而然地环绕著，容不得任何人来打破。
　　越前定定地看著那具高大的身板，刚才大家都急得像热锅蚂蚁的时候，只有手冢一言不发，冷静地将医生带到了不二身边。虽然身上狼狈不堪，手冢的腰背却依旧挺得那样直，这样的人，轻易就能为身边的人撑起他们需要的一片天空吧……
　　所谓置诸死地而後生，第二回合，猫王子依旧惨败。【纯属旁白，与剧情无关啊】
　　---To Be Continued---
　　****************************************
　　步只想说，步现在到了为文呕心沥血的地步……liar的情节如何，看官到下面自有分晓。
　　一定不会叫大家失望，所以希望亲们给予动力支持。长文真的颇需要动力啊～！>_<

　　【冢不二】Liar 17

　　“整栋ATB大厦最采光之处，charming真皮沙发，中国红杉木办公木桌，29寸镜面电脑，附带了然整个公司状况的监控室，这样的办公室如何？”
　　迹部倚在转椅上，钢笔在空中挥舞著，盘上点下俨然一个企划家。
　　“不错。”手冢点头附和，他叫自己过来，就是专门让自己参观ATB的？
　　“手冢，本大爷实话跟你说了吧。你是本大爷要找的人。”
　　自上次宴会拿到他名片的那一刻开始，他就借吃饭，打保龄等名义频频邀约这名冷默的男子。手冢的言谈举止和接洽态度都让他欣赏，最重要的是，其人拥有一套成熟的企业管理策略，对传媒、金融业的主脑运营皆有独到的见地，他从商几年来，这样的人并不多见。
　　“只要点点头，你就可以成为这间总经理办公室的主人。月薪50万，几乎是你在GTM的一倍……”
　　“不必了。”
　　迹部正想往下说，手冢却干脆利落地作了回应。
　　“你也别回答得这麽早，你不是还有一个祖父需要奉养吗？你就不想早点让他过上好一点的生活？”
　　“钱的确很重要。但是，也有钱买不到的东西在。”
　　“呵呵，你跟本大爷讲气节？”在商界里边，气节值几分钱？
　　迹部倾身下去，笔端挑起男子精致的下巴，唇角勾起了暧昧的弧度，“还是说，你爱上了不二周助？”
　　尽管手冢很少提到不二，迹部却知道，两人之间并不像观月所说的那样。只是，在猜不透上司心思的前提下，这样的诚意只能算作愚忠。
　　“只要合同一天还在，我就会对GTM负责到底。”
　　至此至终，无论是观月还是迹部，他都不愿意触碰到那个问题。这对他来说是种亵渎，对不二来说也是无形的不尊重。他不知道不二看在别人的眼里是否就像罂粟，他还不至於沦落到饮鸩止渴的地步，何况不二根本就不是。
　　“很好。”他倒要看看，呆在一个不信任自己的上司身边，会有什麽作为。
　　“那麽我告辞了。希望兄弟企业之间以後还能继续友好往来。”
　　“唷，被甩啦？”
　　递交企划案的忍足看著手冢离去的背影，对著ATB的上位者调侃道。
　　“……不是有句话说，越是得不到的东西，就越是有价值吗？”
　　阳光照在迹部的身上，笔挺的西装周围圈了一层金灿灿的光晕，他转过脸去对忍足笑道：“我们和GTM玩玩，如何？”
　　忍足何曾见过自己的大学同学这副上心的样子，他甚至有点羡慕让迹部动容至如此地步的人了。
　　“任凭吩咐。”
　　*************************************************
　　“Hoi，Hoi，不二，我们出发吧～！”
　　英二的背了个小旅行包，身著一身休闲服拉著不二走向码头。不二被猴急的他拉著，走起路来趔趔趄趄的，手冢在身後看了直皱眉头。
　　只有跟英二，佐伯在一起的时候，不二的脸上才会摆脱平日的僵化，偶尔会有些生动的表情出现。显示出年轻人特有的朝气和活力。手冢知道，不二在公司里没有朋友，大多数和不二打交道的人都是那副嘴脸，表面上点头哈腰，内里却各怀鬼胎。睁大了眼睛等著不二出差错，匿名投诉的事时有发生，通常手冢都只是把消息扣在自己这边，现在更是养成了每天替不二检查工作的习惯，直到没有遗漏才放心离开。
　　不二是领导者，但站在下面的全部是敌人。手冢不知道原因。他要做的，就是将那层薄冰加厚加深，尽可能地维持表面的平衡，避免任何冲突和伤害。所幸不二有一张亲和力十足的笑脸，就算形势动荡起来，也能够以最快的速度扭转局面。手冢知道，这种潜在的工作，才最累最辛苦。
　　“不二前辈！这边～！”
　　越前倚在豪华游轮的护栏上向不二招手，龙雅担心其动作过大会掉进海里，急忙把他拉住。
　　广告拍摄因为另外一位女主角的档期不协调而暂时中断，向来淡漠的越前很难得地请了广告摄制组一行人乘游轮出海游玩，早就知道醉翁之意不在酒的龙雅很识时务地邀请了不二，乐得龙马就差没抱住他猛亲，不二起先还在推却，却发现佐伯和英二的热情空前高涨，嚷著让自己一定要去，只得让手冢把手头的工作延後，一起参加这次出游。
　　“小虎，为什麽突然就延期了呐？不是说月底之前一定可以结束拍摄？”
　　不二站在护栏前，面朝大海，清凉的海风卷著寒意袭来，头脑就被薄荷滤过一样，说不出的神清气爽。
　　“……女主角受到ATB的邀请，表示要先考虑那边的档期。我们这边只有几个镜头而已，也不著急……”
　　又是ATB？
　　不二想起上次战略发展部送来的文件，5年来GTM的报社发行量第一次被赶超，排在前头的正是ATB。他知道报社改革这件事情就算说服了手冢，後面还有更艰难的路要走，新版报纸不可能一下子就跃到发行量的前端。只是凭GTM的势头，要赶超也并非易事，为此不二还特地要了近期几份ATB发行的商报来看，发现其不知道在什麽时候招揽了GTM弃用的主编，据内部人员介绍，ATB的商报总是赶在GTM的前头出版，用笔犀利，锋芒远远盖住了他们的新报。
　　除了报社发行，传媒各项指标里头，ATB已紧跟在GTM後面，大有蜂拥席卷之势。发展本就是企业的黄金定律，只是不二隐隐地觉得情况并非如此。一种无形的压力莫名地押盖在头上。正想著，手臂就被越前拖了去，说是要体验一下深海潜水的刺激。一群人在管理员的看护下穿上紧身潜水衣做起了暖身操，旱鸭子菊丸只好扯著佐伯的衣袖在旁边一把鼻涕一把眼泪直叫唤。
　　“一，二，三，下去吧！”
　　一忽儿，身上带齐了装备的越前和不二潜入了海中。湛蓝的海面波光粼粼，只剩下大船稳步航行的沈重声响
　　无边的蓝色一望无际，大到手冢有些莫名的心慌。他的视线凝在不二消失的那一点，似乎想要看出什麽端倪，墨蓝的海浪却是很不识时务地翻卷著，一层又一层，打在透亮的镜片上。
　　“ne，佐伯，他在看什麽？”百无聊赖的菊丸看到手冢坐在船沿愣神，松开了佐伯的手臂。
　　“……”佐伯也循声望去，手冢那一副样子，像是弄丢了什麽重要的东西一样。
　　“大概……是在担心吧。”
　　“他也会担心啊？真没看出来。不二只是去潜水而已，有什麽好担心的啊。”
　　恐怕是，习惯了在视线范围内，所以当不见的时候，自然就会觉得紧张……
　　“？佐伯，怎麽了？”
　　“没，没什麽。”
　　佐伯不知道为什麽很能体会手冢的心情，他之所以会留在GTM，从来就不是为了薪水和地位，只是单纯地想要呆在不二身边而已。可是他跟不二是自小相识的朋友，手冢的这些举措，在他看来似乎是意料之中，又似乎是，意料之外……
　　“ne，佐伯觉得那家夥可信吗？”
　　菊丸对佐伯咬耳道。和手冢相处有些日子了，也知道他其实不像表面看起来那样冰冷，可是办公室里面的环境和氛围通常很微妙，他抓不准别人的真实想法，说不定这一切，都只是用来麻痹不二的假象而已。
　　“英二，有些东西是装不出来的。”
　　佐伯垂头默道，“就像不二闹胃痛的时候，他那种气恼的样子，不是总吓得你吃不下东西吗？还有代职的那几天，赤泽说不二风凉话的时候，他也狠狠瞪回去了。手冢先生虽然外表比较严肃，但绝对不是轻易动气的人……”
　　“我无所谓啊。只要不二觉得好就行了。”
　　“嗯。”
　　佐伯看著辽阔的海天一色，清澈纯净的蓝，一如不二眼底的流光。只是，这个从小就深藏不露的同伴，对手冢的事，又是怎麽想的呢？
　　---To Be Continued---
　　****************************************
　　持续努力中～！>_<
　　部长开始茫然了呢……笑。这几章都是比较淡的情节，注重人物情感变化，希望大家不要觉得太闷才好。情节将在後章转下，话说现在还没写到！请大家支持～ T-T

　　【冢不二】Liar 18（爆笑推荐！）

　　天与海暧昧相接的地方，冉冉的红日含羞带怯地露了半边脸。纯白的云朵镀上了金边，勾勒出柔和温暖的形状。
　　早晨的光照并不炽烈，何况在气温刚回暖不久的春天。海似乎还未睡醒，如那初阳无法洞穿的薄雾，朦朦胧胧的，出奇的安静，只有海鸟的嘶叫不知道从什麽地方传来，它们翅膀的疆域总是无限广大，在这片浩瀚的蓝色中似乎不需要一个驻足点。
　　船舱的走廊里有了动静。不二蹑手蹑脚地拿著照相机登上甲板，准备拍摄期待已久的海上日出。
　　正要选择最佳的方位时，蓦地看到薄雾罩下的身形，挺直的，一丝不苟的，腿穿过护栏坐在船沿，不由得让不二想起了那座著名的思索者雕像。
　　“呵呵，手冢，你在干什麽？”
　　他实在太容易认出来，想要混淆都很难。
　　手冢回头看了他一眼，然後起身放下了钓竿，走进了船舱。就在不二纳闷的时候，一件呢绒外套已经拿在手冢的手里，他不著痕迹地为不二披上，然後坐回刚才的位置继续垂钓。
　　不二拉著外套下垂的一角，一时间不知道说什麽好。
　　“手冢，船虽然开得比较慢，但也在吃水。你确定这样能够钓到鱼吗？”
　　“愿者上钓。再说，钓鱼也不一定就为了鱼。”
　　手冢从小就跟祖父生活在一起，就连兴趣爱好都一脉相承。他喜欢登山，呼吸被露珠洗练而过的空气，也喜欢钓鱼，因为在垂钓的余裕可以思考很多很多的事情。
　　不二知道，这样的深沈并不是装出来的，手冢虽然是名副其实的少年老成，却也难得的练就了一身处变不惊的功夫。也就是因为深沈，平日的手冢总是沈默寡言，但只要一开口，就能切实地让人感觉到真实。这样的人，也是叫自己羡慕的吧……
　　“你要拍照？”
　　手冢瞄了一眼对方手里的相机，“要不要我把这个位置借你？”
　　“嗯，无所谓的。反正我也不喜欢固定一个角度拍。”
　　“……拍过的照片……可以借我看一下吗？”
　　“嗯。”
　　“……为什麽都是风景？”
　　“手冢是不是想问，为什麽没有人？”
　　“嗯。”
　　“因为人类是丑陋的生物。”笑。
　　“这话听起来就像玩笑一样。”他的笑是不是敷衍，他早就有几分了然。
　　“呵呵，人的照片啊，不管怎麽说，以後都会变得沈重的。”
　　……沈重？
　　“拍下来的，应该是一开始就无法得到的东西，只不过是影像，无论如何都不能真实，这样也就可以放弃了。”
　　不二的眼神有点飘渺，朝阳的霞光映在上面却无法掩盖始终清澈的冰蓝色。手冢只从那样的神气里读出了【妥协】的意味，眉峰一紧，接口道：
　　“但是，只有自己认为美的东西，才会想要拍下来保存吧。那样的风景会因为渴望而变得珍贵，想要珍惜的心情才是最重要的。”
　　遇到手冢之後，不二不是第一次有这样的感觉了。手冢就像一个透亮的镜头，轻易就能拨开谎言和伪饰，冰冷目光的所及之处让人无所遁形。这样的自己，一定总让他感觉无力吧……
　　“呵呵，当要和手冢分离的时候，我会拍手冢的哦。”
　　作为补偿，他就给他一句，真实的回答……
　　明明是笑著说的语句，却让手冢觉得无端的伤感。人也许总是这样悲哀，拥有这麽长这麽缤纷的回忆，真正擒到手边的，却总是悲哀得只剩一张薄片而已。
　　“不要。”
　　“……？手冢说什麽？”
　　“没什麽。”
　　晨雾渐渐在两人的周围弥散，却无法稀释彼此心中看不见的朦胧，有什麽东西依旧深重，将两人的心事压在底下，看不清，却又真实地感觉到分量。
　　似乎，美好的朝阳，不该是这样的呢……
　　*******************************************
　　晚饭後，众人在船舱大厅玩得不亦乐乎。由於都是年轻人，爱好的游戏项目都差不多，一时间，流行歌曲的乐声、玩纸牌的吆喝声、台球碰撞声鹊起，好不热闹。
　　“hoi hoi，mina今晚是不是很high啊？”玩性正浓之际，菊丸站起来嚷道。
　　周围旋即一片欢腾。越前趁机逃出了几个变态阿姨（？）的怀抱，这些在广告拍摄时对他虎视眈眈的女人逮著今晚的机会狠狠地将他揉扁挫圆，看来恶搞这个平日嚣张傲慢的美网冠军已经成为众人必不可少的余兴消遣。【作：算上我一份 @_@】
　　菊丸前辈已经开始行动了，很好……
　　正在自助餐桌上吃著芥末美食的不二突然被呛到，身旁的保姆兼保镖马上给他递上一杯温水，轻轻帮他拍背。越前不禁妒火中烧，托那个家夥的福，晚上他根本就接近不了不二，其人恐怕又是担心他跟不二同床（？）害不二发病，所以牢牢将其绑定在视线范围内。今晚可是难得的好机会，他跟菊丸整整切磋了一个通宵的对战游戏，将这只红毛大猫彻底收伏，为的就是这一刻……
　　“总裁，你背上这个东西是什麽？”
　　拍背的当儿，手冢把不二衣服上一张小东西撕了下来，是张小小的薄纸片，颜色跟不二的衣服相近，不仔细看根本看不出来。
　　“嗯……？”这个，好像是小时候晚上玩捉迷藏用来使诈的荧光贴纸……？
　　“接下来我们来玩一个刺激的游戏如何？”菊丸一边宣布一边打了个响指，几个手脚利落的服务生进来一一把东西收走，然後把通往船舱各部的门反锁上，整个空间顿时变得空荡荡的。
　　“这个游戏呢，叫做心跳一分锺。在所有灯光都熄灭的一分锺里头，大家可以去吻自己想吻的对象，因为在场帅哥美女很多，大家不要太热血沸腾哦……”
　　菊丸边说著边给越前递了个眼色，两个人不“打”不相识，如今成了盟友，他可别让他失望……
　　不二了然。难怪刚才上洗手间的时候越前这麽郑重其事地拍了他一下……
　　“龙雅，来，来。”
　　“……？什麽？”
　　“龙雅不是喜欢化妆师美智子小姐吗？待会可得加油咯。”不二说著，熊爪拍了拍龙雅的肩膀，龙雅只道不二是在揶揄他，怎麽知道他的好同窗正在给他布下天罗地网……
　　“开什麽玩笑，我只是说过她漂亮……”
　　“嗯。这个就够啦……”
　　手冢看著他的上司在跟龙雅咬耳朵，那只勾肩搭背的手一放下，刚才的贴纸已经稳稳地附在龙雅的身上，隐约觉得不会有好事发生……
　　只不过，眼前的大危机是……
　　“啊，我一定要吻到手冢先生～”宽额头塌鼻梁的发型师山田小姐嚷道。
　　“你懂什麽，总裁才是极品，那个总是笑得我心花朵朵开的不二总裁啊……”
　　“如果是我就选龙雅……”
　　“不，龙马！”
　　广告部一群女人在游戏开始前就开始七嘴八舌地争论对象，声音之大足以让广告部男士们窘迫，让不远处那四个顶著光环的家夥惊得冷汗直流。
　　“呐，手冢。我有个可以躲避灾难的方法，就怕你不愿意……”
　　不二站在手冢身边，若无其事地轻喃道。
　　“什麽？”
　　“关灯之後，我们两个抱在一起。面向彼此的话，就不担心会被吻到。只不过……手冢愿意牺牲吗？”
　　“……好。”听他的话总比现在背後一阵恶寒来得好……
　　“那麽，游戏现在正式开始咯。一，二，三，light off！！”
　　周围顿时陷入一片伸手不见五指的漆黑，9男8女开始疯狂乱窜，一时间，嬉笑声尖叫声四起，不知道谁人得偿所愿，更不知道谁人惨遭狼吻……
　　手冢僵在那里，任不二的手臂环在自己的腰身上，整张脸都埋进自己的胸口，一张俊脸不由得抽搐一下：不二比他矮，埋在胸口当然是绝对的安全，可是自己呢？！
　　正想著，不二的手忽然覆在了他的唇上，闷闷的声音自胸前响起：“放心，我不会让手冢被吻到的。”
　　不二的气息，喷薄在衣料上透著一股温暖的潮热，唇片上若有似无的摩擦，让手冢的身体内部无端地涌起了一阵暖流。虽然两个人每天几乎是形影不离，只是这麽近距离的接触，似乎还是第一次……
　　救命啊……！！！
　　龙雅在自己的心里狂吼，不知道是哪个发花痴的女人一直追著他不放，害他围著篮球场大的大厅整整跑了7，8圈，疯狗一样的速度，越来越沈的脚步声，这真是女人吗？！
　　龙马跑了许久累得不行，只是当看到前方微茫的光亮时，精神又为之振作，他不知道他的不二前辈如此好脚力，就连他也追得上气不接下气，但是，他越前龙马，绝不轻易放弃──！
　　为了混淆视线龙雅决定采取中路政策，跑进了人群堆里，两人所到之处顿时如台风过境，死伤无数。兄弟俩在看不见彼此的情况下一直逃，一直赶，推倒（？）无关人员N个，最可怜的是，就连某个角落抱在一起的冢不二都惨遭株连──
　　不想遭遇狼吻的怨念让龙雅有如神助得到了马拉松选手般的脚力，狗急跳墙的能量是强大的，总之龙雅推什麽什麽就倒，基本上是一副挡我者死的无往气势。手冢闻听脚步声的时候已经太迟了，腰背被使力一推，整个人连同不二就这麽倒了下去。紧要关头时手冢一只手揽住了不二的腰，另一只手则重重地撑在了地面上，也许是时差控制得刚刚好，两个人的身高差缩短至平行状态，然後就是，然後就是──【作者：我激动得打不出字来了 = = |||众：你去死！！】
　　那边哥哥发力，这边弟弟眼看时间剩下不多干脆瞅著距离缩短的当借著身形的优势扑了过去，可怜的龙雅只听见自己的唇上无比华丽地响起了啵的一声差点没昏死过去，龙马旋即得胜似地大喊：“不二前辈，生日快……”
　　“乐……”
　　闪亮的电灯将黑暗驱散，也将龙马的心脏映成了一片惨白的颜色。周围人都被弟弟压哥哥这一幕惊呆了，偌大的现场似乎只有两个人无暇顾及那一边火星撞地球的惨状，因为彼此遭遇的震撼，似乎并不亚於对面那一幕──
　　手冢一双眼睛睁得溜圆，眼镜从鼻梁上滑滑滑几乎要贴住不二的眼睛，尽管镜片上的迷雾成功挡住了两个人眼底的尴尬，不变的却是唇片相贴的事实，柔软的，温暖的……
　　不二下意识地推了一下，发现手冢的胸膛像擂鼓一样震得他手心都在颤，精致的脸上刷地窜起了一抹酡红的颜色，两个人触电般地放开了彼此，安全距离旋即拉开10米有多。
　　所幸众人的焦点都集中在那对乱伦兄弟的身上，并没有留意这边发生了什麽。龙雅兄弟此刻正以宓谋砬槭化在众人的视线里头，就连菊丸推著蛋糕走在後面也无人发现。
　　“咦？已经结束了吗？希望大家还满意刚才的助兴，事实上今天是不二的生日呐──”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈──”
　　众人突然一发笑了起来，笑得菊丸摸不著头脑。他不知道自己去拿蛋糕的当儿错过了天字大王道（？）的一幕好戏，不二过来拍了拍他的肩头，咬耳道：“英二，看来你想送的这份礼物还挺‘别致’的，我回去慢慢收。”
　　不二喷在自己耳边的气息是暖热的，听进菊丸的心里却成了彻头彻尾的寒。他一边求救似地看著佐伯，後者一副“自作孽不可活”的表情，一边又看著偷鸡不成蚀把米的龙马，对方莫名其妙地压在自家哥哥似乎还未解冻，菊丸陷入了叫天天不应叫地地不灵的恐慌状态，他到底做错什麽啊做错了什麽──？！
　　************************************************
　　一片哄乱中，不二狼狈地逃到了甲板上。浑身沾满了奶油渍，不期然地遇见了自从掷蛋糕开始後就已经不在的手冢。甲板上的风很大，隔绝了里间的喧闹，不二看见月光洒在墨蓝的海面上，听著潮水澎湃的声音，心绪渐渐沈淀下来。
　　似是没有料到对方会出现，手冢沈吟一下，手伸了出去：“抱歉，我不知道今天是你的生日。生日快乐。”
　　哪有人在说生日快乐时跟人握手的？！
　　不二哭笑不得，可是手冢镜片下的眼神那麽认真，就像是要进行一个多麽重大的仪式一样。
　　“礼物……可以明天再补吗？”
　　手心相触的那一刻，手冢问道。不二本来想让他到深海去给自己捉条鲶鱼来恶搞一下，但见手冢说得恳切，也就收起了玩心：“礼物……不是已经送到了吗？”
　　手冢楞在那里，不知道该说什麽。不二行将离去的时候，转身给了他一个微笑：“如果我没猜错的话，刚才的应该是手冢的初吻吧。我就当大礼包收下好了。”
　　心脏被瞬间击穿，全职秘书石化风干成灰烬，飘散於茫茫大海中。
　　夜晚，似乎还长得很。
　　---To Be Continued---
　　*********************************************
　　步写这章笑抽了～哈哈～！希望大家也能看文愉快～！^0^
　　果然这种更新速度非常要命，为什麽这麽点内容就写了4000？！（掀桌）
　　希望大家体谅步的辛劳，票票和留言来砸吧～！ T-T

　　【冢不二】Liar 19

　　由於咱们的龙马小朋友受打击实在过大，又和龙雅怄了整整3天的气，不二在这期间的游轮生活过得悠哉游哉，每天拍拍照，水上射击，乘快艇玩得不亦乐乎，偶尔揶揄一下那个只热衷钓鱼的死古板，75被他吓到之後见到他就躲的红发猫猫，俨然一个笑面虎霸王。
　　於是愉快的游轮生活在一片鸡蛋声（？）中结束，我们的舞台又搬回了亮堂堂的GTM第29层总裁办公室。
　　“总裁，这是伊撒公国王子送来的波斯猫眼石，使者请你务必要收下。”
　　“嗯？原来波斯猫的眼睛长这样啊。我真没见过。”
　　因为长时间伏案而疲惫的眼睛一亮，接过手冢手中的锦盒道。
　　自从上次宴会之後，送礼物给不二的人络绎不绝。从桌面上的鲜花到纹了金边的台历再到不二手上那支天价的古董钢笔，商界政界影视界什麽人都有，夸张程度叫人乍舌。其中当然不乏趋奉殷勤之意，只是不二，也确实具备那样的魅力……
　　“手冢，你看什麽？”见手冢的两眼有些发直，不二问道。
　　“不，没什麽。”
　　“呵呵，手冢愿意的话，就收下这颗石头吧。我要著也没什麽用。”
　　“？”
　　“不过是挖了几片油田而已，小公国就成了暴发户，这样的阔绰我无福消受”，一边将锦盒放下，一边将茶杯拎起，“还不如这杯茶来得实际。”
　　“嗯，那您可以转送给别人。”还没一杯茶来得实际的东西，他也不要。
　　到底在不爽什麽？
　　不二窃想道，相处这麽久了，多少也懂得如何破译那张冰山脸。最不可能的可能，他是在吃醋……？
　　“呵呵，别管这个了，今天是越前广告拍摄的最後一场，我叫了几个高层一起过去看，手冢把早上的工作挪一下，我们准备下去。”
　　算是给对方经纪公司一点面子，不杀青不露面会显得他GTM傲气十足。何况，拍广告的还是那个如弟弟般亲切的孩子……
　　“嗯。”
　　手冢闭门走了出去。自己似乎，真的有哪里不对劲……
　　*****************************************
　　GTM摄影层。
　　“唷，不二总裁一副神清气爽的样子，看来四天的海上生活很享受嘛……”
　　“嗨，柳生，好久不见了，昨天叫人去请你的时候你秘书说你还在出差……？”看著不二再次视自己於无物般径直向柳生走去，而手冢也只是欠了欠身一句官方得不能再官方的“您好”，观月的眉头打成了死结，一旁的财务总监赤泽捂著肚子在憋笑。
　　“呵呵，你还是老样子，你就不怕他有一天明目张胆地反了？”和那些张口“您”，闭口“在下”的下属不同，从美国归来的柳生一派贵族绅士的气度，说话做事总不含糊。与那些脑子老是晃点却总爱奉承谄媚上司的家夥截然不同。不二欣赏他这一点，公司现在已经鲜少找到会对他说真话的人了。
　　“要赢我还早得很。”不二云淡风清地一句，话语里却含著掩盖不住的犀利锋芒。柳生的眼镜逆著光，镜片下的眼神是赞许的笑意。
　　就算公司的人都对不二怀著猜疑的态度，他却是从上任的第一天开始就晓得不二的厉害。当时和他竞争国际业务经理的还有观月总裁推荐上来的人，不二只轻描淡写几句就把对方问得哑口无言，然後拐著弯问自己一些表面复杂实际上却简单无比的问题，当然，这样的偏颇之心除了他，现场没有人看出来。
　　在美国那边所受的教育是能者居上，柳生对日本商界中注重血统继承的无形规则很不感冒。在他看来不二具备总裁的一切条件，却总是得不到公司的信任。GTM表面看起来平静有序，实际上波谲云诡，下属无时不在觊觎上司，各部门总管每天计算著怎麽从对手身上榨取经费，小职员们表面上都是一副谦和有礼的嘴脸，暗地里都在期盼同伴出差错，然後自己好踩著对方爬上去……
　　他知道商界存在著这样那样的法则，GTM也不例外。希望不二至少把表面上的平静维持下去才好。
　　收到邀请的部门经理陆续过来了，GTM的股东之一，英国传媒大亨赛查先生也借视察的机会顺道过来看看，不二吃惊不小。
　　由於广告与科幻题材有关，现场布置成星云密布的背景，大片的灯架罩在摄影棚的上空，几百盏银白色的炽灯在夜空的幕布下燃亮，效果与夏季清朗天空中的银河星群无异。在场众人皆交口称赞，末了，龙马穿著一身银白色的修身礼服倚在宝蓝色的汽车上，眼神没有了平日的傲岸，眉宇间散发著成熟男人特有的英气。
　　不二呆住了，谁能相信，眼前雍容倜傥，无可挑剔的男子，就是数天之前那个抱著他撒娇入睡的孩子？
　　“……总裁？”
　　手冢戳了不二一下，呆滞的眼睛才慢慢有了焦距：“什麽？”
　　“我去给赛查先生讲一下这次的策划案，您留在这边观看。”
　　“嗯。好。”
　　******************************************
　　随著火箭模型划破长空的汽旋声，整个广告拍摄宣布结束。工作人员、监督和在场围观的众人迸发了热烈的掌声，龙马得意地从台上跳了下来，良好的动态势力可是告诉自己，他的不二前辈刚才看到眼睛都发直了。
　　“呵呵，龙马一副得意洋洋的样子，别把刚才的形象破坏了啊……”
　　不二一边笑道一边上前，忽然，片场响起了著金属扭曲的声音，刺痛了在场人员的耳膜。就在大家惶惑不安的时候，一个四方形的吊灯金属架在如天外飞星横著朝不二的方向砸过来，越前被这阵仗吓住了，矗在不二面前不到5米的距离一动不动，千钧一发间，惊恐的琥珀双瞳只捕捉到不二背後的一抹飞影，然後便是无数盏灯泡碎裂和金属架砸在地砖上的尖锐脆响。
　　“总裁！！”
　　众人一发大喊起来，发现扭曲的方形金属架背後，一具高大的身板罩在不二身上，深色的西装被无数薄而锋利的白色碎片装点，像一地衰败的残花。两人与灯架之间的距离仅是危险的1米。
　　一阵云霄飞车般的昏眩後，不二睁开了眼睛。刚才不知道是谁豹一般敏捷地扑倒了他，坠地之时似乎听到了咚的一声响，他还以为自己的头壳要爆掉了，可为什麽，丝毫感觉不到痛……
　　淡淡的，生腥的气味自压抑的胸口处蔓延至鼻腔，不二往下刮了一眼，呼吸的气流瞬即被堵住，烟尘之中，那一头熟悉的茶色短发，因为不断迸涌而出的血污凝成了糊状，将他的心也一并糊住，无力再跳动。
　　“……手冢？”
　　---To Be Continued---
　　*************************************
　　嗯。开始转折了呢……希望我们的手冢秘书平安无事才好。
　　众:这是你的责任！！
　　步（摊手）：……
　　俗话说不经风雨怎能见彩虹，虽然步是打算让他们历经风雨也见不到彩虹（喂！？），於是便“也许似乎大概是，然而未必不见得”了，哈哈～！
　　大家继续支持唷～！

　　【冢不二】Liar 20

　　“快……快叫救护车啊！！”
　　越前一张脸惊得死白，率先叫了出来，刚才他明明看到手冢在离不二百步之遥的地方跟人谈话，为什麽……
　　“你们别楞著，谁有电话快点叫救护车！！”
　　仿佛要将方才的恐慌完全释放出来，越前声嘶力竭地喊著，内疚与不安同时爬上心头。刚才离不二最近的是他，没能采取任何行动的也是他。那个灯架这麽大，这麽沈，沈到他以为那一刻只剩下绝望……
　　可是……
　　不二挣起身来，脸色惨白，双眼像平板的镜面一样没有了一丝活色。他嘴巴张著却一句话都说不出来，只能看著手冢的脑袋越来越沈地从自己的胸口处坠下去，滑出一道鲜红的痕迹。
　　直到手冢被人架起来抬上了担架，不二才在越前不得已的巴掌下醒转过来。他四处转悠著似乎想要寻找手冢的影子，越前只好紧紧地抱著他说了一连串的对不起。
　　现场的意外让在场管理都慌了神，观月走近赛查旁边附耳说了些什麽，其人即走向後台，第一时间找到了负责监督的广告部经理佐伯。
　　“How can you explain this？”
　　“Sorry,It was an accident we did not want to see ,but……”
　　佐伯有些手足无措，他明明有叫人好好检查过，为什麽会……
　　心里没有底的佐伯很快就被问得哑口无言，如同无意中拿了别人钱包无法不被当作贼一样。赛查要求不二召开紧急会议马上处理这件事情，不二闻言总算是恢复了以往的神色，只有一直牵著他的越前感觉到手心里早已是一片冰凉的濡湿。
　　*******************************************
　　东京综合病院。
　　电缆线上传来鸟雀鸣叫的声音，清俪婉转，灌入病人的耳膜却成了嘈杂，手冢动了动眉，头部一阵钝痛，额上缠著的白绷带骤然紧绷起来。
　　“啊，终於醒了。”
　　甫一睁眼，对上的就是龙雅惊喜的表情。手冢的头脑发昏，只觉得这一觉好沈，好累，似乎把生命的大部分时间都睡过去了。
　　“我……睡了多久？”
　　“嗯，不多，也就两天吧。”他也许不知道，就这不多的两天，已经有上百个电话打进来了。除了一些媒记之外，大部分都是他那个傻瓜弟弟打过来的。那天他正准备回法国，机票都买好了，却临时接到那小子的电话，带著哭腔的声音请他到医院帮忙好好照顾手冢。长这麽大了，何曾见过那个嚣张自负的弟弟这幅样子，只得先丢下法国公司的业务赶了过来。
　　似乎想起了什麽，手冢抬眸问道：“总裁呢？没事吧？”
　　“拜托，你差点摔成脑震荡哎，医生说晚一点送来就可能醒不来了，这个时候是不是应该多关心自己一点？”
　　出了这麽大的事情，GTM居然没派一个负责的人过来，最初将手冢送到医院的员工也在他出现之後丢下几十万诊金之後就跑路了，就因为有这些家夥在，别人才会觉得商界人的嘴脸麻木又残酷。
　　“我没事。”手冢说罢坐起身来，龙雅急忙上前扶住。
　　“抱歉啊，不二这两天忙著开会，龙马陪在他身边，所以托我临时过来照看你。菊丸也来过的，看你没醒就先回去了，说是会再来……”
　　“……开什麽会？”
　　“……据说是关於撤去佐伯广告部经理职位的讨论会。不二一个人在跟公司的高层顽抗，龙马说他气得连饭都吃不下，好像又闹起了胃病，所以没敢离开过。这花是他托我带来送你……”
　　话还没说完，手冢就掀开被子作势要下床。
　　“我要回去。”
　　“手冢，这个节骨眼上你就别添乱了。不二是总裁，他心中有数的。”话虽这麽说，龙雅却知道那个观月不是省油的灯，其人一定会将这次事故渲染至无以复加的地步。这两天媒体就像蜂见了蜜糖一般围著这件事情转，报纸上传得沸沸扬扬，不用想也知道是有人在暗箱操作。
　　“不二有留话给你，虽然短了点。”见他还是按捺不住的样子，龙雅只得劝道，“他让我跟你说对不起，说你醒後让我打电话给他。”
　　“……那现在就打吧。”那个傻瓜，跟他说对不起……？
　　“他现在在开会，应该没时间接听才对。”他至於这麽急吗？
　　手冢默坐著不再言语，他还记得当那架庞然大物砸下来的时候自己是如何凝滞了呼吸，虽然龙雅说他没事，可是没有见到完整的不二心里总是无法踏实……
　　“手冢，你不要怪不二。”见手冢静默著似乎在生气，龙雅只得叹道，“他说了等他处理好手头的事一定会过来。”
　　“……我不是在怪他。”
　　“呵呵，那家夥啊。从以前开始就愿意为朋友拼命。我们在DR念书的时候，曾经有一次偷溜出去玩，在街上闹了事，被训导主任给抓住了。那家夥仗著有个皇家头衔，在学校里是个人见人怕的狠角色。我们几个被关了一夜的暗室，後来不二主动承认说事情是他挑起来的，甘愿承担一切的责任。训导主任却在一边煽风点火说要开除我们的学籍，当时不二的反应啊……”
　　“怎样？”手冢很有兴趣听下去，他想知道那个时候的不二，是不是他所认识的样子。
　　“不二说，你要我怎麽样都没关系，但你只要敢动他们，我就杀了你。”
　　“……”
　　那个总是叫人如沐春风的不二，居然会动用到这麽可怕的字眼？
　　“很难相信吧？那家夥是笑著说的，跟平时一模一样的笑容，叫人毛骨悚然的。那一刻我才明白，一直以来他的笑，其实只是自保的方式而已。”
　　“嗯。”
　　“DR名为贵族学校，其实却是一座实行斯巴达教育的监狱。用最严苛的手段为世界各大企业培养最优秀的接班人。那些所谓的铁的纪律恨不得将每天上厕所的时间都固定下来，稍有不顺，还可能会吃鞭子。我不只一次打电话给臭老头说你再让我读下去我就去死，那家夥抛给我一句不琢不成器就挂掉了电话。其实每一个企业的长辈都面临这样的选择吧，只有狠下心让继承人接受最严格的教育，才能保证家业长盛不衰，我们本身别无选择。”
　　手冢看著龙雅凄然的神色，一时间说不上话来。那是一个规定和法则的世界，他虽然总是对自己要求严格，却还能享有充分的自由。他无法体会龙雅，也就理所当然地无法体会不二的心情，这样的感觉叫他落寞。
　　“不二在我们这些人当中应该是特别的吧。虽然是地狱式的生活，我们或多或少可以从家人的电话里得到些安慰，只有不二，我从来没有见过他跟家人联系，但是不二一直笑著，从来不会抱怨，被折磨得相当烦闷的时候，曾经有人看不惯不二的笑容打他来出气，不二却是逆来顺受，一点抵抗都没有，老师让他自己决定如何处罚那个家夥，不二肿著脸笑笑说算了。後来DR里就没有人再拿不二寻事。倒不是觉得他宽容什麽的，只是觉得那笑容太过诡谲，让人无法猜透。人对神秘的东西总是自然地抱有恐惧心理的吧。只是我没想到这样的不二，会对那个全校最凶的训导主任说出那样的话来，我想那家夥後来愿意将我们无罪释放，大概也是因为不想招惹那样的笑……”
　　见手冢僵住不说话了，龙雅讪笑道：“一时没注意就说了这麽多，不好意思啊……”
　　“不，很感谢你跟我说这些。”
　　他早该问的，只有特定的这几个人，不二才会为他们改换态度，他们对不二来说，应该都是参与在生命中的人吧……？
　　“可是就算是这样。不二也还是让人看不清楚啊。所以说呢，那个傻瓜弟弟注定要失败，我是知道的。”
　　手冢知道，不二就像一个万花筒，等你以为看清楚的时候，它早已改变成不同的花色，怎麽看都无法看出个所以然。如果龙雅不说，他真的不知道，不二会是这样……
　　“那手冢对不二的事，又是怎麽看的呢？”他们在一起共事这麽久，那种默契就连不常与不二见面的他都能感觉出来，直觉敏锐的龙马也是第一时间把他列入情敌名单……
　　“大概……是个骗子吧。”
　　“……！？”龙雅喷，这就是下属对上司的评价？
　　“欺骗自己，也欺骗别人。这样的话，就连真实的自己，都会丢失的。”不知道是对自己说，还是对龙雅说，手冢想起跟不二相处以来的这些日子，与其说不二是为自己而活，不如说，只是为了GTM……
　　龙雅苦笑著，想起龙马说的，他明明在距离不二如此遥远的地方，却在第一时间救了不二的命，那恐怕是，只有出自於本能，才会有的行动……
　　也许手冢，才是最接近不二的人也说不定。
　　龙雅这麽想著，拨了通电话给他的傻瓜弟弟。不管是哪个方面，他跟眼前的这名男子相比，都还差得远呐。
　　---To Be Continued---
　　*********************************
　　虽然有点沈重，步倒是相当喜欢这样的儿子呢。笑。
　　Liar不会是虐文，所以在期待虐文的亲表PIA哦。
　　希望看到更多的人对liar的看法呢，也欢迎大家用票来砸的说。
　　鞠躬退下～！

　　【冢不二】Liar 21

　　“不二前辈，你听我的话，就算会议拖延一下，也要先吃点东西……”GTM总会议室门口，越前拉住不二担忧地说道。“我没事的，越前，放心。”拍拍越前扯住自己的手，不二的脸色发青，淡淡的黑眼圈萦绕在不再鲜亮的湛蓝色双眼周围。越前的心一阵抽痛，这两天已经不是第一次听到不二说这句话了，从现场清理到抚恤工作人员再到应付蜂拥而上的媒记，不二根本就没有停下来的时候，他只能在一边眼睁睁地看著半点忙都帮不上。这个时候如果手冢在的话，情况会好得多吧……？甫一踏入会议室，清秀的面颜就收起了倦意，不二双手交握坐在主席，湛蓝的眼睛利落地往下一扫，凛然的气势。在场12位管理层皆静默无语，观月站起来率先发言：“总裁，会议再持续下去只会浪费大家的时间，我这里拟好了两个解决方案，这次我们就请在座的各位就地表决如何呢？”“说。”“方案一，撤去广告部经理佐伯虎次郎的职位，以能人代之，在高层和媒体面前挽回GTM的形象；方案二，暂时将佐伯雪藏，找人临时代职，等风头过去了再经商讨决定。”他有什麽资格给自己出选择题？不二紧紧拽住了手中的钢笔，那家夥根本没打算留一点余地，方案二听起来像那麽回事，但是按照这样的“会议进程“，实际上也只是拖延政策而已……“我提议方案三，让佐伯继任GTM广告部经理，以两个月时间作为观察期，期间薪水减半，如广告部业绩未受损，则让其复职。这次意外本来就构不成佐伯离职的必然要件，如果不是媒体闹的沸反盈天，他也不会作此让步，最蹊跷的是，赛查的到访，他事先并没有得到任何消息……“不二总裁，您的人身安全是公司不可再生的财产。就算您能够忽略这一点，我们对高层对媒体都必须有一个交代。让佐伯继任，恐怕会让兄弟企业讽刺GTM无才呢……”观月一边说著，一边用轻佻的眼神扫视周围。各部门经理大多静默不语，接触到观月目光的都低下了头。他们没有资本在巨头的明争暗斗之间强出头。“您已经拥有了2/3的得胜率，还不够麽？”不二笑著分析利弊，谁都看得出来笑容里面已经藏了把刀。
　　“确实如此。”同样“亲善”的笑容，他就是得了便宜还想卖乖。空气中弥漫著看不见的硝烟，一直站在门外的佐伯捏紧了拳头，一颗心剧烈挣扎著，他不甘心如此轻易放弃，却也不希望不二受到刁难。事发之後他也派人仔细检查过，顶架除了掉下来的那部分，完全没有松动的迹象，为何……？投票结果，方案一 4票，方案二 3票，方案三 4票。剩下柳生双手环胸，老神在在地打量著现场，对观月有意无意的视线兀自接收不能。“我选择弃权。”“想必阁下另有高见？”总裁之间的竞投，还鲜有人说弃权。观月看著GTM国际事业部经理，他倒想看看其人的个性去到什麽地步。“我没有资格提方案。”“但说无妨。”“我只是搞不清面子重要还是实际业绩重要。据我所知广告部这一年来的业绩从来都没有愧对过公司，如果是我，绝对不会一门板将人钉死。”见众人紧绷的神色在柳生短短几句话消解下来，观月见捞不到便宜，急忙回收自己的领地：“那麽柳生经理的那一票就当作弃权论处。那麽我们就剩下的两个方案继续……”“等一下。”不二举手，泛青的脸是笃定的神色，“我以总裁的名义力保方案三。如果佐伯真的未能通过考察，就连我的职位也一并进入减薪观察期。”只要还有一个人明白事理，他就必须坚持到最後……观月失笑一声，真没想到不二会下如此重本……“不二总裁对广告部经理一向器重，可真让人眼红呢……有人盛传你们私底下关系不错，如果我没记错的话，你们是在静冈同一所中学念书的吧？您的家里……”“等等！”观月话音未落，佐伯即旋开了门把冲了进来，一声断喝把在场各位都吓得不轻。“我……”见众人的焦点齐刷刷地都凝在自己的身上，佐伯的势气泄了一半，神色变得困窘，“我自愿辞职。”一直以来都是不二在保护他，很多事不二并没有说，他却都放在心里，他的初衷就是要尽最大的努力帮助不二，不能因为这件事变成他的累赘……“小虎，你……”不二腾地撑起了身子，为什麽，不让他坚持到最後……？“非常多谢总裁的美意。”佐伯一边说著一边弯腰九十度鞠躬，“在GTM任职期间非常愉快，在下无论走到什麽地方，都不会忘记在GTM所得，很感谢大家一直以来的照顾！”不二的额头冒著细汗，胃里泛著疼，眼睛直直地说不出话来。“很好。佐伯先生可是个识大体的人呢，总裁下那样的赌注，老实说，真让我们这些做下属的手足无措……”第三次会议的是如何收尾的，不二记不清了。他只记得在最关键的那个时刻，他的胃好像被硫酸灼烧，腐烂疼痛，竟至骨髓……等到不二再次从医务室醒转过来，已经是傍晚时分。趴在床边熟睡的越前被一阵响动惊醒，连忙问那个脸色还在泛白，却急於穿戴的人：“不二前辈，你去哪里……？”“我要去看一个人。”眼睛还保留著睡时的浮肿，声音也是比平日来得哑涩没有精神，夕阳下不二的笑容，竟给越前一种劫後余生般的无力感……越前的眸子暗了下来，他似乎应该阻止，却发现在这样的不二面前，无论什麽样的理由，都没有资格构成障碍……“路上小心。”门干脆利落地被碰上了，越前望著如血的残阳，比不二更深更无力的感觉蔓延开来，将他长期练就的体力，似乎都要耗尽了……*****************************************************“手冢先生，拜托您吃一点。粥水是最起码的食物，您总不能一点营养都……”护士小姐的汤匙僵在那里，一旦龙雅不在，手冢就会自觉地参与到不合作病患的行列，无论她如何劝说都没有用。“我早已经度过危险期，院方为什麽迟迟不同意离院请求？”“这……”这是高层的事情，就算问她一个小护士也……就在气氛胶著的时候，一声扯高了调子的男音灌入手冢的耳膜：“手冢，你真是不华丽，嗯？就当是领医生的情也不行吗？”“迹部……总裁？”
　　---To Be Continued---**********************************************14小时的通宵火车过後……这章还是吐血出来了……别的不多说了，希望大家一直支持Liar吧……

　　【冢不二】Liar 22

　　不知道是不是衣服面料的关系，不二只觉得按下电梯按键的手出奇的沈，就像生了锈的举重机笨拙地挪动著力臂。
　　电梯移至网络部，橘色头发，笑得一脸轻松的男子插著裤袋吹著口哨踱进空旷的梯箱。
　　铮亮的不锈钢映出两人默对的身影，昏暗中彼此看不见对方的表情。
　　“拍摄现场是由全电子控制。记录显示那天的确是有人做了手脚。IP地址……来自观月底下一台分机。需要取证麽？”
　　逆流的空气被倏地收紧，坠楼般的失重感，真实的可笑。
　　“……佐伯已经自动辞职了。不能再暴露你。”
　　“千村那边已经顺利‘窃取’了数据，对方应该还是生手吧，就破那麽几道卡也要用几天。”
　　男子说罢发出嗤笑的“哼”的一声，在名为Internt的干线上，他就是帝王。刚出道的小baby要跟他比，还嫩了点。
　　“不要得意忘形。做好你分内的事。公司现在需要你。”
　　“放心。我亲爱的总裁。一切正在进行时，妥当了我会通知您。那麽现在……是要去探望我们的英雄秘书？”
　　“闲事少管。”
　　话音刚落，电梯抵达一层的提示音响起，夜风随著厢门的打开一股脑灌入，将一切声响扫荡殆尽。
　　***************************************
　　“卡哒”一声关掉了车上的收音，拳头再次重重地砸向喇叭，前头的车群却依旧不见任何松动的样子。
　　不二松开了紧捏的拳头，有些茫然地看著大街上的车灯霓虹，脚缓缓移开油门的踏板。
　　不远处的红灯还在闪烁著，什麽时候他不二周助，也学会了冲动？
　　应该是担心的吧，否则不会在他被送院之後还回不过神来，只是这样奋不顾身的拯救应该如何定义？是他忠於自己的最佳证明？抑或是，串合观月骗取自己信任的戏码？
　　躁动的人流夹杂著刺耳的汽笛声响，一片嘈杂的声音，他觉得自己的头壳快要爆掉。已经没有心力再去穷尽一个人的究竟，他单只觉得，小小的空间溢满了空旷的寂寥，比记忆中任何一次都要来得鲜明。
　　感情就像沼泽，毋庸置疑是世界上最麻烦的东西。
　　无力地趴在方向盘，防打滑的毛巾料上有清晰可辨的指痕。顺蔓摸瓜的睹物思人，什麽时候开始，自己变得如此矫情？
　　**********************************************
　　“这是什麽东西？”
　　手冢接过迹部丢过来的东西，装订线上有GTM的标识，属於内部发行的文件。
　　“你看了就知道。”
　　仔细看了两眼，是收购Rainbow公司的合同文书。这件事从起草议案到修改合同文书全部是经由他的手，最後不二却说因为最近公司财政吃紧而暂缓执行。文书已经签订完整，总裁署名的那一栏有他熟悉的字迹，完美无缺的“不二周助”，而经手人的那一栏，则变成了柳生比吕士。
　　再看看日期，正是他到柳生办公室通知其开会，秘书说他出差去的那一天……
　　“他瞒著你的可不只这一项收购。还有跟XX公司合作投资的一个项目，这些才真正是GTM的发展关键。”
　　手冢把文件丢在一边，尽管心头有低气压在作祟，却是第一时间站到了公司这一方：“您这样算是挑拨离间？”
　　“本大爷只是用事实说话。”迹部的手指移至眉心，再一次强调自己过人的insight能力：“关於你们之间，要不要本大爷来告诉你？”
　　“您是有备而来，我说不又能怎样。”
　　手冢觉得缠在脑袋的绷带箍得他一阵胀痛，只得靠在床沿稍作休息。
　　虽说不是第一次见到这样不软不硬的态度，迹部还是来气，太多的人想请他迹部总裁吃个饭都不容易，他以为他是为什麽单枪匹马跑到这个消毒水气味满溢能把人熏死的鬼医院里？
　　“第一，他到现在还不信任你。第二，不二周助的身边危机四伏。你是否能够坚持到，为了保护他而拼上性命？第三，就算你真的傻到超越本分，以身殉职，他也不见得就会相信你，他到现在都还没来看你就是最好的证明。手冢，你只是他在商战场上一枚混淆敌方视线的棋子。”
　　“所以？
　　迹部噎了一下，他拿出自己的精英头脑为他分析了半天他就是这反应？
　　“所以……咳……本大爷有惜才之心，不想看到人才在商战里被碾为粉末，所以手冢……”
　　“这是我自己的选择。”
　　也许因为还有时间做筹码，手冢的话语掷地有声。半途而废从来都不是手冢国光的作风，更何况，他那个站在高位被整个GTM仰仗的总裁，其实比谁都更饱尝著孤独的无所依靠。
　　“好好。你给本大爷躺好。”
　　算是举白旗投降，他迹部景吾为什麽偏就看上了这块冥顽不灵的石头？
　　拿过推桌上的碗搅动著粥水，萦萦绕绕的香味钻入手冢的鼻腔。
　　“……总裁这是干什麽？”
　　“……别叫总裁了。本大爷现在以迹部景吾的名义来看望手冢国光。总该可以了吧？你给我把东西吃下去。”
　　一直以来何曾做过服侍他人的事情，迹部的手竟至有些颤抖。原本只想用软化政策让手冢萎靡一下自然竖起的尖刺，为什麽到了现在却觉得自己的莫名其妙到了相当诡异的程度？被那头忍足狼知道了，不被笑到臭头才怪。
　　手冢知道自己再不领情就有失体面，虽则那个企业集团的骄子肯为自己放下身段让他有几分感动，然而看到对方笨手笨脚的样子还是让他忍不住想笑。
　　“手冢国光，你笑什麽？！快给本大爷喝下去！”
　　“……我自己来。”
　　“来什麽来，你现在是病患！”
　　“……噗嗤……”
　　*****************************************
　　“……？先生，您要找的不是脑科207号房麽？……先生？”
　　护士不解地看著那个风尘仆仆地走来问病房，还没进房门就又匆匆地绝尘而去的人，男子的步伐矫捷伶俐，风过处，竟无端地掀起一阵寒……
　　以迹部景吾的……名义吗？
　　就笼络人心来说，的确是绝妙的高招啊……
　　不二步出院门，抬头看著漫天的星斗。零零碎碎地坠满了深层的墨空，装点出一条闪亮的银色光带。
　　明知道什麽都抓不住，却还是莫名其妙地伸出手去。那个人是不是说过，就是因为得不到彼方的风景，所以想要留驻的心情，才是最重要的？
　　就像，此刻想要伸出手去，那种自己都觉得莫名所以的【欲望】一样。
　　泛白的脸庞抽搐一下，旋即浮起一抹苦涩的惨笑，想要的对立面，不过是无法得到的痛苦而已。
　　*****************************************
　　到底还是把迹部那一直擎在半空中摇摇欲坠的碗解救下来，手冢看著这个不像总裁的总裁，记忆中的某一个刹那，好像也有过为类似的画面愕然的时候。
　　他知道有些人天生就握有企业的生杀大权，也并不是每一个人都可以让他们轻易就弃去身份。只是此刻的他，也做梦似地想要听到一句“以不二周助的名义”这样的话。尽管他知道，那个总是眯著眼睛笑的总裁，远不如眼前这个张扬的人来得诚实。
　　事情究竟何以发展到如此地步，他居然跨越了最不该跨越的那一层，想要见到的人不是总裁而是不二周助。躺在床上的这几天来，最关心的不是事情的进展，而是他有没有好好吃饭，好好休息，有没有因为这件事而为难自己……
　　迹部凝视著手冢深邃如潭的眼睛，一时之间竟也读不懂里面底蕴的是什麽样的思绪。手冢像是在看著一潭水月镜花，既有无法隐藏的期许，也有始终都读不懂的懊恼与茫然……
　　你在想谁？
　　这麽丢脸的问题迹部绝对问不出来，虽然他很想知道。直觉告诉他答案不是自己，他恨不得钻进手冢的眼睛里看得清楚明白。只是手冢的眼睛从来就只是一个展示的橱窗，里头的东西并不如想象中不可估摸，却也是绝对的，难以碰触。
　　迹部在心里悄悄叹了口气，总是运筹帷幄的他何曾遇到过这麽棘手的事情，也多得手冢是个绝无仅有的异类，哪有被上司如此玩弄於股掌间还能够若无其事的秘书……？
　　---To Be Continued---
　　******************************************
　　步回来了……摇摇欲坠状…… = = ||||
　　嗯，应田姐的要求，文中出现了双部的成分，总觉得迹部就是那种外表傲岸骨子里很温柔的人呢……笑。往後发展会有个小小的高潮，敬请期待咯～
　　希望大家继续支持……

　　【冢不二】Liar 23

　　调酒师把一杯晶莹剔透的“蓝瑟”又递到越前跟前，後者举杯一饮而尽，周围凌乱交织的镭射灯开始混沌起来，晃得他睁不开眼睛。
　　这里是东京为数不多的同性恋酒吧，男同志们的社交场所。越前神思恍惚地看著舞池上姿态纷呈的同性躯体，呆呆地嗤笑一声。
　　什麽嘛，原来自己并不是对每个男人，都有感觉的吧……？
　　飘逸的身姿，从容有度的微笑，谜一般湛蓝深邃的宝蓝色眼睛……没有任何人，能比得他的不二前辈……
　　现在的他，一定是在医院，陪伴著舍身救他的那个人呢……如果救他的人是自己，不二是否也会绽放出，如那残阳一般凄绝的表情……？
　　“RRRRRRRRR”
　　清脆的铃声打断了他的思绪，懒懒地搜遍了全身才掏出手机，意料之外听到了所思所想的天籁之音。
　　“……越前吗？你现在在哪里……？”
　　*****************************************
　　“……前辈不是到医院去了吗？怎麽会……？”
　　直到不二出现在PUB里，越前仍然无法确信。不二解开了颈上的领带脱下笔挺的西装，红黄蓝绿的灯光刹那间将纯白色的衬衣浸淫成妖W的颜色。与环境搭配起来，竟是难以言喻的天衣无缝。
　　“嗯，出了一点事情……”
　　他一进门，就听到ATB的总裁说要以个人的名义，来“看望”他的秘书……
　　不二的脸色与傍晚无异，纸一般的透薄与苍白，轻易就被灯光击透，染成让人心痛的颜色，唇角的笑变得那麽生硬，一种说不出的苦涩，在不经意间蔓延……
　　“手冢国光欺负你了？”越前的酒醒了三分，他总是最能让他牵动心神。
　　“不是。”这样毫不掩饰的关切，果然还只是，孩子呵……
　　“呐，你们这里最好喝的酒是什麽？”利落地跳上转椅，不二向酒保打了个响指。
　　系著红色领结的男子看著不二微怔了一下，嘴角旋即绽开了暧昧的微笑：“看先生不像是常来的人，来杯chen沦如何？”
　　“OK。”
　　“不二前辈，这里的酒都很烈，你……”
　　“安啦，我的酒量很好的。”震耳欲聋的迪高里，两个人几乎要用喊的说话。不二的声音像是挣脱了某种绑缚，暴动的因子，似在放纵……
　　“不二前辈，对不起。”
　　越前看著不二一杯杯接著灌，却又无力阻止。尽管如此喜欢著不二，不二的事他却一点都不了解。湛蓝色的海潮里汹涌著的情绪，是好是坏，无从判断，比起手冢国光的沈默，更难让人猜透。
　　“为什麽说对不起？”
　　“……我早就想说了。那天我明明离你这麽近，却……”
　　越前的指甲掐在手心里，却丝毫感觉不到痛。也许在一次又一次的自责当中，已经痛过了无数次……
　　“傻瓜。你别放在心上。我现在不是好好的嘛。”
　　仰头又一次“chen沦”，开始还觉得呛喉的酒醺隐隐地在喉间散发著醉人的芬芳，将全身每一个细胞都蛊惑著，带入飘然的世界……
　　“……可是如果没有手冢国光，前辈你……在这点上，我非常感谢他……”
　　“他是我底下的人，这是职责所在，不必多言。”
　　不二的视线凝在鲜红的液体上，浊色的chen沦，看也看不穿，像是一直缭绕在心中的那一层雾笼，总没有厘清的时候。
　　“前辈……真的是这样想的吗？”
　　很难想象不二会说出这麽冷漠的话，越前此刻的心情只能用惊诧来形容。
　　“你想说什麽？”
　　不二的声音变得慵懒又空洞，越前从没有见过这样的不二，他以为优雅的微笑才是最适合不二的表情，只是……
　　“虽然我很不甘心这样说……但是让我想说‘感谢’的，不是他救你这件事本身，而是看到你有危险，第一时间的本能反应……”
　　这种毫无掩饰和保留的关心，是他望尘莫及，也是最让他疼痛的事实……
　　不二不说话了，涣散的眼神凝在一盏昏暗的吊灯上。一直以来，不管是作为秘书还是作为手冢国光本人，他都没有，也不可能给予全盘的信任，前者是自保式的工作需要，然而後者……
　　手冢的反应总是出乎他的意料之外，在面对那样轻蔑的不信任时，他说让时间来告诉他答案，在那个他自己都找不到概念的自己面前，他霸道又固执地为他提供一个避风的港湾，凛冽的眸子总能在一息之间洞悉他的脆弱，又譬如像现在，观月的意图已经非常明显，就算没有砸死自己，佐伯也注定难逃干系，那麽手冢，在里面扮演的又该是什麽样的角色？如同越前所说，真的只是【本能】吗？
　　他以为一切在他到医院去之後就会有答案，可是……
　　脑海渐渐地浮现出那一张排行报表，ATB这段时间的发展矛头直指GTM，甚至不惜降低成本和GTM抢广告，莫非……
　　看两个人熟络的程度应该不是第一天认识了，那麽迹部到GTM来挖角是早前的事情？为什麽，他一点都不知道……？
　　想起手冢面对迹部的时候，那种他从未见到过的，毫无防备的笑，不二的心里一阵光火，被酒精麻痹了的拳头狠狠地击在桌面上，吧台上的酒杯不约而同地发出了磬的一声，周围的视线都被吸引过来，怔怔地看著这名脸色酡红的男子，在震天的乐响中发出骇人的吃笑。
　　这到底是什麽？继佐伯事件之後又一个阴谋？抑或是，引诱自己踏入另一个深渊的陷阱……？
　　脑袋被酒精酵得发昏发沈，胶著混乱成一团。不二终於无力地趴倒在桌面，什麽都不愿意再想，也就只有在这样的外力作用下，自己稍微能够得到喘息的机会……
　　“不二前辈，你还好吧……？”
　　越前的手扶在不二的肩头，皮肤的温度透过衬衫传来却还是滚烫得吓人。不二的脸红得像虾子一般，嘴里开始嗫嚅不清，似乎不仅仅是因为……
　　“你给他喝了什麽……？”
　　越前神色一凛，琥珀色的猫眼盯著微笑自若的调酒师，仿佛要把其人吃下腹一般。
　　“……‘chen沦’啊。顺带一说，你刚才喝下的那一杯……”束著马尾辫的男子俯身下来，在越前的耳廓处暧昧舔动一下，“叫做积•重•难•返喔……”
　　“你？！”
　　伴随著血往上涌，越前只感觉身体一阵莫名的晕眩，他“咚”的一声倒在了吧台上，几个高大的男人上前来把不二架到了房间，其中一个还极其猥琐地拍了不二的臀部一下。越前想喊却已经没有了声音，最後的力气将吧台上的酒杯通通扫在地上，破裂了一地的碎片……
　　*******************************************
　　“……别的我不想再多说了。手冢你再考虑一下吧。”
　　夜的深凉终於磨灭了迹部的耐性，他站起身来准备离开。
　　“……我的立场从一开始就没有改变过。请您原谅。”
　　“没关系。本大爷会等。等你愿意另投明主的那一天。”
　　手冢的眉头轻蹙，这种含沙射影的对比，他不喜欢。
　　“哼，你可真是名副其实的忠犬……我该嫉妒不二周助吗？有个这麽护主的秘书兼保镖。”
　　“今天很感谢您来看我……如果没有什麽事的话，还是请您早些回去休息吧。”
　　微微点头以示致意，不卑不亢的态度既没有让迹部捞到半点便宜，又让其人发作不得。迹部闷笑了一声，“砰”地关上门走了出去，全天下就只有他手冢国光够胆跟他叫板，这种态度虽然总是叫他生气，却也是他激赏手冢之所在……
　　“……抱歉啊。今天分公司那边有点事情我到现在才过来。刚才那位是……？”
　　迹部前脚刚走，风尘仆仆的龙雅就提著手冢最爱吃的鳗鱼茶走了进来。
　　“ATB传媒公司总裁，迹部景吾。”
　　“哦。这样啊，你们都谈了什麽。为什麽他笑得……”
　　“RRRRRRRRRRRRR”
　　“抱歉……喂……？”
　　寥寥数语间，龙雅手上的便当“当”的一声掉到了地上，鲜香的鳗鱼味道覆水一般在房间里蔓延开来，手冢本能地掀开被子下了床，脚刚著地就对上了龙雅一张煞白的脸：“龙马……和不二……出事了……”
　　瞳孔倏地收缩，手冢的心被不安的潮水所掩盖，擂鼓一般躁动起来。
　　“发生了什麽事？”
　　---To Be Continued---
　　*********************************************
　　嗯。H……我要H……如无意外下章就是H……
　　请表理会清水太久的某人，这种欲求不满的碎碎念很正常……【自pia……】
　　呃……前途还是比较多灾多难的，请大家关注liar的後续发展喔～
　　砸票和留言支持吧～！T-T
　　PS：鲜网总把“chen”字显示成“沈”，这章里出现比较多，所以我统一改成了拼音，於是再一次对鲜网怨念了 - - ||

　　【冢不二】Liar 24

　　“快去那边搜搜看，别让他跑了！”
　　男子粗犷的声音洞穿了茫茫的夜空，周围懒散的空气骤然变得紧张起来。
　　越前蜷著身体躲在暗巷的垃圾桶後边，小心翼翼护住的手机一下子没了电。幸好已经完整将地址告诉了龙雅，否则……
　　脑袋如同周围变得一片昏黑，越前身上的气正极速流失，不是因为那该死的迷药，而是他打破玻璃碎片深深扎入自己大腿後，迸流了太多的血液。
　　多得他体质好，在被带到房间之後还能趁空挡跑出来，可是不二……
　　该死的他去什麽酒吧！
　　越前仅剩的念头就是杀了他自己，可是现在的他就连抬起手臂都没有体力。他对不二的感情是自私的，自私到宁愿看著他颓废，也希望把他留在身边，他明白这样的感情如孩子般幼稚，但他无论如何找不到一个缩短他与不二差距的方法，他的这双眼睛能够洞悉球场上的波谲云诡却到底看不清不二周助，可是他不知道，这样小小的私心会把不二引入另一个万劫不复……
　　越前仓皇的心跳，在逐渐浓烈的血腥味弥散之後终於稳定下来，轻慢平缓，悄无声息……
　　夜，浓重著残忍，在空中散布著狼狈的漆黑色块，别样的丑陋。
　　************************************
　　“理查，这次的货色不错嘛……”借著房内昏暗的残光，一名光头男子扣住不二的下巴仔细端详，细腻的皮肤触感倒显得他的手指粗糙无比，邪魅的笑意不禁又深了几分。
　　被唤作理查的那名男子正是吧台上的酒保，其人才是PUB里边真正的老板，因为性取向的关系在东京没少吃亏，在被一个年过半旬却身价千万的老太太包养後得了点钱，开了个名义上的同志酒吧，其实只为物色合心意的美男子，通过下三滥的手段做些龌龊下流之事。
　　“脸红成这样……这次用的是什麽药？”
　　另一名长脸尖嘴的男子凑近不二身边闻了闻，已经逐渐扩散的药力化作妖冶的气息，就连他也差点被卷了进去。理查扣住了男子的手，轻笑道：“是新到的印度宫廷秘药……传说中国王用来臣服男宠用的。别操心，一会药力完全发了，他会爬过来主动服侍的，热情程度可不是你能够想象的哦……”
　　不二昏昏沈沈地躺在床上，他知道耳边有人在讲话，却是什麽都听不清。眼里脑里一片混沌，张一张嘴就是口齿不清的嘤咛，只觉得身体里好像被种下了一团火，越烧越旺，烧断了神经，烧糊了理智，然後竟是，本能地将手伸了出去……
　　*****************************************
　　一声刺耳的刹车声几乎要把夜晚都震碎，龙雅紧紧地抓住安全带确认自己还活著，好几个转角处他都以为自己会就此挂掉，手冢哪天不当秘书了一定可以去做赛车手。
　　只是此刻的他没有空多作揶揄，心焦的程度不亚於手冢。两人以最快的速度跳下了车，手冢的动作敏捷得根本不像个病患，丢下龙雅一个人冲了进去，龙雅张了张嘴後选择沈默，他知道现在对手冢说什麽他都听不进去，自从知道事发地点在酒吧手冢一张脸就狰狞得像个活阎王，他还不想早死。
　　手冢急匆匆地穿越过人流，将那些仍在纵情声色的男子撞到一边，惹来无数叫骂。龙雅在後面吹胡子瞪眼睛替他收拾“残局”，现场冷不丁冒出个管事的，颤抖著手拦住两人的去路，气势上明显输给对方一大截，只得借著震天的乐声壮了壮胆：“你们是来干什麽的？！”
　　手冢的表情没有变化，疾厉的眼神却分明地要将对方拆碎成片，他哑著嗓子说了一句话，就差没有把牙齿磕了出来：
　　“砸场的。”
　　管事的被唬住了，呆在那里一动不动，手冢苍冷的话语将他仅剩的勇气连同自以为是的後台一起冲垮，众人见出头的不作声了纷纷作鸟兽散，毕竟不是正经的场所，遭遇砸场的事时有发生，在这节骨眼上没有人想吃瘪。
　　龙雅耸耸肩对著那管理人做无奈状，他们真的惹毛他了。确切来说，是打不二主意的那一个人，那家夥应该会死得很惨吧……？
　　龙雅知道，手冢是喜欢不二的。不是泡沫剧中那些偶像主角们一次偶遇两次约会三次互诉衷肠罗曼蒂克一场完事的肤浅爱情，从第一眼见到手冢的那天起，他就知道手冢对不二来说是特别的存在，他之所以能够从手冢的嘴里听到关於不二的“真实”，是因为手冢是用心在丈量不二。在医院的这些天，只有说起不二的时候手冢的眼睛里会有些活气，黝黑眸子里头底蕴著厚实的深沈，不是压垮，而是如同他对不二的所作所为那样，紧密的包绕，严实的守护，不让他受到一点伤害……
　　“砰塌！！”
　　又一扇门被手冢用力地踹开，两名赤条条的男子惊恐地抱在一起，看著手冢的眼睛直打颤。手冢眼刮子都没时间给抬脚又把隔壁的门踹开，地上正在口交的男子忽地停下了动作，嘴里还淌著让他作呕的涎液。淫靡的画面让手冢心底一阵烟熏火燎，拳头重重地锤在墙壁上硬生生地砸出了一条缝，不二那个傻瓜怎麽会到这种地方来呢？！
　　“……手冢，所有的房间都找遍了，我们……”
　　龙雅的声音开始飘忽不定，就算有手冢这个犀利的开路先锋在，他也不能再忽悠下去，他那个傻瓜弟弟从来眼中就只有网球，不谙世事，放在跟不二对等的环境下，先吃亏的一定会是……
　　手冢什麽都没有说，只是回到大厅揪住了那个管事的，鬼神般的眼神再度将其人的脚跟子吓软：“还有别的房间没有？”
　　“……呃……没有了……呃……我、我说……地底下有个专门的仓库……不过是用来放酒的，没有人……哎哟……别，别打……”
　　手冢的拳头刚伸到面门，对方就晕了过去。
　　龙雅顾不得在心中暗叹手冢在紧要关头还有理智开这种玩笑，急忙小跑著又跟了下去。
　　阴暗的仄道混杂著一股霉味，昏沈的灯光将地下室罩成腐旧的颜色。前方传来飘忽的，狞笑的声音，似乎还夹带著色欲的、享受的成分……
　　“磅！！”手冢抄起从上面带下来的钢质凳子用力地朝紧闭的铁门砸去，敲出了悠远的回声。正在宽衣解带的几名男子听到响声一下子萎靡下来，理查挡在人前沈声道：“我去开门。”
　　事前根本一点声响都没听见，门外不可能有很多的人，如果要干群架，他们绝对不会吃亏。这一帮爪牙都是跟他出生入死好几回存活下来的兄弟，什麽人不要命了自己送上门来……？
　　甫一开门，一记重重的实心拳就砸了过来，尽管理查本能向後倾了一下，鼻孔还是很不争气地流出了两道鼻血。
　　“很好，你……”
　　理查笑对眼前这名冷峻的男子，岂料这样的笑根本就不能帮他逮住任何的机会，手冢的目光在触及不远处的那个人之後完全燃烧起来了，流星般的速度又在理查的脑门上加了一拳头，其人终於吃不住重击倒在了地上。
　　接下来龙雅几乎不知道发生了什麽事，手冢的动作快得他看不清。耳边传来钢质椅子被扭弯的刺耳声响，金属条锤在人体上厚实的闷响，还有酒瓶碎裂的声音……
　　踩著那几个人被他打得瘫软在地上的身体，手冢看见了在床上不安分地扭动著身体的不二。不二的脸色潮红，仿佛喝下了一辈子都醒不过来的酒，嘴边喷薄的气息就连几步之遥的他都能闻到。妖冶的，媚人的芬芳，将他的心拧成了难以回复的怪异形状……
　　翻飞的碎片和灰尘久久地在过於空旷的仓库里蔓延，龙雅见周围的硝烟沈淀了些正欲向前，却听到手冢一声断喝：“不要过来！”
　　手冢扶起了不二的身子，雪白的衬衫凌乱地挂在单薄的身板上，全然失去了遮蔽的作用。不二被烟尘呛咳了一下，衣衫的下摆狼狈地掀了开来，想起刚才淫靡的画面，看著下体一丝不挂的不二，手冢的心像被鞭子抽过一样，在劝退龙雅之後，他也顾不得那许多，细细地为他检视起来。不二不是女人，没有所谓的贞操之说，但是手冢的无法容忍，完全不亚於要捍卫心爱女子的男人……
　　所幸不二的下半身是干燥的，後庭的花瓣密闭著，没有想象之中恼人的气味，只有分身以不可思议的形状始终挺立著，突兀著一个与平时完全不一样的不二。一颗心松懈下来，手冢这才红了脸，扯过床上的被单，手臂一挥将不二紧紧圈在里头，不遗余力地将对方抱了起来，下一瞬却对上了龙雅恐慌的眼睛：“……龙马呢？”
　　---To Be Continued---
　　*****************************************
　　H会有的，什麽都会有的，先给票票来……哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　【顶锅盖逃走】

　　【冢不二】Liar 25（H，慎）

　　手冢和龙雅在PUB的附近搜索了半天，终於在暗巷里找到了奄奄一息的越前。手冢让龙雅将越前抱上後座，然後火速将越前送到了医院的急救室。
　　龙雅长期居住在国外，对日本这边的医疗手续并不太熟悉。手冢帮他料理好一切，打算先把不二送往福祈再折回。
　　打开车门，一阵扑鼻的麝香气味袭来。昏暗中不二发出软糯不清的呻吟，被裹成茧子一般的身体底下，有什麽东西正在蠢动。手冢是正常男子，也大概知道发生了什麽事，然而眼下还有比现在更重要的，他没时间深究这许多，得先把不二送回去。
　　也许是因为刚才怒火中烧什麽都感觉不到，此刻的夜风将额头的伤口吹得一阵生痛，手冢打上玻璃车窗，整个空间充溢著不二那边散发出来的甜香，丝丝缕缕，与空气暧昧不清地溶混在一起，手冢用力闭了闭眼睛定了定神，目光严炯地朝前方驶去。
　　这个夜晚太混乱，总得还有一个人保持清醒。
　　*************************************************
　　迎著川上太太诧异的眼光，手冢把不二抱上了卧室。正待要将他放到床上，脖颈却被箍得死紧难以呼吸，越是要把不二从身上撕下来其人就越是粘得像一块牛皮糖，最後干脆手脚并用呈八脚蜘蛛状完全贴在手冢的身上，包裹的床单戏剧性地掉了下来，手冢拉扯了半天才把他按到床上，不二的眼睛眯著，嘴角依旧荡漾著暧昧不清的甜笑，早已经醉得不知今夕是何年，加之药力的作用，使此刻的他看起来相当的放荡。
　　“你给我躺好！！”
　　手冢终於忍无可忍一声断喝，不二踢著被子的脚无力地垂了下来。手冢帮他掖好被子，伸出手去往那受了惊的眉辄间轻轻揉了揉。
　　他绝对不是有意要吼他，除去要赶过去看龙马的因素，他恐怕只是，为现在的他感到心疼……
　　许多天没有见，他却是以这样放纵的姿态出现在他面前。为什麽要喝这麽多这麽多的酒，他知道他的云淡风清背後，隐藏的是绝对的处变不惊，是什麽事情，扰乱了他清明的理智……？
　　“抱歉，我先走了。”手冢向川上太太欠了欠身，抬脚欲离开。怎料甫一踏出大门，楼上的女仆就撕声裂肺地喊叫起来，急忙又赶了回去，只见不二光著身子将她压在身下，湛蓝的眼睛里燃烧著贪婪的欲火，那种野兽般淫邪的表情，绝对不是不二周助……
　　手冢踩著女仆刚刚打烂的玻璃杯碎片将不二掀了起来，衣衫被扯烂的美枝子凌乱著一头秀发躲到了手冢身後：
　　“呜……呜……手冢先生，救命……”
　　川上太太何曾见过这阵仗，一下子也慌了，帮忙上前挽留手冢：“少爷今晚真的很不对劲的样子，您还是留下来照顾他一晚吧。我们一屋子都是女人，恐怕……”
　　“……”
　　手冢看著床上吃吃笑著的不二，心脏像在五味酱缸中泡过一般，说不出什麽滋味。他隐隐觉得事情远不止他留下来就可以解决，但是此刻的他别无选择。
　　“好。”
　　*****************************************
　　有手冢坐在床边，不二似乎真的安静了一阵子。就在时锺规律的滴答声快将手冢催眠的时候，耳边隐隐地又响起了不二的嘤咛，手冢一下子惊醒过来，探头看了看不二，刚才微红的脸竟无端地变成了深色的酱红，额头上不断地飙著汗，蠕动之间，被窝中甚至传来了显形的热雾。
　　手冢知道不二是被下药了，从一开始没有抵抗那群人渣到刚刚反常的行为，可是除了守在他身边等药效过去，他不知道该怎麽做。该死的那群王八蛋，他下手还是太轻了……
　　呻吟声越来越大，不二开始不适地喘著热气，情形与发烧无异。手冢到洗手间拿了条湿毛巾为他敷上，怎料手指方触到额头身体就被不二整个拉下，不二的动作那样敏捷，他说不出是有意还是无意，所能感觉到的，仅是像要吞噬一切的急不可待……
　　不二的手胡乱地在手冢的身上流窜著，最後伸入下摆钻了进去，肉体的触感彻底点燃了被最後一丝理智封锁的火苗，手冢只觉得不二的身体热得像烙铁一般，整个往自己身上贴了过来，胸前顿时传来了纽扣被扯开的声音，劈里啪啦，像鞭炮一样炸著手冢的心。
　　手冢紧紧抓住不二的手腕试图阻止他乱来，不二的力道却是出奇的大，小小的身子骨在欲望的驱使下爆发出让人难以置信的力量。手冢一只手使了狠劲，另一只手扯下了额头上的绷带一圈一圈地绕在不二的手腕上。挣扎之间不二的指甲划到了他的脸上，长长的一道口子渗出了血，在黯淡的灯光下散发出诡异的光芒。
　　好容易把不二绑定了，手冢才满头大汗地站了起来，疾喘的热雾朦胧了清亮的黑色眼珠，却遮挡不住不二痛苦难耐的表情。他用力地挣扎著，细嫩的手腕皮肤瞬即添上了一道道红色的绑痕。手冢看著那痕迹想要制止，又怕不二碰到了自己再次发作，只好任那痕迹越发深刻地印在不二的腕上，印入自己的心里……
　　挣扎无果，不二开始用牙咬，然而被药力迷散了的理智早已经颠覆，牙齿咬在绷带的同时也深深地咬进肉里头，眼看著雪白色的绷带就要被染红，手冢发酸膨胀的心再也按捺不住，他紧紧地拉下不二的手将他抱在怀里，他从来没有试过像现在这样无力，明明就在他身边却什麽都做不了，看著他往看不见的深渊里沈沦，仿佛下一瞬间就要消失不见，这种感觉如死神降临般将手冢带入了前所未有的恐慌中……
　　也许他并不是什麽都不可以做，但是他不想让不二痛苦。如果清醒的他看到自己这副模样，一定比杀了他还要难过。此刻的他，应该尽量想办法帮他……
　　失了焦距的凤目最後捕捉到浴室里的花洒。手冢忽地打横抱起了不二，一边任由他将滚烫的身躯扒在自己的身上一边踢开了冷水闸，冰冷的液体骤雨般击落，将骨子里都打出了寒，手冢颤抖著牙关看著怀里的不二，看著他的脸慢慢地褪却了吓人的颜色，看著雨露将他的睫毛打成了原本轻盈欲滴的形状，尽管一张薄唇，已经随著本能的战栗，冻出了酱紫的颜色……
　　尽管一颗心不断被不二的激战摇撼著，手冢却仍像雕像般立在那里一动不动。这种残酷的方式让不二寒冷，也让自己心痛，然而即便是这样，他也不会松手，他要原来的他，那个清明、狡黠、将一切都胸有成竹地统筹在微笑中的他，他舍得他冻坏，也甘愿心如刀割，因为不管怎麽样，他将会一直陪著他……
　　快要将自己衣衫扭烂的手指慢慢松开了，也不知道过了多久，不二垂头靠到了自己的胸前。手冢有些不支力地关上了水闸，水流滑过不二冻成青色的皮肤，掉在地面上碎成了一地静谧的珍珠。
　　“咳……”伴随著手冢的走动，不二咳了一声，本能的，清澈的声音，仿佛回到了写字楼里，那个谈笑风生的不二周助……
　　手冢只低头看了一眼，目光就再也动弹不得。不二抬起了头，澄澈的湛蓝色眸子深深地望进了他的眼睛，没有了方才狂乱的兽欲，也没有了平日里那种漫不经心的神气，如同一个刚出生的婴孩，带著明净的、不谙俗事的纯真，装点出一汪淹没他灵魂的碧色。
　　滴水的发梢，透白惹人心疼的苍颊，此刻的不二美得摄人心魄。两个人的身体都冒著寒，可是吐在彼此脸上的气息都是不寻常的高热。不二的手往上攀著，然後缓缓地在呆若木鸡的手冢唇边印下一个吻，空气中的暧昧因子渐渐窜燃了，手冢从原来的一动不动，到懂得轻撅起嘴唇回吻，两个人的唇齿一旦对碰，便如干柴擦出了烈火，再也不懂得如何分开……
　　手冢抱著不二重重地摔到了床上，他已经完全乱了，不晓得此刻的自己是怎样的自己，眼前的不二又是怎样的不二，推拒他，用残忍的方式试图拯救他，都生生地将他的心一点点地挫成了粉末，明明是自己没有及时出院好好陪在他的身边，在看到他差点被人侵犯的时候头脑都快要炸掉，此刻却又只能道貌岸然地看著他沦落。如果这样的方式是他要的，如果他可以以此作出补偿，他想，他可以……
　　衣衫被褪尽，紧紧相贴的皮肤似在传递著某种讯号，不二的身体再度窜上了不寻常的高热，软若无骨的身子像滑腻的深海鲶鱼一样紧紧贴在手冢的胸膛，肿胀的下体不断不断地在手冢的小腹处摩擦，轻易就到达了至高点──
　　就算不二还未恢复神智的事实让手冢的心又挨了一记闷棍，他却知道，事情已经再没有回旋的余地。只是泄放後的不二，分身的尺寸丝毫未减，源自下腹的热力反而将身体铸成了烙铁一般的颜色，仿佛在下一瞬间，就要凛冽成灰……
　　不二骑在手冢的身上，臀部不断地在手冢的分身上摩擦，当手冢表面上的热力给予那早已经变得红涨的穴口一点点若有似无的碰触，不二就会舒坦地叹出声来，像大热天里喝下了解暑热的冰水。手冢想起了酒吧里看到的男男交合的画面，既是如此，那麽不二喝下的药，应该只适合於承迎……
　　不二在手冢的腹部蹭来蹭去，嘴里发出焦急的嘤咛，手冢眉峰一紧坐起了身，然後轻轻地将不二的臀部压向自己。果不其然，那没有经过任何润滑的花穴早就已经肿胀得狼狈不堪，表面上渗著粘滑的肠液，极度渴望著充盈……
　　手冢不想看，却又不得不逼迫自己看。尽管不二的後庭因为药力作用早已经变得湿滑柔软，要一下子容纳男人成熟的分身还是有些吃力，他就怕弄痛了他，手掌箍在他的腰间极力防止他因为按捺不住而猛地下座，不二麻痒的後穴因为逐渐被充盈而得到了巨大的满足，他仰著头，背部因为快感而绷得直直的，顺著手冢的意缓缓下落，当手冢饱满的分身完全植入，两人都不约而同地为瞬间的痛感而叫出了声音。
　　手冢的神智被这痛感给拉了回来，他有些窘迫地看著不二迷乱的眸子，惊觉自己此刻的行为与迷奸无异，只是代替了那些人渣的角色而已。负疚的心理让他就这麽直直地扶住不二的身子，良久，才勉为其难地动了一下。
　　不二的嘴里旋即反射性地逸出一声呻吟，毫不掩饰的感官愉悦，让手冢的心又添了几分惆怅。
　　进退两难间，手冢不经意地又动了一下。不二的喉头冷不防地飘出了细弱蚊蝇的声音：“嗯……手冢……”
　　手冢僵住了，只是这一下的发僵跟前面的犹豫迥然有异。他以为不二只是服药之後纯粹的生理渴望，找到发泄的对象就好，根本不必在乎是谁，他还在担心不二一觉之後醒来会懊悔自己昨夜的所作所为，担心这样不可挽回的关系让彼此陷入万劫不复的境地……
　　可是……
　　“总……不，周助，你知道……我是谁吗……？”
　　手冢的声音湿哑得连自己都不愿意相信，原来，他已经压抑得够久……
　　不二没有再说话，只是低下头来把脸埋在了手冢的肩膀，这种近似於害羞的反应，让手冢一直掩抑著的男性冲动，在一瞬间蔓延爆发──
　　“嗯……嗯……唔……”
　　不二仰著头，在手冢跨间不断地摆荡著，原本服了药的是他，可是手冢的速度快得他根本就跟不上，只能虚软地挺著腰背，迎合著手冢的节奏，任由快感窜遍四肢百骸……
　　手冢缓缓自後方压下不二的身子，轻轻扳过他的脑袋印下深深的一吻，沈厚的气息融杂著几分醉意掺入不二此刻迷乱的意识之中，有什麽东西悄然在心湖间荡漾却解释不清，如果药物只是引线，那麽引爆的药粉，相信就是底蕴在彼此心中从来不著痕迹却又真实存在著的感情，今晚，也许不失为一个美丽的借口……就像华美绝伦的……皇帝的新衣……
　　“嗯……啊、啊……唔……”不二紧紧抓住手边的棉枕，後庭被一下下厚实的顶撞著，快感疯了一般在每一节神经末梢奔流，体内积聚的热被一点点的撞碎，渐渐地厘散了药物的狂迷，却仍是不管不顾地，迎向身後男子剧烈的抽刺，两两相碰的每一瞬间，都有白亮的火花笼罩著彼此，如此默契，如此亲密无间，仿佛是几千几百年前就已经注定，他是他的……
　　手冢额间灼热的汗水一滴一滴地烫著不二的背脊，仿佛天然的催情剂，将情热的氛围又渲染得浓了些，不二开始款摆著腰肢迎合手冢的抽送，当手冢离开时他也相应地身体前鞠，使得下一次前奏退居於穴口，然後默契地将臀部後送，让手冢每一次都准确地打入自己极度需索的敏感点，被过滤的快感放大成无数倍在交合的肢体间膨胀，却仍嫌不够地，觉得每一次退出都仿佛过了一世纪般那麽漫长，而每次纳入的时间，又总是须臾短暂……
　　属於不二的领域，软滑轻湿，凝合著不同寻常的高热，快要将手冢融化在里头。如果不二的主动有一半是因为药物，那麽自己身体里那股强势的内驱力，又该如何解释……？
　　肉壁翻合的，吞吐的声音，不断地在交合处滑响著，奏出让人面红耳赤的乐章，将那热力久久地扩散至最深处。不二麻痹了全身的快感开始在风驰电掣的节奏中倒流，凝聚於腰间，胯下，臀部，一阵密实的笼缩，将阻重的压迫和无上的快感带给手冢已经坚硬如铁的分身，手冢低吼一声，最後一次搅开不二湿软的最深处，将灼热的熔浆毫无保留地沁入不二的体内，沟股之间，两个人的体液交融到一处，再也分不开彼此……
　　---To Be Continued---
　　**********************************
　　步承诺的H……赶了一个晚上准时放送了……
　　个人认为还是比较强大的一章，当初还为了T部或许不肯就范而头痛不已，看来顺理成章也是要费一番功夫，笑。希望大家对这份大餐还满意，别忘了投票留言支持喔～！

　　【冢不二】Liar 26

　　夜的拉链被悄无声息地扯开，林间的春晨夹带著一股清新的、鲜嫩的草木香，随著微风的款摆缓缓沁入空气中，一片露重湿寒，使得那方鸟儿的鸣啼，听起来又似清锐了些。
　　明明灌入耳膜的风声啼呖清晰得仿佛能看见五线谱，手冢还是不愿意醒过来，可平日里严谨自律的素行良好依旧没有大意地唤醒了每一根应该苏醒的神经，习惯，通常是个可怕的东西。
　　只略略动了动身子，被褥间就诚实地涌来一股麝香的气味，轻慢地弥散在空气中，一种看不见的东西就在这氤氲中掉落，无法说出所以然来。怀中温软的，吐气如兰的身子正紧紧地偎在自己的胸膛，作著那仍未苏醒的美梦，不知道是身处爱丽丝的仙境还是趣致的木偶王国，泛著婴儿红的脸洋溢著满足酣甜的笑，让手冢一颗游移的心渐渐安稳下来。
　　默对尴尬，或是手足无措，这些手冢意料之中的场景，似乎都没有发生，不二那麽坦率地依著他，竟至於箍住他紧实的腰腹，药效早已经被昨晚无数次的激情挥霍，那麽现今毫不掩饰的依恋，又是被何者所迷？
　　“嗯……”
　　苏醒的因子终於传染上不二，只是微微地挪了下身子，腰际就像案板上被屠户脆斩而过的排骨，实实在在地冲击著痛域，连犯迷糊的时间都没有，视线对上了手冢厚实的，肌棱分明的胸膛，瞳孔倏地放大又收缩，嘴巴也不自觉地张开又紧闭，就像坐著云霄飞车一下子又返还到地面上，所幸并未让手冢看到。
　　抬头看著手冢，手冢也看著他，眼神中没有掩讳的东西，清澈明净，仿佛只是两个手牵著手一起睡了一晚的孩子。手冢的头发以不可思议的形状凌乱著，白皙的面颜上一道长长的血痕，像玉岩上裂开了一道缝缝，并非触目惊心，却是让人看了要惋惜的，不管是出於什麽理由。不二知道自己的下体一样狼狈，那种涩涩的，凝结的，他所不熟悉的东西弄得他很不舒服，最要命的还是那仿佛已经不属於自己的腰，要痛到外星球去了。
　　“嗨。”
　　像是办公室里早晨偶遇的招呼一般，不二试图冲走那些羞涩腼腆，两个大男人之间不需要那种拙劣的东西，他是精明能干的手冢国光，他是优雅从容的不二周助，他们够强，不允许轻易的颠覆易位。
　　“早。”手冢的表情平静无波，这种从容的镇静如常，消解了不二心头的歉意，手冢是被株连的受害者，他明白……
　　缓缓撑起身子爬起来，眉头却因为腰间的疼痛打成了死结。天知道手冢昨晚怎麽爱的他，也不知道平日行事极有分寸的他掂量过没有，这样的解救，是否过度……？
　　手冢本能地伸出手去崮住了他的腰腹，不加掩饰的小心翼翼，让不二的脸轻易就抹上一层红晕。
　　只是此刻的他正背对著手冢靠在他的胸膛，所以什麽都没叫对方看见。手冢的力道不大，不二也没有挣扎，他明白有什麽东西发生了就无法回到从前，暧昧的因子一任奔流，就是覆水难收……
　　“我……”总得有人，先开口……
　　“什麽？”
　　“我……想离开GTM。”
　　不二的表情被塑封了，那杯沈沦又仿佛在胃中翻涌起来，想起医院里他所目睹的他在迹部面前的笑颜，如昨晚一般不知名的怒火在心中越演愈烈。他就是无法将全盘的信任交给他，却也绝不允许， ATB那只骄傲的大孔雀来染指……
　　这种近乎偏执的念头连不二自己都解释不清，他以为自己早就已经不知嗔怒为何物，可是……
　　“佐伯已经主动辞职了。”他咬著唇，惶惑的、受伤的表情，他无法用不二周助的名义去争取什麽，只能够披著总裁的外衣对他晓以利弊，用最官方的理由，将他留在身边……
　　“不离开的话，我就无法对你负责。”
　　手冢的语句依旧那麽铿锵有力不带一丝犹豫，显然是经过万般的思虑才下的决定。不二不可置信地看著一双坚忍的凤目，那种总是能够支撑一切的眼神，将他心中高耸的危楼连同瓦砾和尘埃一起，深深落定……
　　不啻於告白的语句让不二此刻心乱如麻，手冢是个不会说戏言的人，为了挣脱观月那一纸条约的绑缚，他竟然甘愿为自己离开公司，而他，却一直把他当成观月的走狗，从未放弃打击……
　　一颗心泛软又泛酸，莫名的喜悦叫他失控，叫他为难，无法轻易接续一句表态的话语。手冢深深看进他凝固了的眼睛，却还是什麽都看不出来。他以为他会问这一句话的缘由，他已经准备将一切都和盘托出，包括那一纸合约的事情，可是不二久久地，久久地僵在那里，久到他感觉自己的心仿佛已随他漂流过几千几万光年，旋即便要风化……
　　有什麽东西从不二的眼底一闪而过，将孩子般的欣悦一下子冲得支离破碎，是的，他不能，因为他是不二周助，他被困在一个活动的牢笼里，GTM三个字是印在枷锁上无法褪去的烙漆，他挣不开，也无法挣开……
　　他不要手冢变成另外一个白石，唯一的可以斡旋的、解救彼此的方法，就是让手冢自由，但那种自由，绝对不是手冢想象中的，以为离开GTM就可以得到的自由，那样的自由需要两个人来成全，他无法给予……
　　他可以办到的，让手冢自以为是地离开GTM，带著他想要的自由一并被他关闭在门扉之外再也不接纳。这对彼此来说是种解脱，绝对的无所交集就意味著绝对的乌有，随著这段工作关系的结束让彼此已经开始混融的灵魂各自生还，这是唯一的、理智的做法，过往的任意唆摆叫他对他负疚，手冢从一开始就不应该卷入这个深不见底的漩涡中，如果他再不给对方一条活路，就连他自己，都无法原谅……
　　可是，如果这样，他就再也见不到他，没有人会再卯足全力跟他争论议案，在面红耳赤的时候从容地给他递上一杯热茶；没有人会再容许他的任性，允许他以那些蹩脚的理由推却接洽和会议，毫无怨言地替他上阵；没有人会义正词严地抢走他的工作文书摁著他的脑袋逼他吃饭，然後将厚厚一叠文件挪到自己的办公桌……
　　“总……周助……？”听到陌生的称呼，不二的身体微微一颤，眼里盈满了再也无法掩抑的情感，手冢的心像错乱的手指弹在钢琴上，七上八下一片凌乱的错响，他不知道不二是否清楚合约的事，他想他还是要主动挑开……
　　“当作……”
　　什麽？
　　“当作……什麽都没发生过。”不二低著头，藏在被窝里的拳头揉皱了雪白的被褥，手冢无法看清他的表情，不二的话噎住了他，脑子里越是飞速地运转推理就越是难堪。不管不二是否知道条约的存在，答案都无一例外地指向那个叫他疼痛的事实……
　　“这个选择我曾经考虑过，尽管我个人不能赞同。”他只能以这样的回答来掩饰身体内部莫名的颤抖， 他被拒绝了，就像当初的白石那样，那麽不二，是否也一如当初暗藏了不欲人知的泪水？
　　不二已经彻底乱了，平日里指点江山运筹帷幄的头脑最後竟是逼出这样一句话来，他恨透了自私的自己，只是太想他留在身边，就算是那样若即若离的关系，他也不在乎……
　　他强忍著痛楚要下床去，手冢拉住了他即将抽离的手腕，他不要他又背著自己一个人承受痛楚，尽管这种想法多少带了点自以为是，他依然相信自己的直觉……
　　可是不二回过头笑了，轻飘飘的笑，像蓝天上一朵白云，只见其美，不见其形。他缓缓地甩开了他的手，将一切复归於湛蓝色的流波，走向浴室。
　　他不能流泪，像当初一样冲垮所有，剩下只有自己看得见的断垣残壁，冲掉一切可能。尽管他不知道，那个可能，究竟又将存在於，未来的哪个地方……
　　热雾将不二的身躯隐在其中，叫手冢再也看不清楚。他是云，他是风，他不断地仰望追逐，却是不能拉近那一段固有的距离，因为一旦逾越，就会冲散所有……
　　一室的雨声敛住，他披著雪白的浴袍站在他面前。朝阳在背後缓缓升起，将他的身体勾勒出柔暖的金边，与那微笑一般，灼然炫目。
　　“快点去洗澡，上班要迟到了哦。”
　　---To Be Continued---
　　******************************************
　　= = 打了一早上就打了这麽些……越来越没有效率了……我为什麽要弄一个这麽难写的设定 ORZ……
　　这里面纠结的东西，大家都看懂了麽？某作者差点就要被绕晕在里边，果然跟儿子谈恋爱想轻松极不容易呢……
　　liar终於要进入後半的商界大战了，大家拭目以待，多多支持咯～！
　　期待投票与留言～！^-^

　　【冢不二】Liar 27

　　“怎麽？你不喜欢吃吗？”不二将涂好果酱的吐司递给对方，又不是用的芥末，干嘛一副介怀得要死的表情？
　　“不，不是。”手冢低下头呷了口茶，精明干练的头脑也无法分析眼前的现状，虽说跟顶头上司在同一张饭桌吃早餐勉强称得上是一件光荣的事，但是川上太太那种亲昵过头的举动仿佛他就是不二家的入门女婿，侍女们像感激又似W羡的表情让他疑心自己成了刚从动物园跑出来的某珍稀品种，也许是因为底气不足，我们的手冢秘书竟平生第一次领略到不好意思。
　　只是不二依旧如往常一般从从容容，自己在他的面前反而成了需要领路的孩子。然而下一秒锺他却知道不是这麽回事，因为不二搅入咖啡中的晶体由奶精变成了盐。
　　如此总算是扳回一城，至少不会输得太难看。
　　“你笑什麽？”即便那笑意不便察觉，还是没有逃过他的火眼金睛。
　　“没有。”
　　“胡说，你分明有笑。”
　　“真的没有。”他练就的可是金锺罩和铁布衫……
　　“你有。”
　　“没有。”
　　“你……”
　　意识到这样的对话像极了在一起生活多年的小俩口，不二不做声了，只是忿忿地呷了口咖啡，毫无意外地喷了一桌子，旁边的手冢立马退避三尺，明显早已洞悉先机。
　　青筋似太阳高照般悬在了不二的脑门，拼命地发光发热却独独不能发作，虽然明知道自作孽，不可活，憋屈的包子脸还是让手冢笑出了声。
　　看著那笑，不二不觉间楞了一下。手冢在捕捉到对方的视线之後也敛住了所有的表情。
　　空间里诚实地弥散著不知名的氤氲，谁的在意，谁在掩饰？
　　然而好景不长，手冢在下一刻间遭到了报应。当新闻早报上出现“不知名男子大闹同性恋酒吧，疑似被弃後寻仇”的消息之後，从手冢嘴里喷出来的水柱足足比不二的远了N米，不幸的是不二却没能躲过这防不胜防的一劫，浑身没有大意地湿了个通透。
　　顾不上心疼自己天价的西装，不二忙上前劝慰濒临暴走的手冢，後者一边撕著报纸一边後悔没把那几个混蛋来个见血封喉，让对方逮著了诽谤的机会，而且还是烂得不能再烂的理由──凭什麽，他是被抛弃的那一个？！
　　“初夜”後的第一个早晨，看来无法太平哪。
　　**********************************************
　　“怎麽了？”不二见对方坐在驾座上迟迟不发动，偏过头问道。
　　“你……是不是忘记了什麽事……？”
　　“什麽什麽事？”
　　整整衣衫领带又检查了一下公文包，好像没有遗漏什麽吧……？
　　“昨晚的事。”
　　“昨晚……的事……”
　　脸“刷”地一下子窜红了，支吾著说道：“不就是……被……被下药了，然……然後就那样了啊。”
　　“就怎样？”
　　手冢的语气在严肃中似乎又带了点漫不经心，叫不二无法猜透。
　　“就和你……不，就被你……绑住……好像……还有淋冷水……然後……然後就那样了啊……”
　　脸已经熟得像虾子，却还是记不起来，到底忘记了什麽？
　　“在那之前。”
　　手冢敛了笑意，又一句云淡风清。不二方知道自己又被这个面部神经坏死算计了，为何共事这麽久他都没有察觉对方的腹黑程度如此之高？
　　“不记得了。”咬咬牙一句便答，却让手冢将更深的笑意埋在了心底。
　　“……是谁带你去酒吧的？”
　　“……呃……龙马？对了，龙马现在怎麽样了？！”
　　方才如梦初醒，手冢看著他孩子般跳起来的样子不由得摇了摇头，心底却泛著一圈圈的柔波。他现在可是堂而皇之地不希望他想起那个小孩，虽说这麽想著的自己非常自私，却恰恰证明了他对不二已经无法再遮掩的赤裸的爱。
　　一切根本就不可能，也无法当作什麽都没发生过，无论是他抑或是不二，无论是刚才抑或是现在。既然他还要继续说谎，那麽他的唯一出路，就是用自己的行动来为他圆谎。
　　他始终相信，真相会浮出水面，谜底也总会有揭晓的一天。如果这是一场赌博，那麽他的赌注就是时间和……不二。
　　“我带你去看他。”
　　踩踏油门前进，芬芳的草木香吹在脸上有说不出的清爽。不二呼吸著那与手冢身上相合的味道，一时之间竟有种说不出的茫然……
　　******************************************************
　　“你这小子，乖乖给我躺好。我说了不二会过来，你怎麽就不信呢？”
　　“你从我醒来就一直这麽说了，那个猪头秘书一个晚上没音讯是把前辈带到哪里去了？手机也不通，没准他趁著酒劲把不二前辈给……”
　　“啥？”
　　正在争执之间，不二推开门进来了。身後是因为那句“猪头秘书”脸色变得不太好看的手冢。
　　“不二前辈……”如同天降恩泽般，琥珀色的双眼霎时现出不一样的光彩，龙雅拉住了欲起身下床的他：“不准去。再乱动，伤口就要裂开了。”
　　不二闻言即慢慢地走到床前，关切道：“没事吗……？抱歉。昨晚我失态了，没能好好照看你。”
　　越前的喉头有些哽咽，泪都要涌上来了。不二的温柔如同鞭子一样狠狠抽在他的心上，如果不是他对他放任自流，就不会发生那样的事……
　　难过了好一会，才想起顶顶要紧的事，越前半坐起身来扶住不二的身体道：“他们真的毫发无伤地救出了你吗？有没有被怎样？让我看看。”边说著，边把不二的全身检查了个通透。当触碰到某个部位时，不二对著墙角的那一边皱起了眉，虽然还没有到龇牙咧嘴的程度，却还是被手冢收进了眼底。
　　难怪……上下楼梯时，都走得特别慢……
　　“呐，越前。”不二一边高举双手作投降状一边说道，“我……被吃光了呐。”
　　一句话让越前的动作僵住了，龙雅瞠目结舌，他还没敢告诉龙马手冢昨晚承诺过要折返，怕又引发一场腥风血雨，难道手冢真的……？
　　再看看手冢，虽然依旧是智利人面像般纹丝不动的表情，额角已经分明地淌下了一滴冷汗，就在三人风干成石化状时，不二又笑眯眯一句：“骗人的。的确是，毫发无伤。”
　　“不二前辈，别开这样的玩笑。”越前长吁一口气，语气中的无奈何分明地含著占有欲，手冢干脆把头撇向一边，尽管不二待他很温和，他却觉得这小孩半点可爱之处都没有。
　　“伤口……已经没问题了。等过两天，我就会离开。”越前的心纷繁著各种情绪，既有对不二的留恋，也有仿佛永远赶不上他和手冢的无力，但更多的，是不想让自己的感情牵绊住不二，所痛下的决心……
　　也罢，等他能成为一个坚强的男人时，他一定会取代那个，站在他身边的人……
　　“嗯，到时我叫手冢去送你。”
　　知道再多的挽留只是刺伤，更何况从一开始他就不喜欢在这孩子面前掩饰。希望他明白他对他仅有的是弟弟一般的关爱，那句残酷的对不起，聪明的彼此都应该知道，会有多麽伤人……
　　又呆了一会，不二和手冢方才抽身离去。龙雅看著越前紧紧拽著被子不发一语，伸出手去摸了摸他的头：“总算是……长大了呐。”
　　手冢和不二肩并著肩走在医院的走廊上，纵使两人都不发一语，沿途还是引来众多年轻护士的侧目。
　　行至楼梯前，手冢突然二话不说地打横抱起了不二，不二惊呼一声看著他，不著痕迹的表情中似乎夹带著些许愠怒，却只是淡淡地出口：“腰疼就要说出来。”
　　不二轻笑了，说出来，然後让你名正言顺的代步吗？明明知道，是不可能的……
　　再怎麽掩饰，在那样的碰触面前，不吃醋……是假的吧……？
　　原谅似地靠在手冢的胸前，任他把自己一路抱到了医院门口。不二感觉自己的心有些揪紧了，明知道挽留他就是折磨他，却还是选择了最残酷的方式……
　　……呐，手冢，你会原谅我吗……？
　　*************************************************
　　“嗯，就送到这里吧。”
　　行人如织的机场大厅里，越前对前来送机的手冢说道。
　　“保重。”手冢眼睛也没有抬，只是礼貌地欠了欠身。
　　蓦地，不远处突然蜂拥出一群记者，显然都是收到消息在此等候多时了。
　　手冢还没来得及上前，越前就被团团围住，一时间，镁光灯将傍晚的机场大厅映得如同白昼。
　　“越前选手，最近听闻东京一家很出名的同性恋酒吧有人来闹事，据传是跟你有关，请问你能为我们解释一下这件事吗？”
　　“那个纯粹是谣言。我对这件事一无所知。事发当晚我在XX酒店里。”
　　不愧为公众人物，说起谎来比商界政要还要娴熟，手冢的脸放松下来。
　　“据说您的大腿受伤了，曾在XX医院治疗过，请问是怎麽回事呢？”
　　“我闲著没事自残的。”
　　手冢心中成形的结论，又像推骨牌一般被放倒了。
　　突兀的答案让在场记者瞠目结舌，好半天才有个女记者出来打圆场：“那麽越前选手，在日本最大的收获是什麽呢？”
　　越前闻言顿了一顿，然後笔直地站定，目光穿过人流对视著手冢，嘴角带著邪魅的笑意：“最大的收获，是找到了喜欢的人。”
　　“喜欢的人？”在场一片哗然，众媒记七嘴八舌地问道：“是谁呢？”
　　“这个……名字不方便在这里透露。可是那个人嘛，拥有一头飘逸的蜜色头发，大海一样漂亮的眼睛，笑起来嘴角有个很好看的漩涡，像把人吸进去一样。”
　　记者们埋头只顾抄，一时之间，周围只剩下蚕儿嚼著桑叶般的沙沙声。手冢没有理会他的宣战，拽在手里的车钥匙却在掌心留下了深嵌的红色印痕。
　　虽然心里一直渴望著跟手冢道谢，孩子般别扭的情绪究竟还是占了上风。他就是那麽想独霸著不二不想让他占半点便宜，就算是到了现在……
　　然而……
　　他掏出裤袋中一个小纸团，准确地越过人群抛到手冢的身边，转身一句“Ma da ma da da ne！！”把众人都抛在身後兀自赶他的飞机去了。手冢还没来得及放下提到了嗓子眼的心，就在字条上看到了“他喜欢逛跳蚤市场，吃明治屋里面的小吃，逛庙会、去神社拜拜”这样的字眼，背面还有两个歪歪扭扭的“3Q”。
　　心底既欣慰和无奈，什麽时候，他也能够像他一样，把对不二的心意说出口？
　　也许，他还不如这名小孩，也说不一定……
　　【手冢，我明天要和FIR公司的总裁去打高尔夫，运动服刚好都送洗了。你能不能给我买一套新的送来。拜托了>_<】
　　轻笑著合上手机，一瞬间的茫然，又在短短的一句简讯中消解。
　　往後的路还长著，而下一站就是──
　　银座千叶町，adidas体育用品专营。
　　他可没忘他是秘书。
　　全职。
　　---To Be Continued---
　　****************************************
　　liar回来了～新章一下放送近4000字，大家不要忘记liar XDDDDDDD
　　学期末又来了，於是说步真的要非常非常非常努力才行……泪奔……
　　请大家继续支持～ XD

　　【冢不二】Liar 28

　　【手冢，我有话跟你说】
　　正在伏案的手冢听到声响抬起头来，点了点任务栏上跳动的小熊头像，就看到这样一句话。
　　【什麽？】
　　【嗯。你看著我这句话。】
　　【看到了。】
　　【难道你没觉得有什麽不同？】
　　【……看起来没什麽不同。】
　　【你再凑上前看仔细。】
　　【……12号幼圆紫色字，跟平常没什麽不同。】
　　【你再看认真点。】
　　拗不过身後房门里边的上司，手冢的眼睛都快要贴到电脑屏幕，却楞是没看出什麽来，蓦地，不二传来一个引爆炸弹的魔法表情，轰的一声差点没震聋手冢的耳朵，心脏随著电脑屏幕极为形象地被“炸”成碎片……
　　【请您不要开这样的玩笑。】
　　早知道就不让他在自己电脑上装什麽ICQ，手冢想他一定是被他趴在自己电脑前眨巴眼的表情给催眠了，怎麽会这麽疏忽大意呢……
　　尽管表面上两个人还似以前，私底下却改变了不少。不二变得愿意跟他亲近，偶尔玩点像现在这样的恶作剧，无论他多麽生气，只要不二一个歉意的眼神，紧绷的表情就会自然地放软，然後又进入第二轮恶作剧周期。
　　【嗯，只是调剂一下沈闷的办公室生活嘛。】知道用敬语的对方该是生气了，只好小心翼翼赔不是，那家夥最喜欢用不作为的方式回报他，跟这样的手冢呆上一天没有人会受得了。
　　“您好。”
　　突如其来的一声招呼让手冢像突然被点名的打盹士兵一样精神抖擞地站了起来，顺手将那对话框”U嚓”掉，虽说已经涉嫌玩忽职守，这样被抓住只能说明太过大意……
　　定睛一看，见不是公司的人，手冢的表情松懈了几分。眼前这名男子很面熟，只是一时想不起来，大概脑袋刚刚被不二炸迟钝了……
　　“没有事先预约就过来非常不好意思，但是前段时间致电过来都没有人在……”
　　男子还是惯例地搓搓手一副谦卑的样子，手冢才猛地想起了他是在SKT宴会上主动跟不二打招呼的实业总裁，好像是叫做幸村守藤……
　　“嗯。前段时间发生了点事情……您是要找总裁吧，我为您引见。”
　　“感激不尽。”
　　“叩叩。”
　　“呃，手冢，你不是真生气……”听见熟悉的敲门声，还在转椅上悠哉的不二赶忙停住，万一手冢真生气了，可不是一句玩笑就能蒙混过去……
　　手冢的手指悄然抵在唇边，预示著私人时间结束，把幸村守藤让了进来：”幸村先生有事找您。”
　　“啊，是幸村先生，有失远迎，请坐。”
　　幸村守藤依言坐在沙发上，手冢给两人沏好茶退了出去。
　　“前段时间听闻公司广告部出了点事故，很担心您的情况，但致电过来又没有人接听，所以迟迟没有来看望，非常抱歉。”
　　幸村说罢鞠了一躬，不二连忙接口道：”您折煞我了，害长辈担心是我们的不对。前段时间的确因为这件事情起了不少的风波，弄得十分忙乱，现在已经平静下来了。”
　　跟预料中一样，自从佐伯离开公司，一切马上以不可思议的速度回复过来，新上任的广告部经理，似乎又是观月荐上来的人……
　　又匆匆寒暄了几句，一个仍是满口脱不了敬语，一个则是滴水不露地以同样的态度附和著，幸村守藤不知道这是不二众多游刃有余里头的一项，只当他是谦恭过了头，反而让自己此行的目的难以开口。
　　“嗯……您是有什麽事吗？”察觉到对方突然低下头不说话，不二问道。
　　“……嗯。请您不要见怪，因为GTM是在下的老东家，所以遇到需要帮忙的事情，总是第一个想到……”
　　“哪里的话，这是GTM的荣幸。您但说无妨。”
　　“千村最近……参与了一项投资项目，获益不少。这次投资机会千载难逢，公司现在又处於於发展的黄金时期，所以我想找个信得过的人暂时转让自己一部分股份换点现钱……”
　　“呵呵，那麽我是那个值得幸村先生信赖的人咯？”
　　“这是当然的，您怎麽说也是不二老爷的孙子，GTM的正式继承人，我相信您……”生意场上，就算是再相熟的老东家，也断无完全信任的道理，然而到了嘴边的肥肉，想要不下口，对一个中型企业来说是异常困难的事。
　　“承蒙错爱。但是不知道具体需要多大的一笔数目，我就怕自己没有能力……”不二略一迟疑，眼里有几分怔忡，幸村急忙开口道：”只要能兑现，在下愿意降价抛售。”
　　“嗯？那是多少？”
　　“比原价低2%。”
　　“10%”不二还价。
　　“3%。”
　　“不。”
　　“4%。”不二听著对方的数字越来越松动，只是呷了口茶不做声，手指漫不经心地在雕花玻璃桌面上打著圈。
　　“5%。”幸村咬牙再降。
　　“8%。”
　　“好。”
　　话一出口他就忙不迭地後悔，可是不二的莫衷一是的神情，肯降低要求仿佛已经是奢侈……
　　“那麽，成交。”淡淡的，嘴角蔓延著孩子气的浅笑，跟方才的对话氛围完全不搭调。
　　“谢谢您。”
　　“不必，那日子订在……”
　　******************************************
　　“虽然我这麽说不太妥当……但希望您明白，没有稳赚不赔的生意。”
　　当幸村守藤步出房门时，不二的声音缓缓地从身後飘过来。他点点头算是知会，避开手冢的视线走向了电梯。
　　不二的外表跟儿子精市一样，温柔亲切，让人不自觉地想要靠近。然而对比起仍不谙世事的儿子来说，不二却多了分稔熟於心的淡定，悠然的眉宇间藏著英明，不知道是不是他的错觉，总觉得那双湛蓝的眸子，远比想象中来得幽深。
　　罢，既然是不二老爷的继承人，就算失败了，也总不会见死不救，更何况，对於这次投资，他向来胸有成竹……
　　***********************************************
　　不二背对著房门看著窗外，久久地凝望著脚下的车水马龙，伸向固话的手，转为掏出了手机。
　　音响因为电波的干扰而发出了杂音，千石停下键盘上的程序编写，拿起了电话。
　　“……千村那项投资……是否做大了……？”
　　“啊，你等一下我查查看。最近顾著忙没有留意。”稔熟地在其中一个闪著白光的屏幕中捕捉到对方要的信息，利落地按下了调出的”enter”键。
　　“……哇塞，投入几个亿了都。赚了不少吧……？”
　　“……他早上来公司说要转让股份，请我兑现。”
　　“呵呵。你打算怎麽应付呢？”
　　“我算了一下，至少需要10亿。财务那边你能不能想办法？”
　　“你想直接从公司取？”
　　“嗯。你能进去吗？”
　　“密码之流是不成问题。可是观月上来之後搞了个最新的美国感应防盗装置。需要手模确认。”
　　“……”眉头紧锁，从上任都现在，还没有碰到过连千石都解决不了的事……
　　“嗯，让我来猜下你在想什麽，怎麽会存在千石解决不了的事呢？”一句玩笑话正中不二心事，见对方迟迟不说话，只得收敛了些，”但是，你别忘了，我是lucky千石哦。”
　　“……这次的好运气是什麽？”这点他是从来都不否认，从他遇见他的那一刻开始，他似乎就可以预见，这是他一生的运气。
　　“也说不上是好运气，只是一件比较大的事情。我也是昨晚才确认的。还没来得及告诉你。”
　　“你说。”
　　“……昨晚我打开了赤泽电脑里边最後那层密码……发现有人在以转账的形式挪用公司的现款。”
　　“……谁？”
　　“副总。”
　　“……”
　　“嗯，让我继续猜你现在在想什麽。‘得来全不费工夫’，对吧？”
　　“既然知道就快行动。查到资金的去向，然後设法转到我的户头。”
　　“Ok。我会在挪用之前办妥，让我猜猜你接下来会怎麽做啊……”
　　“一个都不会漏掉。”没有等对方说完，不二即扬起了唇角，窗外的汽笛声像撒旦大军吹起的号角，顷刻间就要冲毁一切。
　　千石也旋即苦笑一声放下了电话，无论是幸村抑或是观月，兔子尚且不食窝边草，这麽做的话，只会更容易被反咬一口而已。
　　日落黄昏，不二看了看墙上的挂锺，发现下班时间早就过了。
　　踏著暮色走出办公室，熟悉的办公桌上，手冢茶色的头发隐在文件堆里，倦极的呼吸声，显得沈重而疲惫。
　　不知道他有没有发觉，这两天的工作量明显增大，因为以往一些绝对不会交给他过目的文件。他都放手让他去做了。除去千石，放眼整个GTM，他是他最信任的人，只不过这信任带著脱了轨的恻隐之心，时常叫他心痛不能自已。
　　“手冢？”倾下身在熟睡的耳边轻唤，却得不到任何回答。暧昧的晚霞将冠玉般的面颜映出橘红的暖色，平日里冷峻的脸部线条柔和了许多。不二的双眼细细地玩味著手冢毫无防备的睡脸，薄唇轻轻在上面烙下一吻。
　　手冢像是感觉到什麽似的动了动，细微得近乎於无的动作，却让莫名的、骤然的搏动袭上不二的胸腔，他看著手冢又睡了过去，心脏却无法如那睡颜一样回到平静的最初，只得楞楞地看著手冢的眼睛，似是渴望他睁开眼，却又害怕著从那双眼睛映出来的自己……
　　他不知道这是怎麽回事。
　　一定是，这黄昏的颜色，太过暧昧而已。
　　---To Be Continued---
　　***********************************************
　　日更啊日更啊……需要太多的精力和勇气……
　　以後不知道是否还能维持这样的速度……一切全靠大家的支持了……
　　累了一晚的某步上……

　　【冢不二】Liar 29

　　居酒屋内，下了班的男人们照例在此饮酒作乐，和歌中不时迸出一阵阵朗笑。
　　塌塌米的最边上坐著一名紫发男子，柔和的眉眼隐在茶雾之中，显出迷离的神色，双手扣在桌面上，掌心空空的，沈默著让时间流逝。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　纸门被打开，戴著鸭舌帽的男子踏入了店门，刚健的身体将宽大的运动服撑出饱满的形状，虎虎生风的脚步，不一会便走到男子的对面。
　　“没关系。我也只是刚来。”男子翩然一笑，随著对方的落座掏出方形的手绢，缓缓在额角上揩拭著，“每次拍动作片你就累得满头大汗，这次的新人不好教吧？”
　　“你怎麽知道是新人？”
　　男子把帽子摘下，伸手就把桌面上的热茶喝个罄尽。
　　“弦一郎平时在做什麽，我到底是知道些的。”
　　狡黠的笑意让男子凝了一张脸，意气风发的武术总监在曾经的跆拳社社长面前似乎总是一副手无缚鸡之力的模样，这世上大概只有他清楚他远远不似温柔可人的外表那般是盏省油的灯，只得就此打住：“你呢，最近过得怎麽样……？”
　　“嗯，还好……”
　　笑意敛了些，毫无防备的落寞表情，叫他的心莫名有几分担忧。
　　“经理这个职位，目前是不是还太勉强？”
　　他不像他可以自由选择职业，发展中的投资企业，对继承人来说是个不小的负担。
　　“不，不是的。”幸村低下头，空疏的掌心只有握紧了那杯热茶，才能抓住点实感。真田抚过他白皙的脸逼他对视著自己，他这样的逞强除了让他负疚不会再有别的作用。对於极需要头脑分析的投资公司来说，他帮不上忙，只得把自己熟知电脑网络的好友丸井引荐进去，原本只是想让千村更便捷地掌握资讯，然而出於意料之外的是，丸井在网络里头还有另外一层身份，竟是惯於窃听情报的黑客……
　　“到底发生了什麽事？”
　　幸村的手覆在真田的手背上，眼前这名男子总能给他想要依靠的感觉：“其实……也没什麽。大概只是我多心吧。爸爸最近总是形色匆匆的样子，难得回来一次却总是躲在办公室里废寝忘食地对著电脑，我有跟进公司最近的股市情况，升降幅经常大起大落的，异常不稳定……”
　　“你爸爸还没有辞掉丸井？”
　　“没有。爸爸只道他给的消息很可靠。靠它们做大了好几项投资，对消息的来源，已经越来越不关心……”
　　这次窃取的是一条来自GTM内部的油田投资信息，父亲自确认之後每隔三两天就往中东那边飞，回来时总像是一副神采飞扬的样子，仿佛一下子年轻了好几岁。虽然已与真田相恋多时，但碍於他是GTM的人，他也不便开口，只能任不安一点点地蚕食自己。
　　“长此以往，终有一天会被倒打一把的。”
　　一针见血地指出崮中利害，纵使他不是涉足商界的人，也耳濡目染了那一套无形的法则，每一个领导者都走在危耸的悬崖边，不可能唯有千村走在一帆风顺的康庄大道上。
　　“所以。你要多劝劝你父亲，你是他的儿子，只有自家人懂得体恤自家人。”
　　“呵呵，这麽说著的你，不也跟爸爸的儿子一样吗？好久没有见到这麽严肃的弦一郎了，那股认真的劲头，到现在还记得呢。”
　　“你知道是为什麽。”
　　他不是对千村认真，而是对他认真。
　　“呵呵，如果有一天我流落街头了，弦一郎会收留我吗？”
　　“不要说这些有的没的。”
　　大手摸著他的头发，他倒是希望他能多依赖他一点，自他口中听到的通常只是不实的言语，关键的时刻，他选择依靠的人从来只有他自己。
　　“弦一郎呢，最近公司怎麽样了？GTM的新总裁，好像从上任到现在，各种传闻就没有停止过。”
　　“不知道。我不喜欢说长道短的。”
　　“哎？我想知道啊。毕竟跟自己年龄相仿就可以坐上GTM总裁的位置，很让人羡慕……”
　　“……”
　　细碎的说话声混杂著周围的喧闹融入和歌中，缓缓流入时间的缝隙，酒屋外，漫天的星斗疏朗，丝毫不输与白日里的春阳灿烂。
　　*****************************************************
　　【转让於XX年XX月XX日起，自款到帐时正式生效，在此期间甲方仅以控股人身份自居，不具有千村公司经营权……】
　　“总裁，您的下午茶点……”
　　“！！”正在伏案写作的不二被吓了一跳，手肘将刚端上来的热茶碰成了一地碎片。
　　“有没有烫到？”手冢也被他吓到了，无心管那碎片，冲口而出。
　　“不，没有。手冢你怎麽跟猫似的，进来都没有声音……”
　　“我已经敲过门了。”见他聚精会神地在写著什麽，也不好多说。
　　“啊，嗯。你可以出去了。”
　　“……稿子好像湿了。您在写文书？”为什麽没让他起草？
　　“嗯，没事啦，问题不大，我自己可以应付……”
　　明显在推搪的神情让手冢不悦地皱起了眉，这几天不二仿佛回到了以前的某一段时间，埋首在一堆文件中仔细地研读著什麽，就他所知，似乎是最新出台的《经济法》，将一切应酬挪到了後边，并且叫他找了一堆关於中东的民俗资料……
　　“……您……最近是不是在忙什麽？”久违的排拒感又窜上了手冢的心头，秘书本应该是个全知全能的职位，然而他却不只一次让他在他面前尝到了无知无能，自尊和忍耐一直受到考验。一向从容冷静的他，也不禁苦笑自己投入太深。
　　“真的不是什麽大事情，有要紧的事我一定会跟你说。对了，关於今年要更换会计事务所的事，我要在召开一个高层会议，你帮我协调一下时间再通知我。”
　　“好。”
　　又埋首写了一会，见手冢仍没有离开的意思，只得住了手，抬起头来看著那张刻板的脸，一时之间，相对无言。
　　“还有什麽事吗？”
　　“不，没什麽。”欠了欠身步出房门，他发现在他的面前要以“手冢国光”的身份和“不二周助”对话，竟是那样难。海蓝色眼睛里，流动的波潮悄然凝结，冻成任何一切都无法破开的防盾。
　　他以为他已经离他很近，他在他眼皮底下的表情早已经不再单一得只有笑容，然而在不知不觉之间，他仿佛又弄丢了，那些飞扬与生动……
　　目送著手冢离去，握在手心的钢笔无法再继续，摊开来看，黏黏糊糊的，积攒了热汗一片。
　　千石已经通过秘密渠道将款项挪到了自己的户头，据称，观月是想用这一笔款子收购一家资金周转不灵，迫切等待融资的公司，目前尚未到交接日期，已经吩咐千石密切注意其动向。既然他已经嚣张到眼里已经完全没有他的地步，他便要他付出应有的代价。在事情被揭穿之前，得加紧把千村的股份弄到手……
　　手冢，如果知道这样一个我，你，会怎麽想呢……？
　　---To Be Continued---
　　************************************************
　　>_< 过渡的章节，不熟悉的领域写到吐血，希望大家不要觉得无趣才好～！
　　liar接下去不会让大家失望的，辉煌的5月就要过去了，请大家在6月里继续支持～！

　　【冢不二】Liar 30

　　“股份随时按照乙方的意愿回购，回购价格以千村公司其时股票市面价格为准……这个……”
　　读到到合约上的条款时，幸村守藤顿了一下。
　　一般来说，回购的价格必定比抛售时要高才对……
　　“价格的话，您不能给我个确数吗？”市价的变数太多，双方的盈亏都没有保障……
　　“嗯。市价就可以了。”不二冲他点头微笑，“我不喜欢那麽循规蹈矩的。”
　　幸村犹豫了一会，然而不入虎穴，焉得虎子，咬咬牙还是签了字，如果这笔投资能够成功，就算是花10倍的价格回收也不算多。
　　“非常感谢您的帮忙。”礼貌地鞠了一躬，伸手与对方交握，“请帮我问候不二老爷，感激不尽。”
　　“会的。毕竟承蒙您的照顾了啊。”完美微笑至最後一刻，房门碰响的瞬间，不二迎著窗外影影绰绰的残阳，掏出了胸口的打火机，蓝紫色的火舌顷刻间吞噬了墨迹未干的纸张，“回购合约”四个字缓缓下落，凛冽成灰。
　　****************************************************
　　“去你的，好好的换什麽会计事务所？！”
　　甫一踱进办公室，观月把资料夹往桌面上一扔，重重地摔在座椅上。上任以来参加过无数高层会议，从没有一次像现在这样让他像哑巴吃了黄连，有口张不得。
　　“没有办法，真的是太巧合了。三上事务所虽然长期跟GTM合作，但如果不是因为我们一直以来给的好处，说不定也会干同样的事。股东们要求撤换也在情理之中。”
　　莲二将会议上展出的报纸抛在桌面，标题栏上“XX公司假帐风波，三上事务所难逃干系”几个大字赫然入目。
　　“这个时候了你还说风凉话。”
　　明明知道换了别家会计来结算会有什麽後果，他还真是有心情来对自己晓之以理。
　　“没办法了。只好把准备收购明治的资金调出来先填上去。後天就是结算日，得赶快行动。”
　　“调？怎麽调？那5亿我已经转给明治了，户头上剩下13亿，离第二次订金交付的时间又剩不多，我拿什麽去填？”
　　“……我想想。事到如今只有两个方案：1是在1天之内变卖部分股份填数，但要在这麽短的时间内凑够18亿，机率不足2O%。就算勉为其难能够成功，股份结算时您的地位一定会受影响；第二个方案……必须牺牲赤泽。虽然是事後补仓，但这样最稳妥。”
　　“跑路吗？”
　　“毕竟防盗器需要他的指模确认，说是卷款逃走，不容易牵涉到我们。”
　　“shit！！”
　　赤泽是他一手带出来的，短短的一年时间就把公司的财务状况摸了个滚熟，按照他的剧本行事从来就没有出过差错，虽说明治的收购才是长远之计，但在没有100%的把握之前砍掉手足，还是会痛个淋漓……
　　“新公司的注册完成了麽？以手冢的名义。”
　　“嗯。人事薄在我们手上，要伪造并不困难。最重要的还是那张劳动合同。”
　　“既然已经没用了，就榨干以後再扔掉好了。”全公司员工的任免权都在他手上，就连股东也要忌他三分，偏偏手冢国光从不买他的账，既然如此，他也不需要客气……
　　莲二若有所思地在笔记本上写著什麽，破坏几率的巧合从来就不是好现象，自己的上司，怕是大势已去了。
　　***************************************************
　　“哗啦啦……”第三次从董事会议室旁边的洗手间走出来，走廊内出奇的安静，只能隐约听见窗外嘈杂的声音。那块“会议进行中”的牌子占据了手冢的全部视线，只差一刻，紧急会议已经进行3个小时了。
　　昨天下午，财务部紧急送来一封密函，内容是公司财库无端缺失了近20亿。不二怔忡一下，点点头以示知会，除了回家途中面色凝重地沈默著，没有其他的表示。
　　早上甫一踏入办公室，一名柱著雕花拐杖的老人就出现在他们面前，花白的头发往後梳著，露出褶皱满布的额头，一张脸因为年纪的关系略显浮肿，苍蓝的眼睛闪出拘严的光芒，从那身一丝不苟的西装和过了时的领带，约略可以看出传统的痕迹，大多风烛老人脱不了的迂，也略显一斑。
　　“……爷爷。”
　　不二的脚步定住了，视线整个被眼前的人撑满，无法容纳其他。
　　“各股东已经聚集在董事会议室。你马上跟我过去开会。”
　　沙哑的声音没有半点温度，手冢看著不二毕恭毕敬地跟在他的身後，像是完全不相关的陌生人偶然碰到一样，他和祖父虽然都是沈默寡言的人，却断不会表现出这样的冷然。那种清冷的疏离感，完全不像是爷孙之间该有的氛围。
　　眼下会议已经召开3个小时了，大股东都不是省油的灯，董事会也不可与一般的高层管理会议相比，在不二的话语权被缩到最小的现在，他完全不能想象里头会是什麽样的情况。
　　“如今赤泽出差不在场，请您允许我保留话语权。毕竟防盗系统都掌握在他手上，在下多说什麽恐有不便。”
　　观月坐在席上，脸部表情一如往常，额角却悄然淌下了冷汗。
　　不二和宏敛了表情，股东们讨论声雀起，观月感觉自己一点一滴建立起来的实权在那些微妙的视线中逐渐瓦解，只能默不作声地任由时间在肃穆的会议间焦躁流淌。
　　鉴於平日尚算让人满意的表现，在场并没有尖锐的矛头指向观月，大家迫切要求一个解决问题的方案，而不二只是一直坐在旁边不发一语。
　　“事到如今，只有请警方干预了。”不二和宏苍冷的声音响起，像一颗小型炸弹般沸腾了会场，纵然是位居高位的大股东们，悭吝的商人本色依旧暴露无遗。
　　“我反对。”不二俯撑在桌面上，凛然的气势目视全场：“警方一旦介入，就容易走漏风声，对公司的财产信誉造成严重的影响，在近期股市不稳的情况下，还可能造成股价进一步下跌。”
　　“你想怎麽做？”
　　初生之犊不怕虎，不二和宏睨著羽翼渐丰的孙子，眼底闪过森冷的光芒。
　　“我想在公司内部成立专案调查组……而组长，自然还是由观月总裁来担任。算是让他对自己的监管不力一个将功赎罪的机会。老实说这笔款子实际上不大不小，我个人认为最重要的，还是公司高层内部的纪律管理，这是企业成败的关键，对於GTM来说尤为如此。”
　　在情在理的一席话让四下都噤了声。不二和宏对观月早有鄙夷之态，对於一个恪守家业的独裁者来说，没有什麽比让财库失窃更加难堪，他还没来得及跟不二算账，他花了一大笔钱供他去上那所全球最昂贵的学校更不是为了让自己下不来台。奈何股东们一致通过这项提议，只得强压心头的怒火，勉为其难地点了点头。
　　一片林立的举手表决中不二对观月眨巴眼睛笑了一下，後者究竟看不懂对方笑意盈深的湛蓝色里头演的是哪出，只得僵硬地点头以示知会。
　　紧闭已久的门扉打开，手冢闻声即赶上前，就怕不二已经被人射成了蜂窝，然而不二仍是一副游刃有余的笑颜，仿佛里面召开的只是一场休闲茶会。
　　股东们都散尽了，不二和宏最後一个从会议室里踱出来。不二微笑著迎上前去:“爷爷今天是否留下来在公司吃……”
　　“啪！！”清脆的巴掌声在空气中晕响，声音大得连手冢都仿佛感受到了那粗糙的掌心拍下的疼，不二捂著红肿的脸颊，回给他一个灿烂无比的笑容，嘴角的鲜红因那笑更加夺目，老人不由得被慑住几分。
　　转过脸去不再看不二那张笑得古怪的脸，不二和宏苍鹰般老练的眼神对上了手冢错愕的视线：“你是他秘书吧……？跟我来。”
　　手冢还没弄明白是怎麽回事，就被不二和宏领到了身後。回头看著不二，单薄的身体越发远离他的视线，只有嘴角的血痕，像怒放的芍药，以夸张的力度在白皙的面颜放肆渲染……
　　---To Be Continued---
　　******************************************
　　急剧发展中～！！
　　希望大家砸票啊…… T-T

　　【冢不二】Liar 31

　　“相信你能理解我的心情。他在任期间居然弄丢了款项，任何一个做长辈的都无法容忍。”
　　不二和宏拿出烟斗来猛吸了一口，休息间瞬时弥散著叫人窒息的水烟气味。
　　手冢不知道该说什麽，他对他的认知尚停留在早上的急如星火与方才的那一巴掌中，此刻也不知道为什麽把自己叫到这边来，他感到莫名其妙。
　　“我实话跟你说了吧。关於这个秘书的招聘，我早就有了人选，但他抵死不愿意，说一定要自己选人。”
　　如果不是那一双同样的海蓝色双眼，手冢真想问他到底是不是他的爷爷，连名字都可以略去的称呼，不二对他来说到底是怎麽样的存在？
　　“因为考题还算让人满意，所以我就随他去。但你不是他专属的人，从一开始，这个职位的工作对象就是整个公司。”
　　“这个我当然知道。”
　　“你知道就好。既然你明确自己是为公司服务的，就别和他一起乱来。”
　　“但是这一件事真的……”
　　不二和宏摆了摆手，鄙薄的神色阻断了手冢的话语，傲慢的翘起了二郎腿吸著烟斗，像位居上座的老太爷：“不必多说。失窃是事实，你们全部难辞其咎。你把我这话看成是威胁也好警告也好，不要以为我不出言干涉就是放任，你既然已经身处这个位置，就应该充当整个公司的眼睛，给我牢牢盯著他……”
　　手冢捏著拳头不说话，桌面的茶香混杂著扑鼻的烟草味熏得他想吐。
　　“年轻人啊，总是血气方刚又莽撞，永远都不能理解上一辈的苦处……”
　　也许是因为一个人在海边的别墅里呆得太久，好不容易找到个只会听不会驳的，不二和宏松弛的两腮开始滔滔不绝。手冢低著头兀自将那一串串日语当成了外星语言来听，他想问为什麽他要让不二一个人住在墓园似的别墅里，为什麽让他继任GTM又让他无所信任无所依靠，可是一切的为什麽都轻易在浓浓的水烟味中消解了，手冢知道飘摇其中的不仅仅是呛人的烟草味，还是上一代人永远无法被扭转的古董式思维，在不二和宏这种领导人的身上，通常表现为专制的独裁。
　　……
　　老人说得累了，见手冢一直没有说话，像尊佛像般坐在那里，心上添了几分愠怒：“没你的事了，先走吧。”
　　“……我有一句话要说的。”
　　手冢缓缓抬起头来，亮如星子的黑眸严炯如初。
　　“说。”
　　“您是个负责任的董事。但我认为，您没有资格做一个爷爷。”
　　手冢不是一个斤斤计较的人，冒犯长辈的事情也从没有做过。然而眼前人委实让他无法接受，他与不二仿佛就是完全不相干的个体，血统只是不二登上总裁之位的通行证，除此之外，但凡能者即能居此位，不会遭到任何非议。他断定他没有一颗爷爷的慈心，因为他完全看不明白，不二对他而言究竟是什麽。
　　“你……！”不二和宏气倒在一边动弹不得，手冢礼貌地欠了欠身走了出去。
　　将电梯按在餐厅层，第一件事就是到冷藏库找冰块。阴冷的寒窖将镜片後的眼睛冻红了一圈，暖凝在睫毛上的液体却是热的，将眼里的湿气蒸发成一团又一团的迷雾，再也看不真切……
　　******************************************************
　　随著U嚓一声门响，不二急忙合上爬动著无数坡峰曲线的笔记本电脑，手冢少有的没有敲门就走了进来，眼镜里蒙著与手边物体相似的白雾，看不见任何的表情。
　　手冢锁上房门不发一语地走到他身边，狰狞的血迹已经被擦去，五个鲜红的指印却仍然夺目地抽打著他的心脏。拉开他的转椅，他蹲下身来将蜜色的丝发撩至脑後，取出容器里的冰袋轻轻地敷在他红肿的脸上，冰冷的结晶触碰到灼热的肌肤，诚实地往下滴著泪，一点一点自不二尖细的下巴打落到地面，碎成无迹可寻的珍珠。
　　不二的身体不自觉地颤抖著，沾在颊边的温度太过极端，将痛感一并麻痹，脸部的肌肉一时间也成了化不开的冰，手冢见他生疼地眯著眼睛，只好缓住了手：“有没有好一点……？”
　　不二这才看清楚手冢的样子，凌乱的茶发被冷库的凝露湿润了一片，镜片下的凤目周围晕了一圈奇怪的红，传染至高挺的鼻梁，隐约还能瞧见狼狈的鼻水。
　　“你怎麽了？爷爷跟你说了什麽？”
　　手冢没有答话，察觉他的颊再次痛红，伸过冰冷的手贴了上去，高烫的温度，让俊挺的眉峰皱得更紧。
　　“手冢，爷爷说了什麽？”他拉住他正在为他按摩的手直直看向他的眼睛，被抽耳光的明明是自己，挨痛的那个人却反倒像手冢。也许是习惯了平日冷静自持的形象，眼前的他叫他不安，无法应对。
　　他如何忍耐都没有关系，但绝对不能让爷爷……
　　“我会在你身边。”尽管掌心已经被传染了余热，手还是专注地覆盖在他的颊上，告诉他无论冷暖清凉，他都会与他一起，用心地去感受，如同现在这般存在於彼此之间的温度……
　　“你在说什麽……”不二扭过脸去不看他，小巧的下巴狼狈地往下滴著水，滴湿了纯白色西装，滴空了一颗飘摇的心脏……
　　没有合拢的笔记本屏幕上，红绿蓝的数据曲线依旧如常运行著，不曾停留一秒……
　　******************************************************
　　“冷静下来没有？”
　　送他回家之後，他们一起登上了福祈的山顶，不二深深地吸了一口山间的空气，那片鲜辣的红色缓解了好些，让手冢稍稍宽下心来。
　　“我一直都很冷静。”
　　“胡说。刚才的手冢，表情就跟哭没两样。”
　　伶俐的鸟叫声在空幽中寂响，将纷繁的喧嚣啼空啼破，留下满身心的清明。手冢不知道他要的冷静究竟是什麽，只是踩著脚下的黄泥土，伴著那松软的滋滋声缓缓说道：“哭你，又有什麽不对。”
　　他比谁都能体会爷孙俩相依为命的骨肉亲情，所以比谁都更难接受不二现在的处境。为什麽他还能若无其事地笑出声来，而那笑容背後，隐藏的究竟是怎样一个万劫不复的深渊……
　　“手冢，这次的事，是我咎由自取。”不二敛起了笑，蓝眸认真地看著对方，似乎觉得此刻不该有一丝的萎靡和退让。他一直就是这麽过来的，同情这东西，除了助长他的软弱，丝毫没有用处，商界并不是弱者的栖居地。
　　“如果这麽说的话，就让我担上一份好了。”他以不输给他的认真对视，夕阳的光线收在黝黑的深瞳中，无法洞穿的固执。
　　“手冢，你……”他真的完全不知道要对他说什麽了，就当将他留在身边是他自私的错，他还是衷心希望他能够快乐一些。那些莫须有的，本来就不该加诸在他身上……
　　“如果不是这样，我找不到呆在你身边的理由。”有时候，他也想回到发生关系之前，可是比起那样无法丈量的距离，他更愿意以现在的身份为他担起一切，“如果不是这样，我找不到，手冢国光呆在不二周助身边的理由。”
　　不二张了口，却无法说什麽，草草的一句“随便你”，转过脸目视夕阳，手指插进发梢摩梭著顽皮的发丝，一顺而下，在灿然的暖色中错落著炫目的潇洒。挺直的肩背与顽韧的锁骨，那麽完整地展示在手冢的眼前。他是货真价实的男子，赤裸裸的同性身份，那股坚韧却像磁铁，逾越了一切的界限，将他牢牢地束缚在沼泽中连伸手的力气都没有。
　　橘红色的光照穿梭在林间，交错纷繁，风过处，斑驳的暖红点闪在葱郁的叶片上，空气中的某些因子变得异常不稳定，手冢在近乎动荡的视线中伸出手去，霸道地将不二拉进怀里，手指在脊骨上摩梭按压，拼命地确认著他的实感，然後结实地吻住他毫无防备的唇。将深沈底蕴的热情全部吻进他火热的口腔，传入心里……
　　不二想推却推不动，舌尖传来的热度连指尖都要烧融，触及手冢胸膛的时候反倒变成了挑逗的妖柔。
　　如果，你洞悉了真实，你是否还会，一如现在……？
　　茫然的不安让不二的手臂像蜿蜒的藤蔓一般绕上了手冢的脖颈，张开了双唇任由对方在齿腔中予取予夺，交缠的软舌，分不开的呼吸，再再驱走萦绕在彼此心中的迷雾，无法言明的爱火熊熊燃烧，担负不起，甘愿拥抱成灰……
　　直到纠结在唇间的只留下一条暧昧的丝线，他箍住他的臂膀看进他的眼里，直直地告诉他这是有悖於药物迷乱的货真价实的吻，他却躲开了他仍想继续的攻势，已经无法收束的感情再再坚定了他的决心：“我有话跟你说。”
　　“嗯。”
　　“从明天开始，你暂时不用到公司里来。薪水照付。”
　　“可以告诉我，这次演的又是哪一出吗？”他这个谎言家，到底在什麽时候才会给他洞穿的机会……？
　　不二低垂著头，均匀的呼吸洒在手冢的胸膛，扰乱了他的心: “是和这次的失窃有关？说起来你对这件事到底……”
　　“没有关系。手冢，我有我的原因。但有一点请你相信，我绝对不会伤害你。”
　　为什麽，吐出这句话时，他的表情近乎沈痛？
　　手冢叹了口气，他连看到这样的表情，都要不忍心：“好。随时打电话给我。”
　　“嗯。”
　　“那麽，继续？”
　　“……嗯。”
　　相得益彰的身影又紧紧地重合在一起，在夕阳斜照的密林间传递著默默温情。
　　---To Be Continued---
　　****************************************
　　步很萌这一章，与大家同萌～！>_<
　　那麽，不要大意地支持吧 T-T

　　【冢不二】Liar 32

　　“你不要问那麽多的为什麽，总之出差就是幸运，我会给你汇一笔款子你暂时给我躲在国外不要回来，你的家人我已经将他们迁移到安全的地方，不用担心。”
　　名古屋那一头，赤泽茫然地握著电话不知所措。在他出差之前他还告诉他一切稳妥，好好地出了这个变故，自己莫名其妙地成了替罪羔羊，一时之间难以接受。
　　“以後有了新公司我绝对不会亏待你。我还有事要忙，先挂了。”不等赤泽说什麽，观月急匆匆地挂掉了电话，明治公司收购议案,专案组名单以及反馈上来的各色结算单堆了一桌子，忙得像个陀螺。
　　“副总，你说成立专案组是总裁的意思，我觉得……”一旁的莲二开口，不管怎麽说，说是不二的意思，始终叫人无法相信。按照不二的立场来说，早应该第一个站起来把矛头对准上司……
　　“我现在很忙，明天还要到明治那边视察情况，公司这边也要暂时拜托你。有什麽事以後再说。”
　　“……”
　　莲二闻言即走了出去，不知道是否该相信以德报怨这样的奇迹会发生在今天的商界，发生在不二周助的身上。那抹笑容简直就是无敌的万花筒，像一个多元方程式，光解读的路子就有千百种……
　　“听凭运气的几率是100%”无奈地撂下一句，莲二走回自己的办公室关上了门。
　　*****************************************************
　　“嗯，这一来你在他们心中该是伟大的以德报怨者形象了。”
　　总裁室里，千石夸张地向不二比出一个夸张的英雄像，不二没好气地瞪了他一眼：“怪只怪三上事务所的口碑太恶劣了。我也就是无意中发现的报纸，然後无意中……”
　　“无意中打了个电话给股东，无意中召开了会议，然後又无意中让赤泽乖乖跑路咯……”
　　千石翻翻眼睛爽朗地笑了，“观月不知道是烫手山芋，还以为是大礼包啊。”
　　“等他发现是山芋的时候估计自身都难保了。不过我还需要一点时间，太早发觉了对这边也不利……你找到了进入千村股市的操盘手没……？”
　　“没找到我来干嘛的？这是他们的资料，都是背景不太干净的，你要仔细看清楚了。”
　　“你找的我信得过。把户头上还剩下的资金交给他们叫他们放手去做，利润你看著给，先慢慢地让它热起来，尽量吸引股民投资。不要把峰值引得太高。”
　　“我明白的。该感谢你把完全的信任交给我吗？”
　　“呵呵，你不是说，只要你活著一天，就永远都是我的人？”
　　“嗯，可是现在人家要被遗弃了。”千石拉了个哭脸，调侃道：“那位英雄秘书呢？怎麽今天没见人？你把他炒了？”
　　“……只是放假而已。”轻叹口气，他能不能偶尔成人化一点？
　　“哼哼，你果然跟他有暧昧，接下来要进攻那位中东帅王子，你不想让他看见所以才……”
　　“你管得够多了。”
　　笔尖直直地指向对方的鼻子，冰冷的蓝眸锋利如剑，没有了半分调侃的神色，千石只好摊手以示投降。
　　“我不在的期间，一切拜托你暗中照应了。观月一定会设法拖慢进程，股东那边的压力就由他来扛好了。”
　　“放心吧，一切包在我身上。”
　　不二轻笑一声，点点苦涩细细碎碎地蔓延在唇角。他的底下都是一帮道貌岸然的反贼，只率领著一员猛将，在严苛的内忧外患中求取生存……
　　“你说，神不会怪我的吧？”商界就是把人剥离成兽的世界，不是吃人，就是被吃。如此一来，他反倒愿意做主动的那一方……
　　“我会陪你一起下地狱的。”
　　同样微笑著告诉他答案，一切早在那个夜晚就已经注定。他唯一要对他的事情就是感谢，感谢他赋予他生的意义，用一辈子的时间。
　　“谢谢。”
　　在这条看不到终点的路上，还好有人陪著他走……
　　*********************************************
　　“轰隆！！”
　　墨黑的天空中，层峦的乌云擦出一声巨大的雷响，将床上的手冢震了起来。
　　修长的手指拈过床头滴答响的时锺，借著又一下惨白的闪电看到时针不偏不倚地指在午夜3点。刺眼的光芒让神经变得焦躁，被子一掀下了床。
　　配合严谨的生物锺，手冢的睡眠质量一向很高，被惊醒还是第一次。事实上，今晚的他也确实睡不好，胸腔像被塞了团棉花，闷闷地堵得很，床铺像被人洒下了豌豆，辗转反侧总没有一个舒适的方位。
　　日式的老宅子，木质的楼梯踩上去有空空的感觉。手冢踱到厨房打开冰箱，里边有晚饭时没有喝完的梅酒，掏出玻璃杯来倒了些。
　　冰镇的液体滑入喉管进入胃部，通体说不出的舒畅。午夜的燥热被镇压下来，驱散了脑中的混沌，手冢独自坐在滴水的屋檐下听著淋漓的水声，雨水滤过了泥土和庭院的花草，滤清了心脏，就连血液，都仿佛被刷洗过一样。
　　“……怎麽这麽晚还不睡？”手冢国一拉开纸门便看到了在走廊上呆坐的孙子，老人睡在正对著庭院的房间，屋内屋外的动静都能第一时间察觉。
　　手冢觉得自己大意了，忘记了当过警察的祖父那不同凡响的敏锐：“抱歉，我只是被雷声吵得睡不著。”
　　“那就喝些热的东西，有助睡眠。”
　　命令的口吻说著关心的句子，手冢忽然觉得祖父远没有外表看起来那样严肃。心中的某一根弦，又被无端地拨动了。
　　“嗯。”
　　“快去睡吧，明天还要上班。”每天忙成这样，晚上不该再浪费精力在无聊的事上。
　　“我明天休假。”
　　“……好好的为什麽休假？发生了什麽事？”
　　“只是为了配合总裁的安排。过几天就可以复工。”手冢的眼里渐渐浮起了不二那一抹混杂了太多情绪的笑容，那五个打在他心中的指印，此刻又隐隐地泛著疼。他不管不二和宏是出於什麽理由要下如此重手，只是对不二的逆来顺受感觉恼怒又无奈，现在的他越发的坚不可摧，即使是将他强行按在自己的胸口，也不见得就会将真实流泻出口。
　　“……如果真的辛苦，就休息一下也好。”老人是历练丰富的人，商界的案件也接过不少，那里绝对是世相集中营，人们在金钱的熔炉中跌滚沈浮，原始的私心欲望毫不遮掩，忆之齿寒。
　　手冢凝重的表情缓和一些，虽然没有过多的肢体接触，祖父的温柔，他却一直都种在心里，这或许正是自己一夜难眠的主因。他的身边有祖父，一个严格却慈爱的老人，可是不二，不二的身边，什麽都没有……
　　“工作如果上轨道了，就考虑一下婚事吧。松下太太那天跟我说，她留学美国的女儿回到日本工作，年纪跟你相仿，想要约个时间见面……”
　　“……”手冢僵了一下，捧在手心的梅酒泛了一层暗红色的涟漪，“不，我现在……还有必须去做的事。”
　　他要成为，能让那个人依靠的人，想要留在他的身边。这样的想法早已经在心中向自己诉说过千百遍。然而目睹祖父花白的头发，他不能说没有一丝动摇。但现在最重要的，还是不二与董事之间的矛盾，千丝万缕，大有风燎火急之势，他怎麽能悠悠哉哉地在家里休假？
　　“你做事向来有分寸。我也帮不上什麽忙，你自己把握吧。”
　　年迈的手冢国一，硬朗的身子骨已经开始佝偻萎靡，虽然严厉却不是个会强加意志给孙子的人。他能做的事只有期盼，等到他成家的那一天，黄泉之下，对儿子儿媳也总算有了交代……
　　“嗯。”
　　那个人的话，类似被把握这样的事，是根本不可能的吧……
　　---To Be Continued---
　　*************************************
　　步不是学金融的，有bug在所难免，请发现的亲及时批评指正……
　　想要说的是，liar其实有著更深的一层含义，并不仅仅围著TF的爱展开，虽然我已经加足了TF的戏份……大家应该知道真正的说谎者该是不二，TF中更突出的会是不二，这是某只作为亲娘的自觉，所以任何不喜欢all F的朋友看到这里勿殴啊……
　　於是某人现在仍在加紧创作中，希望亲们继续支持liar，支持独一不二，谢谢。

　　【冢不二】Liar 33

　　“叮──咚──”
　　手冢故意把门铃按得很长，等了将近20分锺，却依旧没有人来应门。围墙上“赤泽”的木门牌布满了绿苔，不知道屋内是否也是苍凉一片。
　　启动跑车往公司的方向开去，车窗外花花绿绿的景象迷蒙了手冢的眼睛。整一件事太奇怪了，从财库突然失窃到不二的反应再到赤泽出差半个月来还没有回来，表面上似乎是赤泽拿了款子跑路去了，可是短短的几天时间，不可能连家人也凭空消失，赤泽也算是GTM的精英人才，比起为了一笔款子让全家担惊受怕，留在公司拿稳定高薪显然是更有远见的选择，他不见得料不到这一层……
　　能让赤泽做出如此牺牲的人，想来也只有观月。财务系统只有赤泽一个人能够进入，三上事务所虽然无法窃款，却不排除与其串通的可能，那麽，作为赤泽的直属上司，每个月定期在结算单上署名的观月，就理所当然地要受到怀疑……
　　不二怎麽会在自己的眼皮底下，允许高层做出让观月查案的决议的……？
　　手冢顿了一顿，加大了油门往公司的方向开去。既然没有机会明察，那便只有暗访了……
　　***************************************************
　　中午12点过後，大多数员工都集中在餐厅。GTM餐厅并不亚於市区任何一家营业中的餐厅，师傅们都拿有国际厨师牌照，料理功夫一流。和不二有了那一层难以启齿的关系之後，不二由原来的断断续续到完全不去餐厅，两个人都默契地想要保留这一段独处的时间，哪怕仅是目视著对方急匆匆的吃相相视而笑。
　　手冢走在通往财务处的空荡荡的走廊上，身上穿一件白色衬衫，看起来就跟一名普通的员工没两样。楼层管理员不出意外地用餐去了，手冢不动声色地取走了抽屉中的钥匙。多得不二之前的“魔鬼”训练，要从形形色色100多个房间里准确找出管理间，不是一件容易的事。
　　穿过财务办公室门外的警戒线，手冢利落地打开了门。积攒了几天不用的办公室里头，浓浓的纸浆味道夹杂著变了质的古龙香水味扑鼻而来，手冢掩住口鼻踱到赤泽的电脑前，希望可以从库存的数据中得出有效的证据或结论，机器总比人脑要诚实得多。
　　电脑是参与金融活动最重要的工具，作为大企业的秘书，手冢没有大意地取得了计算机软件工程师的牌照。如果他没有猜错，从赤泽的电脑里应该可以追查出之前由三上事务所负责结算的款项……
　　荧屏的光芒将拉上了窗帘的房间映出一片惨白的颜色，开机数据开始运行，手冢却发现这等待的时间漫长得诡异。好多进程後面都出现了Disabled的字样，连顺利开机都似乎不太可能……
　　正在怔忡间，房门吱呀一声开了，手冢心下一惊，没有来得及将电源关掉即望向来人。
　　“嗯？我说是谁未经许可就闯了进来，原来是我们英明能干的手冢秘书……”莲二双手环胸，老神在在地笑对手冢，“总裁出差，秘书却摸鱼摸到财务处来，是合作关系破裂的前兆吗？”
　　手冢心下一凛，没有答话。他以为不二还在办公室里，所以故意没有搭那一边的电梯上来……
　　“我只是过来看看情况。”知道再盯著屏幕也不会有任何结果，手冢坦然地站起身来面向来人。
　　“股东会议已经把调查权利交给了副总，手冢秘书就不必费神了。还是说，您信不过我们？”
　　“不，没有的事。”手冢将捏著钥匙的手插进了衣袋里，“是我一时莽撞了，冒犯之处请原谅。”
　　“副总有事出去了。我也只是在此代替他监守而已。同为事主之人，手冢秘书还是安分些好，专案组请的可是实实在在的专家，闲言碎语说出来恐怕伤了您的耳朵。况且，这原本就是不二总裁的意思，手冢秘书此举是不是有点难以解释……？”
　　“……总裁的意思？”
　　“让副总担任调查组长本来就是总裁的意思。”他是真的不知道还是在假装不知道？
　　莲二不知道对方唱的是哪出，刚才的那一瞬他还以为不二借出差障人耳目，暗地里却派出手冢来此调查，但是手冢现在这副吃惊的样子又仿佛昭示著别的东西……
　　“我了解了。冒犯了实在不好意思，为了公司的利益请加紧调查，毕竟出现这样的事容易影响公司内部团结。”
　　言毕匆匆转身而去，莲二看著手冢离去的背影，眉头紧锁。他早就算出了有人进行暗访的几率，几乎是不眠不休地睡在财务办公室旁，只是没有想到来人会是手冢。不二这招声东击西并不十分高明，但这究竟是不是那个眉眼弯弯的人做出来的决策，他无法肯定……
　　***************************************************
　　前方的车辆太多造成了拥堵，手冢按了无数次喇叭却不见任何松动。大剌剌的汽笛声让心中的烦躁更甚，打开拖屉喝了一口水，才勉强沈静下来。
　　车子停下来的时候，来自邻座的若有似无的气息，总会飘散至鼻腔，轻易在脑中织出一起共事时的场景。彼方的笑语衬出此刻的冷清，或许更是手冢心绪恶劣的导火索。一想起不二又在排拒自己，心中就仿佛有猛兽要跳脱出来，压都压不住。手冢知道自己的举动早已经逾越了秘书的本分，可就是无法放任不二去挨那一记不明不白的耳光。就算他说是咎由自取，他也要弄明白这是如何个咎由自取法，无论如何，真相只有一个。
　　好容易驱车到了三上事务所，却发现昔日门庭若市的财会机构已经冷落萧条，紧闭的钢质闸门上贴著一张盖有警局印章的封条：“因涉嫌XX公司假帐风波，该事务所暂时查封，不日重开。”
　　手冢无奈地叹了口气，这一下就连唯一的线索都断去了。商界说到底还是个钱字，各式各样的关系和竞争无不在其基础上进行，就像一个巨大的漩涡，将整个商场，乃至世界的人都斡旋在里头，轻易不得翻身……
　　*************************************************
　　等到手冢回到家，已经是晚上7点锺。
　　看著玄关处放著一双纯白色的皮鞋，正是不二经常穿的哪一款。欣喜和惊诧同时窜上心头，手冢鞋都顾不及脱就冲了进去，正在喝茶的手冢国一被巨大的声响吓了一跳，还以为是地震，榻榻米被打湿了一片。
　　“是不是……总裁来了？”
　　手冢国一何曾见过孙子这般失仪的样子，双眼直直定在刚站稳的手冢身上：“……是总裁。你这幅样子是怎麽回事？”
　　“呃……抱歉。”意识到自己的失态，手冢忙整好衣领和纽扣，将弄脏的榻榻米擦了一遍。匆忙紊乱的动作，确实，一点都不像他……
　　“总裁很有心，送来了很多老年保健品，他现在在後院打电话，待会替我谢谢人家。”
　　“是。”
　　“……你跟总裁，私下关系很好？”一次普通的拜访即见证了自己多年礼仪教育的失败，手冢国一不由得有几分沮丧。
　　“……算是吧。”手冢喝了杯热茶压了压惊，不二行事总是出乎他的意料之外。他是因为公事遇到了麻烦，还只是纯粹想……
　　然而无论如何，他都有一大堆事想要问他，他不想大费周章地去调查到头来还落得个类似背叛的污名，无论这件事跟他是不是有关系，他都希望，他能坦诚……
　　纸门刷地一声被打开了，抬头所见却是比那人高大许多的身板，淡雅的浅绿色西装丝毫不能掩盖剑眉下的懒傲，一颗泪痣依旧精致夺目。手冢立马像断了电的灯泡，紧绷的身体松懈下来，无法掩饰的失望极大地挫伤了眼前人的自尊心：“喂，手冢国光，本大爷难得来一趟，你那张脸是什麽意思？！”
　　“请原谅。”手冢国一代替孙子鞠了一躬，两人同时上前制止了老人的行动。手冢扶著年迈的手冢国一开口道：“您先到房里休息，我跟总裁有话要谈。”
　　“别太失礼。”沈声嘱咐一句起身离开，迹部见手冢一副怔忡的样子，轻笑道：“瞧你这麽失魂落魄的，该不是以为本大爷是不二周助吧？”
　　“您来有什麽事？”
　　光凭“总裁”二字，想要分清是不可能的吧。而且这两个人的随心所至，几乎如出一辙……
　　“哼。”祖父一走，他就恢复了刻板的石雕表情，迹部冷哼一声，盘腿坐下：“来看你啊。不行吗？还是说，只有不二周助能来？”
　　“不是。”
　　“你不是在休假吗？跑到哪去了？”
　　他一来就听手冢国一说他在休假，心下不免有几分疑窦。企业是没有假日的，尤其是像GTM这样的大公司，停业一天的损失几乎要在百万以上。
　　“……办点私事。”
　　“不二周助竟然会放你假，该不会是闹矛盾了吧？”
　　迹部嗤笑一声，冷眼看戏的态度让手冢十分不悦：“没有，不是您想的那样。”
　　“通常老总放秘书假呢……只有两个原因。”虽然是上好的绿茶，迹部却只嗅了嗅就放下了杯子，“想不想知道？”
　　“您说。”
　　“一是有不能让其知道的商业机密。二是……瞒著已经定情的秘书，到外面去乱搞。”
　　“总裁不是那样的人。”
　　“喂喂……这麽快就定情了？”为什麽这麽就跳过第一个，那才是让秘书最难堪的事不是吗……？
　　“不是。您来有什麽事？”
　　都赤裸到这个节骨眼上了还“不是。”闷骚总是爱藏事，但即便还是那样冰冰冷冷的态度，迹部却感觉到低气压比往日里增了几倍，再挑他的心事，只会让彼此都不好过：“你休假那正好。最近我要接洽一个德国传媒界的大亨，缺一个翻译，你来帮我几天吧。”
　　“我没空。”
　　“我就知道你会这麽说。附加一个条件。如果这次生意谈拢了，我就放弃现在正在跟GTM竞投的音像版权，如何？”
　　“Star的？”
　　“嗯。”
　　Star是艾回力公司目前力捧的新组合，当下年轻人眼中的热门乐队，新专辑的版权卖到了天价，竞投到了最後只剩下GTM和ATB两家传媒公司。不二曾经说过无论如何要拿下这个项目，如果ATB现在退出，价格将回落到一个可观的数字，至少省掉千万以上……
　　“我答应。”
　　“……手冢，你真是忠犬中的精英。”就算不喂也尽忠职守到最後的那种。
　　“如果没什麽事的话您先回去吧。具体时间再联系我。”即使知道对方若即若离的讽刺只是玩笑，手冢还是难以忍受。这种低迷的情绪，从知道来人不是不二的那一刻起……
　　“手冢，每次都让本大爷扫兴而归，你就不怕遭到报复？”虽然他的同意是在意料之外，迹部却一点都高兴不起来。那副冷若冰霜的嘴脸仿佛恨不得一下就将自己扫地出门。他迹部景吾何曾受过这样的侮辱……？
　　“非常感谢您送来的东西。我现在身上没什麽现钱，改天会如数归还。”
　　迹部无言，“刷”地拉开纸门扬长而去。脑海里想起两天之前那场宴会，唇角轻扬。
　　一切都在他意料之中，那麽他就期待著，手冢国光在目睹真相之後，表现出来的意料之外了……
　　**************************************************
　　手冢躺在床上，兀自望著窗外的疏星朗月出神。
　　从读书到工作，他总是很忙，其实偶尔停下来静静地一个人呆在房间里也挺好的，然而现在的自己只感觉到烦躁。
　　迹部在情在理的两句话，不断地在脑海中嗡响。不二的笑，不二的恶作剧，不二的决策，不二的若无其事……只是短短的几天时间，手冢觉得一切都仿佛陌生起来。尽管知道猜疑只会拉远两颗心的距离，那种油然而生的不安，还是轻易就攫取了他……
　　睡觉之前准备关掉手机，在看到待机里头不二那张顽皮自拍之後，动作却停了下来。
　　人类就是知道自己的脑筋靠不住，所以才发明了这麽多睹物思人的方法，手冢才意识到原来连日的浮躁，只因为他学会了一个词：想念。
　　11点20分……
　　手机屏幕频频闪烁的光亮，像是虚弱的求救信号。手冢看著那光标明明灭灭，规律的嘟嘟声却始终无法企及那个人的所在，关上了电源重重地摔在床上。
　　今晚，怕是又要难以成眠……
　　*******************************************************
　　不二穿著白色的浴袍从浴室里走出来，执起了茶几上刚才隐约在响的手机。
　　当“Tezuka”的名字闪现出来，正在揩头发的毛巾停住了，半晌呆立，才轻轻地按下了回叫。
　　彼方回响著“Power off”的提示音，不二如释重负地放下了电话，虽然就这麽贸贸然地打回去了，但他根本不知道要说什麽……
　　“叩叩。”
　　酒店的房门被敲响，不二转身回应：“谁？”
　　“不二总裁，这麽晚来打扰真不好意思，王子说想跟你研究一下明天的行程，请问您现在方便抽空过去吗？”
　　“好。10分锺後。”
　　利落地扯下浴袍上的带子，镜中的人儿纤瘦而精致，浑身还带著出浴时的濡湿，像一朵沾了雨露的昙花，即将在午夜绽放动人的娇媚……
　　将手机连同思念的重量一起抛到了床头，换上休闲便衣的不二碰上了房门，一切，只不过还是game start……
　　---To Be Continued---
　　**********************************************
　　又更了4000多……吐血ing ……
　　看在偶这麽努力不把一章断成俩的情况下亲们就不要大意地支持吧 T-T
　　再补充一句迹部在liar里有点坏……希望各位A饭别Pia……
　　於是说这种出文速度几乎要去某步的命，泪奔……

　　【冢不二】Liar 34

　　“……大致情况就是这样。所以我希望你能协助我一起调查。”
　　IT部经理办公室，手冢将一叠文件摆在桌面上，菊丸这才解冻似地动了一下转椅，自对方风尘仆仆地赶到IT部开始，他就像个聆听管教的小孩一样乖乖地坐著一动不动，没有了佐伯跟不二，他找不到跟冰山相处的办法。
　　“……我不要。”
　　手冢额上青筋：“您如果对我有任何不满的地方可以过後发泄。这件事存在太多的疑点，长期拖下去恐怕对总裁不利。”
　　佐伯事件已经是个教训，他该懂得如何防患於未然……
　　“手冢秘书也是电脑的行家，凭实力应该不难侵入。”
　　“我的电脑被黑了。”顶著黑眼圈干了一通宵就得到电脑被黑，硬盘差点废掉的结果。不然他也不会来IT部找他，网络这一块他一定比他熟悉……
　　“不二的事，我不会轻易插手的。”
　　“你别告诉我你是为了自保。”
　　“你认为我是那样的人吗？”菊丸咚的一声锤在桌面上，“你是因为佐伯的事怀疑我对不对？没错，我是受到他的影响，但我担心的不是离开公司，而是不二一定会为这件事而难过！”
　　作为不二仅剩在公司的人，他的行动可谓是牵一发而动全身。从发展生产到销售，处处都要受到其他部门的牵制，只要任何一个环节脱了轨，都可能陷入困境。失去佐伯之後，不二时常露出的那种落寞表情，於他而言就像心头的利刺……
　　“我明白你的处境。这件事大可以秘密进行。不留痕迹地进入赤泽的电脑，我相信你能做到。有什麽万一，我都愿意以我的名义来扛。”
　　菊丸拗不过他，叹了口气：“事情真的对不二有帮助？”
　　“当然有。他爷爷动手的事相信你也知道了，找到作案者於公於私都是百利而无一害。”
　　“那个老古董，管他干嘛。”没好气地嘟囔一句，但见手冢依旧严厉的眼神，只好缩了缩脖子：“我尽量进去看一下。有消息了会通知你。”
　　“那麽，拜托了。”
　　*********************************************
　　徐徐步出GTM的大门，紧窒的空气总算有了一丝鲜活。菊丸曾经获得过一个重要的网络技术开发奖项，被IT界称为时代奇才，也正是因为这点，观月才一直无法动他。有菊丸的帮忙，手冢觉得心里踏实了很多。
　　抬腕一看，时间正好踏上中午11点。一辆宝蓝色的保时捷准时停靠在GTM门口，顶蓬缓缓被拉开，戴著金属框墨镜的男子轻佻地朝这边吹了声口哨，惹来众多女士的侧目。
　　手冢拧著眉打开了车门，语音里含著淡淡愠怒：“请您不要太张扬。”
　　“本大爷不知道什麽叫内敛。”迹部把著方向盘，重重地踩下油门。上了船，他就可就没有使舵的权利了。
　　**************************************************
　　“呃……穿这样没关系吗？”伊撒公国的三王子豺狼桑原展著身上的深蓝色浴袍不知道往那边摆，不二笑盈盈地为他系好袍带，整好胸前的敞口衣领，挽好袖子：“既然说到感受日本风情，非赏樱莫属。您又来得正是时候，何不地道一点。”说罢又给对方递上一对木屐：“给。”
　　木制的板鞋敲在地面上，叮嗒叮嗒的十分清脆，桑原的脸上露出了孩子般的笑容：“日本的东西真有意思。”
　　“呵呵，如果您不是时间有限，我们可以到有名的新宿御苑去赏樱，不过到市区公园去也有它的好处，譬如可以像现在穿上浴衣，还可以感受现场浓浓的民俗风情哦。”
　　不二边说著边把对方请上车，虽然身上穿著浴衣，动作却十分利落，举手投足间无不彰显日本传统的优雅态势。桑原靠在後座，想起第一次见到不二是在SKT那场大型新车发布会上，华贵的衣装，从容的气度，像钻石一般吸引了在场所有人的眼球。在这样的光华熠熠面前，他鬼使神差地向对方送出了新进贡上来的猫眼石，原本想著向对方送礼的人大概能以百千计，没了消息也在情理之中，然而几天前在日本外务省举办的政商交流会上，不二竟主动上前向他道谢。出乎意料之外，不二对伊撒的情况竟比自己还要熟悉。人在他乡，故土情浓，当天晚上他们聊的十分投契，最後不二请自己在日本多逗留几天，说是为了还礼要给自己当几天导游。他非常愉快地同意了，毕竟以往来日本都只是为了公事，像他们这样的阿拉伯小国也不会得到领导人的青睐，多是一顿饭局就打发了事，有人提出要给自己当导游，再好不过。
　　桑原从小就对日本很有兴趣，学习的第一门外国语言就是日语。顶头的两个哥哥对此举十分不屑，认为一个胸怀别国的人将来无法担起国家的重任，父亲却自有打算。从小偏爱桑原的他，认为这是一种难得的开阔胸襟，闭关自守永远无法走向世界，私下里已经决定把领导者的位置让给他，只是无论如何不能说出来，否则会让兄弟间的争权发展为白热化，对伊撒不利。
　　以往和一些到过日本的阿拉伯人接触，评价基本都是日本岛国情绪根深蒂固，表面上逢迎，内心却不会让异邦人接近半分，然而不二给他的感觉很不一样，虽然是顶著光环的人，却没有半点傲慢和做作，动作体贴，言语真诚，丝毫不输以，甚至是超越了王室气度。桑原对他的兴趣，越发地浓厚起来。
　　“王子殿下请。”
　　桑原还没来得及答应，就听到车外飘来了和歌的声音，整个街心公园被几十棵樱树簇拥著，伴随著轻风的吹拂，席卷了漫天的花瓣，形成了白粉色的海洋。人们三三两两地铺好塑布，言谈作歌，热闹程度丝毫不输给枝头上烂漫的樱花。
　　“真的……非常漂亮。”桑原的日语虽然已经到了娴熟的地步，却仍找不到词来形容。不二铺好绒毯与对方席地而坐：“樱花的花期很短，但即使这样仍然被当成日本的国花，仅是因为这为期1个月的美丽哦。”
　　“嗯……柔韧的枝条……就像柳树一样。”
　　“呵呵，这只是樱花的一种，垂枝樱而已啦。是樱花品种里边最柔软的一种，你看它们在风中垂条展枝的样子，很像温柔的女性吧……？”
　　不二一边说著，一边挽起米白色的袖子往瓷白色的杯子倒上清酒，草地上毕竟凹凸不平，不二的酒盈得满满的却是不落一滴，桑原觉得那轻盈的态势不输给任何一棵垂柔的樱树，举起杯子的手不由得僵了起来。
　　“干杯。”
　　不二微笑著举杯邀约，在和歌的衬托下，温软的声音也似乎带了甜香。
　　“……嗯。”
　　“尝尝这个。我一大早出去采购的，虽然是超市里的东西，却很能代表日本的风味哦。”
　　花花绿绿的便当盒看花了桑原的眼睛，除了寿司和天妇罗无法叫出别的名字，不二从旁边拿起一条膏状物，颇为耐心地给所有食物都增加了一道鲜嫩的绿色。
　　“这是什麽……？”
　　“日本的沙律酱。”
　　“这个我好像听过，是叫芥末吧？”夹起一个寿司尝了一口，1分锺之後，脸色被刷为青白，闪亮的双眼被泪水直接雾沙，想掉却掉不出来，恨不得把鼻子拓宽成烟囱，好把辣意冲走……
　　不二忙不迭地为对方拍背，递来凉水的杯子却不断地随著肩头的耸动打著颤，虽然知道这是不礼貌的，笑意还是无法遮掩地从那薄薄的唇角展开来，他从来没有见人吃芥末辣成这副狼狈的样子，不知道的人也许还会以为是见了鬼……
　　等到桑原稍微平复下来了，不二仍在笑个不止。脸上因为情绪上升而爬上了一层鲜W的颜色，粉白色里透著红，与头顶上掉落的樱花花瓣如出一辙。本待要发作的桑原除了消音凝视什麽都做不了，只觉得周围喧闹的声音一发地被收入那湛蓝色的双瞳，空留一片寂静……
　　*******************************************************
　　“克劳斯先生，不需要跪坐得正正经经的，像别人那样坐就可以了。”
　　街心公园的另一角，手冢对德国客商劝道。
　　“啊，哦，这样。”克劳斯腆著个大肚子，跪坐著的姿势就像寺庙里头被供奉的大佛。迹部转过头去强忍著笑意，幸好手冢愿意奉陪，否则可能就连这样的余兴节目，都难以收场。
　　虽然听不懂在说些什麽，迹部还是隐约知道手冢在给客人介绍樱花。修长的指节对著其中一棵樱树比划来比划去，解剖式的欣赏，的确很符合理性严整的作风。迹部觉得这样的手冢其实不失可爱，过分认真的样子总能激起他的玩心，什麽时候如果有机会……
　　“请您看看那边那一棵……”
　　正在思忖间，手冢舞在半空中的手指忽然僵住了，深色的眼睛就像镜片一样凝固在某一个方向，整个人都化作了雕像。花瓣吹起又落下，吹散了空中漂浮的酒意，停在耳边的民谣，也意外失真……
　　“……手冢？”
　　迹部碰了碰手冢，偏过头往那边看了一眼，喧闹的人群没有任何异样。手冢略向克劳斯欠了欠身，继续刚才的话题，声音有些低哑，只因喉头灌满了不知名的焦灼……
　　手冢所处的方位比迹部略偏一点，就连樱花树的背後也都一览无遗。疲惫了整整一天，他多希望自己能就著倦意睡过去，睡到不知醒，从而停止此时此刻的猜测和思考，穿著素净浴衣的不二，比任何一棵樱树都要绚烂地绽放著他从没有目睹过的笑靥，轻轻地拈开对面男子头上的花瓣。男子的脸几乎要贴到不二的胸口，如此接近的距离，近到他仿佛能够嗅到不二身上特有的清甜气味……
　　漫天的花瓣仍在不知疲倦地席卷，款摆著身段的垂枝樱恬不知耻的怒放著，用尽全身的力量吐著媚人的颜色，蛊惑了晚春……
　　---To Be Continued---
　　***********************************************
　　嗯。樱花树下偶遇……所有纠结的爱恨不要大意地发展吧……自PIA……
　　步仍在努力中，过程永远是煎熬的，希望大家能一直支持到最後。
　　liar的顺利诞生，就靠你们了……泪。

　　【冢不二】Liar 35

　　“那麽，请您慢走。”
　　手冢欠了欠身为克劳斯关上了车门，随著一声汽笛长啸，浑身像被抽干一样，肩膀无力地垂了下来。
　　转身面对正在打电话的迹部，挺拔的身形嵌刻在霓虹中像一副光怪陆离的板画。色调华W倒也协调得很，眼角眉梢里浓浓的霸气，与不二脸上淡若清风的隐者气息迥然相异。
　　迹部对这份合约并不怎麽上心，手冢看得出来。大概是跟不二一起共事久了懂得从上司一个轻微的动作分析孰轻孰重，迹部的礼数虽即无可挑剔却也透著些许漫不经心，就像不二将某份无足轻重的合约交给他签署时露出的微笑。
　　“本大爷知道怎麽做，不要你教。”忿忿然对电话那头的某狼啐道，他怎麽会笨到请他去联系消息，回去之後便宜准被占尽。
　　“总裁，如果您没什麽事的话，我先回去了。”尽管累得很，手冢还是等通话结束後才上前去，迹部站在石阶上看他，硬帮帮的脸像块金属，整个人都被疲倦往下坠著没有一丝活气，嗤笑著轻哼一声：“再陪本大爷去个地方。”
　　“我必须回去。”既然事情已经办妥，他连一分锺都不想久呆。回家洗澡睡觉然後什麽都不想，是当前第一要务。
　　“全日本最大的温泉酒店赏脸不？最棒的露天温泉和最纯正的日式料理，包你疲劳尽消。况且……本大爷看你现在满需要几杯酒的。”
　　“……什麽意思？”
　　“一醉泯千愁。你变笨了？”
　　“我只听过酒入愁肠愁更愁。”
　　“那你到底要不要去？”
　　“嗯。”
　　“嗯是什麽意思？当本大爷是傻瓜？”
　　“我去。”
　　手冢觉得从没有如此疲倦过，倦到一句窝心的话就让自己想要停靠，他与迹部明明身份地位都不同，却仍能感觉到一种不形於色的相似。有如英雄迟暮般的惺惺相惜，让此刻的他颇有几分自嘲。
　　“手冢是太高兴了麽。竟然笑了。”迹部眉毛上挑，3分傲岸7分得意。
　　“苦笑也一样是笑。”
　　“本大爷做了什麽事让你欲罢不能的。喂，等一下……”
　　******************************************************
　　“很抱歉，今天晚上人很多……目前只剩一个小号的池，是用屏风从大号那边隔开来的，如果你们不嫌弃……”
　　手冢以为迹部会和服务小姐理论以逞其贵族之威，对方却是很干脆地耸了耸肩：“带路。”
　　酒店采用全日式格局营业，在寸土寸金的东京里已经不多见，天价的消费，只有商政界的重头才会经常光顾。手冢曾经和不二来过一次，不二要帮他擦背却被他婉言谢绝了，还因为生气狠狠地在他的脖子咬了一大口，害他连续穿了N天的高领差点没热死。
　　不二吃瘪的样子，至今仍历历在目，他喜欢看他除了微笑之外的表情，只有在看到那些的时候，他才感觉不二从神化成了人，不再那麽遥不可及。
　　虽然脑子里选择将早上见到的画面屏蔽，却仍然无法摆脱如影随形的想念。手冢暗自下定决心什麽都不再去想，现在的他没有精力再去维持那些复杂逻辑的运行……
　　地热将泉水蒸出了腾腾热雾，热水钻入倦怠的的毛细孔将萎靡的神经唤醒，手冢闭著眼睛整个人都浸入了水里，恨不得连同这温润一起融化掉。屏风滤过风声，打在耳朵里有许多细细碎碎的回响，接下来是将他几乎吓醒的“哗啦”一声，肆无忌惮的迹部大少爷，就连泡个温泉，下水的方式都是最华丽的。
　　“这两天辛苦了。”迹部将热毛巾捂在脸上，声音听起来闷闷的。
　　“哪里，报酬很值。”
　　“嗯，的确很值。”迹部笑了，胸有成竹的力度，久久在嘴角蔓延。两个人都没有再说话。手冢越发地觉得在迹部的面前不宜多言，其人洞察力在他甚至在不二之上。他无法把迹部当作朋友来对待，其企业家的身分要远远盖过“迹部景吾”这个名称，如同他至此至终无法将不二与总裁剥离开来一样。
　　四下里很安静，就连天上的星辰也不忍心打扰此刻的清幽，稀疏细碎地缀在那里。就在手冢快要睡著的时候，隔壁的温泉里，男子调笑的声音伴著淋漓的水声敲响了他无防备的耳膜：“真的，你试试看嘛，我的技艺保证到家，活招牌哦。”
　　“不要开玩笑，沐浴在我们国家是很神圣的事，哪能随便摸来摸去的，喂……！！”
　　男子的声音很熟悉，熟到手冢泡在热水中的血管倏地被冰封起来，与周围的温度相互排斥，融化成软热的痛楚。的热雾将飘忽的声音镀上了一层冶W和恣肆，别无选择地继续朝他的耳边涌来：“不二，真的好疼，不要那里，我不习惯，啊……”
　　被温泉破除了钝茧的神经，敏锐地向全身传递著一种沸腾的情绪。理智挣脱了吸在脚底下的莫名引力，手冢刷地站起身来，大步一跨离开了温泉。水面上一片涟漪澎湃，急促地向打落在地的湿毛巾处晕染。
　　“喂，手……国光！”
　　彼方的叫声撕裂了这方和乐的天空，美丽的星辰仿佛也坠落下来，炸损了不二的心脏。桑原见对方一直在自己後背肆虐的手停住，也应声住了口，顷刻间，周围一地狼藉又一地安静，只是无人收拾。
　　***************************************************
　　“刺身拼盘，深海鱼子，金牌海草，汁烧豚肉……菜已经上齐，请您慢用。”穿著传统和服的服务小姐跪坐著一欠身退了出去，迹部见对方跪坐在那里半晌沈默著，摆在面前的酒杯也一动不动，兀自地夹了一块生鱼片放入嘴里。
　　“您……是故意的吧？”
　　手冢开口打破了沈默，除此之外，他找不到一切如此“巧合”的缘由……
　　迹部没有说话，意犹未尽地嚼著嘴里的美味，屋子里的低气压似乎并没有影响到华丽的食欲。
　　“回答我。”手冢的实心拳锤在桌面上，沈稳的力度轻易就打翻了注满酒的骨瓷杯。酒醺像助燃剂一样点著了无形的火，空气中弥漫著焦燃的气味。
　　“你跟本大爷耍什麽脾气，啊？”
　　迹部也放下碗筷，一双眼睛毫不示弱地盯著手冢，“本大爷只是故意带你来，并没有叫不二周助故意跟别的男人玩亲密。”
　　手冢没有说话，扶起了洒掉的酒杯满满地斟了一杯，仰头而尽。
　　“本大爷不屑做这麽不华丽的事情，手冢，你是特例。本大爷只是想让你认清事实。”
　　“那我该感谢您。”
　　他只是任他们玩弄的小卒，从来就没有抗辩的权利。这般的气焰如虹，又有谁能看到呢？
　　“你到底明不明白，你爱上他会有什麽後果？”
　　“……”
　　他就是太明白後果，所以当初才会让他放他离开，他希望以一个平等自由的身份，和他在一起……
　　然後，这便是，不二给他的答案了……
　　“本大爷直接说了吧。从商也有好几年了。像你这样的人才凤毛麟角，本大爷是不会放过的。本大爷赏识你，你可别轻易就为了那些无聊的事毁了自己。你和不二周助的事本大爷多少也看在眼里，他不是你可以碰的。”
　　手冢没有任何回应，举手之间又已两杯下腹，清冽的视界渐渐地厘了一层幻雾，不想挣脱，也不愿挣脱。是他默许了当作一切都没发生的约定，所以就连难过，都没有资格……
　　他一直只是他的，秘书而已……
　　“手冢，商界没有爱情。有的只是金钱、权利和欲望的追逐，其他的一切，都只是臣服於这些的存在而已。”迹部从没有对一个人打开心扉说出这种话，只是以手冢现在的状态，根本不能解读对方的良苦用心。
　　“我去一下洗手间。”
　　酒过三巡，辛辣的液体开始在空空如也的胃部反复潮涌，发酵，激出一个个狼狈的嗝，生生地卡在喉咙里十分难受。手冢刷地拉开了纸门将那些纷繁的句子都抛到了後头，只有今晚，他不愿意再去理会那些逻辑和真相，甘愿一醉方休……
　　甫一踏上走廊，就对上了刚从更衣室出来的不二。手冢迷离的眼睛根本定不住焦距，捕捉入脑的关於眼前人模糊的身像被选择性地抹去，取而代之的，是久远之前，那个与他在夕阳下拥吻，说著“绝对不会伤害”的人儿……
　　他厌恶萦绕在鼻翼间无法挥散的硫磺气味，也厌恶著此刻额发仍在滴著水的轻佻身形，一个人在悲伤的时候细胞被注入了酒精，就连灵魂也会喝醉……
　　“手……”不二艰难地张了张口想说些什麽，手冢却连正眼都不看他，旁若无物般勉力地维持正常的步伐走进了洗手间，擦肩而过的瞬间，带走了不二身上原本沸腾著的热度，将思绪和语言全部冻结。洗手间内，掏空内脏般的呕吐声和著水声四起，传到足够宽足够长的走廊，如同此刻横亘在两个人的心间已经无法逾越的距离……
　　不二想要走进去，却蓦地被桑原拉住了手臂，轻笑著挽起他的手扣到头顶，嘴里吐出若有还无的气息：“……跟我到房间去。”
　　---To Be Continued---
　　***********************************************
　　步绝对不是故意卡在这里，只不过字数已经爆了……好辛苦地又打了3000的说 T-T
　　以後出文的速度绝对和大家的支持有关系，日更苦啊 T-T
　　步可不可以考虑不要日更……点手指 ……

　　【冢不二】Liar 36

　　“干杯。”桑原主动邀杯，杯中酒冷冽清明，在灯光下散发著淡淡光晕，微末的静动，悄然蛰伏。
　　“干杯。”平和的笑，一如窗外宁静的夜。
　　“谢谢你特地带我去了那麽多好玩的地方。日本真是个非常有趣的国家。”颇为自然地跪坐在塌塌米上，托不二教他的小窍门，现在的他可以坐1小时以上甚至更久。
　　“不客气。”不二举杯饮尽，流水滑过竹筒的声响规律地敲在心上，凝重而悠远，往不知名的方向晕散开来。
　　究竟他为什麽会出现在这里……？那个叫著“国光”的人，又是谁……？
　　微笑著给对方介绍了几道地道的菜式，手里漫不经心地剥著一只明虾。本来在对待日式料理上，不二多少算得上是高手，优雅的吃法经常把外宾唬的一楞一楞的，所以当细小的血珠从指头上渗出的时候，从容的双瞳，也猝不及防地紧缩起来……
　　“怎麽了？我看看。”桑原拉过触电般的不二，皱眉看著那一点瑰丽的红色，毫不犹豫地将手指含到了嘴里。不二勉力动了一下却只能触到桑原柔软的暖舌，半晌，血被成功止住，桑原满意地眯起金眸，漾出把不二叫到房里时游絮般的暖笑。
　　动作并没有到此为止，轻扣住对方，桑原的舌在不二苍凉的指尖辗转漂移，从指头的涡旋到指身上不甚饱满的细纹，猫腻的触感自上而下地舔弄著，灵活地挤进并不宽的指缝，轻柔暧昧地攒动，鲜红的舌调皮地露出一个尖角，挑逗著不二此刻不甚敏锐的感官。不二吃了一惊，却被桑原隔著桌子猛地拉进了怀中，仓皇间将桌面上的餐盘酒杯通通扫到了塌塌米上，门口静待此後的侍女正要拉门，桑原却喊道：“没事，不需要服务。”
　　“干什麽？”尽管以绝对的劣势被压倒在塌塌米上，不二还是微笑著问。笑容里透著几分童稚的纯真和几分不以为然的凉薄，原来连日来总是在自己面前眨巴著眼睛赞叹新奇的大孩子只不过是假象，男人的狼性，在独处一室的时候通常暴露无遗。
　　“跟我在一起的时候……专注於别的男人，怕是不太好吧？”金色的眸子里边蒙著酸意织起的薄茧，蠕动著蠢蠢的情欲，“在一起几天了，还没有看到你这麽失神过。”
　　“你多心了。”
　　不二翩然一笑，没有迎合也没有推拒，看向对方的眼睛湛蓝清澈，毫不吝惜地敞开全然的美丽。
　　“你真是尤物……”
　　蜷曲的手指一下一下地刮弄著不二脸上丰盈弹性的肌肤，手覆盖在那片湛蓝色上边缓缓地吻上粉色的嘴唇，不二象征性地撅了几下，不前进，不後退，脖颈上陆续烙下绵密的红色，从轻柔的吸吮再到烈味的噬咬，体内的血流不由自主地开始燃烧，松垮的袍带轻飘飘地褪下，毛细孔被冷空气倏地收紧却依旧维持著镇静如水的态度，直到桑原的手潜入瘦薄的胴体，一阵极轻极细的抖动才徐徐地震送开来。桑原抿唇一笑，然後起身拉好对方狼狈的襟袍：“你还要忍耐到什麽时候？”
　　“什麽意思……？”确认对方完全收敛了动作，不二才从塌塌米上爬坐起身，脸颊上还有来不及退却的红。
　　“如果我不停下来，你是不是会让我做到最後……？”桑原依旧爽朗的笑著，与刚才的猥亵判若两人。那笑比不二更干脆，也更深邃……
　　“大概吧。”
　　漫不经心地系好袍带，语气里有淡淡的气恼。难得的是居然收起了长相一般的微笑，让桑原悬在嘴边的笑意更浓。
　　“不二，为什麽总要骗自己。”
　　“您指的是什麽？”
　　“我刚刚一直在想，如果我见不到你的真实，我就不会住手。话说回来，这触感真是让人流连忘返啊……”
　　缓缓地收拢手心回味著盈握时的滑腻，要抗拒这种意犹未尽是很艰难的事。
　　“您所指的真实是什麽……？”将怒意敛住，低声问道。扮猪吃老虎，一向只能是自己的专利。
　　“……嗯……所谓的真实……可以是一句话，一个动作……或者是……像刚刚那样发自本能的抗拒吧……？”
　　孩子般地抵著唇却已经不能博取不二的好感，愠怒盘蛰在心里，敏锐地感到面前的人应该知道些什麽，紧抿著下唇不再说话，如履薄冰的自暴自弃，究竟让桑原“不忍”：“哎，你别那麽紧张嘛，像个小刺o一样……”
　　“我没有。”
　　“可不可以告诉我，你的目的是什麽……？”手撑在膝盖上好整以暇地看著眼前人，这样的从容也不失为一种别扭。
　　“什麽目的？”
　　轻笑著弹弹光滑的额头，低笑道：“够了。再装下去可就不像了哦。”
　　“我真的不知道你在说什麽。”
　　“不二，关於你的事，白石都告诉我了。”白石握有伊撒部分油田的经营权，所以和主管石油企业的自己来往密切。还在SKT的时候他就已经向白石打听过不二，像不二这种特别的存在，想不引起别人注意实在很难。
　　“他说什麽了？”不二冷笑一声，无非是玩弄人心的骗子之类……
　　桑原慢慢敛了笑，表情变得认真起来：“他说，他爱你。真心的。正因为爱你，才会放你离开。”
　　“……”不二的手藏在背後，将毛巾料子的浴袍捏成了皱皱的一团。深紧的疼，像极了记忆中的某个片段……
　　“跟藏之介相交多年，我从来没有看过他这麽在意一个人的样子。我想比起那些虚浮的爱恋，他更想要看到真实的你。也许正是因为察觉到这一点，才说要放你离开的吧。”
　　不二的脸转向一边，低著头不说话。桑原给他递上一杯茶想要稀释眼前的气氛，却发现凝在不二脸上的东西那麽深重，淡漠如水的苦涩，如同不可割舍的微笑一般无法洞穿。
　　“不二，我不是笨蛋。从小就在兄长的玩弄中长大，多少也会察言观色的。”王室中人，有时候一句话，一件小事，都足以致命。没有人比他更能体会，那种如履薄冰的生存状态。
　　其实从接触到这双冰蓝色眸子开始，好奇就化作了想要疼惜的心情，因为只有已经绝望的人，才会织起最绝对的防御……
　　“嗯。”
　　“我一直都在看著你。不管是在樱树下还是在神社里。你很完美。但那些全部都不是真正的你。偶尔……还是要将负担放一下。我想真正关心你的人，都不想看到你戒备他们的样子吧……？
　　“……我身边没有人。”
　　话语一出口，他感觉有什麽东西被撕裂开来，周围冷嗖嗖的，想要抓住些什麽，然而顷刻间，已经不知所踪……
　　“有的。那位秘书算不算？我其实知道他。所以对你向我示好的动机，更加好奇了哟。”
　　事到如今，知道再编织言语只是徒然，这个人连他没有出口的事情都了如指掌，不可能还有别的选择……
　　“我告诉你，请你务必要帮这个忙。”
　　“力所能及的话，一定。”
　　香炉内的熏香，淡淡地绕在房里，轻柔的语句诉说著叫人疼痛的往事，久久在房内晕响……
　　“您现在处在继位前的关键时期，多一笔财富就多一笔胜算，政商从来就分不了家，所以我希望你能同意。”
　　“呵呵，果然是有备而来。既然你都调查得那麽清楚，我就不多说了。回收油田这件事，对我是百利而无一害，可是不二，这样下去的话，你会越陷越深的。”他不知道原来他背负著这样深痛的背景，然而这样的连环套索，最终的结果是会困死自己……
　　“我不在乎。我只要您一句话。”已经有很久，不曾以真实的自己对话了。不二才惊觉那些埋藏在骨子里的冷傲，其实不曾消减半分……
　　“我答应你。”
　　“非常感谢。”深深地鞠了一躬，虽然完全不想支付被看穿的代价，也总算没有白忙一场。
　　“说起来，你准备怎麽和你的秘书，不，手冢先生交代……？”回复了一贯的笑意，语气里几分轻佻几分揶揄。
　　“这是我的事。”
　　“我猜你啊。是爱上人家了唷。”只要一提到手冢，不二的冷漠和认真就都出来了，桑原觉得这样的他说不出的可爱，实在禁不住要戏弄一番。
　　“……”
　　“不二，这个世界什麽样的人都有，商界也不例外……并不是所有人都是那副冰冻的嘴脸，同样的，不是所有人都是你的傀儡。”他承认他揣摩人心的功夫很高，但是总会有更高的山存在……
　　“所以，你要珍惜真心对你的人。”
　　“受教了。”
　　“嗯，真不可爱。来给殿下笑一个。”
　　“……”
　　“来嘛，你不是一直都在笑嘛，别告诉我都是在骗人，我会伤心……”
　　勉为其难地扯出一抹生硬的笑弧，眼角眉梢都是无奈的自嘲。他希望再也不要遇到这种人，不二周助不是躺在实验台上任人解剖的青蛙。
　　桑原擎著酒杯笑了，他开始庆幸自己并不在日本经商，否则被眼前人盯上的猎物，多半死路一条。
　　不二，你，真是有趣呢……
　　---To Be Continued---
　　***************************************************
　　- - ||| 真实的心情……大家是否看懂了呢……
　　这下连步都很难理清TF之後的走向了，儿子，你会怎麽做……？
　　於是请大家不要大意地继续支持哦。大感谢。

　　【冢不二】Liar 37

　　“那麽，不二，再会了。”穿著白袍的侍者为桑原打开车门，见自己的主子一身日本装的打扮，几分惊诧又几分笑意。
　　“嗯，下次有空的时候再来日本。等我闲下来了再好好招待您。”仅只一晚上的时间，两个人之间的氛围就变了。不二对这种类似於惺惺相惜的感情颇有几分自嘲，毕竟都是身不由己的人麽。
　　上了车却一直都没有叫开，桑原久久地凝视著那一方林立的高楼，扯出一抹极轻的笑：“我怎麽就有种助纣为虐的感觉。”
　　“抱歉。”不二也跟著扯出一抹苦笑，“请您一并算在我头上好了。”
　　“不二。你知道我指的是什麽。我只是担心这麽做会害了你。”他早就习惯了倾轧的环境，懂得用最妥帖的方式蒙混过关，但是不二面对的不是宗亲，陌生著所有人，最终会让自己，都丢失在里头……
　　“我别无选择不是吗？您不也一样。”无奈地耸耸肩，已经不屑再与对方纠缠这个话题。彼此既然已经明白，又何必总是盘算著从污泥中脱身……
　　“抱歉，我什麽都做不了……但请你不要排斥能够救你的人。其实你很需要。”
　　“大概吧。”最後温柔一笑，悄然对司机附耳几句，後者老老实实地发动了引擎，载著那个一惊一乍的王室中人，空留一道长长的尾气和不绝於耳的“干什麽？我话还没说完……”
　　不二想他掌控人心的宝典里又多了一条法宝，名为“吃里扒外”。
　　******************************************************
　　一贯的生物锺被打破，手冢一直睡到日上三竿。醒来时那个华丽的总裁正靠墙睡著了，手搭在蜷起的膝头上，即便在梦里仍不忘潇洒，然而对比起整齐睡在被铺上的自己，还是显得有几分狼狈：和服上的襟带凌乱地散在胸膛，另一只手上还拿著一条白色的湿毛巾，隐约可见不堪的秽物，酒瓶子散了一地，经过阳光发酵的酒精有种湿重的颓味。
　　头痛欲裂地爬起身，O@的响声很快惊醒了迹部。
　　“抱歉。”手冢对著惺忪的眉眼说道，接二连三的失仪，於他而言始料未及。
　　“本大爷意料之中。”迹部不支力地站起身，“就当荒唐了一晚吧。也只有本大爷知道。去洗个澡然後离开，你爷爷昨晚有打电话来的。”
　　“嗯。”
　　……
　　即将步出房门之际，迹部回头道：“手冢，本大爷不多说了，等你什麽时候厌倦了不二周助，ATB的门随时为你敞开。”
　　“……”
　　手冢看著窗外的刺眼的白光，发现连脑袋都要被烧焦的现在，已经无法如以往一般，张口就回绝……
　　“啊。”
　　*****************************************************
　　哪怕是在自由开放的大学，手冢都没有宿醉过，踩在楼梯上的脚步飘飘浮浮的，每一步都是海市蜃楼，只能竭力稳住。尾随迹部走出了柜台，老板娘笑容可掬地对他们鞠了一躬，眼里藏著手冢看不懂的东西。
　　Check out的时候无意中睨到“不二周助”的名字，对应的房间只有一间。被酒精麻痹了一晚的铅块，又悄悄地压到了心头。
　　徐徐步出店门，都市的喧响和杂著燃气味道的空气扑面而来，头晕目眩的手冢才有了回归现实的感觉。当他放下遮挡W阳的手时，大理石柱边等待许久的人影转了过来，因为角度的关系，显得比平日里高大了许多。
　　眼前的景象扫除了不二心里的一切疑虑，正在盘算中的不知如何开口的踌躇瞬间湮灭。原来是华丽丽的迹部景吾，参与那场政商交流会的第二家传媒公司老总。跟他玩背後一刀，很好……
　　“迹部总裁这样可不行呢，趁机拐带别人的秘书。昨晚的服务怎麽样？还满意吧？”
　　从来就温文尔雅的不二居然迸出这样的句子，手冢有些接受不能地凤目圆睁，对上的却是不二坚冰一样的眸子。其人还来不及收拾被桑原解剖後的狼狈，又要面对此刻这番景象，“闷烧”程度可想而知。
　　“这话你应该问手冢。本大爷会服务的人，仅此一家。”
　　一颗泪痣被夸张的嘴形牵动上下，纵横恣肆的所向披靡，这样剑拔弩张的正面对上，怕还是第一次。
　　不二埋在阴影下的脸越发的阴沈，心中的无名业火恨不得将其人挫骨扬灰。压下心头万端的猜测，命令的声音微微带了湿哑：“手冢，你的假期现在结束。马上跟我回公司。”
　　手冢站在他的数步之遥一动不动，不二的眼里已经怒火丛生，却仍是为那双黑眸中潜藏的陌生感到害怕。谁能告诉他，这一晚到底颠覆了什麽？
　　半晌，手冢敛起了眼中似是而非的锋芒，转过身来对迹部鞠了一躬：“非常感谢您这两天的照顾。”
　　迹部华丽地拨了拨额前的发丝，慢道：“不足挂齿。希望你别忘记本大爷的好。本大爷可不像某些人，随便就可以降低身份。”
　　“您言重了。”
　　眼前这出绝妙的双簧让不二像挨了一拳，杵在一边动弹不得。手冢没有招呼他就走下了阶梯，带出干脆利落的一阵清风，冻结了一切。
　　“你会为此付出代价。”
　　擦身而过的一瞬间，不二咬著下唇道。迹部笑对一句“静候佳音”，双方终是压住了蓄势待发的气焰，暂时免过一场血战。
　　************************************************
　　通往公司的计程车上，两个人默坐无言。汽车走走停停，马路好不容易松动又回堵，与两人此刻阻重的心脉血流如出一辙。
　　不二酸痛地转转眼睛，长期地吊著窗外的景物让他整张脸都有点发僵，但无论如何僵不过车厢内的气氛。手冢眼睛直直地，一动不动地盯著前方，只有当花花绿绿的汽车映入其中才算是有些活气，否则看起来就如死物一般。
　　不二张了张指节，发现满手心都是汗腻。缓缓地沿著坐垫爬过去，想要覆上手冢平放在膝盖上的手，那一只总是温柔地包绕著他，给他递茶和披衣的大手。然而下一瞬间，手冢就改成了双手环胸的姿势，不管是有意还是无心，都让不二遭到了极大的挫败一般，手心复捏成拳，攥著出奇愤怒的空气，不发一语。
　　不知道过了多久，手冢挺直的腰背重重地靠在坐垫上，固视前方的眼睛轻轻闭上，无论再怎麽思索都没有出路，干脆就什麽都不要想。唯一可以确认的是，不二，他始终都看不懂……
　　不二咬著下唇想要说什麽，却没料到此刻自己的声音，轻易能让人听出牙印的痕迹: “这个假期，过得很愉快嘛。”
　　明明是想问，他跟那只骄傲的大孔雀去了哪里，这般的冷嘲热讽，连他自己都要厌恶起来……
　　“彼此彼此。”
　　毫不示弱地回上一句，即便是双方都开了口，周围却弥漫著更低更沈的气压。不二跌在後座上不再说话，手冢现在就像一块挡板，无论什麽样的攻势都会原封不动地如数奉还。想起迹部将自己踩踏在底下的嘴脸，不二硬生生地吞没了最後一丝妥协，就算是他欺瞒在先，他们的沆瀣一气，也已经足够回报……
　　彼此都是要强的人，不愿意去承担完美的缺损。越是在意，就越是六神无主，抓不住形迹飘渺的对方，只得首先抓住自己，这是强者最低限度的自保方式。
　　手冢睡到了靠垫上，伤口再次隐隐作痛。这是他自以为是的证据。离开或者留下，已经无从想起，这个鱼龙混杂的世界，无论走到哪里都是一样，金钱的欲望在商人的身上膨胀到极致──不想承认不二是个罂粟般的毒物，他只能以此告慰自己。商界里到处都是野心，欺诈，玩弄，到处都有不二周助，逃，能逃到哪里去呢……
　　---To Be Continued---
　　*************************************
　　嗯……冷战开始了……冢不二的感情即将浮出水面，伴随感情的明朗化，会有一系列的事件发生……liar的後续真是非常动荡哪。笑。请大家不要再担心结局的问题，步已经说过一定会是HE，请相信哦。
　　那麽，不要大意地继续支持就好～ ^-^

　　【冢不二】Liar 38

　　“ok，9点锺我会携现款准时到，那麽到时见。”
　　放下明治公司打来的电话，观月将已经准备好的资料放进文件夹里。只要这笔现金一付，他就能够以融资取得明治的经营权，比他在GTM里边寄人篱下好上不知多少倍……
　　正想得龙飞凤舞，莲二就脸色苍白地撞了进来，正待要发怒，却发现对方的凌乱的嗓音抖出一串断续的句子：“总、总裁，帐户上的……钱，全部……全部不见了。”
　　“……开什麽玩笑？”
　　观月的笑瞬息间萎靡成可怖的神色，存在户头上的钱，可以说不见就不见？
　　“是真的。我努力过了，银行也无法查出这笔款子的走向，多半被挪做他用了。”
　　“……谁干的？！”
　　观月的声音已经近乎於歇斯底里，这种超越剧本之外的事件，总是最让人无措。
　　“我不知道。可能……可能是赤泽临走前做了笔假帐给我们领著现钱跑了……要不就是……”
　　“就是什麽？！”
　　“要不就是跟总裁有关。我总觉得他叫你担任专案组组长，其实另有目的……”他一直都在思索这个问题，可惜苦无答案。这段时间又忙，完全没有留意户头的事情，虽然已经跟股东交代说正在全力追捕赤泽，但是这般的蒙混过关，不二不来找碴几乎是绝对不可能的事……
　　对方似乎也很忙，出差去了好几天，意外的是竟然没有带上手冢。而手冢也一样，除了那天的暗访被他逮个正著之後，就像人间蒸发一样……
　　“你马上打电话给赤泽。我去找千石。”
　　急如星火地奔出了房间，窗外蓦地掀起一阵狂风，将弃置文件袋里的纸张吹落了一地。
　　*******************************************
　　“RRRRRRRR”
　　电话铃声不期而至，不二手一滑差点没有把交易中的股份给抛了出去，接起电话的声音有几分恼怒：“谁？！”
　　“是我。”
　　千石压低的声音。
　　“怎麽了？”
　　“观月刚刚来找过我。查你最近的行踪。”
　　“……他发觉了吗？”
　　“应该是。急得眼泪都要掉下来了。”欣赏猴戏般的笑，可怖的恶趣味。很难想象观月屁滚尿流的状态，不二不禁嗤笑一声。
　　“然後呢？”
　　“像以往一样。给了份假东西。他一向信任我。”
　　“……好。”
　　“还有一件事……”
　　“什麽？”
　　“这两天……有人在查我。”
　　“……”
　　“嗯。而且还是个高手。很久没有这种棋逢敌手的感觉了，反正我在兴头上，跟他玩玩也好。”
　　“不要玩过火就行。”
　　“……必要的时候，你来帮我吧。”
　　“……嗯。”
　　挂上有些沈的电话，眼里花花绿绿的光标，晃得有些找不到焦距。共事这麽久，千石从来没有要求自己出马，看来这次的对手，来头不小……
　　正在思忖间，门把被利落地旋开，不二有些吃惊地看著连日里极少走进办公室的人，手里拿著一张合同书，整张脸像铜铸的一般，敛满了怒色。
　　“为什麽不签？”
　　手冢将合同递高，不二扫了一眼，见是Star的版权合约，冷嗤一声：“迹部总裁卖给我们秘书的人情那麽大，在下领不起。”
　　叫价3千万，炒到最後又突然撤资退出，他当是玩泥巴还是瞧不起GTM？除了手冢，他想不出别的理由。
　　“到底是公司重要还是私人恩怨重要？价钱至少比原来回落了1300万，加上以後的赚头，不是一笔小数目。”
　　压低了声音尽量不使用感叹号。他算是充分领略到他的任性。从删除那个企鹅像开始，这些天两个人像是有了默契一般，他除了对著电脑上那些花绿的图标外几乎回避一切外务，他也完全恪守本分一步都不会再逾越，所有通知都用电话代办，不再轻易踏足他的办公室，他不肯出来就打过固话打手机响到他出来为止，不二情绪因此大打折扣，期间得罪过的外宾乃至公司内外的人士，可以成打计算。
　　绝对不再逾越秘书的本分，这是那天回来之後他对自己唯一的承诺，可是不二这种近似於吃醋的表现让他很不能理解，这难道不是他想要的……？
　　“公司的决策我自有分教。”不用你对我指手画脚的。
　　“好吧。随便您。”手冢揉了揉酸胀的脑袋，“产权管理部送来的文件您签错了，经理十万火急地联系房地产商才又做好另一份，现在赶送过来。请您认真对待公司的事情，不要专注於股市什麽都不做。”
　　“……手冢秘书最近的表现也并不出色。”
　　淡然吐出一句，极轻佻地给了对方一个眼刮子。
　　“……愿闻其详。”
　　“新发的那份公司管理规章，每个部门至少要印10份，各部门经理却告诉我只收到了一份，手冢秘书该不是认为GTM穷到纸张短缺吧？”
　　“……”
　　“还有，交给赛查先生的方案书错字百出，他昨天打电话给我投诉。”
　　“你昨天为什麽不告诉我？”
　　“我只懂得敲键盘，不懂得打电话，节约资源。”谁叫你把ICQ给删了。
　　公司电话是内线，分文不收，使用电脑的话还需要付电费，不打电话还是节约，这都哪门跟哪门？！
　　手冢知道再跟对方理论下去也没有结果，两个人的状况是半斤八两，身份的使然他绝对捞不到半点好处，只好偃旗息鼓，撂下那纸合约不发一语地走了出去。
　　不二坐了好一会才平息了气喘，到底为什麽要这样连他自己都不清楚。执起那章合同书淋漓地撕个粉碎，七零八落的纸絮放肆地在办公室里头纷飞，洒落一地没有温度的白色。
　　***********************************************
　　午间约会顺理成章地被取消，两个人几乎是同一时间走入了餐厅里头。
　　“咖喱牛肉饭”
　　“咖喱牛肉饭”
　　同样的餐名冲口而出，厨娘拿著锅铲楞在那里，不知道难得在餐厅里现身的总裁和秘书唱的是哪出。
　　菜式这麽多，能够叫到同一道的几率可想而知。难道是人心向背比较容易发生火星级的事情？
　　不二睨了对方一眼，他就偏不信这个邪。
　　“芝士海鲜”
　　“芝士海鲜”
　　“确……确认要这个吗？”厨娘见双方不是有备而来，气氛也不甚和谐，心下不免添了几分紧张。平日因为总裁总是不来，厨子们私下没少做过猜测，眼下的不二不像来吃饭倒像是来寻仇的，难道今天就是他们厨班的末日？
　　“……给我换红酒烩排骨。”
　　“……给我换红酒烩排骨。”
　　谁还敢说不信邪？
　　“呃……非常抱歉，今天没有这个菜式……”厨娘慌得赶忙给不二鞠了一躬又一躬，像是提前给整个厨班哀悼，不二叹了口气，看了手冢一眼：“给他芝士海鲜吧。我要咖喱牛肉。”
　　“不，请您对调过来。”
　　手冢语调冰冷，厨娘吊水桶似的小心肝又惨遭急冻，不知道如何抉择，脸色青白起来。
　　“不。照我说的做。我喜欢吃辣。”
　　“请您务必调过来，总裁的胃不好。”
　　“我没事，不要听他多管闲事。”
　　“不，请您……”
　　两个人一直杵在点餐处打口水战，可怜的厨娘本来身体就肥胖，一经激吓迸发了血压高血糖低肾功能衰竭心血管拥堵脑系统阻塞（？）等症，此後餐厅因为送其人到医院急救，混乱自不在话下。
　　看来我们总裁和秘书的日子，今後不得太平哪。
　　---To Be Continued---
　　****************************************
　　喜欢这章……可爱哈。
　　下面几章估计都满有爱的，大概是liar比较甜蜜的部分了。希望大家继续支持唷～ ^-^
　　於是步滚下去写论文了 死 - - |||
　　出文速度人家要看支持率～！让票票来得更猛烈些吧～！>_<

　　【冢不二】Liar 39

　　手冢宅。
　　手冢把平底煎锅的脏水倒掉，又没有大意地将炉灶都擦了一遍，才穿著纯白色的T恤步出厨房。
　　今天的工作提早结束，他到超市买了点菜准备给祖父下厨。以往他和不二会利用这些时间出去吃饭，开著车到东京湾闲逛。并肩走在如墨的海边，静静地听著潮涨潮落，不需要太多的言语。手冢是喜欢这种氛围的。只是人事无常，如同小时候最喜欢的数学老师突然转校走掉，父母亲在意外中故去一样，纷繁的往事像一副黑白默片匆匆掠过，回过头来，能够看见的只是祖父越发苍白的丝发。
　　“味增汤太咸，秋刀鱼半生不熟，鳗鱼茶是甜的。”
　　甫一跪坐下来，苍老的声音就报价似地说了一串，手冢困窘地一点头：“抱歉。”
　　“最近发生了什麽事？如果公司有事要忙，不需要专门回来陪我吃饭的。”
　　“没什麽。今天只是提早下班。”
　　“……有事的话，不要瞒我。”
　　自从上次宿醉被他训了一顿之後，他就一直都不对劲。下班时间比往常都要来得早，经常泡澡泡到忘记时间。有几次晚上送宵夜的时候，还意外地看见他提笔对著文件发呆……
　　“真的没有什麽。”
　　“是不是总裁的原因？上次打电话我听到他的声音，你们只是工作上的合作夥伴，没必要陪对方喝通宵……”
　　尽管事情并不如祖父所想，手冢还是为话里隐含的责怪感到汗颜。祖父上一次的训话还是在高中的时候，他被网球社的成员拉去KTV，中途有人闹了事，弄到半夜才回家。如今祖父不再是当年那个身体俊朗的警察，而是头发已经斑白的老人，却还得为自己劳神……
　　“那位总裁是别家公司的，并不是GTM总裁。”然而无论如何，把帽子扣在迹部头上还是太冤了，那晚喝醉的明明只是自己……
　　“……那你怎麽还去陪酒？这样对上司来说是很失礼的吧？万一说错了什麽话，不就是失职？”
　　“……我真的没做错什麽。”从小到大，手冢都没有主动抗辩过，然而只有不二这件事，他能够坦然面对祖父，乃至全世界的责难。
　　“……好吧。我只是觉得如果一份工作到了心不在焉的程度，再做下去也是浪费时间，不如递辞呈的好。你还年轻，先把家安定下来，也好叫我放心。上次跟你说过的松下小姐，我已经帮你约好见面时间了。”
　　自从上次昏倒之後，他的精神越发不济，每天睡得很多却没有什麽精神，饭量也小了。临近安寝之年，他以为国光可以让他放心离开，可是近期的反常，还是无法让人安心。这孩子虽然外表冰冷却有著一颗慈心，容易被人利用。也许一切还是他做主的好。
　　“……”手冢不愿意，却找不到分辩的理由。
　　“怎麽不回答？你已经有了喜欢的人？”
　　“不。”垂眸敛颜，终是默许：“劳您安排了。”
　　**************************************************
　　“唔……”手冢腾地从床上吓醒，脑中残存著祖父死後，他与一名陌生女子相伴的场景，这样的未来近在咫尺，梦里梦外，都真实得叫他不知如何是好……
　　周围黑黔黔的，庭院里枝蔓错节的盆栽，沐浴著白惨的月色张牙舞爪地长在纸门上，迎著风徐徐抖动，有种说不出的妖异。
　　手冢知道今晚又将不成眠，只得小心翼翼地下了床。打开门，厚重的空气一股脑地涌了进来，昏暗的灯光将颓旧洒在木地板上，在走廊上拖出一道长长的影子。
　　手冢循著那影子走了出去，无声地坐在那里。小时候喜欢就这样坐在走廊上，无忧无虑地晃动著小腿，悬空的感觉让人心情愉悦，只是当祖父回来就得改成跪坐的姿势，久而久之养成了军人般的习惯。手冢似从前般直膝坐著，修长的腿却像长在泥土中一样，早已经没有了摆动的余裕。
　　一成不变是种可怕的惯性，让人只想依著同样的模式运转，安逸其中。手冢在学校里的时候很忙，接触到的人事都很单纯，师长和蔼善诱，同学相敬如宾，抽屉柜子等等东西甚至不需要落锁，丢了证件第二天就会有人帮忙找回来。从没有想过校园外的空气如此叫人窒息，就像汇入一条奔涌的污浊的河，一朵小小的浪花如何自我澄清？
　　一片不著边际的汪洋中，手冢想起了不二，想起了不二的天真，不二的困窘，不二的愠怒，想起了那双冰蓝眸子里，除却笑容之外的生动。对於死水一般的GTM来说，这样的不二就像雨後的空气，轻嗅一口就能叫人怡然。
　　也许一开始对不二的在意，只是因为观月那一纸合约的叮咛，如同大人管带小孩，这不能碰那不能碰结果越发地勾起孩子的好奇心，最後扭拧著非要不可。毋宁说，手冢一开始对不二并没有好感，莫衷一是的笑容昭告著所有人的无足轻重，躲在後边操控著玩偶们的丝线，冷眼看著柜匣中上演的故事，可是在不经意间睨到水中的眼泪之後，涟漪波及到了心脏。他曾经为他代职，知道很多的事是不得不为之，在金枪银弹横飞的商界中，没有假面注定会被炸得血肉模糊。喜欢上假面下的他似乎是一件顺理成章，却又极其矛盾的事情。人一旦付出了真心就会处於情感神经高度敏锐的状态，所有的理智只不过都是喋喋不休的无用功。他不该让手冢国光盖过了总裁秘书，参与了一场危险的游戏，以致几乎要赔上自己。也许不二才是对的，无论是不加信任的欺瞒或者是对别的男人敞开怀抱，都能游刃有余地周旋其中，只有自己那麽天真地想要一个所谓“真实的他”，可笑的想法生平第一次将自己弄得狼狈不堪。
　　上瘾的鸦片戒起来十分艰难，但拥有过人意志的他相信自己可以做到，为了说服自己留在GTM并不是自暴自弃。然而平衡一旦被扰乱，彼此想要回到当初几乎是不可能的事情，他有点累了，当争执取代了默契，在工作业绩大幅下降的事实面前，他更加找不到留在公司的理由，是要维持如履薄冰的貌合神离，还是撇下摔碎的镜子任它被时间磨成！粉，必须尽早做个决断……
　　初夏的风柔柔地吹打著风铃上的金属细片，清脆的声响悠远而绵长，将意识带到了很远很远的地方。清晨当手冢国一起来的时候，发现自己的孙子蜷著身子睡在了走廊的木柱旁边，雨露沁染了并不密实的和服，年轻的身体被湿重浸淫著，神情就像小时候生病一样安静。
　　傻孩子，如果我不在了，你要怎麽办……？
　　手冢国一掖紧了孙子身上的和服，没有绝对的强者，就算他一直是擎天柱，是他的骄傲，此刻的他，也只是需要一个给他盖上毛毯的人而已……
　　清凉的空气弥漫在庭院，阳光慢慢地厘散了一片露重湿寒。当手冢睁开眼的时候，发现身上裹住了一张薄薄的毛毯，旁边放著一个快要到点的闹锺。不知道为什麽，平日里枯燥的锺声，如今听在心里竟有种异样的温暖，仿佛每一下走动，都在预言幸福……
　　一切，都会好的吧……？
　　---To Be Continued---
　　*************************************
　　这章好像不轻松 = = |||
　　但无论如何请相信我写到要吐血 = = |||
　　liar的感情，步每次阐述的时候脑细胞都要死一片。不知道有多少亲被绕进来了，鞠躬致歉～
　　为了让感情顺利副浮现，让铺垫来得更猛烈些吧……
　　下面会有好东西喔……（掩嘴笑）

　　【冢不二】Liar 40

　　“您要的苹果汁。”
　　手冢将跑遍大街小巷才买来的一客苹果汁放在桌面上，看得出来有些气喘，表情却仍像冰封似的没有任何松动。
　　“手冢现在的眼神，去拍警匪片非常不错呢。”真是好棒的嫉恶如仇。
　　不二一边说著一边接过饮料啜了一口：“啊，这个苹果汁怎麽那麽酸，还是国光牌的……”
　　故作惊讶的样子惹得手冢十分不快，咖啡他说容易上瘾奶茶他说黏腻绿茶他说伤胃，最後说想喝苹果汁，还指名要什麽国光牌的，他决定下次去向乾取经好好做杯巨型“饮料”让他喝个饱！
　　“呐，手冢别老用那种眼神盯著我嘛，偶尔Exercise一下也不错麽。总是呆在办公室会长霉的哦。”
　　摆了个长蘑菇的pose嫣然一笑，他有1001种打发办公室无聊的方法。
　　“如果您没什麽事，我告退了。”兵来将挡，水来土掩，古训总不会有错……
　　“有的。”不二说著，背部往皮椅上蹭了蹭，“後颈下面好痒哦。刚好挠不到。手冢来帮我。”
　　“我拒绝。”大丈夫孰可为孰不可为，祖父是清楚地教过他的。
　　“不行……”不二脱下了米白色的西装，肩背继续难受地往椅子上蹭，摆出  状表情：“真的很难受。手冢……”
　　手冢将丢在桌面上的西装递还给对方：“请您自重。”
　　这根烂木头！
　　不二脸色大变，抓起西服往沙发上一扔，连日来两人恶劣的关系没少被公司的人指指点点，好不容易他想通了愿意迈出第一步，他那种轻蔑的眼神是怎麽回事？！把他当作谁都可以的人吗？！
　　“我去洗手间。”
　　沈著脸步出房门，手还没触到门把门就自动开了，战略发展部经理应声冲了进来，把不二撞得一个趔趄倒在地上。
　　“作……作死啊！”
　　心情恶劣的不二，破天荒地迸出了骂人的话。手冢也不去扶他，只是在旁边冷看著。
　　“对、对不起……”
　　小渊赶忙把不二拉起来，神色更加窘迫：“您为什麽迟了半个多小时还不去发展部开会？”
　　“开会？什麽会？”
　　“收购金三角的会议啊！早前不是说过事情攸关公司今後发展请您提早20分锺到吗？股东们现在都闹开了，已经在质疑我们管理层的诚意，请您……”
　　“你怎麽没有通知我？！”
　　横眉怒目对向那个依旧老神在在的人，身为秘书的他现在是否比他还要高姿态？
　　“我一个星期前就跟你说了。”今天一早就被打发去买果汁，根本没来得及报告行程……
　　“一个星期。”不二嗤笑一声，他是不是把他的脑子当成了记忆储存晶体？
　　手冢也知道是自己大意了，可是眼前这阵仗偏偏不允许自己败下去，小渊见形势不好，赶忙出来打圆场：“别管这些了，先下去吧。手冢秘书也来，会议记录的人手不够……”
　　“不用了。”不二摆摆手蔑道：“不会报时的锺，带在身边也没什麽用。走吧。”
　　一句话像重磅炸弹一样炸在手冢的心里，硝烟弥漫之後只留下不二决绝而去的背影。不二重重地摔出门去，没有办法给彼此一个更好的选择，一切，是否已经太迟……？
　　********************************************
　　“那麽，一周之後的竞标，我亲自参加。”
　　会议足足进行了3小时，好容易安抚住股东们的情绪，并答应亲自参与竞标，不二感觉整个人像被榨干一样。草草地签好了会议卷宗，一个人窝在主席上一动不动。
　　他确实很累，却没有到一步都走不动的程度。他只是不想回办公室，回去那一片空荡荡的冰天雪地里，反正也是无人问津，兴许死了两天都不会有人发现。
　　不是没有和手冢闹过矛盾，可是这一次明显是谁都不肯让步。手冢的立场前所未有的坚定，似乎已经下定了某种决心，每次他尝试低头的时候，只要看到那冰样的面孔就不免怒火丛生，矛盾就在他的口不择言中越积越深。他可以把他看做是背叛，可是他自己不也没事就跟ATB那只孔雀混在一起麽？！
　　狠命摇了摇头想要稳住濒临爆发的情绪，打开手机玩了一会游戏，5分锺爆机，早知道他就问英二要一部新开发的PSP，这种弱智游戏的开发商应该拿去古董店陈列，一定会卖个好价钱。
　　按键转到“电话簿”一路往下翻，从街角某间外卖店大到美国金融大亨格林弗朗科的联系电话，成千个用户名，浓缩了整个世界，可就是没有他想要的人。当翻到佐伯的时候，嘴角不由得漾起一抹苦涩的笑，直接拨了过去。
　　*******************************************
　　“於是说，可以解释一下你在这里的理由吗？”
　　ATB茶座，不二窝在米白色的真皮沙发上。托对方的福，他现在正坐在那三个敏感字母的中心层，如果有人看到他打电话时的表情，一定已经被送到医院神经科就寝。
　　佐伯从来没有见到过沈得像枚深海鱼雷的不二，面有难色：“我真的不是自己找过来的……”
　　“所以我不是给你解释的机会吗？”就算不知道他和迹部景吾的私人恩怨，以往和ATB交手的次数也不算少吧？
　　“……你也知道上次那件事被媒体吵得很热……我接连向几家大公司投了简历都没有回音……最後签了一家地处偏远的小公司，但我不知道那是ATB的分部……总裁知道这件事後就把我调到总部里来了……”
　　“……”
　　不二很想说声抱歉，毕竟那段时间他都光顾著应付风头火势没有考虑到他的出路，佐伯的家里只有他一个儿子，年迈的父母都靠他赡养。他完全能够理解这种处境，可是从对方的嘴里听到‘总裁’，而这个称谓又不再是自己时，伴随著自我厌恶的五味杂陈，还是骤然升了起来……
　　“不二，请容我站在客观立场说一句。ATB不如我们想象般无能，因为是家族企业，他们人心很齐，相应的管理体制是我见过的公司之中最完备的，总裁的决策也很有远……”
　　“够了。”
　　不二低著头，像是小时候输了棒球比赛那种表情。佐伯其实只想说他呆在ATB没有问题，让对方不要担心，不二的反应却让他把肚子里的话都吞了回去。
　　“不二，你怎麽了？是不是有哪里不舒服？或者是烦心的事？今天的你很不对劲。”
　　但愿这是他的错觉，盛气凌人的高姿态，不该是不二应有的表现。
　　“不，没事。就是想见见你。”
　　难言的疲惫，像锺乳石上滑下的水，一点一滴，徐徐加深。
　　“嗯……英二还好吗？这段时间都联系不上的样子。”
　　“还不是老样子，闭关搞软件开发。”
　　只是这一次的周期似乎很长，算算时间他好像有半个月都没步出过办公室了……
　　“那……手冢秘书呢？”
　　直觉告诉他，不二低迷的状态很可能与对方有关，他虽然是朵八面玲珑的交际花，却不会对身边的人设防，手冢是否也已经晋升至“身边人”之列……？
　　“你想说什麽？”
　　提起那个人，不二就蜷成了一只刺o。佐伯费力地憋著，脸色潮红地吞下那笑意：“你什麽时候也学会在我面前装了？”套用他现任总裁的话，这种破功真不华丽：“我不想说什麽，我只是想知道你想说什麽。”
　　堂堂总裁翘班闲聊，他怎麽对的起GTM旗下一班为著饭碗抛头颅洒热血（？）的员工？
　　“我没有要说的。”
　　“好了。大不了我不逗你。说正经的，你和手冢秘，手冢先生的关系到底怎麽样？你这幅样子我还真没见过。”
　　“除了上司和下属，还能有什麽？”
　　“……你该不会是喜欢上人家了吧？”自暴自弃的语气，骗谁呢？
　　“胡说八道。”
　　“……你难道不是因为人家快定亲了在吃醋吗……？”
　　“定亲，定什麽亲？”
　　佐伯汗，他是真的不知道还是假的不知道？
　　“我也是偶然才知道的……手冢先生他……好像有未婚妻了。”
　　“……谁？什麽时候的事？”不二一直萎靡的精神瞬间抖擞起来，佐伯弹了一下他的额头，笑道：“你还骗我。”
　　他就知道，看他们俩在一起时的气氛，想说没什麽，根本就不可能。
　　“……你耍我？”
　　“不。是真的。ATB上次的宴会请了很多留美归来的企业新鲜人，其中有一位姓松下的小姐知道我以前在GTM，主动开口向我打听手冢先生的事，双方家长似乎都已经安排好了，只不过见面的时候手冢话太少，所以才……”
　　“……”
　　“不二，你是真的不知道吗？”
　　“我不知道。”
　　“……那你为什麽生气？是相处不愉快了？”
　　“算是吧。”
　　“你这家夥，偶尔也对自己诚实一点。如果不满意，再招个人就是了。没必要跟自己过不去。而且……现在的话，手冢先生也说不定什麽时候会离开。”
　　“……他跟你说过？”
　　“没有。我听松下小姐说的。她想自主开家公司，结婚之後跟手冢先生一起打拼。”
　　……
　　不二像被冷水浇头而过，脸上没有了残存的最後一丝笑意。
　　“……你没事吧？”佐伯担忧地拿手在不二眼前晃晃，绷得直直的蓝眼睛看上去十分可怖。
　　“嗯。没事。”
　　短短一分锺，又回复了往日没有任何内容的微笑，然而这60秒的长度，只有自己能够衡量。
　　佐伯还想说什麽，午休结束的铃声却已经响起。不二挡住了他抬看的手表，轻道：“你去吧。我也回去了。”
　　“啊，等一下，不二，喂……！”
　　佐伯眼睁睁地看著他离席而去，跟都跟不上，冰冷的电梯门将瘦薄的身形缓缓屏蔽，如同那一扇不愿敞开的厚重心门……
　　不二双手插著裤袋，茫然地看著顶上那一盏日光灯，将那惨白的一片光芒收入精致的眉睫羽扇，点点破碎的晶莹悬空落下，钻入看不见的意识深处……
　　---To Be Continued---
　　*****************************************
　　40章了  死……
　　= = ||| 下一章……有……H……
　　但是本人现在根本没时间没精力写 - - ||| 明天能不能更新还是未知数了……期末的日子水深火热啊 
　　让支持来得更猛烈些吧……亲们要给我鼓劲啊 T-T

　　【冢不二】Liar 41（荐！）

　　“我开动了！”夹著筷子双手合十做膜拜状，刻意把声调拉高，好把居酒屋内喧哗的声响压下去。
　　不二的面前摆著一锅热腾腾的关东煮，底下的炭精拼命地燃烧著，将一锅子的辣油连同佐料烧得有如熔岩一般，扑鼻的辣味让店里面好几位客人都打起了喷嚏。
　　店员瞠目结舌地看著不二将染上了红色的丸子和鱼肉像没事人一样的打发掉，自然敢吃他们店里招牌“地狱关东煮”的都是嗜辣之人，然而迄今为止加3倍辣的汤底还是新记录，想起以往有客人在吃正常量时就辣倒在桌前的情形，不二此刻在辣雾之中若隐若现的清秀笑容顿时有几分骇人。
　　不二不知道自己为什麽会到这里来，也许只是命中注定的阴差阳错，就像很多很多的事一样。或者只是不想一颗心像长久以来的笑容一样麻痹，总有些东西，应该留给自己。
　　红彤彤的辣椒泡在热汤里，辣生著热，热又催著辣，最後只感觉到嘴唇和舌头的麻痹，放入口中的食物再也辨认不清。淋漓的热汗早已经不耐，脱得只剩下薄薄一件汗衫却还像在暑热天里头一样。心脏却还是那样和缓地跳动著，似乎没有预期中的波涛汹涌……
　　到底是要……干什麽呢……？
　　不二喝了一口清酒趴在了桌面上，似乎有什麽想要记得，又似乎有什麽想要忘记，头脑一片混沌不清。身体却较意识为先，一腔热流不断地搅舞著吃下去的食物，形成深邃的漩涡，徐徐地绞痛，将长时间跪坐在塌塌米上的麻痹感悉数冲走。
　　“真是……任性啊。”
　　低低地苦笑一声，不自觉地压紧腹部，这段日子以来似乎真的做了很多任性的事情，连骂脏话那样不可能的事情都发生了，如果那个蛮横的老古董知道了，一定会以不输以自己的话骂回来吧……要是还在DR兴许会更惨，少说也是一个晚上的禁闭……
　　到底是从什麽时候开始，变成这样的呢？
　　是被他凝神注视的时候？强行按在怀里的时候？伸出双手护住的时候？抑或是，深深地吻住的时候……？
　　一直以为自己早就不知道痴嗔为何物，还是无可救药地贪恋了，明知道是害了他，还是无法拒绝守护的温柔。是不是仍然不够伪装，是不是仍然不够坚强，是否还只是因为，太累了……
　　对面桌坐了一家三口，父亲将食物夹到儿子的面前，在其张口之余筷子一把调转过来，惹来妻子的瞪视和孩子的号哭，而自己却乐的哈哈大笑。很短暂的一个细节，却让他的心陡然升起了W羡之情，记忆中家里的餐桌永远是冷的，像这方和乐融融的景象永远都不会有。如果手冢结婚了，也会像现在一样幸福吗？
　　为什麽……总是要想起……
　　伴随著那方的笑，周围忽然变得模糊起来，像隔了一层冰块做成的墙，冷冷的，蒙蔽了视听。俗气的吆喝和乱七八糟的音乐，那比大减价时的超市还要热闹的景象好像已经成了别个世界的事情，他只觉得肚子很痛很痛，痛得他要哭，尽管眼前的格调一点都不适合哭泣，却刚好可以吞没那些不成音节的脆弱……
　　他不知道自己哭没哭，也不知道时间过了多久，似乎是店员将自己叫了起来，然後糊里糊涂地结了帐步出店门，等到稍微有知觉的时候，脸颊上已经被湿雨浸润通透，胡乱披上的衣衫轻易就被风雨攻掠，吹向空空的心脏和紧痛的腹部，冷得他整个人都蜷了起来，才知道麻痹的辛辣只不过又是新的一轮饮鸩止渴，无止境的任性只是因为想要一个人，像沙漠上濒死的旅者，已经无从介意眼前的绿洲是不是海市蜃楼……
　　沈淀了的思绪，清明的眼睛，持久地洞悉著一直欺骗自己的真相。周围有许多的人撑著伞在走，於他而言却不过是模糊的生命代号，只因没有一个人能够代入他的方程式。
　　他只是喜欢他。单纯地，喜欢他，或者可以说是，爱上他。因为特别，所以任性。
　　飘飞的雨不断地打落在不二的眼睛，将最後一道沈重的帘子轻柔地掀开，快要掉泪般的感激，一点点在嘴角蔓延。
　　我什麽都看不清，也许你可以代替我的眼睛。
　　我什麽都抓不住，但你说你会在我身边。
　　一步一步，熟悉的路，通往熟悉的人身边。他想再没有人可以给他这样的感觉，这样满腔幸福著的痛楚。
　　我是个骗子，可我骗不了你。
　　我走遍了心里的每一个角落，原来只是想要找到你……
　　***************************************
　　当不二回到GTM的时候，天边的暮色即将要被雨云吞没，员工们都散尽了。手机早就没电，他以为手冢会等他回来，却发现办公室里头，一片快要将他吞没般的漆黑。他像找不到路回家的孩子一样恐慌，因为手冢的习惯从不轻易改变。
　　颤抖著手打开了灯，煞白的光肆无忌惮地扫过空荡荡的房间，桌面上没有了烦冗的文件和备用的印鉴，高脚衣架空荡荡地站在一角像裸露的尸骨，特别定制的书柜成了偌大一个空匣子，里头再没有他想象的，关於那些厚重书本里头的秘密……
　　不二不可置信地看了看门口的牌子，“秘书办公室”五个字诚实地地占据著他的视野，属於手冢的水杯，笔筒，用惯的墨水也诚实地不见了，仿佛从来都不曾在GTM出现过，连一丝睹物思人的可能都不留下。不二惶惶然地踱到电脑屏幕那一边，在光照无法企及的阴暗一角，安静地躺著一把熟悉的车钥匙，下面压著一封他根本就不想去拆的信……
　　可恶的手冢国光，以为这样就可以一走了之吗……？
　　试图拨了他的号码，却是无人接听，他捏紧拳头跌坐在椅子上，茫然地看著电话机上一闪一闪的青绿灯光，似在嘲笑他回来得太迟。蓦地，被雨水打湿的身体感觉到座椅上尚未散却的温度，一点一点，盘根错节，绑缚了他的身体……
　　仓皇地冲了出去，濡湿的脚步趔趔趄趄，思念像潮水一样将他冲向看不见的彼岸，这一刻他确切地体会到一种身不由己，只有喜欢上一个人，才会义无反顾的身不由己……
　　箭一般冲出了後门，雨水打在身上却没有任何感觉。神保佑他一定要坐计程车，只要坐了计程车，他就一定会经过这里……
　　这是一个幼稚的赌，却似乎比他的一生还重要。三两部计程车过去了，他的心吊起又落下，每一次都像被车轮碾过的水潭，掀起一阵扑向天空的波澜，却又每一次都无可奈何地复归平静，巴巴地卧在那里。
　　雨像瓢泼似的，越发地大了，打在西服上啪嗒啪嗒的声音，将他的肩膀沈沈地坠了下去。就在意识被茫茫的雨雾冲散的时候，又一轮新的漪纹从很远很远的地方晕了开来，汹涌的水潮，将他的皮鞋。连同心脏一起，彻底浸溺……
　　神还是眷顾他的，车里头开著灯，像一个活动著的大灯笼。风雨飘摇中他捕捉到来自镜片那一抹熟悉的逆光，冷冷的温柔，就像他在心里构筑过无数回的冬天的童话。
　　他冲出马路展开了双臂，英勇无畏得像个烈士，似乎心底那一道被他挖出来的鸿沟，把自己整个地填了下去还不足够。汽车因为急刹徐徐地拖出一声长啸，刺耳非常，终於震碎了车中人胶著的思绪。
　　“神经病，你不要命了？！”
　　当司机打开车灯时，手冢觉得自己的呼吸被夺走了。
　　铺天盖地的惨白，淋漓地照出了一个通透的水人，盈满了紧缩的黑瞳。水痕交错蜿蜒，将不二的脸漂得面目全非。单薄的身体一动不动地立在那里，认命地接受著雨水的拍打，仿佛妥协了双臂，整个天空就会塌下来一样。
　　失了血色的薄唇蓦地勾起了一抹弧度，凄绝如凋败的昙花，把手冢看得心惊肉跳。他到底明不明白，这样贸然地冲出来，万一司机控制不好，就形同自杀……？
　　雨滴箭一样地打落在不二身上，打穿了手冢的心。一时之间竟慌得不知道应该先去拿雨伞还是先打开车门。雨势比预期中还大，甫一著地就如倾盆一般砸了下来，打在伞面上的声音像雷一样在耳膜内滚涌著，振聋发聩。
　　短短数步的距离，却让不二像等了几百几千万光年，快要石化成了雕像。当沈重的雨点被雨伞屏蔽，肆虐的风被挺直的身板挡去，僵住的手臂才断电般垂了下来。
　　空气被倏地抽紧，周围也瞬即失去了声音。彼此都有太多要说的话却说不出口，哽住胸口又哽住了喉头，以致身体里的每一个细胞都承受著快要窒息般的痛苦。凌乱的雨水在伞面上交织成一张错落的大网，没有人能够逃脱。
　　“……Fuji。”挣扎之间，手冢的齿龈轻轻地掠过一句话，不二心中垒起的碉堡轰然倒塌，不争气的眼泪溃堤而出，重得负荷不了的身体背转过去，双臂紧紧地抱著自己，拼命地确认活著的实感。尽管是不假思索的义无反顾，然而仅是丈量与车子之间10公分的距离，就耗尽了他毕生的勇气……
　　手冢，你知不知道，究竟什麽才是，真正的背叛？
　　我爱你，爱不过生与死的界限，因为如果死了，就无法再爱你……
　　缓缓地蹲下身来，他把脸深深地埋在自己的臂膀失声痛哭，哭声盖过了大雨，洞穿了茫茫的黑夜，无边地蚕食著手冢。晶莹的眼泪，一点一滴，就像冰晶磨成的细针，轻易就穿透他的心脏，融化成水，连同灼热的痛楚一并流出，将他整个人都掏空……
　　他又错了吗？以为他已经成了他的绊脚石，以为只有离开才能给彼此真正的自由，这不仅是为了彼此，也是为了公司，因为他知道，不二和总裁，是永远都无法分离的存在……
　　可是他这样来挽留他了，用眼泪甚至是……生命。
　　不二，请你告诉我，哪一个你，才是真正的你。
　　我就快要，看不清了……
　　---To Be Continued---
　　******************************
　　虽然下一章是H，但是步绝对更爱这一章……
　　这般的纠缠是有原因的，不二的爱让自己很痛苦……
　　虽然知道终於会有柳暗花明的一天，但过程总会让步想要落泪。
　　希望大家一直支持下去。

　　【冢不二】Liar 42

　　“要去哪里？”司机低沈著嗓音，本就为刚才的夺命惊魂积压了不少愠怒，眼下後座上又多了个水人，雨天里该有的好生意，恐怕就此付诸东流。“最近的酒店。”手冢答道，一边隔著杂物箱看过去，不二的表情隐在灯光照不到的黑暗中，依稀可见来不及整理的狼狈，被雨打风吹过的身体连同箱子一起在颤抖。手冢对调了自己和箱子的位置，然後把湿漉漉的他揽入自己的怀中。没有半分松懈的结实，温暖很快就传遍了不二的身体。他紧紧抓住他的衣服不松开，像一只饱受摧残的惊雏。“不要睡著了，会感冒。”手冢的声音依旧温柔，流入心中就像温暖的泉水一样。“嗯。”他舍不得睡著，因为如果睡著了，就再也听不见他的心跳……汽车一路行驶著，穿过霓虹，碾过积水，带著满厢的潮湿前行在雨瀑中。**********************************************“几间房？”柜台小姐看著面无表情的手冢，又看看身後狼狈的不二，眼神中几分朦胧的暧昧。“两……”“一间房。”不二冲口而出，手冢回头看了他一眼，随之应和著点了点头。IC卡的插槽上，闪现了Pass後的绿光，房间顷刻间形同白昼。由於是双人间，面积足够大，喧响的雨声充斥在房内，发出阵阵回响。“去洗澡。”手冢对不二命令道，转身将杂物箱放到地上。些许琐碎的声响，将不二脱缰的思绪拉回了现实。他犹疑著走进浴室，身体贴在乳白色的门上徐徐滑了下来。这般任性的像个傻瓜，到底是要做什麽……？等了好一会儿，手冢才听到浴室里响起了顺从的水声。闭上眼睛整理著凌乱的思绪，灌入耳中的全部是他洞穿雨夜的哭声。那般的彷徨和无助，仿佛整个世界就此崩塌。小小的臂弯圈起了他伸手却触不到的领域，眼睁睁地看他卷入莫名的巨大悲伤，他能做的似乎只有束手无策……他从来就摸不到他，这样无止境地轮回错失，到底要持续到什麽时候……？“哈秋！”情不自禁地打了个喷嚏，寒噤阻止了思考，对面马路开著家时装店，应该能买到临时替换的衣服……甫一打开门，啪嗒啪嗒的脚步声就从浴室里传出来，随著惊恐万状的卡嗒一声响，腾腾热雾顿时弥漫在房间的每一个角落，香气四溢。不二紧紧拽住仅包住了下身的浴巾，光著脚丫子跑了出来。手冢被吓住了，微敞的门扉吱呀摇晃了几下又碰了回去。彼此都对视著没有说话，等到热雾散尽的时候，不二眼里澎湃著的东西渐渐平息下来，冷空气随即扑向单薄的身体。手冢拧著眉，走进澡间拿出浴袍为他披上，又从衣柜里找出干燥的毛巾，将不断打落在他肩头的雨珠拭干。不二安静地坐在床上，像一个不会照顾自己的孩子般任他摆弄。“能不能告诉我，你到底在想什麽？”从早上的负气出走，到现在如履薄冰的诚惶诚恐，短短的一天，却漫长得像是过了一年。一点点推导著彼此的进程，交错纷杂，凌乱成一团，再精英的头脑，怕是也要瘫痪……“……我才是。不知道手冢在想什麽。”如此坚定的决绝，连想要妥协的机会都不给他。又或者只是因为，自己在他面前，早已经变成了一只不懂得处事的笨瓜……“我想你不需要我。”抑或是，想要以“手冢国光”呆在他身边的想法，委实太过天真……“如果你指的是休假的事情，我保留我的原因，可是那绝对不是因为不需要你。”会发生什麽他自己也难以预料，也许只是不想让自己的污秽脏了他的眼睛，他的怀抱那样暖，像梦中的桃源，他的吻那样的洁净，丝丝温柔的给予，都是赤诚的一片真心……“如果是和另外一个男人一间房，当然不需要我。”他还记得check out 的时候，那几个潇洒的大字，怎样地砸入了他的眼睛。如果这就是他所谓的保留，彼此之间已经无从谈起。“你……”不二气结，“你自己不也跟迹部景吾呆了一晚上，而且在那之前，你们不是也频繁接触吗？”他不说并不代表他是瞎子，无论是在医院里撞见他们还是在那之後ATB对GTM从未停止过的穷追猛打，他只是一直敛容看著，何曾表过半点态度？“我从来没有答应过他什麽。那天是要帮他做翻译。”“是因为GTM的薪水太少需要赚外快，还是因为迹部总裁的魅力实在太高？”一提起那个骄傲的家夥他就来气，在外务省交流会那天听他旁敲侧击问起手冢，隐隐就觉得不会有好事，结果不出他所料……“……他答应把Star的版权让给我们，所以我才去的。”手冢顿了一顿，“你曾经说无论如何要投下来。”四周忽然一片寂静，一瞬间的剑拔弩张，极轻慢地，缓缓在雨声中消解。“……对不起。”不二垂下了头，像做错事的孩子，无法抑制的在意颠覆了自己，洪水般的歉意涌出来却只能化作无力的三个字。这段日子以来每天过的是与他，与自己打仗的日子，排山倒海般的摧枯拉朽，像纷飞的马蹄，轻易就把他淹没在沙尘中……“你知道我要听的不是这个。”盘著毛巾的手伸向他的耳际，轻慢地揉动，“不要再折磨自己。”他不知道他那样冲到马路中间需要多大的勇气，至少那一瞬让他快要窒息。蒙著雨雾的灯光将他照得有如幽灵一般，仿佛随时都要离他而去。这种叫人无比後怕的事情，他不希望发生第二次。不二低著头没有再说话，手冢身上的气息一点点地跑进鼻腔，堵住了那个将要溃堤的缺口。拼命掩抑著要扑到他怀里的冲动，泛滥的情绪竟让身体生出几分萧瑟的颤抖：“……手冢……真的决定要离开吗？”他已经完全能够了解他想要离开的心情，这样的提问不过是自私的侥幸，自欺欺人的若无其事，这样的痛苦他比谁都能够体会，残忍的他，就是一直折磨他，也折磨自己……可不可以，不要再任性……？手冢的手僵住了，低头看著他屏住的双眼，眼底的光芒极力地想要把他灼穿。不二却看也不看他，只是紧紧抱住自己蜷缩的身体，陡然间又把他挡在了门外。“我们现在没法共事。”他哑涩著喉咙把事实道出，他已经一退再退，没有了容身的地方。这样下去，不但会毁了彼此，也会毁了GTM……可是，不二，这就是你赌上性命，要对我说的话……？“手冢……喜欢那个女孩子吗？”他不记得，他有告诉过他……“谈不上喜不喜欢，完全是祖父的意思。”这个是重点吗？手冢，我喜欢你，非常的喜欢你……他把整张脸都埋进臂弯，如同处身大雨中，盘蜇了一个手冢无法触及的领域：“呐，我希望手冢可以幸福……”“……你把自己当儿戏吗？！” 沈闷的声音擂鼓一样敲进了手冢的耳朵，他用力地抓紧他的手臂，始终不相信他要对他说的就是这些。可是他是不二，他就是不二，在所有人面前都毫无内容地微笑，将那份轻蔑的无足轻重，若无其事地抛给每一个人，自己一个人躲在角落里的不二……他任由他拽著一动不动，单薄的身子像磐石一样无法转移。他想他永远都会记住这种痛，记住这个如此认真如此执著的男子，用他微薄的一生……“手冢，我有最後一个请求……能不能……抱著我睡一个晚上……？”很久很久，雨点变成了飞絮，仿佛不愿意打扰房内的安静般，不著痕迹地落在窗外。不二对著早已经不做声的手冢喃道，眼角有定义不明的红痕。手冢有些呆傻地抬起头，所有的理智已经随他卷入了永夜的漩涡，再也无法浮起……“你等我一下。”惶惶然的，几乎是跌著走进了浴室。世界颠覆，也不过如此。************************************“手冢……你……抱得我好痛哦……”温暖的被窝里，彼此的身体紧紧相贴，嵌刻灵魂般的深与紧，让不二不禁吃痛出声。手冢没有理会，收紧的手臂也不曾松懈一分，比起他，此刻他更恨的是他自己，因为这样的自己，不足以让他信任和依赖，看著他把自己锁进那个深海牢笼，任何光照都无法透入，没顶的绝望几乎把他撕裂。一路走来并非都是一帆风顺，然而他却相信没有努力了又不能达成的事。直到遇到了不二，太多的不可预知和无能为力相继发生，他才知道有种力量叫做现实，所谓的活著不过就是挣扎在牢笼里的困兽斗，一旦越过了藩篱，就会撞得头破血流……“手冢……我告诉你一个秘密……听吗……”不二的脸几乎被整个揉进了手冢的胸口，颧骨的地方被压得好痛，说出来的句子都是扁的。就算如此，手冢还是很认真地点了点头：“嗯。”“井上先生上次给你的情书……是我故意夹在文件里的呐……”“……”手冢无语，因为直到至今，他还在有意无意地躲著那名给他递了“情书”的职员，有一次在装油墨的时候，还因为他突然出现，喷了自己一身……“还有……”滔滔不绝地往下讲，将点点滴滴的琐碎，拼接成两个人共有的记忆，手冢才惊觉眼前人的心思缜密大大在自己之上，比起初出茅庐的自己，不二对一切都了如指掌，随便找一个毛细孔大小的细节，都足以对付他……他似乎该为自己脱离魔掌而庆幸，事到如今却只有久久蔓延的苦笑。忽然间竟然觉得，跟他在一起，就连痛，也是快乐著的。他一直信奉生命的顶峰该是致密的完美，却不知道这个世界上还有比完美更加完美的东西，名为深刻。“Fuji。”他唤他的名，示意他不要再说下去。否则他不知道自己是否还有勇气面对明天的背道而驰，没有勇气再去压抑，一直潜藏在心中的句子。【如果你愿意，我会一辈子这样抱著你】说不出，听不见，等不及，看不到，宁愿长睡不醒的明天始终要来。而爱，还是一辈子的爱。
　　---To Be Continued---************************************我想说，H会有的，什麽都会有的，哇哈哈哈哈……
　　- - |||| 别殴……（顶锅盖……）在liar快要继续不下去的现在，需要一个比较顺的过渡。请相信这是虐的终点了……下一章嘛，守得云开见月明咯……谜团会随之解开一部分，但是华丽丽的H是不可或缺哒……口水……PS：关於迹部，不知道大家有没有看出来，外务省交流会是不二邀约王子的契机，当时迹部也在那里，所以说迹部安排手冢出现在温泉完全是有预谋的……那麽，祝大家看文愉快，看文不愉快的话，就砸票发泄吧，哇哈哈哈哈……这女人疯了……

　　【冢不二】Liar 43

　　被拒绝的阳光始终要来，毫不留情地穿过窗帘洒满房间，颇具反讽的雨过天晴，床上已醒的人儿不由得闷笑一声。
　　他们不是玩泥堡的孩子，没有谁有资格沈睡，再美丽的童话，也不在现实中。
　　仅是如此，别无选择。
　　当手冢醒来的时候，不二已经倚在窗边，身上依旧是那套被整齐的领带封锁得滴水不露的天价西装，脸上依旧是那抹不置可否的笑容，仿佛一切都只是个梦。手冢想起了在Steven的那天早晨，他理应尽可能的落寞，如今满溢心中的却只有心疼。
　　“醒了？走吧。”
　　没有温度的短句子，不言而喻的欲盖弥彰，连他自己都吓了一跳。
　　“……这麽快就是敌对关系了。”
　　手冢掖了掖身上的袍子，上边还残留著来自他身上的暖香，不由得想起了午夜里怒放的昙花，只不过这花带了毒。不二只是苦笑一声：“通常，对於身边人的关系，我只有两种选择：要麽是合作者，要麽就是敌人。手冢这麽精英的人物，不管去了哪家公司，都是不好处理的烫手山芋呢。”
　　“您过奖了。”
　　……这是什麽鬼对话。
　　手冢简直想走过去狠狠地咬他一口，转念却想他也许只是不想在分手的瞬间弄得太难堪，可是这般的心意，除了自己，恐怕没有人再能够猜出来……
　　“不二，对自己诚实，也是一种宽恕。”
　　“我已经可以不再听你的说教了。”面无表情地看著窗外，方才还静躺著的街道已经忙碌起来，熟悉的车水马龙，让他顷刻间想起了浸泡著都市肉体的声色霓虹，以及股市里边操纵著无数人魂灵的蓝绿指标。他停不下来，因为这个世界不会等他。
　　“好吧。”再多的心痛也只是自欺，手冢认命地拿起柜子上的手机，甫一打开，画面上就出现了一封简讯，发件者标示为“佐伯”。
　　【手冢吗？不二是不是跟你在一起?我有急事找他，开机了请马上复我。】
　　手冢看了不二一眼，把要说的话咽了下去，随即按下了回叫。会找不二找到他这里来，一定不是寻常的事情。尽管对自己此刻的身份定义不明，他却还是不想让不二轻易蒙混过关，只要他还在他身边。
　　“喂，手冢吗？不二是不是跟你在一起？我整晚都找不到他……”
　　佐伯把车停在GTM门口，他上去找过了，可是上班时间明明已经过了不二却还没有出现。想起昨天他那副失魂落魄的样子，心下不免有几分担忧……
　　“……发生了什麽事？”手冢压低声音道。
　　“……”佐伯噤声，不知道当不当说。
　　“他不在我身边。但我能找到他。”他们这群人都是如此，想要与之周旋，就只有撒谎……
　　“……好吧。事情紧急，告诉不二他妈妈病了。叫他马上联系我，我接他回去。”
　　“……好。地址我再发简讯给你。”
　　“谢谢。”
　　重重地叹了口气，手冢对上不二狐疑的目光，轻道：“你妈妈病了。”
　　“……什麽？”不二的脸僵住了。
　　“我说。你妈妈病了。佐伯等一下就接你回去。”
　　不二的脸渐渐浮现出青白的颜色，朦胧的面具不见了，现出手冢从未见过的不知所措，一颗心不由得随之紧张起来。
　　“……不二，你怎麽了？”
　　“没、没事。”镇定一点，昨晚手机没开，所以久子阿姨才会找上佐伯，可是佐伯做事一向很有分寸，不会突然抛下工作说要来接他……
　　手冢翻身下床，将已经僵住的不二拉进怀中。如此明显的焦虑，嘴上却还不肯松懈半分，他已经倔到了他难以想象的程度。
　　“没事的。”手冢轻拍著他的背，却发现它已经佝偻成极其不自然的形状，像一具可怕的干尸。
　　“……周助。”
　　“……”
　　“没事的，相信我。”
　　“嗯。”
　　无论商场上多麽纵横捭阖，也总会存在软肋，如果不是离他最近，如何会知晓这许多？一种茫然的不舍绑住了手冢的身体，利刺下的不二竟是那样无助，仿佛轻轻一捏就会粉碎，他才知道平日里的钢盔铁甲只不过是维持最低限度的生存手段，用以支撑不二身上，名为【总裁】的重量……
　　真是个，无可救药的傻瓜……
　　***************************************************
　　天知道佐伯见到手冢和不二一起从某星级饭店走出来时是什麽样的心情。
　　原本还在纳闷为何不二好端端地会在酒店过夜，不由得往手冢那个方向猜，然而当事实印证猜想的时候还是不可避免地吃了一惊。
　　“呃……”
　　佐伯恨透了自己的语言神经，明明已经将各种可能性都演练过一回了为何出口就只剩毫无意义的“呃”？！（作：是你的应急神经还有得学……）
　　“不二？”手冢也无心理会佐伯的尴尬，他的目光全在眼前失常的人儿身上。
　　不二定定地站在车前，眼神失焦。
　　“不二，你不去吗？”佐伯劝道，“听久子阿姨说，她得的是冠心病，虽然现在已经救回来了，还是回去看看的好。”
　　“还是……不要去打搅的好……”闻听病名时，单薄的身体微微一颤，变化虽小，却被手冢收进了眼底。就在转身欲离去的时候，大手一把拉住了他，打开车门一记完美的过肩摔，然後干脆利落地坐到旁边：“开车。”
　　“……”佐伯目瞪口呆地看著这一幕，谁能告诉他这两个人之间到底是怎麽回事？
　　“开车。”手冢的语气已经不容置辩，不二像是整个人都跌傻了，双目圆睁，坐著一动不动，佐伯只好踩下了油门，默许了这般无礼的反客为主。
　　“不二。事情过去这麽久了，惠子阿姨会原谅你的。”
　　当汽车驶出市区的时候，佐伯看著後镜中的人已经恢复正常，发话劝道。不二的手还停在被手冢摔痛的後脑，默对一声：“嗯。”
　　手冢没有说话，只是定定地看著前方。不二的目光像长了手脚一样缠到了那张脸上，久久地凝视，半晌吐出一句话：“承蒙照顾。”
　　“举手之劳。”
　　佐伯不解地看著身後两人微妙的目光，不约而同地像在躲闪著什麽。是因为自己在的缘故吗？
　　3小时之後，车子驶进横滨有名的别墅枫下村。沿途还没落尽的晚樱掉落在车窗外，偏白的花色萧萧索索，有种难以言喻的苍凉。
　　手冢是知道枫下村的，如果说福祈是当局风云人物的居住要地，枫下村就是他们退居之後的最好去处，位处与东京毗邻的横滨，拥有较之静谧清幽的环境，采用全封闭的独立管理模式，学校、医院等公共设备一应俱全，又名“桃乡”，即模仿中国古代的桃花源说。虽然政府为了吸引住户实施了村内免学费和医疗费等一系列政策，入住的价格还是高得惊人。所以一般除了上任时过於风云，退隐後想要明哲保身的政要，入住率并不高。
　　以不二的家世来说，母亲住在这里并不难想象，然而比起与世隔绝的这里，跟不二一起住在福祈明显是更好的选择。那里房间多得梦游都找不著北，就算住上50个人怕是还显得空旷。
　　手冢的眉头锁了起来，不二明明担心成这样却还是逃避著不愿意回来，佐伯的句子中也藏著他闻所未闻的往事，怪异的氛围加上眼前妖冶的樱花纷飞，让他感觉很不舒服。
　　可是他没有问，就算问了也没有人会告诉他。他已经习惯了这种相处模式，在无法改变人的条件下，只能改变自己。
　　车子停在一栋双层的别墅面前，乳白色的栅栏围著一个绿意匆匆的花圃，种满了紫色的勿忘我，旁边是一个碧波明净的湖，蓝天映在上面，无以分辩的颜色。一片静谧之中，时间的节奏仿佛也减慢下来，永恒的静止，让人没有由来地生出些不安。
　　甫一挨近门，喧闹的声响就打破了这方的宁静，带著怒意的男高音放肆地钻入三人的耳膜内：“我不是说我会回来的，你还打电话给那边干嘛？！你别以为你在这里服侍多年了我就不敢辞你，当初就该让你卷铺盖跟那个混蛋哥哥一起离开！”
　　尽管气势很足，手冢却听出声音里头充斥著一股稚气，听起来像是一个半成熟的少年……
　　“非常对不起……可是少爷您上的是寄宿，昨晚太太又病成那样……我一时间没有了主意，布格拉斯医生也呆到凌晨才敢离开……”
　　中年女人的声音，诚惶诚恐的态度，料想是一个女佣。
　　“那他怎麽到现在还没来？！他心里要还真有我们妈根本就不会病倒，我就不稀罕他那几枚臭钱，他在那个混蛋GTM穷折腾什麽？！”
　　当听到GTM时，手冢怔住了，扭过头来看到了不二拉住佐伯准备敲门的手，一张脸隐在蜜色的丝发下面，看不见任何的表情。
　　手冢果断敲门。
　　房内争吵的声音倏地停住，从匆匆的脚步声到一张仍未脱稚气的面颜，手冢总算认识到这个还未入门就先给了他们3分下马威的少年：一头清爽的蜜色短发，英气勃发的棕色眼睛，边角上一道明显的十字刀疤，身上穿著一件质地很好的打领带制服，看上去应该是村内学校的……
　　“找谁？”
　　少年见来的是个没有见过的男人，怒气敛住了些。
　　手冢没有答话，侧身让出了不二。佐伯在一边推了他一下。知道已经退无可退，不二抬起头来扯出一抹笑：“裕太。”
　　少年二话不说就要关上门，却被手冢一个眼疾手快挡住了动作：“他不是你哥哥吗？有话进来再说。”
　　裕太拼不过，只好忿然把他们让了进来。
　　“周助少爷……”女佣山本久子迎上前去，浑浊的双眼因为眼前人的出现骤然明亮起来。她的年纪比手冢想象中还要大些，粗糙的大手有长年操劳的痕迹，眼角因为不知名的焦虑现出深深的沟壑。不二握住她的手，不忍去看她泛泪的眼睛，只低低地说了句：“久子阿姨，对不起。”
　　“哪里，少爷你回来太好了，太太在房里刚醒呢，跟我来。”
　　“妈妈不会见他的。”坐在沙发上的少年没好气地睨了他们一眼，冷冷地说了一句。财大气粗跟人多势众，向来是连锁概念。
　　“他来，并不是因为他妈妈想见他，而是因为，他是她的儿子。”
　　手冢以不输给对方的温度冷道，这般的义愤填膺，真的不像自己。也许只是因为羡慕而打抱不平，对於双亲早已亡故的自己来说，不二身边还有这麽多的亲人，他所无法企及的奢侈，不由自主地想要帮不二够到。
　　不二一言不发地跟著久子登上楼去，午後的阳光照在乳白色的栏杆上，白花花地晃眼，恍惚有如亿万年前的海市蜃楼。眼底浮起了许多无法拼接的画面，记忆流河中那张若隐若现的，忧愤交加的脸，以及童稚的不绝於耳的呐喊，或者那些才是，一直以来，绝望的本源……
　　路途再远也终会到头，房门被打开，白色的地砖，白色的墙，白色的窗，白色的躺椅，白色的棉被和纱帐，一片铺天盖地的雪的颜色，尚未散尽的消毒水味道一发地涌进鼻腔。他循著逆光努力要对焦床上那一抹已经较印象中瘦小的身形，隐约间只看到那一头可怖的银丝，像小时候在海边看到的了无生趣的渔网，轻易就罩住了他，无处可逃……
　　“妈妈。”
　　站在门口低低地唤了一句，茫然的一片白色中，声音变得空荡荡的。
　　床上的人只动了一动没有回应，发出一声咳嗽，喉头里滚动著叫他揪心的虚弱。
　　“妈妈，您的身体……”
　　“出去。”
　　不二僵住了，久子在一边帮口：“太太，少爷难得回来一次……”
　　“出去！！”声音忽然尖利起来，像一把利刃戳在不二曾经的伤口，脓血直流，尽管如此，一种无形的力量还是生生地钉住了他的脚板，只怕移开一步再回来的时候，岁月会把那些仅剩的黑丝也一并漂白……
　　“叫你出去你听到没有？！”终於转过身来，皱巴巴的苍白的脸，像快要枯萎的老树皮，不二顾不上心惊，险些就被一个发簪打中，下一瞬间，吊瓶被打烂，餐盘玻璃杯摔到地上的清脆声音满溢，惠子吃力地倚在床头不住地猛咳，久子急忙过去扶她。不二垂下了眼睑重重地锁上了房门，没有血色的一张脸吓住了已经冲到楼道上的手冢。
　　“……有没有怎麽样？”
　　顾不上那许多急忙上前检查，不二拂开了他的手，淡淡地笑了声：“没事。我习惯了。”
　　深不见底的无奈，透过苍蓝的眸子传入了手冢的心中，久久不散……
　　---To Be Continued---
　　***************************************
　　我想说的是……我没有在拖剧情啊啊啊啊啊啊啊！！
　　难道没有看到这剧情急转直下吗？！（掀桌）为了理顺这个全文的关键我这几天跟一堆幕後策划种的蘑菇可以压死一干人等……於是说步真的非常努力在写liar今天一更又是4000一天的时间就此over啊啊啊啊啊啊啊啊……疯了 - - ||||
　　不可能为了H连剧情都不要了，为了就剧情得把H延後，不过一定会有的，之前是没有考虑到这段会写得这麽长 ORZ
　　於是说步真的有很努力在写文啦大家不要忘记支持……大哭 …… T-T

　　【冢不二】Liar 44

　　“太太的精神状况……你也是知道的……前一阵子检查身体才知道的糖尿病……布格拉斯医生说，这种病和抑郁症同发，导致冠心病的几率非常高，太太没能例外……”
　　“嗯，我知道了。”
　　不二和久子站在湖边，远眺对面葱葱郁郁的山色，脚下的青草浸润了皮鞋，闪著崭新簇亮的色泽。初夏的鸟儿为即将到来的繁华季节欢颂，洗脱了一方沈重。
　　“少爷，太太应该还是为那件事介怀……我想她的心里一定还希望你能够回来。裕太少爷也是一样的。虽然这里环境很好，但是大家都想回到过去的日子。所以……”
　　“久子阿姨，爸爸已经死了。不可能回到过去了。”只有那个人，才是家里的主心骨。一直以来，他都只是配角而已……
　　“……我看著你长大，有些事我是知道的。虽然身份地位不一样了，你还是我的周助少爷，如果你过得好，我就不会对你说这些了。”
　　不二看向久子，目光渐渐有了些温暖：“谢谢您。您也是，要多保重身体。”比起母亲来，久子的变化还不至於天翻地覆，然而不论对象，岁月的车轮总是不留情地烙下印记，他很感激她的付出，毕竟她所能及的事，他无法代替。
　　“少爷……”
　　不二仰头闭眼，轻盈的睫毛在微风中舒展，似乎在享受这一刻的宁静。久子却感觉消散於其中的东西，沈重得要把她整个人都压垮。
　　“请您一定帮我好好照顾妈妈。我还会回来看看的。挑她睡著的时候。”
　　良久，不二才吐出一句拜托，眼神里依旧藏著形迹不定的飘渺。面对这一切，久子只感觉到茫茫的心酸。几年前离开的时候，他还是个纤细瘦弱的孩子──直到现在在她的眼中，也还是的。可是那双理应通透的眸子早在潜移默化间植入了她所看不懂的东西，将以往她所知道的不二隔离开来，再也无法碰触。
　　周助少爷，现在的你，到底是怎样的你……？
　　******************************************************
　　“裕太，这几年过得还不错吧？书念得怎麽样了？”
　　只剩下3人默坐的客厅里，佐伯先拉开了话匣子，照手冢跟裕太这样对望下去，会害他一起变成活化石。
　　“很好，就跟坐牢没两样。”
　　密不透风的全封闭管理，就连电视、报纸等媒体也是选择性传入，学校里所谓的贵族子弟都是一副嘴脸，好高骛远又自以为是，枯燥得叫他腻味。
　　“别计较那麽多，以後出来工作就好……”
　　“那个混蛋老哥不会让的。”
　　“……什麽？”
　　“我说，那个混蛋老哥是不会让我踏出这里一步的。他不是因为害怕我们会阻碍他平步青云才把我们锁在这里的麽？”
　　“裕太，你不要乱想，不二他没有这个意思……”
　　“什麽没有这个意思……？你看看这里是什麽地方？好听点是亿万别墅，难听点就是那些道貌岸然的家夥包养金丝雀的巢穴，他把我们当什麽了？！”
　　手冢不知道枫下村还有这麽层内幕，不由得楞了一下。
　　“裕太，具体原因我也说不上来……可是我知道，这不是不二的初衷……伯母身体一向不好，在这里疗养是最好不过，你就当是牺牲自己，尽尽孝道……”
　　“我孝顺我妈是应该的，用不著别人说三道四。还有你告诉他，如果还想要孝道这样的东西，就本分地做他的总裁不要再回来，我怕妈妈会受不了。”
　　手冢的心一紧，目光顿时犀利如剑。无论如何，对於不二牵挂母亲的这份心意，没有人比他看得更清楚，万般踌躇下底蕴的痛苦，如同他第一次看到他的眼泪时，那样的隐忍和无助，到了亲人的口中，却成了如此不堪的东西……
　　“还有……”裕太看向手冢，“这家夥是谁？”
　　他如果是变形金刚，自己可能早就被镭射光线射出好几个洞来。虽然总是沈默，但是手冢的存在感却强烈得足以让整间房子的人事都沦为配角，尤其是在关键时刻对不二表现出来的关心，让他忍不住生疑发问。
　　“啊，手冢先生是不二的秘……”
　　“朋友”，手冢抬起了头，目光如炯，“我是他朋友。”
　　听著双方莫衷一是的答案，裕太像是明白什麽似的嗤笑一声：“说起来啊，现在的达官贵人们，并不都只是热衷金丝雀的……”
　　“裕太。”佐伯正想发作，不二就从门口踱了进来，一扫刚才不作为的态度，字句铿锵：“不许你侮辱他。”
　　“好好。”举双手头投降，反正他现在寡不敌众，“那麽你可以离开了吧？我们的GTM大总裁，这里是小庙，容不下您这尊大佛。”
　　“我马上就走。……你要好好照顾妈妈。”
　　“不劳你费心。”
　　“你……”佐伯忍无可忍，印象中的裕太，不是这麽乖张逼人的孩子，为何现在……
　　“小虎，我们走吧。”
　　轻拉对方的衣角，依旧云淡风轻地笑笑，有无之间，是谁也无法洞穿的阻壁。手冢刷地站起了身拧眉走了出去，风过处，不二眸光一闪，坠满了失落的自嘲……
　　************************************************
　　黑色奔驰驶出高速公路，对面是一望无际的平原，不二趴在车窗前，头发被狂风吹乱了一脸，如血的残阳染红了未曾散却的云霞，徐徐燃尽了天边，有种残忍的美丽。
　　手冢头都要吹痛了，发梢间黏黏的、积尘的味道，仿佛整个人都要随之飘了起来，他伸过手去触到车窗按键，却被不二打断：“让我吹。”
　　“吹了你也不会醒的。”
　　不管不顾地关上车窗，激起不二些许不耐，这个人的独裁总是超出自己掌控之外：“你不会再有机会了。”
　　不会再有机会什麽？再有机会阻挡你，戳穿你，管住你？
　　手冢的眼神咄咄进逼，看著不二凌乱的一张脸渐渐盈了怒意，有种深深的无奈。不管商场上有多少手段，情绪却总像个孩子──只限於自己面前。不二周助，美丽而蛊毒，坚强而脆弱，冷傲却孤独，这个世界上没有绝对的谜，缺乏的只是有心人。一种决然的态度超越了连日来犹豫的感伤，慢慢在手冢内心成型，只是便没有说。
　　等到车子驶回东京的时候，不二已经不知道在什麽时候靠在手冢肩上睡著了。佐伯无意中看了一下倒镜，难以置信的，手冢的眼里流淌著坚冰的融水，温柔的看著熟睡的不二， 高大的身体磐石般靠在後座，不让汽车的颠簸对他造成丝毫影响。他已经可以代替不二感觉到那股不言而喻的安心，这个倔强的家夥总是不为自己著想，其实他比谁都更需要一个可以陪在身边的人。
　　然而并不是所有的事情，都会在尖锐的矛盾中收束。佐伯不知道此刻平静如水的两人间，已经缔结了积重难返的约定。
　　所以把不二送到福祈的时候，佐伯约略觉著有些奇怪。不二站在门口久久地和手冢对视著，半天才说了一句“再见”，过分正式的凝重，让人不由自主地想起了永诀。而手冢也面无表情地回他一句“再见”，冰冷的氛围跟车厢里边那一幕，不啻於极地与赤道的对比。
　　正盘算著要怎麽对折返的手冢开口，後者却冷不丁地冒出一句话：“能不能找个安静的地方，我想和你谈谈。”
　　“……ok。”佐伯在心里轻叹一声，该来的，总是躲不掉。
　　---To Be Continued---
　　***************************************
　　现在想起……只要一天不更那麽多……日更或许还是可以的……仰天狂笑ing
　　於是下一章真相要小白下，冢不二终於明朗化了……伴随著感情浮出水面，接著是排山倒海的商战 ……战啊战……ORZ……
　　废话不多说了，真相用你们的支持来催生吧，笑～

　　【冢不二】Liar 45 （真相）

　　格调高雅的钢琴餐厅内，佐伯举起一杯红酒，徐徐跟对方的碰上。也许是因为双方都埋藏著心事，声音听起来竟有几分沈闷。
　　“我想知道他的身世。”尽管眼前的牛扒散发著阵阵诱人的香气，手冢却毫无食欲，单刀直入。
　　“……在那之前，我对你们这两天的表现，比较好奇。”
　　确切来说，是自从手冢进入GTM，他就注意到不二的变化。过去的那位秘书小姐实际上只是个花瓶，除了当不二不在时敷衍一下同僚和外宾，没有别的用途。他以为正式招聘那场考试只是为了障障不二爷爷的耳目，选出来的还会是个透明人，但见他们经常一起出现在工作场合中却隐约觉得不二在一定程度上是信任对方的，不然不会让他加入仅属他们三人的餐桌，那次广告部事件，平日里游刃有余的不二竟然吓至呆傻，也许是身为好友那种特殊的敏感，不二虽然对自己和菊丸没防备，却也只是随随性性的很和气，从没有过类似的如同昨天在ATB时失魂落魄的样子。就在他以为不二是去找手冢了，一切都顺理成章地发生的时候，他们又抛给他一句意味深长的“再见”，哪怕不二行事再异於常人，这般的蹊跷实在说不过去。
　　“你指的是什麽？”这两天太长了，随便挑件事出来就能说上一通，要是总这麽过日子一定会早衰。
　　“譬如刚才。”
　　“刚才……只不过是配合他而已。”
　　“配合？”
　　“……我们最近发生了一些事。他很倔，心里的话永远都不会说出口，硬碰硬反而得不到想要的结果。”带刺状态下的他几乎无坚不摧，包括他在内。从横滨回来後，他已经可以确证，除了自己，再没有人能让他说真话了……
　　佐伯拿在手中的葡萄酒僵住，旋即轻笑：“手冢，你真的了解他。”
　　他不敢断言说不二的微笑是自欺欺人，却也从不觉得那是什麽所谓温柔和气的表现，说是遮掩锋芒的障眼法，或者更适合他现在的身份。
　　“所以说，你现在可以告诉我了吗？”他已经在横滨忍得够久，尽管对事情一无所知，然而事件的中心是那个让他爱恨交加的人，在那样尖锐的矛盾面前要耗费多少心力来维持表面的冷静，他不会知道。
　　“我必须对不二负责。”信服是一回事，交代是另一回事，他并不是背信弃义的人。
　　“他自己都不对自己负责了。”还有谁能够“负责”他？
　　手冢的叉子戳在肉身上发出刺耳的声响，佐伯才知道这名面若冰山的男子已经积淀了多少说不出口的愠怒，如果不是太过在乎，不会做到如此地步……
　　“……好吧。也许你会比我们有办法。”相对只能站在旁边的他来说，手冢显然要更加接近不二。这样的事实让他颇有几分苦笑的自嘲，人与人之间错综复杂的关系，争个“缘”字而已。
　　“从哪里说起呢……”佐伯又给自己倒了杯酒，然後一饮而尽，但愿酒精多少可以麻痹主观感觉，让他可以完整说出，关於不二的往事……
　　“不二的家不在东京，而是在静冈。我跟他是读幼儿园的时候认识的。那天我父亲加班没赶来接我，冬天黑得特别快，一起等待的孩子里有人哭了起来，只有不二一个人在教室里边摸黑打扫。我问他为什麽，他说，要努力找到自己存在的价值。”
　　“当时我根本听不懂这句话。却没来由地觉得眼前这个人很特别。我跟他家还算近，後来我也不让家人来接了，因为觉得他总是孤零零地等在园里很可怜……不二他总是笑眯眯的，接近他会感觉到一种让人安心的力量……他的性格很温和，我一直觉得他的妈妈也应该是歌温柔贤淑的女性，只是到了8岁的时候……”
　　“？”
　　“我每年过生日都会邀请不二参加庆生会，可是我从来不知道不二的生日在什麽时候……读小学报名那天是我跟他一起去的，无意中看到了户籍，才知道他的生日，原来是4年一次的2月29日……4年一次的生日太珍贵了，所以在不二8岁的时候，我悄悄准备了礼物要送到他家去，给他一个惊喜。可是……”
　　“发生了什麽事……？”
　　“我是从院门溜进去的。等我进去的时候，看到不二的妈妈，也就是惠子阿姨，拿著一条长长的皮带，往不二身上抽……”
　　手冢惊异地凝住了眼睛。
　　“惠子阿姨哭骂的样子十分恐怖，我吓得躲在旁边一动都不敢动，离得太远我看不见不二的表情，可以确认的是不二一声都没有吭，等到很久很久我几乎是跌出院子的时候，依旧只能听到清脆的抽打声……”
　　手冢丢下了手中的刀叉，紧紧拽住了拳头：“说下去。”
　　“那之後不二几乎半个月没来上课……後来问起他时也只说是生病，只是脸上还留著淡淡的鞭痕……我忍不住问起了生日的事情，他说幸好是在2月29日，因为让妈妈难过的日子……不能再多了。我只见过惠子阿姨几次，虽然没有我想象般温柔，却也似乎不是一个很极端的人……我从来没有见过不二的爸爸，但是在一次偷听爸妈说话的时候，无意中听到了“私生子”这个词……”
　　“我当时还小，不太懂这个词是什麽意思。不二家我後来很少去了，小孩子是很害怕这样的妈妈的……可是不二却依然每天都笑得那麽灿烂。看他没事，我也就不再多问。上二年级那年，不二有了个新爸爸，他姓山浦，是个温柔和善的人，不久之後不二添了个新弟弟，就是你在别墅里见到的那名少年，他叫做裕太……别墅里那名女佣叫做久子，也是那个时候请来帮忙的。不二12岁生日那天，我怀著忐忑的心情受邀去了，但是一家人的气氛让我全然忘记了4年前那骇人的一幕，惠子阿姨看上去很平静，还主动帮不二吹蜡烛唱歌，不二逗著年幼的裕太玩得非常开心……长期积在我心中的阴霾，渐渐被不二当时的笑容厘散了。”
　　“後来我跟不二一起考上了东京的知名高中，希望将来能考上东大，出去闯荡一番。不二在东京的高中如鱼得水，几乎样样满分。我们在那个时候认识了很多厉害的朋友，包括还只是高中生就已经能够自己开发电脑软件的英二。因为他的家乡刚好也在静冈，我们3个经常在一起，通常是不二把英二逗得抓狂，我在一边快笑痛肚子……”讲到这里，佐伯嘴角轻扬。手冢有点羡慕他眼底下那个自己无法触碰的世界，年少单纯的不二，想来也让人不禁想微笑……
　　“可是……高二那年，山浦先生去世了。”
　　“……？”
　　“嗯。死於一次计程车意外。司机乘客都无人生还。後来葬礼上来了3个人，其中一个就是不二的爷爷，也就是现在的GTM董事……他低下头对不二妈妈说了些什麽，惠子阿姨立刻脸色发白，紧紧抱住不二大声喊我哪里都不会让他去……可是就在不久之後，不二突然去了法国，消失在我们的视线范围内……也许是我太笨了。不二走前的那一天很奇怪，但是我却什麽都没有发现……他请我跟英二去了那家有名的芥末丸子店，吃了好多辣丸子，眼睛几度红得像兔子，现在想起来，也许是哭了也说不定……学校里有个特别爱刁难他的训导主任，那天与他擦肩而过时依然没有什麽好话，他却突然深深地向对方鞠了一躬，把那个平日颐指气使的主任吓得不轻。因为这些，我一直在责备自己……可是现在想来，就算发觉了，我能拦住他吗……？”
　　“也许不二是有苦衷的。”手冢看著杯中深邃不见的液体，狰狞的鲜红色仿佛随时要把他吞没。他领教过GTM老太爷的厉害，那家夥会做什麽，不是轻易就能够断言的……
　　“我也是这麽想的。那之後我去看过惠子阿姨一次，可是阿姨从头到尾冷著脸只说了一句话：她永远都不会原谅他。我还想继续问，裕太小小的身子却已经挡在了门外。等到我再拜访的时候，母子俩已经搬到了枫下村……”
　　“5年後，不二回来了，跟去时有了相当大的不同，可是具体变在哪，又似乎很难说上来，挑笑容来说，好像多了一些漫不经心，还有……那麽一点点的……虚假。”
　　佐伯不知道应不应该这麽说，那个一点点在自己看来也许远不只表面，对於不二人为地拉开的距离，他其实早有察觉……
　　“接著说。”手冢多少了然於胸，能够在一成不变的笑容里夹杂著各种信息，能够做到的恐怕也只有不二。
　　“这次倒是没有等我问，他把以前那些模糊的真相都告诉了我。他的生父，也就是GTM前任董事不二和彦，在玩弄他妈妈之後销声匿迹，他妈妈在被家人唾弃的情况下一个人生下了他，得了轻微的神经衰弱，每当他生日的时候就禁不住动手……”佐伯没有告诉手冢，不二後来还开了句玩笑说，幸亏生日只有4年一次，不然怕是旧花未谢新花开遍，漫山遍野的纷至沓来。只有他懂这样的黑色幽默里面藏著多少酸楚。他想问不二是否恨过他妈妈，可是在看到云淡风轻的微笑时，又觉得一切还是让时间淡却的好……
　　“6年前的那一场空难……致使日本第一企业GTM总裁不二和彦连同妻小，一起遇难。东京时报把这个消息登上了头条，所以我印象很深，只是当时没想到它会和不二有关系……爷爷找到了不二也是在不久之後，不二去了法国5年，实际上就是为继任GTM做准备。”
　　“那……之後，就是我所看到的事了？”
　　“……也许有些事，是你看不到的。”
　　“譬如……？”
　　“……不二是私生子的事实，公司里只有几个大股东知情，属於机密事件。起先他们反对的声音很强烈，认为一个突然冒出来的继承人不足以信任，怕GTM会毁在不二手中……但是对於不二爷爷那一辈来说，家族血统大於一切，所以硬是以大股东的身份把异议压了下来。可是公司里，关於不二是私生子的流传没有停止过，但凡日本大企业中，居於要位的人物，家世不清白往往被诟病……加之GTM内部本来就波谲云诡，你所熟悉的观月副总，是公司第二大股东，去世的观月崇的孙子，他也曾经是商界上显赫一时的人物，本来在和彦一家去世的时候，理应是由他登上总裁之位……”
　　“所以他才会处处针对不二？”
　　“……可以这麽说吧，只不过明显一点而已。其实从不二生父去世的那一天开始，股东们之间的明争暗斗就从来没有停止过……那些表面上看起来低眉顺目的人，其实背後各有靠山，不二在这时候出现，无异於一个活动的靶子，暂时缓解了人人自危的境况，明枪暗箭全都冲他一起来，防不胜防……某种程度上来说，观月在明，所以算不上是最险的，我之所以选择辞职，只是不想他在股东会上逮到机会将不二的身世抖出来，毕竟只要一天没有落人口实，不二勉强还能算是安全的，不能因为我而牺牲大局……”
　　“……我有点乱了。”手冢毫不讳言地说道。虽然自己也知道像GTM这样的企业绝对不可能单纯，可是这些内里乾坤是他根本无法预料的。从沈重的身世到现在暗潮云涌的GTM，他到底一个人背负了多少？
　　“手冢，你不能乱。”佐伯又倒了一杯酒，恍惚间一种深重的无力感，久久地蔓延开来：“不管他背负了什麽，他一直都是不二，是我最好的朋友……可是从进入GTM到现在……我一直只是他的累赘而已……有时候我会恨自己为什麽就没有像英二那样受人瞩目的才能……这样我能名正言顺地呆在不二身边，不必再受关系的束缚……可是……遇到你之後……我的想法改变了。”
　　“……变成什麽样了……？”
　　“手冢……不二对你是不一样的，绝对是……不一样的，我看得出来。跟他认识这麽多年了，我还没见过这个总是捉摸不定的人向我展露过情绪，可是手冢，他那麽紧张你……”
　　那样的不二，用“神魂颠倒”来形容，恐怕也不过分……
　　“我想说的是，才干固然重要……那是能够留在GTM，留在他身边的硬件。但是，我更羡慕的，是像你这样，能够进驻在他心中的人。”
　　“……”手冢多少理解佐伯的心情，他也切身体会过，当真心的关爱无法传到想保护的人心中，那种落寞有多麽深重，可是不二的防护远比佐伯想象中的要深，哪怕是被他认定是最接近不二的自己，也只能束手无策……
　　“手冢，你要怎麽做……？”
　　半晌沈默，佐伯趴在桌面上的头抬了起来：“我知道得再多，属於我跟他的历史也已经过去。能够看到未来的人，是你。告诉我，你准备怎麽做……？”
　　手冢想说他同样无法看到未来，隐约间却有种无法按捺的不甘，噬咬著心脏。
　　“不是说，最适合的，才是最好的。也许遇上他对你来说真的是场劫难……但换个角度想，也是缘分不是吗？”如果不是这个字，他想他就不会说这麽多了……
　　“……我很感激你对我说这些。”
　　“所以说你会怎麽做啊？！”佐伯狠狠地锤了桌子一下，醉後的红云积聚在脸上，缓缓漂移。他无比勇敢地催逼自己说出真相，到了现在又成了蜗牛壳的懦夫？！
　　“……我会在他身边。”
　　手冢说出这句话的时候，感觉如释重负。一直的隐忍一直的矛盾一直的不安原来只是因为无法任心去表达这几个字，又或者是因为它遭到了误会，曲解，甚至排拒，毕竟围绕著它，他和不二之间发生了太多……
　　“很……好……”得到了可以安心的答案，佐伯趴在桌前再也不动弹。手冢看著他长长舒了口气，那个笨蛋无意中把关心他的人伤了个透，自己却还在编著走不出去的茧，到底何时，才是尽头……？
　　---To Be Continued---
　　***************************************
　　嗯……真相终於小白了……打到我是腰酸又背痛……
　　话说这些根本没有接触过的东西到底是这麽打出来的？！（掀桌）
　　步不是读金融的，如果情节有bug，请大家不要大意地指出来咯……
　　於是说下一章终於可以冰释了冰释啊 ORZ……
　　好久没打过H了，先去寻觅一下意境～！
　　表忘了支持……T-T

　　【冢不二】Liar 46 冰释 （推荐）

　　“安啦……开回家去好了……这麽晚了，不会有计程车的……”汽车到达佐伯家门口时，佐伯摇晃著身子对手冢说道。
　　“谢谢。”手冢坐在驾座上，打开车顶的敞篷。浓浓的酒精味道顷刻逸散，他终於知道为何不二执意要吹风，当时他的头脑，是否也和现在的自己一样乱成了沸粥……？
　　他从来没有想过会是这样，关於他的背景，沈重得让他到现在仍然理不清，无论如何代入都只是徒劳，他始终不是他。一直以来的隐忍坚强，是丢弃自我的逢迎，抑或是，被身後的锁链锁得太死，就连张开手臂想守护，也已经如此沈重……？
　　到底他是，怎麽过来的……
　　怀揣著另外一个人的历史，心痛无法自已。何曾有过这样的感受，为了至亲之外的人，喜怒全不受控，哀乐竟不自知，可惜全数奉献给那人的心情，他并不懂……
　　至少现在看起来，还是这样……
　　毋庸置疑，没遇到他之前的自己，心思缜密冷静，行事果断利落，绝对不会允许陷入无法翻身的沼泽中。每天只想著如何更快更有效率的安排时间，如何更好地去安排未来的生活，他从来不知道一个人的心中会可以生出这麽多的酸楚这麽多的痛甚至是这麽多的……嫉恨，当这些从未有过的负面情感远远多於其催生出来的快乐时，他感觉整个人从血液到细胞都像被换了一遍，这种疏离的陌生感加上不二若即若离的推拒，成为连日来无法抽离的痛苦。可是那样总是说著“没事”的不二，那个彷徨无助只能紧紧抱著自己在雨中哭泣的不二，那个就算在至亲面前也不会透露半分脆弱的不二，其实比他背负得更多……
　　如果没有你，我不会感觉到，这个世间上，会有让人如此疼痛的感觉……唯独是你，让我连这样的痛都想要一并珍惜……我必须比你变得更坚强，因为……我要保护你。
　　手冢释怀了，放开脚更加用力地踩了油门，初夏的晚风肆无忌惮地在他的发际间掠过，浑浊的头脑，渐渐滤得清明……
　　************************************************
　　等到手冢回到家，已经接近凌晨1点。
　　周围的人家大多闭户熟睡了，蛐蛐在墙角下唱著安眠的曲子，越发催促著手冢思归的步伐。街区的电线杆一根根笔直地立在那里，像忠实守卫著夜女王的皇家士兵。然而这样的卫兵似乎没能够守护他家的宅子，当手冢即将转入院门的时候，蓦地看到不远处定定地立了一个人影，正在凝神看著他家的什麽地方。正在手冢狐疑著想逼近的时候，那人敏锐地察觉到又急忙闪身去了，动作快得像个惯偷。手冢担心祖父遇事，一个箭步冲上前去，倦意也随即被冲得无影无踪。
　　直到与那人的距离近了，手冢才嗅到一阵飘渺的苹果香，熟悉得叫他心惊。一种不知名的力催促他赶紧上前，哪怕前面是遥不可及的星宿，他也必须够到……
　　无声无息，纤瘦硬朗的手腕，稳稳地扣住却亦然有抓不住的感觉，除了他的不二不会再有别人。
　　看著他的背影一上一下地喘个不止，像是用尽力气逃避猎人追捕的小鹿，异样的狼狈，让他刚平复不久的心痛，又悄悄地蔓延开了……
　　“……”手冢静默著，并非因为气喘。他有好多好多的话想问他，想告诉他，可是每次要不就是被自己堵死，要不就是他不给他时间，这样想著，扣住手腕的手又加大了力道，再不让他逃脱。
　　“放开我。”
　　不二平住了心跳，以为这个时候的他应该已经入睡，是自己大意了……
　　“不。”手冢在他身後答道，声音坚定有力，“特地来的？”
　　除了这个，他想不出别的理由。这个家夥绝对又只是想一个人在庭外观望，一个人担负著又厚又重的想念，然後悄无声息地离开，什麽都不让他知道……
　　“不是。”
　　“不二，够了。”虽然是离开了工作岗位两天，他还不至於听不出他惯用的官方口吻。如此拙劣的东西都想用来敷衍他，他是词穷了还是变弱了？
　　“我只是刚好路过。”
　　“那麽你告诉我你要去哪里。我家跟福祈是相反方向，似乎你要去哪都不会经过。”
　　“……”不二定定地看著前路一片茫茫的漆黑，他没有告诉他他是走来的，几个小时的跋涉几乎走到残废，只想在他家门外安安静静地站上一晚，凌晨离开。他只是需要一晚上来祭奠，祭奠那些将他胸口塞得满满又不得不强行Delete的记忆，祭奠那些付不出收不回却已经将他掏成空壳的感情。他已经脱轨太久了，别说是一晚，就算是两到三晚，一星期或是更长，都没有把握能够找得回来……
　　强行压抑的酸楚混杂著疲惫，眼前的昏黑仿佛要把自己吞噬掉。明知道身後的手可以给自己带来光明和温暖，却仍是倔强著一动不动。同样的体温，割裂的痛楚，反差之间，飘摇荡撼，他已经成了颠覆在情海浪潮中的一页孤舟……
　　“不二，如果你还愿意相信……请你听我说一句话。”像是感觉到他一人默默承受的痛，手冢的话语多少偏离了原来的声线，以示自己的克制已经快到了崩溃的地步。他可以狠狠将他抱进怀里，狠狠吻住甚至是占有，可是比起这一切，他更希望他能卸下全部的心防，坦然地接受，他想给予的温柔……
　　“说。”
　　“之前的失信，请你原谅。可是我，还是想留在你的身边。”留在你的身边，珍惜你，照顾你，哪怕是陪著你说话，也是好的。在这个孤独而陌生的世界里，我只想成为，你一伸手，就可以够到的人……
　　所以，请千万，千万，不要拒绝……
　　不二的身体僵硬了，只有鼻间再也无法抑制的酸楚让他全程感知著难言的心痛，喜悦和忧伤一起涌上头顶，悲苦酸甜拧成了一股难以抗拒的冲力，轻易就将他击得无力反抗……
　　手冢，你赢了，赢了我的理智、顾虑和担忧，赢了我这一副早已经是行尸走肉的空壳，因为它，已经被灵魂背叛……
　　“……手冢”。他顿了一顿，费力地在脑海里组织著语言，不知道该如何，才能让汹涌的潮水找到出口，“我……只有一条命……只能……挽留你一次。所以……请……不要骗我。”
　　他再也……无法捆绑自己了……
　　“我不会。不管将来怎麽样，我会在你身边的。”
　　牵著的手莫名地发出一阵颤抖，他才惊觉前方的他流泪了，眼泪大颗大颗地掉下来，尽数淹没在黑暗中，止不住的却是抽噎，总是将他的心粉裂成灰，不余一丝活路的抽噎……
　　如果，真的沈得扛不动了，我的肩膀都给你……
　　如果，身边真的没有人了，试著伸出手去，你会摸到我，因为我，就在你身边……
　　轻轻放开他的手，手臂一带就把小小的身躯圈入了怀中。不二紧紧咬著下唇埋进他的胸口，低哑的哭声像一把断了弦的大提琴，久久地在午夜奏著绵延的哀歌，最终发出违背谱律的一声错响。
　　“喜……喜欢……”
　　“什麽？”
　　“我喜欢你……我喜欢你……手冢，我喜欢你……”
　　他一边捶著他的胸膛一边哭诉，情感的力度盈满了彼此的胸口，不知道恨的是他还是自己。只是觉得这深埋的情感，再不说出口，就要把他拖入深渊，坠入永夜……
　　“……傻瓜。”制止了他的一切挣扎，他把他更加紧密地收进怀里，让他听他同样已经不受控制的心跳，镜片下竟凝了一层无法判断的水雾，幸而是在这样的深夜，他可不愿意在这样幸福的时刻丢脸呵……
　　他趴在他的怀中恣意地哭著，仿佛要把长久的疲惫长久的压抑长久的心碎都要流干，连同那些深埋的苦痛一起。有生之年第一次有不想放弃的，想让他成为自己的东西，他才惊现自己从没有想象之中麻木与倦怠，纵使没有任何人需要，他仍是这样鲜明地活著，只是因为爱……
　　---To Be Continued---
　　*********************************************
　　嗯，步终於也破功了…… 这样的团圆是会让人心碎的吧……步大概是第一个为这章流泪的家夥，简而言之就是笨蛋啦……
　　liar很重要的里程碑……可是离功德圆满……还有一段距离呐……
　　感谢一直在支持liar的亲们，要一直与步同在哦……

　　【冢不二】Liar 47 融火（高H，慎入）

　　如题，交融之火，是部长和儿子热情激燃的一章，各CJ的孩子请绕道～由於并不是剧情的主干部分，错过了也没什麽关系，不要说步没有提醒……
　　************************************************
　　汽车疾行在平坦的路上，倦极的他靠在座椅，虽然精神和肉体都已经透支到一定程度，却仍是不愿意睡著。
　　手摩挲著，越过皮质座椅和档位，几乎是靠本能摸索到方向盘的手，轻轻覆盖在上面，感觉小小空挡间传来的温暖，兀自心安。
　　“……怎麽了……？”虽然想提醒他他正在开车，见他那副疲惫的样子话就咽了回去。何况路上根本没车，马路宽还能为他的任性提供余裕。
　　“……手冢，我不想回家。”那里是一个孤零零的迷宫，无论怎麽走，都走不到尽头……
　　手冢看了他一眼，前方还没有熄灭的霓虹打在些许苍白的脸上让他禁不住的心疼，这两天的事情有如排山倒海一般，就在抱他的时候，他甚至感觉到了那股沈铅一般的重量。现在最重要的，是好好睡上一觉……
　　“那我去帮你开间房。”
　　“……手冢也一起吧。可以吗……？”
　　“嗯。”空出一只手来包绕他比自己小得多的手，放在大腿的位置，十指相扣，连同心脏，紧紧地贴到了一处。
　　爱人满溢的幸福，浸没了小小的车厢，洒在不考虑归途的路上。
　　****************************************************
　　“……”手冢无言地看著地毯上一路延伸到浴室去的衣衫，弯下身一一把它们捡起。
　　从天价西装再到衬衫领带再到最里边的背心再到……内裤，感觉就像是自己一件件为他脱去似的，也不知道某人是不是故意，浴室里淋漓的水声依旧若无其事地响著，不觉有些气恼。
　　临走的时候无意间看了一眼，纤瘦的胴体在米色的雨帘中若隐若现，仿佛可以触摸到的洁白如玉，像沐浴著天然恩泽的水仙。手冢有点鄙视浮想联翩的自己，没有多做停留就走了出去。
　　“手冢。”当浴室的香气不自觉地溜满整间房，不二闷闷的声音从里头响起。
　　“什麽事？”
　　“我好冷。”
　　“……”
　　“能不能来一下？”
　　“……我在。”第一时间站到了帘旁，镜片被不时飘落的雨珠打湿，稍微叫他舒心下来的朦胧。
　　雾气中徐徐伸出一只手，慢慢地把阻隔彼此的帘子拉开。不二蹲在地上，任由雨点打在光滑的背脊，点滴肆虐的声音，大得有点不寻常。手冢伸出手去，水温不知道在什麽时候已经变得一片温凉。
　　“……供水坏了吗？”
　　“嗯，也许时间太晚了，所以水温变凉了。”
　　“……我给你拿毛巾。”
　　就在手冢转身离去的时候，不二一把抓住了他的手臂，淋漓的水迹沿著略显苍白的脸蜿蜒而下：“手冢，有些寒冷，不是裹住毛巾，就可以变暖的。”
　　“所以……”
　　不二还没所以完，手冢已经上前从後面整个覆住了他蜷起的身体，那样服帖和自然。也许早在他来拦他的那一刻就想这麽做，只是没有立场……
　　沈厚的气息瞬即包绕了全身，来自身後男子的温暖毫无防备地流入心中，只因自己已经将他纳入了至深的位置……
　　雨点打在白色的衬衫上，震耳欲聋的啪嗒声，就像那个下了一天一地挣扎的雨夜里，伞面上迸裂开来的，绝望声响……
　　“手冢，你是不是知道了？”
　　这麽晚才回到家中，是和谁在一起，他多少清楚。
　　“……嗯。”他是知道了，知道他窄小的肩膀背负著多麽沈重的痛楚，知道他的隐忍掩盖了多少悲伤，知道了他的傻他的坚强还有……未能确知的……身不由己。
　　“……手冢，我不要你的同情。”他转过身来将他的眼镜拿下，湛蓝色的眼睛似是要看穿他的黑瞳，鼻息间纠缠的气息不断被洒落的水滴冲散又复燃，可是谁都没有前进。
　　“……”手冢不知道怎麽回答，“我没有”听上去非常蠢，连他自己都不愿意相信。可是这种远非同情的感情，他不知道该如何表达……
　　可是，就算真的同情，也这麽不可原谅吗？
　　“你认为，同情会让我做到何种地步？”
　　“我不知道手冢的界限在哪里。”虽然外表冷漠，却拥有比谁都温柔的一颗心。
　　“你是自尊过盛，还是不自信？”
　　“我只是……”
　　话还没说完已经被对方结实地吻住，霸道的肆虐企图将倔强的伶牙俐嘴堵死，将心脏的缺口，一并填满……
　　致密的吻，在彼此之间筑起了最亲密的联系，就连无孔不入的水流，也终究只能让道……
　　说不上是谁点燃了谁，谁诱惑著谁，滑热的软舌一经触碰，就不懂得分开，除了往更深处探寻没有别的选择。绵绵的温柔搅舞在不二的口腔，牙槽齿龈间全不留一点缝隙，将最後的一丝芥蒂也消解在里头。手冢缓缓拉起不二的身子将他逼到身後的全身镜，大手挡在背脊上──赤裸的皮肤无法适应那里的冰凉。不二心里涌起一股热流，其实对於一个做的永远比说的要多的男子来说，自己的疑问，确实近乎无理取闹……
　　“我的决定，在那之前。”过了好久，他才放开他已经红肿的唇，就著他的喘息喃道。
　　“为什麽？”不是已经决定要离开吗？
　　“因为……这个世界上，没有人会比我更加接近你。”一个欺骗自己，欺骗朋友，欺骗至亲的说谎者，用所有的勇气背叛了整个世界，他只是想把他拉回来……
　　“你太自负了。”
　　“那我们走著瞧。”言毕，在流水滑过的脸蛋上用牙齿轻轻印下自己的痕迹：“你可以推开我。”
　　“我做不到。”是不是有人说过，在爱情中，先妥协的一方就输了……？
　　“你是我唯一的败笔。”因为你，变得不再像我自己……
　　“……你很吵。”边说著边欺身而下，继续吮吻著那张不听话的嘴唇。不二再也不推拒，盘根错节的手臂纠缠著有力的脖颈，轻盈的指尖不时在颈窝间摩挲按压，满意地看到眼前这名坚如磐石的男子不自觉地发出轻颤──他的防线之所以脆弱，完全是因为自己。
　　“……你会……为此付出代价……”手冢的喉头滚动著闷雷一样的声音，昭示著再也无法压抑的欲望。
　　“那就……请你……抱紧我……”接吻余暇中想要说话竟是如此困难，可是他必须说，必须准确地传达给他，只有他，可以抓住他……
　　一句话点燃了手冢体内所有的情动，力度强硬的吻竟至於发麻发酸，蜿蜒的水流打湿了薄薄的衣衫，紧贴的身体依稀能感觉到面料的摩擦，若有似无的禁忌将彼此的感官推向新的刺激，敏锐有如野生动物般的触觉，没有放过毫厘感知……
　　一股蓄势已久的，具备饱满力度的热，自下体相贴的地方传来，彼此都知会，这里将是今晚一切後续的起火点……
　　手冢离开了眷恋的唇，撩起不二耳边的湿发将小巧的耳珠收纳在齿间，轻轻噬咬，千万只蚂蚁顿时从不二的敏感处爆涌开来，麻痒难耐。箍在手冢脖颈间的手力度又加大了些。手冢沿著白得能看到血管的脖颈，一路洒下了自己的印记，一只手来到被水流润得渐渐有些苍白的红樱，指尖钳紧，按压，暗红的色泽诚实地遍布其上，惹来不二一声按捺不住的吟叫：“……唔。”
　　一碰就紧张得缩起来的身子，双腿滑在地砖上轻飘飘的没有任何重量，仿佛随时都要滑倒，他怎麽傻到会去猜测他是谁都可以的人……？
　　“……手冢。怎麽了？”
　　“不，没什麽。”他的身体越是发僵，就越是让他想要温柔对待，可是身体里蛰伏的那一头猛兽，他不知道自己还能按捺多久……
　　一只手仍未停止在小小的茱萸间揉摁，嘴唇也旋即覆盖住另外一边，就著水流伸舌去舔，灼热的软舌带来更多更深的美妙感觉，加速了不二下体的热力膨胀，像是承受不住太多想要爆发的内蕴的力，无助地在空中摆动著，不经意间触到手冢同样灼热的腰间……
　　“忍耐不住了吗……？”强行压下喉头涌起的欲火，手冢的声音低迷又哑涩。
　　“不……”尽忠於身体诚实地点头，他无论如何做不出这样的事，只是情欲的红晕已经满布一张精致的小脸，将拒绝的话语轻易化作如水的承迎……
　　手冢轻笑著，手绕到他的身後，将两只手腕游刃有余地掌控其中，单膝跪地。虔诚地、小心翼翼地伸出软舌沿著火热的柱状物蜿蜒而上，若有似无的轻舔让不二快要崩溃，仿佛在下一瞬间就要抖裂成灰。就在不知道该如何是好时，紧迫的热力已经被温柔的包绕，约略可以感知，是手冢温热的口腔内壁……
　　“不……手冢……不要那里……”
　　双手被捆在身後无法动弹，只有颤抖著身子拒绝，下体却像生了根似的控制不住，植入那一片紧窒的包绕，本能与理智的激烈碰撞，灼热的快感火花快要将自己逼至癫狂……
　　“……不要动。”手冢的话语咕咕哝哝的嗫嚅不清，只是吞含又更进了一步，残忍的噬咬也旋即展开。不二“呀”地叫出声来，痛感夹著无以伦比的美妙感觉淹没了细瘦的身体，前端的碰撞越发加快，敏感处承受著手冢齿贝间的阻重，酥麻的，将浑身的细胞都浸润在无上的快感中，手冢的大手托在他柔软的臀部，前後带动，直到他忘记羞耻，循著本能向他索要，才将全副的注意力都放在取悦的口腔中，再再收紧，压迫，满意地听著他近乎浪叫的呻吟，速度越来越快，越来越快，最终一泄如注……
　　“哈、哈、啊……”从快感的云端回到现实的不二，剧烈喘息著将自己从手冢的口中退了出去，带出蕴藉其中的奶白色液体，粘粘滞滞，最终滴落在地面，消融在水流之中……
　　“手、手冢……”羞窘得不知道该说什麽好，手冢却丝毫没有停止的意思，近乎霸道地翻转他的身子，柔软的两丘之间，水流不住地在山涧蔓延，将那一朵尚未盛放的菊蕾漂成了粉白的颜色，含羞带怯，诱惑著手冢心中随时要蹦脱的猛兽。手冢就著水流将一根指头挤了进去，剧烈的痛感惹得不二一阵觳觫，抬头却看见自己一张已经失控的脸，在轻雾缭绕中若隐若现──旖旎的情境透过镜子诚实地展在自己面前，一幅活春宫旋即就要上演。搞不好这个家夥，是故意的──？
　　不二还来不及发难，又一段指节扎入柔软的内壁，不由得又痛叫一声。水流将里面弄得涩涩的，没有任何的润滑作用不说，还让他对手冢指尖的每一个动作都变得异常敏感，痛感也随之被放大好多倍。随著另外一根手指的侵入，苍白的面颜扭曲成前所未有的痛苦形状，透过镜子诚实地反馈给自己，羞得只想找个地洞钻进去──
　　手冢耐心地，缓慢地将紧窒的内壁撑开，嘴唇贴上层叠的褶皱，将方才灌入口中的奶白一点点地填充进去。不二只感觉一道温润缓缓流入体内，後庭内不适的紧涩悉数驱走，手冢的手指开始在自己的股间畅快游走，极轻易地，就抵达深处……
　　“嗯……嗯……啊……”
　　不二的呻吟从排拒转向迎合，手冢的手指不住地在甬道中盘蛰，扩张，随著私密处的温柔开垦，一股不知名的热席卷了他的身体，每戳刺一分，就是让自己陷入癫狂般的快感，伴随著灼人的疼痛而来，点点滴滴，引发身体内部越发媚人的吟响，和著淙淙的水流声，将暧昧的情欲发挥到极致──
　　“啊……啊……手冢……手冢……”
　　被扩充的後庭，渐渐地不满足於手指，越发地空虚起来，纤瘦的腰肢无助地在空中摆动著，错落不定……
　　“什麽……？”手冢的喉间已经涌动了火，急剧地，即将喷薄而出──
　　“……我……我……我不行……我……”
　　手臂无力地贴在镜身上，冰冰凉凉，却不能扑灭一丝一毫的欲火，满腔的热在体内熊熊燃烧，渴望得到充盈……
　　“……什麽不行，告诉我……”
　　显然，在比耐性这一关，想要取胜的几率……大概在1%以下的小数点内……
　　“……後……後面……撤……撤出来，我要……我要你。”
　　“……没听清。”
　　天啊他做错了什麽他要这样地折磨他……？
　　“我要你！”
　　话一出口顿时羞愧难当，吼出来的声音久久地在密闭的空间内回响，萦萦绕绕不绝於耳。他开始後悔自己之前的作为，相比起伶牙俐齿的自己，手冢的报复方式明显更加果决有效……
　　“乖孩子。”手冢站直了已经发酸的膝盖，大手一扯将皮带丢到了地上，饱满的欲望骤然弹跳出来，一下子便打在了不二的臀上，让人面红耳赤的一声响，让不二窘迫地垂下了小小的脑袋。手冢将早已泌出液体的前端顶上了窄缝，不等不二反映过来，手臂一圈将他往後逼近自己，直直贯入到底──
　　“啊──────”
　　不二仰著头叫了起来，过多过快的充盈快要将他胀破，腰间开始泛酸排拒著这般折磨的硕大，身子前倾想要狼狈逃离，却被手冢牢牢禁锢在腰腹间，动弹不得。
　　“……手冢，好痛……”
　　气若游丝的呻吟，让手冢著实犹豫了一下，手指摸索到他再次挺立的分身，轻慢套弄：“忍一下。忍过了，我们去天堂……”
　　从没有见过这样的手冢，温柔中带著蛊惑的妖冶，充满磁性的咒语响彻耳际。下腹升腾起来的快感让不二丧失了抵抗的能力，手冢开始徐徐抽动，温柔的抵压捣入，将不二身後原本力斥力的剑拔弩张化作柔软的吞含，全身无力地瘫在手冢的身上，一种从未体验过的奇妙感觉绑缚了他，一瞬间竟有了与对方一起融化成水的决心，再也不要分开……
　　见不二已经完全适应体内的异物，懂得有意无意地摆动著身子索取更多，手冢将他重新置於地面，在其找到支点後，腰间下座，一个重重的上挺，再也按捺不住地用力抽撤起来，不二感觉身後被一下下地猛力贯穿却无法反抗，手扒在镜面，既不敢太过用力又恐怕湿滑的脚底支撑不住，如履薄冰的状态让全身略微地发紧，紧张传到後庭带给手冢更深的压迫和阻重，侵入的力道不由得又加大了些，忘情地宠爱，狠狠地占有──
　　“啊、啊、哈……啊……”被撞碎的呻吟不住地从喉头逸出，镜中人凌乱著头发，火红的一张脸喷薄著淫乱的狼狈，已然完全不是自己，可是身後的实感却一下下地突兀，惊醒，将想要云游的理智一点一点地拉回再冲散，无数次重复下来，终於沦陷──
　　“……嗯……嗯……好舒服……我……我要……啊……”
　　完全不知道出口的是怎样淫荡的呻吟，情欲占了上风，生理的渴求主导著纤细的身子，不住地摆动腰肢後座，让体内的勃发再再胀大，抵入湿滑软热的内壁，抵入更加致密的深处，将潜藏的快感不遗余力地挖出，扩散，一波又一波，化作灭顶的欢娱，沈沦其中……
　　手冢缓缓抬起不二白皙的左腿，手臂置放在腿窝间，进出的动作变得更加畅快，结实有力的大开大合，将那层峦的褶皱一次次地冲开，强猛地贪恋著里头的甜美。不二已经将体内的欲望完全视作己物，不由自主地痉挛，大方的吸附，每一次的顶入都带来无上的快感，洪水猛兽一般吞没著彼此。猛然间，手冢的分身抵达一个前所未有的深度，一个神秘的、敏感的点在撞击之中勃起，不二感觉心脏一阵收紧，快感从全身的细胞中爆破开来，急剧地，飘出几声欲仙欲死的呻吟──
　　“啊……啊……好……好……”
　　察觉到怀中的人儿已经进入绝顶的状态，手冢的抽撤更加肆无忌惮起来。每一次都退居到穴口，又每一次都打入快要将不二致死的敏感点，半分不停歇。将要失去意识之前，不二睁眼看见了镜中倒映出来的模样：左腿被手冢架高岔开，将交合的过程还原得清清楚楚。手冢的分身已经接近紫色，依稀可以辨认上头肿胀的血管，结实的扎入时，有羞耻的液体从身後激涌而出，稍微缓解的後退轻易将彼此的脸煎熬成难耐的神色，恨不得将那两个诱惑的器官永久的纠缠在一处，前往那个美妙的乐园……
　　手冢……只有你……可以对我这麽做……
　　因为……我爱你……
　　身下手冢的律动仍在继续，快感早已不受控制地在体内窜流，满身心的畅快感觉，麻痹了一轮又一轮，终是要找到爆发的出口。不知道过了多久，一道奶白自不二的下身喷涌而上，拔高的液体溅到了镜面，倒映著仍未来得及退潮的酡红脸色。後庭高热的痉挛一下子将手冢的分身箍得死紧，似是体会到不二刚才的飘飘欲死，他闭著眼睛，粗喘著抵吼一声，一下强力的猛顶，将久蓄的热力尽数灌入不二的身体里。白色的液体自不二的大腿蜿蜒而下，溢满了交合之处……
　　澡间顿时只剩下单一的水声，仿佛刚才的呐喊和疯狂全部是个梦。手冢搂过不二倦极的身子，细心地为他清理著残余的痕迹。不二趴在手冢的胸口，幸福的刀子轻轻地在心中划下一道缺口，流出疼痛而甜蜜的液体……
　　如果能够永远坠落在这样的夜，该有多好……
　　---To Be Continued---
　　****************************************************
　　看到这里的亲，相信已经充分认识到步的腐了 =////= 现在写H真是越来越过分了，自我检讨ing，不过，下章还是要继续的（自PIA），只不过这麽洋洋洒洒的6000字，想要明天接著来怕是不太可能了（众：你想让TF累死吗？！）具体怎麽样，还要看各位的支持而定咯～！
　　那麽，希望大家对步炮制的这份大餐还满意，真正的看文愉快～！
　　顶锅盖退下～

　　【冢不二】Liar 48 春情（H，继续慎入 ＝ ＝ ||）

　　“嗯……”伴随著一声轻喃，一夜好眠的不二缓缓睁开了眼睛。朝阳柔柔地透进房间，四周满布著新生的气息。
　　抬头目视，熟悉的黑色深瞳已然苏醒，些须的倦怠扫除了平日的冷冽，暖暖的几分性感。
　　“嗨。”
　　“……嗨。”
　　听著犹疑的回答，不二轻笑了。
　　似曾相识的情景……该不会是在担心吧……？
　　轻挪身子靠近对方宽厚的胸膛，全然埋入，有力的手臂旋即配合他，单薄的躯体摁在胸前，将第一次的阴影悉数驱走。
　　“……这样的手冢……可不像手冢呐……”抬头给了男子一个轻笑，手心覆在那张完美的脸上，落下一个轻吻。
　　“你也不像你。”彼此都已经不可避免地踩进了对方的陷阱，何必争个高下呢？
　　“说起来……很久没有睡过这麽好的一觉了。”
　　“……因为梦游……？”
　　“……嗯。来到福祈之後……不知不觉间，就变成那样了。”
　　“……害怕吗？”想起酒店的那天晚上，他一个人游走在空旷的红地毯上，仿佛走在地狱尽头的情景，手臂的力道又加大了些。
　　“……也不是害怕。只是似乎，一直轮回在寻找和失落之间……”
　　“……寂寞？”
　　轻笑著摇头：“也许只是在找一双需要我的手臂而已。”
　　“现在这样可以吗？”手冢的声音涩涩的，虽然不二的口气很淡，话语间却满溢著能够感知的浓浓悲伤，太过感性的句子他不会说，只能通过怀抱告诉他……
　　“嗯，以後大概不会再那样吧。”这一句，并不是谎言……
　　“呐，手冢……以後……怎麽办呢？”
　　“……什麽？公司的话，我只是简单收了一下东西，辞职手续还没办，所以……”
　　“不是。”缓缓伸手插入温暖的茶色发梢间，千丝万缕，轻慢梳理，“手冢家里不是还有爷爷……？婚事的话，不用顾忌到我。”从开口告白的那一刻，他就已经下定决心……
　　手冢拉住他的手扣在手心里：“不要紧。而且……心里有别人的话，对女方来说是很失礼的事。爷爷那边……我会找机会跟他说的。”
　　从没有想过眼前的这名男子已经对自己情深至此，被珍惜和重视的感觉，让不二的鼻翼掠过淡淡的酸楚：“我只要手冢在我身边就好……不会有太多的要求，所以……”
　　心爱的人身侧站了别人，没有人心里会好受。可是，这样的痛也许早晚也会降临在对方身上……
　　“不二。”手冢看向不二的目光，深沈而坚毅，如同初见之时，牢牢地拽住一个美丽的梦，“我会尽一切努力，在一起。”
　　“……手冢。”低头含住将要溃堤的情绪，深深埋入对方的胸膛。他的坚定催生著他的勇气，或许，他也可以……
　　“……不二，给我个答复。”他应该知道，唯独这个，他不能再让他猜……
　　“……我也会的。”久久的沈默後，湛蓝色的眸子终於对上那双深色眼睛，深邃如海的决心。
　　彼此之间早已经容不下任何人，否则不会兜兜转转直到互相伤害得千疮百孔才找到出路。往後的路，就算是披荆斩棘，他也必须走到最後……
　　“不准说谎。”
　　“……那是身不由己。”
　　“你……”
　　掩住嘴唇再落下轻吻，轻如鸿毛般的嗓音：“手冢，没有骗你。唯独这个，不会骗你。所以，无论以後发生什麽事，都要相信我的感情。”
　　“……嗯。”
　　“昨天的手冢……不是很自负吗？”狡黠的笑著，不得不承认，两个人拗起性子来，绝对是火星撞地球。可是，这种阵仗的棋逢敌手，除了他，不会再有别人。
　　“……你前科太重。”
　　“所以说我不是赎罪了吗？或者手冢认为凌晨的狂欢还不够？”
　　“……”
　　狡黠地看著对方气恼的神色，手臂沿著对方的脖颈蜿蜒而上，象牙色的耳廓沾染了点滴细语：“我当时想，就这麽跟手冢一起死去，一定是件无比幸福的事。”
　　“……别说傻话。”
　　“……是真的。”像这样，彼此就是唯一，牵起手包绕的就是一个世界，再没有任何人事的叨扰，人一旦得到了真心的幸福，就容易走向贪婪……
　　“死了就什麽都没有了。”
　　“可是爱也就永恒了。”
　　“你不相信我？”
　　“我只是不相信这个世界。”这个充满变数、危机、和陷阱的世界……
　　“……真心相爱，哪怕是同居，结婚，最後又怎麽样呢？所有的一切都会复归平淡，然後被掏空的。”不二说这话的时候，淡淡的、绝望的弧度从嘴角逸散开来，似乎就算用尽一切力量，都无法平抚……
　　“你是不是有点自相矛盾？”
　　“所以我才想跟手冢一起死嘛……”
　　“……”
　　“开玩笑的。”
　　手冢已经没辙了。
　　“手冢只要记得我那句话就好了。无论发生什麽，相信我的感情就好。”
　　“……其实观月副总让我签了一条额外的协议。”
　　“我知道哦。”
　　“你知道？”
　　“所以一开始才会勾引手冢啊。可惜手冢不上当，反而差点把自己赔进去。不过现在也差不多……”
　　“……你就这麽想我离开？”
　　手冢的额角有青筋在浮跳。
　　“……那是一开始嘛。哎……？喂……”
　　挣扎之间，膝盖不小心碰到对方赤裸的私密处，脸色一红，不由得轻笑：“……手冢很有精神呢。”
　　手冢停下了惩罚的动作，圈在对方腰际的手有些须窘迫。
　　“……没关系。”边说著边环上对方的脖颈，嘴角溢出温柔的暖笑，“我也想要手冢。不过腰有点疼……轻点可以吗？”
　　“……嗯。”再没有什麽，能够比这样坦率的笑容，更加摄人心魄……
　　这就是，他的不二……
　　如水的眼神交换著幸福的柔情，灼热纠缠的深吻蔓延在口腔之间，轻易就撩起了熟睡之前那般大火──
　　绵绵密密的吻洒落骨感妖媚的胸膛，细碎的呻吟溢满空间，彼此都是理智的人，然而一旦碰触到对方，所有的英明统筹都不复存在──不再需要尔虞我诈，赤裸的世界单纯而透明，如那朝阳一般美好圣洁……
　　“嗯……”胸前的突起被啮噬，啃咬，潮水般的麻痹感觉轻易又淹没了单薄的身体，只好紧紧抱住那颗温热的头颅，仿佛大海中的孤舟找到了牵援。
　　大手蓦地握住了仍在沈睡的细小分身，从柱身到蛋囊，修长的指尖灵活拨弄，揉搓，三两下就将不二引入了至极的境界。不二一边喘息著一边嗔怒：“手冢在这方面……为什麽这麽熟练……难道……”
　　“没有的事”，一边说著一边以麽指抵住铃口，难得的轻笑居然夹杂了戏谑，看得不二一阵心悸，“因为不是初次了。”
　　“……”一句话把不二堵得死死的，却没有半分辩驳的余地，历历在目的初次欢宴，每当想起就羞惭不已。
　　“……放开我。”然而体内积蓄的诚实的热不会因为羞愧而散却，明显处於下风的不二，只能够暂时妥协。
　　“……等一下。”无视顶端的灼热以及窄小缝隙中随时都要喷发的液体，磐石般的指腹挡住了不二的欲望，空余的指尖轻轻在柱身上搜刮，不二有如触电一般激颤起来，膨胀的实体，颜色慢慢由嫩红转向暗紫……
　　“唔……手冢……快放开……放开……啊……”
　　臀部不断地往上蹭，伴随著激烈的上挺，终於摆脱了男人的束缚，宽厚的手掌并没有放弃跟进，温暖地裹住柱身，略微用力的揉压将顶点的快感放大至无限，快要将不二溺死其中。张扬的欲望精华激涌而出。瞬即溢满修长的指节。手冢没有一丝怠慢地，将热度未退的液体涂抹在臀缝间，触及入口之後，没有犹疑地再次深入那个销魂的领域。
　　“不二，放松……”
　　就在凌晨，自己的那般硕大还在这里任意驰骋，可是现在这般的紧迫，仿佛随时都要把探入的手指折断一般。眼前的娃娃如此精致，只想温柔对待……
　　“唔……唔……”很想遵照对方的话和缓下来，里头深埋的异物却时刻牵引著每一条神经线，分神不得。每一个细小的动作都引发身体内部更敏锐的战栗，蠕动著的媚肉一发地涌向外来倾略者，不受意识控制地，深深吸附……
　　手冢的额头渗著汗，尽管燥热难耐，手上的动作却没有大意半分。轻慢的突入，抠摸，待肠壁完全润滑之後，尝试性的在甬道中抽撤起来，不二的双手抓在床单上，任由流出的蜜液淹没了手冢的指身，阵阵羞惭的呻吟已经无法阻止身体的背叛，泛酸的腰开始不安分地扭动起来。
　　“……手、手冢……可以了……进、进来……”
　　难以置信自己会主动发出邀请，可是眼前的这名男子，就算牺牲更多，也在所不惜……
　　尽管嘴上这麽说，身体还是不由自主地发出了害怕的战栗。手冢想起不久之前秀眉紧拧的疼痛模样，歉意地亲吻他的膝盖：“不要怕。把腿打开。”昨夜的自己粗暴了，为了刹那间的感官享受没有顾及他的疼痛，现在，只有更轻柔些……
　　屈膝的双腿被分开，手冢的前端抵上了水光四溢的入口，慢慢挺腰前进，里头的褶皱因为挤压而缓缓让道，越发深软的压迫和阻重吸附著手冢的欲望，徐徐牵引至最深处。
　　“疼吗？”直到欲望尽根没入，他才满头大汗地问著身下的人儿。不二轻笑著摇头，攀住了男子有力的手臂：“……不需要再忍耐……来吧。”
　　他怎麽会不知道，一直以来的他，为了自己，隐忍了多少无法言释的情感，一如现在，深沈……而温柔……
　　双手握住了白皙修长的大腿。稍稍把臀部抬高，缓慢地抽撤起来。由於前戏做得很足，几乎是无一障碍，一下又一下，不二的臀部被更高更过的热情拍打著，隐约听到了肉体交合时的淫靡水声，久久回荡……
　　“嗯……啊、哈、啊……手冢──”
　　随著抽撤的加快，妖娆的双腿不自觉地缠上对方紧实的腰身，不自觉地将其压向自己，冲往更深的欲望渊洞中。手冢将他的手腕压在床上，十指相扣，顺著对方的意将分身送入那个神秘而媚惑的至深处，一径的深入研磨取代了抽撤，紧密的衔接将灼热的肉欲发挥极致，每一下蹂躏都是灵魂深处的久久撼动，快感的重击接二连三，仿佛下一瞬就要将彼此融化殆尽……
　　没有一丝缝隙的重挺，双腿间贪婪的压入，无止境的研磨和蹂躏，腰肢晃动几下便足以销魂，也不知道是谁捕获著谁，谁成了谁的猎物，所能感知的只是紧紧携著的两只手，一起奔往幸福的天堂……
　　几乎没有任何预兆的，来自手冢跨间的灼热的精华深深灌入不二的体内，熔岩般的热力钻入四肢百骸，轻易激发了新的一轮欲望喷射，奶白的颜色浸染了彼此的腰腹，淫靡又煽情。热汗淋漓地看著身上那一名同样喘息不止的男子，伸出双臂紧紧抱住，热切的嘴唇相贴，告知心底里再也不愿压抑的深深爱意……
　　只要和你在一起，就算没有明天，我也愿意……
　　---To Be Continued---
　　***************************************
　　本来，写到这里步想说，liar上半部完结，下半部哪天火星撞地球了再继续写 - - ||
　　但是，那样做是不HD的，自pia～
　　但是这两天非告假不可了，连著3科考试加一篇论文，濒死之前把这章给打出来了，亲们不要大意地继续支持啊 T-T
　　步下次能否尽快出现在文区，跟大家的热情严重有关系>_<

　　【冢不二】Liar 49 新开始

　　“叩叩。”
　　“进来。”
　　“今天河村先生做了些中式包子和炖汤，应该还不错。”
　　“闻到了，好香。”直接视线引力将托盘“吸”到自己身边，操起筷子准备大快朵颐。手冢皱著眉摸上不二的脸：“眼睛怎麽还这麽红？”
　　昨天晚上突然语带哽咽地打电话给他，一句‘没事’就匆匆挂了，害他没有大意地成了熊猫。直到早上看到他也成了兔子，才没有追究。
　　“没什麽。”
　　不二往嘴里塞著包子嘟囔道，看情形像是饿坏了。
　　“饿了怎麽不早叫我？”
　　“……我这里还有事。”
　　手冢瞥了桌子一眼，文件堆叠得好好的，明显不是处理中的状态。只有那台折叠的笔记本，似乎还能听见些微声响……
　　“昨天晚上到底怎麽了？别让我担心。”
　　“……”
　　“不二。”
　　“……说出来不准笑我。”
　　“你现在比较好笑。”戳戳鼓鼓囊囊的腮帮子，真想让倾慕他的女职员看看现在这副样子，一定凭空消失不少情敌。
　　“……手冢国光。”谁还敢说他是朽木头，他一定揍到那人求饶。
　　“……不二周助。”手冢毫不在意地迎上不二挑衅的目光，轻捏对方下巴，“告诉我。”
　　“……看肥皂剧啦。”
　　埋头只顾吃，不能让他看到自己现在的表情。
　　“……看到哭？”
　　“……唔。”
　　小脑袋埋在包子间快要成为其中一员，手冢按捺不住地扭过头去。这麽劲爆的话居然不能笑，相当有难度。
　　不二抄起座椅上的靠垫往对方的脑袋砸：“你说了不笑的！”
　　“我没有说过这句话。”
　　轻易挡下了对方的攻击，从容镇静地晓之以理。脑海里不二咬著手绢对著画面流眼泪的样子挥之不去，不由得又闷笑一声，“真不像你。”
　　“……手冢自己还不是一样。”
　　“我不记得我有看过。”还看到哭。
　　“这枝香水百合……是手冢放在这里的吧？”指指玻璃瓶中娜娉婷的一枝独秀，蓝眼中几分了然几分得意。
　　“有什麽问题？”
　　“我想想看那本书的书名叫什麽，《如何改善办公室恋人的关系》？”
　　手冢不做声了，俊颜却明显呈现抽搐状态。不二摆了一个Win的笑脸，继续埋首食物中。
　　“……干嘛送排骨炖汤？”似乎已经有好久没有吃过这东西了。
　　“吃什麽补什麽。”
　　比洒水车还要高效的狂喷，让不二极端厌恶自己过於良好的想象力。手冢一下子躲开N米远，似笑非笑地看著眼前狼狈的老总。
　　“你……”绝对是故意的！！
　　自动54对方眼中的熊熊烈焰，手冢很“无辜”地给对方递上纸巾。不二一个拂手愤愤然站起身来：“我去洗手间！”
　　愠怒的表情，逃窜的身形，映在手冢的眼中化成了毫不掩饰的笑意。他怎麽就没发现，其实他可爱得过分。
　　走进座椅上把靠垫扶好，视线落在他从不离手的笔记本电脑，终是难掩好奇心。
　　纷繁交错的曲线图上，交织著太多人的希望和失望。由於专业的关系，手冢对一些交易手段烂熟於心，却从来没有使用过。如同浮沈的世相一样，只想冷眼旁观。他不明白为何不二如此关注它，他不像是热衷暴敛的人。
　　天知道接下来的事情让手冢宓绞谗嵫的程度，画面上的“山田龟一郎”差点没让他喷饭，不，喷包子，其人到底是不是不二他不知道，个人资产後面数不清的零看到他眼花。一条呈波浪走势的峰线平稳地贯穿在大起大落的蓝绿相间中，手冢看得蹊跷，方触及峰线下一个“千”字，冲水声就响了起来。
　　“……嗯？你没有吃完吗？”
　　不二擦干手问道，他的饭量应该不止这样才对。
　　“……我不饿。”手冢坐在离笔记本很远的沙发上，思绪却仍是没有抽离出来。他想问，一时之间却找不到立场。
　　“怎麽了？”
　　“没什麽。”拉过他的手抱坐在怀里，手指抚摸著发红的眼帘：“没有用冷水敷过？”
　　“有。不行。”眼睛的热度传入胸腔，不二舒适地窝在对方的怀中，半日的疲惫稍稍缓解。
　　“以後别看了。”
　　以前只知道他的缜密，不曾察觉还有“细腻”这样的成分，在他看不透的心中存在。
　　“我以前……是很看不起言情剧的。”不二闭著眼睛，脑海里划过以往身边人为一些他所不解的片段而流泪的场景，原来可笑的……只是自己。
　　手冢没有说话，遮住眼睛的手改为环抱。
　　“可是，现在的我，有一点点能够了解，为什麽主人公会因为思念而做出傻事，为什麽越是相爱越是伤害，为什麽在牵手面对命运带给他们的残酷时，会让人震撼得想流泪……”
　　手冢收紧手臂，告诉他属於他的怀抱是真切的。知道他的温柔只对自己，不知道是该庆幸还是悲哀。
　　虽说无法得到爱的人才最寂寞，然而没有能够给予温柔的人，同样落寞。
　　“手冢，我是不是很可怕?”
　　“……哪里？”
　　“不懂爱的人，很可怕。”努力做到每一个人都想要的样子，不知不觉成为如影随形的习惯，同时疏远一切，不懂得再用心去体会任何物事的感受，因为GTM不需要。
　　“你没有资格这麽说。”扳过他的身子结实地吻住，诚实的交响逼他面对彼此之间已经再也无法挣离的锁链，不顾一切的绑缚，安全，抑或危险？
　　“……手冢……”每次触碰都让他有快要昏厥的感觉，蚀骨的入侵总让他感觉自己什麽时候就会化为粉尘而去，内心涌动的不安，却从来没有休止……
　　“叩咚……”
　　极轻的敲门声将涣散的理智拉回，不二猛地抽身出来，眼里的惊恐摇摇欲坠，像受了惊吓的小兽。手冢空空的掌心捏成了拳，攥著万般无奈走过去开门。
　　并不在乎这样的尴尬，只是穷於应付的方法。他不怕事情失去掌控，只怕在关键的时刻，没有办法保护他……
　　“……哟。”莲二耸耸肩，扑鼻的香味让他本能地掩住口鼻，“我怎麽不记得总裁办公室有向餐厅发展的倾向？”
　　手冢没有理会，侧身把他让进门。对於那些若有似无的嘲讽，他早已见怪不怪。
　　“我当是谁，原来是精明能干的柳秘书。请坐。”
　　不二向手冢递个眼色将面前的东西清理出去，又换上两杯热茶，速率之快让莲二有些咋舌。
　　“不愧是手冢秘书。”
　　目送手冢的背影消失在门边，莲二低喃。
　　“阁下不是为了称赞我秘书才来的吧？”而且是挑这个时段。
　　笑意盈深的揶揄，却不可避免地带了若有似无的火药味。
　　“当然不是。总裁跟手冢秘书的感情好，是有目共睹的事。”只差没捉到把柄而已。
　　“呵呵，言归正传。”
　　虽然已经跟手冢在一起，公开场合两人却依旧不会越界半分。一丝不苟的谨严确实很累，却总比惹来不必要的麻烦好。
　　“调查的结果……高层说，要经过您的签名，才能生效。所以我才特地过来的。”
　　不二接过财务失窃调查报告通读一遍，轻笑出声：“看来证据确凿啊。”
　　无中生有的东西推理出一个近乎搪塞的理由，确实了不起……
　　“嗯。赤泽卷款逃跑的结局我们深表痛心，副总他也私底下好好地反省过了。希望总裁能给他一次机会。”
　　“柳秘书这麽说，我实在不敢当。可是既然高层有此要求，我也不能贸然行事，毕竟代表管理层说话的人是我。”
　　“总裁的意思是……”
　　“赤泽跑路是一回事，公司的损失是明明白白的。不知道副总他，可有追回欠款的决心？”
　　“……当然有。”
　　“口说无凭。”
　　“……您要什麽？”
　　薄薄的A4纸立了起来，自上而下，伴随著干脆的撕裂声音，露出不二笑意盈深的脸：“同额股份。”
　　莲二看著满桌的碎片，一时间不知道该作何反应。或许，这就是不二的真实意图……
　　“办不到？”不二见对方有犹疑之色，愈加推敲。
　　“只是不清楚性质。”
　　“作为抵押。倘若有一天欠款追回，还是会如数归还。”
　　“……请容我向副总请示。”
　　“……好。但我不希望考虑太久。”
　　莲二欠了欠身以示知会，眼睁睁地看著被将一军却无法动弹，赤泽的家人还在监控中，断不可能说谎，那笔钱，到底被谁盗了呢……？
　　曾经劝过不要在明治公司陷得太深，早就渴望著单飞独闯的观月哪里听得进去，为了收购明治，秘密的股份变卖已经进行到第4天，有个叫山田龟一郎的人出价最高，目前观月正和其人交涉……
　　深深叹了口气，观月计谋虽多，却是急往直前，一味求成。他不认为黯淡的现在，可以换就瞩目的未来。
　　所以，胜者是，不二周助吗……？
　　---To Be Conrtinued---
　　**********************************************
　　我……回来了……（小小声，被Pia……）
　　其实这两天……我……
　　看电影看日剧看MV看动画就是找不到一点写文的感觉啊啊啊啊啊掀桌……
　　大家还记得liar吧？还记得吧？！星星眼亮晶晶……@^@
　　还在等liar的亲们，要给步鼓励啊 T-T 让偶一鼓作气over掉～！握拳～！

　　【冢不二】Liar 50

　　竞投资格证，发展战略书，财会预算单……手冢一一整齐地收进文件袋里，带备了醒神的薄荷糖，敲响了总裁办公室的门：“总裁，时间到了。”
　　“ok.”完成最後一笔交易，眼光终於从笔记本移向现实。按照桑原的计划，短期内，都需要将股价控制在高位……
　　“……财务那件事情，你任由它不了了之？”手冢的镜片上倒映著急速蜿蜒的公路，深远而没有尽头。
　　“……嗯。”尽管股东们颇有微词，他还是凭借职务做出了决策。难得观月没有辩驳就将股份抵给了他，当然是第一时间让千石雪藏在自己名下，总不能得了便宜还卖乖。
　　手冢知道事情没有这样简单。GTM最近人心更散了，撇除对一个财库失守的公司失去信心，更多的应该是在质疑总裁的智商──放弃让观月下马的绝好机会，不懂得巩固自身地位的人，拿什麽去巩固GTM？
　　之所以没有问，是不希望打破好不容易垒起的信任，更何况……
　　3天前菊丸告诉他，他们现在在追击的，也许是近年来在网络世界里被称为神之子的S。此人来头不小，大到一个国家的财政预算，小到个体MSN的私密对话都能窥视得一清二楚，又称“第三只眼睛”。为数不多的几个国际黑客察觉到他，皆欲除之而後快，大多落得个机身瘫痪的下场。无法猜测的神秘感使得惯犯们恐慌S的存在，却又无可奈何，托其人之福，近年的网络犯罪案件有明显下降的趋势，不知其人是敌是友的情况下，没有人敢轻举妄动。
　　菊丸在说这些时脸色十分苍白，手冢却坚持让对方追查下去。既然有了线索，就不能放弃，神之子也好，恶魔之子也好，贪图这笔资金是不争的事实。只是，既然是不食人间烟火的神明级人物，何以盯上GTM？
　　不二注意到手冢在凝神思索，却是什麽都没有说。汽车载著彼此浮动的思绪一路驶到了竞标会，开始了新一轮兵不血刃的鏖战。
　　金三角作为GTM连锁公司的最後一个据点，这次竞标许胜不许败。手冢皱眉看著会场上各色商界巨头，数量空前，且都来头不小。心下不免有几分担忧。像Automatic这样的大公司投资在这麽一块小地皮上根本没有什麽好处，却都来了，除了要制止GTM的发展势头之外，他想不出有更好的理由。
　　“渴了没？我去给你拿杯水。”
　　领著不二在前头坐下，他的脸色并不太好。
　　“没事，一会吧。”已经连续跟几个集团总裁打过招呼，他有不好的预感……
　　……
　　“下面，竞标开始──”
　　系著红色领结的主持人敲响了定锺，坐席下顿时一片嗡响。以10亿为底价，陆续涨到了12，13，16.5亿，不二只是定定地注视著台前，没有表态。
　　“18亿第一次……18亿第二次……10……”
　　“20亿。”不二举手。
　　倒计时还未开始，後方立马传来一声关西腔调：“25亿。”
　　众人循著陌生的嗓音望去，蓝色及肩碎发，戴著圆边眼镜的男子姿势优雅地靠在座位上，坐席上“ATB”的标示赫然入目。
　　……碍事的来了。
　　ATB跟金三角相距十万八千里，看得出并非他们的发展要地，迹部景吾，为了手冢，当真半点情面都不留麽……？
　　“30亿。”尽管内心波澜万丈，不二仍是面不改色。新一轮竞价高潮旋即展开，一些本来兴趣缺缺的投资商也开始参与竞价，两大传媒公司的声望显然为地皮增值不少。
　　冲破80亿之後，会场上的骚乱被冷凝取代，每一次出价都扣动著人们的心弦。百虎争食，必有死伤，最终留下来的，才是王中之王。
　　“100亿。”
　　手冢扯了不二一下，示意不能再加了。受到财务风波的影响，公司给他们的上限是80亿，这种程度的余额不是他们能够填补的。
　　“120亿。”忍足依旧不紧不慢，到此地步似乎还有不少余裕，不由得让在座对ATB刮目相看。
　　“……1……”不二的手被手冢拉下，“我们放弃”的宏亮声音让举座哗然，不二扫了手冢一眼，冰冷的面颜上是决然的神色。
　　……
　　竞标最终由ATB以120亿夺得，众人忙上前去纷纷贺喜。不二耸肩冷笑一下，转身走进洗手间。
　　能够把一场小交易会炒作成如此热闹的嘉年华，观月初……果然不是软柿子啊……
　　“嗨。”当手冢将最後一份资料整理进文件夹里，忍足夸张的笑脸出现在眼前，後头是一堆好奇观望的官商们。
　　“恭喜。”手冢伸手跟对方交握，忍足满意地对上稳重的黑瞳，如此大家风范，难怪迹部对他如此执著：“最近有没有时间？总裁想见你。”
　　“最近有点忙，以後有时间。”
　　“手冢，总裁不会放弃的。”再三劝说，连他都觉得自己很烦。无奈眼前的冰山就是不领情。
　　“……请你转告总裁，如果当我是朋友，就此住手。”如同对方一样，他也有他的执著，不能因为这样连累不二。
　　忍足看著他的背影发笑，该说他天真还是装蒜，总裁要的是工具还是朋友，他会不知道？
　　“生气了？”看著不二一言不发地从洗手间里走出来，手冢跟在後头问道。
　　“不。没什麽。”不二回给他一个笑容，立住没有动：“想问手冢一个问题。第一次问，也是最後一次。”
　　“你说。”
　　“手冢……想跳槽过去吗？ATB。”清甜的笑容里不带半分尖锐，手冢猜不透不二的用意。
　　“不。”
　　“确定？”
　　“嗯。”
　　“好。”抬手看表，难得还有半天空闲，“下午……去约会吧。”
　　“……不二？”
　　“不愿意？”
　　“不，不是。”强颜欢笑不像他的作风，他也不该乱猜测才是……
　　************************************************
　　“呐，手冢，为什麽带我到这个地方来？”
　　不二看著货摊上的物品，两眼放著光。这里是秋叶原，东京最有名的跳蚤市场。拥有特色手艺的摊贩们展示成果的地方。大多数物品仅此一家，新奇别致，不二从以前开始就一直很喜欢。
　　“……之前越前有说过。”只不过地点有点偏，他费了一番功夫才打听到。
　　“谢谢。”娃娃脸笑得像红苹果，激起手冢宠溺的笑意。牵起他的手走进了人流，想要跟他一起分享惊奇的喜悦。牛皮制的奇形怪状的零钱包，木盒子里吓人的黑“蜘蛛”，喷了手冢一脸水的秃头娃娃，古灵精怪，颇像不二的风格。
　　“手冢，这边这边～”明明牵得好好的，什麽时候又跑掉的？
　　手冢无奈地跟上前去，透明的玻璃吊坠挂满了货架，乍看下没什麽特别。
　　“手冢见过没有？这是米刻喔。”
　　“……米刻？”
　　“嗯。就是在米粒上刻字，然後放进装著水油和彩沙的玻璃管里……”
　　“然後？”手冢拿过一只已经刻好的样板，细小的Forever love，在阳光下显得特别清晰。
　　“要刻吗？”
　　湛蓝的眼睛扑闪扑闪的，明显已经没有了拒绝的余地。女店主看著一对有趣的年轻人掩嘴笑了：“想要什麽字？”
　　“嗯……给他一个国字，我要助字好了。”
　　针笔小心勾勒的乳白色米粒，配以紫色彩砂，薰衣草，小小的玻璃管顿时生机斑斓。
　　“给。”
　　掌心打开了却是没有接，手冢看著不二迷惑的眼睛：“我想要‘助’。”
　　不二的脸刷地一下窜红了，老板娘的笑声在一旁充当伴奏，突兀却协调。
　　******************************************
　　“给我两个稠鱼烧，谢谢。”
　　一轮艰苦跋涉才走到明治屋，不二抱著油纸包心满意足地往公园里走。手冢呆呆地坐在秋千上，看著手里的竹签发愣。
　　“……手冢还在介意签文的事吗？”
　　两个人一起到神社里面拜拜，结果手冢求了支大凶签，出来之後脸色就一直没有变好过。
　　“不。”
　　【缱绻多情破，宿孽相恨生。须至有偿时，血亲两根分】
　　这是……
　　“呐，别介意了。”
　　不二干脆地把竹签一分为二，“把倒霉分我一半，就会好多了。”
　　“……”手冢苦笑著看他，揩上一脸狼狈的脏污，不二满不在乎地晃著腿，秋千被弄得吱呀做响，像一个长不大的小孩。
　　“财务那件事情，我不认为就此……”知道在这样的气氛下不适合，却仍然无法搁下。公司的责难迟早是要面对的。如果不是财务出事，他们的限额一定会高出80亿……
　　手冢话还没说完，阴霾的天空就蓦地降下了雨。两人慌忙跑到一家停业的蔬菜屋檐下，过分狭小的空间，只能紧紧靠在一起。
　　“啊。”不二一个不小心把烧汁溅到手冢雪白的衬衫上，手冢皱著眉头瞪那个老是惹麻烦的鬼灵精，不忘把嘴角擦干净。
　　“呐……手冢，我喜欢跟你在一起。”惯性的温柔让不二漾出了暖笑。雨水从屋檐上漏下来，淅淅沥沥的珠帘若隐若现，打在素净的脸上，摔碎一阵晶莹清爽的薄荷香味。
　　手冢将不二手中的食物拿掉，蜜色的发丝撩到耳後，捧起眷恋的脸蛋细细啄吻，一点点品尝著残余的鱼汁味道，送入顽皮的口腔。暧昧的鼻息纠缠著爱意席卷了两个人的身体，如同那雨珠，轻易将天与地连接到一处……
　　不二环著对方的脖子，任由手冢霸道的舌头一再进犯，从不说出口的深沈、浓烈的爱，总是如此轻易地，叫他窒息……
　　“嗯……嗯……”
　　等到快要融化的时候，手冢才放开他，挑逗的嘴唇没有一丝懈怠地在耳边摩挲：“我家就在附近，跟我回去？”
　　不二吃了一惊，酒醒一般不可置信地看著手冢，只差手心还没有发力。
　　“……爷爷也在家里。”
　　手冢拉住他想要反抗的手，眼神里藏著不容置辩的认真。
　　“……好突然。”错位的眼光闪避著，不自然的推拒，连他自己都不知道为什麽。
　　“你的决定？”扣紧腰部叫他无从逃避，他就是一只蛞蝓，稍不留意就会滑脱。
　　“……嗯。”
　　手冢的坚定，向来并不是他能够反抗的东西。
　　---To Be Continued---
　　**********************************
　　50章了……逅馈…
　　感谢一路支持过来的朋友……大鞠躬

　　【冢不二】Liar 51

　　“我回来了。”玄关处，雨幕下的磁性嗓音带了点恢宏的气势，浪潮一般传向客厅。
　　“哦，再等等，我和进藤先生把这一局下完……”尚集中在棋局的手冢国一，声音隔著屏风，依旧亮如洪锺，自然而然给不二一种威慑感。虽说这种感觉在手冢身上也能找到，却不能同日而语。
　　“先上去换衣服好了。”有些困窘地看著已经淋成水人的不二，他没料到雨势会加大。
　　“嗯。”尽管脸色苍白，不二还是回给他一个微笑。他知道手冢不像表面上看起来那麽镇静如水，自己亦然。
　　算起来，这是他第三次作客拜访。佐伯和英二家的情况久远得已经记不清了，唯独“家”的味道跟此刻重叠，驱逐了奢华宫殿中无日无夜的寒。
　　“国中的衣服可以吗？抱歉。因为尺码差很多。”
　　“安啦。手冢别一副拘谨的样子，我不习惯。”微笑著接过T恤和短裤，还是比自己的size大出许多，造物主绝对是闭著眼睛办事的，世界上太多无法解释的不公平了。
　　柔软的毛巾揩拭著濡湿的蜜发，手冢静静地看著那双蓝眸。纵然是唐突，他的回答却让他欣慰。松下小姐的邀约已经不再去了，却还是无法跟爷爷开口。时机这东西并不是等来的，只有主动抓住，才有获胜的希望……
　　“手冢的房间，所有的东西都是一个格调的呐。”再不转移视线就要跌入深如寒潭的黑瞳中。他可知道，挣扎著的希望，很容易就会淹死两个人？
　　“嗯。”
　　家具均由桃木制成，并不光鲜的颜色，胜在一尘不染。窗户朝南，旧式折叠的那种，打开後可以嗅到庭院里边的草香。窗台上放著两盆叫不出名字的盆栽，泥土是湿润的，才修剪过的枝桠吐著新芽，叫人欣喜的嫩绿颜色。墙壁上挂著幼小的手冢跟祖父一起登上阿尔卑斯山的合影，小小的脑袋藏在风雪帽中，神情却与当下无异。原来手冢从小时候开始，就不爱笑呢……
　　带著欣悦的笑抚著书桌上那盏台灯，想象手冢每天就是在灯下写作，整理文件，台历上密密麻麻地写满了日程，足足排到下一个月。桌面上，自己曾经交给他“复习”的资料，每一页都作了详细的补注，尤其是自己那张用来糊弄人的资料，早已经写满了真实……
　　再往下翻著，那叠堆得整齐的文件小山，全部是按日期排好的重要文件记录，且都一一分配好，比公司里的还要清楚。鼻头掠过淡淡的酸楚，愧疚的心情，悄然在心中蔓延开了……
　　眼光转到壁橱里，四张不同时期的毕业照整齐地摆放在那里，旁边有数不清的奖牌和奖杯，记载了手冢近乎全能的战绩。不二看著镜框中那张稚嫩的脸，恨不得飞入那个时空参与他的一份笑容，却是始终都无法穿透那一层冰冷的玻璃……
　　古色古香的房间里，从看得见的钓竿，酸梅子，到看不见的严谨整齐的习惯，处处都有祖孙相承的痕迹，温暖的，仿佛能叫人听见的同一心脉的搏动，化作淡淡的幸福，几欲催人下泪。手冢国光不仅只是四个字，囊括著20几年来，属於眼前人的点点滴滴，譬如壁橱里那些记载得满满，他却无法触碰的回忆……
　　然，相比富有的他，自己，又拥有什麽呢……？
　　“不二，你怎麽了？”欣慰的神情变为哀戚，深入他的世界，也会叫他疼痛？
　　“手冢，抱紧我，一下下就好。”自顾自地把手环在腰腹之间，指尖把衬衫划出五道紧缩的皱纹。手冢莫名地感受到单薄背脊上若有似无的轻颤，一时之间，无法言语。
　　我……破坏了你的幸福吗……？
　　沈沈的问句，挤在不二的胸腔快要爆裂溃堤。自己终究太天真，然而如果不是这份认真，就不会想要担负对方的全部，他在一点一点学习著爱，纵使它从来都不简单……
　　就算……无法幸福，我也会尽我的一切力量，保护你……
　　粉身碎骨，也在所不惜……
　　************************************************
　　“……”手冢国一愣愣地看著眼前清秀的少年，半晌才对上了手冢的眼睛：“……你什麽时候又重新做起了家教？”
　　“噗嗤──”
　　不二笑疼了肚子，半天才勉强平静下来，他穿休闲服本来就显瘦，手冢的又都是大号，难怪爷爷会这麽说……
　　“爷爷您好。我是GTM公司的现任总裁，不二周助，平日多亏手冢的照顾。”
　　语毕深深鞠了一躬，好容易才反应过来的手冢国一急忙还礼，毫无准备的措手不及，让手冢也忍不住嘴角微扬。
　　为什麽早不给我介绍？
　　国一瞪了手冢一眼，不二忙上前打圆场：“爷爷不用客气，把我当普通的客人就好。”
　　“真是太失礼了，请您务必原谅。”
　　“……”不二不知道该说什麽好，无形的沟壑阻在那里，半分逾越不得。苦笑著落座，眼角睨到角落里小小的神龛，上面放著两张与手冢形似的遗像。
　　“……儿子过世得早，所以国光是我带大的。这孩子有些木讷，请您多担待。”
　　木讷……吗。
　　不经意又笑出了声，手冢不自然地坐起来：“我去准备晚饭。”
　　不二品了一口喷香的清茶，笑意更浓。爷孙两个不仅长得像，就连情绪也神奇得如出一辙。
　　“……请您如实告诉我，国光有没有给公司添麻烦？”直到手冢的身影消失在厨房，国一才问道。
　　“没有。您多心了。唐突造访真的很对不起，请您务必要把我当成手冢君的朋友。他的能力很好，全公司上下都无可挑剔，请您放心。”
　　孩子气的一张脸，庄重得无可挑剔的话语，担任警察多年的手冢国一比谁都要清楚人不可貌相这句话，一时之间还是有点缓不过来。
　　“总裁真是年轻有为。”
　　“……哪里，您见笑了。手冢君才是难得的少年英才，几家大公司的总裁都问我要人呢。”
　　“……这孩子拼命起来就不顾一切，希望不要给您添麻烦才好。”
　　“不要紧，我就是欣赏他这一点。”
　　手冢得空时往这边睨了一眼，爷爷的表情已经没有之前生硬，而不二依旧是那样如沐春风的微笑，隐约还能听到不甚热烈的交谈的声音。放下刀把将之前的热腻冲走，虽然更多的考验还在後头，自己也不能紧张过度……
　　********************************************************
　　“临时过来，没备什麽菜，雨又还在下，请您将就吃点。”
　　“不，已经很丰盛了。”不二凑近饭桌，两眼泛著清亮的光。国一不解地偏过头去，对上的是手冢的苦笑。
　　所谓的物极必反，吃惯山珍海味的人，往往锺情的是家常菜……
　　“手冢，原来你还会做菜，好了不起哦。”双手合十做膜拜状，秋刀鱼，味曾汤，茶碗蒸，许久没有接触过的食物简直让不二心潮澎湃。
　　国一难得的也露出了微笑，眼前人让阅历甚广的他也觉得有趣，本以为大企业的少东家都是些纨！子弟，不二的眼神却是机敏中透著慧黠，夹带难得一见的天真……
　　“呐……手冢，‘那个’呢？”
　　“……什麽那个？”手冢喝著汤，装作不知道。
　　“就是那个啊，那个……”如此盛宴，当然不能少了他的最爱，眼下不是可以撒娇的环境，只好不断地甩著眼飞刀，国一不禁问道：“是什麽？”
　　“芥末。有嘛？”小狗摇尾状，眼巴巴亮闪闪。
　　“没……”手冢正要接口，国一却已直接离座到冰箱里拿。不二摆了个win的笑容。
　　“他胃不好，最好不要吃那个。”眼看就要到手了，手冢却还要在途中横上一腿。不二委屈地嘟囔一句“我早好了”，眼底像含著莫大冤情似的，动容的国一忍不住又出手相助：“吃一点没关系。你不要太固执了。”
　　“就是，手冢是偏执狂。”毫不容情地吐槽，在心爱的芥末面前，不二就是一副挡我者死的姿态。
　　“他小时候就是这样了。读幼稚园的时候，有时天晚了我来不及去接，老师也想把他带回家，他却执意要在园里等，谁都劝不动……”
　　“跟那件事有什麽关系……”手冢有些不满地回了一句，爷爷不会这麽快就倒戈到不二的阵营中吧……
　　不二只是微笑著，静静地感受著眼前的氛围。难以言喻的满足洋溢在胸腔，爷孙俩都是沈默寡言的人，不变的，却是蕴涵在心的温柔……
　　饭後手冢泡了茶，三人跪坐在桌旁。也许因为手冢的表情过分严肃，之前的气氛一扫而光。手冢国一凝眸看著不二带了几分尴尬的眉眼，杯中茶水荡起了涟漪。
　　手冢握著茶杯的手踌躇不定，眼前的老人看著自己出生，抚养自己长大，教会自己生活，代替父母赐予自己信仰，很难想象知道真相之後会是什麽反应。然而正因为是骨血相连的至亲，手冢才不想欺瞒。他一直依照他所希望的道路去走，希望他，能够允许自己独自做一次选择……
　　“有件事……我一直想对您说。”一旦张口，就没有了退路……
　　“你说。”老人一向心思敏锐，可是这样颠覆性的不安，还是头一回。努力整理著心绪等待孙子的确证，会有怎麽样的反应，他自己都不甚明了……
　　不二在桌子底下扯著手冢的裤脚，拒绝的眼神不断在手冢的身上窜跳。现在的他无法负担太多的不解和责难，也不允许破坏爷孙俩固有的20多年来的平衡。这样的话，一辈子，他都无法原谅自己……
　　“他是我喜……”
　　“啊，手冢君是想说，我喜欢吃寿喜烧，可以的话，我们晚上……”
　　“不二。”深沈的嗓音阻断了所有的挣扎，婚约的议定迫在眉睫，他应该知道，自己并非出於莽撞。
　　不二避开了手冢伸来的手，目光落在组合柜上那张业余棋士奖状，轻道：“手冢，请你让我跟爷爷下一局。”
　　“啊？”
　　爷孙俩同时看向不二，弯弯的蓝眼中没有所以然，只是神色变得坚定。
　　“拜托了。”
　　*******************************************
　　“您会下中国象棋？”
　　手冢国一摆出棋盘，眼前的少年从一开始就像个不解的谜，叫人无法想象。
　　“嗯。围棋也略懂一二的。”
　　手冢不知道不二想玩哪出，葱白的手指摆弄著滚圆的棋子，里面有著他不懂的决策。
　　开棋之前，不二首先拈去自己的四卒。抬眸对上国一疑惑的目光，笑道：“爷爷应该听过，君自民生？”
　　“嗯。”
　　“民之缺，君生亦缺。”
　　……是在喻指，家庭不健全……？
　　手冢国一若有所思地点头，走出了第一步。
　　手冢按照对方的意愿拿来屏风，没有过多的打扰。相信不二这麽做一定有自己的理由，他要做的，就是为他铺设一切……
　　的檀香如同手冢国一无边的思绪，在那一块小小的棋盘里，在不二的掐指之间穿梭。
　　怪异的棋风，每一步都出人意表，却是每一步都在情理之中。我不犯你，你不犯我，我若来犯，你亦诈袭。手冢国一隐隐感觉到这棋局是在向自己暗示什麽，与其说不二在下棋，不如说在布阵。很快，双方的棋子就到了移动不能的地步，而之中的每一步，仿佛都如那笑一般，暗藏玄机……
　　“……呵呵，我这一阵，爷爷能看明白吗？”
　　“……嗯。民力薄弱。主帅居中，舍身侧无用之臣，留一车，一相，一马，一炮，一士。士为反，常阻之不得拳脚伸展？”
　　“……嗯。”微笑著点头，“是公司副总。”
　　“炮处位甚远，不和亦不降，仅能自保。马替主死，解暴露之危……？”
　　“正是我两个朋友。”
　　“车勇猛无畏，声东击西，一石二鸟，先将一军。”也是让他的棋面无法改变的关键……
　　“在下心腹之人，生死存亡全在他手。”
　　“相居要位，不作出击，周全保护。只是……与征讨无关，留来何用？”
　　“挂於心，执於念之人而已。”
　　“……是国光吧？”了然的黑瞳没有一丝迷惑，也许真的应了棋局人生一说，接受起来的时候，莫名没有了方才的突兀感……
　　“嗯。”
　　“……可是这样，不会给贵家长添麻烦吗？”就算他勉强点头同意，不二的身份毕竟与手冢不同，商政婚姻他见得多了，就算撇开禁忌的性别，他们必须逾越的还有门第，这比一切都重要……
　　“……我自己……怎样都无所谓。但是必要的时候，会以手冢的幸福为先。其实我……并不是想要您点头，只是想告诉您，他在我心里，是无可替代的存在……”
　　也许爱真的会催生出勇气，尘封的心情本来连手冢都不愿意告知，往後彼此的路会怎麽样没有人会知道，他可以做出的承诺只有一个，如果牵著手不能幸福，就一定会放掉……
　　国一叹了口气：“孩子，你真是个不可思议的人。必定是，经历过不少风浪吧。”机灵慧黠，思虑过人，却难得还保留著善良的童真。也难怪国光会义无反顾……
　　“只是环境使然。”他从来就没有选择周遭的权利，只能选择活著抑或是死去，他的决定左右著自己，还有他最挚爱的人们……
　　“那个傻孩子一样重视你。我不认为你们的路好走，但是我的拦阻，会让你们面临更大的痛苦。我和你一样，不过是希望国光幸福。既然你们已经认定，我不会提出异议。”
　　他更在乎的，是国光的心情。那个孩子一旦认定了就会贯彻到底，曾经担心这样的性格会害了他，可是一旦扭转过来，国光就不是国光了……
　　“我真羡慕手冢，有这麽好的爷爷。”不二由衷说道，除了手冢，他从来没有享受过一点被人重视的滋味。无论是亲情友情或是爱情，最需要珍惜的还是这一份心情，当自己不再是一个人生存在世上，而是携带几个甚至是几十个人之间珍贵羁绊的实体，这样的幸福是巨大的，也最有意义……
　　“哪里，比起他你要优秀得多，你给我的感觉……完全不像俗世中人。让你作出停留的，是国光？”
　　不二楞了一下，脸上染上绯红的颜色：“……是吧，我也不知道。”
　　认真地去面对一个人，好好感受他的心情，他的回忆，他的全部，不知不觉自己似乎也跟著改变，情绪被对方感染，记忆与对方交叉，就连血液，也似乎要混融在一起，也许，自己真的变了许多也说不一定。
　　“……时间不早了。今晚留下来吧。我睡得早，你们也不要玩得太晚。”
　　“……啊，嗯。”
　　******************************************************
　　“你跟爷爷说了？”房间内，手冢拥紧眼前单薄的身躯，有时候会觉得自己很奇怪，明明他已经近在眼前，思念却不曾消解半分……
　　“算是吧。他同意了。”
　　“‘算是’又‘同意’？”他好像特别喜欢说矛盾的话。
　　“嗯，同意的。所以爷爷这边就不用担心了。”摘下他的眼镜轻轻啄吻，异样的碰触轻易就擦燃了手冢体内的火，“那我该担心什麽？”
　　“……手冢，你什麽都不要担心，我要你好好的活著。”眷恋的吻洒在唇角眉梢，所有的物事，让他来担负就好……
　　“……你的话，我做不到。”
　　“我有必须要做的事情……手冢，我……”
　　话没说出口已经被结实地吻住，双手被缚不能动弹。轻易又被压倒在床上。
　　“你现在要做的事，就是喂饱我……”
　　“……嗯。”被蛊惑的蓝眼流动著一汪动人心魄的春水，炽烈的爱的火苗，一点点窜燃滋生。
　　“嗯、嗯、唔……”紧紧咬著下唇抵死不愿意出声，私密的领域被开垦，撞击，传递著身上男子的火热激情，融化了灵魂，烧透所有的理智……
　　“手冢、手冢……”过高过快的愉悦让他像快要被风浪冲跑的小舟，只想紧紧抓住可以攀援的人，手冢撩开他狂乱的发丝吻住颤抖的嘴唇，下身不停歇的大力挺动，激烈的热情恨不得将他摧毁，让他在自己的手心里，扬裂成灰……
　　不二绷直了身子感受一波又一波霸道的震撼，既无法前进，又不能後退。这样的爱，应该怎麽办才好……？
　　---To Be Continued---
　　**********************************
　　= = 一更5000字……算是把昨天的份也补回来了……
　　亲们能不能也把昨天的票给补回来啊……PIA……
　　已经完全无法忍受一更就3000以上的自己了…… ORZ
　　亲们不会抛弃我的吧……眼泪汪汪……

　　【冢不二】Liar 52

　　东京综合病院。
　　“不用找了。”真田关上车门，快步跑上脑神经科，白色的长廊尽头，幸村捂著头坐在凳子上，身体缩成一个团，远远看去像一个将要消失的点。
　　“怎麽样？找到了吗？”来不及缓上一口气，急促地问道。
　　两天前幸村守藤因为中东油田投资失败遭受巨大打击被送进了医院，早上幸村打电话过来说人不见了，他急忙向公司告假，赶了过来。
　　“没有……”幸村抓在扶手上的指节泛白：“我应该陪护的……他总是在我面前装作没事的样子，我为什麽……就相信呢……”
　　他比谁都清楚父亲在那块油田上投入了多少，就差灵魂没被摄进去，突然遭受这样的变故，再怎麽历尽风浪，也承受不了……
　　“别担心，伯父会没事的。”真田将他拥进怀里，轻声安慰。现在最让他忧心的不是眼前，而是投资失败之後可能发生的连锁反应。看情形幸村守藤似乎把一切都押在了上面，这一场风波，很可能导致幸村家失去日後的依托……
　　“……我们……再去找找看吧。”幸村泛红的双眼看著真田，隐约透著微茫的希望。
　　****************************************************
　　“昨晚……睡得还好吧？”国一将煎蛋和烤鱼放在不二面前，对脸上的黑眼圈稍微表示关心。
　　“嗯……”气恼地在桌底下狠狠捏一下手冢的大腿，就算在家里也不懂得节制，他是不是想把他榨成干尸後剩下一堆骷髅去上班？
　　手冢强行压住要喷牛奶的冲动，换来国一凌厉的眼刀。急忙耸起报纸来一个全方位遮挡，爷爷的叛降对自己实在不利……
　　“以後如果国光欺负你，一定不要大意地跟我说，家里的电话随时欢迎你打来……”
　　“嗯。”嫣然一笑，满心感激地看著眼前的老人，已经有很长的时间不曾体会这种如家人一般的亲近感觉。如果他还可以祈祷，第一件，就是愿老人幸福安康……
　　手冢的视线凝在今早的商报头条上，“伊撒公国第三王子继位，八大投资公司梦断砂场”赫然入目，照片上这个人虽然戴著头巾，他却一眼便认出，是在温泉里跟不二在一起的那名男子……
　　豺狼……桑原吗？
　　消息称，其人上台後在政商界都进行了大刀阔斧的改革，包括改组内阁，将原本对外开放投资的油田收归国有，致使日本数家投资公司面临破产危机……
　　温泉事件之後，不二似乎没有再跟对方往来的迹象，应该不会有所波及……
　　“手冢，你怎麽了？早餐要凉掉了。”突然的提醒吓了手冢一跳，报纸放在身後摆出了一贯的冰山脸，看到跟不二有关的人就忍不住去关注，被那个鬼灵精知道，一定又难逃吃醋之嫌……
　　早餐时间在一片和睦的气氛中流逝，被揉皱的头条下，“长江後浪推前浪，GTM不敌ATB”的标题紧接其上……
　　**************************************************
　　“手冢，爷爷真的是个很好的人。”不二靠在座位上，敞篷的风拂在脸上，说不出的神清气爽。
　　“嗯。”
　　更加不可思议的，是不二，那个在自己心中一直威仪万丈的人，连他自己，都没有把握能够说服……
　　“呐，手冢，作为报答，你每天给我做便当吧。”
　　“你不觉得难吃的话。”
　　“一点都不。我很喜欢。如果能加芥末就更棒了……”
　　“没门。”
　　“为什麽啊？小气……”
　　……
　　汽车一路疾驰往GTM飞奔，新的一天，即将拉开帷幕……
　　***********************************************************
　　汽车甫一靠在停车场，不二即觉得气氛有些古怪。平日那个聒噪的保安不知道哪里去了，车辆和行人都比平时来的少，手冢的上班时间一直算得很准，应该不会出差错才对……
　　还在思忖中，一群记者蜂拥而上，秒速将不二的周围挤了个水泄不通：“总裁现在才出现在公司，是因为金三角竞投失败导致心情不平静吗？”
　　“关於GTM这次不敌ATB，总裁您有什麽看法？”
　　“近段时间来ATB业绩几乎与GTM持平，导致部分股东失去信心，转投ATB，不知情况是否属实，您可以为我们证实一下吗？”
　　“传闻地皮竞价失败是因为GTM前阵子发生了财库失窃事件导致资金周转有问题，总裁是否可以明示一二……？”
　　一浪盖过一浪的叫喊在一片惨白的镁光中冲击著不二的耳膜，上任以来这种阵仗还是头一回见。手冢拨开人潮拉住他的手将他推了出去，高大的身板筑起了墙，将拥挤的人流挡在身後……
　　********************************************************
　　不二急匆匆地走向办公室，是谁将消息捅向了媒体，他心中有数，那些平日里所谓的兄弟企业个个都是落井下石的能手，树大招风，不过如此。
　　电梯到达第29层，属於他的那扇门却被扣上另外一把锁，无法打开，将值班室的小田盘问了半天也没问出个所以然，打电话让柳生请来保安组平息停车场正在上演的风波，後者在被问及自己的处境时闪烁其词，隐约只听得董事会几个字……
　　“总裁，您现在不能进去。”
　　甫一踏入董事会议室的楼层，两个穿著黑西装的保安就挡在走廊上，不二冷笑一声：“怪了，董事会议不要总裁参加，是在酝酿夺权战争吗？”
　　“总之您现在不能进去。”
　　“我偏要。”
　　“里面正在召开的，是关於您的解职会议。”另外一名保安说道。抛开悬殊的身份，好歹都是吃同一碗饭的人，他不想把局面弄得太难看。
　　“你……说什麽……？”
　　***********************************************************
　　“副总，您的咖啡。”
　　“嗯。”茶匙缓慢地在杯中舞动，再慢斯条理地叉起桌面上的水果慕斯送入口中。好久不曾享受到的悠闲时光，让观月舒服地眯起了眼眸。
　　“会议好像已经开始了……恕我斗胆，依照现在的形势，高层也大概不会让您继任……”莲二最近越来越搞不懂自己的上司在想什麽，损人不利己的事做多了有什麽好处？
　　“你以为那个老不死真的会看著不二周助下台吗？”观月低头啜了一口咖啡，视线落在牛皮纸袋上，利落地往下一倾，花绿的照片雪花似的铺满了整个桌面，“我只是想让那家夥知道，30%的股份不是那麽好拿的。”
　　别以为替他签字呈报他就会感激他，所谓的抵押不过是要琼吞的障眼法，他不好过，他也别想要太平日子……
　　“只是，没想到那两人大胆到这种地步……”莲二拿起照片，雨幕中旁若无人的激吻，一张俊脸不由得微微发热，“要借机将手冢国光逐出GTM吗？”
　　“用不著”，观月冷笑，“这一点，不二老爷比我们更有分教。”
　　现在的自己并不具备硬碰硬的实力，与其让自己陷入孤立的境地，不如作壁上观，窥伺机会来的好……
　　“新公司那边已经准备就绪了。代理总裁希望约个时间见面。”
　　“ok。”
　　“总裁，我还是想说。您对明治的投入太大了，万一出了差错，GTM这边也不会再有退路。您有仔细考虑过吗？”
　　“我不需要退路这样的东西。要飞只能趁现在。”
　　没有实权的职位只是白白糟蹋爷爷的资产，他脑筋不对路了才会一直留在这里替人数钱。
　　“其实安分做一个副总，也没什麽不好。”像不二周助那样成为众矢之的，举手投足战战兢兢，时时走在危耸的高崖，他完全不懂观月的心思，就算得到那个位置，又有什麽意义。
　　“你有没觉得你今天话很多？”
　　“……抱歉。我告退了。”
　　微皱著眉看著部下退出去，拈起一张照片将里边的人撕个粉碎，像不二周助这样的人，有什麽资格得到幸福？
　　---To Be Continued---
　　***************************************************
　　今天也更新了，偶真的很勤快～>_< 偶要奖励……
　　谈到剧情，观月跟迹部的事其实不是主线，而是作为副线交叉起来写了，原本是分三件事说的，步後来将他们融合在一起了，困惑了的亲去翻前面的>_<
　　步每天都很努力很努力地在产liar，亲们的票票给了步很大的动力，於是还请不要大意地支持…… 奔……

　　【冢不二】Liar 53 始动

　　“不二。”手冢急匆匆地赶到餐厅，茶色的头发凌乱不堪。要不动手做出推拒实在是很难。再好的口才也驳不倒的利嘴，无孔不入的镁光灯和麦克风，他总算领略到世界第一难缠职业的恐怖。“为什麽跑到餐厅来？办公室呢？”“……手冢。”空荡荡的咖啡厅中，就连空气也变得寂寞。不二一张脸比那日光还要白上三分，却是手冢最熟悉的，隐忍的，不允许任何人参与进入的表情，冷淡的莫衷一是，再再考验著他的自尊。“发生了什麽事？”“……董事会那边，我的解职会议正在召开。”思忖再三还是决定亲口告诉对方，讨论天气般稀松平常的语气，试图将担忧降到最低。“……什麽？”沈稳如手冢，也不可思议地瞪大了眼睛，脑子里飞速运转著不二近段时间的工作流程，生怕错过每一个细节……
　　“手冢，没事的。”不二轻声安慰著，仿佛对方才是那个被解职的人。“……”手冢不解。到底是他没事，还是GTM没事？不二对GTM的态度，他从来都摸不清楚。虽然每天都会把分内事完成，偶尔加加班，却总带著例行的漫不经心。对一些重大的发展项目总是持可有可无的态度，如同待人接物时那抹轻飘飘的微笑。最让他困惑的是财务事件，从发生到现在，他从未对他提起半个字，昨天的竞投也是一样，输赢与否，不二似乎也没太放在心上……“不二，你……”只有单刀直入，才是解惑的最佳办法……“RRRRRRRR”电话在下一瞬间响起，尖锐的铃声划破了凝固的空气。不二的眼神瞬即冰封，手冢困惑地看著对方，在铃声大作中感觉到一股莫名的诡异气氛。“……是爷爷。”没有等对方反应就风一般地走向了电梯，手冢大步流星地跟了过去，他不能眼睁睁看著他往火坑里跳，不二却只留给他潇洒一个转身，手指抵在自己精致的唇边阻挡了他将要出口的一切话语，再焦急的眼神都无法洞穿的钢质大门，将一切合拢在另一个世界……*****************************************************“是继承了我的血，所以天不怕地不怕？”不二和宏将一叠文件抛在桌面，烟斗上汩汩的热雾如那不断升腾的怒意，与不二脸上的笑弧呈正比例增长。从继位那一天开始，他就无数次拉下老脸为他在GTM争取地位，甚至不惜跟几位原来相交甚笃的股东反目成仇，得到的就是被GTM上下诟病的业绩，还有此刻他恨不得把它狠狠撕碎的笑颜，里面藏著什麽他很清楚，与其说是成事不足的揶揄，不如说是入骨的冷嘲和憎恨。“我怎麽敢。”不二漫不经心地翻看著手中的文件，无非又是财务事件的最终报告，还有最新的业绩排行以及因竞标失败被打乱的发展计划，总是围绕这几件事打转，看来股东们的生活真是空虚过了头。“为什麽要通过那小子的调查报告？”自作主张要求成立什麽专案组最後交出一个唬弄全世界的答案，他当股东都是傻瓜？“你应该很清楚。叫你审核，是给你最後一次机会。”失窃事件跟竞标金三角失败根本就是连锁反应，严峻的形势害他在董事会议上寸步难行。他是该嘲笑自己太过天真，还是先给他测测智商？“为什麽不能是赤泽卷款逃走？”不二反问一句。於他而言，撵走赤泽已经非常足够。“我现在根本不管原因是什麽！”不二和宏的声音变得尖锐，龙头拐杖摔在一边发出啪嗒一声响，“他们重视的是损失！损失！！花20亿去买一张报告，把你卖了也不值这个数！”“难道卖了观月，就可以得到这笔数？”就算是得到了，他也不会这麽乐善好施用来周济GTM。“你……”老人气结，抓起烟斗猛吸了两口，唯利是图的商人嘴脸很是让不二嗤之以鼻，却硬是压下了挑战的气焰，忍字头上那片刀刃将自己割得生疼，然而在一切实现之前，一时的风平浪静也许就是成败的关键。“解职的要求已经驳回，改成限期任职，期限三个月。你好自为之。”沈冷的嗓音，每一个字都蕴含著将要爆发的张力。不二扯出一抹冷笑，他这一决定，不知道又让多少高层受够了气……GTM的创立者根本不是他，而是他那个空有一副英才头脑却热衷花花世界的老爹，商界里不外乎两种人，财大气粗的空想主义者和足智多谋的野心家，不二和宏明显属於前者。“你应该知道，我不是在求你。”像是在看马戏般的笑容分明就在逼他使出杀手！，从头到尾，他只是需要一个继承人而已，不二只是意外得到的一颗幸运彩球，运转轨道全盘在他掌控之中……“我怎麽敢斗胆让您来求我。”左手放在胸前优雅地一鞠躬，偶尔也该“履行”一下孙子的义务。“这3个月内再出差错，後果自负。”干脆利落地下达最後通牒，字字铿锵无一落单，顺便从上衣口袋中钳出一张照片甩在桌面上，“一周之内，和赛查先生的千金完成订婚仪式，否则，我将手冢国光永远逐出GTM。”无止境的周旋让不二和宏感到十分疲惫。趁自己身子骨还硬朗，唯一的解决办法，就是得到不二周助以外的继承人。观月那个小鬼从开始上任到现在就只给过他一次便利，不二对GTM如果肯投入1/3的恋爱激情，不至於会有今天。微笑的面具在触及熟悉的面颜时逐渐破损，崩坏，张口想问始作俑者，喉结却是被哽住一般半点声音都噎不出来。不二抬头看著那个武断的决策者，严冷的眼神已经没有逆转的可能，只得敛起眼眸中激荡的怒意，顺从道：“我知道了。”*******************************************************甫一开门，手冢苍白的面颜就映入眼帘，心脏一阵紧疼，旋即避开了灼热而专注的视线。“还好吧？有没有被怎麽样？”第一件事就是仔细看他的脸，不知道那个专制的独裁者是否再次下了重手。“没有，手冢，稍微放开……”挣扎之间，雪白的纸张天女散花似地飘洒在地面，将厚厚的一层雪覆盖在手冢的心上。手冢不知道这短短的几分锺又改变了什麽，精确的视线无法从不二的变化里捕捉到一丝信息，只是数秒，窘迫的两人之间就横亘了一条危险的独木桥。谁先踏入，就预备摔得粉身碎骨……开门的声响蓦地插足进来，露出不二和宏连皱纹都绷得紧直的脸。苍蓝的眼珠似有所指地在手冢浑身上下转了个圈，不二本能地挡在手冢面前，毫不示弱的眼神加深了老人眼角的褶皱，唇角微张意欲说什麽，终是留下还能让不二呼吸的一阵清风，稳稳地踱了开去。比起尖锐的冲突，这样的气氛显然更能让人生寒。不二低著头一动不动地矗在那里，他该怎麽办，才能让手冢离开是非纷争之地……？“……周助。”手冢张了口，却发现他的不二只能用轻颤来回应。现在的他已经无法再像过去，用带刺的语句来保护自己，他是否能够做到放下一切的芥蒂，来保全他那一颗不再设防的心？“……千村总裁来了，他在办公室的门口等你。”“嗯，好。”微茫的光亮逐渐化解了脸上的无措，他还不能被击倒。手冢弯下腰把散落一地的文件整理好，一阵莫名的蠢动仿佛要挤破心中那颗窒闷的茧，冷静如他，第一次觉察到名为“不安”的情绪，而不二，现在又是怎麽想的呢……？**************************************************************电梯回到29层，远远就看到一名中年男子等在那里。原本油亮的黑发夹杂了许多凌乱的银丝，灰色夹克下，似乎还能看到蓝白相间的病人服……“大清早来打扰真的不好意思，我真的是有要紧事……”幸村守藤朝对方深深鞠了一躬。不二点点头算是支会，掏出钥匙开著那把意图困死他的锁。现在让他离开GTM，为时尚早。“说吧。什麽事。”舒适的360度转椅此刻像长了针刺，恨不得放干他的鲜血用来祭奠GTM。幸村守藤见对方的脸上乌云密布，手心里沈甸甸地捏满了汗。“我……想要赎回交给您的股份。”“哦？投资……失败了？”幸村守藤咬著下唇，窘迫地一点头：“上层政要已经将田地收归国有……只给我们10%的补偿。”“所以……您要用10%来赎回您的股份？”“正有此意。”在公司资产尚未成为负数之前，仅剩下的扭转乾坤的机会，就是不二手上的股票……“您是否还记得，当时我们的协议？”“……嗯。按其时的市价赎回。”不二点点头，嘴角的笑意更浓：“那麽您知不知道，千村公司现在的上市股票，价格是多少？”“……您说。”在得知投资失败之後他就病倒了，精市怕自己再受刺激，也没多提及公司的事……“口说无凭。还是您自己看吧。”不二打开笔记本电脑，以肉眼难以捕捉的速度输入一串数据，利落地摆正在幸村面前。“440日元一股……这……”幸村重重跌倒在座位上，他跟不二交易的时候，上市股份只有200日元每股……“您现在如果有足够的财力，在下定当拱手相让。或者，似乎大部分投资商仍然对千村充满信心，您要依靠股市起死回生……？”“不……”幸村守藤脸上苍白，一朝被蛇咬，十年怕草绳，他已经没有心力再去承担孤注一掷的风险……“那麽，38%的股份，折合起来是……”机械利落的键盘声冷冷地敲打著苍老的心脏，恨不得将背後那条高耸的曲线扯平，却只听得不二毫无保留的一声结论：“53亿日元。”“……”“怎麽样？能够付现的话，现在就可以赎回。”灿烂的笑涡，仿佛要将他的灵魂一并席卷了去。幸村痛苦地绞著硬得像铁棍一样的指节，额角沁出了冷汗：“能不能……卖个人情……看在我跟老爷以往的交情……只按购入时的价格……”“啧啧……”不二一副“此言差矣”的表情，这种程度的差额，就算他是开慈善机构的，也不能视而不见：“合约上白纸黑字，以证明我没有诈欺。既然我没有失信於您，您也不能但方面就毁约哪……”“可是我跟不二老爷……”“那个老不死的事跟我一点关系都没有。”笑容终於带了寒气，这个时候听到不二和宏，感觉就是有人拿著把刀架在他的脖子上，“商场尚且无父子……您是长辈，剩下的，不需要在下为您上课吧……？”“……我明白了。”幸村守藤颤巍巍地站起来，一阵失重的昏厥席卷而来，扶著冰冷的墙壁勉强支撑住，不二在身後淡淡的一句“不送”，指间的鼠标熟稔地在彩色曲线上跳动，只要轻点一下，就能将千村完全摧毁……转过身来漠然地看著窗外林立的高楼，他从未感受过自身如此强烈的生命搏动。命运的咽喉已经在触手可及在之处，只要再加把劲就能够掐断，重新获得渴求已久的自由……手冢，你，就是我的自由……
　　---To Be Continued---*****************************************黑黑的儿子……好喜欢好喜欢好喜欢……>_<於是说又是吐血更出来的一章……昨天坐火车回家今天第一件事就是加班加班加班於是又挤了4000字……大家票票留言不要大意地轰炸好了～

　　【冢不二】Liar 54

　　“卡嚓。”IT部经理办公室的门毫无预警地被打开，面容严肃的男子风风火火地踱了进来。瞅见年轻的经理正蹲在椅子上一边吸著拉面一边对著电脑屏幕傻笑，额角低气压更甚。
　　“菊丸经理。”
　　“呜哇～”
　　菊丸吓得差点没从皮椅上摔下来，手中拉面也打翻了，偌大的办公室里瞬间飘满了浓郁的海鲜汤味道。一脸愠怒地即将破口大骂，他明明交代过秘书中午不见客，怎麽就……
　　目光触及手冢比平日更低N个摄氏的视线之後收敛回来，想不明白为什麽他们明明算平级，自己总像是低他一等，活脱脱被管带的叛逆期小孩。
　　“……什、什麽事？”
　　一边狼狈地收拾一边问，他要是变成狗多好，一定咬死他。
　　“不二……被解职了。”手冢没好气地坐在沙发上，拉上窗帘的房间显得有些阴暗，让他清楚看到了屏幕上浮动的代码图标，一连串鲜绿颜色的数据群，菊丸就是对著这些在傻笑……？
　　“……你……说什麽？什麽时候的事？”
　　手冢摆出一副“你果然不知道”的神情，似是而非的嘲讽刺得菊丸心里很不好受：“我问你话！”
　　“解职会议已经开了。被他爷爷挡了下来。改成3个月限期任职。”
　　“原因呢？”
　　“还是那笔款子。”如果不是公司失窃，股东们放心交给不二的竞投价格缩水，也不至於无法标下金三角……
　　菊丸难过地咬著下唇，以往有佐伯做纽带，不二的事他总是第一时间收悉，而今没有了佐伯，他与不二就像隔绝在两个世界里。也许不二只想保护自己，然而年轻气盛的心，还是溢满了不甘……
　　“追查得怎麽样了？”已经顾不了什麽神之子恶魔之子，他们的时间不多了。
　　“嗯。我前两天才联系上一个黑客朋友，他现在在美国，对窃听很有一套，曾经成功入侵情报局……他给我传了一套跟踪程序，我把它装到了赤泽的电脑里面。“S”很狡猾，IP地址秒秒不相同……这个跟踪程序能够在侵入之後自动生成一个假冒IP，以它为定点，就可以找到入侵“S”的路径，只是“S”里边的程序组织非同小可，有不只一个cpu在运作，真假难辨，加上里面防火墙很多，不能轻举妄动……”
　　“……但是不进去的话，就没办法查出真相。必须铤而走险。”
　　菊丸颔首：“我们不能在这里动手。”
　　“因为安全？”
　　“嗯。S是很神秘的人物……从来没有人能够捕捉到他的确切所在，跟这样的人对峙，就得有牺牲一切的准备。轻则赔上自己的电脑以及一切保存数据，重则……搭上性命。”菊丸冷汗涔涔地说道，锐利的眼神让手冢确信他们现在并不是在拍电影或是玩游戏，“至少不能在GTM里面进行，否则可能波及整个公司的电脑网络，必须要到外面……而且，我需要一个帮手。”
　　“我来帮你。”
　　手冢想也没想，张口答道，菊丸稍稍放松了绷紧的神经，轻笑道：“手冢，你真的很关心不二的事……”自己现在这种莫名的安心感，相信不二早就体会到……
　　“他的身边，现在只有我们。”关於不二的周围，太多的话，手冢已经不想说了，就算说，也说不出个所以然来。从不二和宏的房里出来後，不二的眼神就不对劲，他有不好的预感……
　　“……你都知道了？不二的过去？”
　　“嗯。”知是知道了，但却有些地方，想不明白……
　　“……手冢，你不能背叛不二。”虽说不二对手冢的态度是特别的，他也从未想到会发展至这个地步。沈铅般的过去是不二唯一的软肋，合他与佐伯之力都无法保护，即便不二相信，他也不会轻易将手冢纳为朋友，“如果你这麽做了，我会……杀了你。”
　　手冢苦笑一声：“如果……被背叛那个……是我呢？”难道，他也去杀了不二？
　　不等菊丸说什麽。手冢即起身走近门前，“地点确定好了通知我，我好提前向他请假。”
　　“请你相信我”这样的句子非常蠢，他也不屑说，爱一个人是用心，而不是用嘴，在这个人人自危的世界里，言语通常显得苍白无力。
　　**************************************************
　　观月正在埋头签文件，前方蓦地出现一抹熟悉的身影，只是那微笑却不比往常，似乎潜藏了他未曾见到过的东西……
　　“哟，今天是什麽风吹来了我们的不二总裁……”
　　“交出来。”
　　“哈？”
　　不二俯在桌面上，嘴角扯出了然於心的一抹笑，结晶的蓝眸散发著寒气：“照片……交出来。”
　　“总裁是不是找错人了，我完全不知道你在……”观月从容地甩著笔杆，但见不二从怀里掏出一张表单，顿时瞠目结舌。
　　“……这是两个月前你的存款记录。纸币发行编号跟公司失窃那笔款子一样。”轻蔑的眼神藏著不容置辩的冷然，就算冒著暴露千石的危险，他也不能让手冢有丝毫闪失。
　　“你……”
　　“不必多问，你照片是怎麽来的，我的记录单也怎麽来。”
　　“……我怎麽相信照片交给你你会放过我？”观月的语气开始动摇，额角淌下冷汗。
　　“你认为你还可以讨价还价……？”不二轻笑一声，只不过那笑在观月看来已经藏了豺狼虎豹，“如果我要揭发你，你早就完蛋了。包括将竞投金三角的事捅给ATB的事情，我不跟你计较，只是这照片……”
　　这照片，害手冢进入了爷爷的视线……
　　身子越发地俯近，残余著笑意的嘴角轻点观月的耳廓，“我不动你，就当是我慈悲。你如果敢动他，你就……死，定，了。”
　　身子不由自主觳觫一下，仓皇摸到了抽屉的钥匙，将一个牛皮纸信封交给了不二。不二接过那信封，然後将记录单一点点撕碎成片，碎屑四下纷飞，散落在办公室里头，若隐若现之间，是莫衷一是的笑容……
　　“……难得造访副总……我也并不想以这样的方式……最後还要奉劝副总一句，您在做什麽我很清楚，如果不想偷鸡不成蚀把米……就别觊觎我的人。”
　　直到不二离去，观月才重重跌倒在椅子上，从来没有这样的压迫感，让他像置身於千倍的重力里头，丝毫不能动弹。那双眼睛如同盯上猎物的巨蟒，下一瞬，就要将他吞没……
　　“……副总，你怎麽了？”目送不二离去的莲二打开了房门，但见观月一动不动地瘫在座椅上，心下生疑。半晌，观月的嘴里才崩出一句话：“莲二……我们……尽快离开GTM。”
　　那双眼睛要吞噬的是更大的东西，在未被卷入漩涡之前……
　　******************************************
　　电梯升至IT部，两人不期而遇。见不二低垂著头，手冢也不好多说什麽，只把电梯按到29层，空间密闭，例行的失重状态，搅得脑袋有些发晕。
　　“……手冢，我喜欢你。”
　　13，14，15……
　　不二凝视著那不断跳跃的数字，眼内一片看不透的苍茫，冷不防地打破了沈默。
　　“不二，我……”手冢想上前拥住他，想问他到底发生了什麽事，然而即便在这样只剩下彼此的空间里，所谓的自由，也如此遥不可及──无处不在的监控摄像，是彼此之间终究无法逾越的距离。
　　“答应我。不管到了什麽时候，不管发生了什麽事，都要相信，我的这份感情。”
　　湛蓝的眼眸藏著手冢难以洞悉的心酸，手冢轻轻摇头，以示他的答案从未改变：“我答应你。”
　　即使风浪再大，都会陪著你，直到天边出现，属於我们的彩虹……
　　不二笑了，没有瑕疵。
　　---To Be Continued---
　　*************************************
　　我又复活了 = = ……爬起来……
　　不过是不是真的复活，要看亲们的鼓励 ……
　　让留言票票来得更猛烈些吧……>_<

　　【冢不二】Liar 55

　　“那麽，请你们慢用。”笑容可掬的房东太太在收到租金之後退了出去，末了又探头道，“特殊需要找我就可以了，这里都有准备。”
　　“特殊……需要？”手冢不解，这个临时公寓单间虽然小，生活用品却是一应俱全……
　　“嗯，比如润滑……”已经是半老徐娘的老板娘脸上忽然焕发了红润的光彩，菊丸放下手中的行李箱回头怒道：“润你个头啦！出去！”
　　“欧巴桑见了美少年满脑子就是OOXX，会有人带个行李箱来OOXX的吗……就算是我也不跟这个死面瘫……”
　　菊丸一边嘟囔著手冢听不懂的话一边从行李箱搬出4台崭新的笔记本电脑：“你跟不二怎麽说的？”
　　“陪爷爷去做身体检查。”
　　“说起来，我总觉得我们这样瞒著他行动不太好。”
　　“……等有了结果再说吧。”不二的态度总是不甚明朗，似乎不太愿意让自己介入这件事，结果出来之前的风险，他希望由自己来担。
　　“……这四台本子是在第一线生产的……各项技术都处在最前沿。硬盘容量我已经再扩充过，这台装载了我开发的Spider防火墙，兼备杀毒功能，你帮忙监控使用，谨防伪装病毒包。入侵时的数据流量庞大，希望你能帮忙分析过滤，好让我顺利窃取对方的信息。我们先用这两台配合工作，其余两台作後备。给你30分锺适应，够吗？”
　　“只要5分锺。”手冢说著打开了机器，略扫过一眼，便将机内装载程序全部调了出来，菊丸惊异地看著他快速地连软件生产日期都扫了个遍，精确不输以眼前的机器。
　　虽说在测试时就对手冢的能力知悉一二，却不知道已经去到这种程度。如果专攻IT的话。成绩应该不输给自己……
　　两人跪坐在塌塌米上，相对无言。菊丸接上两台电脑的端口，表情严肃：“那麽，开始吧。”
　　“嗯。”依旧冰冷的面颜，攥紧的手心里却满是汗腻。悄无声息地盗走GTM20亿，烧毁自己的电脑，菊丸口中纵横网络界的神之子……彼方的S，到底是何许人也？
　　**************************************************
　　“嗯？我是不是出现了幻视？”看见提著便当进来的不二，千石还以为长时间面对电脑导致自己视神经紊乱。
　　“幻视，那你别吃了。”早上手冢例行地做了两份便当，临时却说祖父身体欠安请假回去了。他好心下来慰劳一下他，还是那副吊儿郎当的样子，原本尚算晴朗的脸上不觉笼上一层乌云。
　　“哼，反正我就是某个人的候补。”千石嘴上这样说，双手却是不怠慢地抢下不二行将提走的便当，哈喇子早已垂下了几尺。
　　“你……”不二像被说中心事般脸色一红，稳了稳心神决定不和他计较，越是在乎得多，就越是容易被这家夥抓住把柄，谁让对方IQ200呢……
　　见对方沈静下来，千石亦没了提筷的兴致，低道：“解职的事……非常对不起，没能帮上忙。”
　　不二楞了一下，一向天不怕地不怕的千石清纯居然也有向别人道歉的时候，但见那般的窘迫，也不多做揶揄：“说什麽呢，你已经做得很好了。总不能因为这些小事就乱了阵脚。你知道你对我来说有多重要。”
　　“不二，你太仁慈了。”低垂著眉眼，仿佛挨了疼那个是他自己，“他们那些家夥，要的不过是钱。只要你愿意，别说20亿，就算1000亿，我也可以不留痕迹地为你拿到。”如此何必还受股东们的气，那个什麽鬼竞投也根本不会失败……
　　“我以为你一直清楚我要的是什麽。还是说，让你呆在这个地方，有些大材小用？”
　　就算将全世界都送给他，也不及一个牵挂他的人来得有价值。站在最顶峰，所能感知的只是寒意而已。
　　“不，不是这样……我只是不想你太辛苦……”总是恨不得，要将那些阻挡他的人全部铲平，只是不能让他承担代价……
　　“我们只走我们的路”，不二放下手中的筷子，抚上对方的脸，想要缓解那些让他疼痛的难过，“那些不怀好意的人……迟早都会自取灭亡。”
　　手贴上对方的，紧紧包绕，感受这世界上唯一的温暖：“不二……一切都结束之後，你有什麽打算？”
　　“……谁知道呢。我不会做无意义的估算。未来是不定的。但是……你……”
　　你……应该去寻找自己的自由……
　　看著千石眼中流动的悲伤，不二说不出口。那双眼睛仍似从前，竖一块谁都看不见的挡板，无数个谎言编织著最坚固的防盾，只余自己在其中……
　　“不二，你变了。”确切的说，是得救了……
　　“……”
　　“其实我知道你的打算……只不过现在，跟当时不一样。”
　　不二心头一颤，抚在对方脸上的手垂了下来。
　　“你想跟他一起离开，离开这里，或者，离开日本？”
　　虽然与手冢只有侧面的接触，他却是从考试之初就看著他的人。不二的变化一点一滴都被他收进眼底。他以为他们同被世界遗弃，只有彼此依靠才能够得到温暖，但是……
　　不要用……那样的眼神看我……
　　不二慢慢转过身去，为什麽会有这种摇摇欲坠的无力感，他并不清楚，千石的话像是无声的质问敲打著浓云雾锁的心房，在一切尚未厘清的现在，谁能给谁幸福？
　　“听著，我不知道……”
　　话音未落，办公室里头的工作间猛然传来一声响。千石触电似地站起来冲了进去，筷子冷不丁地撒在地上。
　　“怎麽了？”不二跟进，如果他没猜错，应该是防火墙警报……
　　“有人……入侵了。”
　　如果他没记错，上一次有人闯入他的“迷狱”防火墙，是在5年之前。虽说仍然活跃在网上，他已经想方设法抹去了自己的存在感，销声匿迹这麽久，还有谁会找到他头上？
　　“没问题吗？”
　　“没有。我也好久没玩过了。刚好活动一下筋骨。”
　　“不要太大意。”
　　千石故作吃惊地瞥了他一眼，看得不二浑身不自在：“干嘛？”
　　“没什麽，夫唱夫随。”
　　不二的脸，顿时涨得像个火包子，半句话都噎不出来。
　　********************************************
　　手冢凝著脸，花绿的数据光标滑过铮亮镜片，很难想象他们现在入侵的是一台什麽样的电脑，信息量庞大惊人，不由得让手冢想起了证券交易所里头的吨位级机器。
　　“没事吗？”
　　生怕自己有一丝错漏，进程当中，手冢不忘问对面的人。
　　“……没事。似乎比想象中的要安全……只不过这里面太大了……我在启动搜索引擎……”
　　菊丸不断更换著IP和加密算法，以混淆对方的视线。搜索引擎有个提示，示意必须装载程序才能检定，菊丸正想按下enter，手冢那边的杀毒警报却蓦地响了起来。方知道是病毒数据。
　　手冢与菊丸对望一眼，发现彼此的额头都是冷汗涔涔，片刻便被发现了，不愧是神之子……
　　“……谢谢。”
　　让手冢帮忙做掩护是对的，这样他才能心无旁骛地突围，只是，这漫无边际的数据堡垒，重重复复，似曾相识，并不是真正的源数据……
　　又一声病毒警报响起，再一次震动了两人绷紧的神经。菊丸下了论断，抬眼看著对方：“我们……也许被困在防火墙里了。”
　　事到如今，只有与S一战，才能够继续前进。手冢轻轻点头，表明已经做好万全的心理准备。
　　烈日当空，却是无法扫除房间里这片笼罩著的阴翳，键盘敲打的声音，骤雨般落下……
　　---To Be Continued---
　　***********************************
　　下回更新： 230点

　　【冢不二】Liar 56

　　“……需要帮忙吗？”不二见对方神色凝重，开口问道。前段时间他就曾经听到他说有人在查他，只是真正找上来，还是让他小小地吃了一惊。
　　“嗯……你留在这里不要动……有需要的话……”
　　千石头也不抬地埋首於屏幕，他的对手已经开始向他发起试探型攻击，一组一组经过伪装的数据包，分不同的时段、端口、IP涌入自己的防火墙，等待著渗入的时机，这恰好是千石需要的，他输入命令全面启动自己创建的“迷狱”防火墙，等待著菊丸的进攻，他有信心他的“迷狱”可以困住这个神秘的黑客，并找到他真实的身份……
　　“……这些……都是你做的……？”
　　手冢瞠目结舌地看著自菊丸本子里流出来的数据，百多个病毒混在数万个数据包里，向对方的防火墙涌了过去，Backdoor.Huigezi.ik、Worm.sober.t、Trojan.Win32.PGPCoder.a……根本目不暇接。
　　“……将某些代码加载一下就是了。”电脑本来就是一把双刃剑，最关键还是使用者，正邪一念间而已。
　　数据传输过去之後没有了回音，旁边一直摇曳著的风扇也冷不丁地停了下来。
　　“病毒无限复制，占用的流量太大，当数据溢出临界点，就会瘫痪。”花花绿绿的数据片断占满了GTM全公司上下的电脑，整栋大楼一片唏嘘鼎沸，千石向不二解释道。喧响过後是一片悚然的沈寂，不二清楚地感觉到周围的冷气停住了，窗口外红绿灯运作紊乱，马路不时传来车辆撞击的声响，小区里电力供应从未出过差错，人们从超市、银行、办公楼里涌出来，都对这阵突如其来的停电感到莫名非常。
　　“暂时切断电力供应，否则整个GTM的网络不保……你到後台帮我一下，不能让对方侵入旗下操控的电脑。”
　　如同大多数黑客那样，千石在後台拥有了整个GTM乃至别家公司的电脑指挥权，如果是单机上阵，如此攻击实在不足挂齿，然而现在，在他的背後，是整个GTM公司……
　　“ok。”不二在离千石不远的一个屏幕前坐定，一连串的分区数据被传送进来。F1-F12分别代表各个部门的信息回路，此刻正处在不稳定状态。
　　既然如此……我就陪你玩……
　　千石微笑著，将许久没用的代码病毒藏入数据库里，依照来路发送……
　　**********************************************
　　攻击似乎有效，但隐藏更深的木马渗入之後，却没有回馈信息，正在菊丸纳闷之际，防火墙周围不知道什麽时候聚集的数据包解禁一般向Spider涌来。
　　“是汉奸病毒！快启用第三层防火墙！”菊丸果断下达命令，第三层防火墙一旦启用，会帮助系统还原至最初的状态，“仅执行筛选，暂缓执行还原，保持对方跟我这边的联系！”
　　“好。”手冢执行了操作指令，成功将病毒阻隔在外。飞速运转的cpu速度忽然慢了下来，菊丸抬头看了手冢一眼：“接下来，就要看我们的运气了。”
　　雨点般的键盘声阵阵洒在网络部工作间，自以为已经清除一切垃圾病毒的千石忽然停止了微笑，在他没有发觉的时候，他引以为傲的“迷狱”不知道在什麽时候出现了漏洞。之所以称之为“迷狱”，是因为它只提供数据的入口，没有出口。任何人侵入，都只能是死路一条，然而……
　　原来伪装数据包是虚招，猛攻是试探，破密木马才是真的……
　　动用最严格的加密方程式，花了3年才创建的迷狱，居然一瞬间就被攻破，对千石来说是不小的打击。他承认对方的确有两把刷子，可是迷狱没有攻陷的情况下，自己仍是有利的一方……
　　“他的防火墙产生了漏洞……要进去事不宜迟。”手冢冷静观察道，菊丸旋即点头，突破方才的迷魂阵切入对方主机数据库，猛然注意到这些数据代码非常熟悉，才发现大部分都是GTM各管理部门的主要数据，甚至包括他还在研发中的新软件……
　　如此庞大的资料，是GTM的内部管理高层？抑或是，是从一开始就想要摧毁GTM的外来入侵者……？
　　不论为何，偷窃财库者必定是电脑後边的人所为，现在要做的，就是找到证据……
　　蓦地，菊丸电脑屏幕闪断，陷入一片漆黑，底板却还是热的，仍在高速运作。只在一瞬间，迷狱就装上了补丁，手冢睁眼看著比方才更多的病毒数据涌进来，涌入菊丸已经黑屏的电脑，防火墙被摧毁，机身下隐约传来了烧焦的糊味，跟他第一次入侵的情况一模一样。
　　“……不行了吗？”额角的冷汗悬著未肯落下，始终不愿意相信他们就此落败。
　　“鹿死谁手……还不知道呢。”菊丸浅笑一声，取出备用的笔记本，“ne，有什麽想跟对方说的，现在交代吧……？”
　　**********************************************
　　原来菊丸在自己的电脑里装了反追踪数据炸弹，里面藏了自己装载的蠕虫病毒，一旦机子被数据挤爆，就会自动copy对方程序进行伪装，沿著侵略路线进入对方的机子……
　　“不二，帮忙切断所有後台监控，马上！”
　　察觉到不对的千石立马下了指令，不二只好照做。手落之处，原本仍然活跃的分区变成一片死寂，只有千石单机运作。
　　“……我太大意了。”原本以为对方根本不具备侵入的实力，现在看来却不是这样。他总不能因为保住自己的机器牺牲整个GTM，千石看著屏幕上这个分量十足的数据包，里面执行了加密算法，相信是个庞大的病毒库……
　　蓦地，一只红发猫猫从屏幕上蹦了出来，面前出现了一个食盘，要求输入数据，旁边是一个小小的沙漏。机子到此无法执行任何命令，就连关机也不可能……
　　“对方究竟是什麽人？”不二还是第一次看到千石束手无策的样子，起身问道。
　　“……不知道……但作风大胆灵活，实力不在我之下。也许是隐藏起来的高手……”
　　“……放松点。万一不行就放弃这台机吧。”
　　“不行……里面存放了一些无法备份的数据，丢失了对我们今後不利。”
　　“……”
　　正在一筹莫展间，屏幕突然蹦出一个对话框，闪烁的光标敲击著两人的视网膜，出现如下字迹：
　　【要好好养我的猫猫哦。24小时之内不喂食可是会抓狂咬人的～】
　　【你想怎麽样？】遭遇滑铁卢的千石打字也似有气无力，不二拍拍他的肩膀，聊表宽慰。
　　“交出从GTM窃走的20亿日元。”手冢指示道。
　　“……你怎麽看？”千石看著不二，後者亦是一片茫然的摇头。虽然不排除是观月或是爷爷派来的人，媒体的介入却使得对方的身份愈发的扑朔迷离，任何一个知晓这件事的人，如若想分得一杯羹，也很有可能会……
　　“先答应他。但要求面交。”局势於他们不利，但不能轻易就被对方抓住把柄，唯一能够斡旋的方法，就是谈判……
　　“不能接受面谈。”菊丸对手冢使个眼色，接受面谈意味著主动放弃优势，既然对方主动开口谈条件，意味著炸弹确实已经威胁到他……
　　手冢思忖再三。就算是产生了威胁，对方也有可能破罐子破摔，直接把电脑扔掉了事，他要做的并不是要将对方赶上绝路，更何况，他也正有心要去会会，这位颠覆GTM的神秘人……
　　“不二，你去太危险了，还是我去。”千石阻断了不二的决定，因为自己的过失让不二铤而走险，他无论如何做不出这样的事。
　　“不，一定要是我去。” 千石是不可暴露的战力，现在的局势错综复杂，亦不能再让第三者参与这件事。唯一的办法还是他去，毕竟在商场打混有段日子了，对於如何操纵局面，他多少了然在胸。
　　“我会让对方妥协的。”
　　“我会让对方妥协的。”
　　相隔数条街的两人异口同声地说著同一句话，只是彼此都不甚明了，即将迎来的会是怎样一个明天。
　　【黑色西装。胸口别白色玫瑰，明天上午9点千叶咖啡厅】
　　一路上，菊丸没少发牢骚，好容易将神灵拉回人间，成果却被手冢白白糟蹋了，手冢只是开著车淡笑，一路驶回了GTM。
　　“……怎麽不多陪爷爷一下？不必特地过来接我的。”不二提著公事包走近在车上等待著他的人，一张脸上是锁不住的疲惫。
　　“今天事很多？”手冢为他系好安全带，心中有些愧疚。毕竟是观察期，GTM那班人一定又想尽办法折磨他，自己却不在他身边……
　　“……嗯。”不二的心里，此刻只剩下千石瘫痪的电脑，那个神秘的黑客，以及看不见的明天……
　　“我明天……”
　　“我明天……”
　　“你先说。”
　　“爷爷明天的治疗，需要有家属在旁边，我想继续请假一天……”再给他一点时间，他要帮他查出幕後的黑手，给他最周全的保护……
　　“那正好。我明天要参加东芝公司的嘉年华派对，也不在公司。”
　　“……不要乱吃东西，好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　温柔对视一眼，谎言中彼此手牵著手，交互传送著只有自己才懂的勇气。
　　明天，你，是否还是你……
　　---To Be Continued---
　　****************************************
　　下回更新：450点

　　【冢不二】Liar 57

　　早上8时，不二穿一身黑色西装，戴著白色手套走进网络部办公室，引来众多女员工的侧目。
　　“……什麽事？”
　　甫一进门，千石的熊猫眼就映入眼帘，形色枯槁犹如在撒哈拉跋涉了N天的落难旅人。
　　“不二，不要去。我会争取时间把它破解……”
　　话虽如此，面对一台完全被封锁，仅能强制关闭电源的电脑，就算是他，熬了一个通宵，也不见什麽眉目……
　　“不要勉强自己。”摘下手套抚著他的眼睑，试图平缓红肿，“别说你不一定能在24小时内破解……这个人的存在，对我们来说太危险，无论如何我必须去会会他。”没有了千石，他将寸步难行，对方的实力足以匹敌神之子，恐怕另有所图……
　　“……那你带上这个。”上前一步将对方搂在胸前，从怀中掏出一把黑色手枪塞入西装内袋，对不二耳语道：“我曾经救过山口组（日本黑社会）组长，这个是他送的……万一有什麽状况，不要犹豫。”
　　“……我不能用这个。”
　　“不二，我只是想保护你。这边有眉目了我会第一时间找你，所以你一定不能出事。”
　　轻叹一声，终是默许：“抱歉，让你担心了。”
　　“我才要说抱歉，明明说过要用生命保护你，却放你一个人去冒险。”
　　“我会没事的，相信我。”
　　千石怔忡著看他离去，摇摇脑袋将那些莫须有的不安驱逐，转身回到电脑前……
　　**************************************************
　　8点45分，不二落座於银座的千叶咖啡厅。由於是上班时间，穿西装的人寥寥可数，却都不是自己要找的。举杯浅酌，发现这里的咖啡根本比不上手冢每天早晨为自己冲泡的味道，牵系之情，油然而生。
　　【手冢，好好照顾爷爷，你自己也要保重身体，不要太累。】
　　编辑好信息按下“发送”，屏保里那名男子难得的露出了浅笑，正是某个早晨看著自己享受咖啡时的面容。里头带著怎样的温柔和宠溺，只有他清楚。
　　文件多得数不过来时，手冢会第一时间帮他分担，处理问题果决又高效；遇上难缠的外宾，手冢会不厌其烦地和他们斡旋，周全礼待直到他们满意为止；生活起居，大到气候，小到饮食都严格把关，加上无可挑剔的外表，完美指数逼近120分，硬要说有什麽缺点的话，应该还是像爷爷说的，有著不达成功不罢休的偏顽与执拗……
　　意识到自己进入了花痴状态，不二的额角涌上一排黑线，在合拢手机的那一刹那，遭遇了人生中最刺激的时刻──
　　手冢穿著与自己酷似的黑色西装站在门外，低著头在回信息，如无意外，应该就是自己那一条，这些都不是重点，然而那朵与自己胸前物体相似度达99.999%，他跟某神秘黑客的接头暗号，竟然若无其事地挂在了情人身上，这是无法估计损失的一场灾难！
　　不二强忍住要喷咖啡的冲动，一时花痴发出去的一条短信算是救了自己一命，忙压低了身子箭一般地冲入了洗手间隔壁的员工室，里头正在对著镜子骚首弄姿的服务生惊道：“这里是员工室，先生……”
　　“嘘──”不二急得差点没上前去掩住他的口，视线在触及对方一身行头时有了主意，正想掏钱贿赂，却冷不防地掏出千石给自己的一把枪，干脆死马当活马医：“快点！把身上的衣服脱下来！”
　　可怜的小帅哥以为自己就要在此失贞，衣服递给对方後就战战兢兢地趴在储物柜上，很难想象比自己身材还要矮小的这个家夥待会要怎麽行事，不二在对方无尽的遐想中匆忙换好衣服，脖颈好像拽住了什麽东西，顾不上这麽多，一发力便将衬衣和西裤扔了过去，“你换上这个。”
　　玫瑰揉进了口袋里，随手将西装外套扔进了垃圾桶。不二压低头上的帽子，枪口对准对方的腰腹：“等外面那个胸口戴白色玫瑰的人走了，你才能出去，无论任何人问起，都不能说见过我这个人，否则……”扳机作扣准状，发出惊魂的U嚓一声响，惊得小夥子自动举起双手作投降状：“我、我一定照做！”
　　不二拉开门缝，手冢就坐在自己刚才那张桌子的对面，瞅著那一杯孤零零的咖啡愣神，心跳一百八之余，装作若无其事地拿了条抹布出去，低垂著头看自己仓促的脚，真正的一步一惊。待到完全脱离对方的视线後，一溜烟出了後门，额角一片猝不及防的冰凉。
　　狂奔至八百里（？）之外的一条小巷，不二才摘下了快将他捂晕的帽子，淋漓的汗水，已然湿透了衣衫。手机提示音蓦地响起，吓了他一大跳，原来是刚才来不及接收的，来自手冢的信息──
　　【注意刺激性食物，不要又闹胃痛。】
　　如煮沸的蒸炉一般剧烈喘息著，现在的他何止是胃痛，简直要胃翻了──
　　手冢抬手看表，10点只差一刻，对方还是没有出现。对面桌的咖啡早已被服务生收走，似乎是因为客人没有买单就走了，女经理气得花容失色。手冢正在纳闷，女经理尖细的声音冷不防地又响了起来：“井上，井上和三！人到哪里去了──？”
　　躲在员工室里的井上这才想起自己今天轮值门口接待，眼下手冢却仍没有走开，急得冷汗直冒。
　　“真是的，再不见人我就扣掉他这个月一半的薪水──”
　　正是因为养了这些懒散的员工，千叶的业绩才一直比不上对面的寿司店。井上闻得此言，慌忙破门而出，门缝外的笤帚蓦地打落下来，“啪”的一声响，吸引了手冢的视线──
　　“你今天休假？怎麽穿成这样？工作服呢？”
　　“啊，这个……”
　　手冢心下蹊跷，视线落在刚才一直紧闭的员工室里。冷不防地，一片小小的白色落在员工室纤尘不染的地面上，卷蔫的形状，似乎……
　　“腾”地站起身来快步奔向里间，果不其然，落在地面上的是一片已经发黄的白玫瑰花瓣，而这家咖啡厅压根就没有花；再环顾四周，猛地发现洗手槽下的垃圾桶里，放著一件簇新的黑色西装──
　　急如星火地将西装从垃圾桶里捞起来，在女经理淹死人的口水中扯开了那个叫井上的服务生，九分西裤穿在他身上只剩下了七分，很明显就是他那个讳莫如深的黑客朋友金蝉脱壳的成果──
　　“说，跟你交换衣服的，是什麽人？”
　　井上咬紧下唇摇头装哑，逼著手冢硬是甩出了口袋里的10万元：“说出来，这些都归你。”
　　“不、不能说啊……”急忙做阿弥陀佛状求饶，他会被杀死的……
　　“……我给你20万。”
　　“不，不是钱的问题……”
　　“30万。”
　　“真的，不是钱的问题，求你放过我……”他可是手无寸铁的弱小贫民，禁不起他们这些特务（？）的折腾……
　　手冢气恼地丢开了他的衣领，指缝却蓦地从衬衣的口袋里牵出一根紫色的绳线。伸手便把那东西扯了出来，精致的玻璃管里躺著紫色彩砂和薰衣草，与自己胸口悬挂的物什如出一辙，不知道米粒上的那个字……
　　视线凝在那个纤细勾勒的方正字迹後便再也移不开，井上见对方石化了急忙脚底抹油溜了开去，手冢感觉周围的喧响一下子没入寂静之中，连意识也无力动弹……
　　---To Be Continued---
　　************************************
　　啊啊啊啊啊啊啊写了一早上夜再来写liar步现在几乎是24小时泡在文里无止无休就连梦里都在想著接下去怎麽发展ORZ 。顺便看著点数一点点的逼近想著不更新就对不起各位观众於是拼死到现在终於出了这一章 ORZ
　　这一章不设点数了，步只想告诉大家当步看到点数上升时就会有满满动力傻乎乎地笑了以後被催眠然後才会在催眠状态下写文 - - ||| 大家就看著给好了……
　　最近忙夜的出本，没有经验的步是弄得焦头烂额一边还在赶liar，如果会客室的回复有怠慢请亲们原谅步，再有两天就好了！泪奔……

　　【冢不二】Liar 58

　　手冢大步流星地跨过了人行道，单手一撑直接越过了路边的围栏，生平第一次打破了以往绝不会犯的规条，身後的警察拿著警棍在追，手冢一个闪身，远远地将对方甩在了身後。
　　走进巷中即打电话给那个据说“还在”嘉年华里的人，却是一直占线。规律的嘟嘟声加速了心中的烦躁，随手招了一辆计程车就要往公司赶。
　　窗外林立的高楼大厦仍在流逝，手冢看著手心里躺著的那一个“国”字，茫然的不安一点点扩散，虽说名字中带“国”字的人有千千万万，然而万一，这个字与自己脖颈间的恰好成对，这样的讽刺，该如何面对？
　　*******************************************
　　“ne，ne，听说了没有，昨天下午那半个小时好像不是单纯的停电，有人说是有黑客入侵GTM哦。”
　　“……真的假的?网络部不是说只是线路故障，没有任何数据损失嘛？”
　　“谁知道这个是不是高层的障眼法，就算有损失也不会对外公布吧。昨天突然的那阵数据错乱，你的电脑没有出现吗？”
　　“……有。感觉像在玩黑客帝国，太有趣了～”
　　“= = || ”
　　菊丸路过茶水间的时候，听到几个女职员在嚼舌根。心下不免疑惑。停电再加数据错乱，绝大多数是黑客所为，然而时间竟与自己入侵S的时间吻合，是单纯的巧合吗……？
　　甫一踏入办公室，就看见一个打扮酷似waiter的人背著光站在里面，菊丸疑心自己晃点到餐厅去了，一双猫眼擦了又擦，方确认这里还是IT部……
　　“英二，你两只眼睛都是5.3，不用怀疑自己。”男子轻笑一声，绕到对方身後关上了房门。
　　“……Fu、Fuji……！”菊丸简直要做遄矗难道说不二不是限期任职，而是被贬到餐厅去了？
　　“嘘──”不二掩住了他的嘴，凑在耳边轻道：“英二，我有事要拜托你。”
　　千石仍未能解开病毒程序，唯一的路又因为手冢的出现而堵死，也只好来找这位昔日同窗，毕竟千石主营网络，菊丸长期从事软件开发，在程序装载方面应该更胜一筹。
　　“什麽事nia？”要穿成这样来拜托……
　　不二贴著对方的耳朵叙述了一遍，菊丸的脸色越来越不好看，最後“哇”的一声蹦了起来：“不二，是、是你？！”
　　“……什麽是我？”不二困惑了。
　　“昨天手冢跟我一起在网上追踪的对象，就是千石和……你……”
　　不二的脸像强行咽下了N条苦瓜，扭曲的形状不亚於被拍扁的面团。
　　“你……说什麽？”
　　*******************************************
　　“……我还在想，手冢什麽时候隐藏了不亚於千石的电脑技术，原来是你。”不二坐在沙发上苦笑一声，笑声里满是自嘲。菊丸一时也不知说什麽好，被搅拌的咖啡形成一股深邃的涡流，就像不二看不穿的湛蓝色眼睛……
　　“……他知道……是你了吗？”
　　“……我逃出来了。”指指身上这副打扮，自己逃窜时狼狈的样子，坐在对面的人绝对想象不到，“英二，如果你真的是为了我，就不要告诉他。”
　　“……不二，我们也只是担心你……才会这麽做的。我可以答应你，可究竟是什麽原因，连我都不能说吗？”
　　不被信任的不甘，丝毫不亚於被背叛的痛楚。如果不是他，他根本就不会留在GTM，留在日本，天高任鸟飞，远在大洋彼岸那个自由的国度，其实才是他真正想去的地方……
　　“对不起。”有时候真的无力，明明是想要保护，伸出手时却不小心演变成猜忌和伤害，这并不是，他的本意……
　　“如果你不说，我是不会给你密码的。”无论千石如何厉害，挪用公款始终是犯罪，究竟是什麽目的，让不二甘愿去担这样的风险……？
　　“……我知道你是在担心我。可是英二，挪用公款的并不是我。”
　　“……是谁？”
　　“是观月。公司财库需要指模确认，只有赤泽能进去。公司周转用的现金，都要先经赤泽的手才能流通，电脑再怎麽神通广大，也无法侵入吧……？
　　“你的意思是……”
　　“赤泽每次提现，都会在正常额数下多拿一笔钱，千石早就发现了他在财务结算上做假账，一直在留意。等到公司总共亏空20亿的时候，我们查出观月的个人帐户上也相应增加了这个数额，连纸币编号都一模一样。”
　　“那……”菊丸不知道会是这样，事情似乎比他想象的，还要复杂……
　　“……现款我们自然是没法动的，但如果存入了银行……就能通过入侵金融网络，将观月的帐户销掉，嫁接另一个用户名，银行是不会察觉的。”
　　不容置疑地点头，他相信千石具备这样的实力。
　　“英二，小虎的事……我是不会善罢甘休的。”他自己怎样都无所谓，但如果有人为了整垮他将他的朋友逼入绝境，他一定不会坐视不理……
　　听到佐伯的名字，菊丸的心不由得紧缩一下。抬头看著眼前这位万人之上的GTM决策者，方知仍是高中时代那个谈笑风生的玩伴，从来就不曾改变过……
　　“……那麽上次公司突然换了事务所进行财务结算，还有後来让观月担任专案组组长……都是你的意思？”
　　“嗯。三上事务所长期受观月的贿赂为他做假账，所以公司一直都没有发觉赤泽偷窃的事。让观月担任专案组组长，是惩戒他监守自盗。观月为了撇清干系，一定会牺牲赤泽。如同小虎当日为了保护我，主动离开一样。”
　　“……那……款子的事呢？”就算是这样，钱到了不二手中亦是不争的事实，如果不是因为这宗盗窃案，一连串的风风雨雨，其实都不会发生。
　　“据查证，观月本来是想用那一笔款子来收购一家叫明治的破产公司。为此他还特地在外面成立了一家空头公司。似乎……并不打算采取正当的手段。所以我先来个釜底抽薪，在收购金额不足的情况下，逼他变卖自己的股份。”而股份的收益者，其实正是自己……
　　“不二，你……”
　　“没错。我要看著那个家夥一步步自我毁灭。”阳光收纳入蓝瞳中只留下冷冷的余晖，寒气逼人。这样的不二叫菊丸陌生，更多的却是无法掩饰的难过。终归结底是那个死老头，是他将不二逼上这样的路……
　　“可是亏空的始终是公司，因为这个，爷爷和股东一直在留难你，你现在……”
　　“英二”，不二打断了菊丸的话，眼睛看著窗外无数参天耸立的写字楼，言语间有种开宏的力度，“GTM怎样都无所谓。我只想按照自己认为正确的路去走。”
　　“……不二……”
　　“英二认为，人心的力量有多大呢？”
　　“哎？突然这麽问的话……”
　　“我认为，人心的力量，就是一切。”而不是脚下这栋危耸的写字楼，更不是面前那一片，充满权利与金钱争逐的茫茫商海……
　　“不二，我不明白。”虽然他还是那个只懂为他人著想的朋友，却已经负载了这麽多，他这一辈子都无法触碰的东西，“我不明白你的选择。我只是和手冢一样，想要关心你，保护你……”
　　其实，更想协助你，只是无能为力……
　　“英二，你们的心意我很明白。但同时也希望你们不要曲解我的心意。”正因为这条路崎岖难行，才更加不能将他们牵扯进来。英二或许还能谅解，只是手冢，现在究竟已经知道了多少……
　　“我知道的。手冢那边我会帮你隐瞒，虽然我不认为他会罢休……不二，他是真的关心你，所以我还是认为，你……”
　　“……不能让他掺进来。”蓝眼低垂，玻璃桌面倒映出隐忍的眷恋，“就算不顾一切……也要保护他……哪怕是用生命……”
　　“……不二，对不起。”他明白他渴求的纯真年代早已一去不复返，心疼他担著一个看不见的明天。所幸在这样一个黯淡的世界里，还存在一个，值得他用性命去保护的人……
　　“……傻瓜，说什麽对不起，我们是朋友。”
　　主动伸手出去与对方交握，紧实的力道让菊丸悬著的心放了下来，苦涩的面容终於浮起了微笑：“嗯。”
　　*************************************************
　　“呐，其实密码就是，我跟不二一起入学的那一天……”菊丸一边输入数据一边说道，困扰了千石一天一夜的顽皮猫猫终於衔走了盘子里的鱼，心满意足地消失，千石长长地舒了一口气，伸手与对方交握：“你很了不起，我甘拜下风。”
　　“哪里，你的防火墙才真正了不起，根本无法突围。我也是烧坏了一台本子才将炸弹传进去的。”
　　“……现在网络里自称黑客的小喽罗太多了。如果你改行的话，估计他们全部都不用再混下去。”
　　“你不也一样。在背後窥探一切，弄得大家人心惶惶的。”
　　“没想到同一家公司里，隐藏了这麽高杆的对手。”
　　“没有的事，网络你是天下独步……”
　　“好了，惺惺相惜的话以後再说吧。”不二笑著拉开他们俩，“听好了，这件事不要对手冢提起，我……”
　　话还没说完门即被冷不防地打开了，开门的女秘书向千石递了个为难的眼色，意示无法挡住来人的突然闯入。
　　不二的身边围拢了几个人，身著黑衣，眼带墨镜，俨然警匪片中的特工打扮，走廊上一片黑压压的看不到尽头，人数应该在20以上……
　　“你们是什麽人？”
　　“不二老爷有命，请总裁马上跟我们回去。在完成订婚仪式之前，必须24小时保护您。”
　　“……我不需要。”
　　“这是命令，不是选择。”虽然还是文质彬彬地躬身90度，双眼的寒光还是收入了蓝瞳中。不二捏紧拳头犹豫片刻，分别朝千石和菊丸点点头，转身尾随那群黑衣人步入电梯。
　　---To Be Continued---
　　********************************
　　>_< 步不是故意要改点数的……！！因为大家的热情步步始料未及，步只是怕到点了更不出来～！步每天都在赶文，昨天夜里才完成了夜的最後一片番外～！接下来可以投入liar了，步的下次预算会科学一点，希望亲们原谅～！

　　【冢不二】Liar 59

　　GTM与银座相距甚远。手冢定定地看著窗外，冷凝的脸看起来是无内容的僵硬。
　　蓦地，一辆吉普车从旁边擦过，玻璃是接近全黑的深咖啡颜色。不经意地向後看了一眼，却是什麽都捕捉不到。当然也不知道不二此刻正坐在车内两个彪形大汉之间，看著不断被车轮吞噬的路途发愣。
　　车子背道而驰，载著两颗若即若离的心，渐行渐远，只留长长的尾气晕散在空气之中。
　　手冢下了车，急急走向GTM大楼。高耸的楼宇参天直上，徒增了几分不知所措的陌生感。
　　事先已经料到事情很可能是GTM中人所为，心中也早已打好了各式说辞方案的腹稿。然而发展到这个地步，还是不懂得如何理顺因果。
　　之所以总是与电脑寸步不离，之所以在损失面前摆出一副无谓的态度，之所以有那样闪烁不定的眼光，是否代表那个拥有深邃眼眸的人，才是一切的收线者……？
　　GTM各楼层部门依旧有条不紊地工作著，电梯里异常安静，手冢听到自己心跳的声音前所未有的局促，或许是，对即将面临的未来感到恐惧。
　　如同眼睛被蒙住，伸手连自己都感觉不到的茫茫黑暗，就算挺起胸膛想要面对，也找不到哪里是开端，更休提结束。
　　可是……
　　“不管发生什麽，都请手冢相信，我的这一份感情。”
　　也许他的心中，仍然进驻著萤火虫一般的光亮……
　　……
　　打开办公室，空无一人，几近恐慌的心绪变为失落，视线移至桌面上的台式电脑，沈默片刻，按下启动键。
　　细细检定一连串的财务明细报表，利润分配，现金流量，应上交应弥补款项，主要产品单位成本，主营业务收入，营业外收支费，每一份都与纸质表单无二，没有遗下任何纰漏。不二的电脑资料虽多，装载的软件却少，注册表启动项以及IP都很正常，看不出什麽文章。蓦地，一阵敲门声阻断了手冢凝住的视线，随手抄起防尘罩盖好，惹来门外人一声嗤笑。
　　“交情好，就不用掩饰了吧？”菊池一仁，GTM人事部经理，向来跟观月一个鼻孔出气：“手冢秘书，这里有你的临时代任通知书。”
　　“……临时代任？”
　　“嗯。不二总裁在完成订婚式期间，总裁事务暂时由您来接管。”他还没敢让自己心高气傲的上司知道，公司如今是一并将他打入冷宫。撇开与总裁之间的风言风语，手冢其实已经是GTM最能干的人。
　　“……总裁呢？”手冢直接打断他的话，语音里蕴含著一种仿佛随时要爆发的力，虽然隐隐已经做好了接受某种事实的准备，却……
　　“……总裁……跟董事在一起。”菊池後退一步，心下直吼，干嘛怕他！
　　“什麽时候？到哪里去了？”手冢不知道自己在期许一个什麽样的答案，然而无论不二是否具备不在场证明，都无法平息此刻心中的焦虑。在情在理，都感觉到巨大的压力。
　　“接近中午，其余的事情我不知道。”黑著脸走出了办公室，他大可以新上任就点燃三把火，但不要烧到他头上。
　　【Where there is great love, there are always miracles.】（哪里有真爱存在，哪里就有奇迹。）
　　手冢看著屏保上手牵著手走在雪花纷飞中的恋人，视线没有了焦距，仿佛迷失在茫茫的雪白中。
　　房里锁著偌大一片安静，旷远有如那方雪地。只是他不知道，那个miracles在哪里。
　　**************************************************
　　一个人坐在GTM餐厅里，落地窗外的光白花花的直晃著手冢的眼睛。脑海里演绎著的ABCDE方案也旋即偃旗息鼓，他毕竟不是逻辑机器。
　　“……手冢。”不期然地，菊丸端著盘子出现在自己眼前，“交涉顺利吗？”
　　手冢看进菊丸的眼中，疲倦却深邃，似乎想要说些什麽，菊丸被看的心里大鼓咚咚直捣，手冢的苦心他比谁都要清楚，但情感毕竟战胜了理智，毕竟不二太重要。
　　“……没有见著。对方可能是放弃了吧。”菊丸和不二是最好的朋友，即便是猜想，也不能说……
　　“那……手冢打算放弃了吗？”明知答案只有一个，还是这样问了，他们都很清楚，再没有天时地利，能够让他们再对S发动一次攻击。
　　“……谁知道呢。”手冢低下头搅拌著那一杯咖啡，蓦地，唇角挤出一抹冷嘲的笑。也许自己所做的，根本是一件很蠢的事情。
　　从来都认为这个男人不具备愁苦的情绪，然而眼前快要将人压垮的深沈，一如那杯黑色咖啡，浓重又苦涩。菊丸也似感染了他的疼痛一般，眼内有流波浮动：“……不二订婚的事……你……知道了？”
　　“嗯。”
　　“如果……放不下，就去找他吧。”告诉他，你比任何人都更著紧更爱他，不允许任何人夺走……
　　“不。”每一下摇头都宛如在拨动千斤的浪，沈缓的力度，“我答应了他，我相信他。”
　　我不相信奇迹，我只相信你。因为你，就是我的全部……
　　沈著而坚忍，细致却有力。眼前男人的身形呈倍像化放大在菊丸的心中。
　　或许，他真的能够让不二幸福，也说不定……
　　************************************************
　　千村投资公司，总裁办公室。
　　幸村精市坐在黑色皮椅上，面前是穿著笔挺西装的中年男人。
　　“那麽，我将贵公司的情况复述一遍，因为伊撒国的石油投资失败，亏损近120亿元，现今依靠银行借贷，将公司资产维持在正值以上……”
　　幸村听得律师所述，轻轻点头。
　　“如果没有问题，请您再与融资公司方面洽谈，我们会继续跟进。”
　　“非常感谢您，！口律师。”
　　“不客气。”
　　蓦地，手侧铃声大作，急促而有力，如同电话那头，已经按捺不住的焦躁情绪──
　　“喂……”
　　“不能融资！！”幸村守藤一句话扑头盖脸地砸过来，几乎将幸村震得找不著北，接著，便是疾风骤雨般的急喘加咳嗽……
　　“爸、爸爸……你先冷静一下……”已经因为刺激过大而轻微脑溢血，不能够再……
　　“儿子……听爸爸说……这件事……不是融资这麽简单，就可以解决的……”融资意味著将部分股权以至管理权让出，从公司的主人降级为替人打白工的，他还未能做好这样的心里准备……
　　靠在病院床头歇了一口气，身边的丸井忙将他扶起。
　　“那……”
　　“……有人在背後操控，公司的上市股票……”通过握有公司的大部分股票，让周围的散户都跟著刻意制造出来的价格曲线走，只要将峰值引向一个高点然後随时抛掉，疲弱的千村就会彻底崩溃……
　　能够这麽做的人，手里一定已经握有相当的股份，很有可能就是……
　　“是谁？”
　　“爸爸……心中有数。精市，这件事你不要管，既然是爸爸的冲动酿成的恶果，爸爸会……自己承担。一定给你留下一个活的千村。所以，答应爸爸，暂时不要找会计和律师，我们……不需要融资。”
　　苍老的眼睛目视著窗外那一片蓝天，兴许那里还存在一丝希望……
　　幸村怔忡地听著那边的嘟嘟声，将门口的律师叫了回来。对於商场上还是初生之犊的自己来说，父亲仍是绝对的领航者。然而这次事件却给他很不好的预感，如同巨大的洪水，轻易就会把家族产业冲噬溃烂……
　　而已经苍老的幸村守藤，真的可以一个人挡住这一切吗……？
　　*******************************************************
　　“你把情况说一遍。”目光对上嘴里还在玩泡泡糖的年轻人，眼角的鱼尾加皱加深，也许真的不服老不行，现在时下这些玩数码的年轻人，他是真的不懂了……
　　“我们……在GTM官网上窃取的那条油田投资消息，GTM一直都没有采取任何动作。很可能是假意发布的，也就是GTM内部有人要故意引我们入Y。还有，关於你叫我查的那件事，伊撒王子桑原豺狼最後一次造访日本，就是跟GTM的总裁不二周助在一起。”
　　幸村守藤缄默了。以上次他与不二的股份买卖为出发点，要求按市价回购签订协议的不二本来就叫他起疑。现在千村的股市动荡不稳，尽管也有投资失败的负面影响存在，却是牢牢掌握在一个叫山田龟一郎的手中。能够迅速拥有这麽大一笔额数的，除了买入他大部分股份的不二周助，想不出还有别人。
　　所以说，抬高股价，让千村面临如今风雨飘摇局面的，就是……
　　最让他无法接受的，是中东那项石油投资，从一开始，就是不二布下的天罗地网……
　　可是，为什麽不二，要这麽做呢……？
　　---To Be Continued---

　　【冢不二】Liar 60

　　日本海海边，不二别墅。
　　“RRRRRR……”
　　不二和宏一边读著刚刚fax过来的传真，一边拿起听筒。
　　“老爷，好久没有联系了，我是幸村……”
　　“有什麽事？”怒意在视线触及传真里的数额时升腾起来，根本无心听线上人的话。
　　“啊，是这样……之前我因为一项投资跟少东家……”
　　“……我不过问这种杂事。下星期你自己找总裁问。”
　　“老爷，看在我们以往的交情……”
　　“交情？”不二和宏低笑一声，“我们什麽时候有过交情？”
　　“……您忘了吗，当初我冒著危险……”
　　“如果我没记错的话……我们当初的，只是交易吧……？”眉宇间堆叠的皱纹，如同多年积淀的老到，人人都这麽和他沾亲带故的，他倒不如去开慈善机构。
　　幸村的心里沈了一下，却无可辩驳。某种程度上来说，那切实是一笔交易。
　　“我们之间早就两讫了，没有任何瓜葛。生意上的事你去问不二周助，他现在是当家的。他待薄了你，去找他算账。”
　　幸村自知理亏，自己窃取GTM情报在先，也不好将整件事向不二和宏托出。何况商场上从来就是赤裸裸的吃与被吃，只有他还会念叨著主仆情分。不二和宏给了千村养料，当然不会拒绝掉下来的熟果子，搞不好从一开始，自己就在爷孙俩的算计之内……
　　“……没什麽事的话我挂了。”
　　“……你们爷孙俩，都是豺狼虎豹。”
　　电话即将阖上时，咬牙切齿的愤恨透过电音传到不二和宏尚未衰靡的耳中。大手在空中停滞几秒，“卡嗒”将後者的最後生机全部封锁在里头。
　　他要自称豺狼虎豹，还嫩了些……
　　**************************************************
　　宽敞的大厅内，金色的蜡烛台列队似地摆在十人餐桌上，银制的餐盘分放两头，在灼灼的烛光下闪著铮亮的光芒。30年代生产的磁碟唱机老态龙锺地摇著曲子，在不二的耳朵里听起来就像是老牛拉破车。
　　“我开动了。”声音，表情，动作，十足一个受电池驱动的机器人，只是尽责地做好对方要的傀儡。
　　“今天跟赛查小姐去了哪里？”
　　不二和宏不紧不慢地将切割好的牛排放入口中，对无声的反抗熟视无睹。他是一辆背上驮著GTM的列车，他怎麽会容许他轻易脱轨？
　　“9点-11点去了迪士尼游乐园，12点-14点在意大利皇室餐厅用餐，15点-17点在东京湾喝下午茶游湖，18点坐在您对面。”
　　“……赛查小姐对你印象怎麽样？”
　　“很好，像一头憨憨的熊。”芭比娃娃似的大小姐嘴上也只能听到这种答案，要的就是这种效果。24小时咧嘴笑，既不会为对方带来好感又不会招致讨厌，顶多就捏两下。
　　不二和宏嘴里的红酒在牙龈间公转一圈，最终才滑了进去，呛起一声咳。
　　“你……”憨？
　　“是的，有什麽问题麽，亲爱的爷爷？”他一直就是个憨厚诚实听话叫他打两斤酱油不会拿去买三斤甜醋的孩子，啊。
　　无敌，微笑。
　　“……”不二和宏冷下了脸，每次以为可以接近他的时候都会被一种难以名状的古怪排斥在外，比起豺狼虎豹，他倒是觉得不二像一尾妖狐。
　　也许会使点法术，但终究成不了气候。
　　“你对幸村公司做了什麽？”嘴上搪塞得干净利落，内心却无法释怀。毕竟对象不是别家企业，而是千村……
　　“杀鸡儆猴。”蓝眸倏地睁开，冰蓝的瞳里藏著剑刃般的寒光，寒意隔著近10米宽的距离依然准确无误地传入不二和宏的眼中，无形的火花碰撞，转瞬即逝。不二的眼睛缓缓地又拉成一道弯弯的月牙：“开玩笑的。我什麽都没做。他叫我帮忙，我就帮了，不信您可以问他要协议看看。”
　　老人收起了眼底的木然，清了清嗓子，递给女仆一纸文件，後者躬身领命，将文书放到不二的面前。
　　“托你的福。赛查先生质疑我们的诚意，你给我签好它，小心陪著赛查小姐，别再给我出差错。”
　　虽然想要继承人，也不能随便找个会下蛋的就好。赛查家是法国贵族，又是GTM大股东，其千金年龄与不二匹配，没有比她更合适的人选。只是赛查先生对上一次的广告部事件心存芥蒂，与其他股东一样对不二一向的作风颇有微词，於是给他fax了一份订婚协议。终归是一副商人嘴脸，说到底，也不过是要钱。
　　【协议後，一旦悔婚，需赔偿美金5000万。】
　　不二嗤笑一声，比那白纸还要凄冷森然，他就是一堆皮肉骨血堆叠起来的东西，可以随意倒卖，除了那一组该死的遗传DNA。跟市场上一件货品，其实没有什麽不同。
　　“……我要回公司。”手指漫不经心地弹了一下，轻薄一张纸居然就决定了他的命运，不知道是要冷嘲还是揶揄。
　　“不行。”他以为他干嘛把他大费周章绑来这里，目标锁在谁身上他很清楚，难道非要他把靶位点出来？
　　“……没有印鉴，无法签卖身契啊。”指指下角，一脸无辜道。
　　他有多麽警惕他回GTM，他比谁都明白。昨夜他摸进房间偷手机的时候，发现电池早就被扔到日本海去了，房间里的电话也很默契地全部绝迹，估计将他就地谋杀之後尸体直接可以在这里永垂不朽，百年都无人发现。
　　“我派人帮你拿。”
　　“我的抽屉有密码，里面有重要资料。”
　　“我派人跟你去。”最好不要给我耍什麽花样。
　　“……”
　　老人摘下餐巾离席，不二夹起杯子将芳香的红酒灌入喉中，闭上眼睛听著窗外的海潮澎湃，心中的礁岩直耸云天，陡峭锋利，几乎要将一切都刺穿……
　　******************************************
　　斑斓的色块如梦中出现的颜色，手冢只觉得眼前一片迷离晕眩，啄木鸟似的一点，才惊觉自己又快睡著了，而窗外10点的太阳正是生气勃勃的时候。
　　啜了一口苦咖啡，继续埋首市区地图和投资资料，试图另找一个合适的地段来挽救上次竞投失败的损失，撇除那些是是非非，公司的未来发展才最重要。
　　或者，也是为了减轻那人的负担。
　　已经连续几天在办公室里无日无夜的奋战，如果不这样就无法完成两人份的工作。累了就在沙发上躺一会，但通常不会超过1小时。他感觉身体里有股无法解释的力驱使自己，只有这样可以阻止思想抛锚和无止境的想念，不经意间它们已经遍布这个空间的每一个角落，大到房间里的摆设，小到一个水杯，都盛著此刻他不知该如何面对的回忆。他可以绷著脸似以往般接洽一切的来宾，却终归是无法欺骗自己。
　　“叩叩。”
　　“进来。”
　　“手冢秘书，我是真田。”
　　手冢微微颔首，这个武术总监向来风风火火，行事果决，甚少有求於公司。会有什麽事情，让他主动找到高层来？
　　“有什麽事吗？”手冢请对方在沙发坐下，泡了杯绿茶。
　　“是这样的，我有朋友开了家投资公司，现在因为投资失败而陷入了窘境，正在物色大公司进行融资合作。”
　　虽然幸村守藤极力反对，精市跟他商议之後，还是觉得先找好融资公司比较妥当。在公司资产变为负值前尚且还有回旋的余地，替人打工也比流落街头要好，不能像幸村守藤一样只懂得死守，毕竟精市还年轻，未来还有无限的可能。
　　“……大概需要多少？”
　　“50亿为底线。”
　　“我想先看看这家公司的资料。”
　　“给。”
　　手冢认真翻了几页，视线在触及“伊撒公国”之後冷凝下来，上次报纸上只说8家投资公司破产，并没有将名称报道出来，没想到眼前的千村，正就是其中一家……
　　脑子因为彻夜通宵而凌乱不堪，无法拼接脑中的记忆残片。只是不二那段时间的反常，要忘记也并不容易……
　　“除了投资失败，还有什麽异常情况……？”
　　真田不知道他为什麽这麽问，股市的事只是幸村守藤的猜测，就算是真的，也不能透露给融资公司，自掀底牌只会让对方失去信心。
　　“并没有。”
　　手冢极轻地瞄了他一眼，真田顿时哑在一边，不知对方用意为何。
　　“大概情况我了解了。等总裁回来了我会跟他争取。能帮上忙的话我们一定帮。”
　　“非常感谢。”礼貌一鞠躬，手冢作出的保证多少叫人安心。正寒暄中，走廊里雨点疾打似的一阵皮鞋落地的声音，直往总裁办公室这边涌过来，速度越来越快，就在两人来不及反应的时候，门被打开了，不二穿著宝蓝色西装，双手插入裤袋里，笑得随性而自然，一如以往出现在大型公共场合，几分倜傥的潇洒又不失庄重气派。
　　只是无人知道，笑颜下底蕴的是什麽样的心绪。
　　手冢眼里那层倦雾被眼前人的清新厘散了，那笑，那气味，再不是梦里捕捉不到的蝴蝶，心跳顿时有如擂鼓一般，他看起来很精神，应该没有被留难，只是……
　　“啊，总裁，你好……”真田打破了两人雕像般矗在一边的僵局，手冢这才注意到不二的身边云涌了不下30个保安，一直绵延至走廊的尽头。
　　“我回来拿印鉴。”本来还应该加上“手冢秘书”，然而这样残忍的叫法，就算是伪装，他也做不来……
　　他也不知道自己到底抱著什麽样的心回来与他相见，哪怕只是这样短浅的一眼，转瞬即逝。潜意识明白现今与他的隔绝是为了他，也是为了自己，无论他是否明白。认识他以後似乎总是发生身不由己的状况，只是连痛楚都这般心甘情愿，实在不像他。
　　擦肩而过的疾风陌生著彼此，手冢从那双眼眸中无法捕捉任何信息。他就那样自然地踱入了他刚刚还在伏案办公的桌子，密码按键的声音准确而冷静。
　　不二往外面扫了一眼，原本挣扎的心绪冷了下来，这样的局势，也许连一个真正的照面都容纳不下，还是趁早撤离的好……
　　手冢僵在那里看著他一连串的动作，心中的轮廓描绘了无数轮都只觉得陌生，再次感觉到彼此身份的悬殊与距离的遥远，那一排西装笔挺的保全像一层深厚的阻壁，始终将他阻隔在外……
　　可是……
　　一步，两步，三步，擦肩而过之後，又将在转角离去……
　　当手冢拉住不二手腕时，大脑已经是一片空白。不二亦像是受到了惊吓一般，只楞楞地看著他，眼里流动的是情不自禁，太深的枷锁束缚著彼此，早已无法挣脱……
　　“……请你们让我……跟他单独呆几分锺。”
　　喉间莫名的焦躁，直叫他说不出话来。只是这般的处境，总要有人站出来担当。
　　“不。”似是预料到会有这样的答案，随从回答得干净利落。老爷千叮嘱万交代就是为了谨防这一刻，没有人会主动放弃丰富的酬金。
　　“……只要一会……你干什麽……放开我！”
　　虎背熊腰的彪形大汉，扭著他的胳膊就要往外拽。空气中僵持的火药味一下便被点燃了，手冢将不二大力扯到自己的身後，一个飞踢就将对方滩成了门板上的泥，巨大的响声惊动了走廊外面的人，林立的保安黑色洪流一般涌了进来。手冢见一个揍一个，见两个打一双，飞踢肘击过肩摔，偶尔一记利落的右直拳，直叫真田看呆了眼睛，一时间，呻吟声，器具破裂声四起，混乱有如战场一般。
　　然而任凭手冢再厉害，也难挡不断蜂拥上来的人流，真田看著不二的眼神流露出赤裸裸的担忧，如同幸村总怕自己出外景做替身的时候。只是他们的处境，远比自己跟幸村艰难得多。思极此，转身将文件撂下，挡在手冢的前面：“我帮你们挡一下，有什麽话尽快说！”
　　手冢不忍，然而看看身後的不二，还是咬牙点了点头，“拜托了。”
　　---To Be Continued---
　　********************************
　　下回……大概会有比较好的东西吧……撑下巴打呵欠……
　　於是说步要被大家抛弃了吗……眼泪汪汪…… T-T

　　【冢不二】Liar 61 火花

　　真田连起3脚，将房内的人全扫到外边，砰地关上了门。不曾料到两人会做到如此地步的不二直了眼睛，矗在那边一动不动，只任得手冢将自己逼到墙边，後脑勺挨了疼，方才如梦初醒。
　　手冢直直地看著对方的眼睛，领带已经不知道在什麽时候扯去，白色的衣领染了脏污，随意敞开著，嘴里还呼哈著凌乱的气息，浊重而深沈。太多的思念太多的话语太多的猜忌和疑窦化作结实的一吻，宣誓所有权的手臂紧紧扣住那颗蜜色的脑袋，拼命弥补著心中被方才的陌生眼光刺出的坑洞。
　　不二整个被揽入对方怀里，连动一下都不可能，心疼地张开唇齿任他忘情掠夺，柔软的舌尖在温热的腔壁中辗转回旋，抵死缠绵，如彼此剧烈碰撞的心绪般，无法自拔。渐渐地，手冢放软了攻势，却再也止不住不二被禁欲的栅栏圈起的情动，主动勾下对方的脖子索取得更多，甜美的津液交互传递著日夜的思念，任何言语都只是苍白。
　　手冢轻轻扯开他的领结，大掌在脖颈处摩挲，激起不二一阵细微的战栗，缠绵的吻转移到唇角，下颚，沿著脖颈细致的曲线顺延而下，情热的吸吮让不二浑身像在细火中炖熬一般，五指插入对方的发际，不知道该如何阻挡，彼此心里那一头已经无法遏止的闷兽……
　　“砰！！”门外忽地又传来一声巨响，将不二错乱的神智拉了回来，他推著手冢的肩膀，恳求道：“手冢……停……停下来……”
　　手冢闻言又狠狠地在他的胸口咬了一下，听得一声痛叫，方才止住动作。
　　时隔几天的认真对望，几乎要抽干不二身上的气力，只短短今天，又是黑眼圈又是形瘦，他为何将自己折磨至此……？
　　明白自己的保证在这样的事实面前也许太过轻飘飘，可是订婚这样的消息让他如何出口？每当看到他因为自己而吃苦总是心痛难当，可是答案从一开始就再清楚不过，无法放开，从开始到现在，只因……
　　爱……
　　好多要问的话在手冢的脑海里混战成一团，如同方才一发不可收拾的场面。门外持续的打斗声，却昭示著刻不容缓：“……订婚的事，为什麽不告诉我？”
　　“不是故意的。手冢，我不是故意的。”话音刚出口才知道声音都在发抖，不知道是因为害怕还是心底要将他淹没的疼痛，手指想要将那眼袋抚平，却被手冢拉下，放在嘴边轻吻，温柔地收在手心里。似是感觉到他的疼痛，将他全然纳入怀中。这般的身不由己，是他们从一开始就无法抗拒的命运。
　　“为什麽要回来拿印鉴？他逼你签什麽吗？”
　　“……没有，没有的事……”他只想要保护他，直到最後……
　　“不二。”剑一般的锋芒直直逼进不二的眼里，他到底要到什麽时候，才能看穿蓝眸里面，深邃如海的秘密？
　　“手冢，我爱你……”
　　所以，请不要用那样的眼光，看我……
　　“所以，我叫你回答我。”
　　他一次都没说过他爱他，可是快要淹没彼此的情绪丝毫不亚於他，他应该比他更明白……
　　隐忍之间他仍是回避著他的视线，不论原因。他早知道回来会面对这样尴尬的局面，却还是什麽都无法对他说。要说的，已经都说完了……
　　“不二，你想不想逃，我带你离开。”
　　几乎豁出一切的眼神，带著叫不二难以想象的手冢国光的决心，逼著自己面对。他们没有太多的时间来做无声的交战，毕竟外面有人在用生命为他们这几分锺做担保。
　　“……不，手冢，我不能逃……”扭头之间是掀涌的浪潮，直把手冢心中的壁垒冲得狼狈不堪，就算解除了那层有形的屏障，他与他之间，始终是阻隔著……
　　明白再多的请相信我都是徒劳，他只是恨不得把心都掏出来让他看，却是无能为力：“手机……被爷爷没收了……所以……无法联系。手冢，无论面临什麽事，你总是我最在乎的人……所以，答应我，订婚式……不要来了……”
　　“……”
　　手冢什麽话都不能说，关於那场看不见硝烟的战斗，关於这一次突如其来的冲击，那层无形的屏障总是无法突破，他的手已经戳破他苦苦维持的那个表象，只想把里头的蕴藏全部揪出来然後粉碎掉，只因他不想再看到更多的，身不由己……
　　“我只是希望你幸福……”
　　可是明知道，是自己掠夺了你的幸福……
　　“不二，千村的人，请求GTM融资，真田今天就是为了这件事，才出现在这里。”
　　手冢垂眉避开了那个无果的问答，比起那样，他能够做的事情，恐怕……
　　“……什麽融资？”不二的神色变得僵硬起来，是手冢熟知的，若即若离的排拒……
　　“因为资金周转不灵而申请融资，合作方想找GTM。你……”
　　“我不同意。”
　　蓝眸眨都不眨，迅速而直接的答案，让手冢的心沈了下去：“真田这次帮了我们，他是公司的员工，举手之劳的事，如果……”
　　“手冢，你知道，生意上的事一旦做了决定，我是不会改变的。”
　　其实，感情，不也是一样吗……？
　　手冢只是无言地看著他。彼此的距离如今已经没有人可以算得清楚，只任那般的痴心眷恋钉住脚掌，循著彼此相望的视线来寻求满足。
　　“……我该走了。”只有按爷爷的去做，他才不会留难你……
　　没有一丝犹豫的背向而去，将一杯苦涩的酒倾倒在彼此的心中。手冢低著头，在不二的手将要触碰到门把之际，挤出几个单音：
　　“不二，我是不是，害了你……？”
　　他隐约感觉到，爷爷之所以会加快进程，也许是因为……
　　“……没有的事。”拼命地噙著眼内闪烁的流波，却是无论如何都无法泻出来。总有些事情无法改变，譬如爷爷，譬如现在。在这样一个世界里，并不是他想洁身自好，就可以不必斡旋其中，非要与人斗个你死我活，才能够求得卑微的生存……
　　“住手。”
　　听著他冷静果断的命令轻易就阻止了门外一场喧嚣，突然安静下来的空气让手冢感觉到一种难言的疲惫。一行人整装离开的声音渐行渐远，手冢抬起已经红痕满布的手，手心里还握著方才扯下来的红色领带。当真田气喘吁吁地走进来时，只听得沈沈一声闷响，结实的拳头陷入被打碎的墙壁中，里头是旁人无可猜测的疼痛……
　　“手冢秘……”
　　“麻烦你告诉我。”
　　“……什麽？”
　　“麻烦你告诉我，千村公司的现任总裁……以前跟GTM，是什麽关系？”
　　猜测与试探，所有让他不屑的方式，如今都一一用上了，只因他无力改变这个世界，只能改变自己。不二的敷衍和搪塞，其实比任何的利刃，都更容易刺入，他的心里……
　　真田的到访是意料之外，方才短短的瞬间改变了几天来的决定，只因那白皙的脖颈不再悬挂他最後的幻想，自欺的谎言被打碎，脑子里飞速运转著一切的来龙去脉，偷窃，控股，桑原王子，千村，以及方才不假思索脱口而出的，“我不同意”……
　　“老爷……以前似乎是GTM的员工。”
　　真田看著手冢煞白一张脸，缓缓答道。
　　手冢了悟地点点头，目光穿梭在林立的巨幅广告中，彼端折射的是怎样的未来，他要以这双眼，亲自看到。
　　就算粉碎一切，也在所不惜。
　　---To Be Continued---
　　*****************************
　　别的不多说了，你们的支持是我的动力。

　　【冢不二】Liar 62

　　“下面播放晚间新闻，日本首富企业GTM总裁不二周助，日前召开新闻发布会，将於明天与其公司大股东赛查埃蒙斯的千金在hilton酒店举办盛大订婚宴，婚宴邀请了各界名……”
　　屏幕突然闪断，手冢放下了手中的遥控器，机械地嚼动嘴里的食物。
　　国一不动声色地将菜肴夹到孙子的碗里，稍微有点明白连日来他在公司忙到废寝忘食的原因。一切似乎都在情理之内，只是担心执拗的孙子把自己逼得太死。
　　“……对不起。”
　　手冢放下了碗筷，一双眼睛被疲惫压沈，累得没有了焦距。
　　“你没有做错，那个孩子也是。”老人的神色从容淡定，眉眼间仍是与不二下棋时那份透彻的明朗，“还是决定要去吧？”
　　刚才经过他的房间时，有见到一件簇新的礼服……
　　“嗯。”
　　颔首之间是满满的不甘，纹丝不动的外表下蕴含著国一再熟悉不过的刚强。换作是以往一定会阻止，但是那个孩子的存在却让他觉得很放心，在他身上有股灵气，让他敏锐的警察直觉相信，至少在他们面前，他就是真实。
　　台灯下，手冢将拟好的草案按轻重缓急排好，战略发展会议里已经说服了大家准备进行第二次地皮收购，等到不二回公司的时候，一直紧绷著的局势应当会有所缓解。
　　眼底浮现那日他说著“不要来”的哀戚，如同久远之前在Steven里背对著灯光独自下泪的情景，与其说是不信任，不如说是在恐惧著什麽，内心深埋的，只有他一个人懂的秘密。不二身边早已不如表面看起来平静，从幸村到不二和宏，每一个存在都激起手冢心中强烈的不安。即便是会刺伤他的场合，他也义无反顾要陪在他身边，其实被人群簇拥的不二，比谁都更要孤立无援。
　　揉了揉酸痛的太阳穴走出大厅，乳黄色的灯光下，祖父将黑色的礼服展开，熨斗在早已不负重荷的手中摇曳，一下一下都烫在他的心里，鼻头禁不住一阵酸楚。
　　“为什麽……不怪我……”
　　“傻孩子，只要你不怪自己就好。你相信他吧？我也一样。”
　　手冢无声地接过熨斗，时至今日他才真正明白，这位严肃刻板的长辈，其实有著他无法企及的包容，又或者，因为他们都懂不二，无形之中，已经将他当作家人般的存在。
　　“我有件事，想要拜托您。”
　　“什麽？”
　　“能不能联系您以前在东京警署的同事？我想进档案科查一点东西。”
　　老人的目光瞬时锐利起来，“发生了什麽事？”
　　“……我有一件事，必须弄明白。”如果他的猜测没有错，不二该是拿了公司的资金包揽了千村的大部分股份，伊撒国之所以回收千村投资的油田，不二与桑原王子的接触也不无关系，而印证这些不是巧合的，正是不二一句干脆利落的“我不同意”……
　　比起GTM，他更担心的是不二，在他的感觉里，不二此刻正走在暗夜的独木桥，随时随地，都有坠入深渊的可能……
　　一切的一切，究竟是为了什麽……？
　　“我想我有必要知道发生了什麽事。”国一没有让步，既然牵涉到司法，事情的性质大不相同。手冢斡旋在危机四伏的商界，始终让他不放心。
　　“他要弄跨一家公司，我只是想知道底细。”
　　“他不愿意告诉你？”
　　“我想是的。”
　　“也许他有他的理由，公事上，还是本分一点好。”
　　“……我做不到。”
　　手冢放下了手中的熨斗，眼里底蕴的坚决，比国一印象中的每一次都要深刻。他要保护的不是GTM总裁，而是不二周助。
　　“……我明白了。”国一叹一口气，“我明天帮你约个时间。可是你要答应我，点到为止。”
　　“谢谢您。”
　　国一起身拉开了纸门，苍茫的月色被蹒跚的脚步收拢，满室的空寂，只余手冢坐在里头。
　　*******************************************
　　Hilton连锁酒店宴会厅。
　　手冢闭了眼睛将金光闪闪的吊灯和各色摆饰都屏蔽在外头，红绿色的光晕却仍是弥散在黑暗中，连日积累的疲倦，变得又浓了些。标榜名流的交谊舞曲，大款商们的油嘴滑舌，玻璃杯华而不实的脆响，喧哗著一个纸醉金迷的世界。
　　“手冢先生，杯子拿错了喔。”
　　手在银质酒杯前停了下来，对上的是一张绝美的俊颜。
　　“白石先生，您好。”
　　白石将杯子挑到唇边，轻盈优雅，笔挺的纯白色燕尾服加鲜W夺目的红色领结，看上去就像一颗发光的宝石。
　　“精神很不好的样子，没事吧？”轻笑一声向对方邀杯，手冢没有在同情的目光上多做停留，仰头而尽。
　　“no，no，no，罗马康帝酒庄1978年份蒙塔榭酒，世界上仅剩下7支，这样的酒需要好好品，否则对不起自己……”
　　手冢不置可否：“也许是最贵的。但，不是最喜欢的。所以无所谓。”
　　“手冢先生真是独树一帜。因为不是圈内人，所以无法明白吧？”
　　“……什麽意思？”
　　“价值，是我们商人的信仰。”
　　“然後……？”
　　“您悖离了这条定律，所以……收获了现在的落魄潦倒。就像……当初的我一样。”
　　“……”
　　“对我们来说，现在和未来的轨道早就已经决定好，有些东西我们生来就无法挣脱。就像这一杯，刚一出厂就定位在贵族里的葡萄酒，之所以昂贵，是因为被大多数人标榜。现实有时候，就是一种盲目的哄抬和追捧。”
　　“您很有见地。”
　　“我只是想劝你不要为了他伤心。勉强可以算作惺惺相惜。”
　　“……我想纠正一点。他不是因为什麽现实，才放弃你。”
　　“呵呵，你别告诉我是因为喜欢。”当日分手的情景历历在目，在他的认知里，不二一直都将彼此当作一场游戏而已。
　　“……”手冢没有接话，他似乎没有告诉他的义务。只是很清楚地知道，亲眼目睹了不二在池边的眼泪，是他有生以来，第一次动容。
　　“也许吧。您说的那些，我是看不到了。我只是很明确，现在你我在这里谈话，而他跟一个门当户对的千金肩并肩地站在名流中间，仅此而已。”
　　“……”
　　“手冢，人心是会变的。尤其是在这个身不由己的世界。再自我的人，也会被现实同化。”
　　“够了。”心底蠕动著的黑暗，逐渐侵蚀了那片光明的空间。他是相信不二，然而不见得不二就相信他。逃跑虽然是下策，不二却想都不想就一口回绝，他所信仰的明天，其实连他，也不确定……
　　伴随著雷鸣般的掌声，不二换了一身银白色的紧身贵族礼服出现在旋转楼梯，镁光灯将他身边穿著玫瑰色晚装的赛查小姐映照得有如天仙。戴著蝶形假面的不二躬身下去，玉手上轻轻落吻，骑士公主般的梦幻绝配，叫许多见惯了大场面的名流们都看直了眼。
　　“不，我不需要。”手冢推拒著白石给他送上的面具，他只是想看著他，对化装舞会什麽的没有兴趣。
　　“Ok，祝您今晚愉快。”
　　白石隐在人群中，华灯将整个会场映照得有如白昼，形形色色的面具笼罩著手冢从来都看不明白的光怪陆离。目光一刻都没有离开过台上翻翩舞步的人儿，即使钻石般的光亮利刺一般戳痛著他的眼睛。
　　短短十数米，却是与他相隔最遥远的距离。假面下的他，是否底蕴著，和自己一样的心情……？
　　酒酣耳热，流连忘返，就在手冢双眼迷离的时候，周围蓦地陷入一片黑暗之中，几声无措的惊叫划破了热络的空气，会场笼罩了一片莫名恐惧。
　　“抱歉，抱歉，只是总闸突然短路，请大家不要恐慌。”
　　主持的声音从二楼传来，悠远让人辨不清方向。手冢在一片哗然中捕捉到某种变化的静动，只是说不出所以然。
　　大厅内又恢复了一片灯火通明，一样的华灯美饰，一样的镶钻葡萄酒和透亮的银质餐具，一样的林总著芳踪魅影的舞台，一样的，那个人的背影……
　　蜜色丝发，镶嵌著无数锆石金钻的燕尾服，高挑的绑带银靴，可是，他不是他。
　　没有为什麽和所以然，就算包括离他最近的赛查小姐都没有察觉，他仍是知道。
　　是直觉，也是本能。
　　手冢拨开人流冲上前去，数十名蓄势待发的保安紧跟其後，他早就在不二和宏的视线范围之内，只是碍於场面不好下手。 熙攘的人群纷纷让道，赛查小姐亦退到了一边，手冢伸手揭去对方的假面，惯性眯起的双眼下是形似的微笑，只是那笑没有内容。
　　“……不二周助在哪里？”手冢揪著对方的衣领把他整个人都提了起来，眼白中的血丝红得吓人。
　　赛查小姐惊恐地掩住了嘴，全场来宾像画面定格一般，整个宴会大厅只有古典音乐仍在诡异地流转。
　　“……先生你说什麽，我就是不二周助。”
　　酷似那人的脸摆出叫手冢光火的微笑，恨不得将他揉扁搓圆：
　　“真正的不二周助，是不会叫我‘先生’的。”更不会，这样赤裸裸地跟他对视……
　　“那麽，他是怎麽叫你的？”
　　男子边笑说边从裤袋里掏出黑色金属，手冢的胸口被堵得难以呼吸，台下的人们旋即惊呼乱窜，将围上来的保安冲得七零八落，男子的枪口缓缓对上了手冢的脑门，耳语道：“掩护我到门口。”
　　手冢蹲身下去一记横扫，却被歹徒轻轻躲过，有力的手臂反而勒住了他的脖颈，连拖带拽，数十名涌上来的门卫成了摆设，只能眼睁睁地给他们让道。
　　对方很可能是吃这行饭的，否则身手不可能如此敏捷。手冢在混乱之中抽走了插在烤鸡上的刀叉，准备伺机而动。
　　挣扎著被带到了门口，听到车门打开的声音，手冢抽刀就往身後扎，却被歹徒大力踢开，以迅雷不及掩耳之势钻入驾座，接连对手冢开了两枪，手冢团身躲过，额际的发丝徐徐飘落，一片汗湿……
　　手冢启动了银色宝马紧跟其後。歹徒方向盘一转，驶向了市区公路，手冢的脑中闪现了犹豫，猛地刹住了车。无声无息地掉包绑人，不可能只一人所为，逃跑的路线居然是市区，也不太合常理。Hilton酒店位处市郊，面前的马路通往两个方向，一个是歹徒逃逸之处，另一个，就是兴盛於7，80年代，拥有大量别墅，现今多以废置不用的长野半山……
　　赌了！
　　手冢将车头调转180度，刺耳的声响划破了黑夜，银色跑车在浓浓的烟尘中渐行渐远，将那些曾经光华万丈的狼藉声色都抛在了後头。
　　周助，等我！
　　---To Be Continued---
　　******************************
　　……
　　……
　　……
　　……
　　今天天气真好，啊哈哈哈哈（被扔西红柿鸡蛋！）
　　= = || 我连续看了10天的奥运，真爽……（再被打）
　　於是完全忘记了liar，摊手……(又被打……）
　　後面剧情编排除了问题啦，因为太复杂绕晕了自己，就觉得是不是变成坑也很美好啊……
　　（被打成残废……）
　　所以，於是，就这样啦，哇哈哈哈哈……

　　【冢不二】Liar 63 惊魂

　　银白色的跑车飞驰在荒僻已久的马路上，连车影都捕捉不到。手冢加大了油门，全力冲刺，他有预感……
　　驶进长野半山的时候，前方一辆黑色本田蓦地进入了手冢的视线，这是他至今为止见到的第一台车，车漆看起来十分光新，尾箱如手冢所料没有牌照。手冢锁定了目标，迎头赶上，对方的倒後镜映出了自己的车，却没有任何加速的意思，车子并驾齐驱，手冢朝对方越逼越进，猛地打开了车厢顶灯，灯光映照的一刹那间，缠著布带的蜜色脑袋闪过了手冢的视线，心脏激跳著仿佛要蹦出来，耳边毫无预警地爆出一声雷鸣般的轰响，高速运行中被狠狠地撞了一记，连人带车转动了整有270度。
　　手冢瞪大了眼睛从仅有一公分之遥的方向盘抬起头来，如果不是气垫反应及时，恐怕已经见了阎王。不二的身边座无虚席，清一色都是壮实的黑人，脸上纹的刺青昭示著非泛泛之辈。手冢咬了牙，掉转车头继续朝前追去，撞歪的车门发出喀啦啦的不安分的声音，所幸并没有对车速造成太大的影响。
　　费了一番功夫才又重新看到那辆本田车，对方的驾驶不赖，山路上九拐十八弯跑起来得心应手。手冢也不是省油的灯，咬紧对方的车尾跟在後头。前方出现了一个弧形很大的弯道，手冢瞅准对方缓冲的机会笔直地冲了上去，车身擦过右边的护栏，发出刺耳的嘶叫。
　　为求速度，歹徒的车紧靠左边的岩壁疾行，手冢倾斜了车身要把对方逼进排水沟，对方副驾座上的玻璃却蓦地摇了下来，铮亮的枪口不动声色地探出了头，手冢急忙绕转方向盘，原本瞄准了轮胎的子弹打在了轴承上，火光四溅，发出了巨大的碰响。被惹恼的歹徒对准手冢的车窗横扫过去，手冢俯下了身子，爆裂的玻璃碎片仍是刺穿了皮肤，一阵火辣辣的疼。
　　车门被打成了蜂窝，处境危险，手冢踩在油门上的脚却没有任何松动，完全是依靠直觉在行驶。呼啸的山风和著林间鸟儿扑翅惊飞的声响一发地灌入耳膜，腰际被口袋里的什麽东西顶住得生疼，掏出来看，是临走时抓的那把银制餐刀……
　　手冢再次驶近对方，要抗衡行进中的气流，他必须极速掷出这一刀，距离拉得越近，胜算就越大，然而也越是危险。他已经没有退路，不放手一搏，就救不了不二。瞅准时机探出车窗外一个果决的飞手，正在为机枪上膛的歹徒躲过了惊魂一瞬，刀子结实地扎在了驾驶的手臂上，野兽般一声痛吼，黑色本田车骤然在马路上颠簸起来。
　　“唔……”
　　不二自昏厥中醒来，发现手脚被缚，眼睛被蒙住，胶带锁紧了嘴巴，不甚顺畅的呼吸憋闷著胸口。伴随著汽车疾驰的声音，身边一声粗哑的吼叫：
　　“Martin，Kill him。Hurry！！”
　　“I can’t focus ！！Fred was injured，He can’t control the car！！”
　　後座的窗户突然打开，破风疾啸的枪弹击碎了不二仍在迷蒙中的神智，方才意识到处境之险，周围没有听到警笛的声响，那麽来救他的，是……
　　“We must stop and change the driver！！”
　　副驾上名唤Martin的黑人横在主驾上代替夥伴勉强稳住了方向盘，坐在不二右边的男子亦停止了射击，不二假装仍在昏迷，随著汽车左右颠簸，一动不动，车上的顶灯亮著，透过布条隐约可以辨识除自己以外的四个人影。
　　手冢抓紧机会将油门踩到最大，左转方向盘狠狠给对方一记强猛的撞击，毕竟档次不同，黑色本田的车门几近全毁，全车上下除了被夹坐在後座中的不二都受到了强烈的冲击，只有Martin死死地拽住了方向盘不至於陷入水沟。不二只听得左手边一记钝重的闷响，随即便没了动静，右手边方才还在射击的男子亦传来吃痛的呻吟，车门吱吱呀呀地挂在旁边，不二侧过身子用力往一顶，将他连人带车门都撞飞出去，倒在疾行的汽车後面滚落了好几圈。
　　Martin眼睁睁地看著不二下手却无计可施，眼下两人昏迷，一人落马，手冢身手之敏捷让他始料未及。就算停车也未必有胜算，手冢却连思忖的时间都不给，直道加速朝左又是一记猛撞，轿车左轮全部陷入了排水沟里，Martin一声嚎叫後亦没了动静，不二整个人被左手边的歹徒垫住，受了些擦伤，手冢心急火燎地停住了车，奔向烟尘弥漫的後座……
　　“周助，周助──”
　　狂乱地喊著他的名字，刚才的一击连他自己都没有把握，可是如果不这麽做，就没有希望……
　　“唔……唔……”
　　不二努力地从倾斜的车身中探出头来，手冢猛地撕开他嘴上的胶布，将他揽入怀中，手指感觉到发丝一片冰凉的腥腻，惊道：“你受伤了？！”
　　“没有……没有，手冢，这不是我的血，不要紧张……”
　　何曾见过犹如惊弓之鸟一般的手冢，满脸都是触目惊心的划痕，心跳更是病态的狂乱，狼狈得不成样子。不二的心狠狠地刺痛著，比起被绑架，他更担忧的是不顾一切来解救他的手冢。已经不能够，再说无所谓了……
　　蓦地，手冢的头颅感觉一片冰凉，蛰伏在副座上的Martin枪口已经对准了自己：“Put him down.”
　　“No.”
　　“Leave him，Or I shot！”
　　“No.”手冢没有放开，反而收紧了手臂，不二的鼻头一阵酸楚，忍住抽噎强行挣脱：“手冢，放开我，你会死的。”
　　“为了你，没关系。”
　　“不要，不要，手冢……我不要你为我死……”不二抵死挣扎著，恨透了被绑住的双手，明明说过要保护他，却是什麽都做不到……
　　“手冢，我求你，我求求你，放开我──”
　　磐石一般的胸膛，直叫他的挣扎化作了绝望的嘶吼，手冢并不惧怕眼前的枪弹，只要能够抱紧他，他什麽都不怕，可是胸前那片撕心裂肺的濡湿，却要将他挫骨扬灰一般，只看到了爱的无望……
　　僵持了有一刻，手冢缓缓地放开了怀中的人，不二察觉Martin的神色不对，一头撞上了对方握住枪支的手，子弹擦过了手冢的大腿，後者以迅雷不及掩耳之势扯下驾座上的安全带勒住了Martin的脖子。枪支无助地落到了後座，砸醒了靠近左窗昏迷的另一名歹徒。
　　手冢放开了濒死的Martin，抱起不二冲向银色宝马，直到发动引擎，子弹已经将後车窗打得支离破碎……
　　点烟器烧断了手上的绳子，注意到手冢大腿上那片触目惊心的血红，心脏像被狠狠地碾压而过，後者紧绷的神经仍未松开，专注於路况，只淡淡关切一句：“不要紧，没事了。”
　　缓缓低下身去，双手握住他扶在档位上的手，脸颊与熟悉的粗糙紧紧相贴，第一次感觉到，这副了无生趣的躯壳因为他的在意，变得如此沈甸甸。想起久远之前看到过的那一句话，无声落泪。
　　【如果我的手上没有剑，我就无法保护你；如果我的手上拿著剑，我就无法抱紧你】
　　假如……你无法再抱紧我，那麽我也再不需要你的保护，因为，我会陪你死去……
　　手冢将他的眼泪采撷在手心中，胸口泛疼。
　　不二，我该怎麽做，才能让你不流泪……？
　　---To Be Continued---
　　**********************
　　短短两千多字写到吐血……为什麽会这样 ORZ
　　部长的神勇直接萌到了某HC作者……大爱～
　　於是更多的精彩还在後头，希望大家继续支持咯

　　【冢不二】Liar 64（高H，慎慎慎慎慎）

　　“老爷，真的不必叫警察吗？少爷已经失踪几个小时了，如果是绑架……”
　　福祈半山的寓所里，不二的管家川上太太担忧道。
　　“如果是绑架，早就要求赎金了。”不二和宏狠狠呷了口水烟，浓烟雾锁重重罩在心中，无法看得清楚。赛查先生一口咬定替身是早就安排好的，严重质疑男方的诚意，就算不要违约金也不会再让婚事进行下去。不二和宏百口莫辩，为了公司也不好跟大股东闹翻，只得随他去。
　　虽然不确定不二使的是不是苦肉计，在GTM颇受争议的连串举动以及幸村守藤那通电话却历历在目，公司里的耳目总是反馈说一切正常，然而在这正常底下暗涌著什麽，没有人知道。
　　“……少爷平时在私底下，有没有什麽反常的表现？”
　　“并没有，一切正常。”
　　又是……一切正常吗……？
　　或者说，是他低估了那抹捉摸不定的笑容……？
　　“没什麽事了，你出去吧。”
　　“可是老爷，少爷……”
　　“不必多问，我有分教。”
　　川上太太低著头出去了，她一个局外人反倒比当事人还要紧张，想想真是一件让人寒心的事，虽然并不完全了解，她却知道不二的笑容里并没有恶意，对下人的态度也很温和。说到底还是个孩子，作为爷爷的不二和宏，这样的态度实在让她费解。
　　不二和宏沈吟片刻，拿起了电话：“喂，结城助理吗？酒店那边的骚乱都处理好了？嗯，你帮我联系一下苍泽，说我有事找他。”
　　苍泽曾经是他的私家侦探，身手了得，凭借他的关系在外头开了一家侦探社。他万没想到会动用到这招，然而不这麽做，潜藏的阴霾就永远没有厘清的时候……
　　不二周助，不要让我知道你在给我玩火，否则……
　　******************************************************
　　“抱歉，让你住在这种地方。”
　　钱都拿去交了诊金，最後只好找了一家小旅店住下来，澡堂也是公共的，不二一定相当不习惯……
　　“胡说什麽。”不二苦笑道，这里虽然小，窗棂柜台乃至身上的浴袍也都干净，更奢华的，他也不要。
　　手冢洗湿了毛巾，层层叠好敷在他红肿的眼睛。在医生为自己清理创口时，他一直拉著他的手，半点都不愿意松开，不知止歇的还有那眼泪，比起伤口更叫他疼痛。
　　“手冢，不要对我这麽好……我……”想起久远之前的他也是如此温柔地帮自己抚平痛楚，喉头再次哽咽。他明白这种心情，喜欢一个人，会无时无刻想让他过得比自己好，可恰恰就是这样，让他觉得自己死几次都不足够。
　　“不二，你希望我怎麽对你……？”要怎麽对你，才能让你不再流泪……
　　凝神看著他心酸的眼眸，满满的早已经绑定在心中的眷恋，无法挣脱，也不要挣脱，谁也没有办法。不二抱住他的脖颈，喃喃耳语：“对不起……”
　　“这件事……是谁干的……？”安抚他颤动的肩头，手冢轻问道。不二无声地摇了摇头，让他搞不清他是真的不知道，还是不愿意知道……
　　手机铃声蓦地想起，手冢要接听，却被不二按下了电源，丢在一边。澄澈的眸子满溢著心酸的渴求，“手冢……丢开……丢开一切……今晚，我想和你在一起。”
　　如果可以，我希望，这一辈子，都和你在一起……
　　可是，你知不知道，你的泪水，是怎样煎熬著我……？
　　手冢缓缓吻上他的唇，脸颊的伤口撕裂般的疼痛，在不知名的烈焰中熊熊燃烧著。彼此的爱早已经无法言说，太过沈重，在这个暗潮翻涌的世界里，变得摇摇欲坠……
　　点滴温热烙印在他的额，他的眉，酸胀的眼睛，俏挺的鼻，浑厚的气息不断撩拨著，酥心痹骨的麻痒阵阵扩散，不二不经意间拽紧了那个刻有他名字的护符，像是意识到什麽，惶惶然地住了手。手冢拉住他，直到他明镜般的双眼倒映出他的全部：“你的，到哪里去了……？”
　　“掉了……”
　　“掉了……？什麽时候，在哪里……？”
　　“我不知道……也许是刚才……”也许是……更早以前……
　　“不二，不要骗我。”不要给我和别人相同的待遇，无论有多少……
　　“我没骗你……”
　　对不起，对不起，对不起，可是……
　　吻住他的额给予最无奈的肯定，手冢的眼底隐忍著连自己都看不懂的疼痛。
　　“好。”
　　也许他真的不该管，又或者他也在害怕，害怕暗夜的恶魔将他偷走，害怕看不见的明天会将他席卷而去，从此消失在他的身边……
　　爱让人胆怯，再坚强的人也会变成玻璃制品。手冢拥紧了怀中的躯体，再恍惚再彷徨，都只是因为不想失去……
　　【手冢，人心是会变的。尤其是在这个身不由己的世界。再自我的人，也会被现实同化】
　　不二，为什麽，要同意订婚……？
　　为什麽，要独自一个人面对，看不见明天的危险……？
　　“手冢，你怎麽了……？”
　　“没什麽。”
　　只是又为什麽，这麽爱你……
　　“手冢，丢开……丢开那些……不要想……不必想……我和你……和你在一起。”
　　主动吻住已然彷徨的嘴唇，飞蛾扑火般点燃了仅属於彼此的光亮，情欲将心酸惶惑尽数冲走，除了最原始的索取，再也没有其他……
　　“啊……”敏感的耳垂被浊重的气息蛊惑，余热未退，胸前的乳尖已经被噬咬，舔动，圆润挺立，宣誓彼此无法再压抑的情动。
　　“手冢……”
　　“什麽……？”
　　“让我来……”
　　“……”
　　不情愿地翻身仰卧，不二微微一笑，眼角的余光迷离又妖媚，昙口轻启，在受了伤的膝盖上方来回舔动，手冢感觉绷带周围似火烧一般，软舌循著那导火索一路探了上来，从来不知道自己大腿内侧的皮肤有那麽敏感，又或者是不二是只太会挑逗的妖精，每一下舔动，都让他明显感觉到下身的变化，汲了爱欲的海绵体不受控地发胀，直到不二将它含入口中，不禁深深倒抽一口凉气……
　　火热湿腻的舌尖紧贴身体最脆弱的皮肤，从顶端到根部，毫不忌讳的上下吸含，修长的指节亦顽皮地在蛋囊处弹跳，兴奋得几欲发狂。飘在云端的感觉让手冢的神智变得一片混沌，被火焰烧干的喉咙生涩地吐出几个字：“周助……我想看你……”
　　不二红著脸没有动，任由他将身体转过来，下一瞬，私处被并不输以自己的软舌掌控，窒闷的揉压甚至噬咬，单薄的肩头失控地耸动著，报复似地加大了口中的力度，後方的人也一一还以颜色，情欲在戏谑中逐渐推进，攀上一个又一个新的高峰……
　　手冢分开雪白的臀瓣，凝神注视著微张的花口，将嘴里收获的濡湿通通填充进去。想象著里头的火热与甜美，无上的压迫与阻重，深入不二喉头的硕大变得如铁般坚硬，让他十分难受。湿糯的指节笔直地捅进了体内，惹来不二忘情的一声痛叫，幽径却本能地吸卷著入侵者，邪魅而淫浪……
　　“嗯……嗯……”不二放开了手冢的欲望，不自觉地沈浸在後庭的愉悦中，随著手冢的频率摆动著纤腰，脑中一片空白。直到手冢要起身，方才如梦初醒般，急急按住了他：“你受伤了，让我来……”
　　“……你要怎麽来？”手冢的额角淌下了冰凉的汗珠，蕴藉的情火，已经无法再忍耐……
　　“你别管。”羞窘地直起身子，扶起对方高耸的欲望缓缓下座，私处像被烈火吞噬一般，细密的汗珠布满了光滑的背脊，手冢看著自己的分身一寸寸被纳入那个诱惑的器官，心脏不受控地狂猛乱撞，击打著无法按捺的节律……
　　撑起上半身自身後将他全然压入自己的怀中，惹来不二一声痛叫，性感的磁性嗓音忍不住在象牙色的耳廓低喃：“不二，你好诱人……”
　　不二的脸红得像熟透的番茄，大汗淋漓地低头喘息，咬紧下唇主动摆动起腰肢，盘根错节的快感如蛛网般捕获了手冢全部的神智，从感官到细胞再到每一个毛细孔都是甜美的酣畅，恨不得将怀中的人彻底融入骨血中，永不分离……
　　难耐的抽插舞动著狂野的动感节律，狠狠地填补著连日来无形的思念空白，手冢强行分开过於密实的臀瓣，让那个隐秘的销魂之处完完全全接纳自己，起伏耸动，木桩般生生打入不二的脆弱中，毫不止歇地进犯……
　　“啊、啊、手冢……不要……太深……我受不……啊、唔……”
　　滚烫的泪自眼角处涌出，身体的每一个细胞都在绞痛著，不知道是来源於心脏还是下体，喉间不断逸出支离破碎的求饶，身体却无意识地配合著手冢的频率後座，给予最强烈的挤压，手冢在两难之间无从选择，太多太多的事他已经无法再忍耐，也不要忍耐，只有这一刻他才感觉彼此如此清楚和透明，伴随著忘情炽热的交缠，其实离幸福最近……
　　手冢，如果狠狠地爱我，可以减少不安的话……
　　我愿意……把一切给你……
　　“嗯、嗯、唔……”
　　无止境的挖掘又变为恣肆的蹂躏，才适应那深度又遭到连连的重击，不二的指甲深深嵌入手冢的膝盖，血红色的痛楚却无法阻止奔流的快感，紧紧地蜷起身体，反而加大了抽撤的幅度，下半身肿大得煽情，无助地随著手冢的节律不断地挺翘上扬……
　　“嗯嗯……手冢……”好热，好难过……
　　“不二……不二……”
　　低沈的嗓音不住地在他耳边低喃，起伏的胸膛逸出无法再压抑的剧烈喘息，就著当前的姿势将对方压在身下，屈起双膝，不顾一切地入侵，直直打入敏感点的震撼让不二连呻吟都发不出，只得虚软地喘著气，蓦地，分身被粗糙的大手圈卷，又开始了新一轮的凌虐……
　　“不要……手冢……啊啊……”
　　用尽浑身的力气才勉强承受住野兽般的抽撤捣入，脆弱被捏紧的感觉让不二濒临崩溃，无助地甩著头希望摆脱痛苦的桎梏，却被手冢一次次圈回身下，不同的角度没有底线地需索著单薄的身躯，浪潮般汹涌袭来的快感叫他昏眩窒息，没有目标的飘摇，茫远又无望……
　　“不二，我爱你……”
　　耳边一声忘情的叮咛将他从梦境拉回现实，一股酸胀的情绪拼命涌上眼眶，点滴热泪洒落在缱绻的被单之中，感觉到满满的，助动著一切侵略和占有的幸福……
　　灵活的手指不住伸缩揉压，牢牢将不二套在手心里，满意地感觉柱身再也按捺不住的火热搏动，麽指堵住了快要将不二粉碎的火热激流，逼的不二狠狠倒抽一口气，委屈的怒意还来不及传达，下身又被凶猛一个顶进：“等我……”
　　“啊、啊、啊……”
　　呻吟代替了回答，他早已被捕获，又如何能逃脱，何况下身过分诚实而贪婪的吸吮，早已经阻断了所有辩驳……
　　热汗淋漓的喘息，破碎的呻吟喊叫，臀瓣被撞击的响声，久久环绕在灵魂深处，如此深切地感觉一个人，是不安，是疼痛，亦是无法言表的幸福……
　　“不二……”
　　浑厚的叫唤，仿佛从很远很远的地方传过来，蕴涵了太多的不舍，眷恋和怜爱，接著便是要将不二碾碎一般的挺直贯穿，来不及喊叫，蕴蓄了太多的铃口毫无预警地被放开，随著身後在强烈收缩中释放的汩汩热液，流泻了一床……
　　重重地倒在褥床上，连呼吸都快要没有力气。静静地与手冢对望，脑袋一点一点被睡意侵袭：“手冢是怎麽发现……我被掳走的……？”
　　“……直觉。”
　　或者可以说，他已经习惯他在眼里的样子。不管多麽相像的人，也不是他，反过来，无论他变成什麽样子，他也还是他……
　　“手冢，谢谢你救了我……”
　　“不客气。”
　　“那……晚安。”
　　“嗯。”
　　酣睡的眼皮沈沈落下，再也见不到手冢失去颜色的面颜。
　　窗外浓黑的夜，仍旧漫长……
　　---To Be Continued---
　　**********************
　　来不及说啥……拿个盆接口水去……

　　【冢不二】Liar 65

　　“不要再……介入我的生活。你根本就不知道……我真正想要的是什麽。我要的人，只有她而已……所以手冢，再见了。”
　　声音被黑暗吞没至於绝迹，惊悸穿破梦中的朦胧刺痛著手冢的心脏，屏蔽著恐慌的眼帘倏地睁开，刺眼的光亮底下，旁边的被褥空荡荡的，梦中的绝望蔓延至现实，不知该如何是好。
　　“不二……？”低低地唤了一句，清冷的空气中只余下他一人的气息，静得可怕。
　　“周助，你在哪里……？”不安一点点蚕食，他听到自己的声音，无望地蔓延在房间里的每一个角落，才知道那个囚禁已久的心魔已久放了出来，坚强如他，也丝毫没有招架之力。
　　“……手冢，你叫我？”洗手间的门蓦地打开了，不二拿著毛巾踱了出来，濡湿的发间残余著清新的水灵。
　　“不，没事。”一颗心落回地面，惊觉自己的失态，有些困窘地扭过了头，眉眼间一瞬的迷茫瓦解了空气中宁静的平和，不二光著脚上前拥住了他， 感觉到後背一阵冰凉的湿意：“做噩梦了？”
　　“……有点。”
　　“抱歉，我总是让你遭遇危险。”狰狞的伤口，破损的衣襟，千疮百孔的座骑，不知该如何收拾。也许更难收拾的，是眼前人的心……
　　“……对我而言……”
　　“……什麽？”
　　“对我而言，真正的危险……是失去你。”声音前所未有的低迷，几乎用尽全力揽紧眼前人的腰腹，不二的龇牙咧嘴化作疼痛的苦笑，“手冢，我在呢。”
　　我会……永远在你的身边。
　　以往不屑的，言情剧中放烂了的句子浮现在脑海，只是却没有说。因为彼此都不会相信。如同那个无法保证的明天，那麽飘渺与遥不可及。再运筹帷幄再精明干练都好，其实在爱情里，他们都是孩子，一点点琐碎的不安都足以患得患失，他并不要他为自己做到一个什麽样的地步，从头到尾，只是希望他能幸福……
　　……
　　“衣服虽然还有点破损，血迹却洗干净了，先将就著穿，车子等我向公司汇报之後再买辆新的过来，你是要先回家还是到公……”
　　洗干净了？
　　“不二，为什麽不报案？”明明衣衫就是最现成的证据，为什麽，要轻易放弃……？
　　“手冢，报案也没有用的。”耸耸肩回头苦笑，镶嵌著宝石的礼服在阳光下显得分外刺眼。
　　“……就算是没有用，董事那边也会找的吧？不给他们一个交代……”
　　“爷爷……不会的。”看到他又生龙活虎地出现在他面前，他大概会认为，这又是自己导演的一场骗局而已，“手冢，除了你……不会再有人担心我的安危了。”
　　沈静的一句话带著不可思议的力度震撼著手冢的心房，彼此面对面地站在马路边，车水马龙的喧嚣中，仿佛整个世界都在手边，伸出手去，能够触及的却只有对方而已。
　　手冢被噎在原地，眼前的不二陌生得让他心疼，昨夜的温度早已经得不到确证，只是眼睛仍直直地看著对方，抗争著一个埋藏已久的答问。
　　【不二，你，真的没有话要对我说吗……？】
　　【手冢，你想要我对你说什麽？】
　　短短几秒的视线相接竟是让人不敢洞悉的咫尺天涯，手冢看著不二再次风一样地与自己擦身而过，想要捕获什麽的手再也无法伸出。
　　他的嘴里吐著谎言，眼里装点著虚幻，每一个毛细孔都变得越发的不真实。当初的眼泪凝成了利刃，点点戳在手冢的心上，无人理解的深沈的疼痛，不知道，他是不是也一样。
　　“……手冢。”走出了许久，皮靴驻地，发出手冢不解的声响，“现实……远比我们知道的……要残酷得多。”
　　所以，说幸福有时就像海市蜃楼，其实也并不为过……
　　“所以，昨晚的你，才会叫我丢开一切吗？”
　　如果要丢开一切，你才能坦承爱我……
　　“对不起。”自私得叫自己疼痛，其实只不过是想要，保护你……
　　我是否还能够，自私地说，我爱你，不顾一切……？
　　“不二，不要跟我说对不起。对自己好一点。”
　　从他的身上，总是能够感觉到整个世界的寂寞，点滴汇聚在一汪看不透的湛蓝色里头，牢牢地被锁起。痛恨的是，他无法拯救。从开始到现在，其实并没有改变过。
　　“嗯，我会的。”
　　拼命忍住要紧紧搂住他的冲动，加快了脚下的步伐，只有足够快，才能赶上那趟幸福的列车，他已经买好了双人份的票，只是牢牢地收藏起来，不给他希望，也不至於失望。
　　手冢，请你，再等我一下……
　　**********************************************
　　微笑著踩过闲言碎语，若无其事地对上员工们讶然的目光，身上的礼服已然对换成平日里常穿的纯白色西装，一切依旧如此完美，如同什麽都没有发生过一样。心里却仍不免冷笑，那些渴望著自己就此消失的人，不会气得肝胆破裂吧？
　　董事会如他所料般安静，那个独裁者虽然没有远谋，解决事情的速率却堪比雷电。想起手冢描述的一群商界名流被吓得屁滚尿流的样子他就想笑，也多得GTM是无可争议的大龙头，那群见风使舵的势利小人，一向如此。
　　“叩、叩。”
　　“进来。”
　　足有一人高的皮椅转了过来，遮住了落地窗外洒进来的阳光，极具压迫感的阴沈，却不足以动摇无懈可击的笑靥。
　　“……回来了？”老人的声音如周围的阴翳一般冰冷，隐忍著看不见的无奈。
　　“嗯。”
　　“听说，是他救了你……？”
　　“嗯。”毫无起伏的语调，明明是预料之中不是吗？不二的心里嗤笑一声，他可是少见他这幅模样，“给您添麻烦了。”
　　“你没事就好。还有……婚事……女方已经主动取消了。”
　　“所以不用赔偿损失。”笑眯眯地直言，冷不防地噎住了对方还找不到水喝。不二和宏对眼前人越发的不解起来。传言他有多麽著紧那个人，这份从容的态度却完全无法让人联想到劫後余生。无论手冢的伤是不是幌子，整件事是不是自编自导自演，都不是一个好的预兆。
　　老人吸了一口烟，声音在浓浓的烟草味中变得飘忽起来：“和彦去世……已经整7年了吧。”
　　“啊，是吗？”我不知道。
　　不悦地瞪了他一眼，从来不知道他的没有心肺已经到了这种地步，抑或，只是一种掩饰而已……
　　“就算你对他没感情……你始终是不二家唯一的子嗣，生来就背著GTM，所以不能出任何差错。我所做的一切，都只是为了GTM。”
　　不二轻笑一声，不置可否。那些生来啊，血缘的说辞，在他看来，只不过是退而求其次的产物而已。
　　“我知道。您一直只是为了公司。”所以，无论是他未曾谋面的亲生老爸还是他，在不二和宏眼中应该都没什麽质的区别。或者有一点小小的不同就是，不二和彦曾经驾驭GTM，而他，只是被奴役而已。
　　“难道……至今为止，你还没有身为不二家一份子的自觉？”
　　“啊，我有的。”虽然不知道他想试探什麽，打太极似的蒙混过关，对他来说已经是家常便饭。
　　背叛血缘的从来就不是他，所谓的自觉根本就是很可笑的东西。“不二”这个姓氏想要在他心里占据什麽位置，还是太奢侈的想法。
　　就算拥有同样的基因，流著相同的血液，也永远都不会相融。
　　“既然有，就不要给我乱来。”
　　“我一直都按您的话去做的。”
　　老人眯著眼睛看他固若金汤的笑容，温润中透著慧黠，一如当初那般极有灵气，只是随著羽翼的饱满，一种不知名的杀伤力，总是隐隐地扩散开来，神秘而诡谲。
　　“没什麽事你出去吧。今天先搬回福祈，明天照常上班。”
　　“那……”婚事呢？
　　“其他的事，以後再提。”比起这个，现在有更重要的事……
　　“好，那我出去了。”
　　冷眼看著他离去的背影，不二和宏拨通了手里的电话：
　　“苍泽吗？你从现在起开始行动。我要24小时的严密盯梢。发现任何异样的情况，都要和我报告。”
　　对方很爽快地答应一声，无法肯定，却又无法否定的不安挥之不去，他也只剩下这个办法而已。
　　*****************************************************
　　“RRRRRRRRRR”
　　“喂。”
　　“啊，终於通了，你回来了？”千石在电话那头雀跃地大嚷，不二苦笑道：“嗯。听到你的声音真有精神。”
　　“老头子那边一点动静都没有。如果你还不回来，我就要去叫人了。”
　　“……算了吧。你那些通天遁地的黑客朋友，会把整个东京都翻过来的。”不紧不慢地揶揄，除非他不活动，否则肯定是全东京，乃至全世界的灾难。
　　“呵呵，如果找不到你，我会的。”
　　“嗯。”
　　“有什麽头绪吗？绑走你的人？我这边还在查，如果需要……”
　　“……不用。我心里有数。”
　　“不二，就算老头怕死不动，你也不能坐以待毙啊，搞不好会有下次……”
　　“下次又怎麽样？明摆著是要钱而已，损失的不是我。他不是怕死，只是怕这个吧。”
　　“……哦，这麽说来，英雄秘书做了无用功？”
　　“不准你这麽说。”生平第一次吓破了胆，看著枪口对准了他，生与死只在一瞬间，如何还能以那些有的没的来衡量？
　　“可是事实就是这样啊……”
　　“你的智商200，情商只有002，跟你说了你也不会懂的。有空我再给你补课，我要先回去了。”
　　“……不二，不要总是这麽无所谓。我知道还有很多的事等著做，但，不要让人担心。”
　　毫不掩饰的关心，带著触动不二的凄然，听在耳里，仿佛又看到了手冢欲言又止的表情，柔声说道：“等一切过去……就好了。”
　　收了线走在空无一人的长廊内，转角处却遇到了一直等待在董事楼层的手冢，脸上的胶布已经撕去，错综的痕迹交织成一道血色的蛛网，窒息著他的心。
　　“Te……zuka……”
　　“没有……被怎样吧？”
　　耳边萦萦绕绕的是他跟另外一个人的对话，不知道该怪这里太安静还是自己听力太好，一句无用功像是一盆冷水浇头，凉透了身心。
　　“没有。你不要太紧张。”
　　所以，你在，嘲笑我吗……？
　　“啊，爷爷好像已经不再追究结婚的事了，可以放心了。”无从面对他受伤的眼神，亦无从交代一个叫对方满意的答案，勉力笑出一句话，却在不自觉的时候，伤他更深。
　　“有什麽……不同吗？”
　　“……？”
　　“你已经答应过了。爷爷追不追究……有什麽不同吗？”
　　“手冢……”为什麽，要这麽说……
　　“没什麽。我大概是累了。你没什麽事的话，我先回去了，明天照常上班？”
　　“啊，嗯。”
　　“好。那我明天准时接去接你。”
　　“手冢……”
　　“……什麽？”
　　“……”
　　一个拥抱一个吻，所有的念头都在身後一记开门声中消解，只得摇了摇头，用最温暖的笑容，包裹著心底最深的冷然。
　　“明天见。”
　　“啊。”
　　手冢应道。深不见底的疲惫溺死了心脏，连疼痛都无从感知。一恍神已经认不清来时的路，无论对错，只能有一个选择。
　　应该，如何继续……？
　　---To Be Continued---
　　****************
　　还支持liar的同鞋请砸票鼓励吧。步争取在实习前把它over了……

　　【冢不二】Liar 66

　　“爸，融资的事我们不能再拖了，目前公司只能维持表面的经营，再这样下去，我们月底就得宣布破产……”
　　幸村守藤搓著手在大厅里踱来踱去，一是因为精市早上所说的话，二是因为买通的那夥人从晚上到现在没有任何音讯。致电给一些参加了婚宴的朋友，都像是知道些什麽又极力的守口如瓶，媒体们亦讳莫如深，大章小报上关於婚宴的报道不见只字片语，莫非事情已经被发现，然後盖住了……？
　　正在踌躇间，期待已久的铃声蓦地响起，把他吓了一大跳，握著电话的手是颤的，视线也因为通宵未眠而有些不稳，方“喂”了一下，汉子沈重而疲惫的声音就涌入了耳膜：“任务……失败了。”
　　“是吗……”身体不自觉地一阵觳觫，手心顿时一片冰凉，难过地咽了一口口水，极力稳住焦慌的心绪，“那……有没有被发现……？”
　　“……谁知道呢。来救人那男的连子弹都不怕。我们追不到人就尽快撤了，为免警察发现现在躲在仓库里，等避过了这阵再作打算。”
　　“……嗯。”嘴上应著，一颗心却吊在半空中无法放下。原以为这个小有名气的地下团夥可以帮自己讨个公道，意外又杀出个程咬金，不二周助不是省油的灯，像这样千载难逢的机会错过了，就很难再有了……
　　“弟兄们现在处境艰难，你先把钱付清再说。”
　　“你们失败了。当初协定好，失败了的话，剩下的一半薪酬就没有了。”
　　“你他妈到底是给还是不给？！告诉你我们都是玩命的，你要是不……”
　　“……你要多少？”
　　“原来的两倍。”
　　“我没有那麽多！”
　　“靠，没有那麽多你买兄绑人？还整一个不要命的跟我们玩，你自己衡量，我顶多给你一个星期时间，到时户头见不到钱你不要怪我不客气！！”
　　还要张嘴辩驳，电话那头只剩下绝望的嘟嘟声，幸村守藤跌在沙发上，脑子里纷繁交错许多景象，神智一片混沌……
　　******************************************
　　不二坐在久违的办公室里，喝著手冢泡的茶坐著转椅，觉得这样的空气其实也是自由的，至少要比爷爷家好得多。置身於那样的房子里就像半个人已经埋进了坟墓，思维也跟著腐朽起来，某种程度上来说，他也许适合这里也说不定。
　　桌面和以往一样纤尘不染，空气中清新剂的味道控制得恰到好处，习惯性拿起右手边的文件，日期是最新的，已经处理好的那一叠文件也重新整理了一遍，没有一张多余，嘴角禁不住上扬。
　　还是一如既往的……没有瑕疵呢……
　　“伤口……还疼吗？”午休时间照例属於两个人，只是手冢看起来有些疲倦，脸上的痕迹已经消去了大半，却消不去不二每每触及便觉得疼痛的感觉。
　　“已经没事了。交代你看的文件你都看了没有？”
　　“啊，嗯。”撤回了想要触摸他的手，手冢不经意的冷然，让他有莫名的疏离感。
　　“关於丰泽的收购议案也看了吧？那里的地段并不亚於金三角，买下来的话，就可以弥补上一次的损失，股东们的微词也……”
　　“……会议通过了？”
　　“嗯。”
　　“观月副总怎麽说的？”
　　“他不在场。”
　　“哦？”不二把多汁的墨鱼丸放入口中，笑问：“你故意的？”
　　虽然不知道是用了什麽方法，但能瞒过观月的管理层会议，在他的认知范围内，很难召开成功。
　　“嗯。”
　　“让他知道也无妨。”
　　手冢停下了筷子：“你想怎麽做？”
　　“再开一次会，大张旗鼓地告诉他好了。”眼眸微眯著，是手冢熟悉的一切了然在胸的笑容，袭上心的却是不安与疼痛，只因他总是不了解。
　　“难道你一点都不怀疑他？上一次的竞投很可能就是他泄密给ATB的，你们不是一直都……”
　　“我就是要让他告诉迹部景吾。”
　　手冢垂眸思忖，两人的思维总像无法相交的平行线，总是让他无力，“不二，ATB现在如日中天，我们还不是他的对手。”
　　尽管知道可能会触动他看似平和却骄傲的自尊，也不得不把客观事实摆在他面前。遭遇连串变故的GTM现在在某些方面的确不如ATB，在这个时候涨他人志气，不啻於自杀。
　　“手冢，我是不会在同一件事上栽两次的……而且……迹部总裁这麽‘关照’你，我这个做老总的得好好回报才是。”
　　他可没有忘温泉酒店里边那一出让他生平第一次尝到难堪的双簧，此後迹部景吾的明枪暗箭也不是毫无感觉，既然如此……
　　“我一直以为，对一家企业公司来说，最重要的是利益。”有必要这样吗？
　　“呵呵，但是在这个世界里，不是吃人，就是被吃。”潜意识里有种认定他在帮迹部景吾说话的感觉，他越是这麽说，他就越是不想让步。
　　这就是，你口中，所谓的现实吗……？
　　“手冢，记不记得我曾经说过，你不适合从商？你很正直，也并不是没有谋略，可是，你太善良……有些目的地，一定要绕开远路才能够最终到达，那些看似无关痛痒的物事，一旦造成阻碍，也是致命的，所以……”
　　我不知道适不适合，只是我，越来越不懂你……
　　“我吃饱了。”没有再等他说下去，简单收拾了一下起身离开，“下午我跟别人约了，可能不能送你回家，钥匙我会提早留给你的。自己驾驶没问题吧？”
　　“……你开回去就好了，明天接我也是要车。”
　　“好。”
　　静静地听著房门碰响的声音，那麽干脆，半点犹豫也不给。无力地趴倒在桌面，无可奈何的束手无策，莫名地，紧张起来……
　　************************************************
　　手冢走进东京鹿岛警署，向值班人员打听到人事处，循著路线走了进去。正在整理公案的山下警官眼神一亮，迎上前道：“啊，你是手冢君吧……？抱歉，我忙了一天，来不及给你打电话……”
　　“呃……您好。”怎麽会一眼就认出来了？
　　“呵呵，您跟国一先生年轻时是一个模子。他在这里任警官的时候，我还是一个小打杂的，承蒙他不少照顾。真是岁月催人老啊，孙子都这麽大了……”
　　山下一副微微发福的中年人模样，眼神中却蕴涵著警察特有的，手冢所熟悉的深厚洞察力，加之又是祖父的旧识，不由得又多了几分亲切感：“烦您多关照了。”
　　“说关照不敢当……呃，你是想到档案科查东西吧？今天档案科临时抽检我又一直忙，所以没来得及通知你，要进去可能要等几天後。不嫌弃的话先在我这里坐坐？正好我也很久没拜会国一先生了，下班了一起回去吧？”
　　“啊……嗯。”
　　一连串的热情让手冢无法推拒，只得僵硬地点了点头。
　　百无聊赖地看著科室里的人来回忙碌著，敲键盘，递资料，就像普通写字楼运行的模式。人事部属於後勤，自然不至於像祖父的刑事科，忙到没时间回家吃饭的地步。警察这行虽然凶险却是份正义感十足的职业，按照不二的说法，他似乎应该继承祖父的衣钵才对，苦笑。
　　渐渐地，周围几个年轻女警的目光看得手冢浑身不自在，就近坐到了山下旁边。但见屏光闪烁的液晶电脑里现出一个熟悉的人像，黑色人种，脸上纹著似曾相识的刺青……
　　“山下先生，这个人是谁……？
　　“啊，他啊？是一个黑人犯罪团夥的头目，近段时间很活跃，这种拿人钱财替人消灾的家夥不好查，我们跟进了许久，只是掌握了基本资料而已……”
　　手冢确知了他是几天前与自己交锋的劫匪，又仔细看了看鉴定栏目，其人出身流民街，没有一项资料表明跟不二有联系，应该是受指使的……
　　“这帮人办事效率极高，都是玩命之徒。一般不是财大气粗或者是有什麽深仇大恨，是不会被雇佣的，曾经也有过拿不到酬金而将雇主杀害的情况，让我们很头疼啊……”
　　“……嗯。”
　　虽说看不透不二，对不二的周遭还是比较了解的。就他目前掌握的讯息来看，很有可能就是……
　　“……再等我一下……好了。我们走吧。手冢君？”
　　“啊，抱歉。”手冢的视线收了回来，想说什麽却住了口，不管怎麽样，在掌握尽可能多的资料以前，不能贸然暴露……
　　“啊，你现在在哪里高就？这台车好歹值几百万吧？！我做一辈子都可能赚不回来……”
　　山下出了门口就围著新宝马打转，两眼放著光，看得出是个车迷。手冢苦笑著，心下感叹，所谓隔行如隔山，如果他能洞悉那个世界的真相，恐怕更愿意过萝卜青菜的日子吧……
　　“我们走吧。”没有过多回答，只是静静地为对方打开车门。山下见他一副心事重重的样子亦敛起了笑，汽车疾驰在马路上，带著难返的思绪驶向如血的残阳。
　　---To Be Continued---
　　**************************************8
　　缺乏动力T-T
　　让支持来得更猛烈些吧T-T

　　【冢不二】Liar 67 谎言

　　初夏的夕阳像半熟的煎蛋，橙红橙红地彤彤照在懒散的云朵，白日里的躁动也歇了下来，电线杆上的雀鸟扇著疲倦的翅膀回去了，也许与爱妻幼子会有一顿丰盛的晚宴。喧腾的东京渐渐沈寂下来，只有在这个时候才显出些须可爱，像足了瞌睡的婴孩。
　　“呼哈……”
　　不二打著呵欠从办公室里走出来，虽说还在监察期，该干的可是一样都没有少。手冢怕他再出差错，盯得特别紧，文件刚解决掉又无限增高，最要命的是为了挽回所谓的形象，电话和接待事事都必须亲力亲为，为此“临幸”了不少从未与他谋面早已梦想著一睹“芳容”的女职员，杂物柜里的情书以每日多了70%的几率上涨，也难为那个死面瘫不吃醋。
　　他是忙，可是手冢似乎比他更“忙”，卸下了接待的任务之後，除了伏案写作之外，10回有9回他都看见对方在发呆，送进办公室里的茶杯和餐盘经常忘记拿走，当传说中的小强出现後他明白到事情的严重性，可是颐指气使不是他的作风，只好每天定期和洗涤间的阿姨打照面，听著她那张关不起来的嘴直把女儿往自己这边送，十足的思想强奸。
　　手冢的办公地点有两处，一处是隔壁间，一处是自己办公室的前台。为了方便他在第一时间找到自己，手冢呆在办公室的时间其实非常少。临近天热，前台没有冷气，手冢却是依然坚守在那里。别的职员都热得汗流浃背的时候，唯独他直接跳到了秋天，干爽依然。为此还有人调笑说他是活动冷气，可惜只是零点一匹，服务范围方圆一米内，想到这里，不禁笑出声来。
　　手冢拿起笔在修改了N+1次的文案上又添了几笔，竟没有一个小时前起稿的效果，蹙著眉头往身後的垃圾桶轻轻一抛，比3分灌篮还准，不二微笑著让开球路，猫著腰自身後悄悄揽住他的脖颈：“心情不好？”
　　小小地吃了一惊，毕竟这样直接的身体接触，在公司里面是少有的，虽然周围只有黑屏电脑看著他们，也不能这麽明目张胆，语气里带著责怪：“不二……”
　　不二收紧了手臂，虽说这样的反应在预料之内，也不能轻易知难而退，尽管内心擂著小鼓并不平静──他并不习惯主动。虽然还是一如既往地在一起喝茶，用餐，却总有著擦肩而过的疏离感，以前不管分开多久，只要一个电话就能感觉到他在身旁，可是现在即便每天都在咫尺之遥，伸出手去，却总是触到凉薄入心的虚无……
　　“手冢，我想你。”
　　太多复杂的感觉，他不会说了，只希望弥补那看不见的空缺一角，竭尽所能地……
　　“不二，这里是公司。”
　　“……有什麽关系……你在改什麽？申请收购丰泽的资金……？”
　　定睛一看，才知道满桌都已经堆满了方案ABCDE，旁边是公司最新的财务预算统计……
　　“手冢……”
　　紧紧抱住他温暖的脖颈，感受发梢皮肤间属於他的沈厚气息，顶天立地的身形总是替他遮挡风雨，万事替他著想，他不二周助何幸……？
　　“今晚……我去你家，好不好？”
　　贴近他的耳廓轻声说道，像猫儿般吐著柔软的气息，下意识要降低他的抵抗力，毕竟面对现在的手冢，他心里没有底。
　　手冢低著头，笔尖在空中转著看不懂的形状，轻轻颔首：“好。”
　　**************************************************************
　　路上给祖父买了一些下酒的小菜，回到家里，天已经黑了。老人见到不二很高兴，总是喃著又瘦了国光没有把你照顾好诸如此类，让不二没进门就先红了脸，榻榻米上半天低著头唯唯诺诺一副小媳妇的样子，让手冢长时间没有舒展的眉眼亦忍俊不禁。
　　“你们……没什麽事吧？”
　　饭桌上，老人在享用佳肴美酒的同时也不忘发问，两个人看起来跟平常没什麽不同，只是太过彻底的若无其事，往往就是背道而驰。
　　“啊？没有。”不二故作惊讶地看了手冢一眼，微笑答道，手冢後悔没有跟他说祖父以前是资深警官，在他面前演那是自讨苦吃，给不二夹了一块鸡肉，默默不语。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“真要没什麽事才好，这个傻小子最近不对劲。”
　　像极了以前送他去上数学班的时候，为了一道题几天几夜睡不好吃不香的样子，没有节制的过度思索，陷入一个无人能够拉起的泥沼里……
　　“啊，这个，大概是最近太忙了，我跟他都有点吃不消，所以才会……”
　　不二一边打著圆场一边听著自己的话把心脏一点点敲碎，他一定没有告诉祖父他是因为什麽而受伤的，想到自己的敷衍就这麽平白无故地伤了两个人，自责之心更甚，手冢在琐事上从来都是不作为的态度，可是现在的不作为，却让他困窘得不知如何是好。
　　“有什麽事要告诉我。他犯错了也要直说，不要包庇。”
　　“啊，嗯……”
　　不敢看老人也不敢看手冢，如果犯错的是他，该指责的又是谁……？
　　********************************************
　　“手冢……”
　　正在浴室门外长廊打盹的手冢蓦地惊醒，不知道那个泡在大浴缸里的总裁大人又出了什麽状况，打开门时，一双蓝眼在雾气腾腾中眨呀眨的，水灵灵的很无辜，之前的不悦顿时消弭殆尽，撇过头问：“什麽？”
　　“你家浴缸太高了，沐浴露放得好远，够不到……”
　　浴巾在头上叠成小包形状，眯著眼无力地扒在缸沿，搞不懂这里是浴缸还是浴池，简直跟澡堂有得一拼。
　　手冢叹口气，认命地转过身去为上司服务，雾气缭绕之中不二修长的手臂伸了出来，手指却像蜘蛛爬网般捕住了手冢的腕：“抓•住•你•咯。”
　　手冢还没明白过来就整个人被拽到了浴缸里，当然那个早有预谋的人会把拖鞋先飞掉，等挣扎出水面时，身上每一个带孔（？）的地方都成了吐水喷泉，手冢决定抛弃五好男人形象无论如何都要发作一回，不二却手比口快地凑上前揽住了自己的脖颈，赤裸的皮肤散发著无法抗拒的幽香，调皮地跑进他刚通气的鼻腔里：“呐……手冢，偶尔陪我一次，好不好……？”
　　……
　　最终还是偃旗息鼓，败下阵来。手冢赤著身子看著对面笑得意味不明的人，无奈地叹口气。
　　“手冢，我想到你那边去，好吗……？”
　　“……嗯。”反正也没有说不好的余地。
　　“你是在撒娇？”不二攒动了半晌，然後偎进自己的怀里不动了。手冢摸著他柔软得像泡沫一样的头发，心脏仿佛也跟著飘起来。
　　“手冢……不喜欢这样吗？”
　　“不，不是。”
　　不二真实的就在自己的怀中，伸手就能够到。可是为什麽呢，总觉得想要得更多，不是只要他对自己微笑就好，而是想看到他对身边人，对全世界的微笑，但他是落迹不定的风，牵动著一切，却从来不被任何物事所捕捉与跟随，变幻著只有自己才懂的形状，随心所欲地……
　　“不二……你怎麽看待……说谎？”
　　热度涣散了神智，不知不觉之间，就开了口……
　　“呵呵……说……谎吗……”
　　声音听起来很迷离，软软的像是要睡著，“说谎……是不好的吧……小时候大人们不是总说……”
　　“说谎……是对受谎者的不尊重……更甚者……也许是一种伤害。”手冢默默地说著，把玩著他柔软的发，只是内心却不像表面那般漫不经心。
　　“呵呵……”不置可否，只是附和著笑，其实谁没有……说过谎呢……？
　　“说谎的人，逃避著真实的自己，回避真实的结果……使自己最终也无法得救……以为披著外衣，是对自己最好的保护……结果却平白无故地伤害了想要关心他的人……一个谎，需要千千万万个谎来圆，所以伤害会不断地持续并且加深……这样的罪……是双重的。”
　　“……那麽，撒了谎就离开的人呢……？谁来给他们判刑……？”
　　“……良知。”
　　“呵呵，手冢，你的眼睛太美了。”所以看什麽都是一片清澈见底，只是……
　　“只是你的眼睛蒙了尘而已。”我很乐意把它吹去。
　　“手冢，人呢……如果活得太清醒，是会被刺伤的……所以我喜欢像现在这样……半醉不醒的感觉……”
　　梦里挑灯，只辨三分颜色已然足矣，再多的，他也不要……
　　“不二……”
　　一点点也好，我想听你说，说你的亲人，你的家，你的周围，想拥抱你那个残缺的世界，只是因为，想要拥有你的全部……
　　倦极的不二没能听到他的心声，只是沈沈地睡，让困乏的思绪在安然的怀抱中得到休整。
　　手冢苦笑著给他换了一个舒适的位置，说什麽呢，他一直拿他没辙……
　　**************************************************
　　“啊，抱歉，我居然睡著了。”庭院的长廊里，不二擦著头发走了过来，见手冢盯著自己的浴衣看，困窘地低下了头：“是不是很不协调？”
　　浴衣是手冢念初中时隔壁的阿姨送的，手冢嫌它太花，淡黄色又偏亮，一直都没有穿，没想到穿在不二的身上，竟是天衣无缝的契合。
　　“不，很漂亮。”
　　顺手接过他的毛巾把他按进怀里擦头发，他已经可以从全职秘书升级为全职保姆。
　　“手冢，下雨了。”
　　虽然发梢耳际都是他的触感，他却清晰地闻到了庭院里特有的泥土香味，新鲜的雨点打在屋棱上，是天地间最原始的声响。
　　“……手冢，好清新，好舒服的感觉……”
　　“……嗯。”
　　“如果可以一直住在这里就好了。”
　　“你愿意？”感觉到他的滑落，手臂克服衣间的摩擦又收紧了些。
　　“嗯，愿意啊。”
　　那，为什麽，不愿意逃跑……？
　　“不二……”
　　我们的未来，会是怎样……
　　“手冢，我想在你的身边，一直。”
　　可是我必须，按照我所希望的路去走，如果刺伤了你，请你原谅……
　　一吻缠绵代替了说不出口的话语，伴著淅沥的雨声，浓雾般的思绪渐渐消解，融化，尽管雾雨茫茫的彼岸仍不是黎明。
　　手冢，你知道吗？其实说谎的人，比受谎者更累……
　　虽然幸福本身就像谎言，但因为是你，所以我想要相信……
　　无论……是否有明天……
　　---To Be Continued---
　　***********************************
　　支持下降，信心下降，速度下降……哭 T-T
　　很久没有写这样的章节了，心有戚戚焉。情节一下子太紧了也不好，还是让两只，让自己缓缓吧……
　　流泪去了……

　　【冢不二】Liar 68 欺诈师

　　“您的绿茶咖啡。”手冢将咖啡杯端到眼前排场十足的男子面前，男子身边的女佣很适时地为主人端起杯子，身边的保安亦是一副严谨万分的神态，像是防著里边有砒霜似的戒备森严。手冢不由得苦笑，GTM再了不起，也没到可以动用上好的绿茶粉和奶油搞谋杀的地步。
　　男子慢斯条理地啖了一口，缓缓竖起了大麽指：“不错、不错……没想到在写字楼里还可以喝到这麽正点的咖啡，GTM的确与众不同。”
　　“您过奖了。总裁因为在开会所以不能马上来会见，希望您多担待。”
　　官方的口吻掩饰著镜片下的忖度，此人看似来头不小，却不在他所知的不二的交际圈内，就算是新崛起的公司老总，那种优雅的涵养，也不是一两天可以练就的。从脸型上来看应该是东方人，尖耸的银发却不若东方人的含蓄保守，随性而至的马尾带了点不羁的味道，却不足以超脱身上棱角分明的西装线条。
　　“呵呵，那要看，手冢秘书的‘服务’到哪里了……”阳光拂不去那一片阴翳，刘海下是神秘的笑意，不著形迹地在手冢的眼底下掠过。蓦地，不二敲门走进了接待室，手里还拿著刚才的会议记录。
　　“抱歉，您是……”几分狐疑地将文件交给了手冢，因为此人的突然来访害记录只能找别人来做，会有什麽样的质量不言而喻。依照平常手冢会一个转身马上就把记录彻底修改一遍，现今却只是陪不二无声地站著，毕竟两人都认不出来访的对象，是太罕见的事。
　　“哎呀呀，不要那麽僵硬的气氛嘛，我来是真的有事要跟不二总裁商量看看，可以的话，找个安静的地方？”
　　“……去哪里？”
　　担心手冢的警惕会引燃不必要的火花，不二微笑道：“这几天公务忙，不方便外出。不嫌弃的话就在我的办公室，如何？”
　　“好是好……只要您的人不介意……”
　　“啊，没问题的。”手肘碰了碰手冢僵硬的身体，有时候太过敏锐的直觉，并不是一件好的事情。
　　“请。”压下心头万端的猜测，手冢给不二递了一个小心的眼神，将两人让了进去。
　　*****************************************************
　　“现在……可以把您的确切身份告诉我了吗？”还从没有人能够内敛到让他丝毫察觉不出是敌是友，难怪手冢会警惕到那种程度。
　　“嗯哪……在这之前，我是不是应该……改口叫您千村总裁……？”
　　不二含在口中的茶水极困难地咽了下去，笑道：“何出此言？”
　　“呵呵……用不了多久，您就是千村绝对股权的所有人了吧……或者，您对千村本身没兴趣的话，掐蚂蚁那样的一碾，轰隆──”倚在墙上拉出一个倒塌的手势，“千村就这样没啦……”
　　不二的嘴角勾起一抹笑容，动作回复了一贯的笃定优雅：“您……是证监会的人吧？”
　　“bingo.副主席助理，仁王雅治。”以不输以不二的微笑递上名片，眼前的男子和顺如风，却有著深不可测的洞察力和定力，倒是让他平添了几分兴趣。
　　“呵呵，所以呢？”您是到这边专门来‘喝茶’的？
　　“没有，只是例行带个口谕，提示您已经犯法了。”搔搔头颇不在意地挑著指甲：“不得不说，您用计很巧……既不用自己的名义行事，又找了无数能干的操盘手……改行当职业杀手的话……大概天下无敌吧。”
　　“您过奖了。”
　　“好棒的镇静如水。”几乎要让我拍掌称赞了，“这个时候，人们第一反应通常不是，啊，请你放过我之类……”
　　“既然您掌握了证据，放不放……就全在你手上了。就算我畏罪自杀也无济於事不是吗？现在您亲自上来了，就证明主席有意回旋吧？我等您开条件。”
　　“干脆。”难怪自己的上司，那个凶神恶煞到一定程度，堪称铁面无私的老爸也会忌他三分，“那个鬼老头的条件太古板了……要是我……就想和你玩玩其他的。”目光在不二的脖颈上逡巡，眼角的暧昧余光钻入衣缝里，玩味著精致的锁骨，“玩麽？”
　　“愿闻其详。”当人为刀俎，我为鱼肉的时候，通常怕是没什麽机会讲条件。
　　“斯洛克台球。您应该不陌生才对……？一局定胜负，今晚我在Fantasy等你。如果你赢了就可以全身而退，但是……输了的话……”就著纤瘦的肩膀俯身下去，耳语道，“今晚再告诉你。”
　　“我接受。”
　　“呵呵，那麽今晚要小心哦。”真是个厉害角色，难怪有才干的家夥们都争著要跑来GTM……
　　当仁王的背影消失在视线范围内，连他自己都说不清是否虚假的笑容久久没有下去，罢，又不是第一天了，刀山中的独木桥，再危险也是要走下去的，他没有停步的理由。
　　************************************************************
　　“真的只是一般的球赛……？”手冢驾著车问旁边的人，自从那个来历不明的家夥离开後他就精神不太好的样子，吃得也不多，按说是一般的客户找他打球，不会是这种反应。
　　“手冢，你总是想这麽多，会很累的。”轻轻地又打个呵欠，靠在对方温暖的肩头，“让我睡一下，今天好多事，不好好休息下，晚上会输掉的。”
　　“……要我帮你吗？”除了网球之外，讲究技巧的台球就是他的第二兴趣，一般的高手还是可以应付的。
　　“呵呵……手冢，你要宠坏我吗……万一成了废人，你养我哦？”
　　“某些部分废掉也不错的。”譬如比闪电还快的直觉，比分析机还快的头脑以及底蕴太深的谋虑，这些是太多的商业巨擘梦寐以求或是终其一生才练就的能力，然而在他看来，不二却是被逼成这样的，某种程度上来说不是幸运，而是现实残酷的确证。
　　……我怕没有了那些，你就不会要我了。
　　低著头苦笑，再也没有看手冢，也没有让对方看到自己的表情，对於此刻靠在他肩膀上的自己来说，别的一切，终究还是太奢侈。
　　***********************************************************
　　“Welcome，这身打扮很适合你。”Fantacy俱乐部的球桌旁，仁王放下了酒杯，转身冲著两人微笑。
　　“彼此彼此。”紫红色马夹，素净的白色衬衣，伸出手去的不二如同彩光下精致的蝴蝶精灵。
　　Fantacy台球俱乐部，球馆围绕主题设计，足以迷炫一切的射灯加上光怪陆离的版画，颇有80年代非主流的味道，由於上层人物常来光顾，身价水涨船高，到了现在有钱都买不到会员名额的地步，不二递了个给予赞许附和的眼神，毕竟品位才是真正有钱买不到的奢华。
　　今天晚上的人来得很少，相信是要给仁王卖一个面子，後者将不二带到最里头的球桌旁，蛋黄暖色的射灯下，摆成三角的台球表面闪著圆润的光芒。
　　“你确定……他要观战？”耸耸肩转个圈意示自己身边没人，不二只是回笑：“有何不可……？”
　　“嗯，确实是没啥不可的……那麽今晚输球的代价听好咯……”球杆在鲜绿的桌面上划出一道暧昧的弧线，“输了的话，我要你陪我一晚……至於内容，当然是我决定。”
　　不知道是洒在不二脸上的灯光太直接还是不二根本就没有丝毫犹豫，手冢只听得一声再自然不过的应答，就看著这场近乎玩笑的游戏拉开帷幕。
　　想叫住不二，莹蓝的眸子却已经被灯光入驻乃至穿透，眼前只剩下那一堆下注的彩球，将其他的一切通通挡在眼帘外。倾斜至倒塌的立场让手冢再一次体会到了无力的冲动，游离於疼痛与理性间，自抑，难以忍受。
　　“请。”连硬币都不必抛，仁王直接请眼前的人开球。不二也不多言，开杆就将球往中间球洞中打去，正在手冢担心球入袋就要白白送给对方四分时，极轻一个旋转摩擦发生在球体和桌角之间，羽燕低飞般将边上的红球推入球袋之中。
　　“Wow～”仁王下意识地赞叹一声，在他所见的高手中，这样富有悬念的开局还是第一回见。
　　两次粉球，一个黑球相继落袋，20分顷刻间被不二收入囊中。剩下一杆的角度有些艰难，虽说也不是绝对打不进，不二却主动放弃了冒险的机会，白球轻带一个就弧线就将几个彩球收拢过来，形成一个难以击穿的“品”字形，轻轻给仁王递了一个“相信您能够突围而出”的眼神，仁王只是笑著点头，除了嘉许之外，不作任何回答。
　　按照规则，仁王下一个如果击的不是红球，将会视作击球犯规，连同罚分一起将下一次击球权一并让给对手。不打算作出任何让步，仁王坐到了球桌上，球杆竖下轻挑，白球瞬即不著痕迹地从三个彩球的包围中跳出去，刚好打中对角上离洞口不远的红球身上，干脆利落地掉了进去，不见任何忖度犹豫的痕迹。手冢预示到这将是一场媲美国际竞赛的高水平角逐，只是无法以欣赏的态度去观战，毕竟不二押的不是一般的赌，在胜负变得太重要的当下，其他的，也就相应退到其次之外。
　　7，8，13，14，17……分数直逼不二的20分，只是红球的数量有限，恐怕不容易扳平。仁王嘴角轻挑打了一个在手冢看来以其人水平绝对不会犯的错误，当白球稳当地停在不二的面前，方知仁王如同方才的不二那样只是在挑衅，彼此都不拿出真本事的话，看来赢对方还是有些吃力。
　　不二轻笑，上场即打了个Z型球路回敬，接著又打入了三色球，战争真正拉开帷幕。双方虽打得冷静沈著却也锋芒毕露，步步为营的同时不忘为对方制造难以脱身的麻烦，比赛在追踪与反追踪，围剿与反围剿之间进行，毕竟一个missing都可能将自己送入地狱。
　　不知打到第几杆时，手冢不见了。任凭不二的目光搜索，还是找不到他的身影。没有半点思考的时间，仁王的球又滚到自己面前。悠然俯身下去稳稳抽击，也许说出去手冢也不会相信，他有多麽在乎这场比赛的胜利。
　　不仅是为他，更是为自己。
　　……
　　当15个红球全部入袋时，不二领先仁王12分。就高手而言，这样的差距其实很小，因为在接下来更加富於变化和讲究策略的彩球争逐中，没有人能够预见会有什麽事发生。
　　仁王先击球。不二上一回合依旧扔给他个烂摊子，黄球所处的位置尴尬又别扭，如同不二的笑容那样，处处无防却又处处设防，不留神一个反弹，就会满盘皆输。
　　不著急把球打进，只是瞄准了黄球让主球围绕各个彩球作了一个飞速的旋转。乍看之下只能算作一个中度击球，没什麽特别之处，不二却有些恍神地眨了眨眼，轮番上时，将原本应该击落的黄球打成了棕球，如此便失掉了4分。
　　仁王没有要对方送过来的机会，只是又挥了一杆旋转，手指在球杆上轻扬，独奏一曲只有自己听得懂的旋律，任凭不二瞄准了还是再次击出一杆犯规，随著粉球入袋，与仁王比分的差距从12分缩小至2分。
　　抬头看著仁王笑意盈深的脸，蓝色的眸子降到冰点，冷冽非但没有让对方收敛半点，反而笑得更开：“忘了告诉你，有时候，台球桌……是会骗人的。眼见为实的道理，在我的世界不怎麽管用。”
　　“……”顶上的射灯依旧不知疲倦地发光发热，不二看著眼前已经无法辨清的七色彩球，危机的脚步声声临近，笔直的球杆，慢慢从手中滑了出来……
　　****************************************************************
　　手冢走到俱乐部的茶水间喝了一杯红茶，却无法浇灭心中的焦灼。与其被自己的情绪打败，他更愿意去相信不二。看似若不禁风的外表下其实处处隐藏著神迹，胜负恐怕只能算杞人忧天的事情。
　　推开接待室的门，里边坐著仁王的司机和保镖之流，一种莫名的压抑油然而生，对那些雍容华贵的上流来说，这个阶层总是显得可怜而单薄，也许更加让他不自在的是此刻他必须与他们共处一室的事实本身，尽管不二和自己的关系他比谁都要清楚。
　　“啊，手冢秘书，请坐。”穿著纯黑色西服的人是司机杉山，这是手冢第一次听他开口说话。
　　“谢谢。”
　　整理一下坐在沙发上，面前的保安却不若昨天，一个个拿下墨镜之後都是不输以不二一副清秀俊逸的模样，谈吐不俗，旁若无人般嘴对嘴给对方喂上饮料，酸酸甜甜的味道漾在不算大的空间内，甜美而至於妖媚，著实让手冢不敢恭维。
　　“呵呵……很看不惯？”
　　杉山摘下墨镜，露出一双绸缎般光滑的墨绿色眼睛，“我们……都是仁王主人的宠物。”
　　“……宠物？”手冢的眼角瞅到窗台上那一株白色蔷薇，屋内柔和的光线顿时变得刺眼。
　　“是的，宠物。”杉山弹著手上的烟灰，手冢注意到，那是一只纤长而白皙的手，跟司机的身份如此不相符。
　　“是仁王主人救了我们，让我们不至於因为家族企业的破产而走上绝路。”
　　企业……？破产？走上……绝路？
　　“刚开始输掉球赛的时候像输掉了尊严等等所有的一切而变得乖戾，这是每一个曾经是天之娇子的人无法避免的状况……只是久而久之，就因为仁王大人的好而忘记了这场原本不公平的赌，也许我们本身……也没有可以赢他的赌注吧……？”
　　“等等。”他在说什麽……？这样的球赛，之前难道已经发生过多次，然後……这些人，都是仁王雅治的战利品？
　　但，这跟破产……又有什麽联系……？
　　“……您不知道吗？仁王主人是现任证监会副主席的儿子。”
　　“……”
　　“他不是一个会故意找碴的人……但也并不是每一个人被证监会盯上的人都会救……只挑他中意的，譬如我们。”
　　“……为什麽，要告诉我这些……？”手冢的手中的杯耳快要被捏碎，红茶在灯光下翻卷著不平静的涟漪。
　　“告诉你也无妨。就算你现在赶出去，球赛也已经结束了。仁王主人向来有欺诈师之称，没有人能赢他的。不过真的不必太担心，因为他是个很好的……”
　　话还没说完手冢已经破门而出，疾步赶到刚才将他压抑得几欲窒息的球台上，远远见到不二跟仁王两人面对面地站立著，彼此都没有了表情，充盈的球袋预示了比赛的结束，偌大的空间里是凝固的空气，几欲让人晕眩。
　　“……不二？”手冢喘著气一步步地走近，不二仍旧只是笑，笑容里却藏著让他心痛的疲惫，以及压抑至於无法喘息的，无可奈何……
　　【我们……是仁王主人的宠物。】
　　“你……”
　　手冢正要伸出手去，却听得仁王一声不满的冷嗤：“开什麽玩笑……居然会输给猎物？”
　　输给……那是……
　　无法从空空如也的桌面上寻找答案，手冢定定地看著不二的唇，看著平日的伶牙俐齿吐出自己的名字，看著那自信与傲岸将带笑的弧度又上扬了几分，短短一句“我赢了”，再也无法抑制地箭步上前，恨不得将他揉碎在自己的怀中。
　　“手冢，放开我啦……”
　　“……你……”
　　“……？”
　　“不要……不要再那样笑。我讨厌，很讨厌……”
　　不二的嘴角微僵，无奈地将身子侧进他的怀中，给予最安全的实感：“好，好。我不笑，你不要担心。”
　　仁王苦笑一声，再怎麽锋芒毕露的人也有其软肋，这两个人以最强的姿态展露在人前，彼此面前却都不同程度地裸露而脆弱，至真的性情，其实亦不失为一种可爱。
　　从来没有见过强到如此地步的人，本来以欺诈师著称的他，凭著对光线和旋转度的掌控轻易就能混淆对方的色觉，只是没有料到不二闭著眼睛也能将球打中，虽说最後只勉强赢了3分，却凝结著他无法想象的决心和勇气，这样的有勇有谋之士，就算千村真的不著形迹被搞垮，也在情理之中。
　　收起杆子捡起外套不打扰私人时间，不二却适时地挣脱了手冢，对著那银白色的背影笑道：“柳生那边，不准备打个招呼……？”
　　耳朵如雷达一般轻易将信号反馈入心，仁王的身体僵了僵，旋即走了开去：“随便你。”
　　“呵呵。”
　　“……你在傻笑什麽？”
　　每次听他那样笑，都有寒毛竖起的感觉。
　　“仁王呢……是柳生在麻省理工的朋友。明明从美国跑回来就是想找别人，还死活不承认。”
　　“……就因为这样，他找你的碴……？”
　　“呵呵，不然手冢以为呢？”
　　恐怕这个才是，仁王肯轻易放过自己的原因……
　　“……”
　　“呐，时间还剩好多……如果手冢不觉得累，我们来打一场怎麽样……？”
　　“好啊。不过要是输了的话……”
　　“答应陪您一晚，内容您决定。”俏皮地眨眨眼，相望对视而笑。
　　幸福与危机，正在双向前进。
　　---To Be Continued---
　　**********************************************
　　电脑战，飞车战，台球战，Liar可谓是战齐了，不知道大家最喜欢哪一战？笑。
　　本来前天写完2000字要发的，觉得有头无尾，就到现在一起发出来，整有6000了，汗。
　　下一章侦探登场，爷爷跟不二的小交锋，liar离完结越来越近咯～ ^-^
　　这几天一直忙，笔记本直到昨天才弄好，果然Vista还是太高级的东西不得民心 T-T
　　微软整个不兼容的东西图啥呢……ORZ

　　【冢不二】Liar 69

　　车子驶出Fantasy已经是晚上九点，手冢终究没有能赢过那个在球台上挥杆如神助的鬼灵精，皱著眉被调侃了一番。不二嘴皮子耍得累了，也收敛了笑意，倚在座位上看著窗外的华灯流逝。
　　彩虹桥融在夜色中，飘飘忽忽如装点了几千几万夜的都市浮梦，车身後不期然地射出一道不自在的光，异常亮眼。不二撑著下巴凝神注视著足够大的倒後镜，手指在茶色的车窗上点出越发紧凑的声音，忽然想起了小时候玩的侦探游戏，每每到裕太查案总是要玩到夜晚才回家，以他的身手，想要找到自己确实太难。
　　“累了？”手冢以为他睡著了，轻声问道。不二笑著摇了摇头，拉住对方的手：“手冢，我们去涉谷。”
　　“……有事？”去有名的潮流集中地，是要干什麽？
　　“有没有事……要到了那里才知道。就当是约会，不行嘛？”
　　“你喜欢就好。”
　　反握住手，清浅一个笑容，笔直驶向那一片炫目的光华璀璨。
　　****************************************************************
　　东京涉谷是年轻人逐梦的天地，每个人都可以按照自己的标准展现心目中的最潮流，只有你想不到的，没有做不到的，在这里，一件事情只要是被公认就是合理，即使有悖常理的也没有人非难。手冢紧紧拉住不二的手，就怕他被这样的“潮流”冲走，在这里穿著正装走夜街，无疑大米袋中一颗碍眼的沙粒，格格不入到了一定程度。
　　“呵呵，手冢不喜欢这里……？”庞克，hit-hop，各式打扮的年轻人与他们擦肩而过，商店里摆放著最潮流的饰品，音乐震天地响，四处可见三五成群打扮入流的性感女郎偷著笑对他们指指点点，依照手冢的性子，应该不会快活到哪去吧……？
　　“也不是……”谈不上喜不喜欢，只是……
　　“啊，那边好热闹的样子，我们也过去看看？”
　　不远处的广场上，人头攒动，欢声鼎沸，镭射灯光像撒下一张无边的网，潮男型女网罗其中，激起更多一探究竟的热情。两人走近一看，原来是一支流行乐队当街表演，正在演奏尾声的安可曲。台上的男子虽然化了妆，却让手冢有种似曾相识的感觉。正在思忖间，有人拍了自己的肩膀，语气里带著分明的惊讶：“手冢学长，怎麽会在这里……？”
　　手冢回首一看，原来是当年东大学生会的文娱部部长高桥纪泽，“我没事来这里走走，你是来……？”
　　“啊，今天是我们乐团公演的日子。你还记得吗？当年总参加校庆演出的Fly……”
　　手冢点头，Fly是当年学校里最受欢迎的学生乐团，每当表演就连别校的同学都会过来看，只是没想到能够走出校园。
　　“你也加入了？”
　　“嗯。不可思议吧？当年只有浅元他们几个家夥在敲敲打打，本来毕业是要散的，告别演那天粉丝很多，当听到乐队要解散的时候，全场都流泪了，包括他们……那个时候浅元就说了，要组乐队，不是业余的，而是要做能真正Fly到全世界的音乐，我很感动，就拉著几个热心的同学来为他们做幕後，现在全队一共有13个人。”
　　“……你们的家里……同意吗？”
　　虽说这麽问可能有点尴尬，手冢还是选择了最现实的问题，他虽然是圈外人，潮流的风向变得有多快也是可以想见的，把人生押在上面，风险未免太大。
　　“呵呵……看情况。家里人的反应不一，浅元的爸爸妈妈早就不在了，所以一直可以自由自在地唱，像我这边，现在暂时跟大家住在一起，家人以後会谅解的吧……”
　　“呐，手冢，你在那边说这麽久都不介绍一声，也太不厚道了。”不二坐够了冷板凳，探过头来发出小小的抗议。
　　“啊，抱歉，这位是……？”
　　“他是我的上……”
　　“上司的弟弟。孪生的。不二小助，多多指教。”
　　小、小助……
　　手冢满额黑线地看著他伸手跟高桥交握，亏得别人还那麽认真地跟他打著招呼，不二的脸皮厚度真可以用尺计算。
　　“呵呵，像你们这样，真好。”不二由衷说了一句，让高桥有点摸不著头脑。
　　“难道不是吗？能够选择本身就是太幸福的自由，而能够选择自己喜欢做的事情，这样的幸福就足以让全世界羡慕了。”
　　高桥方知道他听到了自己与手冢的对话，为挚诚的鼓励漾出了慰藉的浅笑，只有手冢知道这样的鼓励带著不二道不出的心酸向往，自身後紧紧拉住了他的手。
　　“啊，如果不嫌弃，手冢学长来参加我们最後的狂欢舞会吧？本来就是与现场观众互动的环节，所以……”
　　“咦？可以吗？”手冢还来不及答话，不二的眼里已经浮动著雀跃的亮光，只得苦笑著摇头跟了过去。
　　************************************************************
　　表演的後台，电脑，调音器，化妆间，道具，配备齐全，几个年轻人有条不紊地忙碌著。
　　“喂，高桥，你跑去哪里了？舞会用的CD……”
　　“筱原，你看是谁来了？”
　　“哎哎哎，手冢学长？！”
　　大家闻言都放下了手上的工作，围著手冢一个劲问我是谁谁学长是否记得我之类的话，高桥跟不二连连道歉，不二示意他不用放在心上，一边欣赏著手冢困窘的模样一边兀自偷笑。虽然不知道手冢以前的校园生活是怎样的，但看得出来很得民心，相信他们也都认识到，手冢严谨如冰的外表下，其实藏著比谁都深的温柔。
　　“呐呐，你是手冢学长的朋友吧？好漂亮的人……难得来一次，和学长一起参加我们接下来的舞会吧，我们的化妆师和发型师都是美女喔，给你们当舞伴，不介意吧？”
　　筱原很热心地为不二介绍著舞伴，名叫彩子的发型师很快地上前来跟他打招呼，而那个叫千穗的女孩则一直站在化妆间门口，只有视线追随著人群中的手冢不曾离开过。
　　“唔……千穗你不要这样嘛……难得又见到了手冢学长，陪他跳支舞也不愿意吗……？”
　　几个女孩笑闹著将千穗拉到手冢的面前，不二注意到那是个很漂亮的女孩子，漆黑如瀑的头发，黑黝黝的大眼睛，只是神色有些腼腆，不知道是生性如此还是气氛使然。
　　手冢面有难色地推拒著，说实话这里大部分的人名他已经不记得了，包括眼前的女孩，只想尽快摆脱眼前的尴尬，而现在的他不是学生会主席，总不能像以前一样瞪眼睛清嗓子突围，硬是跟大家缠斗了半天，落得个身心俱疲，几近虚脱。
　　舞会开始了，只有冢不二两人倚在一旁的支架上只剩下看的力气。
　　“呐，难得有这麽漂亮的学妹作陪，手冢居然拒绝，送上门的W福不享，过了这村就没有这店咯～”
　　尽管耳朵还因为刚才的喧闹嗡嗡地响，仍不忘调侃身边的人，手冢只是淡道：“你不也一样。”
　　不二倚在对方旁边没有再说话，静静地听著舞台上的曲子从拉丁舞曲换到了探戈再到华尔兹，方才说道：“呐，手冢，如果……我邀你跳呢……？”
　　以往的习惯是摇头拒绝，此刻的手冢却用默许代替了回答。他是那样聪明的人，或许比他更早地感觉到人群中那种无法抓住彼此的焦慌感。撇除那些尴尬，他们拒绝女伴的原因，更多的恐怕是……
　　缓缓登上舞台，比想象中搭建得更加牢固，悠扬的曲子响彻耳际，人群中他们攀著彼此的肩头，久久对视，一切尽在不言中，从没有搭档过的步伐那样惊人的一致，如同悦耳的乐符一般轻扬在舞台上，完美的移步转身，连旁人的衣角都不曾碰到，只因抓住的，是对方的手。
　　舞曲进行到一半，不二将手冢引到了中间，移动的脚步渐趋渐进，终於攀住对方的脖子，轻启嘴唇索吻，感觉到手冢无法抗拒这甜蜜诱惑的唇舌温度，脸上浮起了笑窝。每一次吸卷加深，都是在探寻人群中仅属於对方的存在感，更浓烈，更醇厚……
　　一吻结束，不二有些不支力地靠在手冢的胸膛，轻道：“手冢……你……发现了吗？”
　　“……嗯。下面……藏著一盏镁光灯。”
　　下巴枕在他小小的头颅上，手指亦轻轻在脸颊上摩挲，镭射交织的光线变得迷离而危险，只是彼此都不愿意放开。
　　“……手冢，什麽时候发现的？”
　　“在人群中的时候，在台球馆……或者是……更久之前。打杂的人……不是多了一个？”
　　“呵呵。你失职。为什麽都不告诉我？”
　　“我怕你担心。而且……不管他想做什麽，我不会让他接近你的。”
　　“呐……手冢，我们离开这里。有些事，我想问清楚……”
　　“嗯。”
　　正在私语间，手冢却感觉有人拉住了自己的手，连同不二一起被带了出去。直到被强行拽回後台，才知道是刚才一直在台上演唱没来得及打个照面的浅元。
　　“为什麽要拒绝她？！”後台播放的音乐早已经人工设置好，没有人的空间显得分外空旷，浅元的声音久久在空间内绕响，出离的愤怒让气氛顿时降到了冰点以下。
　　“拒绝……？你说千穗？”
　　很艰难地才想起名字，手冢的脸上还有残存的尴尬。
　　“是啊！你知不知道，她喜欢了你好久，从高中的时候开始，因为你才考上的东大，因为你才选择的金融系，因为你在学生会的门口守了无数个清晨和傍晚，可是你……”
　　手冢不可置信地看著他一张忿忿不平的脸，一时之间不知作何言语。
　　“我知道自己没有资格去责怪你，可是她一副执著的样子又始终开不了口实在让我看不下去，喜欢就去争取啊，只知道一味的傻等难道要到你结婚生孩子了才贱卖自己的幸福吗？！”
　　手冢被说得有点蒙，一下子袭来的事实叫人无法接受。他连那个女生的名字都不记得，更别说……
　　“呵呵，那麽，你自己呢？”一直冷言的不二开口了，不紧不慢的笑容，丝毫没有受到现场气氛的感染。
　　“什麽？”
　　“听你的口气，跟她认识已经不是一天两天了吧？隐藏著自己的感情，看著身边人惦记著另外一个人的痛楚，你应该能深切体会才对。”
　　“你说什麽──”浅元的脸一下蹿红了，为了错开一瞬的尴尬上前揪住了不二的衣领，化妆室里却冷不防地飘出还带著哭音的女声：“住手！！”
　　“……千……穗，你在……？”浅元当场楞住，看著千穗红肿著眼睛从幕帘後走了出来，柔亮的丝发浸渍了眼眶内的水汽，显得凌乱而狼狈：“你……你们……这样会幸福吗？”
　　不二一楞，整理好被弄乱的衣领，笑道：“幸不幸福我不知道，可是我对手冢是认真的。”
　　“你们……你们都是男的！！不可能会有小孩，也不会得到家人的承认……我绝对，我绝对有自信，比你更能够让手冢学长幸福！”
　　“呵呵。那麽我问你，如果手冢是女生，你就不会爱他了吗？”
　　“我……”
　　“如果因为这样就不爱了，你确定自己的爱是真的爱吗？变态也好，无耻也罢，难道喜欢一个人，不是只希望他能够幸福而已？”
　　“我……我希望手冢学长可以幸福的，可是……”已经被完全说乱的千穗捂头瞪大了眼睛，一旁的浅元急忙上前安慰。
　　“幸福与否，标准只在自己的心里面，是那些刻著天经地义的标尺无法衡量的。照你这麽说，就是要用世人的标准去框定他的幸福而已，难道这样的爱，不是自私的麽？”
　　千穗没有说话，只是痛苦地蹲在了地上，泣不成声。
　　不二轻叹一口气，亦随之蹲身下去：“你的事，我很遗憾……但如果因为与幸福擦肩而过，就放弃下一段幸福的权利……人生……就永远只是痛苦的轮回而已。其实它离你很近，只要一伸手，就可以摸到的距离。剩下的，要看你自己选择了。”
　　言毕微笑著看了浅元一眼，示意手冢离去。手冢跟在他身後不知该说什麽好，突如其来的告白，不二前所未有的认真回应，感觉惊愕又兴奋，只是一时间没有能够表达的言语。
　　“呐……手冢……我是不是太自以为是了呢？”
　　走出了那个热闹非凡的舞台，不二看著一望无际的霓虹街道，眼中飘散著迷离。
　　“怎麽说？”
　　“我很羡慕那个女孩啊……因为我一定无法说，我爱手冢，比谁都有自信让他更幸福之类的话……但还是觉得不甘心……所以才会说那些话……来搪塞的吧？”
　　手冢站在他的身後，却已经可以想见他的表情，必定是最让他刺痛的，他一个人独享的深沈寂寞，从不被任何人打扰……
　　“但是，我还是希望，能够为手冢的幸福，做些什麽。只要是，力所能及的。”
　　回过脸来的表情，不带一丝凄然，反而是鲜亮至於炫目的明媚。手冢上前拥住他，耳语道：“那就……留在我身边。”
　　明天的幸福谁也看不到，但至少要抓住行进的方向，你我都一样。
　　标榜著自由的街道上，两人紧紧相拥。暗夜里一道人影跳跃著闪了开去，被弄皱的空气翻卷著诡谲的涟漪，久久之後，复归平静……
　　---To Be Continued---
　　**************************************************
　　收不住字数 - - 侦探还是下一章再交锋吧 ORZ
　　只不过觉得这一章还是很有爱的，所以就不要管篇幅了啦>_<
　　可是当朋友问到，这样什麽时候才能完结啊……就很无语 - -
　　於是说我已经很努力了，不能因为赶而不要质量嘛，碎碎念……

　　【冢不二】Liar 70

　　“呐……手冢，接下来，去吃拉面吧……？”手冢无言地看著他们忽悠一小时之後又走回了原来的地方，心想不二业余的时候该是可以做一头导盲犬，涉谷的路向来出了名的难认，能够原路走回绝对是了不起的本领。时间临近深夜，一些店面已经关门了，不二所说的拉面，只是路边一个小推车摊贩。但在手冢的印象中，只有这些地方才能找到失去的传统美味，毕竟在涉谷的街头已经是少见了。“唔……嗷嗷（好好）吃喔……”刚叫了一碗海鲜拉面就汤汁四溅，手冢瞪了不二一眼，不忘抽出纸巾帮对方擦干净。似乎在很久之前，也是这样跟他在一起吃拉面，身价百万的上司居然喜欢吃这种东西还吃得津津有味，著实让手冢有些接受不能。也就是那时，无意中看到他孩童般天真的眼神，将原有的疏离感通通消解在那样的笑容里。如今的不二仿佛始终如一，他不确定，是不是只有他一个人感受到一路累积下来的压力……“手冢，怎麽了……？”“不，没什麽。”搅动著汤匙，勾出一阵喷香的味道。“手冢，不要放松警惕。”有意无意间，不二几乎是用唇音蹦出一句话，手冢不得不称赞他的演技实在好，只是反过来，亦叫人齿寒。“啊啊……吃饱了～手冢，刚刚我看到一家很有意思的店，我们进去看看怎麽样？”“嗯。”街头的人越发少了，夜风将落叶卷在地，隐隐间透著寂凉的萧瑟。跟著不二来到一家色彩缤纷的商店，只是当看清所卖何物时差点没叫人喷饭。手冢承认那绝对是他见到过的不二最狼狈的一面，平日里精明的眼珠硬化成了机械，连转动一下都是那麽困难，白皙的脸上颜色隔几秒交替准确得如同路口仍未熄灭的红绿灯，生平第一次觉得面瘫王兴许还是个美誉。“……什麽嘛，居然卖那种东西……手冢你不准笑……！！”什麽润滑剂啊震荡器，不二羞窘得差点要找个地洞钻，追打著不住吃笑的手冢将他搡到了暗巷中，漆黑中两人不约而同地停止了气喘，空气中安静得甚至能听到彼此的心跳。手冢撩起不二凌乱的发，魅惑的黑夜中，手指轻易被对方的温度擦燃，不由得俯身下去轻轻咬住了锁骨处。不二身体一个战栗，踮起脚尖在他耳边说了什麽，便笑著隐在了黑暗中。手冢不知道这个鬼灵精又在跟他玩什麽，四下搜索著要去寻。涉谷的路之所以难认，是因为街道里头像这样四通八达的暗巷很多，一不留神就会晃到与原路风牛马不相及的地方。手冢打开手机借著光亮好认路，前方有个中华一番的广告牌，再往下是一条分开左右的岔路。手冢是左撇子，自然选择了左边，一边走著一边确证似地叫著“Fuji？”，声波在漆黑的空气中传递著，像敲响了一口沈实的大吊锺。巷子是石板路，没住什麽人家，狭窄得只容两个人并肩通过。越往下就越是有股森森的阴凉。手冢的步伐染上了情绪，越走越急，行至深处，猛然转过头来，一个人影忽地闪了开去，陌生的鼻息在环绕，空气中传递著紧窒压抑的危险讯号。那人想跑，却猛地撞上了身後已经张开双臂的不二。“啧啧……想要看清你的庐山真面目还真不容易啊……侦探先生……”不二感叹了一番，原本就是因为路难认才选中了涉谷，地形却比他想象中更复杂。和手冢绕了几个圈子才勉强确定了暗巷的走法和位置，多得手冢配合，否则……前有狼後有虎，男子举目四顾，右手缓缓伸向衣襟。借著远处的灯光，不二向手冢点头示意，後者敏捷地自身後箍住了对方的脖颈，男子的手一软，拿在手中的枪被不二夺去，稳稳对准了额头：“谁派你来的？”“……”男子吓得连大气都不敢出，反而加深了不二脸上的笑窝。再没有多言，只是居高临下地扣动了扳机……“等等！我……我说。是不二董事……不二董事委托我们社长……24小、小时对你实施监控调查……”“哦？”不二耸肩冷笑，难怪老头如此轻易就放过自己，“那麽……现在……该怎麽办才好？”“不、不知道……不要……不要杀我……”中年男子的声音几近嘶哑，入行几年了还是第一次被抓包，眼前人的实力前所未见地强大，清晰的笑容仿佛可以撕裂黑暗，有种将要见不到明天的窒息感。“呵呵，给你个选择题。做吗？”“做、做。”“子弹和钱……要哪一样？”不二的唇角勾起一抹极深的笑弧，冰蓝色的眸子凌厉如嗜血的剑刃。手冢被那冷芒给摄住了，手中的动作亦开始发僵。“钱、钱、当然是……”“那，把你手头的资料交出来。”男子颤巍巍地交出卡片式相机，里头摄的是不二与仁王交手的画面，包括後来的舞会，拉面等等，不禁又一声冷嗤，老头是不是连他一天几次大小便都要调查清楚？“现、现在就只有带了相机而已，还有一些纸质的文件资料、电话录音在出租屋里……”
　　“带我们去。”*********************************************************出租屋位於流民街的小阁楼内，楼龄大概超20了，阴仄的木梯走上去颤巍巍的。屋顶上的吊灯散发著微弱的亮光，房内只有一张床，一张书桌和折叠椅，左手边一个半人高的窗户，简陋没有任何内容。“……先放开我，我过去拿资料。”手冢放开反缚在身後的双手，不二凝视他缓行的脚步，枪管在灯光下发出铮亮的光芒。男子在四个抽屉里都捣鼓了一阵，桌面的资料越堆越高，都是平时的工作进程之类，并没有可疑之处，就在气氛趋於平缓的时候，男子抄起旁边的折叠马扎用力朝不二掷过去，趁不二本能挡住的时候想跳窗逃走。不二急火攻心，对准窗口就要扣扳机，手冢见情势不妙，一个鱼跃扑到了不二，子弹偏离了目标从男子的小腿处飞过，带来疾剧的痛楚，整个人从窗户摔回屋里，不住呻吟。“你疯了！”手冢劝住怀中的不二，灯光下精致的额头布满了焦灼的汗珠，颤抖的枪口还冒著余烟，空气中弥漫著越来越浓的硫磺气味。不二的表情凝结在刚才那一瞬，惊慌中夹带著狰狞，外套已经被汗水浸湿，身体僵硬如铜身铁臂一般。“周助，冷静下来，杀了他还要赔上自己，不值得。”手冢轻拍著他的背脊，劝慰道。也许让不二著慌的不是侦探，而是背後的那个人。说起来像个笑话，明明是爷孙关系，家业的继承与被继承人，偏偏要像死对头般处处钩心斗角，连亲情都变得乏善可陈，这到底是个什麽样的世界？“手冢……去把他的证件拿过来。”目光散落到无人能触及的边际，不二的声音绵软又空洞。手冢搜了对方的身，最後将皮夹交到不二手上。不二撑起身子走向对方，缓缓蹲身下去，身份证薄片戳在对方脸上，随著汗滴的滑落刮出脱了轨的痕迹：“停止……手上的一切调查。3天之内……给我留一个传真号码，我把资料都给你Fax过去。老头问起，你把资料给他看，如果做不到……”俯身下去轻轻耳语一句，对方连痛楚都顾不上地连连点头，不二的嘴角绽放了比刚才更甚的浓烈笑意，陌生到让手冢怀疑他还是不是他曾经认识过的那个人。“手冢，我们走。”语气虽轻，却夹带著要将人压沈压弯的疲惫。手冢跟在他的身後，瘦弱的双肩像一块无力的挡板，仿佛随时都要被黑暗的洪流冲垮，可是它始终挺直著，用他难以企及的执著和坚定，赌上一切去守护与保卫，每一个试图侵犯的人，都会遭受最严酷的惩罚。不二，告诉我，这样的你，不是你……
　　---To Be Continued---*******************************************************呃……liar有很多很多的情节，都是步的第一次尝试。希望真的有把感觉写出来就好了，毕竟都是纯YY出来的，类似於“啊，侦探是这个样子”的感觉，应该差不多了吧？苦笑。後面的情节都安排得比较紧，但步觉得越是到最後就越是更要用心去写，去体会……有时候收不住一拉就会很长……果然我是被文驾驭了的可怜作者吗？！泣……这两天广州热得跟烤炉一样，几乎是在半烤熟的混沌状态下完成的……亲们快投票去暑吧～>_<

　　【冢不二】Liar 71

　　“RRRRRRRRRRRRR”“您好。”“你好。我是这次委托苍泽社长调查的不二和宏……”蹙眉看著桌面上那一叠刚寄过来的资料，从公司运营表单到各项交易记录再到照片和视频录音，能够动用的媒体几乎都齐备了，超乎他意料之外的却只有他跟手冢国光的亲热程度，完美如找不到瑕疵的白纸，清晰得仿佛要掩盖一切的真实。“啊，您好。”电话那头，男子的声音诚惶诚恐，似是早已料到一般。“我是想问清楚，关於我委托你们调查的资料……就只有这些吗？”“啊，是的，已经按您的要求实行了24小时的不间断盯梢，所掌握的资料就是这些了。已经动用了所有可能的记录方式，不知道您……”“……苍泽以前是和彦的好朋友，我也不想质疑你们，只不过这些记录，似乎有点过於完美。”“……董事此言差矣。我们所能做的就是将事实呈现给客户，至於当事人的行为到底有没有瑕疵，判断的标准在你们，我们……只是毫不知情的外人，连欺骗都没有资本的。”“……”一句话将不二和宏堵死，不知道是该相信理性还是直觉，对方却匆匆一句“如果没事我挂了”，将无可奈何的疑窦留给他已然经不起高负荷运转的脑袋。所有实体的资料就在手边，能看能听能读，却终是无法厘清心中关於那个总是微笑的孙子的迷雾，从公司失窃到给观月开绿灯再到幸村的那一通电话以及他到现在还没查清的是否自导自演的一场逃婚戏，直觉渲染著不安，想要深究的时候，现实却像一张无法过滤的挡板将疑虑挡在外边，或许真的是因为自己对他了解不够，太多心而已……？
　　“杀鸡儆猴”吗……男子有些不稳地挂上电话，擦了擦额角的冷汗，一瘸一拐地走到床沿。拉开那张被虫蛀得所剩无几的抽屉，发出嘶哑的，狼狈的声音，一张一周後通往澳大利亚的机票躺在那里，指向他唯一可以选择的明天。【知道麽……？一张小小的身份证明……很可能……就是一辈子的囚笼】不二贴近自己说的话意味著什麽，身为侦探再清楚不过。与其一辈子住在活动牢笼里，不如拿了钱就此洗手不干，商场就像一场赌博，没有拿身家性命当作赌注的觉悟，还是趁早抽身比较好。只是，这个仿佛能够呼风唤雨的不二周助，究竟是何许人也……？手冢翻遍了桌面上的文件，就是没能找到准备收购丰泽的那一份合同，不二在发展部召开的收购表决会马上就要结束，如无意外，会议後他们将直接到房地产商那边办理有关手续。墙壁上的挂锺滴答响著，每一秒都在加速手冢内心的凌乱。身穿绿色制服的清洁工丸山加代提著水桶踱了进来，手冢不由得停下了动作：“你……有没有收拾过桌面？”之前就有留意这个新调到29层的清洁女工。中等年纪，身材有些发福，终日顺著眼埋头苦干，也不多说什麽。爷爷的侦探被送走之後，手冢也就没有盘问太多。“啊，桌面麽，早上有擦过……”“桌面上的文件，你有没有动过？”“呃，我看右手边堆积的文件太多，顺手放进了底下的抽屉……”手冢立马俯下身找到了抽屉里的文件，还好都是原来的样子，一张也没有遗漏，口气却难免含著责怪：“这边的文件很重要，以後不可以随便乱动。”“好。真是非常对不起，因为之前的经理有叫我收拾桌面的习惯……”“嗯，你先出去吧，这里暂时不需要打扫。”不知道是不是因为之前被跟踪的感觉太过强烈，手冢始终无法排解他和不二独处时仿佛总有第三只眼睛存在的压抑感。虽说只是一个清洁工，平白无故地行走在他们的空间内，还是不免竖起戒备的围栏。“好的，真的是非常抱歉，请您原谅。”纸张不若之前那般平滑，而是像染过水渍般现出凹凸的形状，加代还未踏出房门，又被手冢叫住：“等一下。”“什麽？”“你……是新调来的？”“不是。我之前在人力资源部工作，因为这边的加藤告老回家了被经理调过来的。”“工作证给我一下。”手冢接过工作证，往员工搜索处输入了条形码，资料显示其人已经在GTM工作了15年，没有得到过褒奖，也没有犯过什麽错，将证件递还给她，顺便揉了揉自己已经开始神经质的脑袋，“你出去吧。”加代欠了欠身走了出去，粗糙得已经可以看见皮屑的手颤抖著将工作证塞进衣襟里，薄薄的卡片机镜头圆睁，透视著一切无法隐瞒的秘密。手冢抬头又看了看表，预计不二该回来了，走廊里却仍听不见任何响动。即将踏出房门的时候丰泽的房地产商小泉致电过来，称ATB发展部临时表示了要收购丰泽的意向，出资为GTM的1.5倍。已经事前打电话通知了不二，不二却没有明确的表示，对方的态度虽然还是倾向GTM，毕竟手冢与他们洽谈在先，事事安排妥当很是让人放心，然而没有拒绝利润的商人，通常这个时候，诚信不值一钱。不二没有表态，为什麽……？手冢想出去找不二，犹豫再三还是先拨通了迹部的电话。“哟，你终於要找我了……？”声音听起来带著几分戏谑的轻挑，料定一切的神气让手冢十分不屑：“请您不要再玩了。”“哦？本大爷玩什麽了……？”鼠标轻点方才一连串打仗似的竞价记录，坦白说，这游戏还不赖。“丰泽跟上一次的金三角一样，根本够不到ATB发展的边。”况且因为离得太远，就算成立了任何分部，管理起来也是力不从心，“请您公私分明。”“你凭什麽说，本大爷这麽做不是为了公？”“……”“窥伺GTM的战略部署，高价收购之，断了GTM前面的路，减弱劲敌竞争力，对ATB没有好处……？”“……”“手冢，本大爷是想要你，要你为ATB做事，对我们来说从来不存在公私之分，一切都只是为了……喂！！”不等对方说完即挂掉了电话，什麽道德情义终究是敌不过商场里头的金科玉律，不二告诫过自己的话鸣响在耳际，在这个颠覆的世界里，善良不是天真，而是一种罪。“总裁，收购的事情你看能不能再缓缓，这件事之前一直是手冢秘书在洽谈，先请他周旋一下，也许还会出现转机……”走廊响起了皮鞋的声音，走在前头的规律沈著不见一丝松动，後头的几乎是亦步亦趋，带著能够想见的慌乱，旋动跳著踢踏舞步一般，此刻的手冢却完全没有了笑的兴致。“我心意已决，不必多说。”手冢的合同捏在手上成了皱巴巴的一团，渐趋渐近的声音，变得又清晰了些。“总裁，您也知道GTM现在状况比较低迷，股东们为了前景也愿意投入上次十倍的资金，就算跟ATB竞价，也不见得会输，恕我坦白说一句，您现在还处在观察期，太过独断……”“哦？”白色皮鞋驻地，轻笑一声，“你是在威胁我？”“不，我没有这个意思，可是您应该明白全GTM上下都在注意您的原因，您可以不爱惜总裁这个位子，但您不能不爱惜GTM，它是我们员工的命。”小渊越说越急，也不管自己是否越界，只是希望能讲通这个行事诡异又冥顽不灵的总裁。不二只是低笑一声，“总之，会议已经结束了，我的决定也不会改变。如果您要说什麽，欢迎您坐上里头的位子再开口，否则一切免谈。”决绝的关门声将潇洒的背影全然隔绝在里头，方一站定，身体却被一股不容反抗的力推到了门板上，随著结实一记闷响，脑袋亦沾了疼。“……手冢。”骄傲的眸子在瞥见对方受伤的表情之後黯淡下来，失却了直视的光芒。“你放弃了……？”手冢一只手撑在他的耳边，声音哑涩却有力，不允许任何形式的逃脱。不二拿出文件夹里的竞价记录，纸张上还沾著打印的余热：“这是刚才15分锺内ATB与我们的竞争价格。”从20亿火速上升至100亿，每两分锺刷新一次，与上次他亲历的竞标会无异。“然後。”“手冢，你是学金融的。”我们争得越厉害，丰泽那边的人就笑得越开心。“你知道我在问你什麽。”如果不是他後来召开那个画蛇添足的公告会，ATB怎麽会知道GTM下一步的发展计划，这次收购丰泽，也不至於沦为金三角事件的翻版。“手冢，阻碍行进的石头，就要趁早搬掉为好，否则最後会跌得很惨。”ATB要阻碍GTM，就算错过了这次的机会，也还有第二次，第三次……“我只看到我们在挨打。”而且是你自导自演的。“那只是表面。”并不是有心瞒他，却对不知所以然的责怪感到反感，连他自己都说不上来。对这样的不愠不火完全没辙，手冢只好强行压制内心的怒火，“就像小渊说的，就算你不想做这个总裁，也要清楚你现在还是GTM的大脑，底下人还要看你吃……”“GTM怎样都无所谓。”……无所谓……手冢的手重重地打在门板上，震耳欲聋的响声，凝固了不二的视线，眼里满是让他心酸的自嘲：“所以，我的担心，是多余的……？”财务处失窃无所谓，被投诉下课无所谓，订婚也无所谓，绑架无所谓，被至亲怀疑追踪也无所谓，小小的身体埋藏了太多他认不清的陌生，他不在乎的事情，却每一件都让他触目惊心，无足轻重是比否定更加让人难过的事情，疼痛得连他自己都想推翻，那些对他来说仿佛莫须有的关心。“手冢，不要这麽说。”难过轻易就传染了他，融化了冰一样的眸子，他的过分认真，总是让他无路可逃。“……不二，告诉我，你要的是什麽。”怒意被敛住，文件夹抛到後头，大手紧紧扣住他的下巴，不允许回避。“……你。”“……”“只在乎你，只要你，这样的答案够不够。”尽管语气里带著愤懑和愠怒，却不难窥见一颗带著酸楚的真心。手冢盯住他羽扇般轻盈的睫毛，总是将所有的真实包裹得滴水不露，却是，最让他醉心的美丽屏障……“手冢，你爱的是我，还是GTM？”这种程度的剑拔弩张，就连他也禁不住动摇。“……你还不至於，连这点自信都没有吧……？”手冢苦笑一声，凝固的气氛缓解了些，熟悉的空气流动，让不二一颗悬挂的心也渐渐安定下来。开口要告诉他自己下一步的计划，因为这件事，可以不必瞒他……“RRRRRRRRR”突兀的铃声打破了胶著，手冢看了来电显示，是鹿岛警署的山下。“抱歉。”不二无言地看著他的背影，眼神中有无法拂去的飘然与迷离。是不是对ATB太过较真他不知道，只是异常憎恶那种道不出的危机感。不想输给那个与自己身份对等的人，眼前这名冷面男子的微笑，无论如何不愿意让给圈中人。手冢的声音很清晰，他却听得模糊。末了，高大的身板转了过来，带著他从未见到过的无奈微笑，缓缓说道：“就按你想的去做吧。我有些要紧事，今天必须请假。”“……啊，好。”看著他的背影离自己渐远，意识到方才的微笑如同一座危耸的高楼，随时都有掉落下来的可能，一个人扯出来的距离，愿意伸手的话或许还可以弥补，两个人的背道而驰，通常就是海角天涯。转身，回不到原点。
　　---To Be Continued In Book And See You Later ^-^

　　【冢不二】Liar 72

　　“来了。”山下从长椅上起身，态势比上一回要姿整许多。毕竟东京是总部，在众多领衔上司面前，形象太重要。
　　“嗯。”手冢轻轻点头，钥匙圈还套在指头上来不及拿下来，也许这样头不回地走掉是对对方负气的惩罚，不知道是否应该自嘲自己会出现在这里完全是为了他，多管闲事也好自作多情也罢，就算只能够降低1%的风险，都要查出真相。
　　走廊上穿著制服和便衣的警察神色匆匆地来回穿梭，迎面走来一位女警朝他们含笑点头，山下向手冢介绍道：“她是青仓纯子，总署档案科的负责人。我担心鹿岛那边的资料不能满足你的要求，所以直接申请来总署了。在这里能找到全日本籍公民的资料，应该会有你想要的。”
　　“真是万分感谢。”手冢深深向对方鞠了一躬，比起永远只有假面的商界人，这样的帮忙让他尤为感激。
　　“举手之劳。只是……”悄悄把对方领到一边，话语里几分语重心长，“无论是遇到了什麽事，都不要只身一人去闯。有必要的话一定要告诉我，我给你帮忙。现在的警察不像影片里那麽没用，但前提是你们要相信。”
　　“我会的。”重重一点头，对他从小就敬畏的职业，怎麽会不信任，只是前路茫茫，他至少得要摸到一盏灯……
　　“那麽，我们走吧。”纯子朝手冢一点头，领著对方走进了档案科。山下看著手冢离去的背影，含笑的脸上，渐渐笼罩了阴云。
　　**************************************************************
　　位於日本横滨的明治食品公司，巨型雪糕广告牌不再亮丽，显出颓旧的颜色，往来进货的老板和商家却络绎不绝，乍看之下恐怕没有人会相信，公司已积累了近两年的黯淡，曾经一度吃紧到财政赤字的地步。
　　“代理总裁，请您再务必考虑一下，公司刚刚恢复运行轨道，您这个决策，恐有不妥……”
　　明治公司女经理安藤正子力劝椅座上把玩著深色卷发的男子，她并非质疑他的办事能力，自融资以来公司的业绩的确有复苏的迹象，只是在这个时候作出发展新公司的决定，不啻於叫一个大病初愈的人去跑步，对於还没有步行能力的明治来说，委实勉强了些。
　　“安藤经理此言差矣。新公司是由手冢总裁的名义成立的，这麽做自然也是他的意思，他花重金让这里起死回生，难道你们还质疑他的诚意？”
　　观月的眼神里带著凌人的傲慢，融资的款额尚剩三分之一，也不好利用现有经营权直接让明治大换血，自然也就没有办法摆脱这些莫须有的猜忌。
　　“不……我不是这个意思……”安藤踌躇了，尚算年轻的脸庞上也失去了光彩，“那您……预备向新公司投入多少？”
　　观月伸出3个指头，安藤随即咋舌，“3亿？”
　　“30亿。”
　　微笑著答话，扬起的嘴角是绝对的肯定。
　　“……不可能……”
　　安藤往後退了一步，喃喃自语。往一家不知底细的企业投资这麽大一笔发展资金，就是再一次将明治推到浪尖上，山涧上的铁索桥一旦断链，往往跌个粉身碎骨。
　　“安藤小姐，请您恕我无礼……您认为日本女性在企业里之所以不能比肩男性，最主要的原因是什麽……？”
　　“……抱歉，我不懂。”
　　“那麽请你看看你身後的落地窗，好好听一听外面的声音……明白那是什麽麽……？”
　　“……请您把话说明白。”
　　“在下认为……是时代开启了这里。不论是拔地而起的高楼，还是红绿灯前赶路的人们。每个人都是骇浪中一朵小小的水花，如果不能放开胸襟一直往前推进，就只有被吞没的份。而以个人的观点来看，日本的女性……总是甘於这样平庸地被吞没呢……一个始终无法踏出第一步的人，想必也无法助益公司吧……？”
　　“是，我受教了。”安藤听出了话外之音，没有再多说什麽，躬身退了出去。
　　“……总裁，一下子投入太多，恐怕明治的人会起疑……”
　　莲二在一旁劝道，却无法扰乱观月眼内静如明镜的流波，“那麽你认为，GTM那边如何呢？”
　　“您指的……是哪一方面……？”
　　“聪明如你，不可能一点感觉都没有。”
　　“我……”对於只信奉数据的自己来说，太多无谓的感觉只是阻碍，只是现在GTM的情势，凡是处身高位的热门，应该都感觉得出来……
　　“你知道的吧……？不二周助和GTM之间……即将会有一场暴风雨……而且搞不好……会颠覆全部。你以为我们的时间还有多少……？”
　　第一次，第二次，他将收购的消息第一时间告诉迹部，那个人却总是用不置可否的微笑来回应。仿佛一切早就已经在他的盘算之中，回想起上一次照片事件的告诫，他就觉得浑身都不舒服。凭什麽这个突然冒出来的私生子总要凌驾於他之上，就算他肯放掉GTM，也绝对不会轻易放过他……
　　“我明白了。”莲二一欠身，意示自己仍是最忠诚的奴仆。观月只是淡笑一声，不再答话。
　　如果演好这出亲手填写的剧本，往後的观众就会络绎不绝，甚至能够让明治企及GTM的高度，哪怕就是演砸了，後果……也只是让敌人来背。
　　他从一开始，就注定是这场赌局的赢家。
　　*******************************************************
　　“嘟嘟……您好，你所拨打的电话已关机……”
　　气恼地撂下电话，又狠狠地啜了一口茶，发现跟记忆中的味道相差太远，旋即吐掉，顺便在心里埋怨已然“失踪”第二天的人，他记得他只批了他半天的假，现在居然跟他玩连休……？
　　不只一次後悔没有和他解释清楚，只是直观地认为他不是一个会闹别扭的人，心中却仍旧起伏不定。不管怎麽说，理亏的是他，手冢往丰泽投入了多少心力，全公司上下都看在眼里，如果，连他也一并指责他……
　　“总裁，不好了，请您这次一定要接听……”
　　高跟鞋的声音再次响起，随後是临任秘书的尖细嗓音，听来已经急了有些时候。
　　“我不是说了，这几天不接受任何电话和面谈吗？你能不能给我安静一下？”
　　放弃丰泽使得GTM的信仰系统崩溃，他这个做总裁的几乎沦落到要被全公司声讨的地步。只是任何“一定”对他来说都是扯淡，这些人只是到嘴的肥肉吃不了所以气急败坏，所谓权威，往往只是表面的大众蒙昧。
　　只要，手冢不这麽认为……
　　“总裁，您真的要接。这是董事来的电话。”
　　知道没有回旋的余地，眉头轻蹙著拿起了电话。
　　“你想怎麽样……？”
　　老人看著桌面上成打的投诉信，声音像拨弄著一根绷紧欲断的弦。
　　“什麽怎麽样，我不明白。”
　　“……不要再给我装傻。”虽然他现在，越来越看不清楚……
　　“我没有。”冰冷的语气，预示著情绪同样低落到一定程度。
　　“我不知道你要干什麽。但我要告诉你。你手上没有任何资本，没有！所以不要轻易下什麽赌，因为你没有赌注。”
　　不二冷笑一声，这年纪还能遭受这种折腾，难怪他比昔日的GTM总裁更加长命，“谢谢您的提醒……可是如果我告诉您，这只是我要收购丰泽的一个策略，您会怎麽看呢……？”
　　“……什麽策略……？”
　　“既达到目的……又扫除一切障碍。比如……ATB。您是知道的吧？”
　　“他现在不是竞标得手了吗？”
　　“……ATB不会要丰泽的。他要的，只是GTM的手冢国光。”天价的竞价单，净送90亿给房地产商，迹部吃饱了撑著才会这麽做。
　　“乱七八糟。”老人低斥一声挂了电话，知道自己再说下去也是无谓，不二的口气笃定得像那麽回事，也只有涉及到那个秘书，才会有认真的时候。
　　姑且……等等再说……
　　不二瘫倒在转椅上，耳边雷鸣一般滚涌著爷爷的责难，嘴角扯出一抹极轻的笑。
　　丰满了羽翅的鸟儿，就算被关得再深，总有再次腾飞的时候，他认为，他还能将他束缚多久……？
　　太阳渐渐西斜而下，融融的暖色被夜的黑涂抹，挥散了燥热的空气寂冷寂冷的，仿佛连呼吸都要被抽干。已经很久很久没有面临这样的时候，一个人的世界，鸦雀无声，辨不清是在现实还是在梦里。也许只是因为那个人给的幸福太多太满，一旦沈浸了就下意识地不再醒来。已经无法回归只有千石的时候，只是清楚地记得，哪怕是紧密的拥抱，也无法弥补彼此的伤痕，反而是让疾风不断涌入扩大的缺口，吹得疼痛。
　　抬手拎起了话筒，试图向远方传递，那个剥落已久的真实，只是害怕无人以应，自那次之後，时间仿佛已经过了，很久很久……
　　“RRRRRRRRRRR”
　　“喂？”
　　“喂……久子阿姨吗……？我是周助……嗯，妈妈……身体好一点了没有？”
　　“好了好了，都已经可以下床走动了，她现在在花园散步，脸上还带著笑呢。”
　　久子的声音听起来兴奋又雀跃，一点都不像是上了年纪的人。不二就是最喜欢她这一点，不禁发出会心一笑。
　　“我……想和妈妈说一句话。您能叫她过来吗……？”
　　久子顿了一顿，手指不自觉地缠在电话线上，扯成无法解开的结：“周助少爷，我也很想让太太听电话，可是上一次……你也不是不知道……布格拉斯医生一再跟我强调，不能再让太太……”
　　“我明白的，我明白。”带著酸楚的笑，一点点地漾开来，是苦是涩早已经分辨不清，“那麽，您能不能把她哄到门口，您按免提，我只问一句话就好。”
　　久子应声去了，放下的电话响著拖沓和犹豫。不二定定地看著案桌上那些精美的摆设，如同记忆中一样闪著璀璨的颜色，华丽满眼之後，只剩下无止境的黯然……
　　屋子里有了响动，岁月苍老了脚步，熟悉的规律亦被模糊，再也记不清将自己捧在怀里的双手，以及窝入内心的暖人温度……
　　“少爷，太太来了。”
　　久子阿姨的声音很轻，意示惠子已经坐到了能够收悉的位置。不二嘴唇张了张却一个字都没有说动，原来喉头，已经被什麽东西阻断……
　　“母亲……”挣扎著，艰涩地吐出一句，末了是久久的沈默，如此小心翼翼的试探，让久子的心不禁揪了起来，握住惠子的手生怕她就此离开，後者的表情失却了方才的柔和，却是没有动。
　　“如果……可以，母亲最想去的地方……是哪里……？”
　　单薄的一句汹涌了太多的无奈，潮水般的酸楚直逼得他要落下泪来，只是一切脆弱都被清澈的语音敛住，如同溪水下沈积的淤泥，与表面晶莹剔透的流动，似乎毫无干系。
　　这是一句。
　　也是……全部。
　　久子感觉到惠子的手缩了一下，触电般的反应後却再没有任何的表示。不二听著电话一端空旷足以吞噬一切的静默，话筒缓缓离开耳朵，只怕暴风雨来临之时，自己无力垂下。
　　“回……”
　　惠子说了一个单音，两个人的心都提到了嗓子眼，不二将前一秒还想放下的话筒珍宝一样捂在耳朵里，直到确凿地听到了，记忆中那把清冷嗓音──
　　“我要……回到过去。回到过去……那个地方。”
　　久子直了眼看她，轻不可闻的抽噎还是传到了不二的心里，结了痂的创口被狠狠撕下，却是牢牢地握住了话筒，单薄的声音试图撑起三个人的天空:“过去……我没有办法。可是未来……只有未来……不行吗……？”
　　短短一句话说得嘴唇干涩，苦撑著力气去等那太长太久的静默，手心发麻的时候，彼方卡哒一声断绝了所有希望和失望，心绪如同那一片茫音般，不知道响到哪里才是尽头……
　　任凭如何伸出手去改造明天，却始终无法改造一个事实。
　　无论他是谁，无论他做了什麽，都从来不被需要。
　　八面玲珑的谎言，像是锐利的碎片一样刺入至今只剩下一个人的空间，不为人知的真实，总是这样泪流满面。
　　只是异常想念往昔触手能及的温度。
　　请不要剥开真实的茧後，又对我抛弃不管……
　　手冢……
　　---To Be Continued---
　　*********************************************
　　我回来了……跪倒在地伸手作濒死状……
　　7层宿舍……睡觉热得像洗澡……宿舍没电插……头发没干就睡……6点就起来……饭堂没见过肉……4天像过了4年……逃难一样回来……算是上吊喘口气……
　　二话不说就码文……原来这已经是一种极度非常一定以及肯定的幸福了…… ORZ

　　【冢不二】Liar 73 （复活新章！）

　　Secret Garden 露天茶座。
　　“我听经理说……你还没有出资，所以丰泽那边意见很大……？”
　　面前的T骨羊扒散发著阵阵酥香，蓝发男子却没有了吃的欲望，只是盯著对面悠闲地喝著咖啡的人。
　　“起价只有10亿的地皮，本大爷才不会自讨苦吃。”让他叫让他吼好了，还真以为自己地皮下面埋著珠宝？
　　“尸位素餐不像你的作风。”
　　“不二周助不会善罢甘休的。搞不好本大爷前脚退出，他後脚就来个低价收购。往後再看好了。说起来，你把本大爷叫出来，就是专门说这个的？”
　　“……是为了，手冢国光……？”忍足的头垂得很低，掩住了平日放浪形骸的笑意，迹部杯中的液体轻抖一下，翻涌著不欲人知的涟漪，“也不完全是……你也知道丰泽是GTM发展部署的重要部分，所以……”
　　“……如果我是不二周助，可不会这麽认为。”嘴角勾起一抹意味不明的嘲笑，直叫迹部蹙了眉，“你想说什麽……？”
　　“小景，虽然我并不是很明白你的确切想法……”就算不是为了手冢国光，然而没有他，就不会有这一切，“你应该知道那两个人的关系，别说你这麽做可能什麽意义都没有，反过来……还容易被不二周助反咬一口。”
　　“侑士，本大爷以为你了解我。”迹部释怀一笑，真难想象他还会为这样的事低落，“你认为感情用事的人能有多少胜算？本大爷不屑为那些无聊的事……”
　　忍足腾地站起身来，越过那张根本构不成阻碍的小圆桌，俯身压在迹部还来不及撤退的手上，挑起那自傲得叫人牙痒的下巴，犀利的眼神打破了迹部未曾改变过的镇静如水，著了慌的身体下意识地往後靠。
　　“那麽，小景又何必，为这些无聊的事，慌成这样……？”一连串的咒缚捆绑了迹部，直到忍足在唇角落下轻吻，都无法回过神来，“就算是这样，小景也还会说无所谓吗……？”
　　他爱他，包括彼此之间生来就注定的种种差异。他是他的王，即便踩踏著一切都是理所当然，所以他一度以为，只能仰望。然而手冢国光挥霍了他太多的在意，甚至让他学会了自欺，成为被贬下凡间的神只，举手投足之间都带著禁欲的色彩，让人恨不得想要摧毁……
　　“忍、忍足侑士！”
　　过於赤裸的凝视，几欲昏眩的气息，逼出一句近似无力的反抗。忍足只是更加用力地扣紧了他的下巴，平光镜下诚实翻滚的寂寞，让迹部再也无从逃避，“回答我，小景，就算我离开ATB，也无所谓……？”
　　“……你说什麽……”讨厌那双不羁的眼睛露出这种神情，不明白为什麽，疼痛会被传染，“本大爷从来没有想过。”
　　没有想过，你会离开ATB……
　　“所以说，小景不要这麽轻易就下论断。”只在一瞬，那个没有心肺的浪子又回来了。迹部疑心刚才的一切都是幻景，只是喉头的干涸再再提醒他那不过是自欺。
　　“我可是觉得，只要愿意相信，人心的力量才是最庞大的呐……就像……现在我就站在小景的身边一样。”
　　“……本大爷不明白。”
　　言毕疾步从对方的身边穿越而过，没有一句话，一个眼神，一个回首。忍足看著那背影笑了，深蓝色的发丝在空中错落著决然的潇洒。
　　小景，你真是个可爱的家夥呢……
　　************************************************************
　　手冢倚在驾座上，凝神注视著眼前的白色洋房。房子是西式的，没有悬挂门牌号，处处彰显著品味不低的贵族气派。与资料所记载中的截然相反，然而这里的地址是真田提供的，利诱是自己想亲自和千村总裁细谈，应该不会有错。
　　正想著，幸村精市打开白色围栏出来了，一副与家居生活极不搭调的风尘仆仆的样子，手冢见了不禁苦笑，其人长得清秀不错，跟女性搭上边却还是太遥远的事。
　　之所以会有这种不可思议的怀疑，完全是因为透视全东京资历的档案科中有关於幸村的子息是女性，住址亦在横滨之故。前者是手冢找上真田的关键，而後者也正印证了，档案科里有关於“幸村守藤”的资料，除了成立千村之外，都有失实之嫌……
　　然而如果那些不是真正的资料，真正的幸村守藤，又在哪里……？
　　“手冢……秘书？”本就对停在门前的白色宝马感到奇怪，见来人是手冢，惊异溢於言表，脸上的疲惫消解了些，眼底下的红痕却没能够逃脱忖察分毫的眼睛。
　　“……我只是路过，不用在意。”知道无法让对方不在意这个只有一面之缘的人，手冢尽量让自己的语气云淡风轻，“你们家……住在这里……？”
　　“啊……是的。”
　　“多久？”
　　“……大约6年前吧，为什麽，突然问起这个？”
　　“没有，我最近在物色住房，这里很不错。”
　　“……这样啊。”
　　言语中过於顺畅的理所当然掩盖了微妙的心绪，连表情都顾不上交换毫厘便已背道而驰。手冢拧紧了眉看著茫远的前路，尾气中只留幸村紧紧拽住牛皮纸信封的身影，久久伫立……
　　*******************************************************************
　　“……就算是黑客所为，修改资料也要颇费一番功夫……按照我们的经验，对方很有可能是要隐瞒些什麽。”纯子输入查找信息，名叫“幸村守藤”的人有好几百个，却没有一个符合手冢陈述的事实，“你是否知道更多的信息？譬如职业等等，对应的公司和企业应该有保留基本的资料。”
　　“……我想我有一点头绪了。谢谢您。”其他他倒是不太清楚，只不过真田说，其人曾经是GTM的员工……
　　步履匆匆地走出警察局，焦灼的情绪连自己都不甚明了，为什麽会有让人窒息的预感，彼端将是一个，他不愿意面对的明天？
　　********************************************************************
　　IT部经理办公室。
　　“菊丸经理。”
　　“呜哇！！”
　　没有预告的闯入让昔日某一幕再次重演，只是主人公由吃拉面改成了打电玩。手冢环胸蹙眉看著字典里永远没有紧张二字的IT部经理，全公司上下大概只有他最坐得住。
　　“手、手冢，又怎麽了……？”
　　“……我想你帮我查一个人。”
　　“什麽人？查人的话去人事部……”
　　“砰！！”
　　双手撑在桌面的声响打断了菊丸的一切退路，星眸中是任何人事都无法掺和混杂的纯黑色：“帮我入侵人事部，最後一次。”
　　他的耐性可以持续到GTM毁灭，却无法持续至，失去他的那一天……
　　菊丸不知道眼前的男子又掌握了什麽新进展，直觉告诉他事情肯定与不二有关。整个GTM里都是精英，真性情者却少之又少，不巧的是，不二和他身边的人都是。
　　“……手冢，如果是不二的事，你可不可以多信任他一点？有时候他不说并不等於他糊涂，我们掺和进来的话，只会让事情更糟。”
　　“你知道他要干什麽？”手冢的声音扬高了八度，被压迫感骤然拉开的身高差让菊丸产生了严重斜视。
　　“……不。”
　　“……入侵财库，并盗走公司20亿的人，是他吧……？”
　　“不，那是观月……”话一出口就忙不迭的後悔，不止一次为自己莫可遮拦的嘴巴感到懊丧。手冢动也不动地看著他，目光如炬。深知自己再也无法掩饰什麽，菊丸只得从实招来，毕竟不二认可的人，同样被他所承认……
　　……
　　“我只知道这麽多，你再问，也没有了。”即便是能够开发前沿软件的头脑，将那些理一遍也觉得心力交瘁。情商不如智商，终究是很挫败的事情。
　　“……你有没有想过，关於资金流向的事情？”半晌沈默，手冢作了後续发言。整件事不如预料中简单，却也不如想象中复杂，能够感知的只是疲惫。
　　“有。可是不二他……”
　　“你认为他轻易就肯放过观月，原因是什麽……？”
　　“……”
　　“他想要这笔资金，在观月之前。虽然的确达到了撵走赤泽的目的，但惩戒只是幌子，终归是想要保护得到的那笔款子。”
　　“……手冢。你没有证据。”而且不二，也不是这样的人……
　　“所以我上你这里来找证据。”
　　“我没有！”空有一副能计算千万方程式的头脑，却无论如何做不到手冢的份上。莫名的挫败感主宰了情绪，为什麽每一次面对不二的事情，都总是如此无力……？
　　“听著。他用这钱收购了千村大量股份，虽然我不知道那种额度是如何做到的。但他铤而走险是事实。那些危险用说的根本无法体会，所以……”
　　“既然无法体会就不要来找我啊！！”每一次每一次，他都被阻挡在门外，连扫落定尘埃的机会都没有，“你们就放手去做你们要做的好了，现在别说是你，就算是不二的事我也不想管！我只想……只想看到不二像以前一样单纯的笑容，而不是像现在！现在……”
　　菊丸哽咽了，太多的话他说不出口，只得让难以自抑的情绪飙窜在心头，愤激的喘息，久久在偌大的空间里回响。他宁愿自己一直是孩子，永远天真到可以漠视一切让人疼痛的现实。他已经弄不清楚，他放不下的是不二，还是与不二之间，已经淡薄稀释的羁绊。
　　“想看到的不只你一个！”手冢的声音像一记闷雷又在办公室里炸响，IT部秘书被惊到了，犹豫徘徊在门口，“如果怨天尤人能够解决问题，我不惜一切也会去做！”
　　门口的O@声静谧了一切，菊丸只是垂著头，默道：“说吧。我帮你。”
　　沈沈叹了一口气，手冢感觉像打了几年的仗，身心俱疲：“我保证，这是最後一次。”
　　---To Be Continued---
　　********************************
　　各位亲……偶回来了，开心地打招呼ing
　　嗯……公务员没报成……所以……暂时的话，还是写文吧？讪笑。liar後面偏商战，希望各位能够继续支持哦，笑。

　　【冢不二】Liar 74 渐进

　　“你跟他说我是网络部经理千石清纯，他一定会……”
　　“实在很抱歉，我只是遵照总裁的吩咐而已，请您不要让我难做。”
　　第5次放下话筒，这样的固执居然针对他，纵然公司现在的情势不比平常，还是叫人心里不爽。别人怎麽样他管不著，难道他的担心，也不被那个四面楚歌的总裁相信吗？
　　接听电话的不是手冢国光，在这个紧要关头，他跑到哪里去了……？
　　思忖之间，工作室里又传来了久违的警报声。後台控制显示人事部的资料正被非法盗取。没有隐藏IP地址，可能的原因有两个，一是来客不把他放在眼里，二是相识的人。
　　【是谁？】沿来路发送对话，想侵入GTM网络，必须先过他这关。
　　【千石，我是菊丸，想在人事部找点资料。请你行个方便。】一边输入一边不忘看看身後坐在另一台电脑前的手冢，还好提出由自己过滤信息的建议，让他发现了千石，事情很可能没完没了。
　　【你随便好了。】不动声色地看著对方启动了搜索引擎，“幸村守藤”的关键字下，10年的员工资料记录翻了个底朝天，愣是连个对应的笔画都翻不出来，凌乱跳动的数据昭示著屏幕那一头的心焦火燎，千石只是微笑，【这一次，也是手冢国光叫你查的？】
　　【嗯。应该是重要的事，他很郑重地拜托我了。】
　　“那倒是，很重要的事呐……”千石说著，将区域移进了备份资料库里，这里储存著GTM为了发展“需要”而删除的信息，大多是高层不为人知的黑幕，任凭菊丸的技术多厉害，都不能探索到这片领域，除非……
　　【你认为，对不二来说，手冢国光是什麽？】
　　菊丸不知道对方为什麽要这麽问，思索一下，答道：【具体怎麽样我答不上来，但我从没有见过如此在乎一个人的不二。所以手冢的存在，对不二来说是特别的吧】
　　【那你呢？你相信他吗？】
　　【如果不相信，我就不会帮他了。】
　　【Ok.Then pick up my data.】虽然不知道手冢是怎样找到这个切口的，还是乐意做个顺水人情。将不二的责难抛在脑後，他只是想要保护……
　　直到屏幕上出现一份员工资料，菊丸才知道对方所指为何，只是照片的面孔陌生不说，名字似乎也和他们要找的人没有任何关系……
　　【为什麽传这个给我？】
　　【你直接把它发给手冢，他会明白的。】如果已经找到了幸村守藤，就说明……
　　将资料编进同一年份的档案里头，不时抬头看看正在认真筛选的手冢，就怕其人看出了什麽端倪。尽管个性不适合，菊丸还是发现自己在间谍这方面有著过人的天分。
　　果不其然，手冢在翻阅那部分资料的时候停了下来，眼神随著表格的移动不断流转，只是所有的疑窦都锁在了心里，叫人无法看透。
　　对外办公本来就需要有过人的辨认能力，在记人这点上手冢一般都是挑特点。虽然只有匆匆的几次见面，幸村守藤的脸他还是有印象的，特别是下颔处那颗黑痣。眼前人分明就是幸村精市的翻版，父子俩的身份和关系确证无疑。只是幸村守藤为何在这里变成了千村斋藤，而那一份属於幸村守藤的资料，子息为何会是女性呢……？
　　“手冢，怎麽了？你是不是发现了什麽？”
　　尽管知道手冢不可能发现资料是另外有人调过来的，菊丸的心还是免不了紧张。不知道这一次牵系出来的结果，会不会比上一次更叫人愕然。
　　“不，等一下……”
　　千村斋藤，西历1961年生，高中学历，母亲亡故，父亲曾为不二家园丁，2002年始经父亲介绍进入GTM公司，签约5年，职务为不二老太爷专属司机……
　　手冢仔细核实了一遍，按照合约幸村应该为GTM工作至2007年，资料却到2004年就终止了。附件合约上明白写著违约需交纳赔偿金，备注那一栏却干干净净，像是凭空消失了一样。就手冢刚才过目的千百份员工资料里头，这个是特例。
　　然而就算是特例，也特别过头了……
　　如果这一份资料确凿无误的话，警署里边那份关於幸村守藤的信息，又是哪里来的呢……？
　　【就算是黑客所为，修改资料也要颇费一番功夫……按照我们的经验，对方很有可能是要隐瞒些什麽。】
　　纯子的话再再回响在耳畔，心中的疑窦像晕开的涟漪，要将湖面上的一切都吸卷进去，如果真的如纯子所说，幸村守藤想掩盖一些什麽东西，在突然断去所有信息的04年间，一定发生了什麽事，而作为“幸村守藤”，如果真的是由千村斋藤易名而来，如何有财力成立千村这家规模不小的投资公司……？
　　一直讳莫如深的不二，是否与这里面的蹊跷有联系？而6年前对不二来说，就是……
　　细细过滤佐伯跟自己说过的话，当脑海里漂浮无依的线被接上，手冢“腾”地站了起来，脸色铁青，四脚皮椅光当一声撞倒在地，把一直屏息凝视的菊丸吓得不轻。
　　“告诉我，不二的後爸去世和不二到法国去留学，是不是在04年？”
　　手冢的声音还是磁性的低沈，却让菊丸冷得像是有阴风在吹。只得咽了咽口水答道：“呃……是，是的……”
　　他还记得不二走後他消沈了好久，食不知味夜不能寐，而不二走了之後也是意外的决绝，就连电邮都没有给他发过。
　　“那麽你知不知道，不二的後爸叫什麽名字……？”
　　“呃……叫做山浦太郎……就是不二在秘书考试时用的那个化名……”
　　菊丸刚说完，手冢就拿起电话拨通了纯子的电话：“青仓前辈，请您为我调一份案件资料……嗯，发生在2004年，死者名叫山浦太郎……抱歉，我知道这个要求有点过分，但能不能请你把这个案件的所有资料都给我传送过来……？我不会泄密，这点山下警官可以保证，谢谢您……”
　　菊丸呆楞在那里听著手冢连珠炮般说了一串，好不容易捕捉到“警官”这个字眼，事情竟然已经牵涉到警方，也许比他想象中还要大条。
　　“手冢，到底发生了什麽事？”又是调资料又是警局，最重要的牵扯到不二的过去，他无论如何有权利发问。
　　“……抱歉，我现在还不确定。一会等资料过来了再告诉你。”
　　凝固的面颜淌下了两滴冷汗，手冢的脸色越发青得吓人。菊丸见如此也就没有了发作的勇气，眼前的男子不像不二轻易就会敷衍自己，背後一定藏著他无法想见的秘密……
　　墙壁上的挂锺无休止地再转动，脱了轨的命运的列车，终究交错相撞，至於殆尽……
　　********************************************************************
　　“RRRRRRRRRRR”
　　铃声惊动了仍在等待结果的千石，见来电者是不二，眉头蹙起了不满：“……我还以为你将我连同股东经理们一起打入冷宫了呢。”
　　“……你也知道现在是非常时期，我只是不想招惹太多的麻烦。”
　　真想让那些大人物看看他现在的样子。千石轻笑一声，电话线调皮地在手中转了几个圈：“想让我帮你找手冢国光？”
　　“……”打电话是对的，不二不想让任何人看到他现在的表情。
　　“这个时候会打给我，肯定是要帮忙吧……？只不过比起股市，我认为英雄秘书的事对你来说应该更优先才对。”
　　“你是不是知道他在哪里？”
　　他不认为他的网络窃听术到了能窥视总裁办公室的地步，手冢不在的事只有他知道而已。极端厌恶这种心中有愧的感觉，却又始终按捺不住要寻找对方，无论是堆积如山的资料，还是一颗空落落的心，手冢国光的存在，早已敌过千万。
　　“知是知道……可是你得答应我，如果你知道了他要干什麽，而我又借机达成了他的愿望的话，不可以怪我哦……”
　　“……我头很痛。”都是被那些三五成群来闹的员工弄的，“不要再跟我绕圈子了。”
　　“呵呵。那你听好……”
　　“嘟嘟……”
　　“……等一下，有插拨。”在他这个储存了近千个电话的手机竟然还能发现生僻的串号，是无法想见的事情。对话切换到另一方，短短几个字如轰隆一声惊雷在耳边炸响，拿起话筒的手腕蓦地垂下，U哒一声响，让千石多少吃了一惊：“不二，你怎麽了？”
　　“没……”不二想拿紧电话，手却像抖筛糠一样无法控制，“你现在马上帮我追踪刚刚插拨进来的手机，确认方位後同步传送到我的笔记本电脑，拜托了！”
　　电话挂断的声响快要震穿耳膜，郑重的话语更是重重地击在心上。千石脸上没了笑容，迅速启动备用电脑装载相关程序入侵了移动通话网络以及GPRS卫星定位系统，显示号码的主人正在180国道上飞速移动，料想是在驾驶中。待讯号稳定之後，第一时间将信息向不二的IP地址传送过去……
　　---To Be Continued---
　　**************************************************
　　嘿嘿，往高潮处发展了，往後越来越扑朔迷离咯，笑。
　　本子的预定正式开始，也会继续更文，大家要用实际行动支持哦～！

　　【冢不二】Liar 75

　　“新邮件”的字样出现在不断刷新过後的邮箱，接连好几次都点不著。手冢有些焦躁地甩甩手，汗湿的掌心一片冰凉。
　　小心打开这封也许能够厘清所有谜团的邮件，映入眼帘的首先是综述。案件性质判定为意外伤亡，地点在141国道的环山路段，原因是司机杉山驾车失误，车头撞上路边石栏导致起火焚毁，由於路段偏僻，时间又接近中午，目击证人发现的时候车子烧得只剩下模架。能够佐证的只剩下少量证词和验尸报告。
　　手冢仔细看了看日期，结案只在短短的三天之内，快得让人有点难以想像。回想这些年来，哪怕是不涉及死亡的意外事故，祖父都至少要忙上一星期左右，一向以严谨著称的东京警署，办事应该比分局还要慎重才对……
　　“尸体烧伤程度为80%以上，经法医确认分别是杉山纪丸和山浦太郎本人，山浦身上无明显钝伤或挫伤，内脏在焚毁之前一切正常，检验结果为健康状态下遭遇事故导致烧伤死亡，司机衫山亦然。”
　　手冢直接切入解剖结果，视线凝在杉山的呼吸道与肺部解剖图上，久久未曾离开。既然检验精细到了这个程度，比他更有经验的刑警，没有理由会看不出……
　　如果照这样推测，整件事不是意外，而是……
　　他杀……
　　“手冢，到底怎麽了？你的脸好可怕……”
　　菊丸战战兢兢地说出一句，任凭恐惧，也挡不住一颗极度好奇的心。
　　手冢正欲回答，手机忽然铃声大作，是邻居进藤先生。
　　“喂，国光吗？国一先生现在是不是和你在一起？”
　　“……没有。怎麽了？”
　　“是这样的，他中午在我家吃饭然後一起下棋，後来下雨了回去收衣服一直没有回来，我想他会不会去了你那里……”
　　“他没在我这里。”
　　“怪了，如果中途有事，他应该会和我说才对。国一先生做事一向很有交代……”
　　“麻烦您去我家里看一看，说不定他有事耽搁了。”
　　“嗯。事实上我刚来到你们家门口……咦？”
　　“怎麽了？”手冢一跃而起，动作之快把菊丸吓了个大趔趄。
　　“你家的院门……开著。可是到处都见不到国一先生……”
　　“您看清楚了？”
　　“你知道的。你家的庭院可以看到整个屋子。你还是……喂！？”
　　“手冢，你去哪里？”菊丸扯住将要飞身而去的手冢，总是来无影又去无踪，全公司只有他最不把他IT部当回事。
　　“爷爷可能出事了，回头跟你解释！”
　　“可是不二的事……喂！！”
　　伸出手去却只能捕捉到空气，菊丸恼怒地踹开了一边的凳子，这世界总是一副讳莫如深的样子难道他真的是火星人所以完全不懂吗？！
　　桌面上刚打印出来的资料亦猝不及防地掉落在地上，风拂过的一瞬间，翻阅过“提交报告警官：手冢国一”的字样……
　　*************************************************************
　　新添置的座骑，跟原来那部型号有点不同，手冢好不容易才摸对钥匙，甫一到停车场，就听到警报器的声响，声音无比熟悉。新车价值千万，公司不可能购置第二部……
　　不二急急地打开车门，钥匙却不期然地被卡住，对上了手冢的眼睛。
　　交互传递的眼神中埋藏著太多彼此读不懂的东西，久远到让他们忘了，分开不过短短两天而已。
　　“手冢……”
　　手冢没有答话，目光落在车门上。
　　“你爷，也……一直在公司吗？”酝酿了半天终究是防住了酸胀的情绪，他才知道一直以来，最想依靠的人，只有他而已……
　　然而这份想要杀了自己般的悔恨，就连丝毫，都不想让他尝到……
　　“不是，刚回来的。我有点急事要用车，你如果不急的话……”
　　“抱歉，我这边事也很急，所以……”
　　彼此话到这里都止住了，两只手紧拽著门把，拉扯著不能出口的尴尬。当言语间只剩下敷衍的代词，真实亦随之丢弃到看不见的角落。
　　“手冢，让我。”不二的表情不再固若金汤，汹涌席卷上来的担忧，让手冢的手心一并濡湿，“那麽告诉我你去哪里。”
　　“我去……”想尽一切办法，弥补我犯下的……
　　“去哪里？”
　　“手冢，不要耽误时间了，你不是也有事吗？你先去，回来我跟你说……”
　　“你在逃避什麽？”扯过他的身子逼他面对自己，闪烁不定的眼神里有慌乱的浪花在汹涌，“不二，不要再骗我。从现在开始，不要再骗我。”
　　因为是真心去爱的人，所以谎言下的坚忍，变得如此不可原谅。他还要被他的一切，刺痛多久……？
　　湛蓝的双眼褪了色，满满的黯然像一张了无生气的塑料布，隔绝了一切的情绪，薄唇呢喃著刚好能让他一个人听到的话语。
　　“……手冢爷爷……被绑架了，我很抱歉，手冢……”
　　不二的头垂得很低，捏成拳头的手揉皱了手冢的衣角，直到放开，亦无法再回复原状……
　　“你说……什麽？”
　　“手冢，先不要紧张，我有办法，你先跟我……”
　　“谁干的？”
　　“……”
　　“我问你谁干的？！”
　　“幸村……幸村守藤。”仿佛干涸了几千年的声音告诉他，晚上7点之前往指定户头汇入50亿，超过时间或者报警，立马就撕票……
　　没有片刻犹豫地，几乎拼尽一切力量冲进车厢，对流的空气吹冷了不二的身体，一滴晶莹悄无声息地沾上了没有瑕疵的脸蛋，悲伤与愤怒，所有无法咀嚼的交杂的情绪，不知道是他抑或是手冢的，久久沈淀在那里。已然无法承受的，得失之间，孰轻孰重，而他又该，如何选择……？
　　******************************************************************
　　“田中，到第三个步点时做一个回旋的动作……野泽，那边给吊两条钢丝……”新片中有不少打戏，身为武术总监的真田楞是一天都没有闲过，语音里充斥著分身乏术的焦躁感，奈何在千村穷途末路的时候，他什麽都没法替幸村做……
　　镁光灯交替闪耀著，映出角落里低垂著头，几乎看不见脸的人影。真田挡住逆光，旋即快步跑了上去，任凭如何遮掩，都挡不住他心中的那个唯一……
　　“……怎麽了？”
　　从未来过影棚的他此刻只是低著头不说话，手里拽著一个鼓鼓的牛皮纸信封。真田少有表情的脸开始流露出担忧。
　　“……弦一郎，爸爸……爸爸他……”
　　“……伯父怎麽了？”
　　确切来说是又怎麽了，只是不想加重他的负担，哪怕只是一个字。
　　不想让他看见眼底的无助，伸出双臂环紧了腰际，耳边细碎的言语仿佛属於别个世界般，全不在幸村此刻的心上：“爸爸……一早上就出门了，给我留了个信封。里面有些钱和照片，叫我们看到後马上到亲戚家去住……明天如果等不到他的电话，就把信封交给媒体……”
　　安抚著幸村耸动的肩头，真田抽出了信封里头的东西。手冢和不二的在公司里头的亲密合照猝不及防地撞入眼帘，时间分散，遍布各个地点。真田检视一下便全部塞了回去，这实在不该是幸村守藤该有的作为。
　　“我不知道发生了什麽事，一点征兆都没有……爸爸只是叮嘱不要融资不要融资，却不说理由。我不知道他要做什麽……”
　　“……有没有找过他？电话呢？”
　　“不行。你知道爸爸不想让我找到他的时候总是这样。”
　　真田很纳闷，找GTM融资这件事只有他和幸村知道，幸村守藤一直不同意，断不可能为了GTM不肯融资而报复，那麽又是什麽理由，使得他找上手冢和不二呢……？
　　两者之间的交集他无从知晓，只是在请求融资时手冢看到资料的表情有些奇怪，与不二说过话後更是情绪突变，一方面拒绝融资，一方面又问起幸村守藤和GTM之间的关系。或许，早在他和幸村想见之前，事情便早已脱离控制了……
　　“……精市，你想怎麽做？”
　　“找到爸爸，不能……不能让他出事。”
　　为什麽，胸口会有种，即将看不到明天的窒息感……
　　“……我试试找一个人，他也许会知道些什麽。”
　　与手冢的交集不深，却钦佩其为人。毕竟如此正直与善良之辈，商界里已是凤毛麟角。应该不会拒绝才对。
　　****************************************************************************
　　“手冢，右边转角。十字路口再往前500米进入180国道。”手冢看著笔记本上不可思议的画面，想说什麽，喉咙却已被破茧而出的焦忧堵住，无法吐出半个字。油门加大朝不二指示的路口驶去。
　　“我接到电话的时候，周围有风声。对方应该是带人移动中，如果能够半途截住他是最好。”
　　“如果我不逼问，你是不是又要一个人去？”
　　不二的脸凝住了，怔怔地移向窗外。该如何叫他相信，他愿意为这次拯救，赌上一切？
　　“对不起。”
　　手冢蹙起眉头。他是应该说对不起，然而不是在这种时候，亦不是因为这个原因。
　　“东京湾以北安倍路。”
　　倒计时已经开始，再没有时间供他们挥霍。汽车飞速疾驰在命运的悬线上，每一秒锺，都是赌注……
　　---To Be Continued---
　　********************************
　　偶不是故意卡在这地方的……严重超字数了啊ORZ
　　亲们要投票支持哦～挥舞大旗ing～

　　【冢不二】Liar 76 血祭（步推荐~！）

　　汽车出了加油站之後进入了荒郊的环山路段，前方隐约看到了一辆小面包车。依照千石的指示，信号是从车内发出来的没错。不二吩咐手冢全力追赶，衬衣内有什麽东西几欲滑出。沈甸甸的重量，鼓动在胸口中。
　　“RRRRRRRRRRRR”
　　转角处，手冢的震动铃蓦地响起，见来电是真田，忙戴好耳机接听。
　　“手冢，你是不是知道，幸村伯父他……”话还没说完全就被吞没在飞速的驾驶声中，不安到极致的预感，浓浓地罩在真田的心头。
　　不二打开了车子的敞篷，手冢见他站了起来忙降低速度，却遭到了抵制，“不要，照刚才的速度开！”
　　“不二，你要干什……”
　　剩余话语被不二眼底的冷然掠去，呼啸的疾风中手冢辨不清狂乱发丝下舞动的是不是他所熟悉的脸。黑色的西装倨傲地伸展著两翼，咆哮的衣角，覆盖著看不清的恐惧……
　　黑色的，铮亮的枪口，空的管内填充著彼端未知的抉择，牢牢掌控在曾经环在他脖颈处无数次的葱白指段中。毫不犹豫地扣动扳机，耳朵几乎被无防备的轰响震聋，无法停歇的油门却只是诚实地，将浓烈的硫磺味不负责任地抛到了他所无法触及的氤氲中。
　　子弹滑到了前方的车轮底下，空气从橡胶的缺口处爆破开来，拖曳出一声长长的疾啸。电话那头的真田吓坏了，呼喊著此时已经失了魂的手冢。
　　直到耳边的嗡响停滞，真田的声音挣扎著传了过来，手冢的眼睛才恢复了些光亮。薄唇迸出规律的句子，远不似平常。
　　“到市郊1074路段来，顺便……叫上警察。”
　　语毕便切断了电话，真田听著电话那头的忙音，额角淌下的汗水，如巨石一般压在幸村的心头。
　　***********************************************************************
　　伴随著前方车辆的行动不能，手冢也踩下了刹车。空气中没有了轰鸣和疾啸，浓烈的硫磺味道席卷上来，不二的发丝和衣衫凌乱在那里，提醒他一切从不是幻觉。
　　“手冢，把门窗全部关好，等他下来。”枪身的滚烫，将一颗心烧灼干燥，语音亦全没有了平日的鲜活。手冢只得按他的吩咐去做，撤去微笑的不二，沈然冷静如天然的杀手，如果不是亲历其境，他无法相信。
　　几乎凝聚一切的胶著笼罩在两辆车之间，将旁边的山风呼啸都屏蔽在外，夕阳挂在天上却燃不起最後一滴火，无法烧动已然沈淀了太多焦灼的空气。
　　当时间形成拉锯战，每一秒都是煎熬。窗外的树影抖动著听不见的响声，伴随著，无从感知的，车门滑开的声响──
　　戴著帽子的中年男人从车子里边颠了下来，依稀可以看见发白的头发。黑色枪支拽在手里，身後的麻绳扯出一具稍显佝偻的身形，身著和服，底下还踩著木屐。手冢的心都要跳出来了，只是身子被不二制住，动弹不得。
　　方清醒过来的手冢国一才知道自己重又回到了地面上，只是双手已经被捆个结实，无法动弹。难怪收衣服的时候察觉到院子里有不寻常的响动，是自己大意了……
　　“不二周助，我知道是你，给我滚出来！！”
　　帽檐底下是一双血丝迸裂的双眼，滚涌著已然将他整个吞噬的怒意。他承认不二周助很有手段，现在能够拿出来拼的，只有孤注一掷的勇气而已。
　　“……马上给我出来，不然我打瘸这个老家夥！！”
　　手冢按捺不住了，拂开不二的手冲了出去。移动雕像般压迫著幸村的视线，眼内是丝毫不输以对方的熊熊怒火。疾厉的山风将周围吹成阴暗的凉，残缺的落叶漫山飞舞著，蛰伏的因子一旦点燃，就无法熄灭──
　　幸村守藤拽著手冢国一连连後退，枪口对准膝关节，随时都有迸发的可能。陡然之间，不二的声音杂著风声，从手冢的上方传来──
　　“你要什麽？！”
　　一旦出口就成了被动，然而为了保护爷爷和手冢，他别无选择……
　　“事到如今你还问我要什麽！千村已经在你手上了，我们全家都葬送在你手里！！我要钱！要足够买下一个千村的钱！！现在就要！”
　　“好，我答应你，可是几十亿凑起来需要时间──”
　　“我不管！你不二周助的手段很多，拖下去对我没有好处！现在马上把车子的钥匙给我，等我拿到钱到达安全的地方就把他还给你们！别耍花样！”
　　手冢试图接近，幸村却抬手将另一把枪的口径对上了他的脑门：“手冢国光。你是价值不菲的筹码，不要自找死路。”
　　“……你为什麽，要这麽做？”
　　尽管频频告诫自己要冷静，手冢国一还是从孙子的口中听出了已经按捺不住的焦灼。然而在麻药过去不久的现在，光要理清意识站稳身子就是件很难的事，果然以自己现在的身体，已经不能容许随心所欲了……
　　“为什麽？”幸村守藤嗤笑一声，“要怪就怪你爱上了个诡计多端的总裁，他比你清楚这是为了什麽。”引诱投资之後设法叫人收归国有，又雄踞了千村的股市叫他无法翻身，他虽然动不了不二和宏，可是不二周助的软肋还有一个，也是，唯一──
　　“上次绑架，也是你教唆的……？”
　　“……是，又怎麽样？”如果不是他横插一腿，将那帮家夥元气大伤，他也不至於出此下策。
　　“那你知不知道，为什麽不二他要这样对你……？”
　　“……”除了大鱼吃小鱼这个定向规律之外，可能的原因有千百种，在处处都是利益冲撞的商界里，为什麽这三个字，通常苍白无力。
　　“……在你的记忆里头，是否曾经存在一个叫做山浦太郎的人？”
　　空气顿时凝固了，不论是不二的呼吸还是幸村的表情，摇摇头示意自己并不知情，低垂的眉眼将抖动的惊悸通通锁住，只是没有逃脱手冢国一的眼睛。
　　“你曾经作为不二爷爷的司机，跟GTM签订了5年的合同，对不对？”
　　“……是，又怎麽样？”
　　“GTM明令规定，如果在合同之前辞工，需要赔偿上百万，你的合同在两年後就终止了，却没有赔偿相应的违约金，而事实上，你在04年离开了GTM，以现在的名义，成立了千村公司。”
　　幸村不置可否，握紧枪把的手已然一片汗湿。那份合同明明已经销毁了，为什麽，还会泄露……？
　　“虽然现在的经济远比6年前发达，然而成立一家公司还是需要一定的财力。你的薪水在当时仅仅够养家糊口，但千村在东京市区中拔地而起，却是不争的事实。山浦太郎的死……跟你成立千村，在同一年。”
　　“那只是巧合。”
　　“如果是巧合，那麽你可不可以告诉我，离开GTM之後，你改名换姓的原因？”不止改名，就连资料也是大翻身，如果不是要掩盖什麽，根本不需要如此大费周章。
　　“……神社的住持说，改名字对我以後的发展有帮助。”
　　“那麽需要连住址，甚至是儿子的性别，都一并更改？”
　　“我不知道你想从中挑出什麽，山浦太郎当年死於计程车意外！车头撞上路边的围栏烧死的，全世界都知道！”
　　手冢冷笑：“你刚刚明明说，在你的记忆里，没有这个人的存在。”在与他对话之前，他确实没有100%确凿的证据，证明幸村守藤就是杀死山浦太郎的凶手，然而现在，即便真正的凶手不是他，他和这件事也脱不了干系……
　　“我一时间没想起来！山浦太郎是不二老爷的相识，他的死讯我是从老爷那里知道的。所以……”
　　“山浦太郎，是不二的爸爸！”手冢抬起头，毫无惧色地对上幸村已经在发抖的枪口，字字铿锵。冰冷的目光如利刃般戳破了幸村守藤薄如纸的谎言，打破了不二心中的胶著。虽然不知道手冢是如何得知的，这般的义正词严，已然足够照射心中那一个最不堪的角落──
　　幸村守藤只觉一股热流往上涌，脑子里一声轰鸣，将即将出口的语句炸得支离破碎：“那、那又怎麽样，他是死於意外，警察局的资料可以证明──”
　　“不。”手冢笃定地摇了摇头，“山浦太郎，是死於──”
　　“他杀。”
　　一直在枪管下保持沈默的祖父开口了，声音如垂老的洪锺，敲开了岁月紧闭的闸门。不二咬著唇，心中沈睡已久的刻痕一棱一线地又鲜活起来，颤抖著手再次摸向胸口，真相，他一个人扛就足够──
　　“……爷爷？”
　　“案子当年是我负责的。只是刚有了点眉目就被上头勒令结案。为了饭碗，为了你，这些年我一直把事情闷在心里。你也发现了吧？那份验尸报告的内容。”
　　“啊。真正葬身火海的人，呼吸道里不可能还是未污染状态。”
　　“所以答案是，司机在车子起火时就已经被杀了，车子是人为烧毁的。山浦的死，是一场假借意外为名的谋杀。”国一一边说著一边给不二递了一个“非常对不起”的眼神，调查取证那天他在现场，山浦家是交由另外一个同事负责的，所以一直没能够知道，他就是死者的继子。几年来他一直想对山浦家作些补偿，然而事发没有几天他们全家就像人间蒸发一样，没有了声息──
　　只是目光还没有触及不二就被挡了回去，冷凝的枪管冻结了蔓延的悲伤，只争瞬间的机会。警觉的幸村将国一拉到身前，吼道：“给我放下枪！！否则我马上让他吃子弹！！”
　　不二铁青著脸，矗在手冢身後一动不动，幸村眦裂的双眼几近红色，接连发出地狱般的啸吼，“我叫你放下你听到没有！！”
　　不二看了手冢一眼，缓缓俯身跪下，枪支却以迅雷不及掩耳之势飞到手冢的身後，枪管中的什麽东西，亦不偏不倚地落到国一背朝的手中，几乎是同时，手冢与幸村的枪抵住了对方的额头，国一将身体悄然移到幸村此刻所无法窥视的死角，四人之间犹如已经爆满的氢气瓶，零星一点火花，都足以致命──
　　一样的杀人金属，冷然的黑将幸村守藤眼内的火渐渐湮灭，“没错，山浦是我杀的。但我不知道他是不二周助的父亲，我只是按那个人──”
　　话还没说完，身体就像坐云霄飞车般整个被甩了出去，重重一记过肩摔，手冢国一喘著粗气将幸村踩到了脚下，旁边是已然烧断的绳子和一只小小的纯黑色打火机。
　　不二捡起甩出了几米远的枪，蒙著霜冰的脸步步逼近已经沦为待宰羔羊的幸村守藤。不知道是不是光线使然，手冢国一只觉不二的表情越来越看不分明，心脏忽然触电般抽搐一下，重重地倒在了地上。
　　“爷爷！！”
　　手冢上前接住了国一，年迈的身体那麽沈，将健壮的臂弯都压了下去。幸村要挣起身，却被不二狠狠踩在脚下，冰眸泛著寒光，抖动的枪口宣泄著已然无法再压抑的情绪：“你的罪，不在於你是否知道山浦太郎是什麽人，而是，你为了钱这种东西，甘愿去做一条杀人的狗！！”
　　不二的脸犹如执法的神只不带一丝悲悯，幸村守藤紧闭著双眼却无法拒绝接听叫人绝望的扳机扣动的声音，如同忽近忽远的脚步声，那麽清晰……
　　“不要，不要杀他！！”
　　幸村精市挣脱了真田，伸出双臂站到了枪口的前面，一路在真田面前抑制著的情绪狂潮般涌上眼眶：“不要，不要杀他，我们会宣布破产，不会再给GTM带来任何麻烦，还有，还有，照片我绝对不会散发出去，全部都会还给你们，请你，请你──”
　　“……什麽照片？”
　　“……家父……家父拍下的，关於……你和手冢先生的照片。”
　　“狗东西……”沸腾的情绪主宰了全部的身心意志，合真田和幸村之力亦无法将那枪口挡开，这样的拦阻看在不二的眼里，只是再再彰显著愚昧与无知──
　　高大的人影蓦地浮现在推搡的三人间，不容置辩的力道扣下了致命的凶器，“不二，住手。”
　　脱了轨的磁性低音，嘶哑犹如一把断弦的大提琴。不二惊悸地看向另外一边，拖沓已久的夕阳终是走到了尽头，将手冢国一脸上最後一道余晖，也一并带走。他想喊出来，手冢哽咽的声音却牢牢地堵住了他的口：“不二，听我的话，够了。”
　　“手冢……”不二不动了，真田和幸村亦随之放开了手，不敢相信彼端已经成了死神划封的领地，不二上前抓紧手冢的手臂：“爷爷……怎麽了……？”
　　“……说是……上一次检查……得了心脏病……”
　　【国光，要一直相信……自己的选择。爷爷知道，你会让自己幸福的。】
　　“手冢……”伸出手去却已无法再拂去他眼底的悲伤，高大的身影背转过去，尚未被他的指所沾染的眼泪，徐徐滑落到冰冷的马路上。残酷的山风吹锈了身体，已然无法伸展的力臂迟缓地抱起年迈故去的至亲，踉跄著不知如何是好的绝望。死亡只是一瞬，然而思念，却是永远──
　　“手冢──”是去是留，连他自己都没有了答案。警笛长啸著，吞没了最後一丝挣扎。已往之事，远非残忍能够述清；已故之人，再深的痛楚亦无法挽回。黑暗再也无法承托的悲伤压弯了不二的双膝，伴随著手冢国一隐於黑暗中的脸，沈沈地，跪在那里……
　　---To Be Continued---
　　***********************************************
　　激烈的一章……死亡面前，冢不二各自的抉择会是……？
　　偶更得好没动力，让支持来得更猛烈些吧～！扭动……

　　【冢不二】Liar 77 离殇

　　东京警署问讯室。
　　“手冢，我知道，现在的你，比任何人都要难过，我没有资格说自己很了解你的心情，但国一先生也曾经是我的挚友，所以这一件事……”台灯无法覆盖的阴影下，山下再也忍不住打破了对方三缄其口的沈默。虽然国一的确是死於心脏病，然而以他办案多年的经验，这不是简单的绑架未遂。“应该说的，我都说了。”一张脸完全被黑暗所覆盖，没有可以言喻的表情。“我听纯子小姐说，你在事发前曾经查过罪犯的底细？”“……”“手冢。”“山下先生，请您让我回去。”没有起伏的，规律得让人无所适从的嗓音，听在耳里如同无法出口的哀鸣，将山下胸口的情绪压了下去。“……你走吧。作为警官，我允许面前所有的证据成立。但作为我个人，一定不会就此折服。”“谢谢您。”高大的身形，如同随时会倾倒的重型器械，每一下落地都昭示著沈重。山下迟疑著，做好随时要过去搀他的准备。开门声却那样自然地响起，理所当然的，仿佛刚才他说陈述过的事实。幸村守藤，堂堂一位投资公司总裁，真的会因为资金短缺这样的理由，去绑架手冢国一……？另一侧的开门声同时响起，室中人的脚下生风惹恼了问讯的人，却毫无办法。比起手冢，不二周助与人周旋的功夫，已经是炉火纯青了。假如翻开那些旧事簿，一切都可以重新来过，眼泪就成了廉价的东西。人生本来就是一场无法回头的，游戏而已。“手冢……”低垂的眉眼掩住了所有的表情，不被他，也不被任何人洞悉，比平日低哑几倍的嗓音，喃喃几字之间，已是跋涉荒漠般的艰难：“这几天……请允许我请假。葬礼……再通知你。”闭著眼仍是感觉到离开，阴冷的风将身子僵冻，无法伸出手，去擦他看不见的眼泪，当坚强成了自欺的防备，谁能忍心，将那已经赤裸呈现的脆弱摧毁……？……“山下警官，我对过你的笔录了，两人证供相差无几，现场证物真实可信，可以就此判定是绑架未遂导致的过失杀人。”“加派人手继续调查。不要放过任何蛛丝马迹。”最浅显的结果，也最不可信，当事人的不指控，是本来如此，还是另有隐情……？***********************************************************************从殡仪馆回到家中，身上沾满了死别的悲伤，就连庭院前站著人都不知道。目睹对方脸上死寂的颜色，真田知道自己现在开口有多残忍，只是一合上眼，就是幸村在警局里陪伴父亲时那张快要哭出来的脸。这次事件，受害者绝对不只是一个……“手冢。”“……”“我有事想和你谈。”手冢没有答话，打开的门却也没有合上。“那天的话，我跟幸村都听到了……虽然很意外，但我们很感激你们没有说出真相……”虽然并不知道具体原因，然而如果真相大白，幸村守藤就不只是无期徒刑那麽简单……“没必要。”“我来，不是要求你们撤诉，而是以我个人的名义……请求不二，能够放过千村。”“……”“手冢，上一辈的恩怨……不能再让它扩大了，国一先生的死，我很难过。但是这件事精市他从头到尾并不知情……”最担忧的，不是他知道最敬爱的父亲竟然是杀人凶手的事实本身，而是即将面临，因破产而酿成的，连基本的生活都将无以为继……“……很爱他？”打开茶叶罐，祖父平日最喜欢的味道，徐徐地扩散开来，只是，再也无法依傍……“嗯。”所以才想要守护，尽力去阻挡，任何可能的伤害。“我也是。”久久久久，手冢凝视著几案上的画像，没有再说一句话。尽管如此，真田还是从那眼神中读出了自己想要的答案。只是坚忍的对立面亦是残忍，眼前的男子究竟是以怎样的毅力维持眼前的平静，他不得而知。*****************************************************************“我们现在就在GTM的门口，只是这里好像早有防备一样，除了出入打扫的清洁工之外尚未见到有员工的出入，我们将在此等候总裁不二周助对传闻中的绑架事件作出回应……”气恼地把电视遥控丢到一边，也无心等待董事会那边所谓的裁决。商人的标准永远只是利益，如同那个让他生厌的独裁者一样，这件事是否会对GTM造成损失，远比一条人命重要得多。不知道从什麽时候开始，偌大的办公室剩下他一个人，记忆中所有温情的片段都变得疼痛而残忍。越想保护却越是不能保护，情不自禁的任性毁了一切，伸出手去只摸到燃剩的灰烬。落地窗外一片朦朦的雨，那日的别离，那日的冲动，那日的眼泪，发生过的一切依那样鲜明。就算还有第二，第三次，依旧会是这样的选择，无论与死亡多麽接近，只要身边站的人是他，亦甘之如饴……第十次，冲动拨响了电话，第十一次，将要把自己焚毁的自责牢牢地将它盖起，直到第十二次，话机里主动出现了那个人的号码，压抑的心脏瞬即跳出了仓皇的节律……“……手冢。”沙沙的雨声，穿越了密封的落地玻璃，自那熟悉的庭院传入耳膜。记忆中许诺永远的泥土芬芳吹入了鼻腔，陡然一片酸楚。“……幸村的事，该结束了。”“……”你并不知道开端，又如何谈结束……无法传递的思绪，在电话的两头无声挣扎。记忆中的雨还在下，只是没有人伸手拦住，也没有人痛哭……“不二，你要的，是什麽……？”只要你，只要你，只要……你……“手冢……记不记得……我曾经说……这里很高……”不自觉地，为当时的稚语而扯出抽搐的笑弧，才知道跟随自己多年的面具，已经在不知不觉间，被疼痛剥离。手冢拽紧了手中的电话线，没有说话。他的处境，他一直身历其中，他没有告诉他，比起当日，此刻的疼痛正以千倍的重量压在他心头，纵然他不在他的身边，握紧冰冷的双手……“手冢……”你是不是还好，在只剩下一个人的房子里？你是不是总是默对，那些我无法参与的回忆……？你的声音，是否仍像那日，沈沈地沙哑，你的表情，是否仍像那一刻，疼痛无法自抑，至於面目……全非……？“我……我想见你……手冢……我想见你……”所有未能出口的冲动，伴随已然失了感觉的泪水奔涌而出，所有成形的，未成形的担忧，在思念面前通通苍白无力，他才知道他用尽全部爱著电话那端的人，就算透支灵魂，也在所不惜……******************************************************************抛下未有决策的董事会，穿过聚焦在他身上，只为挖掘饭後谈资的人流，他曾经觉得对这个世界而言他永远都是陌生人，最後却因那个人而改变，也终究只有那个人，才能够拯救──银色宝马，在过於狭窄的街道上溅出了失措的水花，没有人能够收拾。院内的盆栽仍然摆著熟悉的景致，却不足以撑起心中那片开始陌生的天空，只想见到那个人……手冢穿著深色和服，一个人盘著手坐在大厅。窗户紧闭著，香烛正把曾经熟悉的味道一点点燃尽，遗像面前摆满了许多供果和爷爷生前最爱吃的红豆软糕，排成一条长长的红色队列，如同看不见的哀伤，轻易挣脱不二的视界。“手冢……你是笨蛋吗……放……放太多了啦……”只是最笨拙的纪念，亦最……沈重。凝固的重量压弯了膝头，濡湿尚未挥洒之际已经捧起了那张过於苍白的面孔，无法抑制的奔涌的热流，即使悲伤，也想要把生气传送到那头，没有血色的唇瓣小心翼翼地要吻住眼前俨然失魂的雕像，却是深深抖动著，不知如何是好的慌乱……“对不起……对不起……不要……不要讨厌我……手冢……”“在说什麽？”一样的，带著温暖搏动的怀抱，如从前一般将他拥入怀中。过於真实的温柔，软化了平日刚毅严实的线条，破了封的缺口，没有人能够弥补──为什麽，越是被你拥入怀中，就越是不安……“不二……”“我在。”“给幸村家……留一条活路吧。”怎麽忍心，与现实联手嘲笑他的善良，只因他无论如何都做不到，在这样巨大的仇恨面前，依旧保有清澈的眼神……“恩惠……总是不容易被记住，怨恨，却是无果的循环。我不希望你……再遭受任何伤害。”咬紧下唇阻止新一轮激涌而上的情绪，手指拽住手冢的衣服再也无法动作，“为什麽……到现在……还要想著我的事……”明明……就是我害了你……指尖摩挲著插入发梢，有限的热度试图驱散发际的寒。折去双翅的嗓音，幽幽地，似是从空谷中传来──“不二……你……恨这个残酷的世界吗……？”漆黑的深瞳总是能够洞穿一切，结实的锥刺，一点点打入心脏，掀起久违的疼痛，真实得让人不知如何是好。……残酷……吗……？“不……因为……能够和你相遇……已经是最大的幸福……”一股熔浆倾倒在手冢的心中，将浮沈於血液中的冰冷块垒逐渐消融，无言地用力拥紧怀中人，任那一天一地的雨丝模糊了视线，模糊了几案上，那一张定格在永远的面颜。事到如今，方知彼此已然是上天最奢侈的馈赠。然而即便拥得再紧，无力蔓延的温暖背後，仍是烟雾萧条的冷……
　　---To Be Continued---********************************************虐心虐心……不经历风雨，哪能见彩虹？拼死努力了一天，liar最後阶段进行中！希望能看到大家更踊跃的支持！

　　【冢不二】Liar 78

　　董事会议室。
　　“总裁，会议仍在进行中，请你……”
　　完全无视前上来拦阻的员工，不二带著满身来不及干透的雨珠，冲到了不二和宏的身边：“收购丰泽的方案，更改为收购千村公司。”
　　凌厉的眼神不容置疑地扫视全场，突然的决策像一声惊雷，轰响了会议室。
　　“丰泽现在要价150亿，除了地段稍微比千村优越一些，其他方面都不及千村。现在收购的话只需要50亿，连同办公设备一起，实际价格在50亿元以下。在GTM急需扩大发展的现在，放弃丰泽转为收购千村，是最理想的选择。”
　　不二和宏定定地看著眼里似乎从未有他存在的孙子，眉头紧蹙。幸村守藤做事虽然不择手段，却也不会轻易被逼到那一步，比起公司现在的声誉，他更想知道这个家夥对千村究竟做了什麽。
　　记忆再次锁定苍泽交给自己那份调查资料，过於完美的结果，让真实永远蒙在雾里头，只是伪造如何精细到那种程度……？最为蹊跷的是，如果他真的是要置对方於死地，为何现在要提出收购？
　　“董事、不二董事……”
　　赛查先生不断提醒著正在发愣的决策者，尽管一部分人仍颇有微词，但对於目前处於窘境的GTM来说，收购幸村是既可以化解丰泽事件带来的尴尬，又可以堵住媒体嘴巴的良策，目前大家的意见比例是6比4，只等他一声令下。
　　“照他说的去做。”
　　“谢谢。”收起准备说服众人的资料，运筹帷幄的气定神闲，让不二和宏眯起了双眼。
　　他是不是该去，拜会一下……
　　**********************************************************
　　“总裁，刚刚丰泽的人打电话来说，GTM已经退出了收购，希望您尽快兑现承诺。”
　　迹部甫一踏出会议室，就听到秘书来报。笑容里顿时少了几分笃定，“GTM想干什麽？”
　　“据观月副总说，目前决策已经改为收购资金周转不灵的千村公司。”
　　“……哦？”
　　前两天媒体传得沸沸扬扬的绑架事件，就是因为不二周助想要吞并千村……？
　　“没什麽事了，你下去吧。”
　　“好。”
　　不二周助，亡羊补牢，虽然为时未晚，只是本大爷，怎麽会让你称心如意呢……？
　　************************************************************
　　“叮咚。”
　　“进藤先生。”
　　“啊，果然，後天就是葬礼了，我在想今天要过来帮忙布置灵堂……一个人很辛苦吧？”
　　在显而易见的黑眼圈面前勉强展露出笑容，只是不想浓烈的哀伤再次扩大。
　　“没关系，我一个人就可以……”
　　“没事。进行到哪里了？我看你都好几天没有合眼了，剩下的我来代替你。人手不够的话我把秋子和孝浩叫来，你可以先去休息一下……”
　　“不，进藤先生，真的不需要，今天是难得的假日，您……”
　　“啊啊，要从哪里开始好呢……？”
　　“……”
　　无奈地看著对方自说自话地走入房中。一抹极轻的笑浮现出来。不管是否需要帮忙，死寂的房子都因为这般热心添了几分生气。祖父也，一定会高兴吧……？
　　……
　　“……国光，有句话，我一直想问的。国一先生隐瞒自己心脏的问题，我是知道的。他的故世与那天下午的失踪，是不是有关系……？”
　　手冢的身体一僵，手中的白色缎带徐徐地飘落下来。
　　“……虽然只是道听途说……媒体的话大多也不可信，但如果绑架是真的……国一先生……应该是死於谋杀……？”
　　“……”
　　面对爷爷生前挚友的疑问，手冢就连眼神相触都无法做到。昨天山下打电话过来，称其已经发现幸村守藤现用的是假背景和假资料，并且已经抓住数年前就与他有交情，名义上是GTM的老龄清洁工，实际上却在从事侦探工作的丸山加代。手冢只是平静的听完一切，他所掌握的情况远在这些之外。只是当自己想要再一次劝对方不要做无用功时，那个第六感过於敏锐的警察，问了一句话──
　　【不再追查下去的原因……是为了保护不二周助吧】
　　答案无可辩驳，就算幸村死了，也无法改变两条人命不复返的事实，他只想让活著的人，可以从此免去不必要的危险……
　　“bingo。”
　　一个响指将仍在思索答案的注意力尽数吸走，手冢看著眼前多日未见的ATB总裁，眼内几分讶异又几分茫然。
　　“不仅是谋杀……而谋杀者……确切来说，是不二周助才对。”
　　“……！！”进藤瞪大了眼睛望著眼前的不速之客，威仪的态势让那话语平添了几分力度，教人难以不信服。
　　“请您不要乱说话。”
　　“本大爷有没有乱说话，手冢你自己最清楚。”
　　“……什麽意思？”
　　“GTM即将收购千村的事……想必你已经知道了？”
　　“那又怎麽样？”
　　“表面上看……改为收购千村……是为了化解GTM不敌ATB的尴尬，但实际上，收购千村，是不二周助一开始就有的打算。”
　　“……你胡说。”
　　“那我问你，为什麽你辛苦筹备了将近一个月的计划，他却要轻易放弃……？”
　　“……”
　　“表面上，GTM是为了丰泽在与ATB缠斗，但实际上，他却在私底下做好了收购千村的准备。幸村守藤被逼急了，不得不出此下策，这样反而正中不二周助下怀。让他将大鱼吞小鱼的法则发挥得更加理所当然。因为你爷爷的死，世人会把谴责的眼光都投向幸村守藤。事实上，千村现今的资产虽仍为正值，却濒临破产的危险……不二在这个时候宣布收购，一来显示他GTM宽容大度，化解了丰泽事件的尴尬，二则得到了比丰泽更好的发展商机，所以，你爷爷的死，从一开始就是他棋局里的关键一步。手冢，你说本大爷说的对不对？啊嗯？”
　　“……胡说八道。”手冢的双拳捏得死紧，不知从哪里来的力量爆发出来，高大的身躯居然因此抖动不止。进藤不可思议地看著这一幕，却无法插上一句话。
　　“手冢，本大爷说过，商界没有感情……不要再骗自己了。本大爷虽然说话不好听，但句句都是实话，我可不像某些人，明明一切都算计好，却还是说著冠冕堂皇的漂亮话来骗人……”
　　“出去。”
　　鸣锺一般的声音指向门口，额角的青筋昭示著再也抑制不能的愤怒。迹部耸耸肩，语气里剔去了戏谑：“虽然你并没有邀请我……但是葬礼我还是会出席。还有，我并不打算……就此放弃与GTM缠斗，放弃你。所以手冢，我等你回心转意。”
　　“出去！”
　　……
　　直到汽车发动的声音响起，紧绷的身体才放松下来，再没有了站的力气。如果，那样的温柔和眼泪都只是谎言，那麽杀死祖父的凶手，就不是他不二周助，而正是……
　　自己。
　　---To Be Continued---
　　********************************
　　面对内忧外患，冢不二该何去何从……？
　　请大家试目以待 ^-^

　　【冢不二】Liar 79

　　“总裁，您找我……？”
　　发展部经理小渊走进办公室，一直讳莫如深的总裁总算是有了动静，比起明争暗斗，GTM里还是存在很多单纯想把业绩搞上去的人，小渊就是其一。
　　“有些事交给你去办。”
　　“啊，您放心好了，收购千村的事我已经有所耳闻，您的决策相当的……”
　　“不是哦。”
　　“……？”
　　“我要你密切留意丰泽的动向。ATB一旦撤出，就在最短的时间，以最低的价格将其收购。”
　　“……可是董事会不是说……？”
　　“呵呵。不骗过自己，怎麽骗别人。”
　　“您的意思是……？”
　　“当两大公司都撤资了，你认为丰泽还可以卖多少钱……？”
　　“为什麽您这麽肯定，ATB他们会撤资……？”
　　“因为迹部景吾，要的是手•冢•国•光哦。”所以下一步，应该是千村的争抢……
　　小渊不明白这句话，也不明白不二笑容里的含义。温柔的衾被之下覆盖著怎样的利器，他从来就不曾知晓。
　　“题外话，您就不必介意了。按照我的话去做就可以。但前提是对周围所有人都要保密，最好启用新人，以防收购的消息外露。我也会再交代丰泽的。”
　　“……是。”
　　“RRRRRRRR”
　　“……千石吗？开始集中千村的股份，随时准备脱手。”
　　“嗯……？不是约定在半个月後吗？预测的峰值还没有达到……”几个月来，他们作为大庄家驰骋於千村股市，几个老经验的操盘手利用波浪效应吸引投资，使得千村股价节节上升。没有人知道看似散乱的大小股东背後其实站著同一个人，如今万事俱备，只欠东风，只要涨幅达到3倍，将其一并抛出，千村将永无翻身之日……
　　“我改变主意了。”
　　“……我听说……你把丰泽的计划，改为收购千村……？”
　　“嗯。”
　　“……呵呵，真正的目标……是ATB吧……？”郑重其事地发布消息，分明就在诚邀对方玩游戏。
　　“呵呵，不愧是IQ200。”
　　“……你到底，还是放千村一马啊……是英雄秘书建议的……？”
　　“……算是吧。”
　　“也只有他，可以改变你的决定，不是吗……？”
　　“他只是在担心我。”
　　“……我也很担心你。”
　　不二噎住了。
　　“虽然你没有明说……但他爷爷的死……很难过吧。你一向都最容不得身边的人受伤，更何况……”
　　“现在比我受伤更深的……是他。”然而自己却无力伸出手去，抚平因自己而起的伤疤……
　　“不二，我关心的只有你。你这家夥，总是伤得越深，伪装就越重。不要跟我说什麽你停不下来的话，明明就很痛，痛就哭出来。”
　　不二默然了。电话那头的人，真的是自己熟识5年之久的千石清纯……？
　　“……有些话，我一直想对你说。我曾经以为，我们的心与世界绝缘，所以能够理解彼此的对方，就是唯一。可是不二，你的心……比我要丰富得多，它其实一直都在渴望著被救……”
　　“……你在说什麽？”视线在对方看不到的另一头不断转移，提醒他逃避只不过是用以自欺的谎……
　　“我的生存方式……就是漠视自己的存在而已……对我来说，它是一种保护，保护我可以对任何人微笑，我们如此相似，所以我知道，自己根本无法救你……”
　　“千石，不要说了……”
　　“所以我把权利，让给了那个人。你因他而改变的眼神，让我认为他可以救你……至少，不必再感觉孤独和寒冷。所以我任性的那样做了，幸村的事……是我让他了解一切的。”
　　“你……”
　　“先不要生气，听我说完好吗？与其说这是帮助，不如说是我对他的试炼。既然他是你认定的人，那麽至少要做到在知道一切之後不动摇。可是现在，我无法肯定。在发生了那样的事之後，他真的可能不动摇吗……？”
　　“……”
　　“也许我这样说，对一个刚丧失至亲的人来说是很苛刻的……但是不二，他跟我们是不一样的人。你的脑袋不比我笨，应该比我更清楚才对。这次事件……与其说是意外，不如说是你们相知之後的必然。而这一切……最直接的後果就是，他所受的伤，你会以两倍的程度担著，不仅是替他而痛，还有你让他痛苦这个事实本身……”
　　“……够了……”
　　“不二，不是将灵魂交付给你的人，无条件的陪在你身边是太大的牺牲。就算他担不起，因此而离开，我也不会怪他的。只是有些後悔自己当初的决定……我只想你明白，就算我们都不相信永远，我的存在对你来说，永远都会是永远。我会守著你，不管你会不会幸福，都会守著你。”
　　“傻瓜……真的不要再说……”
　　心底那层已然尘封的痂结，风化的痕迹渐渐退去，记忆中的颜色鲜活而苍凉，一经刺破，便是疼及灵魂的脓血……
　　“不二，我在。”
　　嘴角弯成扯不开的弧度，代替他承受难言的苦。人们可以失去【重要】，但永远不能忽略的，却是【需要】。
　　咬著嘴唇磕下了电话，撞击声久久在偌大的办公室内回响。在眼泪淹没桌面那叠文件，淹没自己之前，他必须走下去。
　　就算只有自己，一个人。
　　****************************************************************
　　ATB停车场。
　　“小景，等一下。”
　　“罗嗦。要命令本大爷，等你拿到公司一半股权再说。”
　　“小景，不要再被不二周助牵著鼻子走了，这样下去迟早会出事的，你……”
　　“哦？”放下了将要掀开车门的手，在股东大会一致同意收购千村的现在，只有眼前人敢这样泼他的冷水，“本大爷可不记得不二周助从ATB得到过什麽好处。”
　　“为了手冢国光，值得吗……？”
　　大手挡住了车门，铮亮的镜面映出迹部不置可否的笑颜：“忍足侑士，你可别告诉本大爷你是在吃醋。”
　　“如果肯定的答案能够阻止你，我承认。”
　　“少在本大爷面前装出游刃有余的态度。”扯过忍足的领带，不服输的气息喷薄在脸上，“我只不过是想让他看清不二周助打的算盘罢了。迟早他会感激本大爷。”
　　“小景，真正看不清的是你。堂堂一家GTM，会因为一个千村大费周章吗？其中必然有……”
　　“价值利益，是商人永远的追求。”
　　“所以说你本身的想法就有问题！每个人都有自己生存的意义，商人也不例外！别把你自己追逐的东西套在每一个人的身……”
　　“砰！！”一拳头打在车身上，迹部的神情显然已经无法忍耐，“忍足侑士，本大爷轮不到你来说教。”
　　就算是吃醋，这样感情用事也未免太过莫名其妙。
　　忍足噤了声，目送司机将迹部载走，他该如何对他说，他的骄傲就像不知节制的养料，迟早摧毁盛放在ATB中，浇灌了无数人心血的玫瑰……
　　---To Be Continued---
　　********************************************
　　当爱情与幸福背道而驰，所谓“非你不可”，是否成了盲目的自私？
　　面对被千石戳破的真实，不二的选择是……？
　　敬请继续支持 Liar ^-^

　　【冢不二】Liar 80

　　“所以说，我愿意出三倍的价格收购千村。”
　　迹部坐在幸村的对面，眼神中流露出傲岸，细细打量这位已然名存实亡的总裁。
　　“很感激您能够给出这样的价位……但是我们与GTM有约在先……”
　　“那麽GTM有没有表态，如果有竞争者出现，还会适当提高价格？”
　　“……不。”相反，不二斩钉截铁说了，只能出到与收购丰泽相同的价格，彼此心知肚明这是最低限度的退让，至少整个千村高层及员工，不必露宿街头。
　　“GTM跟你们签合同了？”
　　“不，只是口头协定。”
　　“那你还犹豫什麽？”
　　一句话问住了幸村精市，对於已然表明态度的不二和自己没有退路的立场，确实是没有可犹豫之处，然而正因为一切都太过自然，才变得更加踟蹰。
　　“既然如此，就当本大爷没说。”迹部站起身来，转身欲行。经忍足那麽一闹，他再没有心情与对方打持久战。
　　“……等……等等！”
　　直到一只脚踏入了电梯，预期的挽留才在走廊响起。迹部的唇角勾起一抹笑弧。
　　“什、什麽时候签约……？”
　　“马上。”
　　他已经迫不及待要看到，不二周助气急败坏的脸……
　　“我明白了。”
　　****************************************************************
　　“到底是谁……会气急败坏呢……？”
　　不二修长的指节轻轻敲打著桌面，屏幕上传送过来的，是迹部正在参看千村相关资料的画面。
　　起草好的合同书已经送了过来，离签订完毕尚有一杯咖啡的时间。然而仅是这短短10分锺，就足够叫无数千村股民，乃至屏幕那一头的人梦碎。
　　“终於……行动了吗……？”仁王好整以暇地听著证券大厅内哗哗然一片议论纷纷，这样大面积、大额差地抛售同一家公司的股份，在他们的眼皮底下并不多见。
　　Ma，谁叫自己输了呢……
　　“总裁……总裁！！不好了！！”
　　秘书相川小姐脸色发白地冲了进来，彼时，迹部刚往收购合同里按下自己的印鉴。
　　“出了什麽事这麽大惊小怪的？！”幸村抬头怒视，他可不想让迹部看到自己未来的员工一副没教养的样子。
　　“公司股……股票被大量抛售，财务部无力回购……公司资产已经转为负值，损失50亿以上！如果不想办法回购，今天之内必须宣布破产……”
　　幸村愣愣地听著相川带来的噩耗，不知道是该感激还是该欣慰。如果相川早到一秒，发生的一切都将重新翻盘，尽管这样的想法对迹部来说过於残酷，然而这个世界没有如果，短短一秒内可以交换许多事，譬如此刻无论如何放大仍嫌不够的同情。
　　迹部撑在桌面上的双手抖个不止，一旦放开，整个人随时跌落下来。合同上的铅字针刺般扎著眼睛，再再提示他已然无法复返的现实。口袋里的手机铃声大作，忍足的关心，已然无法传到心里。
　　半晌，掀起万丈波澜的眸子才勉强镇定下来，只是脸垂得很低，不叫任何人目视自己此刻的表情，“你跟不二周助……串通好的……？”
　　“不……我们除了协定收购事宜之外，并没有多说什麽……”
　　“你说谎！如果不是串通好，为什麽时间算得那麽准？！”这样一来，千村反倒成了赢家，巨额欠款可不是宣布破产就可以解决问题的，ATB在这个时候杀出来，正好成了替罪羊。
　　就在幸村百口莫辩时，桌面的电话铃声响了。幸村低头与对方嘀咕了几句，将话筒递给了正在气头上的迹部。
　　“呵呵……总裁不要太生气嘛。我们是大公司，怎麽能够这点气度都没有？”
　　温软的嗓音飘入耳膜，在已然灼烧的心脏倒下一桶足以焚毁一切的燃油，迹部的头顶已经开始冒烟，自小练就的定力却把嘴巴锁得牢牢的，半分不示弱。
　　“既然是大公司……偶尔关注下慈善事业不是挺好的嘛……之前的千村真的是很苦恼呢……小弟力弱帮不了什麽，所以迹部总裁能够参与收购，真的帮了大忙啊。加上外债和投资亏空，前後也不过100亿左右，对贵公司而言，只是小数目吧……？”
　　“……不二周助，用手冢做幌子骗过本大爷，你就不觉得羞耻麽？”
　　“恰恰相反。”不二轻笑一声，声音扬高八度，”在下正是想提醒您，过度的关照不仅会让国光讨厌，也会给在下带来困扰。”
　　“所以你来个一次性报复就对了。”
　　“只是歪打正著。”
　　“你认为你这麽做，手冢国光会高兴麽？”
　　“……这点不劳您费心。”
　　“本大爷向来不说没有意义的话。本大爷会对他这麽执著，是自信你根本无法保护他。”
　　“你凭什麽这麽说？”
　　“就凭他爷爷因为你而死。”
　　“……”
　　“商界里摸爬滚打的功夫，你不在本大爷之下，不会不明白本大爷在说什麽。”
　　“……愿闻其详。”
　　“从某种意义上来说，手冢并不适合从商。因为他学不会向这个现实低头。”
　　“……”
　　“但是这并不妨碍他本身是个人才的事实。只要遇上善用之人，必定会发出该有的光亮。但是很遗憾，你不是。”
　　“说下去。”
　　“哼。会这样追问，代表你对你们之间的状况，还认识不清吧……？是本大爷太高估你了麽？”
　　迹部的声音早已回复至正常水平甚至有所偏高，被将一军的回礼，此时此刻，他就要还他。
　　“不二周助，本大爷永远都会比你有自信接管手冢国光，因为本大爷绝对不会跟他陷入不理性的恋情里。既然他不愿意低头，不要强迫他就好了，而你只会放纵自己的感情，逼他走向现实的悬崖，自以为心甘情愿地跳下去。没错，他并没有把他爷爷的死怪罪在你身上，但就凭这样，你敢说自己的爱对他而言就是幸福麽……？你比我更清楚资格一说，我们所谓的爱情，对周遭而言只能算是灾难吧……？”
　　“请你不要将评判标准随意套在别人身上。”
　　“是主观臆断还是客观事实，你我心知肚明。老实说，你现在要什麽，本大爷还真不清楚。不过也难说，也许你一开始，就想要玩弄手冢而已……”
　　“闭嘴！”
　　话一出口才知道心中累积的愤懑已然到了要爆炸的地步，迹部的话如同利刺一般，轻易将隐忍的不安戳破，灰蒙蒙一片，笼罩住已然无法企及的前路。丰泽已经以不到10亿的价格顺利收购，然而还来不及累积的喜悦，已然一滴不剩地被冲走……
　　“哼。输家还是回去反省的好。等你放下了那些有的没有的，再来教训本大爷吧。虽然本大爷想说，这一次你做得的确不赖。”
　　“卡嚓。”
　　干脆利落地切断了迹部的话语权，却无法切断脑海里已然脱缰的思绪。由始至终只感觉到一种深埋的恐惧，只要失去了那个人，就会让整个世界都化为零的恐惧……
　　【你敢说，自己的爱对他而言，就是幸福麽……？】
　　---To Be Continued---
　　*******************************
　　Next 更新 till 1000点

　　【冢不二】Liar 81

　　不二打开黑色雨伞，遮挡车门外一片连绵的阴雨。挂在院门的姓氏依旧熟悉，空气中却堆积了太多无法承担的陌生。穿著黑衣的人们如同符号一样服从死神的摆布，僧侣们的碎碎念人为地助益著一种悲惨，萦萦於耳，挥散不去。
　　手冢跪坐在堂前，黑白相间中更见形瘦。不二站在门口一动不动，伞下的雨水积了厚厚一潭，如同灵柩那一头无法消散的离愁。
　　该如何用尽全力去自欺，才能从这样巨大的悲伤面前转移视线。灵柩中那一张脸依旧安详，安静如同睡著一样，跨越岁月的嘱咐和叮咛，鹅毛大雪般沈淀在手冢的心中，无法融化……
　　“总裁，你……”
　　不二挥手打断了员工的问候，却无法打断前方男子的注意，僵冻绷直的脸，缓缓转向身後，视线纷繁错乱，找不到焦点……
　　不二撇过了头，掏空勇气的身体内只剩下仓皇的心跳，不自觉地捂住口鼻，眼眶里累积的沈重那麽汹涌，仿佛下一秒就要泄放出来。手冢的眼睛，比起眼前的灵堂更让他觉得可怖，他已经没有自信，可以化开黑水湖中冻结的坚冰……
　　“全场默哀15分锺。”
　　死寂笼罩了全场，不二埋在黑色的人群堆里，被哀伤淹没。手冢明明就在前方，距离却是天涯。无法伸手自救的他，想必亦无法担起两个人的……
　　【只是我无法确定，在事情发生之後，他真的可能不动摇吗？】
　　黑色西装裤捏成皱皱的一团，用力撕扯却没有出路。
　　雨淅淅沥沥地下著，冲不尽人世间的苦。
　　就在漫天浓愁无处消散之际，院门被强行突破的外力打开了，几个干练的男人不顾场合地冲了进来，为首的那一位掏出警证，威仪的嗓音将厅内涌动的骚乱压了下去：“哪位是手冢国光？”
　　“……我。”众人视线还来不及转移，手冢清冷的嗓音就浮了起来。
　　“您涉及一宗洗钱案，请马上到警局走一趟。”
　　不可思议的一句话，几乎将不二的心脏吓停。手冢沈吟片刻，默道：“……葬礼马上就会结束，等我爷爷的遗体火化後，我跟你们走。”
　　“不行。此案牵连到几十亿资金和一家公司几百名员工的利益，您马上得跟我们走一趟。”
　　“……我跟你们去。”喧闹的人群中，单薄的身形立了起来。
　　“……你是？”
　　“GTM总裁。他是我的下属。”
　　“……我们知道您。您也在这宗案件的调查范围内，等到有需要的时候我们自然会传讯您，现在不用急著替他出头。”
　　半威胁的句子让不二噤了声，手冢低垂著脸在佐藤先生的耳边交代好剩余的程序，无可奈何地起身离去。眼角余光洒落在灵柩上，很轻很浅，不二却知道，这是眼前男子无法说出口的，至深痛的吊唁……
　　**************************************************
　　“结果查出来没有！？”葬礼上回来第一件事就是直奔网络部办公室，淋漓的水汽吓了千石一大跳，“你要导电早死我没意见，但是不要让我的电脑全部受潮瘫痪。”
　　“我要结果。”
　　尽管呼吸凌乱，语气却是不容置辩的强硬。千石深深叹了口气，不知道该如何提醒他病入膏肓的样子有多麽严重，“你还记得……明治吧？”
　　“……观月收购的那家公司？”
　　“嗯。报案人是明治的秘书，安藤正子。”
　　“……这个跟手冢有什麽关系？”
　　“……虽然不知道观月是如何做到的……但是明治确实是以手冢的名义收购的，不仅如此，上次跟你提到的那家空头公司，主要责任人也是手冢。”
　　“你有什麽头绪没有？”
　　“如果我的推测没有错，观月表面上通过融资取得了高层管理权，暗地里利用分期缴纳的空隙成立一家完全没有项目运营的公司，假借发展等名义一点点地把明治的资金挪进里面，再反过来缴纳剩下的收购款项，他的目的……是不费一兵一卒收购明治。”
　　“那麽嫁接手冢的名义，是因为……？”
　　“……还用问吗？目标当然是你。手冢的罪名一旦成立，你也难逃干系。那家夥早就做好金蝉脱壳的准备了。”
　　又是……我吗……？
　　苦涩的笑容扭曲了心肺，满满的失落连同千石的心一并沈下去，“不要担心，在法庭判决前找出证据就好了，这点事还难不倒我。”
　　想让他知道，他对他的守护还远远不只这些，只是更多的，也不被他需要罢了。难以名状的寂寞盘旋在千石的心头，究竟从什麽时候开始，不二的世界，已经开始围绕那个人转动了呢……？
　　“谢谢你。”
　　顾不上身上的濡湿，臂膀拥住此刻唯一的倚仗，才发现一颗心早已困倦至极，不足以支撑承受了太多内忧外患的身体。千石收紧手臂，任由他掠夺自己的体温，话语间是无奈的宠溺：“该怎麽说你……明知道葬礼会难过，还是要去。把这件事交给我，回去好好休息。在这个节骨眼病倒的话，你要的未来，就永远都无法实现了。”
　　“……不。我跟你一起查……比较节省时间。我只要休息一下下就好……”
　　“不二……”
　　有几个人，能够明白，在不计後果付出的背後，潜藏著谁的深痛？
　　“呵呵，不要担心啦……你的话，我有好好放在心里哦……”所以，越是拽紧，就越是要窒息般的疼痛……
　　“抱歉，我并不是逼著你去面对……”
　　“傻瓜，客观事实……并不会因为你不说，它就不存在……更何况，你只是担心我不是吗？”
　　“不二，对不起。”听他用无奈的语气，诉说著被自己挑明的真相，逼其【面对】之後，却无法用自己的这一双手，为他带来幸福。从未品尝过的无力的挫败，久久蔓延开来。
　　就算他的键盘可以control全世界，然而不能拯救眼前人，又有什麽意义……？
　　倦极的不二没能够听到他的忏悔，人体的温暖蔓延至全身，不知不觉地投身进入梦乡。崮中冷暖早已无从分辨，仅能够感知的疲惫，将一切的物事沈沈地锁在心底……
　　*********************************************************
　　寂寥的夜，空气像被冻透的水，以皮肤无法抵御的凉，轻易穿过行人的身体。偌大的地下停车场中，座骑仅剩孤单的一辆，门口的保全环著胸，被疲倦深深压低了头。身後的GTM大楼耸著身子，早没有了白日里傲视整个东京区的气势，只有网络部大楼零星的一点光，仍旧负隅顽抗，闪著微弱的光芒。
　　“不二，你该休息了。”千石给不二泡了热牛奶，第三次扯著他身上，属於自己的过长的衣袖，“白天刚淋了雨就这麽拼，你会累垮的。隔壁有间休息室，床是新买的，你过去睡。”
　　“……再一会会……”对其人的话充耳不闻，葱白的指段只是机械地敲打著电脑，想尽一切办法要得到有用的数据。下午警察来做过调查，只是无论如何郑重其事的担保，拿不出证据，就算100个不二周助都无可辩驳。手冢到了警局之後一直在传讯状态，无法见面的恐慌犹如悬念迭出的方程式，害怕那个无底的解，会通向死亡……
　　千石叹了一口气，不明白在脑袋半生锈的现在，他拼著体力做无用功有什麽好处：“……收购明治的合同和空头公司的产权证都署名手冢，这一块表面上没有任何瑕疵。我们应该把目光放在中间环节。比如观月以手冢的名义收购明治，其中肯定掌握了足以代表手冢身份的资料，像证件，签名之类的东西。还有，从明治里面调出资金的话，这笔钱的真正流向肯定是观月本人，只要能够掌握这两项证据，英雄秘书一定能够脱罪。”
　　一语惊醒梦中人，不二张大眼睛看著千石，宛如黑暗摸索中蓦地看到前方点燃了一盏明灯。紧绷的神经终於松懈，气息莫名急促，不知是因为兴奋还是别的什麽。
　　照著千石的指示，指尖重新攀上键盘的时候，不二清晰地听到自己凌乱的心跳声，腹部翻涌的疼痛，排山倒海，将他整个人颠下了椅子，顷刻间便失去知觉。
　　“不二！！”
　　被扫在地面上的咖啡杯摔得支离破碎，里头的液体不知悲悯地散发著醇香，不绝。
　　---To Be Continued---
　　*************************************
　　偶正式宣布liar从今天起在网路上停载，结局如开始计划那样，以铅字形式跟大家见面～
　　对於大部分网路读者的问题，步再一次保证liar会是HE，而且是圆满的HE，不会留下遗憾。
　　另，发书日期或会提前，详细的汇款时间请大家留意步在鲜网首页的公告，届时会将汇款事宜，注意事项一并通知大家，不必太过紧张。
　　最後，大感谢每一位支持liar到这里的亲～深鞠躬，任性的步总是给大家添麻烦，请大家多担待。
　　下一部新作cp为冢迹/白不二，是答应了一年之久的田姐的生贺，所以并不是我在爬墙 - -
　　体裁近似於充满粉红色泡泡的偶像剧 - - 因为某RP步写liar疯了厌倦了深沈～篇幅现在还没定～再再申明某步没有爬墙，以後的作品还是TF为主，所以今後也请多多指教><
　　票票的话，请还是不要吝啬地赐予吧……眼泪汪汪……

　　【冢不二】Liar 82

　　春阳下的总裁办公室，柔和的色调中洋溢著笑语，流动的空气，徐徐环绕著幸福。
　　“不二，别闹了，待会就要交报告，董事那边还在催。”
　　“……没关系。”耳廓被轻含住，使得不二吐出的气息全数变成了不可抗力的催情剂，某些时候，不二会这样开手冢的玩笑，不为其它，只是分外欣赏手冢困窘的样子。
　　“换个时间地点，你做个够没关系。”
　　从容一句，四两拨千斤地化解了不二的攻势，後者脸色微红，悻悻然走开，换来手冢一声意味不明的嗤笑。
　　属於两个人的办公时间，忙而不乱，像这样的口舌之快亦时而有之，不论战况多激烈，最终都会以不二几声脸红心跳的呢喃告终。虽然过後总会不甘就此落入对方的掌中，但偏偏就是这个人，让自己丝毫没有发作的理由。
　　不二凑近落地窗前，顺著没有尽头的东京街道看过去，许许多多的十字路口交叉在眼帘中，清一色亮著红灯，直逼他的眼。一时之间，或长或短的汽笛声充斥耳膜，司机们纷纷探出头来，明明相隔29层的高度，叫骂声却音尤在耳，一句比一句犀利的“杀人凶手”浪潮般涌了过来，就在不二不知所措的时候，身後的背投电视传来新闻播报员清丽的嗓音：“杰出干探手冢国一，现已证实死於一场匪夷所思的绑架案，经本台记者确证，凶手确为GTM总裁不二周助……”
　　不二周助，不二周助，不二周助……
　　一时间，光亮的大楼被整个屏蔽，白色的空间变成伸手不见五指的一片暗黑，只余下不知道是谁的声音，久久环绕……
　　猛然间，熟悉的开门声响起，不二带著来不及擦去的惊恐的泪，得救似地看著远方，脚步，身形，甚至发梢的形状，都来自自己仅有的那一个依靠，哪怕是谎言也好，他渴望他可以出言否定，仿佛要抽干他身上血液的责难……
　　手冢隐在黑暗中的一张脸渐渐明晰起来，黑曜石一般的眼珠被鲜血染成了红色，茶色的发丝被一股仿佛要撕碎他的烈焰朝天冲去，带著两人的无望，徒然地伸向远方。那一张被不二渴望的嘴唇，缓缓翳动，字句如冰：
　　“永远，都不会原谅你。”
　　不会原谅你，不会原谅你，不会原谅你……
　　“磅！！”
　　电视机破裂的声音，顷刻间蔓延至整个空间，不二看著大片大片的黑色从眼前崩坏，穿透他的腹部，引裂了全身，双眼被粉碎之前，他看到手冢的嘴角勾起了满意的狞笑……
　　“手冢──”
　　梦魇困惑下的恐慌，无法适应的刺眼光线，让猛坐起来的不二捂住了头，大口地呼吸著带有消毒水气味的空气，额角淌下一片挣扎的汗水。
　　冷凝的背部蓦地贴上一只手，温暖地抚弄，试图消去梦中无措的惊恐。不二楞楞地对上眼前男子的双眼，只是轻轻眨了眨，满眼的模糊就倾泻下来，滴落在男子的手上，一片透心的凉。
　　“呜……”看著憔悴不似人形的不二，菊丸掩著口鼻冲了出去，佐伯来不及叫住他就先被心痛打败，缀满不二眼泪的手紧紧抓住了眼前於他而言总是过於飘渺的存在。
　　“小虎，你们怎麽会来？”
　　不二定了定神，努力绽放出一朵微笑，看在佐伯的眼中，却有如雨打风吹之後的雏菊，摇摇欲坠，眼看著再也站不起来。
　　“小虎？”方才意识到自己是在医院中的不二，对於突然被抱个满怀满是困惑，“怎麽了？”
　　“……是千石……千石打电话叫我们来的。他说你们现在还有很重要的事情要做，为了让你醒来後能够安心，所以叫我们先来照看你。”
　　佐伯的声音比起平日要嘶哑得多，乍一听就像是从潮湿的管道中传来一样。不二苦笑一声，安慰似地拍拍他的头，“是他太小题大作了，只是疲劳过度而已，没必要送院，更不需要惊动你们。我没事哦，真的没事。”
　　“都躺在这种地方了还说没事！！”
　　一向温和有礼的佐伯，声音就像突然爆裂的炸弹一样震碎了不二刚刚回复清明的理智，他做错事般地挠挠头发，表情极其不自然，“啊，是我说错了话，抱歉……”
　　“傻瓜，你这个傻瓜……干嘛道歉……”环在不二肩膀处的手臂收紧，语音里夹带著对象不明的恼怒。不二困惑地抬头看著他，视线来不及相触，濡湿的肩膀便夺去他全部的注意力。
　　“小虎，怎麽哭了？”
　　“谁哭了啊，我才没哭！”欲盖弥彰的吼声加重了哭音，让不二肯定刚醒时见到的那个情绪不稳的菊丸并不是幻觉，“呐，到底怎麽了？你们先冷静下来，有什麽事好好说……”
　　你怎麽可以，比我们更冷静……
　　“你这个笨蛋……从小到大总是勉强自己，什麽都一个人担著，永远永远，除了微笑之外，什麽都不留给我们，你知不知道，我们有多担心？！”
　　“……”不二一时语塞，然而就算是积淀已久的爆发，反应也太激烈了些，尽管不想感知佐伯怀中的浓烈悲伤，却也不忍心推拒……
　　“从今天开始，你给我乖乖住院，一步都不准离开。我跟菊丸会轮流照看你。”
　　明显带有命令味道的句子，让不二疑心眼前的怀抱来自梦中那名男子，只是浅尝辄止的想念，就足够让心脏酸痛麻痹……
　　“……不，真的不需要的，谢谢你的好意。”边说著边从温暖的怀抱中挣出来，再这样下去，他怕连自己都把持不住。佐伯的眼泪拉开了尘封的那道闸门，将病中的软弱和疲惫毫无道理地泄放出来，如同梦中一般心碎无边的恐惧，他不要……
　　“你给我差不多一点！！！”一直躲在门口啜泣的菊丸冲了进来，模糊的泪水将不二的脸冲刷成让他心痛的形状，压抑已久的话语终是突破了喉颈，任凭100个佐伯在身边，亦无法拦阻，“你得了胃癌！胃癌！！胃癌晚期！！你还不珍惜自己，是不是真要到死了才甘心？！”
　　发自肺腑的痛声疾语绑住了不二的身体，心脏在将要窒息的压挤之中，跳动的声音格外分明。昔日澄澈的湛蓝色海潮冻成了平光镜，倒映著此刻已经无法分辨的，菊丸与佐伯的悲戚神情……
　　顾不上轻易将真相告知不二的菊丸，佐伯就连生气的力气都没有了。千石临走时千叮咛万嘱咐叫他们不要说出来，然而就连平日里天塌下来也状似无物的他都掩紧了口鼻，他还有什麽理由，忍心责怪？
　　“……抱歉，让我靠一会会就好。”不二放弃了挣扎，整张脸都埋在了佐伯的怀中。并不是无力推拒，只是一时忘记了，那张早已与真实绝缘的脸，是该用来优先面对他们，还是自己。
　　近乎无力的自嘲，将原本的心痛带到了很远的地方。是否该庆幸人类是太容易突破极限的生物，越过痛域之後，就只剩麻木……
　　“不二……手冢的事我已经有所耳闻。听菊丸说，事情跟你在进行的一个大计划有关。”牵涉到命案，风险不言而喻，就连最亲近的人都付出了巨大的牺牲，不二的底线深到叫人害怕，“手冢那边，你要给自己也要给他时间，能够让你这麽挂心的人，我相信他不会背弃你。我现在只想求你，对自己好一点，现在最优先考虑的，应该是你的身体。”
　　不二静静偎在佐伯的怀中没有动静，是自己早就筑起了围墙，使得周遭的人再也无法靠近，所以就连面对这样天真的话语，找一个冷笑的理由都不可以。
　　“……小虎……停……不下来啊……”
　　“什麽？”
　　“我说，就算……不是为了手冢……我也……停不下来呀……”
　　他的世界，早已经是一场无法回头的祭典，即使疼痛，即使残忍，即使染满鲜血，也要笑著点起火把，为信仰殉葬……
　　“不二，为什麽，你会变成这样……？为什麽……？”
　　是彻底背离了原点，还只是他们一直都看错……？
　　菊丸神色凄然地呢喃著这样的疑问，然而不论答案是哪一个，都足以歪曲曾经共同见证的回忆。
　　“呵呵，不二周助……一开始就并不存在吧。从头到尾……我只是一个可笑的谎言而已。”
　　“……你在说什麽？”佐伯惊异地睁开眼睛，若无其事地这麽说的不二，似乎从没有过记忆亦没有过感情，让他感觉臂弯里圈住的只是一具冷漠的尸体。
　　“我要你们做的……只有一件事。请一定不要把这个消息……告诉手冢……千万……”
　　断去的话语如远去的风筝再也无法接续，不二的神智再次被睡魔接管，想离那个人更近一些，哪怕只剩下梦里苍白的水月镜花，和已然无法企及的呓语……
　　佐伯和菊丸默默对视一眼，保护抑或放任，何者意味著成全，彼此都很清楚，袖手旁观的确让人沮丧，然而如果因此成了不二的绊脚石，是两人更加不想见到的事……
　　到底这场无休止的任性，还需要多少心力来投资？
　　---To Be Continued---

　　【冢不二】Liar 83

　　“哟，今天又不吃啊，再这样下去，可别说我们待薄你哦。”
　　东京警署拘留室，值班警察收走冷掉的饭菜，“年轻人犯了事就好好承认错误，弄得半死不活的，何必呢……”
　　警察的身躯有些臃肿，移动速度缓慢，看起来有些年纪，应该是长期在後勤部工作的。笨重的脚步声在长廊里回响，拖沓著每一个被关押的人都渴望的声音，名为自由。
　　手冢定定地看著没有任何质感可言的水泥地面，满月的光芒给一张玉雕似的脸镀上一片萧杀的白色，写满了茫然。
　　整天整天地在传讯室和拘留室之间打转，面对警察，司法局、检察局的工作人员络绎不绝的问讯，他从一开始的否认到最後完全不给半点反应，已经没有心力去思考观月的目的或是不二的对策，所有或硬或软的旁敲侧击，终点无疑都指向一个，无论是等额的价钱还是有效的证据，他都无法拿出手，注定被这场残酷的竞争逼向死角，连挣扎的力气都没有。
　　人类与所有动物一样，所谓的高尚情操只不过是求生的本能。表面上多麽冠冕堂皇的漂亮话，其实都不同程度地掩盖了私心。最让他无法接受的并不是被诬陷本身，而是私心背後的，这个利欲熏心的世界。幸村和千村，观月和明治，金融案的调查人员甚至是他一直都看不清的不二，所有口舌之战，手段交锋，豁出性命的尔虞我诈，只为利字而转动，相比之下，他是不是该感激，一直务实地将真相摆在他面前，从不带半点掩饰的迹部？
　　所有的一切早已不在他能考究和掌握的范围内，他永远是势单力孤的一个，微薄的一己之力如何能够扭转乾坤……？既无法救人，也无法自救，以为呆在不二的身边就能够阻止对方灵魂深处的陨落，然而在那之前，陨落的，恐怕是自己。
　　沈沈压抑的乌云挡住了月亮的莹辉，不留情面地屏蔽了心中最後一寸光明。漆黑中他想起了小时候总在这时被祖父牵起的手，记忆中的温暖跨越了时间和空间而存在，只有它，才是永远的唯一。
　　【我不要求你长大之後去监守里面的人，但你至少得答应我，无论如何，不能成为里面的一员。】
　　某个夏天的午後，他将饭菜送到警署，值班的祖父如是说道，每一个字，此刻都成了无法消弭的刻印，沈铅般压到了心底。
　　所有反抗这世界的推脱之辞都不足以焚毁眼前的铁窗，被囚禁的，又何止身体而已……？
　　※ ※ ※
　　东京监狱高度戒备区。
　　阴仄潮湿的走道内，铁窗中几十双眼睛蛇蝎般扑在那个有幸得人拜访的中年罪犯身上。
　　高度戒备区关押的都是判处死刑或无期徒刑以及顽劣的高危分子，没有权威的许可，是不允许随便探视的。中年男子收押仅一星期就能获此待遇，不免惊动周遭。
　　不二和宏环著胸，脸色凝重地看著强化玻璃那一头，形色枯槁的幸村守藤。GTM又一次中途改道收购丰泽的消息已经没有想象中的震惊，不二周助在他眼皮底下已是明目张胆地任意妄为，比起这个，他更关心的是为何他要突然抛掉千村，而更巧合的是，在千村被ATB收购之後，他们才知道，前者的欠债总额已经高达10位数以上。
　　如果这一切都是不二周助有预谋的在主导，那麽他的最终目的，又是什麽……？
　　无法漠视的不安动摇不二和宏使出了外交手段来到了这里，然而幸村明知来人是谁，还是一直低垂著脸，没有半点要拿起话筒的打算。不二和宏向对方身边的狱警频频示意，後者几乎是强行将话筒塞到幸村守藤的手中。
　　“……现在，我要和你再做一个交易。”
　　幸村守藤听著不二和宏略带仓皇的声音从那头传了过来，嘴角扯出淡淡嘲讽的笑意。
　　“告诉我，他对千村做了什麽。只要你具实以告，我可以动用关系，将你保释出来。我说得出做得到。”
　　幸村摇摇头以示不知情，眼皮被更深重的疲惫压弯。几千万夜的梦魇终究在牢狱里得到终结，而执念更深的不二和宏，又该在哪里，才能找到最後的归宿呢……？
　　“如果保释不够，我还可以承诺把你们一家都送到外国，下辈子都能过上优渥的生活。”
　　幸村抬头盯著不二和宏蒙上了不安的眼睛，一切作茧自缚的人都难以抵挡这样纯粹的直视，如褓中的婴儿一般不带半点情绪，将俗世的灰尘全然隔绝在外。不二和宏被盯得一动都不敢动，眼睁睁地看著幸村骨瘦如柴的手抚上了仿佛仍能够感觉跳动的胸口。
　　“好自为之。”
　　话筒早已被放下，也没能够很清楚地看到幸村的嘴形，却是真切地听到了这样的声音，如影随形地晕绕在耳边，久久不能散去。幸村撑起力弱的身体决然而去，他没有资格代表正义，只是灵魂很深刻地体认到，凡事有了开始必定会有一个对应的结果，收获的不会是别人，正是自己。
　　薪火相传是任何老一辈都会有的心情，然而家徽永远只是表面的荣耀，为了虚假的荣耀而压迫，杀戮，摧毁那些本来属於後代的幸福，他们作为“前辈”而生，将不再具有任何意义。
　　不二和宏久久地凝视著顶头那盏衰弱的灯光，拄在拐杖的手微微颤抖著，在联络这里的高层之前，他的脑海里做过千百种幸村哀求自己的假设，後者的反应远超於他想象之外，再不见以往萎缩畏避的眼神，骨子里不言而喻的坦荡像是有力的双手紧紧掐著他的咽喉，将要死去般的窒息感，让他深知不能够再坐以待毙……
　　※ ※ ※
　　“副总，这些是资料的复印件，你在庭上只要一口咬定事情是手冢让你做的，脱罪的可能在90%以上。”
　　GTM副总办公室，莲二为观月系好领带，递上还沾有余热的资料。
　　观月久久凝视著印有手冢资料的那一份合同，眼神中带有歉意：“辛苦了。这次收购是我太过莽撞，我低估了安藤那女人。”表面上对他恭顺逢迎，内里却派人彻查了所有资料，告他个措手不及，凭他和莲二两个人，要取胜终究存在难度。
　　只不过这样也好，让手冢国光做替死鬼，还不二周助一个顺水人情，将自己逼至这一步的代价，不是这麽简单就可以还清的。
　　“说起来，手冢国光被关进去之後，不二周助那边好像没有任何动静……？”
　　“嗯，听说是生病住院了，只不过消息不太确实，我倒是在网络部撞见过他一次。”
　　“网络部？”
　　“嗯。网络部这几天都彻夜亮著灯，不准外人随意出入。”
　　“……这麽重要的事，为什麽你现在才跟我说？”
　　“总裁，千石是我们的人。”至今为止，已经多次为我们提供可靠资料。
　　“……要我说的话，我的世界除了你我之外，全部都是敌人。”
　　“……”
　　“你是爷爷留给我的唯一，所以就算世界末日，你也绝对不能背叛我。”
　　“当然。”莲二从来都知道，天不怕地不怕的观月，在这世上唯一敬重的只有缔造了商界神话的观月崇一人。与其说他对GTM的所有权有著特别深的执念，不如说是对家族荣耀一种本能的捍卫。莲二是忠主之人，却也深深知道所谓意志不足以主宰数据，观月崇後继无人，是早已存在的铁的事实，观月初的致命盲点，在於【急功近利】。
　　某种程度上来说，他认为不二周助才是总裁的最佳人选。然而连串的迹象表明，不二正在为摆脱这个身份，做著不屈的抵抗。
　　是他的错觉吗？总觉得在高比例胜诉的数据面前，潜伏著一股巨大的不安，如同不二周助每次都不按理出牌所带给他们的震撼一样。如果说云集在GTM里头的都是超人，那麽不二周助绝对是超然之上的神，这样的存在，会眼睁睁看著所爱沦陷麽……？
　　“……你在想什麽？”
　　“不，没有，我们出发吧。”
　　再运筹帷幄，都无法改变大势已去的事实，折去了佐伯和手冢两扇强大的羽翼，即便是神只，也不见得还飞得起来。
　　---To Be Continued---
　　*******************************
　　那个……新年第一天，表说某人不HD……所以亲们也要HD，乖乖送上票票XD（被打）
　　不要再问结局了，是HE，HE！相信各位本子到手的亲心中有数了，还没有看到结局的亲也请相信柳暗花明又一村，在漫长的黑暗中再煎熬一阵吧（又被打）
　　於是说偶的更新是因为没有新文啊 - - || 最近忙得要死连坐下来的时间都少……偶会更完的，但是年月日不定，无责任逃走……

　　【冢不二】Liar 84

　　手冢低著头，默默地随著监守步出法庭，庭上GTM和明治的高层乃至员工分坐两席，不时传来窃窃私语。
　　不二和宏坐在前排，屏著呼吸看这场出人意表的闹剧如何收场。在幸村事件尚未厘清之前又突然出现了这样的变故，不是没有怀疑过事情可能是不二唆使手冢所为，然而不二平日和观月的关系他是知道的，就算要干，也不可能和观月联手，如果事情只是手冢的意志，就意味著他背叛了不二投向了观月，可能性也不大，所以剩下的一个可能，手冢是硬生生地被观月扣上了黑帽，然而无论被除去的是观月还是手冢，於他而言都有利无害，只是那个毫不讳言手冢对他来说有多重要的人，为什麽没有出席？
　　法官宣布开庭，原告安藤正子代表明治公司陈述案件，称手冢在明治低迷时委托观月对其进行融资收购，在取得公司经营权後以扩大发展的名义将明治复苏後的30亿资产转向一家名为“国虹”的传媒公司，该公司产权注册证以假乱真，实际上并没有经营任何项目，而那30亿在转入之後亦不知所踪。观月旋即站起来补充确有其事，并明确交代了手冢正式向其委托，吩咐其将资金转入国虹的时间，强调他一直以为这是正当形式的收购，是自己没对国虹公司的产权证明多加留意，才会导致明治公司损失惨重，一番巧舌如簧的讲演征服全场，庭内一片鸦雀无声。
　　面对对方理直气壮的指控，手冢只以一句“一切我毫不知情”带过。由於被告没有预备证人，法官要求出庭人员为其作证，现场的GTM员工一片座无虚席，却没有一个人敢站起来为手冢作证，枪打出头鸟，不论是碍於不二和宏不作为的态度，还是考虑到公司的实际利益，此刻站起来都是不智之举。其实以不二和观月的关系，手冢和观月联手的几率微乎其微，然而就凭手冢是不二周助的人，就足够他们沈默，这位据说已是董事唯一血脉的新总裁半年来没有给GTM带来任何实际利益不说，麻烦和风波更是接踵而来，几乎让每个部门每个员工都做足了额外功课。
　　手冢在心里冷笑，不知是该称赞他们太懂得明哲保身，还是要感激他们至少没有指鹿为马。说来讽刺，法庭曾经是他的梦想所在，只是希望能够在经济上宽裕些才选报了金融。时至今日，昔日敬畏的庄严早已不复存在，每一根正直的棱线看在眼中都扭曲得不成样子，他才知道这个世间从来没有正义的法，公道自在人心，於歪理而言也同样适用。
　　“GTM董事代表集体不表态，视作自动放弃作证权。第一证人因病不能出席，现作为未出庭证人，由本席宣读证词。”
　　手冢的心重重地沈了一下，他口中的第一证人，会是不二吗……？
　　结果如他所想的一般，听著那些简直要以性命担保的激烈言辞，手冢不禁悲从中来，如果爱有对错之分，他恐怕没有自信，可以给自己交上一份心安理得的答卷……
　　“法官，我补充一个疑点。”观月举手站了起来。
　　“请说。”
　　“素闻不二总裁和秘书之间的感情很好。全公司上下无人不晓。不知道这次因病缺席是否出示了相关证明？如果没有，我可不可以将其视作临阵脱逃的表现？”
　　“你的意思是……”
　　“我的意思是，这宗案件，总裁很可能深涉其中，而手冢秘书之所以保持缄默，其实是为了……”
　　“够了！！”手冢捏紧了拳头，对其人得理不饶人的卑鄙行径深恶痛绝：“所有的事情都是我一个人干的，跟其它人无关！既然证据确凿就宣判吧。不必多费唇舌。”
　　“no，no，我也只是猜测而已，手冢秘书又何必动气呢？再说，鉴证环节还没到，不等到最後一刻，还不知结果如何……”
　　手冢嗤了一声，对观月的惺惺作态不作任何表示。他已是一只困在铜墙铁壁中的鸟，就算没有外力作用，迟早也会窒息而死。
　　“说得真好，的确不等到最後一刻，还不知道结果如何呐。”
　　身著蓝色西装的不二颇为大气地推门进来，宽宏的嗓音吸引了全场的注意力。手冢有些不可置信地看著那一抹玩世不恭的笑容，庄严肃穆的法庭，到了不二的脚下也不过是任其游走的舞台，只要一出场，周围的一切都足以沦为配角。
　　“……真是久违了，不二总裁。”
　　莲二在庭下不断给观月使眼色，不二必定是有备而来，从现在开始他必须谨言慎行，只是观月对他的暗示熟视无睹，两人之间交触的视线迅速升温。
　　“呐，法官，我提供一个最浅显的证据。”
　　“请说。”
　　“就观月副总看向在下的视线，您认为我们的关系如何？”
　　“……个人认为，至少称不上友好。”
　　“众所周知，手冢是我的属下，试问堂堂GTM总裁和秘书，会和一个明目张胆与自己敌对的人合作吗？”
　　一语戳破了在场GTM员工不敢道破的事实，众人闻言，不约而同地低下了头。
　　“如果在场有3个以上的人表示同意，主观理由成立。”
　　现场依旧一片鸦雀无声，不二不以为意，挥手笑道：“您有所不知，这正是不二董事的英明带领下，GTM人才济济的实证，大家平时工作业绩是不错，就是害羞了点。”
　　明治那边闻言一发都笑了，GTM则个个都变成了大花脸，红白颜色轮流上演，忙碌有如路旁频闪的交通灯。
　　“请继续举证。”
　　“在此之前，我想请观月副总先出示相关证据。”
　　虽然不知道他想玩什麽花样，观月还是将委任书和收购合同原件呈上，不二从容地将它们拈在手中，看也没看一眼，只是神秘一笑，从自己的文件夹中抽出一张等大的A4纸：“这张是手冢秘书进入GTM时所签订的劳动合同，请法官大人仔细对照三张签名的笔迹。”
　　观月吃了一惊，为慎重起见，他亲自烧掉了原件，网上存档在不久之前也已经粉碎掉，为何现在仍会奇迹般出现？
　　“经过仔细比对，这三份文件的签名，笔迹相似度为100%。”
　　“我想请教法官大人，您的话，是否随便就能写出相似度100%的两个字？”
　　“……”
　　“在座有能够做到的人吗？有的话务必请上来指教。”
　　众人面面相觑，低语声源源不绝。
　　“……我想答案也不必我多说了，您认为这份证据如何……？”
　　“证据成立，本席宣判有效。”
　　不二回给对方一个嘉许的微笑，变魔术一般从文件夹里抽出一长串的账单，递到法官的面前：“所有从明治公司转移出来的款项，流向多达数十处，这里一一罗列了流入公司的时间，法人代表，具体账号以及流入名义，一般来说是借贷啦……只不过在下还发现了用来预付货款的，敢问安藤小姐，贵公司可曾收到过相关送货呢？”
　　“……日常来往的客户，所有出货入货都有相关记录，并没有异常的情况。”
　　“那就对了。像这里提到的新世界公司，水口实业，您熟悉吗？”
　　“从未听到过。”
　　“这里明白写著资金是用来预付货款的，截止日期早就已经过了，明治公司却连半点风声都没有收到过，可见款子是被人用来中饱私囊了呐。”
　　听到不二滴水不漏的分析，现场一片哗然。观月的额角开始冒出涔涔细汗，不敢直视任何人的眼睛。不二意犹未尽地眨眨眼，故弄玄虚：“可是啊，这里有更大的发现──”
　　“证人请继续提供证词。”
　　“这数十家公司，经营种类和性质都各不相同，却都有一个共同点──它们都是曾经的商界神话观月崇所参股的公司，虽然不是每一间都还保留股份，交情却不浅，大部分公司现在的当家人，都曾经是观月崇的挚友。”
　　现场纷纷将目光投向观月，尤其是明治的员工，犀利的眼神直逼对方，极端唾弃其人贼喊捉贼的行为。不二微笑著做了个“冷静”的手势，轻快的语调来个四两拨千斤：“更巧合的事还要向大家交代呐……不过在赶来这里的途中稍微浪费了体力，喉咙有点干，观月副总方便的话，麻烦继续为我们介绍好吗？”
　　“你……”观月憋红了一张脸，额角的汗水已然清晰可辨。
　　“在下认为，由观月副总亲自交代，会更清楚明白些。”莞尔一笑，冰样蓝眸旋即睁开，“就算您不说，在下还是愿意舍身代劳的。”
　　“法……法官大人，就算资金流向的公司曾经跟我爷爷有交情，也不代表主谋就是我。爷爷他之所以称为商界神话，是因为参股的公司达上百家之多，这样的巧合也不是没有可能……”
　　“看来你是不见棺材不掉泪了呐……”
　　一个响指现出了最後的王牌，悬挂在不二脸上的笑意一扫而光：“这些公司还有一个共同点……就是在近期内都向国虹公司实现了贷款，款额恰好与明治流入的一致……而这些贷款的最终去向，就是观月初的个人帐户。”
　　“你……你胡说！！”
　　“很遗憾。”不二耸耸肩，尔後双手环胸，居高临下地看著那个仍在做著困兽斗的人，“机会我给你了，既然你不要，就乖乖坐在底下听判。”
　　说罢利落地将手中的账单展了开来，“这些是各大公司向国虹公司的贷款清单，还有观月个人帐户的资金记录，为免狡兔三窟，在下还特地影印了很多份，这一份您可以随便拿去用没关系。”
　　空中潇洒一抛手，数十份账单雪片般在观月面前簌簌下落，眼睛被一片白茫茫遮盖，瞳孔缩成了米粒大小，却仍是诚实倒映出纸片间隙中，不二如地狱修罗般的眼神。
　　“不、不要！！”
　　野兽般的嘶吼久久在庭内回响，却始终找不到出路。不二踩踏著散落一地的纸片，沿高耸的阶梯拾级而上，眼底掠过秋毫无犯的英明，庄严如远古时代的执法神只：“现在，整件事的来龙去脉我们很清楚了。观月利用在GTM的人事控制权取得了手冢的劳动合同，抄袭了他的签名，用在伪造的委任书上，以手冢代理的名义收购了明治，并成立了非法公司。然後假借发展的名义从明治挪出资金，为了混淆视线，将其分散至多个法人公司，最後再通过贷款全部流入自己的帐户。整件事最高明之处，无疑是各公司都愿意听其调遣，以及事发之後，可以一计金蝉脱壳就把责任都推到手冢甚至是我的身上！”
　　“不……不是的……”观月痛苦地捂著脑袋，混杂了太多情绪的泪水源源不绝地涌出眼眶，莲二想冲上去，却怕被不二周助倒打一耙，事情已经到了不可挽回的地步，就算是死，他也希望死得有脸面……
　　“法官大人，所有证物我已经原件交给您，请您裁决。”
　　陪审团进入了临时紧急会议，庭下所有明治员工都赞许地看著不二，最後报以热烈掌声，就连法官也钦佩这位巧舌明辨的年轻人，在其曾经接手的案件中，这宗金融案绝对排的上复杂前三，只要一个不小心，就极容易误判……
　　手冢把视线投向不二，却发现不二不是背对他，就是将眼光投向别处，有意无意的拒绝让手冢反射性地皱起眉峰，这个活在镜花水月中的人儿於他而言总是有著本能的吸引，视线越是模糊，就越是不甘心。
　　手冢为自己一时的执念而恍了神，才知道从很久很久之前他就中了剧毒，既没有解药，也无法自救，而毒药的品名……正是不二周助。
　　所以这一次，无论如何，都不能再让他逃脱。
　　“本席现在宣判，被告手冢国光，指控证据不足，当庭无罪释放，当事人观月初成立非法公司，骗取明治公司资产罪名成立，即日起剥夺政治权利终身并冻结财产，判20年有期徒刑。”
　　不二和宏凝神看著这一幕，不知是该心喜还是焦忧。曾经在商场叱吒风云的观月崇，岂能料到自己的孙子会走到这一步，相较起来，他似乎应该为自己拥有不二周助而庆幸，但可惜的是，他一手栽培出来的接班人，看来仍不能为他所用……
　　“干得好。”当不二经过老人身边时，沙哑的嗓音如是说道，不二只是惯例地眨眨眼，意味深长地笑笑：“如果您能赏脸看到最後，相信更精彩的还在後头。”
　　让人炫目的微笑像一把化不开的冰刃牢牢戳在老人的心头，狱中昏暗摇曳的灯光和幸村让人无所适从的眼光再再浮现，不二今天算是给他好好上了一课，他太聪明，聪明到时刻扎他的眼。为免GTM沦陷，他必须采取行动，哪怕是要背离初衷……
　　---To Be Continued---

　　【冢不二】Liar 85

　　“不二，等等！！”
　　宣判後即漠视周遭的员工和记者，大跨步离去，随著身後手冢的脚步越发仓促，干脆跑了起来，偌大的停车场回响著两人凌乱的脚步声，打破了平日所有镇静如水。
　　眼看不二的手就要触到车门，手冢扑上前去将他抱了个满怀，语音里是满溢的愠怒和不甘：“为什麽避开我！！”
　　怒吼制止了挣扎，却无法制止已经濒临溃堤的心跳，不二大口地呼哈著凌乱的气息，甚至来不及伸手拂去凌乱了视线的蜜色发丝，无力地任由手冢固在怀中。
　　“为什麽避开我，我不在公司这段期间，是不是又发生了什麽事？”
　　“……很多。”低垂著头轻轻拉开手冢过紧的束缚，摇摇头示意自己不会再逃开，“过去的……现在的事，很多很多。”
　　“……什麽意思？”
　　“避开你，只是不想亲口告诉你。”转过身来直视他的眼睛，眼底是手冢至今仍感到陌生的，从不曾看透的笑意。
　　“你要告诉我什麽……？”
　　“真相。”修长的手指准确地戳在左边胸口，嘲笑它欲拒还迎的鼓噪，“你这里，不是一直都想知道……？”
　　“……”
　　不可否认，他是个高明的liar，然而像这样肆无忌惮地直视他的眼睛是从来都没有过的事情，无法找出一丝破绽的恐慌，让手冢甚至有了不敢听他说下去的错觉。
　　“让我想想……应该从哪里说起呢……？”
　　惯例的玩世不恭，让手冢心中陡然升起一股厌恶感。这是突如其来的变故，抑或是他从来就没有认清楚……？
　　“啊，是劳动合同吧。从知道附加条例开始，我就在盘算如何让你离开。你办事很认真……就是为人太正直，像我这样的害群之马，会时刻有种相形见绌的感觉……还真不是普通的伤脑筋啊……”
　　“你……说什麽……？”
　　“……很不幸，你必须认清你的总裁是个锱铢必较的家夥……伤害我倒是没什麽关系，但如果伤害了我身边的人，就算只有分毫，都必须付出代价。观月设计陷害你是我早就知道的事……考虑到小虎，我把你留在身边，为的就是等这一天，让观月自掘坟墓，不费吹灰之力把他除掉。”
　　所以说，刚才那一出淋漓酣畅的大戏，早已经排演纯熟……？
　　“只不过，你的热心还真是让人相当伤脑筋哪……如果没有你的阻挠，摧毁千村的进程，恐怕会更快一些，我还在担心自己会顾此失彼。”
　　“……你把千村……怎麽样了……？”
　　“啊，我忘了你在牢里所以还不知道，多得你爷爷的死，我才可以若无其事地收购千村，顺便大张旗鼓地邀请ATB来竞争，顺带一提，迹部总裁对你那份心真让我望尘莫及，冲著他这份执著我做了个顺水人情，在合同签订10分锺前彻底掏空千村再拱手让出，迹部总裁最近因为做了这项慈善事业风评很高，所以频频见报呢。”
　　与其相信他的话，手冢宁愿击毙自己的语言神经，然而越是逃避，脑子就越是自觉地飞速运转，不二顺理成章的陈述，与迹部当日的肺腑之言契合在一起，他做梦也没想到自己竟是眼前人至关键的一步棋子，是工具，也是利诱，任其肆意挥霍存在的价值而不自知……
　　“不过话说回来，很少有游戏会让我这样浑然忘我……”言毕凑近手冢僵直的身躯，温热的气息喷薄在没有表情的脸上，“如果手冢先生愿意，我乐意奉陪到底。”
　　没顶的厌恶迫使手冢用力推开了不二，单薄的身体重重撞在停车场的石柱上，厚实一声闷响，挫伤了方才的趾高气昂，手冢捂紧了胸口试图阻止心中撕裂的痛吼，残酷的话语仍然步步进逼，不留半分余地：“……所以结论是，你被解雇了。理由是爱上了GTM总裁不二周助。”
　　“GTM总裁不二周助”……
　　这个名字和身份早已扣上了解不开的链环，而天真的他总是有意无意地漠视不见。所以一切，都是他应得的惩罚吗……？
　　“砰！！”地面上冷不防地传来一声巨大的枪响，不约而同地吸引了两人的注意力。紧接著，停车场连接庭内的紧急出口被打开，出现在不二正前方的，是已经狼狈得不成人形的观月初。当眼前人的脸猝不及防地撞入眼帘，观月的眼睛立刻变成了地狱魔兽般的血红色，发疯一般冲了过去，铮亮的利器一瞬间闪了手冢的眼睛，脚步被钉在地上，来不及阻止──
　　电光火石之间，石柱後边闪出一个人影，用力将不二扯到了身後，狠狠地将观月踹到门边。尾随而来的庭警旋即将其制服，整个停车场充斥著撕天裂地般的狂啸：“不二周助，你这个半路杀出来的狗杂种！！把GTM还给我！！迟早有一天，我要你连骨头都不剩的毁在我手里──！！这辈子休想我放过你──！！”
　　当观月的声音渐渐消失在彼端，千石才放开了怀中的不二。如果不是他执意要来，事情将演变成什麽样子……？
　　回头看一眼仍然呆楞在原地的手冢，平日戏谑不羁的语气冷凝下来，似乎还带了几分手冢所不能理解的语重心长：“就算你们不再相爱，以往他为你做的那些事，也不足以让你替他挡下这一刀……？”
　　所以，他从一开始对他的信任，就是白扯淡……
　　“千石。”不二叫住了对方，沈沈地摇摆著一颗快要生锈的头颅，转身将他拉进车厢，不给他发言，也不给自己犹豫的机会，决绝的引擎声断去了残存在手冢脑中的幻梦和希望，徒留一片空白，没有再见，亦不是永远。
　　※ ※ ※
　　车子一路飞驰，无孔不入的疾风将身体冻透，源源不绝地灌入心脏的缺口，周围的景象不断变换，随著熟悉的东京湾映入眼帘，溃堤的情绪遮挡了视线，再也无法前行。
　　千石看著他缓缓抽出了车钥匙，凌乱蜜发下一片沈重的阴翳，泪水在黑色的遮掩下如断了线的珍珠，没有节制地涟涟落下。每一下极力克制的耸动都是灵魂深处的痛，到底是何种程度的悲伤，可以让泰山临於顶都不形於色的不二周助，如此刻般溃不成军……？
　　拉住他执拗的手将他拥入怀中，无论付出多少努力将自己伪装成无情的草木，他们都只是软弱的人类而已，伤痛的时候只有互相依靠，才会有痊愈的可能。
　　“……我……死都不会……让除你以外的家夥……看到我这幅逊样……”
　　“知道。我也死都不会让别人看到这样的你。”
　　哪有人会像他一样，固执地将自己逼上绝路，还要冷漠地推开每一个人的肩膀。在他的眼中，这样的表现远不是强大。然而恰恰是这样的倔强，让从来就漠视感情的他，真切地体验到心痛。
　　“……为什麽，不诚实地对他说出一切？你是不相信他，还是不相信你自己……？”
　　“……做不到……”
　　“你难道还不明白吗？每伤他一次，他的伤就会以两倍作用在你的身上。明明已经病入膏肓，就不要拒绝唯一能救你的药啊。”
　　千石无力地劝解道，这家夥的自以为是至今为止伤害了多少人，恐怕连他自己都没有自觉。不论是自己还是知道病情後答应保持沈默的菊丸和佐伯，每一个爱他的人最渴望见到的，都是他对自己的诚实，真心而不必欺瞒，对他而言，就真的那麽难以做到吗？
　　“……就算不是因为时间不多……我也没有……呆在他身边的理由。”
　　“……我不明白。”
　　“你不需要……明白……”
　　当自己的爱对对方来说已经成了伤害和灾难，成了一辈子都无法甩掉的包袱，他已经没有勇气笑著对自己，对对方说，这就是幸福。他想他一辈子都无法忘记，手冢在葬礼上的眼神，所有的迷茫和痛苦，如果不是因为当初他意乱情迷的选择，一切都不会发生……
　　“你还在自责，对不对？”
　　“……”
　　“不二，你的爱对他而言是幸福还是其它，我想决定权在他。一厢情愿的判定，只会导致无疾而终。”
　　“没有时间了……这注定只能成为痛……我别无选择。”
　　他没有自信，能在剩余的时间里挽回败局，与其让最後的死别加深痛苦，不如在离开之前了断一切。他还有很长的路要走，他所带给他的悲伤和疼痛，即便现在不能，总有一天也会消散，他能做的，也只剩下这些而已。他是不是该庆幸自己生来就是个谎言，简单的一句“你被骗了”，就可以云淡风轻地从周围所有人的生命中淡去……？
　　“不二……”只懂为他人著想的本能，已经深深植入眼前男子的骨血中，为何直到现在才感觉到，他是如此的可怜、可爱……？
　　当不二回过神来的时候，才发觉脸上的泪痕点滴被吮去，细密的吻落在眼角鼻翼，仿佛要吻干所有悲伤的痕迹，施了魔法的嘴唇温暖而轻柔，填补著心脏里头那个破开的缺口，无声息的不作为加速了吻的贪婪，然而就在千石准备欺身而上时，遭到了本能的推拒。
　　“……千石，不要……”
　　“……果然，还是非他不可吗……？”
　　不二没有答话，只是把脸深深地埋进了千石的怀中。後者沈沈地发出一声叹，连同心痛一起，紧紧把不二抱在怀里。
　　他们都是彼此不可或缺的人，却从来缺乏爱，千石不知道该如何去表现心中那份难以名状的酸楚，不二对他而言，早已是世界的全部。
　　---To Be Continued---

　　【冢不二】Liar 86

　　横滨枫下村。
　　村口森严的防盗大门外，一个人影隐在黑暗中，将声音压到最低：“准备好了吗？我数一二三，三之後，立刻切断这样的供电系……咳、咳……”
　　“不二？！”电话那头的声线因为担忧而扬高了八度，尽管为了避免节外生枝才不得不同意让他单独上阵，然而以他目前的身体状况，还是叫千石一颗心时刻玩著蹦极。
　　“嘘……我没事。”就算是死了，也不能前功尽弃，“现在开始听我的，一，二，三──”
　　尾音刚落，占据整个半山，面积媲美一个小型城镇的枫下淹没在浓黑的夜色中，远方隐约传来村内住户的骚乱，枫下采用的是国外引进的最先进的供电设备，全电子系统操作，建村为止还没有发生过停电，突如其来的状况让两个保安困惑不已。不二躲在保安室墙下，满意地听著两人紧急分工：“我去看看是怎麽回事，你去通知保安队加紧巡逻，安定住户的情绪。”
　　确认两人走得差不多了，不二才翻身进入觊觎已久的保安室窗户，巧妙地避开红外线扫视，朝著目的方向飞奔而去。
　　※ ※ ※
　　“……怎麽回事？”
　　笔记本电脑的周围忽然陷入一片漆黑，光芒照在脸上分外刺眼，少年不悦地眯起了眼睛。
　　“我也不知道，门口的路灯好像也不亮了，大概是全村都停电了吧。”久子撑起了不支力的身子，提起应急灯走向庭院：“我去看看大门关好没有，太太也已经上床了，今晚就早点休息吧。”
　　“嗯。”少年点头，转身埋首尚未没入黑暗的电脑。全封闭的生活环境里，这是他与外界交流的唯一媒介。
　　虽说季节已经临近初夏，夜晚的风还是带了几分凉薄。久子掖了掖身上的披肩，只一天没打扫，庭院里又落满了凋谢的樱花，月光下一片纯雪般的白色，踩上去时，淡淡的香气即扑面而来，莫名的意兴阑珊盈了又散，无关风月，却自带一种别样的感伤。
　　“沙……沙……”
　　院门不远处蓦地生起些奇怪的动静，久子吓了一跳，循著声源蹑起脚步上前探视。果不其然，前方出现了一个人影，面对尚算光亮的灯盏，既不逃也不躲，只是直直地立在那里。
　　久子感觉有些蹊跷，屏著呼吸提著灯凑上前去。当其人的笑脸进入灯光范围内，不由得惊呼一声：“周、周助少爷──？！”
　　※ ※ ※
　　“你来做什麽？”少年的声音并没有因为停电而减弱半分，相反比之前更显浑厚和成熟，这让不二勾起了唇角。
　　“裕太，收拾好你认为必不可少的东西，我们马上离开。”
　　“……什麽？”突如其来的变故让少年睁大了眼睛，不可置信地看著那个被他刻意遗忘的人，然而不管怎麽样，挂在祈愿树上的愿望终於实现，裕太的呼吸因为兴奋而变得渐渐凌乱起来。
　　“我说，收拾最低限度的行李，我们马上离开。”
　　像是保证似的，不二用笃定的声音重申一遍。笑容很温润也很柔和，就像以前大家住在一起时，让久子打从心底喜欢的笑容。然而不知道是不是灯光的关系，不二的脸白得有些不自然，久子脸上的笑意敛起了些，希望这是她的错觉……
　　“我什麽都不需要，只要妈妈和久子阿姨就够了，我去叫醒妈妈，我们离开，马上离开。”
　　不二赞许地点了点头，即便时间隔了这麽久，少年的率真无垢仍是最让他欣慰的地方，久子上前拉住裕太的衣角，轻道：“太太入睡了就很难叫醒，还是把她背下来吧。”
　　“我知道了！”
　　元气十足的声音让两人不禁相视而笑，久子拉著不二冰凉的手，语重心长地问道：“周助少爷，发生了什麽事……？”
　　“……什麽？”
　　“您已经好久没回来了。一来就说要带我们离开。不二老爷同意了吗？或者是……”全村范围的停电，难道……
　　“久子阿姨，什麽都不必担心。你们只要安心地离开，所有事情我都已经安排好了。”
　　“少爷……”
　　久子正想说什麽，裕太就背著惠子蹬蹬地跑下楼来：“我们走吧！！”
　　“笨蛋，至少把拖鞋给换掉吧？”不二宠溺地摸摸他的头，视线不经意地投向别处。黑暗中惠子的睡颜，熟悉得让他有股掉泪的冲动。
　　“我，我这就去收两件衣服，太太路上要穿的。”久子终於被裕太的兴奋所感染，手脚也变得利落起来。
　　“……混蛋老哥，发生了什麽事？不二老爷子开窍了？”裕太一边换著鞋一边问道，熟悉的称谓让不二嘴角的笑意更深。
　　“……怎麽不说话？”
　　“……裕太。还记不记得小时候的事？”
　　“……什麽？”
　　“停电啊。你还在上幼儿园的时候。家里突然一片黑，把你吓得哇哇大哭，晚上牵著我的手才敢睡。”
　　“谁、谁还记得啊，这种事……”末句的声音细弱蚊蝇，唇角却挂上了与不二相似的笑弧。如果不记得，就不会对他选择了GTM的事无法释怀，也不会如现在这般，欣喜若狂……
　　“好了。我们走吧。”
　　挡开所有疑问，不二领著三人走出那所华美的囚笼。对於山浦家而言，永远存在著比华灯美饰更加闪光的东西，名为自由。
　　※ ※ ※
　　直到坐上计程车，裕太才知道一切都是不二预早安排好的，虽然绕了一段远路，却是避开了所有保安的耳目以及监控红外线，计程车也是隐秘地蛰伏在黑暗中随时候命，这让裕太的心中泛起了与久子相同的不安。
　　“……老哥，究竟发生了什麽事，不二那老头亏待你了……？还是……？”
　　尽管对不二当初的选择多有不满，却是一直用最低限度的行动来支持，至少他听了死老头的话，一步都没有离开过枫下，GTM总裁位高权重，其为私生子的事实一旦公诸於世，必定引起轩然大波。媒体介入是当然的，更甚者，势单力孤的母子可能会成为敌手们威胁不二的筹码。不二和宏一番晓之以理让他无言辩驳，为了不二……
　　不二只是淡淡地笑著，对裕太的疑问充耳不闻。莹蓝色的眼睛定定地看著华灯璀璨的窗外，温柔如水，曾经遥远的彼岸，此刻只要伸手出去，就能捕捉到希望的光芒，只要他所锺爱的人们可以从此幸福，他甘愿付出一切代价……
　　※ ※ ※
　　计程车在一马平川的公路上行进了许久，直到不远处传来磅礴的轰鸣，裕太才知道他们的目的地是机场。
　　“呃……老哥……”双脚踏在广阔的地面上却没有任何实感，一切来得太快太突然，他还需要时间去消化……
　　不二缓缓牵起裕太的手，在已然修长的指节中寻找著褪去的岁月，就算历史的长河永不再复返，只要这温暖还在，一定能够……
　　“这是一小时後的机票，护照和入境通行证……司机是我花重金雇来的，他会保护你们平安去到新西兰，那边的临时住所我也已经安排好了，不会有问题。裕太……哥暂时只能为你们安排到这个程度，等这一段时间过了，如果母亲愿意，你可以带她去想去的地方……”
　　“哥，你在说什麽？你不跟我们走吗？”
　　裕太的声音因为激动而变得忽高忽低，最後被周遭无情的轰鸣声吞噬。不二笑著摇了摇头，“等处理完手头的事，我就会去找你们，但在那之前，你们必须离开。”
　　“你果然有事瞒著我们对不对？！既然决定反抗老头就做彻底啊，我们全家一起离开，去他找不到的地方……”
　　“……找得到的。”抬头看著那一片缀满了星尘的墨空，每一点存在都是那麽渺小，却是努力地绽放著只属於自己的光芒，“只要GTM还是不二家的，无论到了哪里，都能找得到。”
　　“……你是不是打算牺牲自己去交换我们？！你打算一辈子都留在那个鬼地方？！还是说你从一开始就……”
　　“裕太！”厉声的疾喝阻止了层层疑问，转过头示意司机与久子合力将惠子扶出来，“不要再浪费时间”，浪费这可能是唯一的一次机会，“我会赶过去的，绝对会……赶过去的。只要活著，就一定可以再相见。”
　　只要，活著……
　　裕太噎住了，湛蓝的双眼中，尘封在冷冽底下，快要按捺不住的情潮让他体验到一股至深暗的撕心痛楚，里头所担负的一切，他不懂……
　　“久子阿姨，母亲就拜托你了。”
　　知道这是他强忍著多少痛苦才给他们筑起的防护，尽管心如刀割，久子还是点了点头：“少爷你放心，我一定会服侍太太到最後。你自己……也要保重……”沈重而滚烫的眼泪不受控制地涌出了眼眶，也不去阻止，只因在场的每一个人，都真切地感受到其中的分量，“真的……不需要叫醒太太吗？我想她一定也想跟你说点什麽……”
　　“……不了。她身体不好。我也……不想再为她添麻烦。今後……也请你不要在她的面前，再提起我……”
　　“不，少爷，你不可以这麽想，不管曾经发生过什麽事，你是太太的亲儿子啊……”
　　“对妈妈来说，我的存在从头到尾都是种伤害。所以我很感激爸爸和裕太，但是……”因为他，让原本走向幸福轨道的家，再一次支离破碎……
　　“总裁，时间快到了。”
　　将流泻的情绪全部敛起，不二朝久子一点头，不容多说地钻进计程车，踩踏油门扬长而去。终於知道为什麽每次翻阅记忆的时候能够记起的只有别离，只因相遇之时，没有人可以预见前方到底有多少可以陨落的痛，尽管如此，人们还是执迷不悟地去选择一个又一个的开始，只因这里面，终有一条路，会通往幸福……
　　---To Be Continued---

　　【冢不二】Liar 87

　　“让大家在百忙之中再次抽空参加会议，实在是非常抱歉。”
　　GTM管理层会议室，不二和宏说著不带歉意的抱歉话，居高临下地俯视全场。四周依旧一片静寂，对於其人的专行独断，在座早有了一定程度的适应力。
　　“为了节省时间，我长话短说。相信大家都已经知道公司新近发生了什麽事，对於观月副总身上发生的丑闻，是我们高层监管不力，在此向大家一并道歉。目前公司正在请求法院能够将观月的那部分股份解冻，不出意外的话，将由在下以大股东的身份购入，高层会尽量降低事件对公司造成的影响，请大家放心。”
　　众人无言地听著这一出独角戏，所有高明的惋惜之词，只不过是要达到显而易见的目的，此刻的特意报备，或许已经可以称之为对管理层的抬举。
　　“除了让大家知会这件事，本人还有一项议案想与大家讨论。鉴於现任总裁不二周助上任後公司业绩不断下滑的状况，本人提议让他进入停职观察期，期限由股东会决定，期间公司事务由董事会全权接管。”
　　此言一出即打破了四下沈默的僵局，议论声鹊起。意料之外的反应，让不二和宏本就悬起来的心脏更加没有底。然而已然发生的事实再再告诫他不能够再坐以待毙，必须争取一切的人力和时间，将不二周助从位置上拽下来……
　　“我反对。”柳生第一个举起了手，“在下归国不久，说话如有冒犯之处，请董事见谅。在下认为GTM代表的是全公司员工的利益，高层股东应该多为管理层考虑才是。总裁的任免如果总是由你们的好恶决定，於我们而言是不礼貌的敷衍，对公司的长远发展也是有害无利。”
　　“我也有话要说。”总是低眉顺眼的小渊也接过话茬，“那些错综的关系在下是分不大清楚……但是总裁後期的业绩是我们都有目共睹的。当然也要给手冢秘书记上三分功，毕竟GTM以绝对无法想象的价格收购了丰泽，劲敌ATB也在这次竞争中遭遇了巨大打击，不管大家怎麽看，我对不二总裁今後领导GTM是充满信心的。”
　　“我也是。”
　　“我也是！”
　　各部门经理纷纷举手表态，不仅仅是跟随柳生和小渊的步伐，最重要的是，不二凭借无懈可击的分析能力将观月绳之於法，在法庭上所展现的英明果断折服了他们，如簧的巧舌使得他们一个个为自己的不作为而汗颜。无论他们曾经对他有过多少误会，一个肯为员工做到如此地步的总裁，已经相当有资格赢得现在的一票。
　　“你们……”不二和宏瞪大了眼睛，不可置信地看著眼前这一幕。原本想在管理层赢得压倒性的支持再以足够的理由说服股东层，怎料只在第一关，就已经遭遇了前所未有的滑铁卢……
　　“董、董事，请您马上开门，有紧急事况向您汇报！！！”
　　正在气氛尴尬的时候，财务处秘书长敲响了会议室的大门。不二和宏步履匆忙地踱出去，不知道还有什麽样的意外，正在前方等待自己……
　　“法、法庭那边刚刚传消息过来说，观月副总手中所握的GTM股份，已经不到原来的10%！据我们调查，除了30%抵押给不二总裁之外，剩下的60%都已经被一个叫做山田龟一郎的人收购，不仅如此，这个叫做山田的人在相当长的一段时间内收购了GTM不少散股，截至目前，他占有的股额已经与董事您持平！”
　　“……你说……什麽？！”不二和宏往後趔趄了两步，干瘪的嘴唇失去了昔日颐指气使的威仪，将要跌坐下去的时候，衣袋里的手机铃声大作，连喘息的时间都不给，不二冰封的嗓音凝成了利刺，带著毫不容情的嘲讽，直直戳入他的耳膜：“不是说过……更精彩的在後头吗？如果现在我告诉您……我就是山田的话……”
　　“你就是……山田……”
　　他如果是山田的话，加上那30%的股份，就能成为凌驾他之上的，GTM的绝对所有人……
　　不二轻轻一笑：“请原谅我不能亲自当面向您告知这一件事……因为如果目睹您现在的样子，我怕自己会不忍心……我身上流著您的血，但远远还做不到您的地步……在摧毁别人的幸福之後，还能若无其事地束之高阁，冷眼看著一切……有些事虽然说了您也不会懂，但我还是要说……也许在您看来，所谓的亲情血缘只是您炫耀家势财权的筹码……但在我，亲人的一滴眼泪，值得我去牺牲一切。”
　　电话在此时果断地终止，连同不二和宏所希冀的未来一起。不二和宏吃笑了，没有知觉的笑弧边淌下了苍凉的老泪，开端，现在与未来，交错纷繁的片段如电影画片一般飞速在脑海中过滤，最终一片空白……
　　※ ※ ※
　　迹部关上车门，心情烦躁地从停车场走出来。托不二周助的福，自从收购千村之後，各种名目的债务接踵而来，每天核实兑现让他恨不得长出三头六臂，只是这样也就算了，突然多了这麽一笔巨额外债，父母那一边他还没想好该如何交代，歇斯底里的老妈要是知道了，他得吃不了，兜著走。
　　百忙之中秘书突然送来一张邀请函，内容是普通的私人聚会，“GTM所有人 山田龟一郎”的落款却让他吃惊不小。据他所知，不二周助虽然是当家的，GTM的大股东却是他爷爷不二和宏，那个山田又是从哪个石缝里蹦出来的角色？
　　不管如何，对方态度诚恳，他没有拒绝的理由，再者，对於那个耐人寻味的落款，再忙也好，他也要腾出余裕一探究竟。自他涉足商界以来，GTM就是三个特别的字眼，是劲敌，也是风向标，所有风吹草动都会本能地收入视线，也许一直以来对手冢的执著，也是基於这点……
　　越过马路走进对面的星巴克咖啡店，店里依旧充斥著他所不喜欢的小资情调，由於是空闲时段，周围的沙发座冷冷清清，使得吧台上那一抹背对著他的身形尤为瞩目。
　　男子穿著米色的休闲服加牛仔裤，将平日棱线分明的西装所带来的拘严感一扫而光，只是迹部却无心计较这些，当他认清其人就是让自己哑巴吃了黄连，穷挨打之余又连续N天不曾睡过一次好觉的不二周助时，只恨不得狠狠把他从座椅上摔下来痛扁一顿，然而这种直接的方式有损他的华丽形象，脑子也还被一堆债务占据著无力跟他打口水战，思及此迹部朝吧台的方向抛了个白眼，转身欲走出店门，视线却突然被一张户籍证明所占据，“山田龟一郎”5个字赫然入目，尔後是不二周助万年不变的友好亲善牌微笑。
　　“呵，闹了半天，原来这才是你真正的目的？”迹部坐在沙发上好整以暇地看著对面的人，他就说突然蹦出来的人怎麽会在一夕之间就成为GTM的大股东，然而如果对象换成不二周助，那概率就像一天喝几杯水那样普通。
　　“不，还差一步。”不二诡谲地笑笑，笑容里却没有了惯见的从容，似乎有些异样。迹部无心挑破，只是很大气地呷了口咖啡，“最後一步，跟本大爷有关系？”
　　“如果迹部总裁肯接受，那是GTM全体员工的福分。”
　　“什麽意思？”
　　“你刚才一定在想，如果GTM的绝对股份持有人是我，就不是件值得惊讶的事了吧？”
　　迹部莞尔一笑，他的insight能力看来与自己有得一拼：“然後？”
　　“然後，我现在以GTM所有人的身份，无条件将持有的股份全额让给你。”
　　“……你说什麽？！”
　　迹部嘴里的咖啡差点没喷出来，生平少有这样的剧烈反应，不巧两次的始作俑者都是不二周助。
　　“我说，我分•文•不•收地把GTM拱手让给你。”声音和嘴形都已达最夸张的状态，他如果还听不明白就应该到医院里先检查一下脑子。
　　“你……”迹部彻底被他弄糊涂了，那个处心积虑的不二周助似乎从来就是一个幻影，不被任何他所认定的法则所框缚，他到底是要干什麽？
　　“你应该清楚，你把GTM给了本大爷就什麽都没有了，本大爷不会仁慈到在高层给你留位子。”
　　“我个人什麽都不要，只要您不亏待员工，把GTM带向新的未来就够了。”放眼同行产业，只有ATB与GTM最为接近，两者的经营理念若能融合，必定能成就瞩目世界的大企业。
　　“不二周助，你在搞什麽？”为什麽直到现在，他还是云里雾里的，设置连环套索整垮千村，又借千村给他ATB以致命的一击，到现在将整个GTM拱手送出，完全不通的逻辑顺序，是他脑子出了问题还是自己这几天忙坏秀逗了出现了幻听幻视……？
　　“您需要这麽惊讶吗？我只不过是认为，GTM不是我的终点罢了。”
　　“……那你可不可以告诉本大爷，你的终点在哪里？”
　　“……自由。”确切来说，是所锺爱之人的自由。这个词对他来说太飘渺，只要一不小心，就会被放逐到再也无法找回的茫远……
　　属於他的自由，早已丢失……
　　“哼，为了这样的东西，值得麽？”故作轻佻地回他一句，至少确证了病的那个不会是自己。
　　“值得。”不二的眼神瞬间变得笃定，此间流露出的向往和眷恋，让迹部无法再出言否定分毫。
　　“真是怪胎。”嘴上这麽说，心中却掀起了不为人知的波澜。商人重利轻离别，是古已有之的道理，父母长期在国外打拼，他算是从小到大在践行这句话，所谓的自由，真的值得不二周助眉头都不皱地送出GTM，推翻他心中公式般存在的价值定律……？
　　“呵呵，您的答复是……？”
　　“他日GTM跻身全球10强企业，本大爷可不允许你再吃回头草。”
　　“Ok，那就这麽说定了。合约签订我的助手会再通知您。那麽迹部总裁，後会有期。”
　　“……不二周助，本大爷多口问一句，手冢国光……不在你的‘自由’范围内吗？”
　　转身欲去的身形一僵，背影阻隔了一切的表情，“不在。”
　　迹部心下有点吃惊，就算他如何看错了不二周助，有一点却不会看错，其人对手冢的独占欲早已逾越了该有的界限，不需要任何利益的筹码，那样单纯的在乎与重视，与他所谓的“自由”，应该是一样的东西。很难想象，手冢最终会被他排斥在外，“那麽，本大爷可以接管他咯？”
　　“……只要他愿意。”
　　“当真？”
　　“呵呵，您不是曾经说过，不会强迫他吗？相较起我，您是更优秀的伯乐，这点不需要怀疑。”
　　“你以後有什麽打算？”单凭一句“自由”，范围也太大了些。
　　“谁知道呢。”轻笑一声离开了迹部的视线，再也没有回头。他从哪里来，要到哪里去，这个问题从来就不曾知晓，也从来不敢问，他怕问了，这具已达使命的空壳，就会失去仅存的意义。
　　迹部看著对方风一样的离去，思绪像飘到了外太空，瞬间失去了支点。也许忍足才是对的，对每个人来说，正因为有了“意义”上的不同，所走的路才会千差万别，才会有不一样的喜怒哀乐，也才有了，不一样的人生。
　　只是为何，这个人的背影看起来如此孤单，抛弃了所有的道路，真的存在所谓尽头吗……？
　　※ ※ ※
　　幸村精市依言出现在ATB总裁办公室，迹部也不说话，只是默默地将千村的注册产权证和股额转让文书挪到他面前。
　　“总裁，您这是什麽意思？”
　　“看不明白吗？千村还给你。”
　　“哈？”他没有听错吧……？
　　“所有债务我已经帮你还清了，剩余资产足够它回复正常的运营，名誉这种无形资产靠你自己去争取，千村以後跟ATB再没有任何关系。”
　　“……可是为什麽……”
　　“要谢的话，去谢不二周助。”与不二见面之後，他到狱中去看过幸村守藤。寥寥数语间，脑海里忽然闪过这样一个决定。说不上为什麽，只是想播一个有悖於他认知的种，去收获不一样的未来而已。
　　“……我会记住你们的。”幸村重重一点头，抬眼看看迹部身後那一片未曾停歇过的车水马龙，每一件人物事都分毫不差地依照自己的轨道前行，而真正会动容和改变的，只有人心。
　　※ ※ ※
　　当迹部插著裤袋从办公室里走出来时，耳边传来了浑厚的磁性嗓音。
　　“景，你变了。”
　　“……因为某人总是在本大爷耳边喋喋不休。”
　　“……我很高兴。”虽然只是漫不经心地环胸站著，迹部却感觉忍足的眼光像在拥抱自己，不费吹灰之力的捆绑结实，心底无端地涌起一股厌恶感。不是厌恶这样的他，而是厌恶因为这样的目光而禁不住脸部发热的自己。
　　“……你高兴什麽。本大爷只不过想要证明，所谓的人心的力量，会去到什麽样的程度而已。你不要得意，本大爷现在还没有……”
　　话还没有说完已经被结实地吻住，不同於以往任何一次的暧昧擦边球，忍足的吻牢牢地盖在他的唇上，大手扶住他的脑袋充当共犯，迹部被吻到脑袋缺氧，双腿发麻，最後瘫倒在忍足的怀中。
　　“小景，所谓利益，如果不能为己所用，为使用者带来幸福的话……就没有存在的意义了。”
　　“罗嗦，本大爷明白。”
　　“对我来说，一千一万个ATB都抵不过一个你。如果你愿意相信我的话……”
　　“嗤，什麽啊，某人原来还会没自信吗？！”
　　迹部故意将声音扬高了八度，轻蔑的神色把刚刚还大局在握的某狼狠狠地将了一军。
　　忍足一怔，嘴角旋即勾起了意味深长的弧度，一把扣紧怀中的迹部，连拖带拽地拉进了总裁办公室。伴随百叶窗被拉下的声音，就连空气也无法再逃脱，房内隐约漂浮著几声甜蜜的呻吟，久久回响。
　　ATB大厦周围，今天还是一如既往的平静。
　　---To Be Continued---

　　【冢不二】Liar 88

　　环境清幽的日式餐厅内，和歌缓慢流转，院外竹筒传来规律的声响。门牌刻有“池袋”的隔间里头，四个人围著方桌默坐，相对无言。
　　“……大家都起筷嘛，不是都喜欢吃地道的日本料理吗？今天可是我做东，过了这村就没这店咯。”
　　面对满桌形色俱备的佳肴，不二开腔打破了僵局。佐伯和千石低著头不说话，几乎将衣角扭烂的菊丸一拳打在桌面上：“如果这是你的送别宴，我打死都不要吃！！”
　　“……谁告诉你的？”
　　不二神色愕然，不由得看了对面的千石一眼。後者没有说话，只是把头垂得更低。
　　“不二，真的决定，要一个人离开日本？”佐伯的声音带了明显的嘶哑，痛恨如此残忍的他，就连最後，也打算漠视他们的知情权……
　　不二无奈地叹了口气：“我不是有心要隐瞒的。”只是希望这一顿能吃得好一些，“我想看到的，是你们的笑容。”希望他留给他们的，是永远刻在记忆中的笑容……
　　“真正关心你的人，是不会在乎这些的。相反，你这样一个人离开，我们才会自责一辈子。”想到那一抹单薄的背影就这样隐没在人群再也寻不回来，独自一人飘零於世还有可能会客死他乡，佐伯不禁悲从中来，不明白为何上天如此不公，让他半生受苦，直到最後还要选择漫长而残忍的孤独，而作为好友的他们，却是从头到尾只能漠视旁观。
　　“这麽说著，好像我要一个人去死一样。”凄然的自嘲揪紧了3个人的心，却无可辩驳。不二敛了笑容，纵然不喜欢这样压抑的气氛，还是不愿意让任何人背负著枷锁：“我只是单纯想过一段只属於自己的日子，这样也不行吗？与其把时间浪费在无意义的治疗上，你们比我更清楚我的选择会是什麽。”
　　“……但是，呆在我们的视线范围内，是可以做到的吧？我们不会太打扰你，只要偶尔能够看见你的脸，在你需要的时候能够照顾你就够了。”
　　“……小虎，每个人生下来就不完全属於他自己……我不要你们为了我而漠视肩上的责任。你们有才华，有理想和抱负，你们渴望高飞，而世界也需要你们……不要感情用事去随便做什麽选择，因为选择的结果只有自己背。”
　　“你是为了手冢对不对？”菊丸出言打破了原本尚算平和的局面，“你为了不要他找到你，不要他知道最後的真相，才急匆匆地一个人离开，切断跟我们的所有联系，你只是不想他难过，但你却舍得让我们难过！”
　　“不是这样的……”不二的脸色似乎比先前更白了，筷间的食物也掉落下来，“不是的，英二。我也想为你们做些什麽。原本想等走了之後才告诉你们……我已经联系好美国的微软公司，让你和千石都进入他们的技术开发部，那里是IT界精英都憧憬的地方，小虎也会回到GTM原来的岗位上，我不想带著任何遗憾离开，所以……”
　　众人闻言回到了刚才的沈默，悲伤像一条流不尽的河涌入早已不堪负载的心房，为什麽直到最後一刻他还要完美得无懈可击，不二周助这个人，是否真的从来不存在软肋……？
　　※ ※ ※
　　“我想你是不是应该好好跟我说明一下。”回程的计程车上，一直沈默的千石开了口。他知道他会陪著他，无论何种论调何种语词都无法打发，还是采取了行动……？
　　“……我说过了。这个世界比我更需要你。”
　　“……你是我生存的意义。”从被他捡回来的那一刻起，他就对自己说，他将为这个人而活，也甘愿为这个人而死……
　　“如果我说，我已经不再需要你了呢？”
　　话语如同巨石般砸在千石的胸腔，一时间无法调顺呼吸的困窘让他手足无措。不二苦笑著上前抱紧了他，在耳边低道：“对不起，我话说重了。”明知道这句话会如何打击他，还是逼著他接受，“该怎麽说你好……头脑是挖不尽的宝藏，感情上却永远都是孩子……如果我对你来说真的那麽重要，就为我的话而活著……相信未来，它会教你什麽是爱……当你遇到那个人的时候，你就会明白今天所有的决定都是正确的。”某一天，你也一定会被那个人所拯救，不是工具般的从属，而是为了那人的幸福，甘愿将一切置之度外……
　　“……我是不是……很差劲……”直到现在都还不懂如何爱，不能给予你最想要的温暖……
　　“只是对象弄错了。”他无法教会他，只因彼此都不是对方的那个人……
　　千石把脸深深地埋在不二的肩膀，不明白这种快要将他窒息的感觉是什麽，只得让它顺涌而上，逼上泪腺，逼出眼眶，流在第一次教会他生存为何物的人身上，他请求他成为他的那个人，他愿意为他学会爱，然而这样的爱，却并不被他需要……
　　深紧的拳头扯住了不二的衣角，久久不愿意放开。如果说，属於他的尚在遥远的未来，那麽属於不二的，已经不能够再等待。
　　他一定要为他做些什麽，即便……
　　※ ※ ※
　　挂有“手冢宅”的院门半敞著，风过处，吱嘎作响。院子里多日不曾打理的盆栽，干裂的土枯萎了枝头上仅剩不多的残叶，呈现出杳无人烟般的荒芜。
　　屋中的纸门敞开著，阳光无法扫除的阴翳蛰伏在里头，积压已久的潮湿在空气中散发著颓旧的味道。屋子里的摆设因为久待而不约而同地积了薄尘，厨房里的水龙头缓缓往下滴著水，流理台上一片濡湿。偌大的老屋内，只有神龛上的火烛还在喷发燎燃，带著不可思议的劲头，将生命透支在灰白色的余烟中。
　　朦朦的空气盈了满室，庭院的风铃被不知名的空气流动碰响，与沈稳的木屐声响交融在一处，辨认不清。一片苍茫的混沌中，手冢无意识地睁开了眼睛，眼内迷蒙著尚未消失的稀薄影像，近在咫尺却无力触碰。
　　“孩子，用自己的心去抓住真实……”
　　手冢蓦地从桌面上爬起来，肩背上的薄毯滑到了脚下，与梦中的如出一辙，不由得几分怔忡。香气不期然地迎面飘来，想必又是进藤先生送来的刚热好的饭菜，那麽毯子，应该也是……
　　他可以忽略毯子，却无法忽略梦中久违的声响。要用心去抓住的真实，是什麽……？
　　思绪退回到很远以前，是回来之後一直不愿意思考与面对的，不二揭穿了真相的那一天。他已经无所反应也无可辩驳，太多纷繁的事实早已无法用言语表征，与其徒劳地去想，他宁愿自欺欺人地接受不二所给的真相。方才的响动却像一颗分量十足的石子，搅动著尘封了太多往事与记忆的心湖。千石的话再再萦绕在耳边，挥散不去。
　　【就算你们不再相爱，他所为你所的一切，也不值得你为他挡下这一刀？】
　　他，为我所做的一切……
　　混沌了两天的神智第一次沈淀厘清，手冢想起了那天的大雨，想起他义无反顾地冲进马路中间，冒死挽留的勇气，如那大雨般倾盆而下的泪水，差点把他的心脏吓停；超越了极限的隐忍，在真相被洞悉之後，无路可逃的自我厌弃般的告白；机敏睿智的排阵布局，让爷爷放下一颗敏锐警觉的心，从头到尾都表现出更甚於自己的笃定，全心全意相信他们的幸福；枪杆下，生死抉择只在一瞬间，他却只求不要为他而死，奔涌的眼泪如同葬礼之前那个抛却所有理性的拥抱，只是不想他难过，所有到现在还能够真切感受到疼痛的隐忍和谎言，如果真的如他所说，一开始就想要他离开，为何在那个混乱不堪的初夜後的清晨，要用那样疼痛的表情，说著“当做一切都没有发生过”……？
　　【手冢……不二对你是不一样的，绝对是……不一样的，我看得出来。跟他认识这麽多年了，我还没见过这个总是捉摸不定的人向我展露过情绪，可是手冢，他那麽紧张你……】
　　【手冢，你不能背叛不二，如果你那麽做了，我会……杀了你。】
　　【就算你们不再相爱，他所为你做的一切，也不值得你为他挡下这一刀？】
　　【手冢，记不记得我曾经说过，这里很高……？】
　　【答应我，无论发生了什麽事，都要相信我的感情。】
　　【无论在哪里，你总是我最在乎的人……所以订婚式……不要来了。】
　　【手冢，我爱你。】
　　【因为嫉妒自己无法像她一样，说我比谁都要爱手冢，比谁都更有自信让手冢幸福之类的话，但是，我还是希望，能够为手冢的幸福，做些什麽。】
　　再顺理成章，再天衣无缝的真相，也抵不过他半滴眼泪的冲击，他怎麽还会傻到去相信，他的又一个弥天大谎……？如果一切如他所想，那麽在这个谎言的背後，他又该独自埋藏了多少痛彻心扉，却抵死不愿让他洞悉一二的泪水……？如果说，他从来都是在为自己著想，每时每刻只想著如何让自己过得幸福，那麽始终伫立在原地，从来没有为他的幸福做过什麽的自己，又该情何以堪？
　　所有堆积起来的疑问化作一股无以名状的内驱力盈满了身体，他要去，他必须去，就算是谎言也好，他要他从头到尾仔仔细细看著他的眼睛再说一遍，他赌上一切乃至性命去相信他做不到，只因在历尽千帆以後，他心中的不二，早已被眼泪冲刷得纯净而透明……
　　※ ※ ※
　　周围的景象在生风的脚步下流转，一如旧日般繁华鲜活地映入眼中，却都不是他想要的。顾不得两天以来不吃不喝不眠不休的身体，也顾不得前方的路是一片光明还是坠入无边的黑暗，关於这场迷局的最後一段，他已经决心要走完……
　　熟悉的街道，豪华轿车琳琅满眼如国际车展的停车场，无数次陪在他身边进出的旋转门和电梯，所有的一切都让他更深更猛地扎入记忆里，完全没有注意到四面八方射来的奇怪眼光，他才知道原来他从来做不到理性和镇静，只因GTM这个华美的囚笼中间，住著一个不二周助……
　　周围的一切都没有改变，唯独属於他的却改变了。当他无视秘书的接待一头撞进总裁办公室，发热的头脑顿时被洗劫一空，如同眼前被改写的历史一般，再也找不到前路因由，柳生瞪大了眼睛错愕地望著来人，半晌，伏案写作的肩膀垂下，语带婉惜：“……抱歉，不二总裁已……”
　　“手冢国光。”
　　话还没有说完就被手冢身後的声音打断，千石穿著一身白得刺眼的休闲服站在他身後的阳光下，一张脸却没有了以往装点门面般的笑意，视线意有所指地直直逼进深色的眼睛。
　　“我有话跟你说。”
　　一句话将手冢开始涣散的注意力收拢了些，信步跟在千石的身後，尽管其人与自己交集甚少，他却从那样的眼神里头看到了他所熟识的那个人，为何他现在才发现，那种排拒一切的孤独感，幽暗深远而至於绝望……？
　　---To Be Continued---
　　****************************************************
　　不出意外的话。步会在这几天把结局送上。理由只有一个：希望可以看到有心人对这篇08年心血之作的评价，长短无所谓，只要是由心而发的感受，步都欢迎。
　　一路走来非常不容易，希望看到更多的人对liar的支持，对於一个作者来说，这是比一切都重要的肯定。

　　【冢不二】Liar 89

　　“一杯蓝山咖啡，再来……一杯牛奶，一份公司三文治。”瞧他那副样子，应该是还没有吃吧……勉强算是扳回一城的感觉让千石的脸色缓和了些，却无损话语里头已然破封的凌厉：“接下来的话不是给你听的，却是我一定要代替他说的。信不信随你的便。”
　　“……他在哪里……？”
　　“走了。”
　　“去了哪里？”不安的潮水溺毙了心脏，如果他的怀疑是对的，在不二的伸手可及之处，到底还剩下谁……？
　　明明说过，要一直陪在他身边……
　　“不听完这些，你没有资格去找他。”
　　“你说。”
　　“先来个自我介绍吧。我是GTM网络部经理千石清纯。第二重身份是……不二周助在GTM的唯一线人。”
　　“你……”
　　“哦，或许还有第三重身份，虽然也是网路上的虚名……他们都叫我‘S’。”
　　手冢瞪大了眼睛。
　　“在说明接下来的那些事之前……有必要说清我跟不二的关系。DR……你应该有所耳闻？”
　　“……是不二留学5年的贵族学校。”
　　“我就是在那个时候被不二捡到的。”
　　“……？”
　　“很奇怪吗？对於我们这些生下来就不被需要的人。我妈是日籍流民，职业是舞女，因为想攀高枝才生下了我，最後还是被遗弃。她後来疯了，还差点杀了我……就在那晚，我遇到了不二。”
　　云淡风轻的语气，如同诉说的都是别人的事情。手冢终於知道为什麽他跟不二如此相似，在巨大的悲恸面前，如果不把触媒的敏锐度降到最低，他们将无法自保，所以才会有了十年如一日，无可动摇的微笑……
　　“从家里跑出来之後饿得受不了……所以就到街头球场偷了些吃的，下场可想而知。这时突然很戏剧性地出现了几个贵族子弟，一个个闪亮亮的无比华丽……”
　　手冢脸色凝重地看著千石无谓的表情，似乎不是刻意将情绪锁定，更多的却像是，从来就不曾有过恐惧或者悲哀的感情……
　　“其他人长什麽样子不记得了，反正不像一般的纨！子弟，他们很能打，DR是全方位贵族教育嘛……我唯一看清楚的，是不二的眼睛。第一时间就被吸引过去了，很奇妙的感觉，不知道不二是不是也是这样……他看著我的眼神很温柔……温柔得……像要把我融化一样。他对我说，‘已经不需要再逃了，这里就是你的终点’。知道吗？这是我出生之後第二次掉泪，虽然我也说不清是为什麽……”长期浸泡在外界的白眼和冷嘲中，他已经忘了如何去感受，那些对他来说太过复杂的喜怒哀乐，只是在那一双眼睛，那一句话面前，连缓冲的鼻酸都没有，眼泪就这样直直地流了下来……
　　“我的心在对自己说，‘啊，就是这个人了’不是被救赎的感觉……而是‘相似’。那个人有著和我一样寂寞的眼神，那种挫伤後不得不自我掩护的彷徨……当时我在想，如果……我们真的不被这个世界需要的话……就这样彼此需索彼此依靠……也是可以得到温暖的吧。至少找到一个活下去的支点，不需要再流浪……虽然他看起来好像什麽都不缺……实际上跟我却并没有什麽不同……”
　　“他请求我成为他的左右手。然後我知道了他跟我一样，是生来就不被需要的人……相比起我，他在精神上受到的伤害更大吧。他的母亲常说他生来就是一个嘲笑著她的谎言……所以说女人真是软弱的生物，明明当时是自己心甘情愿的，过後却只懂得逃避，好像生下来的那个跟她没有任何关系似的……”
　　手冢低著头，静静地承受著肩膀上深沈得快要把他压垮的悲哀。如果说佐伯曾经诉说的真相叫他疼痛，那麽千石的话，就在灵魂深处，给了他至深的撼动……
　　“只不过情形没有这样坏下去……否则我也不可能遇到他。他妈妈改嫁後一家人过得很幸福，只是……那个牵扯不清的身世还是成了障碍。他是不二和彦留下来的唯一血脉，不二和宏不择手段要他继承GTM，甚至不惜指使身边人动手杀死了他的继父……你知道他是谁吧？那份本应该被销毁的杀人凶手的资料，就是我让菊丸传给你的。”
　　“嗯。”
　　手冢想起了真相大白的那一天，幸村守藤口中的那个人，原来竟是那个专制的独裁者。一股寒意自脚底升腾而起，才知道他和祖父之间根本是不二不可能企及的幸福，也终於知道为何他要欺骗世界欺骗自己，当身边所有的存在都预示著伤害，那种孤独，比身旁没有任何人要来得更深……
　　“山浦死後，不二和宏把裕太母子安排在枫下村，过著全封闭的生活……名义上是怕不二的身世被公诸於世後对GTM不利，同时也为了杜绝想方设法趁虚而入的竞争对手，实际上，不二和宏是要就近监视著他们母子借以威胁不二而已。枫下是不二和宏名下的唯一资产，上到村长，下到普通的住户，都跟他有著千丝万缕的关系。所以枫下对两母子来说是一所巨大的牢狱……”
　　所以，裕太才会有那样冷若冰霜的举止，而惠子之所以会见到不二就发病……
　　“他们母子并不知道这件事哦。”千石补充，“他们真的以为山浦是死於意外……毕竟现场的证据很足，警方也一口咬定是意外伤亡。整件事开始只是不二的怀疑而已……为了保护他们，不二答应了不二和宏，惠子和裕太单方面认为不二是为了贪图权势才离开的，这麽多年来一直都不肯接纳他。不二在留学的几年间一直在追查不二和宏杀死山浦的证据……确切来说，是我在帮他追查……我从小就接触电脑，後来加入了法国一个秘密黑客组织，那夥人全部都是国际惯犯，为首那个是一夜之间悄无声息地洗劫了法国银行的圣得森，他很器重我。”确切来说，是看上了他这个IQ200的头脑，所以在离开的时候，可是花了不少的功夫，“我利用网络找出了不二和宏与幸村守藤所有的通话记录……并查出山浦死後那段期间，不二和宏有两笔亿元以上的资金流向，一笔是幸村，另一笔是东京警署警长石黑尾辅。不二和宏雇凶杀人後又买通了警署，跟不二的猜测完全一致。不二和宏掌握了裕太母子，不二不敢轻举妄动，要打消不二和宏的执念，就必须让GTM脱离不二家族的掌控，摧毁一切继承的可能。在当时是完全不可能做到的事。不二和宏虽然让不二继任了公司，股份还是牢牢握在手里面，换句话说，不二没有实权，只是一个任其摆弄的傀儡……不二和宏对不二逼婚其实是迟早都会有的结果，等小继承人出世之後，他就会把不二一脚踢开。”
　　沈铅般的事实压得手冢喘不过气来，心中的混乱繁杂却逐渐被过滤清明：“……所以不二的最终目的，就是夺取GTM……？”
　　“嗯。只不过这一路走来很曲折。为了不让人察觉我是他在公司的暗线，我在他就任前一年进入了GTM，在一年之内取得了GTM网络运营的监控权。当时的情势很不好……不二和彦刚去世，各大股东就在酝酿争权，谁也不服谁。首推的继承人是公司的第二大股东，去世的观月崇的孙子，观月初。那家夥在不二还没有上任的时候就盯紧了他，但其实，他也是我们夺权路上的重要猎物……还有一个，就是受雇杀害山浦的凶手，不二曾经说，要把他在那之後得到的一切都夺回来。”
　　“……为了他的母亲和弟弟？”
　　“更确切来说……是不希望他们的幸福从此毁在自己手里吧。他是相当不愿意为别人添麻烦的个性，对他在乎的人更是过度保护。”
　　“……”
　　“不要这样的眼神，这当中首推的人是你。他对你的在乎已经到了无以复加的地步。”
　　手冢的心脏一抖，抿紧了下唇：“……说下去。”
　　“幸村拿了钱之後改名换姓，同时销毁了他在公司里的一切资料，但在我这里是没用的。那家夥大概还遗忘不了前尘，竟然就这麽明目张胆地开了家名为千村的投资公司。里头有个不知天高地厚的小子在为他窃取投资情报，所以成长迅速。我将计就计地在GTM的内网上放了一条利润很高的石油投资消息，油田属於新近崛起的中东小国伊撒，具备相当的开采潜力，是投资商眼中的肥肉。幸村要不盯上它是不可能的事。所以才有了不二跟伊撒国王子豺狼桑原的接洽，他是怎麽说服对方的我不知道……虽然网络无所不能，但在这些地方，还是要靠他自己……”
　　手冢很清楚不二是怎麽“说服”别人的，只是那一瞬间的狼狈，现在想起来仍然叫他无所适从。
　　“在王子答应将油田收归国有之前……幸村守藤花了重本投资，将一部分股票卖给了不二。幸村不知道山浦就是不二的後爸……这点给了我们机会。利用到手的股份，我们集结了几个精英操盘手，假以时日控制了千村的股市……等到幸村因为油田的投资失败严重亏损的时候，已经没有余力回购高涨的股票。本来……我们是预计在价格高出原来的3倍时集体抛售，这样千村就彻底没有了翻身的机会，但是不二後来改变了想法，原因我想你比我更清楚。”
　　……是因为自己……叫他放过千村……？
　　“他听了你的话，利用ATB当时对GTM穷追不舍的争抢，将千村这只烫手山芋转嫁给ATB，这样既可以让千村上下不必流落街头，也可以得到将近100亿的盈利，陆续收购GTM的一些散股跟不二和宏抗衡，这只是其次，GTM大部分股份的窃取，还是要从观月入手。”
　　“说到观月的话，今天的结果有一半是他自作自受。早前不二要收购千村的股份却苦於没有资金，正好在这个时候我发现了观月在非法盗取公司的临时周转现金，累计达到了20亿。我将资金全部转到了不二的户头，为了对佐伯被逼走还以颜色，不二借三上事务所与别家公司的假账风波向高层提出了更换承担结算工作事务所的请求，公司被盗的消息一径流走之後，又叫观月亲自担任调查专案组组长，旨在赶走赤泽，拔除观月手下的爪牙。”
　　“调查结果需要不二亲自审查才能够上报高层，不二一方面装作对事件不知情，一方面要观月作出保证才能为他做这个担保，而保证的内容，就是将20亿的等额股份抵押给不二。观月偷钱的目的是为了蛀空一家叫做明治的公司，好离开GTM自立门户。这件事的发生让他不得不加快收购明治的步伐，但钱已经不在自己的手上。为了偿还明治的订金，他瞒著高层变卖了自己的股份，我帮不二做了个叫山田的虚拟户籍秘密跟他交涉，至今为止，观月的股额已经有90%控制在不二的手中，加上从千村赚来的钱收购的一些散股，不二理所当然地成为GTM第一大股东。”
　　“……”
　　“以上就是整件事的来龙去脉。我想为不二澄清的只有两点。那家夥的智商并不比我差，除了我，恐怕没有人能够戳穿他了。”
　　“是什麽？”
　　“事情太多太庞杂。我对观月的调查止步於他在外非法成立了一家公司，没有深究公司的对外法人是谁，不二也并不了解，观月真正的目的是把你们拖下水。你如果到现在都还不明白，那麽如我所言，你不值得他去爱。”
　　“……”他早就明白，然而明白的却是那些浅浮於表的真实。他是个太高明的liar，越是深入的逻辑分析就越是容易走进他的圈套，他无法告诉千石，此刻他坐在这里完全是依靠直觉。然而就是这种无法忽视的直觉，才让彼此的未来有了继续的可能。
　　但愿，如此。
　　见手冢的表情已经沈静下来，想必在此之前已然洞悉一二，千石有些许安慰，更多的，却是拂不去的痛，叫手冢困惑的悲恻面颜上，薄唇缓缓吐出几个字：“还有一个消息……他得了胃癌。”
　　手冢的心脏一息间停止了跳动。
　　“就在你出事後的那一晚，他冲过来叫我尽快调查取证，自己却倒下了。就是那个时候检查出来的。他一再交代佐伯和菊丸要对你保密，第二次检查都没来得及做就赶回来跟我一起收集证据。将粉碎了的合同资料残片还原，彻查了观月所有匿名非匿名的账户，摸清了明治公司近两个月来的所有资金流向，你在法庭上看到的账单，每一条记录都是他从浩如烟海的资料里面排查出来的，观月崇生前打过交道的人不计其数，我们整整熬了4个通宵才整理完毕。直到开庭的前一晚，他才肯听我的话稍微睡了一下，虽然只是我的猜测，理由也还是你吧。他不想让你看到他不济的样子，就因为接下来他告诉你的那些所谓真相……手冢，除开他母亲和弟弟，他的世界，其实是围绕你转动的。”
　　手冢的手心沁了一层薄薄的细汗，干哑的喉咙早已无法言语，面前的事物，在一片酸雾的催促下，陡然变得模糊……
　　“第二件事……他把整个GTM无条件送给了ATB。”
　　手冢的肩膀猛地一震。
　　“……无法接受吧……？我也一样。只不过换个角度想，就容易明白了。他根本从未打算要与ATB为敌，他只是太在乎你，在乎到要用那样孩子气的行为去证明对你的所有权，不可思议的任性……一点都不像他。”可是他就是喜欢同时也妒忌，他的这种只因手冢而存在，只为手冢而展现的，天真如孩童的性情……
　　“他现在……在哪里……？”他已经……按捺不住了……
　　“你必须得听我说完。或许……接下来这些，才是最重要的部分。”千石喝了一口咖啡，苦涩的味里含著酸，满心的不甘堵住了胸口，却仍是坚持：“我了解他。没有人能够比遭遇相似的我们更加接近。我们都被这个世界遗弃，找不到自己生存的目的……我是从来就没有得到过，而不二的得而复失，显然要比我更加难过。山浦死去之後，不二的生存目的只有一个，就是让母亲和弟弟重获自由。但是在那之後……没有後续。因为自己的事情他从不考虑，换句话来说，他是为别人而活的。”
　　“……”
　　“你还不明白吗？你是意外，几乎扭转他全部的意外。”而我，却是因为太过相似的存在，而什麽都无法为他做，“他无以复加地在乎你……或者用你们的话说，是无以复加地爱你……但是却怕和你在一起，他怕你会被不二和宏当成威胁的筹码，他怕自己身边的人遭遇跟山浦一样的危险，我看著他挣扎改变，看著他终於顺应自己的意愿作出了生命里第一个选择，看著他因为你难过而难过，为这样的爱活在矛盾和痛苦中，却时刻还在想著他的爱会不会叫你痛苦难过。这样的他……连我也……”
　　手冢的眼泪滴落在大腿上，深蓝色的西裤濡湿了大片，却无法缓解内心已经堆积成山的凄楚。为什麽直到现在才明白他的保护，所有的不假於形色，隐忍的欲言又止，抵死不愿意自己知道真相的踟蹰和眼泪，其实只是……
　　【手冢，我希望你能幸福……】
　　“你的痛……他一直都以两倍的形式担著，包括你爷爷的死。也许在牢里的你曾经感觉到孤立无援，但一直都这麽走来的他，是在担负著这些痛苦的同时，还要为了明天而战，一步都停不下来。”
　　“不……要说了。”
　　“即使这样，我还是感激你能够跟他相遇，相知和相爱。像我们这样的人，生来就不被至亲，也不被世界需要，对於这个世界来说，我们的存在是多余的……但是……手冢你……救了他。救了从来就不知道生存意义为何物的他。看著他懂得真心地笑，懂得发怒和流泪，懂得伸手去捉住那个也许能够看得到未来的明天，害我也想听他的话，去寻找属於我自己的生命……这些都是我无法给他的，所以我要感谢你。”
　　手冢低著头，任眼泪在臂弯处无止境地奔流。如此沈重的感激，他承受不起，一直不了解真相的是他，从来没有为他的幸福做过什麽的也是他，他该如何面对……
　　“……他没有选择了。如果剩下的时间不足以弥补他对你造成的伤害，他甘愿离开。”为了编织一个精密的谎言而殚精竭虑，戴著厚重的假面贯彻到底，这个人的坚强，将躲在柱子背後的他震撼到灵魂的至深处，“上天给了他太多死胡同，所有的选择，都不是幸福。但我以灵魂担保，和你在一起一定是让他感觉到幸福的选择，哪怕只是曾经。”
　　【难道不是吗？能够选择本身就是太幸福的自由，而能够选择自己喜欢做的事情，这样的幸福就足以让全世界羡慕了。】
　　“Fuji……”
　　无力地呢喃著他的名，究竟该如何，才能从此紧紧地抱著他不放手，这个从不为自己著想的人，眼里只有他的幸福的人……
　　“看到你的眼泪，我就安心了。”千石靠在沙发上，眼底亦是一片通红，“我跟上天打了赌，如果你在飞机之前能够赶来，我就把一切都告诉你。如果你没有来的话，我就只好最终承认，上天给他的结局。”
　　“……几点？”
　　千石看了看手表，“现在。”
　　手冢的血液凝住了。
　　“原本是现在起飞没错啦……”迂回曲折地卖著关子，只为了欣赏面前男子难得的，或许可以称为“惴惴不安”的表情，“我在来之前稍微对航班系统做了些手脚……飞机起飞会延长两个小时左右。虽然第一关你已经通过了，但能不能通过我这一关，还要看你的运气咯。”但愿你能一如最初，打破他所有不形於色的保护……
　　“哪个机场？！”
　　“成田。”
　　顾不上“谢谢”或“再见”，手冢一下子便跑得不见踪影，千石望著窗外那片湛蓝的天，一如不二温柔的双眼，如同当初说著“这里就是你的终点”，将温暖带到了他的身边。
　　请允许我圆满你最後的幸福，只因你永远都是我至爱的珍宝……
　　我的，不二……
　　---To Be continued---
“There is a mistake happen in the system，All the flight numbers will be late，announcement……”

不二坐在咖啡厅，百无聊赖地听著机场里的广播，再美妙的嗓音也在无尽的循环中变得枯燥。愣愣地看著手中通往法国的机票，淡漠地置予一笑，想起订票时茫茫然地面对著通往世界各地航班的情景，想找一个可以死的地方，看来也并不容易。但无论如何要走，在那个人察觉之前，在千石的眼神出卖自己之前，他必须离开。

还是先到法国看看龙雅之後，再做打算……

“先生，您要买花吗？”蓦地，机票的上方出现了一朵红玫瑰，扎著两条红绳小辫的小女孩，只有7，8岁的光景，水灵灵的眼睛惹人怜爱。不二微笑著摸摸她的头，“给我这支吧。”

“谢谢哥哥~”女孩礼貌地鞠一躬，把花递给不二跑开了，不二看著她的身影隐没在来来去去的人流中，不免有几分怔忡。

这世界上有这麽多这麽多的人，能够偶遇已经是亿里挑一的缘分，他甚至还能尝到相知相爱的奢侈，死亦何憾？

【过著不事生产的日子，只懂陶醉在滑稽的感觉里……】

机场大厅的影视屏幕播放著一曲不知名的女歌手MV，调子不是他喜欢的，歌词却体己。想起那些不事生产的日子，所谓滑稽的感觉，此刻却叫他留恋。无论如何自欺，在历经千帆之後，最想看到的，仍是那一抹不著痕迹却暖人的微笑……

【把第一次的吻，把各种的纪念日，用独占欲涂抹上另一层色彩……】

手冢撞进大厅的人流之中，赶路的看报的与亲人道别的，形形色色的场面让眼睛无法聚焦，拔开双腿跑进了候机室，仓皇四顾，却到处不见那个人的影子。

“先生，您要买花吗？”

扎著两根小辫的女孩儿，笑容可掬地给他递上一支鲜花，手冢张口就问：“你有没有见过一个栗色头发，蓝眼睛的哥哥……？”

“嗯。有喔。他笑起来很好看，他还买了花。”

“他在哪里？！”

“啊，在楼上的咖啡厅。”

【若要说那时我所能做到的事情，那就是拼命转身不去面对爱情】

不二倚在网咖的玻璃墙外，静静地看著那些云涌著纷繁世事的花绿屏幕。想起两人之间曾经有过的追逐战，唇角微抿，一次又一次的拼命转身却无法抽离，彼此之间反而离得更近，心贴得更紧，只能用伤害来证明的爱，他无法确定……

【或许是知道得太早，尾随在幸福之後，令人害怕的反弹】

手冢找遍了咖啡厅的每一个角落，就连记忆中的员工专用间也没有放过，茫然的偌大让他感觉到前所未有的一种虚空，无处没落。

“你好，请问刚才有没有一个男子来过，栗色头发蓝眼睛，笑容很温和。”

“啊，有的，他点了一杯咖啡後就一直坐在角落……好像是往网咖的方向去了。”
“谢谢！”

【有普遍性的东西最好，那种幻想，只能说太单纯也太肤浅……】

不二站在报亭旁，手中的铅字沈甸甸地交织著与己无关的世相百态，如果可以选择，剩余的日子里他想做一个普通人，住个小单间，养一只猫或狗，没事的时候看看书，伺弄花草，纯粹而琐碎，却是不明就里的，仿佛感觉到触手可及的孤单，悲伤而几欲让人下泪。

两小时的时间打发得差不多了，不二收起散乱的思绪再次踏入大厅。歌曲仍在流转著，那些让人心酸让人无奈的词汇，他在大屏幕下驻足，只见Ayumi Hamasaki的名下，标示著几个立体字母：Liar

【最後目送著离去的背影占据了我，究竟要多久才能获得解放】

“是啊……究竟要多久……才能够获得解放呢……”

他们之间，因谎言而起，由谎言结束，但愿他今後，可以遇到一个真心对待他的人……

Tezuka，我祝你幸福……

就算这样的祝福……只维系至……我无法再看到的那一天……也好……

满身的牵挂落下，他翩然一笑，转身欲行，却冷不防地看到了同样凝固在前方的人。连捕捉表情的时间都不给，丢下行李箱转身就跑，不留情的空气流动，硬生生地将心中尚未痊愈的创口吹疼，发紧……

“不二！！”信步走向这一首歌，是他有生以来最明智的抉择，怎麽会，再让他逃掉……？

用尽全力将他从登机闸口处拉了回来，短短几十米距离，却几乎要费尽他一生的力气。断去呼吸也好，跑断双腿也罢，即便牺牲一切，也要留下这个人……

“放开我！你这个人怎麽总是冥顽不灵，要说几遍才懂！”

“不二，看著我的眼睛。看著我的眼睛！！”

震怒的语气威慑了全场，不二闭著眼平整了心绪，缓缓转过了头，却是如那日一般，叫手冢看不透的表情。

【你爱我爱得越多，越让我觉得痛苦，真的我已经对你……】

“你知不知道你的爱对我来说是负担？！你爱得越多我就越觉得痛苦，我是真的不……”

话没说完气流已经被堵住，手冢用嘴唇狠狠地封住了他即将出口的谎言，舌头强行撬开齿贝与之纠缠，以不二无法阻挡的攻势，霸道地攻城略地。

……不……不要这样……心都快被你……吻碎了啊……

不二在心中呢喃著这样的一句，任由眼泪夺眶而出，点点滴滴，碎在手冢拥紧自己的手臂上，不明白为何眼前人总能破开他钝化的茧，从刚才的惊鸿一瞥到现在的忘情拥吻，都生生地凝住了他的呼吸，混乱得连自己都要一并忘却，他究竟还要拽住他多久……？

“如果词穷到要找歌词代替的话，就不要说了。”手冢撩起他凌乱的发丝，苍白的脸色直直刺到心脏，那个一直未能痊愈的，仅属於不二周助的地方，“听著，只要你还在这个世界一天，我就不允许你离开我。”

……谁规定的？！

……你以为你是谁？！

伤害的语句仍在心中酝酿，冲上紧抿的唇边却只化成不自觉的抽搐，无法表达任何的当下，只有眼泪仍在源源不绝地涌出，他该怎麽办才好……

手冢用力拥紧怀中的人，将他的脸埋进自己的怀中，如果还不习惯说谎言之外的话，他会给他足够多的时间，只要能够抓住他……

“我爱你。”

曾经的动容，彷徨，恼怒乃至悲伤，所有的一切汇成足够分量的三个字来挽留，不二抽泣著聆听耳旁的低语，任由那让他痴迷的低哑一圈圈地晕绕在心里，再也无法挣脱。

脑子一片空白。颤抖著伸出手去，用力拽紧了手冢的衣衫，听他有力而温暖的心跳，融化了他心中隔离的那一道寒冰……

“……对不起……”

对不起……我的爱一直都带著痛袭向你……直到最後……

然而就是这个人，让他觉得，就算此刻的离去对他而言是永生的痛，也甘之如饴……
“觉得对不起的话，就留在我身边。”

“……”如果……

“我们来约定，剩下的日子，你都要在我的身边。”

“……好。”你还……需要我……

像要嵌入灵魂一般的深与紧，两人在隔绝了一切离愁别绪的机场大厅忘情相拥，有一种感情只为生命中最重要的那个人而存在，不需要时间的证明，亦足够天荒地老……

缓缓牵起手，指节勾连的地方，两颗心紧紧相贴。

深情交换一个吻，眼中的彼此，就是整个世界。

如此已矣，夫复何求。

※　　　　　　　　　※　　　　　　　　 ※
　 
再次拖著行李上路，眼底的目光却不再彷徨。《liar》的旋律已经过去，摸索的时间很长很长，长到他总像要忘却来时的地方，现在终於可以坚定不移地相信，这个人前进的道路，就是自己唯一的方向……

甫一走出大厅，佐伯和菊丸的身影就猝不及防地撞入了视线，还没来得及张口说话，另一名少年就将自己从手冢的怀中拖出来，然後是一记结实的拥抱。

“混蛋老哥！！什麽都一个人扛著，你以为你很伟大吗？！”少年的眼眶有些湿润，如果不是放心不下逼著佐伯非说出来不可，大概这一辈子，都会被蒙在鼓里……

“……裕……太……？”

不二半天才回过神来，伸手拍著少年的背以示安抚，“别担心，我不是好好的在这里吗……”

“混蛋老哥……我们从小就在一起，你是我最尊敬的大哥啊！什麽决定不能告诉我你偏要一个人背，一天到晚被人误会难道感觉很爽吗？！”

“……抱歉……”

“你是傻瓜吗你道什麽歉啊，都成这样了……”怀中的身躯甚至比自己还要瘦弱，拼命置身其中亦无法体会的心酸让少年的眼泪终於不听使唤地掉落下来。

“……裕太，你怎麽会出现在这里，妈妈和久子阿……”

“周助。”

熟悉的沙哑低音完整地灌入耳膜中，不二不可置信地看著眼前仪容姿整的女人，熟悉的廓线在深埋的记忆里缓缓勾勒，还未干涸的眼眶，不由自主地涌上了冲动……

“对不起。这些年，让你受苦了。”

“不……”他可以吗………再叫……再叫一声……

“妈……妈妈。”

颤抖的语句化解了多年的心酸和悲恸，勾起了惠子心中尘封已久的情动，瘦削的五指颠著不二的头发，抖落了许许多多，零碎的记忆残片，“乖……都已经……这麽大了。抱歉……没能看著你长大……”

“不……不要紧的。我一直都希望……妈妈可以幸福，哪怕是……”

惠子将仍在拭泪的他拥入怀中，久违的怀抱，让 不二感觉是太过幸福的一场幻梦：“那个叫千石的孩子……说了很多。对不起，我一直只考虑著自己的事……但是孩子……对妈妈来说……你的存在是有意义的…… 妈妈……直到现在还爱著和彦，正因为一直爱著，所以才变得如此无法原谅……是我没有珍惜你……珍惜那个人留给我的唯一……”

“不，妈，对不起，我一直都希望，如果我没出生就好了，如果不是我，您就不会一直活在伤害里，爸爸也不会……”

“不……我也是……刚刚才明白到一件事，你要记住……无论你是姓不二还是山浦……你的名字只有一个，那就是，‘周助’……”

不二无声地拥紧了眼前人，所有的心酸苦楚在茫茫的泪海中消解殆尽，一直都考虑著如何能让锺爱的人能够最终得到幸福，却从未将自己代入其中。巨大的满足如潮水般淹没了他，即便如人鱼公主般融化成泡沫，也甘之如饴……

※　　　　　　　　　※　　　　　　　　 ※
　
“哥，跟我们回新西兰吧。久子阿姨还在那边等我们。”

不二抬头看了手冢一眼，深黑的瞳流露出包容身心的专注。会心一笑，手心握得更紧：“裕太，对不起。剩下的时间不多了，我……”

“……正因为时间不多了。所以希望你呆在我们的身边。”惠子也开腔道。不二有些为难地看了她一眼，拉著手冢的手却没有放开：“妈妈……对不起。我已经找到一个……比我的生命还要重要的人，我想……想留在他身边。”

“伯母，请您允许。”手冢深深地朝惠子鞠了一躬，“我会尽我的一切努力，在最後的日子里让他幸福。”

惠子闻言有些踟蹰，但见两个孩子的神色认真而坚定，只得怔怔地点了点头，如果，这是周助的心愿……

“小虎，英二，谢谢你们。”

不二上前拥抱了两位好友，菊丸还来不及擦掉的眼泪鼻涕通通蹭到了对方的身上，佐伯一边拉开他一边苦笑，“哪里的话。我们只是不想你带著遗憾离开。不二，千万不要忘记我们的存在。无论你去到哪里，都有我们的牵挂跟随著你。你不是一个人，你的存在，对我们大家来说都有著无可替代的意义。”

“你们今天是要让我脱水而死吗……”不二说著，笑出了眼泪，手冢上前将他拥入怀中，从今往後，他将会时刻给他最周全的保护……

※　　　　　　　　　※　　　　　　　　 ※

“妈，时候不早了。我去帮你们订回去的机票，万一被爷爷发现……”

“不二，董事长中风卧床了。”佐伯道出事实，“就在GTM易名为ATB分部的那一天。”

“那个死老头，活该！”英二没心没肺的一句，招来佐伯一记脑门扣。不二低著头思忖半晌，轻道：“我想去看他。”

“……既然如此就一起去吧，人多比较安全。裕太，你先带著阿姨到我家去。还是以前的地址，记得吧？”

“嗯。可是哥，你去真的没问题吗？我怕那个老头又……”

“不会的。”不二摇摇头，眼底下是笃定的流光，“有一种人……一旦失去了生存的执念，就会变得脆弱不堪。”

“……你怎麽知道？”

“因为我身上流的是他的血啊。”就算再仇深似海，也无法扭转这一事实，“放心吧，实在不行的话，我在旁边看他一眼就好，就当作是……最後的告别。”

“不二，你太仁慈了。”菊丸少有的语重心长的一句话吸引了所有人的注意力，不二却四两拨千斤般回了过去，“我又不是杀人魔，只懂得辣手摧花。”一句话稀释了现场的气氛，众人都笑了起来，唯独手冢没有动容，只是紧紧抓住了不二的手，将关切无声地传递到那头。

※　　　　　　　　　※　　　　　　　　 ※

东京综合病院加护病房。

夜的帷幕已经降下，病房内一片灯火通明，阴翳被通通收纳在白色的病床下，病魔匍匐在里头，伺机而动。不二和宏戴著氧气罩卧在床上，四下很安静，房外依稀能听见规律的心电图声响。

“啊，少爷，您……”

不二示意川上太太不要出声，将众人留在走廊，轻轻推开了病房的门。

让人思绪万千的脸越发的近了，白发散乱著，皮肤失去了活气，颓然苍老了许多。不二静静地看著不二和宏身上的蓝色病人服，轻道：“爷爷。”

回答他的只有规整的心率跳动，寥落的晚景让不二的神色有些凄然，他顿了一顿试图化解喉咙的干涩，继续说道：“我一直……都想像现在这样叫你一声‘爷爷’，也希望您能够叫我‘周助’……可那一直只是我的妄想……在您看来，亲人的牵绊没有公司重要……而我，却恰恰想要向您证明这一点。所有的一切，都基於我想要保护他们的心……所以……请您原谅我。”

房内依旧没有任何响动，使得不二有些低湿的嗓音听起来依旧圆润悦耳：“其实……我很早就想对您说，我愿意以孙子的身份进入GTM替您分忧……但要我跟山浦家断绝关系……是不可能的。我从小就没有父亲，是爸爸给了我爱，给了妈妈和裕太一个幸福又温暖的家，这些牵绊对我来说比什麽都重要。如果非要切断这些才能进入GTM的话，那麽我到现在还是要告诉您，我做不到。”

“我的时间也不多了……想要率性而为，不能侍奉爷爷到最後我很抱歉。希望您早日康复。”

言毕将不二和宏外置的手放入被窝中，转身离去。风过处，陡然掀起一段不规则的波纹，伴随著不二已经听不到的声响，在心电图上挣扎，久久之後，复归平静……

※　　　　　　　　　※　　　　　　　　 ※
　
“呜哇，这……这……这是真的！？”

菊丸拿著一张崭新的检查报告在走廊里大呼小叫，惹来值班护士的无数记眼刀。
“啊，好像是真的，验了两遍都说是普通的胃溃疡……”不二还未从那张让人傻眼的报告回过神来，僵硬地答道。

“什麽嘛，害我担心死了，眼泪都流了两大桶，一定是之前那家混蛋医院验错了，我们明天去问他要说法！”

“好啦，英二你小声一点。”

在手冢的坚持下，他从不二和宏的病房出来後去做了二次检查，结果却让人大吃一惊，性急的菊丸又第一时间跑来检验科，整条走廊不堪其扰，气压因此骤降N帕斯卡。

“为什麽啊，不二，你应该是最高兴的人啊~来学我高呼万岁~！”不二拿他没有办法，只好上前捂住了他的嘴，他是很高兴没错，但是最高兴的人，恐怕应该是……

走廊的尽头，手冢和佐伯等在那里，菊丸朝佐伯挤眉弄眼一番，见其人弄了半天还是不明就里，一气之下将他扯了出去，走不到10米远，佐伯旋即发出一声极不顾形象的惊呼，差点被值班护士扫地出门。

手冢困惑地看著被菊丸越扯越远的佐伯，不知道对方是在为他们制造机会，只问道：“怎麽样？”

“呃……这个嘛……”不二一时也不知道该如何表达，经历了那麽多事，想捉弄他又找不出词汇，手指不自然地在腮边刮骚，脸颊也不由自主地红了起来。

“嗯？”手冢看出些蹊跷，趁对方仍在脸红中一把将报告夺了过来，当视线触及上面的铅字时，漆黑的瞳中跃动著同样叫不二欣喜的光亮：“不二，你……！”

“你什麽啊。别一副‘我太太怀孕了’的表情，我是男人！”

“不，比那个还要……”平日严肃镇静的手冢，胸腔起伏不定，气息凌乱气促，何曾看到过这样的对方，为己而喜，为己而忧，只差一颗心还在胸膛里未能裸露坦白，不二只感觉胸口里有把名为冲动的火在燃烧，蓦地夺去报告书，一把拉下手冢得意忘了形的脸就是一个热吻。

手冢会意地搂住他的腰，手扶住他的後脑不给予任何逃脱的机会，火热的唇片紧紧相贴，软舌激烈相抵，属於对方的味道，就算尝一辈子，也不足够……

“……还记得吗？约定。”就著唇边仍然暧昧相连的银丝，手冢对不二低语道。

“……呃，那个不算，时限不同了嘛……”

“不算……？”手冢的声音扬高了n+1度，“这就是放羊的孩子的最终下场，现在连老天都要开你的玩笑，你最好是乖乖地逆来顺受。”

不二撅起了嘴，蓝眸不服气地往上吊：“多话的手冢很讨厌。”

“……被你讨厌一辈子也不错。”反正按照约定，这辈子他的剩余时间都要被照单全收。

不二想要抗辩到底，无奈剩余的语句通通淹没在甜蜜的“嗯，啊”中，躲在一旁偷看的菊丸面朝著佐伯，绽放出灿烂的笑容。

※　　　　　　　　　※　　　　　　　　 ※

“啊啊~~一不小心就弄了个皆大欢喜，真是失策啊~~”千石和菊丸拖著行李出现在机场，一见到那羡煞旁人的夫夫二人，千石就懊悔起来，呈现遄吹墓斫辛连，一边躲过不二无数记眼刀，惹得身旁的手冢直想发笑。

经过仔细核实，证明是第一家医院的检验人员出错，不小心对调了不二和下一位病号的检查结果，菊丸扬言要追究到底，直把别人院长大人都惊动了，承诺以後免费给他养老送终才勉强息事宁人，而千石知道消息之後就一直後悔不迭地捶胸顿足呼天抢地鬼哭狼嚎一直延续到坐飞机的这一天，不二忍无可忍终於给了他一拳差点将其IQ值震掉3个级别成功退化成普通人：“你就这麽希望我得癌症早死……？”

“……当然不是。如果知道来日方长，我说什麽也要把你留给自……”

“你说什麽？”

熟悉的变形金刚X射线扫视让千石马上举手做投降状，他们夫夫情比金坚同仇敌忾他还不想早死……

“不二，谢谢你为我实现梦想，随时欢迎你去美国玩nia~”菊丸眨眨大眼睛给了不二一个热烈的告别拥抱，不忘嘱咐手冢，“好好照顾他nia，拜托了哦。”

“啊。”手冢重重点头，而後放开不二的手，朝千石深深地鞠了一躬：“真的非常感谢你一直以来对我们的帮忙，务必多保重。”

千石显然对这一套很不习惯，急忙扶起他：“真正的朋友是不需要客套的，何况我也是为了不二。”

“……对我来说，这不是客套。”而是至真诚的谢意。

“我明白的。但也不必急著谢我，就当是我的一个交换条件，请你一定要让不二幸福。”

“一定。”

“……千石，谢谢。”为什麽，明明有千言万语要说，到了嘴边却只能哽在喉头，只把他卡得透不过气来，千石微笑著抬起他的脸，擦干眼角将要溢出的泪，“给我一个微笑，我不希望最後看到的，还是你的眼泪。”

“做不到……”越是被温柔对待，就越是控制不住，明知道谢谢远不能表达澎湃的心绪，他却只有一个选择。

“不二，该谢你的是我。”因为你，我才有了第二次生命，也正因为你，我才愿意试著去相信，前方可能存在的，属於我的幸福……

“一定要幸福。”紧紧交握的双手，缔结一个找寻已久的约定。没有既定的未来，彼此需要的，只是踏出第一步的勇气。

……

隔著护栏仰望高空，不二默默地在心底给予太平洋那一头至深的祝福。但愿那些陪他走过生命重要一程的人们，都能够得到幸福……

※　　　　　　　　　※　　　　　　　　 ※
　
手冢宅。

“不二，大厅里的东西收好没有？”

手冢利落地拉好最後一个旅行袋的链子，走出去看那个说要帮他收拾却半天没动静的人，不二穿著T恤休闲裤，擦汗的毛巾还搭在肩膀上，愣愣地看著那张方正的棋盘出神。

“手冢，为什麽……”

“你布的阵，爷爷每隔一段时间就会排出来看看，偶尔还会问一些有关於你的事情。”

也许正因为这样，他比他还要了解和信任不二，只是，没能来得及说……
不二沈默半晌，蓦地将棋子全部滑掉，只留一帅一相紧紧靠在一起，朝著手冢国一的灵位深深鞠了一躬。

【爷爷，这一局的结尾，是‘相居要位，永世相随’，你看到了吗……】

……

屋檐下的长廊，出浴後的他自然地偎进他的怀里，享受他皱眉的表情和随之而来的贴心服务。手冢叹了口气，一场总裁和秘书的演习就把他宠坏了，有限的生命就这样注定要投入无限的为助服务中，禁不住悲从中来。

“东西……都收好了吗？”

“嗯。”

“什麽时候启程……？”

“後天。”

两人商议之後，决定离开繁闹的东京都，到自然环境优越的北海道定居，之所以选择留在日本，是因为放不下这里的回忆，希望能够在生养他们的国度里，得到幸福的延续……

“手冢，星星真美。”

“啊。”和你度过的每一段时光，都如此刻的繁星闪烁，满目璀璨，让人找不到方向……

不知道是受到繁星的蛊惑还是对方的诱惑，等到回过神来的时候，彼此的身躯紧紧相贴，有意识地要向对方传递已然被点燃的满腔热情。手冢的巧舌勾勒过不二身体的完美曲线，惹来後者一声声邀请似的轻声呢喃。下身不自觉地挺向对方以寻求更多，宠溺地吻住他的昂扬，张扬的欲望精华收集在掌心，来回涂抹在粉嫩的菊口上，顾不上例行的舒展和扩充，灼热如铁的欲望猛地扎入到不二的深处。吐出一句忘我的呻吟，不二绷紧了身子感受手冢过於强烈的存在，急速的律动昭示著强烈的渴望，带著快要将他燃烧的火热激情，深浓地，融化其中……

不必再在谎言的包裹下彷徨著不敢伸出手去，因为我，就在真实的你身边。

现在，也是永远。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　---Fin---

