
1、统 ... 
 
 
作者有话要说：@文章真是悲∧= =
CHRIS是KK的砘铮因樘喜g他了，於是就把他成了悲〉弁酰哼唧
WESKER是一如既往的棺材，就是那恿
f句}外，BIO5你还我WESKER啊，]有WESKER在l和CHRIS基嘛！
 
　　「一个人…究竟要伤害爱他的人多少次…才会满足？」
　　Chris睁开眼，看到四周满是打斗留下的疮痍
　　同伴们的尸体已然冷却，空留下满屋血的腥臭，让他接近崩溃
　　他咬紧牙，自己口中的血流进嗓间
　　满腔的怒火夹杂着悲哀，化作低语
　　Wesker…我要让你，死
　　
　　「一个人，为了不让他爱的人伤害他，于是他反过来不停伤害爱他的人」
　　Wesker走在破旧的废弃工厂，握住的枪柄被汗水侵的有些粘手。他看到四周有人影闪动，于是露出讽刺的笑容
　　“既然我已经找到这来，你还有什么必要作出这种把戏？”
　　风的间隙发出魔鬼般哀嚎，如果不是有人在这时出现打断Wesker的思路，很难想象处于矛盾的他会做出什么反应
　　Wesker望着站在车间楼梯口的男人，问
　　“是你，一直在监视的，对么”
　　男人轻声微笑
　　“对，很对。你做的，非常好。所以，走吧，我带你去你想去的地方”
　　
　　「被伤害的人会因此产生绝望，他，将不再爱他」
　　Chris躺在医院的病床，梦见自己死去的那些同伴
　　“Chris，你看你，又偷懒！让你写的调查报告你怎么还不写好？”
　　“就是嘛！上次关于物品意外损害的赔偿报告也是耶！”
　　“你再这样我们会把你的早饭、午饭、晚饭，全部藏起来！”
　　“还要和Wesker说”
　　“Wesker…？”Chris坐在自己工作隔间的椅子上，若有所思
　　那几位同伴看到Chris少有的沉默，一同笑起来
　　“死而复生，不好么？”
　　“！！！”
　　心电监护那过快的滴滴声仿佛每日最让人厌恶的闹铃，把Chris惊醒
　　他听到病房外的对话
　　“你没有反抗的权利”
　　“如果我不阻止你，他会杀了我”
　　“如果你阻止我，一会你将和房间里的人一起沉入不远处的湖泊”
　　一时间双方陷入沉默
　　Chris明白门一旦打开，自己会在瞬间死亡
　　他咬咬牙，拔下自己手背的吊针针头，并将心电监护的拔管狠狠扯掉
　　只有死亡才会引发的声音让门外的人有了警觉。他打开门，却看到病床上空白一片
　　另一个人跟在他身后，看到眼前的情景，他叹了口气
　　“这不是我造成的”
　　
　　「到头来伤害了他的人被罪恶的召唤埋入地底，在伤害别人后，自己的快乐也随之消散」
　　Wesker见到他是在三天后
　　他对Wesker说：“你所做的一切，我都已经看到。让我感到意外的是，你放过了一个人。那个人现在正在追查你的下落，这让我不安，所以，希望你能在最后一次机会里下手干净些”
　　Wesker没有说话。他对这个人的语气感到厌恶和烦躁。他讨厌别人的监视，一如别人讨厌他那永恒不变的表情
　　“他对你有多重要我并不太在乎，但他对我们来说是一种潜在的威胁，你不动手，我可以找其它人。然而，我给与你的一点点信任也将从此不再。你认为呢？”
　　他看着Wesker墨镜下的双眼，默默含笑。他知道，Wesker和自己，是一类人。而幸运的是：自己早一步坐上了这个位置，在有限的时间内，可以做出无限的号令
　　Wesker接受了他的要求，他对他说“给我一周时间，我会把他带到你的面前，让他死在你的眼底，那个时候，希望你不要忘记你的承诺”
　　
　　「没有可以相爱的人，被伤害的人变得麻木而冰冷。他说他会改变，为了自己」
　　Chris从医院的窗口攀爬到楼下的草坪，他听到从自己病房内发出的嘈杂声，不禁叹息
　　深夜空气潮湿而冰冷，Chris苦笑着前行
　　停车场的车辆所剩无几，只有一位保安正坐在岗亭中不时伸伸懒腰。Chris来到他身后，扬手，切在他的颈动脉
　　因昏迷而倒下的人似乎不会再注意到四周的动静，于是他从口袋中摸出一把车钥匙，来到其中一辆绿色BMW前
　　“di~di~di~~”西服口袋中突然传出手机的铃声，Chris犹豫着掏出
　　来电上显示的号码让他冷笑起来，他按下接听键
　　“办成了么？”
　　“对不起，我亲爱的局长，他让你失望了”
　　“Chris！？你..”
　　“他和另一个人都失×耍而我，拿了他的|西，很不幸的是他的手C也在@行列。如何？你还有什么想知道的？”
　　“你的同伴们都死了！你，你为什么会活下来！？”
　　“……”Chris沉默了
　　是啊，自己为什么活下来了？Wesker，为什么没有杀死自己？
　　“Chris，你的背叛、你的自私，让他们全部死了。你，有什么理由可以心安理得的活下去？！”
　　Chris不再想听手机里的噪音，他关了机
　　他钻进车里，启动引擎，并把车内的空调开到最大。看到窗外星空璀璨，Chris突然有些想哭
　　他觉得自己被这所城市排斥了
　　
　　「他开始想要做出挽回，可他发现曾经视自己为一切的人变了，变得和以前的自己一样。而自己也变了，变得和以前的他一样」
　　Wesker在第二天的新闻中看到了医院的事故
　　两名死者被扭断颈椎，凶手还极为残忍的在他们胸前刻下一句话：
　　你们杀了人，我就杀你们
　　Wesker没有继续看下去，他拨通局长的电话：“HI，我是Wesker”
　　“Wesker…昨晚Chris与我通过话了”
　　“哦？”Wesker略显意外的抬眉“他怎么会想到和你联系？”
　　“事实上…我认为他阻碍了它..以至于整个美国的发展，所以，我派人去解决…可惜…”
　　“可惜的是你的失败了，对么？”
　　“对。但为什么会杀了两个人？我说过让那人单独行动的”
　　“先不用管这些，现在Chris应该还未离开城市，下次他若是与你联系的话，接通我的线路”
　　说完他挂断通话，看着已经关掉的电视屏幕，微微笑了起来
　　“做得不错，Redfield”
　　
　　「于是他对自己说：如果他再一次受到他的伤害，自己一定会，杀了他」
　　Chris把车BMW停到一座民宅不h，下S手炱鹇愤工具就把看似斓拇箝T撬_，那Y面是一辆80年代Ford
　　他M力把能焱频铰分醒耄K把那vBMW推M欤匙也留在Y
　　回^朝Foed走去的r候，像是突然想到什麽，他把住院服下恚使挪敛练较蚺毯突坏荡Γ@硬M意的喘口
　　他把Ford推行至几十米外，才进入车内，借助蓄电池上抽出的两根线，把引擎擦燃
　　
　　前行了一段以后Chris渐渐觉得劳累，但他明白，自己已经不能回去。家里一定有很多想到自己命的人在黑暗中等待
　　怎么办才好？没有武器防身，没有地方躲藏…自己的存在，在几小时后，就会变为过去…
　　还在想着，Chris从后视镜中看到了远处开来的巡逻车。他紧咬住下唇，不让抱怨的声音溢出口角
　　巡逻车开到Chris身边，示意让他停下。他轻轻踩下刹车“我违规了？”他摇下车窗问
　　“你不知道吗？我们实行宵禁了。请你现在就回家”
　　“宵禁？为什么？”
　　“有一个杀人犯，他正开着一辆绿色BMW逃窜。你要小心，他已经干掉两个人了”
　　“.…..”Chris露出惊讶的表情，问道“你们会击毙他么？我是说，如果你们见到他的话”
　　“上面交代过，如果他抵抗的话，可以那么做”
　　Chris有些想笑，他把手放到车门上“你们还没收到局里发来的犯人图像吧？”
　　“？”
　　他打开门，下了车。巡警腰间的手枪是自己最需要的东西，他歪起头，微微笑了
　　
　　“辛苦了，不介意的，就在路稍做休息吧？”
　　
　　清晨的第一缕日光从车窗外射进来，照在Chris苍白的脸庞。他把巡逻车开到警局门口，从正门走进去
　　门口接待处的女人看到进来的竟然是Chris，先是一愣，然后赶紧凑了过去“你别进去，全局的人都要抓你！”
　　Chris叹了口气，拍了拍女人的肩“谢谢你，Cindy，但我必须回来，拿走一些东西”
　　“那…你等等！我会把监控器的电源关掉，但只有三分钟。Chris，别回来了，走了以后，别回来了”
　　“三分钟，足够了”
　　Chris来到弹药库，在这里执勤的是一直以来和Chris关系不错的Mark，Mark显然没有想到进来的会是Chris，他吃惊的把声音提高不少“Chris！你，你怎么回来了！？”
　　Chris没有说话，他只是伸手捂住Mark的嘴。等到他安静下来后，才小声说：“我是来拿弹药的，现在全城的人都想我死，我必须找到适当的武器自卫”
　　“可局长他说你杀了同伴！还把去接你的人杀了！”
　　Chris松开手，向后退去一小步。他微皱起眉头，一副受伤的样子直视Mark的目光
　　“你，也认为是我干的？”
　　“我…”Mark低下头，过了很久，他才用躲闪的目光说“我…不知道”
　　Chris的心脏刺痛。他发现，一夜之间，什么都变了
　　一抹冷笑浮于他的嘴角，他一边笑，一边摇头
　　“Mark，你真让我失望”
　　
　　一分钟后，外面传来警员敲门的声音：“Mark！开门！”
　　“来了来了”
　　门缓缓打开，警员朝里面扫视一圈后问：“Chris没来过么？”
　　“没…他回来了？”
　　“咳！是啊！Cindy刚才向局长报告的。那么我们继续去找，你有什么发现就通知我们！”说完警员便跑开了
　　如果他稍稍留神，是会看到Mark身后蹲着一个人的，可他没有。所以，当Chris把各种自己熟识的武器放进背包，并在库中放上一堆遥控炸弹，他们也没有丝毫危险的意识
　　Mark就被绑在离炸弹最近的地方，可他怎么也无法挣脱Chris的捆绑。还有Cindy，她在紧张看向一边走道时，却被另一边的人打昏，他把他们俩都锁在库房
　　他来到监视器下，对准熟悉的镜头露出残忍的微笑
　　
　　得到指示的警员们成队从左右包围住Chris，他们用枪指着他的眉心
　　“局长呢？我需要见他”他说
　　那些以前的同事们没有理睬Chris的要求，其中一名更是拿出手铐，上前
　　Chris认识他，一位一直想加入他同伴，却没有得到Wesker同意的同事：Kevin
　　Chris伸出手，在Kevin凑近时，小声说
　　“如果我是你，现在就该趴在地上”
　　Kevin似乎听出Chris的意思，他大声喊道“快跑！！！”
　　可惜，他晚了一步
　　
　　「终于还是回不到过去。终于，他沉默了，他告诉他：我所做的一切，全因你而起」
　　Wesker接到局长的通知是在上次通话的几十分钟后
　　“Wesker！你一定要杀了Chris！！”
　　“怎么回事？”
　　“他回来了！把以前和他关系不错的Mark还有Cindy全锁在弹药库，我们的人将他包围后他居然把库房给炸了！！”
　　“什么时候的事？”Wesker一边穿上自己的西服一边问“F在情r怎麽樱俊
　　“一个多小时前…我和你通话前的10多分钟！天呐，他疯了吗！？他的六名同事全部因重被送M手g室！六个人！！”
　　“我知道了”
　　Wesker结束通话后立刻出了门。他看到自己的腕表：AM 7：35
　　
　　「他笑着回答：不是我，又会是谁？」
　　Chris推开仓库门，一个踉跄摔倒在地上。他让自己放松，平躺在地板，看着肮脏的天花板。此时此刻，在他眼中的，不是仇恨，更多的是泪水
　　他觉得全身都在疼痛，他努力坐直，把背包里的一支手枪握住，起身反锁上仓库的门。躺在一个木箱上，他睡着了
　　梦里，他又梦到自己的同伴
　　同伴们对他说：“Chris，你要撑住。一切都会好的，Wesker也会保护你的，不是吗？”
　　“di~di~di~~~”
　　手机的音乐声又一次响起。把Chris从睡梦中惊醒
　　他揉揉自己的眼睛，拿出手机。那是个陌生的号码，但Chris的直觉告诉自己，应该接通
　　
　　十分钟后，仓库的门从外面被打开
　　“Chris，我找你很久了”Wesker站在门口，对正把枪口对准自己的人说“你的手，在发抖”
　　Chris没有回答Wesker的话，他只是毫不犹豫地扣下扳机
　　「砰！！」
　　枪响
　　
　　




2

2、S.T.A.R.S ... 
 
 
　　
　　浣熊市警局共有员工72名，其中Chris和Wesker所在的特殊精英小队S.T.A.R.S成员有6名，由Wesker担任队长。他们负责解决比较棘手的案件，通常自接手起一个月之内就能完成
　　前不久又出现了一件棘手的案件：浣熊市的Umbrella分公司员工在一周内相继失踪，可正当警局一筹莫展准备出动S.T.A.R.S时候，Umbrella又召回调查请求：
　　“人找到了，不用再追查下去”
　　“在哪里找到的？”
　　“在拉斯韦加斯，他们挪用研究经费，去赌钱”
　　“你们怎么找到的？”
　　“Umbrella的实力”
　　“Umbrella的实力？他们带动了全美6/100贸易总额，并在各国设立了分公司，即使在亚洲的金融风暴面前，也没有在那里吃过败仗”
　　“所以Umbrella想找人，很简单”
　　“如果是这样，为什么之前又让我们去调查？”
　　“Umbrella让浣熊市繁荣，也让美国收益，这足以让有些问题深埋地下了”
　　“那么，那几个人现在怎样了？”
　　“被辞退了”
　　这段Umbrella分公司负责人与局里项目调查组队长的对话当天就传到S.T.A.R.S队员的耳中
　　队中唯一的一名女性队员Jill听完后只是微微皱眉：“胡说的。我朋友的父亲就是失踪的一员，她早上还与我通过电话，对于这件事，她毫不知情。他们在隐瞒真相，为什么？”
　　为什么？因为有些事情，必须埋葬
　　
　　一个月来，S.T.A.R.S的队员们明察暗访，终于将深埋在地下的秘密挖掘了出来
　　那些人并不是失踪，而是成为实验的替代品。Umbrella总裁的儿子用自己双手造成意外，事已至此，他们只能作出掩盖
　　他们或许应该听从局长的命令，因为这样，他们便不会发现这些不该发现的一切
　　那天Chris和往常一样慵懒的来到警局，一进入S.T.A.R.S专署办公室就迎来几个同伴无奈的目光
　　Jill从位置上站起来，递给Chris一张纸，在Chris看完后，他爆发了
　　“我不管Umbrella是什么巨头！但，他们无论如何也不能这样！”
　　“这件事Wesker已经知道，他正从外面赶回来，我们必须商量一下解决方法”
　　“或许应该先该找局长报告一下”
　　“在没有得到Wesker的许可之前，我认为还是别做其它事比较好”
　　“可事情不能一直拖下去…”
　　还在五人焦头烂额的时候， Wesker回来了。接过Chris塞过来的一张纸，看了很久后才幽幽开口问道
　　“Jill，这是你朋友的父亲留下来的唯一一件相关物品？？”
　　Jill坐在自己的位置上，把手中的咖啡杯抓紧了一些“对，这是复印件，原稿在中心银行的个人保险柜中寄存着，她不肯将东西交给我”
　　“是么？”Wesker若有所思的同时，接通腰间响起的手机，短暂几句对话后，Wesker朝他们耸耸肩
　　“局长下的指令：立刻停止一切有关Umbrella的调查”
　　Chris把队服领口拽松一些，努力压制住自己的怒火“局长也被他们收买了吗？！”
　　“收起你的脾气，Chris，冲动是魔鬼”Wesker轻拍上Chris的肩，并把目光转向其它人“Umbrella让我们这座城市繁荣起来，恐怕局长、甚至市长也会因此对它倍加照顾，刚才我考虑了一下，发现现在我们面临的选择所剩无几：1.继续在这里做我们形同往日的本职工作，当做什么都没有发生过。这是最无害，但也是最无意义的选择。2.把Umbrella的犯罪证据交给白宫，让他们对Umbrella采取措施加以管制，幸运的话，Umbrella只是撤回在这座城市的一切投资、资产，严重一点的，Umbrella因此破产，那些犯罪分子也进入联邦监狱作几十年牢”
　　“若是不幸呢？”Jill问道“恐怕后果会是难以想象的可怕”
　　“若是不幸…”Wesker笑了笑，略带讽刺的扬起嘴角一弯弧度“白宫中Umbrella的内线将证据，以及我们这些人的名单，全部交给Umbrella，然后，我们将从此过起逃亡的日子。这是最无奈，但也是最值得一搏的选择”
　　看到Chris以外所有的队员都默不作声，Wesker微微笑道：可以理解，这种抉择的确很困难，Jill，带我去你朋友那。她的安全和证据的安全必须保全好，至于选择的结果，稍候我会和你们谈谈”
　　“不用谈什么了”Chris说“不把他们所做的加以处理，他们会更加肆无忌惮。如果我是他们，下一个要加害的目标，就是我们这些对他们戒备的威胁”
　　“Chris，我说过了，收起你的脾气。让其它人考虑一下再做决定也不迟”
　　“我没有发脾气。Wesker，如果我在发脾气，你身边的杯子已经碎了”
　　这句话让Wesker笑了，他把车钥匙丢给Chris“一起去”
　　
　　路上三个人各自无言
　　这种气氛让Chris沉闷，他有话没话的说起家常：“对了，我妹妹今年毕业。她的志愿是Massachusetts Inst. of Technology（麻省理工学院），哈哈，相比之下我就自卑了”
　　“你也很优秀”Wesker在副驾驶座位拍上Chris的肩膀“至少在食欲和毛躁上，我们这里没人比你更甚了”
　　“Wesker太了解Chris了”Jill笑言
　　“那是。经常剥削我的剩余劳动力之后再用食物收买人心这种做法也只有他做的出来。而且…可恨，为什么每次他拿来的不知名食品都那么好吃！”Chris一边说一边拍打方向盘
　　“人在饥饿的时候，吃生菜色拉也会觉得美味”Wesker解释道“这和心理素质也有一定联系”
　　Jill微笑着问：“Chris，Wesker到底给你吃了什么？”
　　“我也叫不上名字，那种黑黝黝的，像小米一样的东西，沾在鱼肉上面…”
　　“三文鱼蘸鱼子酱？！”
　　“那是什么？没听过…还有那种嫩了吧叽，像牛排，但是味道又比它好，夹在面包里….”
　　“顶级鹅肝？！”
　　“那又是什么？还是不了解。还有…”
　　“Chris，到了”Wesker打断Chris的回忆，他似乎预感到了什么，言语间透着严肃
　　Jill也收起自己的笑容，只是对下车的Wesker小声说“我想我明白为什么你总是抓Chris苦差了”
　　Wesker不置可否的甩甩手“她的门牌号是多少？”
　　“302”Jill回答的时候，看到Wesker向Chris扬起手，Chris立刻将枪从腰间抽了出来，随后Wesker做出一个安静的手势：“Jill，你由前门进。Chris，和我一起去侧门”
　　“Yes sir”Chris和Jill异口同声
　　
　　街道四周很安静，安静的有些反常
　　Chris和Wesker一前一后走到房间右侧，并目送Jill来到前面按响门铃。可惜，无人应答
　　“奇怪，十五分钟前才通的电话啊”Chris小声问
　　Wesker有些无奈的摇摇头“凶多吉少”
　　Chris明白Wesker的意思，他拿出腰包中的道具，小心翼翼把紧锁的侧门打开
　　一地鲜血
　　那位Jill的朋友躺在客厅中央，心脏处被掏开一个口子。她双眼睁得大大，死不瞑目
　　看到这样的情景，Wesker幽幽的叹了口气“看来警局中也有他们的线人，这下更难办了”
　　“十五分钟不够他们搬运尸体的时间？”Chris问“还是说他们找到了证据，所以不屑于让她从我们眼前消失？”
　　“即使找到证物，人证也消失了”
　　“我也没想到会顺利”Chris闷闷的看向侧门，Jill正站在门口沉默
　　
　　入夜，Chris接到Wesker的电话
　　“Chris，已经休息了？”
　　“不，没有。我刚从外面回来”
　　“那么半小时后，在CAPCOM咖啡厅，有事需要谈谈”
　　“半小时后？面对面吗？”
　　“对，面对面”
　　
　　当Chris来到咖啡厅时，Wesker已经坐在里面，他朝他点点头，并让服务生送来一杯咖啡
　　“有什么进展了？”Chris一坐下来就开口问道
　　“有一些进展，不过你是决定人”
　　“我？决定什么？”Chris意外的问
　　Wesker泯了一口这里出名的MGNDELING，然后才缓缓说
　　“听我说，之前我找大家单独谈过了”
　　“他们和我的想法应该是一样的吧？！”
　　Wesker靠在座位的靠背上，轻轻摇头“这就是我让你做决定的原因：有两人赞成我的第二条决策，还有两人赞成我的前一条…”
　　Chris皱起眉头，他一口气将杯中的咖啡喝个精光
　　“我的意见上午就说过了，没什么好更改的！”
　　“Chris…”Wesker拍拍Chris放在桌上的手“慎重。这关系到大家的生命和美国的经济，以及…很多事情”
　　Chris幽幽的叹了口气，似乎更多的是无奈：“我明白你所说的，但我们的本职是什么？他们用非正当的手段做了非正当的勾当，我们不管，谁来管？一直到整个浣熊市都被他们拿来做试验场，他们才会结束吗？那个时候，我们已经成为罪人了。”
　　“你确定做下这个决定了？”听到Chris这段话，Wesker的语气也变得严肃起来“如果是这样，我会给大家一个通知。但在此之前，我必须再问一次：你，似否有了必死的决心，来下这个决定？”
　　这是Chris犯下的第一个错误，Chris看着Wesker墨镜下的双眸，坚定并强硬的回答“是的。我，做了决定。绝无更改”
　　看到Chris如此坚定的表态，Wesker不自觉地笑了
　　“那么，余下来的一段时间，S.T.A.R.S的工作我将全权交给Barry来负责。你努力配合他的工作吧”
　　“什么？那你呢？你要去哪？”Chris意外的问
　　Wesker没有回答他，只是找服务生买了单“和我坐车逛逛风景吧”
　　
　　银色Chrysler飞驰在高速公路上，两人在车内一言不发
　　窗外的星空璀璨，可月亮却不见踪影
　　高速公路外是辽阔的土地，Wesker把车开到那片泥土之上，停下来
　　他从驾驶位下来，钻到后座，拿出手机
　　“William，抱歉那么晚打扰你”Wesker说
　　“是的，很重要的事，S.T.A.R.S的人开始怀疑我的身分，我想我应该离开了”说着，Wesker朝正在皱眉的Chris招招手，示意让他坐到自己身边
　　“我不认为他们有能力作什么对Umbrella有威胁的事，一旦我离开，他们会用很长一段时间来适应新政策，不是么？”
　　“那只能说你领导太有方了。Wesker，明天回来吧，他们会高兴的”Chris凑近，听到手机那头有些冰冷的声线
　　William？他是谁？
　　Wesker结束通话扭头看向Chris，等待他需要自己回答的过多疑问
　　可过了很久，Chris才问出一个问题
　　“你…要去Umbrella？”
　　“是的”
　　“为什么让我知道这件事？”
　　“我不想你误会”
　　“我不懂…”
　　“为了不证据再一次消失在血泊中，我必须回去”
　　“寻找新的证据？”
　　“对”
　　“那William，又是谁？还有你和Umbrella，又是什么关系？”
　　“为Umbrella工作时，我和他是同居关系，但后来因为我和他对某些事物的理解及看法相去甚远，所以，我离开Umbrella，来到RPD”
　　Chris没有再问下去，他觉得自己心脏有些疼痛，这种感觉源自Wesker的微笑，他看着Chris的时候，一直在微笑
　　“Wesker…我们需要你在S.T.A.R.S，你去了，我们怎么办？Umbrella会杀了你，他们不会信任你…”Chris语无伦次，他甚至不知道自己现在的表情是在哭，还是在笑
　　Wesker爱怜的伸出手，捧起Chris脸庞
　　他看着Chris躲闪的目光，犹如看着最美的夕阳，他不知道怎么样才可以做出挽留，于是他吻了他
　　不知道是被突如其来的状况弄到不知所措，还是被Wesker温柔到足以融化自己内心的亲吻所吸引，Chris并没有作出任何拒绝，他只是接受着Wesker闯入自己口中肆意游荡的行为，慢慢沉溺
　　单方面的热吻持续了几分钟，Wesker终于离开Chris的唇。他静静看着Chris大口喘息的样子，无奈的摇摇头
　　“我送你回去后的这段时间，好好照顾自己。遇到任何难办的问题，都应该控制自己的情绪。Barry他们一定会对我失望,但你不要解释，也不要伤心，毕竟，得到信任不是件容易的事”
　　说完，他打开车门，从后座起身钻出去。可下一秒，他 
 2、S.T.A.R.S ... 
 
 
　　又被Chris从后面拽了回去
　　“怎…”他刚回头想问Chris那么做的理由，迎来的却是Chris的吻。他没有感到意外，只是和Chris的舌纠缠到一起
　　
　　一边品尝Chris舌尖的温度，他一边重新在后座坐正
　　Chris感觉到Wesker的手伸向自己腰间，他毫不掩饰的脱下自己的衬衫
　　Wesker笑了，他向后靠去，直到自己紧贴在后座靠背上，然后，他看着Chris脱下自己的长裤
　　“Chris，你不必那么做，你不欠我什么，所以如果这不是你所希望的，不用逼自己去做”Wesker一边说，一边用手轻轻抚摸起Chris的发丝
　　Chris没有说话，他下腰，把Wesker腿f的拉，慢扯_
　　
　　不知道什么时候，当Chris醒来，已经躺在自己的床上，他起身，看到身上满是玫瑰色的吻痕，不由得脸红
　　回过头，看到Wesker正站在房间门口对自己微笑，那是Chris头一次见过的，接近完美的笑容：“Chris，我要走了”
　　窗外天空已经微微泛亮，几声麻雀的叫声让Chris心绪紊乱，他想站起来，紧紧拥住Wesker，可□的疼痛让他跌倒在地上。Wesker没有把他扶起来
　　“我不能帮你，Chris，我走以后，所有的事情都要靠你自己”他蹲下，轻抚着Chris的背脊“或许所有的事情都会有你不愿接受的发展，但你必须牢牢记住昨天的决定，你用你的生命作了担保，所以，我们再也没有放弃的余地”说完，Wesker重新站起来，他默默看着Chris从地上艰难站起来，走到自己面前，在自己唇间，落下一吻
　　“保重，Wesker”Chris轻声说
　　
　　早上，Chris向同事们请了病假，所以他没有听到那些同伴对Wesker离开所作的评价
　　等到第三天，他来到局里时，四个同伴将他围在中间
　　“Chris，有一件很难让人相信的事发生了”
　　是Wesker的事吧
　　“虽然我们并不想相信”
　　你们本来就不应该相信
　　“但事情毕竟还是摆在眼前”
　　会有变化的，不久后，你们就会明白了…
　　Barry看到Chris面无表情的样子，感到有些踌躇。他拍拍Chris的肩膀，低声说：“Wesker，他去了Umbrella”
　　这些…我知道
　　“走之前，他还警告我们：调查下去，死路一条。这就是Wesker、我们的前指挥者，他的威胁”
　　“？！”Chris像被雷电击中般用难以置信的眼神看向Barry，他突然觉得那晚似被火焰缠绕的地方又开始刺痛起来
　　Jill看到Chris异样的表情，凑上来“我想，Wesker那么做，一定是有理由的。他会不会是在帮助我们所以才那么说？”
　　同组的Joseph却不屑的哼了一声 “得了吧！Umbrella给他的好处估计是我们十辈子也赚不到的！”
　　“那怎么解释他前一天找我们谈话的内容？”Jill反驳道
　　“反正事情已经发生了，我们只有接受吧”小队中的飞行机师Bard也小声插话
　　Barry看到曾经和睦的队伍现在闹得不可开交，他不禁唏嘘：“Chris，你怎么看？”
　　“我…”Chris努力回忆Wesker那晚的话，可脑子里出现的竟全是那些撩人的亲吻和炙热的爱抚。他低下头，让自己冷静下来，很久后才说“我..不知道…”
　　大家听到一向有主张的Chris这么回答，有些失望的回到各自的位置，Barry看着Chris的眼睛，问
　　“是不是Wesker前天晚上对你说过什么？”
　　“他什么都没说”Chris目光躲闪，退向门口“我们应该听他的，他那么做…不会没有理由。如果是Umbrella给了他好处，他没必要给我们什么警告”说完，他几乎是用逃的离开办公室，而他身后，是Joseph和Jill没有停下的争吵：
　　“Wesker恐怕是给过Chris什么暗示了吧！”
　　“住嘴吧你！不说话没人当你是哑巴！”
　　“切！你没看到Chris脸上的表情么？”
　　“你怎么那么八卦？不做狗仔队真太可惜了！”
　　“难道他们上过床了？哈哈哈哈哈…”
　　“滚啊！没见过你那么恶心的！！”
　　Chris掩住自己的耳朵，把身体依靠在不远处的墙面，顺着它滑坐在地上。他无力的低下头，一动不动看着自己抱住双膝的手，那上面，一层汗水
　　
　　半个月，就在这种压抑的环境下溜走
　　那天Chris一如平常的来到S.T.A.R.S，可在进门之前，他就再一次听到那两人的争吵
　　“Wesker一定是有什么苦衷，我不信这就是事实”
　　“我们只能信他了，除非你有更好的方法来解决这件事？”
　　“我没有，但我也不会赞成你们按照他的方法…”
　　“你在害怕什么？还是说，你和他…”
　　“住嘴！我只是觉得Chris不是那种人！”
　　“我们只是服从命令罢了，而且当初说Wesker在帮助我们的可是你”
　　“那不是命令！怎么可能有要我们把Chris孤立的命令！？”
　　没有等Jill把话说完，Chris就”嘭”的把门撞开，他那暴虐的行为让在场4人吓了一跳，尤其是Joseph，他下意识的向后退到墙边
　　Chris冷冷的扫视四周，直到他觉得自己可以冷静对待问题后，才问：“为什么？他为什么那么说？”
　　四个人同时沉默
　　“没有人回答我么？”Chris自嘲的笑起来，他不再白费力气，而是坐回到自己的位置，打开电脑
　　四周安静的不象话，沉闷的环境让Jill不安。她用自己电脑上的实时通讯软件给Chris发去一条信息
　　Chris冷笑一声，关上主机。没有和任何人打招呼就走出大门
　　
　　一个小时后，在几公里外的咖啡厅，Jill找到Chris
　　“Chris，抱歉，我不得不找个隐蔽一点的地方…”Jill坐在Chris对面位置小声说“关于刚才的事”
　　Chris点点头，示意让Jill继续说下去
　　Jill沉默了片刻，喝下Chris帮忙点的一杯咖啡后抬起头：“Wesker早上和我们联系过，他说，证据，到手了。但是…”
　　“但是什么？”Chris意外于Jill突然的停顿，他紧盯着Jill躲闪的目光
　　“但是同时，他，要求我们把你排除在外…因为…他说，你可能是Umbrella派来的卧底，所以，我们去拿证据的时候，绝对不要让你一起去…可是，我不信你那种人！Chris，你和Wesker一定有什么误会？”
　　没有等Jill说完，Chris竟笑了起来，他的笑声引来邻座的目光，但他依然没有停下，笑得甚至有些扭曲
　　“他那么说我？说我是卧底？”
　　“Chris！你们到底怎么了？！”
　　“啊哈哈哈哈…抱歉，这个笑话太好笑了，把我的眼泪都笑出来…”Chris用手背擦拭掉落在脸颊的泪水“Jill，谢谢你的信任。我可以用我的生命担保，如果我为Umbrella工作，就让自己被最爱的人杀死好了”
　　Chris之前笑容满面的表情在这句话之后陡然冰冷下来，他仿佛看到一些属于自己的东西，正从身体中慢慢消散开
　　Jill痛心的握住Chris双手“我信你。我们一起去拿证据，你亲自告诉Wesker，我们是同伴，绝对，不存在背叛！”
　　
　　这是Chris犯下的第二个错误，他忽略了Wesker做下这个决定的理由
　　所以当他们五人来到Wesker指定的地点时，当Wesker看到Chris也和他们同在一起时，Wesker露出了陌生的微笑
　　他拿出一个信封，并将它递给满脸矛盾的Chris“你，来拿吧”
　　有什么地方，不对劲
　　“我必须找出更多的证据，所以，我暂时还不能回来”
　　不，不是这个
　　“Chris，你怎么了？”
　　别叫我的名字…你的声音，为什么…不对劲？
　　Chris略带犹豫的走上前，他的目光自始自终没有离开Wesker的墨镜，直到Wesker自信封中拿出一支手枪。Chris不解的摇摇头，他不敢胡乱猜测Wesker那么做的理由
　　Wesker收起自己的笑容，他伸出另一只手，将Chris拽到自己怀抱。在他耳边，他说
　　“你，不该来。你，不该见到这一切”
　　那温柔似水的语气让Chris心悸。他没有推开Wesker的拥抱。只是片刻的温暖也好，Chris想，如果挣脱，总有预感，自己将再也得不到了
　　Wesker无奈的叹息，他扫视面前的四位同伴，那些熟悉的信任让他没来由的厌恶，他让Chris当作掩盖自己枪膛的盾牌，四声枪响，四人倒下
　　“对不起”Wesker推开Chris，语气冰冷而残忍
　　Chris这才明白过来Wesker刚才的所为，他感到大脑中有什么爆炸开，那过多的、无处消散的血液全部涌到心间，他狠狠一拳击向Wesker侧脸，却又被Wesker轻巧的躲开
　　“为什么要那么做？！你，真的成为Umbrella的狗了？！Wesker！！！你，混蛋！！！”他怒吼着，叫嚷着，用尽全力将Wesker扑倒在地
　　可当他又想揍上Wesker那英俊的脸庞时，他突然发现Wesker正仔细的看着他，这让他产生了一瞬间的愣神。Wesker没有放过机会，他反身，将Chris压倒
　　“Chris…”Wesker将脸压低，贴在Chris耳边，他轻轻低语“他们，必须死。而你，来了，也要死”
　　没有再理睬Chris眼中的悲哀和痛苦，Wesker把枪口对准他的眉梢
　　“Goodbye，Chris”
　　
　　




3

3、分割线 ... 
 
 
　　那红色滑过雪白的衬衫，落在地面。Wesker抬手，捂住自己头皮上让人痛苦的伤口
　　“Chris，你的手抖成这样，还能杀的了我吗？”他笑着问
　　Chris没有说话，他只是把枪口重新对准Wesker眉心
　　一秒、两秒、三秒…很久过去了，Chris依然没有开枪。那血已经止住，空留下让人烦躁的刺痛。Wesker不再沉默，他闪身来到Chris身边，没有给他任何反抗的机会，枪已经被夺下来
　　“如果你需要找一个人为他们的死负责，那个人不该是你，也不该是我”Wesker一边将枪拆成无数零件，一边坐到Chris身边“如果我当时没动手，他们的家人和他们将在一个我们不知道的时间，不知道的地点，死在一起”
　　Chris依旧沉默，他甚至没有去看Wesker的眼睛，这让Wesker焦躁。他起身把Chris从地上拽起来
　　“你的坚持，你一味的正义，你那让Umbrella被制裁的正义，换来这些，我不曾绝望。但，你现在的样子，让我失望”
　　一语惊醒梦中人，Chris甩手挣脱Wesker的拉扯，他向后退去几步，倚在仓库的木箱上
　　“政府已经知道了今天所有的事，Chris，你的冲动让他们毫不费力在你身上加压无数罪名，你会死”
　　Chris听完，苦笑起来。他默默抬头，盯着Wesker“你也是来杀我的？”
　　“我想救你，可你现在，让我怎么办？”
　　“我该怎么办？难道我可以去我从未进去过的Umbrella，把他们杀个片甲不留？我想为他们报仇，可我不能杀了你”Chris一边说，一边顺着箱子滑坐到地上，他觉得很累，身上的，心里的
　　“还记得我走前对你说过的话么？”
　　Chris摇摇头，难以承受的把背包递给Wesker
　　“我错了，我不该对你下那种承诺，我错了，不是我，他们不会死”
　　“Chris！！他们已经死了，你现在不论做些什么都挽回不了他们的生命，但你必须记得，我现在，以致我以后所作的，全部都是为了你对Umbrella的制裁！”
　　“包括伤害我？”Chris仰头看着Wesker“帮我杀死他们，不论用什么方法，请你把我带去主使人面前，至少，在我遭受意外之前，要亲手杀死他”
　　“你不能去，我不能保证他们会放过你，他们会杀了你”
　　“既然我已经死过一次，现在还有什么关系？任何代价我都愿意付出，只要能亲手杀了他”
　　Wesker不再说话，他只是将Chris拉到自己怀中，低下头，他轻声问“任何代价吗？”
　　“是的，任何代价。这也是我给你的最后一次信任”
　　“你不必给我信任，Chris，勉强的信任只会让人觉得可悲。Umbrella的副总裁让我把你带去见他，或许，这是个机会”
　　Chris略带意外的抬眉，他把拳头握紧一些，但仍保持着沉默
　　“我们没有太多思考的时间。好好休息一下，明天动身”
　　Chris静静听着Wesker的心跳，在他怀里，闭上双眼
　　Wesker注视着Chris，不禁叹息：一味的妥协，能换来什么？
　　那不祥的预感把他压得喘不过气，他紧紧拥着他，一起躺到地上。一片冰冷，刺入心肺
　　
　　深夜的虫鸣让Chris从噩梦中惊醒，他汗流浃背
　　那紧拥他的手臂依旧没有松开，Wesker还在静静安睡
　　他对他没有防备，他信任他，超过一切。所以面对Chris细微的挣扎，他也只是不满的喃喃几声，在后又是一片宁静
　　这睡颜是完美的、令人心醉的。他不懂Chris此刻内心的彷徨，于是Chris也将它深埋在泥土中
　　待到来年的春日，那泥土中的真相或许会让他人遇见，可那时候，他们再没有了拥抱的机会
　　Chris似乎看清即将到来的厄运，在它面前，没人能够逃脱。所以，Chris选择在它摧毁自己之前，给与对方再一次亲吻
　　他把双手支撑在Wesker两侧，低下头，覆上他的唇
　　熟悉的温度惹来Wesker的喘息，他微微张开的牙关接纳Chris闯入，他让他在自己口中肆意游荡
　　紧闭的双眼轻轻睁开，正对上Chris明亮如繁星的眸子，在夜里，Wesker回想起那晚车外的星辰，恍如隔世
　　Chris不满Wesker墨镜间隔的距离，他扬手摘掉它，却正对上Wesker湛蓝的眸子。意外和不安只在刹那间，很快Chris就笑了起来
　　“Wesker”他用被□压至低沉的声音在Wesker耳边温柔的说“我要你”
　　Wesker没有做出回答。他或许也在思考同样的问题
　　我给了你，你会听从我的要求么？可惜，这不是交易。是爱情？还是怜惜？Wesker自己也不知道。他只是觉得Chris此刻过分的诱人
　　看到Wesker一味沉默，Chris不再忍耐
　　他的亲吻从唇闲滑至脖颈，又下移至肩头。打开Wesker的衬衫，Chris随着肌肉的纹理游荡，口中还不停重复
　　“我要你…我要你…”
　　我要你，成为我的回忆、我的现在，可惜，我没有未来
　　Wesker深深叹了口气，他坐起身，把Chris从身上推开
　　看着Chris黯淡下来的目光，Wesker笑了，比羽毛更柔和的微笑
　　“时间，还早”说完，他脱掉了自己的衣裤，同时也直视着Chris从惊讶转为赞叹的目光
　　只是片刻，两人之间再没有丝毫的阻隔
　　
　　（再H~完整版恕不放出，想看CW？就拿100篇自己原的CW文斫Q啊XDDDD）
　　
　　伸手把身下压着的衣服抽出，披在Chris的背上，环抱着他，侧过头遥望窗外的繁星。为何觉得那片星空那么美，没去赞赏什么，只感到一丝无奈；听着Chris的呼吸，时间在不知不觉中流失了，他轻轻叹息，却突然觉察什么，伸手到自己的衣服里，摸索……
　　
　　Chris被清晨的鸟鸣吵醒，他睁开眼，发现Wesker已经穿好衬衫，他隐约听到面前的人叹息。窗外的第一缕晨曦映在Wesker身上，让Chris悸动。他爬起来，随着Wesker投向自己的目光，一时沉默
　　“醒了？”Wesker淡淡微笑“昨晚睡得好么？”
　　“很不错…看了一晚上星星”
　　就当作，是一场梦吧….
　　“是么？准备一下，我们要走了”Wesker收起笑容“这次的危险，我们一起面对”
　　安慰性质的一句话而已，到头来也只是说说罢了。Chris暗自发笑，从背包中取出一块S.T.A.R.S警徽，将它放进Wesker衬衫胸前口袋
　　“YES SIR”
　　
　　Umbrella的员工看到Wesker进入公司，并没有作出阻拦。看得出来他在这里做的不错
　　他带Chris站入电梯，来到F3
　　“或许会发生意外，那个时候如果他让人杀了你，我会先动手杀死他。但这并不是个好主意，不到必要的时候，我还是想找个适当的机会，让你做你希望做的事”Wesker一边说，一边拍拍Chris腰间的枪套“M9？”
　　“M1911”Chris纠正“一枪应该可以射穿他的脑袋”
　　“不错，我对你的射击水平有信心”Wesker笑言
　　Chris也在笑，只是没有以往的活力。他像是想起什么，问道“对了，你还记得我有个妹妹吧？”
　　“我记得，叫Claire，怎么？”
　　“不，没什么”Chris跟随Wesker停在顶头的大门前，不再说话
　　“那么，随机应变”说着他趁Chris沉默时，扭头鼓励性的给与他霎那一吻。霎那成永恒
　　
　　门在他们分开的下一秒推开，门内20多名手持短枪的人齐刷刷将枪口对准了Chris，而本应该有人端坐的位置却是空空如也
　　“按照之前的约定，我将Chris带来了。但我不认为这是我应该面对的。20多人，太劳师动众”Wesker说着，向四周扫视去，但并没发现有可疑的地方，随后，其中一名拿枪的人将Chris重重按倒，让他以很狼狈的姿势跪倒在地
　　“你做的不错”这时，那名之前与Wesker对话的人慢慢从门外走了进来“至于这20多人，完全是我们长久以来对于某种变化的应对而已”他一边说一边坐回到自己的皮椅上，仔细打量着Chris
　　Wesker没有说话，他意识到Chris现在想要动弹是件很难的奢望，但奇怪的是，没有人搜身
　　“呐，Chris”那人把自己的领带扶正一些，笑盈盈的问“简单的说，你和Umbrella作对并不明智，但我也很疑惑，你有什么理由失去那么多还要一味坚持？”
　　此时的Chris双臂已经被人钳制在身后，动也不能动，但他还是冷冷的笑了“你的笑容，真让人恶心”
　　面前的人愣住片刻，随后哈哈大笑起来，丝毫不做作
　　“Wesker”他仰手，指向Chris“杀了他”
　　陡然冰冷的语气让Wesker思路紊乱
　　杀了他？可以吗？Chris怎么办？自己的危险或许可以避开，那Chris呢？20人，机器般的工具，他们不会有丝毫说服的可能
　　见到Wesker的反映，那人冷哼一声“没有枪么？”他朝Wesker身边的人抬手，对方立刻从自己身后拿出一支麦林，递给他
　　这样的发展，自己早就应该料到了不是么？
　　Wesker自嘲的摇摇头，将枪对准Chris，这正跪在地上的人紧盯着Wesker，不发一言的微笑
　　动手吧，用你当初杀死同伴的决心，和，理由
　　为什么要笑？Wesker突然觉得自己看不透Chris：迎接死亡是件可以微笑的事情么？被我杀死，也能这样微笑么？
　　枪口的角度在思考间发生改变，他对准皮椅上的人，扣下扳机
　　
　　皮椅上的人惋惜的摇摇头
　　空弹壳，麦林枪只是一件测试的道具，它可以在顷刻测试出人的忠诚与虚伪，但它不能杀人
　　有智慧的人面对珍爱的情人，智慧也变得毫无用处。Wesker意识到他的诡计，在一秒内，从腰间抽出自己的武器
　　“Wesker…”他身后的Chris却在此刻呼唤出自己的名字
　　Wesker回过头，看到的是Chris，和他手中的枪
　　枪口对准的，是自己
　　“对不起啊…”他轻轻说着，枪声响起
　　不同刚才，这次的枪膛射出了子弹，它没有丝毫犹豫，冲进Wesker胸膛
　　
　　血流了一地，让Chris微微皱眉。他甩开身后几个人放在肩头的手，站了起来
　　看看地上的人，再看看皮椅上的人，他把枪扔在地上
　　“他死了，你所期待的忠诚度并不高”
　　“想不到，他居然为了你做这种事情”那人略带意外的说
　　Chris耸耸肩“无所谓。你让我做的我已经做完了，现在…”
　　“现在，我看中你的冷静。来这帮我做事，这是我另外的要求”他打断Chris的话，并说道
　　没有拒绝的余地，Chris叹气道“Okay, this should be worth my while.”
　　
　　「得到的回答让他哑然失笑，他握住他的手，星空与灯火连成一线.他问他：我们，算是结束？还是再见？」
　　开往河塘的路不是十分平坦，甚至可以说有些颠簸
　　黑色塑料袋放在车尾，经过一处石块铺成的窄路时，袋中的人从疼痛中惊醒。心脏处传来的沉闷感让他烦燥，他抬手，抚上自己痛苦的源头
　　血已经停止，只有细小的弹孔告诉自己：背叛，和被背叛，分不清，理不顺
　　车前方传来二人的谈话声让Wesker冷静下来，他静静聆听，静静思考，他这才惊觉，自己和Chris的位置发生了根本性的转换
　　Chris为什么要那么做？当自己给予的信任彻底沦为伤害的时候，Wesker告诉自己，无论他是否有自己的苦衷，那一枪过后，自己都应该是个死人了，那么就算Chris有着自己的理由，他和他也毫无挽回的变成敌人
　　想到这，Wesker笑起来。他艰难的挣脱袋子包裹，一脚踢开车后盖
　　车很快停在河边，两人从车上下来，看到空荡荡的后箱发起呆
　　一道惊雷从二人头顶闪过，本来亮堂堂的天空霎时乌黑一片。暴雨，没有任何前兆的拍打下来，在河面浇出一层薄雾
　　诡异的画面引来他们一阵颤抖，他俩对视一眼，正要回到车内，却发现动弹不得
　　一阵草腥夹杂血腥冲进二人鼻腔，他们倒在Wesker脚下
　　越发闪亮的雷电划下惊心的痕迹。Wesker仰望天空，嘴角扬起一弯弧度，他那出自己的手机，在风雨交加中拨通号码
　　“William，你给我的病毒，我用过了”
　　“有效么？副作用呢？”
　　“有效，我本想用生命保护的人用他的子弹射穿我的心脏，你的病毒让我从死亡中复苏。副作用我还未发现，有机会的话，再联系”说完，他结束通话，将里面的东西清空后，将它甩进急速流淌的河流
　　“Chris…”Wesker喃喃着，拿出胸前那块被击穿的警徽，金黄色表面一层接近黑色的血，被雨水冲 
 3、分割线 ... 
 
 
　　刷、洗净“你给我的东西，我会牢牢记住的”
　　此刻在他脸庞的雨水，像极了眼中流下的泪
　　
　　




4

4、结束 ... 
 
 
　　「从没有开始，怎么会有结束？再见，既是再也不见吧？」
　　
　　rg如被海水_刷的泥沙难矍八查g滑^
　　
　　今天Chris感到心绪不宁，他坐在自己半年前点名购买的Chrysler后座上，把领带扯松一些
　　“Redfield先生，我们就快到了”司机从后视镜中看到他不安的样子，提醒道
　　Chris不耐烦的甩甩手，把西服的纽扣解开。他掏出手机“Sir，我再问一次，只有一家与我们竞争的话，为什么要我去解决？”
　　“我欣赏你对待敌人的冷酷，他们的总裁今天也会露面，让你去的理由，你应该明白”
　　Chris下意识摸上自己藏匿在腰间的枪套，他突然从心底浮起危机感
　　以前也做过，现在，为什么会紧张？
　　怀着不祥的预感和紊乱的心情，Chris下了车。他仰头，新建成不久的超豪华建筑让他不禁赞叹“Nice”
　　
　　上午的竞争很激烈，但Chris仍凭借自身和Umbrella的优势争取到自己应该争取到的东西，这让Chris松了一口气。与责任人握手时，他对Chris说
　　“我们的总裁对这件事很重视，Umbrella的实力应该可以让他放心，晚上若有时间，希望您可以赏脸光临晚宴”
　　Chris点点头，约定时间后就离开了大厦
　　
　　晚上Chris如约来到当地一家高档酒店，那时已经有人站在门口迎接
　　闷热的空气让Chris持续着上午的不安，他让人带领来到三楼的VIP房，推开门的一刹那，Chris脸上的笑容僵硬起来
　　“Redfield先生，这位是我们H.C.F集团的Albert Wesker总裁”领路人看到坐在房间皮椅上的金发男人，立刻做出介绍“Wesker总裁，这位就是Umbrella与我们的合作负责人Chris Redfield先生”
　　看到Chris无措的反应，Wesker绅士般微笑着站起来，他把手伸到Chris面前
　　“Long time no see,Chris”
　　Chris觉得手在发抖，他伸出来，与Wesker紧紧握上
　　“是啊，好久不见了”他说
　　
　　这次宴会不是十分合意，因为整个晚上全部话题都是围绕合作展开的。偶尔有人问起过去的事，Wesker也只是很有风度的说了说警局的琐事，这让Chris难堪。他客套的为Umbrella和H.C.F的发展作出祝福，而Wesker也客套的响应着
　　直到Chris觉得时间不早，他起身，找了个不算勉强的理由，和大家作别
　　Wesker礼貌的将他从到门口，临分手时，Chris回过头，看向Wesker
　　Wesker那一成不变的笑容他很久以前也曾经见过，是一种对待陌生人时，急于应付的表情。它准确的告诉Chris，自己和Wesker，已经成为了陌路人
　　一种淡淡的失落感涌上Chris心头，他自嘲起自己的多情，并主动伸出手和Wesker握在一起
　　“祝愿我们在未来的几个月，合作愉快”
　　“合作愉快，Chris”Wesker点点头，墨镜下的双眼在霎时间闪烁出一线光明
　　是幻觉么？Chris想，Umbrella知道Wesker还活着的话，会有什么反应？或许自己应该暂时为这场宴会保密，毕竟，这将牵扯太多
　　
　　「那么，再见」
　　这次的事件Umbrella方面知道的的确不多。有限的几个知情者也不会七嘴八舌到捅给局外人知晓，而交待Chris办事的人似乎也渐渐把这件事淡忘
　　几个月时光如梭
　　Wesker在这段时间内把所有与Chris合作的细节全权授予了自己的部下，而自己则完全从事件中抽离
　　这让Chris不解，难道Wesker真的不再记挂过去了？又或者说他在默默筹备着推翻Umbrella的计策？
　　也许两者皆有。Wesker是Wesker，在自己与他分开的两年内，他的集团已经从一个默默无闻的空壳公司发展成为Umbrella最有财力的合作伙伴。从某种层面上来说，这也是对Umbrella最大的威胁
　　Chris清楚的认识到，过不了多久，Umbrella方面一定会想办法让Wesker再次成为回忆。而自己能做的，只有无视
　　毕竟过去的所有都早已被自己亲手抹杀，所以到了现在，Chris找不到理由再做出改变
　　
　　又是一个阴云密布的天气，Chris接到了自己最不想接到的电话，那个Umbrella的分公司负责人
　　Chris花费半个小时来到他面前，一推门他就问
　　“有什么事那么紧急？”
　　他紧盯着Chris的眼睛，一种犀利的锐气直冲向Chris眉心
　　“Chris，关于H.C.F的事情，更确切的说，是他们总裁的事情，你，没有什么想跟我说明的？”
　　Chris平静的直视着他逼人的目光，回答“H.C.F与我们合作的事情早在半年前就开始了，当时您让我负责的事务我也尽力完成。他们的总裁Albert Wesker更亲自前来了解合作的具体内容，所以未来一段时间我相信我们会有更多经济上的双赢发展。有什么需要我注意的地方，请指出”
　　这样的回答让那人大笑起来，他鼓掌赞扬“精彩！！”
　　“不敢当”
　　“有什么不敢？你们每个人手上的血都足够布满这个房间！”
　　“不，比起你的运筹帷幄我们差的太远”
　　“不用那么谦虚，Chris”
　　“并不是谦虚，在战场上因为杀敌无数才可以成为英雄的人在生活中只是希望平平淡淡与世无争”
　　“如果我送你一个成为英雄的机会？”
　　“我会把它转送给其它适合成为英雄的能人”
　　“你不想成为英雄”
　　“没有人想做英雄，只是有的时候，时势造英雄”
　　“那么，你就成为那个时势下的英雄吧。杀了H.C.F的总裁，不要给他任何喘息的机会！”
　　Chris没有再说什么，他只是点点头，转身离去。他身后，又一次传来那人的声音
　　“Chris，我给过你一次机会。同样的机会我没有理由要给三次，这，是最后一次。一个月之内，你必须完成。”
　　
　　在几经辗转后，Chris得到Wesker的私人手机号码
　　他坐在自己的别墅里，按下电话中的数字，每一下，都像用剑刺在心窝，但在心底，又有那么一些期待，期待着与他的见面
　　矛盾中，电话中传来熟悉而又陌生的嗓音，Chris放低自己的声音
　　“Wesker…是我，Chris”
　　“嗯？Redfield先生？抱歉，如果是公事的话，是否可以不要占用我的私人线路？”
　　当一个人被自己所重视的人伤害以后，通常有两种反应：1，找到伤害自己的人，并加以报复。2，忘掉伤害自己的人，不再提起
　　Chris和Wesker选择的是两种截然不同的道路，一种直接而激烈，另一种悠长而平淡。但在这种平淡下，势必藏匿有点点火花。点燃，很容易。扩大，很难
　　“你，何必这样？”
　　“对不起？我不明白你的意思”
　　“既然我们互相伤害过，现在又有什么必要这样？”
　　“Redfield先生，我们之间，有过伤害么？”
　　电话那头不紧不慢的问话让Chris一时语塞，他缓缓的回答
　　“是的。你用你的理由结束了我的友情，我用我的理由结束了你的…信任”
　　“哦，你的记忆力很好，我本来已经忘掉了。你找我，有什么事？”
　　Chris沉默了一会，只是一会，他问
　　“你，可以抽空和我见个面么？”
　　电话里的人笑了“公事？私事？”
　　“……私事”
　　“私事？”略带一些玩笑的，Wesker说“随时”
　　Chris也笑起来
　　一些火花，闪烁出耀眼的光芒
　　
　　次日晚，Chris来到Wesker在电话中指定的地点，一幢高耸的大厦
　　他推开天台的门，看到夜风正吹拂着Wesker的衣角
　　大厦的顶楼45层，站在这上面足以看清整个浣熊市全景
　　他静静走到Wesker身后，千言万语只化成一句
　　“我来了”
　　Wesker朝他扬扬手，示意让他站到自己身边。Chris略带犹豫的凑过去，向Wesker手指的地方望去
　　一声惊叹冲出嗓间
　　街道的阑珊灯火与天边的璀璨星空连成一线，分界线模糊的把天与地划分成两半，街道上穿梭的汽车带着灯光飞驰在脚下，分不清是天然还是人为的光点刺激着Chris的眼球
　　“很美吧？”Wesker一边问，一边递给Chris一杯红酒
　　“美！简直不可思议”Chris被这绮丽的美景惊呆了，他几乎忘掉自己此行的目的“你怎么发现这的？”他兴冲冲的扭头朝Wesker望去，却看到Wesker正调笑的盯着自己
　　眼中所有喜悦顿时消失殆尽，盛满红酒的玻璃杯在Wesker没有墨镜阻隔的双眼注视中，在地上摔的粉碎
　　“怎么了？”Wesker看到目光定在自己眸子上的Chris，感到一阵没来由的烦躁，他把手轻拂在Chris脸庞，用自己修长的指尖在俊挺的面容上慢慢的、一丝不苟的，划出一道长长血痕
　　脸颊的疼痛让Chris微微皱眉，他没有丝毫抵抗，只是颤抖的喃喃“你的眼睛…像蛇”
　　Wesker听到Chris的比喻，哈哈大笑起来。他又一次转身，面朝广阔的星空，戴上自己的墨镜
　　“和你讲个故事”他轻声说“一个真实的故事”
　　“有一个人，他爱上了他的一名部下，于是在他部下与一方单凭他一己之力绝对不可以战胜的势力对立时，他决定站出来帮助他。但当他好不容易找到解决的方法，决定用自己的生命来维护他所爱恋的人安全时，他却被他用枪射穿了心脏。可他没有死，因为早在他中弹前的几小时，就已经使用了朋友给与他的病毒，那病毒苏醒的条件很苛刻，在面对死亡时才能发挥自己的功效，但它也正因为如此，苏醒了。副作用，就是让被使用者的双眼成为…你刚刚所说的，蛇眼”
　　说到这，他扭头看向Chris“他从死亡中醒来，对天上的雷电下了毒誓：他要让所有曾经使他经受过痛苦的人，付出代价”
　　Chris紧紧握住天台的栏杆，下意识向后退去一步
　　“经过几个月的逃亡、躲避、创业、发展，他发现原来自己以前所作的全部都是错误的。最初他对惩罚的认识，是用正义来打击非正义的东西。可当他发现世界上根本没有正义存在时、当他发现所谓的正义只是他从背叛者口中道听途说得来的笑话时，他才明白，用非正义的手段，来与非正义的东西合作，才是最明智的选择”
　　话音落下时，本布满星星的天空突然被云层遮挡的严严实实，远处传来的几声雷鸣让Chris心脏跳动加速
　　他不知道怎么回应Wesker的故事，他选择沉默。但这恰恰是Wesker最失望的发展，他哼了一声，不再说话
　　毛毛细雨从空中飘撒下来，它附着在两人的脸上、身上。眼前所有景色都变像被淡淡薄雾笼罩，似真似幻
　　高台上的空气开始寒冷，Chris不自觉将手环抱在自己胸前
　　“很冷么？”Wesker看到他的窘样，笑着问
　　“冷，但这里太美。我，舍不得离开”Chris回答
　　“那么，再欣赏一会”说着，他把自己的西服脱下，披在Chris身上
　　衣服上Wesker的体温还未散去，Chris体会着那些温暖，鼻子发酸
　　“对不起”他说
　　“为什么说对不起？”
　　因为自己所做的，因为自己所想的，因为所有对你造成的伤害，还有所有对你的…隐瞒
　　但这些Chris却没说出口，他只是转身，伸出手，环住Wesker的脖颈
　　Wesker没有推开他，但，也没抱紧他。因为胸前恼人的枪伤再一次刺痛起来。它无时无刻不在提醒Wesker，即使能够挽回，他和他之间的信任也不会再像以前那般顽固，但如果是再一次背叛呢？
　　想到这，Wesker笑了。他把脸凑到Chris耳边，温柔而又低沉的说“Chris，你知道么？这两年，我死过很多次了，但从没一次，伤口可以和你带来的那一枪一样疼痛。如果你现在做出的全部，只是为了再一次背叛我，我…”
　　我，会H手杀了你
　　感到Chris拥抱的手收紧一些，Wesker终于反手环上Chris的腰。他对他说
　　“这算是重新开始？”
　　Chris沉默着，颤抖着
　　Wesker笑容变得温柔，他爱怜的吻上他，激烈的与之亲吻起来
　　看到Chris脸色由苍白变为潮红，他才松开他的腰。面前的人急促的呼吸，在他看来，还是一样动人。于是他又拥紧了他，并轻咬他的耳垂
　　“和我一起，推翻Umbrella”
　　Chris半阖的双眼猛然睁开，他没有回答Wesker
　　“和我一起，推翻它。然后我们…”
　　“我们不能…”Chris打断Wesker的话的同时，推开了他的拥抱
　　最初的冰冷温度回到两人之间，似乎难以接受，又似乎早已料到， 
 4、结束 ... 
 
 
　　Wesker摇摇头
　　最初是你伸出的双手，现在为什么要拒绝我的回应？
　　“对不起…我不能…”Chris没有看向Wesker，他只是仰头迎接寒冷的雨水。过了很久，他才说“我只是接受了他的命令，来杀你”
　　火花在最明亮的时候被雨水浇灭，且再也无法点燃
　　Wesker理解的点头，双手扶在天台的栏杆上
　　两个人，在雨中，又是长时间的沉默
　　直到一阵惊雷闪过，Wesker才幽幽开口，语气中满是冰冷，和陌生
　　“一个人…究竟要伤害爱他的人多少次…才会满足？”
　　没有办法，再回到过去了。没办法点燃的火花，在水的浸泡下，变成一堆废物
　　Chris似乎已经明白，他趴在扶手上，回答的时候，他笑了
　　“一个人，为了不让他爱的人伤害他，于是他反过来不停伤害爱他的人”
　　“被伤害的人会因此产生绝望，他，将不再爱他”
　　“到头来伤害了他的人从罪恶的召唤中埋入地底，在伤害别人后，自己的快乐也随之消散”
　　“没有了可以相爱的人，被伤害的人变得麻木而冰冷。他说他会改变，为了自己”
　　“他开始想要做出挽回，可他发现曾经视自己为一切的人变了，变得和以前的自己一样。而自己也变了，变得和以前的他一样”
　　“于是他对自己说：如果他再一次受到他的伤害，自己一定会，杀了他”
　　Chris做出了第二次的沉默，他嘲笑自己的罪恶是那么深重时，竟又犯下了更多的罪恶“我所做的一切，全因你而起”
　　Wesker笑着回答这样戏剧性的对话 “不是我，又会是谁？”
　　得到的回答让Chris哑然失笑，此时分界线变的模糊，他握住Wesker的手，淡淡的问“我们，算是结束？还是再见？”
　　Wesker甩开Chris，冷笑起来“从没有开始，怎么会有结束？再见，既是再也不见吧？”
　　从没有开始？Chris所幸漆黑埋葬了他此刻的忧郁，他脱下那件不再温暖的西服，将它放在Wesker身边
　　回忆最初的那份依恋，他忍住眼泪，他明白，是自己让他失望的，是自己伤害他到无望的地步，那么，现在，还能怎样？
　　“那么，再见”说完，Chris转身离开了天台
　　看到他消失在门口的背景，Wesker狠狠摔碎身边的酒杯
　　让人烦躁的雨，让人烦躁的对话
　　
　　半个小时后，Wesker也下了楼
　　他驾驶自己的Jaguar飞驰在离大厦不远的高速公路上
　　雨越下越大，几乎模糊了Wesker所有视线。他在脑中不停找寻Chris那么对待自己的原因，一字一句回忆他所说的话，和所作的事，但除了矛盾，他再也找不到可以解答的线索
　　那么，只是单纯的背叛而已？如果是这样，让他背叛自己的筹码又会是什么？该不会是…
　　正在思考着，Chris出现在不远处的路中间，他举起手中的枪，对准Wesker
　　Wesker把脚放在刹车的位置，却没有踩下，因为他看到Chris的手指，正轻轻的，轻轻的，扣下扳机
　　如果你再一次背叛我，我，会亲手杀了你
　　「嘭！！！」
　　
　　仓库里，陌生的手机号码让Chris提高警惕，但Chris的直觉告诉自己，应该接通
　　“Chris Redfield先生，你做的太精彩了”
　　“你是谁？”
　　“Umbrella分公司的负责人，James Marcus”
　　“就是你害死Jill他们的？！”
　　“哦，不。寻找直接原因的话，应该是Wesker”
　　“那么！你想干什么？！”
　　“我想测试Wesker的忠诚”
　　“你很快就可以看到了！看到我举枪射穿你脑袋时他是否忠诚的反应！！”
　　“别那么激动，Chris，为了你的妹妹，也别那么激动”
　　“你！！！混蛋！！！别动我妹妹！！！”
　　“哦，Chris，要不要我提醒一下，你现在的处境？”
　　“你…”
　　“Wesker一会应该就能找到你并把你带到我面前，那个时候，如果他听从我的命令向你开枪，我就保证你妹妹的安全。如果他向我开枪，你就杀了他”
　　“…他…不会带我去的！我会先杀了他！！”
　　“哦？那么，动手吧。你的妹妹正坐在学校B座2层的遗传实验室上着今天的最后一堂课，嗯，她的样子真不错…我十分想看到鲜血从她心脏迸发出来的景象呢”
　　“混蛋！！！混蛋！！！！”
　　“或许你应该感谢我，毕竟一旦你帮我做完这个测试，你的妹妹会得到良好的学习条件，和无忧的生活环境，而你呢？你所犯下的一切罪证全部会由我们出面洗清”
　　“你不能…”
　　“我能，非常能。而且，你不是正想为你的朋友们报仇么？”
　　“我更想，杀死你”
　　“Chris，不要那么愚蠢”
　　“……”
　　“对了，再提醒你一下，这件事如果Wesker知道的话，你应该能猜到会发生什么你不想看到的事”
　　“你…会下地狱”
　　“那个时候，我也会把地狱建成另一座天堂”
　　
　　Wesker眼睁睁看到Chris的身体被车撞到路边，他使劲踩下刹车，轮胎在湿滑的地面划出一道水痕
　　Chris躺在泥泞的土地上，浑身疼得动也不能动，他听到车门打开的声音，还有急速的脚步离自己越来越近
　　熟悉的味道静止在自己身边，不发一言，纹丝不动
　　“对不起…对不起…Wesker…对不起…”Chris艰难的开口，他觉得一股腥味充满自己口腔，血腥
　　身边的人依旧没有说话，只是弯腰捡起Chris落在身边的枪
　　一次又一次的重复着同样的错误，可犯错的人从没有在最关键的时候察觉到错误的真实
　　久违的空弹壳
　　“为什么…”身边的人终于问出了三个字，但Chris却没有回答
　　他看到天空不远处，已经露出一丝星空，但自己头顶的那片乌云却仍浇洒着冰冷的雨水
　　他深吸了一口干净的空气，突然身体的疼痛减轻许多，只是心脏没来有的发闷，他意识到死亡已经降落在自己肩头，且再也没有办法驱赶它的身影
　　现在不说清楚，就来不及了
　　“Wesker…原谅我的过错…我只是…没有把自己过多的信任留给你…我只是，想救我的妹妹…”
　　Wesker蹲□，一双颤抖的手把Chris搂进自己怀里
　　“为什么不告诉我…我可以帮你的…为什么不告诉我？”
　　“…他们死的时候…我就决定…不要你的帮助了…但现在…”
　　说到这，Chris已经没有多余的力气，他只能一字一句的继续
　　“帮我推翻Umbrella…现在的你，可以做到了…推翻它们，把我妹妹从他们的监视中…救出来”
　　Wesker觉得胸口一阵刺痛，他摘下自己的墨镜，把脸紧贴上Chris微微抬起的手
　　“我…忘记告诉你…其实，蛇眼，很漂亮…其实…我爱你，但…我不能…”
　　那只放在Wesker脸庞的手在话落后垂到他的身侧，一双曾经蔚蓝的眸子失去了原本的色彩
　　雨水仍停留在两人头顶，似乎在嘲笑Wesker和Chris的过错，又似乎在为他们流泪
　　Wesker用手蹭干了Chris眼角的水滴，将他横抱在自己怀里，轻轻的，他说
　　“Chris，一切，都会结束的。一切，都会”
　　
　　一个月后，一场震惊世界的灾难降临到Umbrella
　　当清晨阳光刚刚照进Chris别墅，大厅布满灰尘的电话就响了起来
　　「DI~DI~DI~~你好，这是Chris Redfield家。我现在不在，有事请留言，我会在最快时间内回复」
　　「哥哥！你看到早上的新闻了吗？Umbrella的分公司负责人被发现死在自己别墅了耶！！听到快给我回电话噢！」
　　「DI~DI~DI~~你好，这是Chris Redfield家。我现在不在，有事请留言，我会在最快时间内回复」
　　「怎么了…三天你都不在家？很久没和我联系了，我想哥哥你了，今天我们学校边又被发现几具拿着望远镜和手枪的尸体，据说死亡时间已经有三天了…真可怕...你回来一定给我回电话呀！」
　　「DI~DI~DI~~你好，这是Chris Redfield家。我现在不在，有事请留言，我会在最快时间内回复」
　　「我很担心你啊哥哥…Umbrella的股票最近下滑的厉害，听朋友说他们在研究生物武器，联合国正督促白宫加以解决呢…你在那里还好吗？快回来吧…」
　　「DI~DI~DI~~你好，这是Chris Redfield家。我现在不在，有事请留言，我会在最快时间内回复」
　　「你到底去哪里了？哥哥…Umbrella破产了…你呢？你现在在哪里啊…」
　　电话那头还在说着，一双带着黑色皮套的手拿起了听筒
　　“你是Claire对么？”
　　「你是？我哥哥呢？他去哪里了？」
　　“我是你哥哥的朋友，下午我会接你来见见你的哥哥”
　　「他不来？」
　　“他出了一些意外，现在不能行动，所以…”
　　「怎么回事？我现在就可以离开！你在哪里方便接我？」
　　“那么…”
　　
　　Claire站在学校门口等待20分钟以后从路口驶来一辆银色Chrysler，它停在自己身边后车窗慢慢摇下，从里面探出一位金发男人
　　“Claire？”
　　“对…”
　　“上车吧”
　　在行驶的路上，他告诉她了很多关于她哥哥的故事，这让Claire有些不安
　　50分钟后，车停在一所研究中心门口，他绅士的下车后帮她打开车门
　　她疑惑的跟随他，来到中心的下层，在那里，她见到了自己的哥哥，在一阵恸哭中，他拍了拍她的肩膀
　　“分界线的左边是生，右边是死，当他站在线上起舞时，我将他拽到了左边，所以不必哭泣，在我们老去之前，我始终会找到办法让他呼唤我的名字…”
　　说着，他伸手，拂上了溶液中似在沉睡的人脸颊
　　“忘记自我介绍了，Claire，我叫Albert Wesker”
　　说着，他摘下自己的墨镜，一双诡异的金色眸子让Claire哭泣的声音短暂的停止下来，她看着他，难以呼吸
　　Wesker扬起嘴角，看着像极了Chris的妹妹，过于帅气的微笑浮出脸庞“你的哥哥更喜欢称呼我，Sir”
　　
　　=END=
　　

