

1、第一章 ... 
 
 
　　上楼梯的时候，仁王雅治得意的想，想来忍足此刻已经进入“关键时刻”了吧？
　　而在这个关口，“适时”的把账本拿去给他签，那个家伙不干脆也得干脆了，除非忍足不是男人。
　　很快仁王就发现自己错了，他的手按上门的时候，发现门居然没有关；当他走进房间的时候， ‘非人间’最漂亮的艺妓，正坐在高烧的红烛旁边玩衣角。
　　忍足侑士则立在窗边，十月末的凉风吹进来，宽大的袍袖和墨蓝的头发飞舞着，露出一截优雅的脖颈，支着一个微侧的脑袋。
　　漂亮的女孩子朝仁王扁了扁嘴，而忍足还是没有转过头来，仁王忍不住提醒他，“喂，就算你什么都没有做，时辰一到，还是要照样算账的。”
　　仁王自认为是天下最精明的人，而忍足同样是个精明的人。于是两人之间的锱铢计较，已经不仅仅是生意问题，而是一种共同的兴趣了。
　　不过，很明显的，忍足此刻对这个兴趣并不感兴趣，他仍然拿脊背对着“非人间”的老板和头牌，甚至还低低的笑了一声，朝着那扇两层楼高的窗外。
　　要打仗的消息越传越盛，马匹、粮食都被各国收购一空，成年的男子不是充入兵籍，就是四方流浪。这半年以来，原本地处冰帝、立海两大藩国交界的“非人间”，生意一下子淡了许多，仁王也觉得越来越无聊起来。
　　无聊到他一定不会放过任何一件可能有趣的事。
　　于是仁王走到忍足身后，探出了脑袋，顺着他的视线，看向窗子外边，不，准确的说，是下边。
　　“咦？”这一看，仁王终于明白，忍足为什么放着软玉温香不抱，却站在这里吹风的缘故了。
　　楼下正对着窗子的位置，坐着一个人。
　　“非人间”的楼群，坐落在一条宽阔的河畔。
　　每逢春夏良宵，一水灯影，两岸花香，远处的，近处的温柔乡，更是把绵绵的歌声和渺渺的舞影，投在潋滟的柔波之上。倒是时时会有自命风流的男子，携了意中人，在河畔酌酒调情，顺便晒晒月亮。
　　比如忍足侑士，仁王觉得就一定会干出这样的酸不溜秋的事。
　　然而，眼下却是寒意已浓的深秋，风寒露重的，站在窗边，裹着两重锦衣，被凛冽的风迎面吹来，仁王都觉得有点冷，而窗下的那个人，却不知道已经坐了多久？
　　背对着他们，那个人踞在一块冰冷的大石头上，架起一条腿，右臂撑在身侧，身体微向后倾，下巴朝天仰起了一个狂傲的角度，似乎在眺望沉沉夜色中，遥远的什么物事。
　　他身上的衣裳质地很好，今晚月色不甚清明，而微光落在他的衣袍上，却反射出华贵的光泽。
　　风从河面吹过来，掀起他的头发，翻飞之间，流动着宛如月照水面一般，泛着冷光 
 1、第一章 ... 
 
 
　　的神秘银灰色。
　　“仁王，有好酒吗？”忍足突然回头问，微笑着，俊爽的脸上带着一丝悠长的兴味。
　　“好酒？当然有。”仁王向那个被冷落的女孩子挤了挤眼睛，后者立即掩着嘴吃吃的笑着，踏着小碎步走出门去。
　　仁王很得意，在这无聊的都快要发霉的日子，捉弄一下忍足，那就是莫大的乐趣和成就，何况还能在他的账本上，再结结实实的添上一笔。
　　不一会儿，女孩子捧来了一瓯酒，交给仁王，也挤了挤眼睛。
　　“我可要提醒你，酒是好酒，不过价钱可不便宜。”仁王说道。
　　“拿来吧。”忍足把酒瓯裹进臂弯，对仁王嘻嘻一笑，“先失陪了兄弟，他比你有意思。”
　　说完手掌一按窗台，衣袂掀起一阵风，还没有等仁王回过神来，忍足已经如同一只夜鸟似的，从窗口飞了出去。
　　“喂喂，忍足，你，你――”仁王的脑子也很灵光，马上想到了一种可能性，心中大叫不妙。
　　忍足从天而降，遮住了头顶的月光，在石头上投下了一片阴影，那个人猛的回头。
　　迎着漫天星月，背靠潋滟波光，他的脸庞泛着玉质一样的光辉，温润又清冷，漆黑的双眸深邃明亮，像是无边夜色中，远方燃烧的火焰。他的五官很俊秀，忍足却感到，迎面扑来一股不可一世的飞扬傲慢。 

作者有话要说：此文乃抽风之作，突发奇想之作，加之俺最近比较忙碌，所以，大家抱着此文极有可能随时弃坑，并且不弃坑也基本是周更的心理准备……看姑且看看吧……




2

2、第二章 ... 
 
 
　　许多年之后，忍足还始终相信，吸引，是天地间最说不清道不明，却又无法抗拒的力量。
　　他和迹部景吾第一次目光碰撞时，他正斜着眼看自己。那是一种极致冷静的审视，稍纵即逝的惊诧已经无影无踪。
　　被他这样看着，忍足感到一种无可遁形的惶恐，同时又有一种被深深吸引的兴奋。迹部的眼神仿佛悠长、幽远的时空，让人忍不住的想走近、走进。
　　姿态从容的在这个少年对面坐下，忍足把酒瓯递了过去，让笑容看起来尽量的单纯而友好，“我可以请你喝杯酒吗？”
　　迹部的眼光移到了忍足的手上，那是一只干净结实的手掌，手指修长，优雅的扣着瓶颈。
　　微挑起一边嘴角，迹部的表情傲慢依旧，却淡了几分犀利，“杯呢？”
　　他把声音压在了喉咙口，却依然清澈，透亮。
　　忍足一愣，随即一笑，拔开瓶塞，自己先仰头喝了一口，复又把酒瓯递给迹部，“这样好吗？”
　　迹部秀气的眉头轻蹙，露出一丝嫌恶之色，又把目光移到忍足笑容可掬的脸上，沉默了一会，恢复了淡漠清傲的态度，袍袖一拂，酒瓯已经到了他的手上。
　　用手掌擦了一下瓶口，迹部咕嘟嘟的连灌了好几口酒，面朝逝水绵延的河面，冷冷的说道：“你可以走了。”
　　好像他肯喝忍足的酒，已经是给了他天大的面子，而再呆下去的话，反而是忍足不识相了。
　　忍足并不生气，却大感意外。
　　他忍足侑士从来都是一个受欢迎的人。男人拿他当最有趣的朋友，女人拿他当最浪漫的情郎，被人这样傲慢无礼的拒绝，记忆之中还是头一遭。
　　迹部一口接一口的喝着酒，不再理会忍足。
　　寒意越来越重，夜风也渐有凛冽彻骨之意，吹着迹部的袍服烈烈飞舞，整个人随时要从大石上翻下去似的。
　　“你，坐进来一些好么？”明知眼前的少年绝非寻常人，忍足还是不禁出声提醒。
　　迹部肩膀耸动，轻哼了一声，好像是失笑，又好像是不屑。
　　忍足等待了半晌，迹部再无声息，只好沮丧的叹了一口气，讪讪的说道：“那么，在下告辞了？”
　　迹部还是没有回头，只是嘴唇离开了瓶口，悠悠的吐出一个“请便”。
　　
　　刚踏进“非人间”的大门，忍足就被仁王堵了一个正着。后者半张着嘴，伸长脖子盯着忍足看，好像他的鼻子突然开出了一朵花来。
　　“干什么？”忍足忍不住搓了搓鼻子。
　　“酒呢？”
　　“我送人了。”忍足两手一摊，注定这又是一个无趣的夜晚。
　　“我在楼上看见了。”仁王的喉头滑动了一下，咕嘟吞了一口唾液，“我只是想确认一下。”
　　“你到底想说什么？”
　　“你知道，那是什么酒吗？”仁王竖起一 
 2、第二章 ... 
 
 
　　根手指头，在忍足的眼前晃了晃，露出诡秘暧昧的笑意。
　　忍足的心里突的一跳，“什么酒？”
　　“上好的春酒，我原本打算给你加把劲的，没有想到……”仁王也学着忍足的模样，无奈的摊手。
　　忍足痛苦的呻吟了一声，张开手掌结结实实的盖住了自己的脸面。被仁王这么一提醒，他也感到胸腹之中，有一股细细的热流在蠢蠢欲动。
　　他只不过喝了一口而已，而那个俊美傲气的少年……
　　忍足忽然跳了起来，把仁王给吓了一大跳，也往后窜了一大步，“赫，你，你干什么？”
　　“仁王雅治你这混蛋会有报应的！”
　　门被撞开，迎面扑来的冷风让仁王打了一个寒噤，忍足已经奔出了十多丈以外。
　　
　　不知道从什么时候开始，冰帝和立海两大藩国就争斗不休，而始终是以武立国，兵马强壮、战将如云的立海更胜一筹。
　　几年前，迹部的父亲，冰帝国主向立海投书请和，换来了一段太平时日。而去岁立海老国主去世，长子幸村精市继立为国主，年轻气盛、野心勃勃，短短一年多内，并吞了周边的几个小藩国之后，再度把野望的目光投向了冰帝。
　　很快的，烽烟再起，边衅又开，两国都集结兵马，眼看大战在即。
　　作为冰帝的世子，刚刚举行了成年礼的迹部景吾，明日一早，就要带领冰帝子弟，纵马横刀，平生第一次踏上疆场。
　　迹部并不惧怕打仗，相反的，他拥有强健的身躯，沸腾的热血和蓬勃的自信，他渴望为了自己国家的荣誉，驰骋战野，荡平敌寇。
　　然而，生活从此就会变得不一样了吧？
　　花与酒，剑和诗，以及那些似懂非懂的情愫，都将远去了么？
　　在血气激涌的同时，迹部年轻的心底，莫名的也生出一丝迷惘和焦躁。
　　大战在即，必须排遣掉无谓的杂念。
　　于是，迹部独自一人离开了冰帝的宫邸，信步由心的来到这条从立海流经冰帝的清野河畔。
　　刚才那个冒失的人是谁，迹部无意计较，却不得不承认，在那一刻，原本冷静清明的心境，被他的突然闯入，又唤起了一时轻狂。
　　迹部站了起来，远远的把空酒瓯掷了出去，很快传来一个重物入水的空响，长长的吸了一口冷空气，将胸臆淘洗了一遍，再缓缓的吐出，情绪处在一种冷静和热烈的平衡点。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　快步疾走变作了纵身飞奔，迹部想着趁着身体内灼热难安的躁动，行将突破他的控制力之前，回到冰帝的宫邸。
　　这种躁动意味什么的，十六岁的迹部自然不会不知道，而且他很快的就想到的那瓯酒，心中咬牙切齿的咒骂忍足。
　　那张脸庞带着风流蕴藉的态度，笑容和煦诚恳，没有想到手段却如此下流龌龊！而自己居然会在他面前失掉了提防。
　　为了不招摇行藏，迹部没有骑马，而是雇了一艘小船，溯清野河而上；而眼下，他多么希望能有一匹快马。
　　肌肤像是变得很薄，很敏感，皮下的血管贲张到快要绽裂的感觉，仿佛可以听见血液奔走的声音。连柔软的衣物摩擦着皮肤，都会勾起一阵快意的颤栗。
　　远远的传来密集的马蹄声，在静夜之中格外的鲜明。
　　迹部的精神一振，躲在道旁的一株大树背后，接着微弱的月光，望着马蹄声传来的方向。
　　不一会儿，一个黑点出现在迹部的视线中，并且迅速的由远及近。
　　终于可以看清楚，那是一匹相当神骏的黑马，策马疾驰的是一名黑衣武士。
　　
　　真田弦一郎原本带领兵马，驻守在立海和另一个强邻――青国的边境线上，两日前突然接到国主诏令，命他火速轻装简从，赶回都城。因为和冰帝的战事，已经迫在眉睫了。
　　真田是立海最出色的少年武将，年纪轻轻就已经声震各国。他十四岁起就带兵上阵，身经百战却未尝一败，真田无疑是个强者。
　　所以他佩服强者，幸村精市就是强者。
　　这位立海的年轻国主，外表姿容秀美，而且自小体弱多病，一直在旁人的猜疑和叹惋下，活过了十六岁，继承了立海国主的大位。
　　真田氏世代都是立海国主的近卫家臣，真田和幸村更是自小就在一起游玩、读书、习武，他比任何人都清楚，幸村那看似孱弱的外表之下，有着坚韧刚强的意志，而他温和可亲的笑容之下，更是有着四海称雄的野心。
　　或许，反而是从小就饱尝了被疾病威胁生命的痛楚，所以幸村是一个宁可将飘摇的生命熊熊燃烧的人。
　　幸村，就让我为你冲锋陷阵，让天下最美丽的水土，变作你书案上轻描细绘的版图吧。然后我们一起踏青、纵马、行猎，看山看河。
　　正当真田胸中豪情激荡之际，突然眼前飞掠过一个影子，惊动了他的坐骑长嘶人立。
　　真田一惊，赶紧一手紧挽缰绳，一手按住了腰间的佩刀。
　　马蹄向旁侧落定，终于稳住了步子。真田也看清楚了突然飘落在路中间的影子。
　　那个人跟自己年纪相仿，身形挺拔修长，穿了一身银色的袍子，虽不张扬，却仍显出华贵不凡。
　　他也正仰着头看自己，半侧着脸，双眉斜飞，目光并不正视， 
 3、第三章 ... 
 
 
　　尽管容貌俊秀，但神情之间说不出的倨傲。
　　真田也居高临下的冷眼看他，心中生出一股隐隐的反感。
　　迹部手一扬，一个东西直奔真田面门。
　　真田将那东西抄在手中，又冷又硬，看清楚了却是一块沉甸甸的银锭。
　　“你下来，本大爷要用你的马。”迹部负手而立，把霸道十足的话说的好像理所当然。
　　真田心中又好气又好笑，从来还没有一人，敢这般对自己颐指气使，即便是幸村也不曾。
　　但是他不想做多余的争执，只是把银锭掷还在迹部脚下，口气森冷，“对不住，我的马不出借，请你让开，我要赶路。”
　　迹部看了看脚边的银锭，又看了看马上骑士冷峻孤傲的脸，讶异和恚怒让他体内的燥热更加升腾，脊背上已经是热汗涔涔，湿透了内衫。
　　理智和耐心都滑到了崩溃的边缘，迹部二话不说，突然纵身跃起，如枭鸟一般直扑真田，伸手抓向他的肩头。
　　如果是平时，迹部也不屑做这样强取豪夺的事，可是眼下已经没有他踌躇的余地了。他不想伤害真田，只想着把他揪下来搁在路边，然后骑走他的马就是。
　　只觉得一阵劲风扑面，迹部已经袭到的眼前。真田也感到相当惊诧，看不出来，这个漂亮无礼，贵公子模样的少年，出手竟然是又快又狠。
　　真田一提缰绳，这匹跟着他冲锋陷阵，极具灵性和默契的战马，立刻奋蹄向旁侧踏出了一大步，避开了迹部的攻击。
　　然而迹部一击落空之后，身体并未落下，反而凌空一个转折，手指仍旧直取真田的肩头。
　　真田不再躲闪，手臂一横，架住了迹部的手掌，奋力向外格去。
　　在一股大力的推拒之下，迹部的身体斜飞了出去，翻了一个筋斗，落在了半丈开外。
　　那个少年双手据地，双肩和脊背起伏，似乎在急促的喘气。
　　真田更加奇怪了，自己不过是拒敌，并没有伤害于他？而且看他身手剽捷，来势汹汹，怎么会这样不堪一击？
　　正当真田心头犹疑之时，迹部用力一撑地面，站了起来，却脚下不稳，踉跄了一大步。
　　难道他原本就有伤在身？真田见迹部的喘息更加剧烈，似乎连身体都在不住抖动。
　　真田自小就受正统武士家族的教育，虽然崇尚武力，但立身行事光明磊落，从不趁人之危。
　　他本来打算击退迹部之后，绝不做无谓的纠缠，可是看到迹部这般模样，反而不好立即驱马离去。
　　“你是不是受伤了？”真田在马上问迹部。
　　可是他话刚出口，稀薄的月光下，那个好像连站都站不稳的人，却霍的抬起头，对他怒目而视，双瞳灼亮如星辰燃烧，鼻尖、额头、发际水光莹然，竟似在这样的寒夜中，出了一头的汗？
　　他显然是很不对劲 
 3、第三章 ... 
 
 
　　。真田思忖了片刻，翻身下马，朝迹部走去。
　　“你，你站住！”迹部一手抓住自己的衣襟，一手戟指真田。
　　他这一开口，把两个人都吓了一跳。那声音干渴、嘶哑，却微微颤抖着，仿佛有一股诡秘奇异的吸引力。
　　体内野火狂焚奔突着滚滚热流，让迹部感到一股强大的力量，几乎要撕裂了自己，恨不得在胸口上戳出一个洞，让这股狂澜奔涌而出。
　　真田还在一步一步的靠近自己，带着怀疑和关切的神情。
　　虽然只过了一招，但是他很强，他可以做自己的对手，就跟他打一架，把体内无处安放的力量统统宣泄出来。
　　迹部突然大叫一声，劈面就向真田挥出极度刚猛的一拳。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　真田再次避开迹部的攻击，却也被他撩起了怒气，沉声喝叱：“你到底是谁？再这般无理取闹，我可要还手了。”
　　“来吧，陪本大爷痛痛快快的打一场，来日本大爷一定会好好赏赐你的！”迹部一面扬声狂笑，一面破风骤雨似的攻向真田。
　　在胡言乱语，拳脚挥舞的间隙，真田见他头发飞散，在风中披拂，有几绺被汗水沾在了颊边，面泛红潮，双瞳似火，笑的张狂放肆，原本十分俊美的脸，看上去美艳、狠悍、邪气，竟有一种说不出的风情和魅力。
　　就是这样片刻的失神，迹部又是呼的一拳直冲面门。真田慌忙斜撤一步，迹部的拳几乎是擦着他的耳朵，呼啸而过。
　　狂乱之间，迹部的招式全无章法，每一拳每一脚都极其刚猛。这一击被真田闪过，他收势不住，整个身体仍往前冲。
　　一记闷响，紧接着是厉烈的马嘶，迹部的拳头砸中了真田身后的马颈。
　　真田想起自己这匹名唤“黑焰”的战马，屡屡在沙场上冲锋陷阵，马踏强敌，最是神骏而性烈。
　　惊然回望，果然，吃痛的“黑焰”高高的扬起了前蹄，狠狠的踩踏向迹部的头颅。
　　而一击不中的迹部，正转身追逐着目标，竟似丝毫没有觉察到身后的危险。
　　“当心！”真田厉声示警，同时纵身扑向迹部。
　　虽然眼前之人蛮横无礼，状似癫狂，可是和自己素不相识，无冤无仇，总不能眼见他被自己的爱驹生生踏死。
　　真田抢到了迹部身边，伸手扣向他的手臂，而迹部的拳头同时也力道十足的，砸向他的胸膛。
　　真田冷哼了一声，迹部的拳头正中的他胸口。他也抓住了对方的手臂，奋力往怀里一带，脚下不停，把身体的柔韧性发挥到最大余地，裹着迹部朝旁侧挪开一大步。
　　咔嚓，马蹄落下，踏碎了地上的硬土。
　　拳头宛如击中岩石，而身体突然被一团坚强而温热的触觉包围，迹部不禁一愣。
　　他看见真田那张俊朗冷硬的脸紧绷着，深邃的眼中混杂了愤怒和痛楚的神色。
　　他一手紧扣住自己的右臂，另一手勒在自己的后腰，正用力的收紧，两个人贴近得甚至可以感觉到对方胸膛里有力的跳动。
　　迹部惊骇，下意识的想摆脱真田的控制。
　　可是，他的挣扎却带来了两个身躯之间的摩擦。
　　就是这样一个并不激烈的摩擦，却让迹部感到，肌肤的表面，仿佛疏忽弥漫过一阵令他几欲颤栗的快意。
　　快意转瞬即逝，但他还想要更多、更长久、更强烈的体验。
　　感觉到怀中的身体轻细了震颤、剧烈的起伏，触手之处更是热如炭火，鼻底萦绕着一股似花香、似醇酒的灼热气息，袭人欲醉。
　　迹部突然怪异的笑了起来，在笑声中嚣张而诡魅的朝真田 
 4、第四章 ... 
 
 
　　仰起头，银灰色的头发落向肩后，露出一张容貌俊俏，而神情狂冶的脸庞。
　　真田觉得心底像是被什么东西，不轻不重的拨弄了一下，头脑也有瞬间的恍惚，不知不觉中，他松弛了脸色，抬起手来，轻轻的拂开迹部脸上湿粘的乱发，似乎想把他看得更清楚。
　　当他的指尖方一触到迹部的皮肤，两个紧密熨帖的身体，都感到对方蓦的颤抖。
　　真田赶紧松开制住迹部的手。两个人还没有分开，真田又觉得陡然一痛，耳际的头发被揪住，迹部那双炽烈的令人不敢正视的眼睛，正迫近自己。
　　眼前的视野被遮蔽了大半，柔软、灼热、微醺的触感，覆盖上了真田的嘴唇。
　　没有做出任何反应的时间，排山倒海的吮吸、舔舐、碾压，立即掠夺了真田冷静思考的能力。
　　站在这风寒露重的夜路间，荒草弥望，冷月当头，而怀抱之中，是一个陌生的少年男子。
　　一切都显得这样的荒唐、诡异、不可思议。
　　然而，声息相闻，耳鬓厮磨，唇齿交缠的美丽和放纵、热烈和狂野，却是如此的真实。
　　血气方刚的年华，长久以来被冷静、理智所掩盖的激情，被这宛如夜魅的美丽少年瞬息点燃。
　　真田垂落的双手，再次拥紧了迹部，主动加深了激吻，手掌插进他的长发，探索着他脸颊、耳畔、脖颈热烈搏动的肌肤。
　　既然一切离奇如梦寐，那么一时醉醒颠倒又何妨？
　　突然，真田贪恋的柔软消失了，丝丝的凉风掠过唇齿，一股力量在两具胸膛人之间，撑开了一段距离。而那张情潮尤炽的脸庞已在自己咫尺之外。紧跟着噼噼啪啪几声脆响，玲珑剔透的耳光接二连三的落在自己的脸上。
　　真田错愕、茫然，迹部已经纵身跃起，落在了“黑焰”的背上，在马臀上猛击了一掌，骏马立时长嘶奋蹄，驮着迹部绝尘而去。
　　拂面的冷风和脸上的疼痛，终于让真田清醒过来，那一人一马，已经消失在延伸进黑暗的夜路尽头。
　　把手指伸入口中，真田发出了一声长长的呼哨，尖锐的划破了寂静的夜空。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　冷风一阵紧似一阵的灌进脖子，忍足拢了拢领口，觉得肚子里头咣当咣当的尽是苦水在摇荡。
　　忍足领教过“非人间”的春酒，只要一点点，就很厉害。可是那个少年一口接一口，究竟喝了多少，现在是个什么情形？
　　“我好像应该向那个欺诈鬼借一匹马的。”忍足哀哀的嘟哝着，他这样冒冒失失的跑出来，在漆黑荒寒的四野中盲目的寻找，活脱脱的就像一个傻瓜。
　　他忍足侑士从来都不是一个傻瓜，相反的，他很精明，很懂得享受，但今天晚上发生的一切，诡异的连他自己都琢磨不明白。
　　可是更加诡异的事又发生了。
　　这边忍足正在后悔没有骑马出来，那边远方一个跳动的影子，就在他的视野中飞快的接近，伴随着密集有力的马蹄声。
　　紧跟着一声尖锐的呼哨，打断了忍足的胡思乱想。他看见已奔到近处的黑马突然扬首嘶叫，立起前蹄，硬生生的转了一个身，剧烈的颠簸把马背上的骑士直掀了下来，摔落尘埃，又接连几个翻滚，停在道路边上，一下子没了动静。
　　而那匹大黑马却朝着呼哨传来的方向疾驰，不消片刻就没了踪影。
　　忍足连忙奔了过去，蹲□躯察看那个滚落路边的人。
　　这一看不要紧，震诧万分的忍足，张大着嘴巴，连下巴都快要掉下来了。
　　幽白的月光洒落在那人面上，剑眉飞扬、双目紧闭，傲气秀挺的鼻子，薄而犀利的嘴唇，不就是半个时辰以前，在清野河畔吹风的少年吗？
　　一汩血迹正从额角渗出，划过他光洁的脸庞。看来事情不仅巧合的离谱，同样糟糕的要命。
　　忍足赶紧抱起迹部，果然，触手火热，呼吸急促，就连喷出来气息，也是热乎乎的灼人。再偷眼张了张他的下腹，已经撑起了一个小帐篷。
　　在迹部的脸上拍了几下，还是动也不动，忍足肚子里的苦水又涨了一层，看来他是摔下马背是，脑袋撞到了哪里，晕了。
　　这该如何是好？刚才光顾着跑出寻他，却也没有细想，寻到了要怎么办？
　　正当忍足为难的挠头之际，马蹄声再度响起。
　　忍足心中一凛，不假思索的抱着迹部，跳进道旁的长草丛中。
　　还是那匹神骏的大黑马，只不过马背上的，却是另一个陌生的黑衣骑士。
　　他勒马停在附近，看了看地上的痕迹，又逡巡着向四周巡望，像是在寻找着什么。
　　过了一会儿，那黑衣骑士一无所获，垂着头似乎遗憾的叹了口气，打马朝来时的方向离驰离了。
　　“看来你的麻烦还不止一桩啊……”忍足低头看了看怀中的迹部，低声嘀咕。
　　
　　“你真打算亲自‘服侍’他？”仁王伸长脖子往床上瞥，笑的眉高眼低，快乐而不怀好意，“真不要我给你寻个女孩子 
 5、第五章 ... 
 
 
　　来？”
　　“出去吧你。”忍足按住仁王的脑袋，把他推出门外，径直就上了门闩。
　　在床沿坐下，忍足再一次仔细打量卧在床上的少年。
　　他脸上的血污已经洗净，额上的伤处也包扎停当。温暖明亮，微微摇晃的的烛光下，他眉宇蹙结，面色酡红，胸膛剧烈而不规律的起伏着，无不显示着即使在失去知觉下，他体内仍在忍受的极大折磨。
　　忽然，迹部的眼皮一跳，口中吐出一声浑浊干渴的呻吟。
　　忍足发现，在他右眼睑下的脸颊，有一颗细小的黑痣，给他秀气而桀骜的五官，平添了几许灵动、顽皮。
　　“呵呵，还挺有意思的嘛。”忍足的拇指轻轻拂过那颗黑痣，顺着他脸部的轮廓，滑到他的颊侧、耳际、脖颈，最后停留在已有一些凌乱的衣领上，“反正都这样了，你醒过来可别揍我呀……”
　　解下迹部的腰带，掀开他的衣襟，露出一片白皙而健实的胸膛。忍足手上不停，嘴上喃喃自语，“多余的事我就不做啦，虽然我不是好人，可也不是坏的离谱。”
　　雪白的绸裤也被拉了下来，修挺的大腿根部，那个坚硬充血的部位，正狰狞又脆弱的颤动着，好像已处在爆裂的边缘。
　　虽然早就打定主意，自己只不过是“解决问题”，然而这个少年裸裎着完美的身体，在自己眼前展露出无助的姿态，忍足的头脑还是嗡的一响，灼热的感觉由下腹升起，迅速蔓延到每一个毛孔，然而自己的某个部位，也开始不安分的蠢蠢而动起来。
　　“真是糟糕了……”忍足咽下一大口唾液，不敢再东张西望，深深的吸了一口气，伸手握住了迹部的□，时轻时重的上下捋动、揉捏。
　　天涯浪迹、风尘流连，忍足不是没有过和男人欢好的经验，可是还从来没有如此隐忍、艰难过。
　　自己身体的温度，在不知不觉中，已经和掌心所握一般灼热。
　　而床上之人在自己的“服侍”下，无意识的扭动的身躯，滑落的呻吟，更是在忍足的眼底和体内，点燃了一簇又一簇的火焰，让他的自制力几近崩溃。
　　终于，迹部的身体猛的一震，腰部抬起，又颓然落下，滑腻温热的汁液从忍足的指缝渗出。
　　忍足几乎是跳起来，冲到窗子边，拍开窗格，把头伸进寒冷的空气中，大口大口的呼吸着。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　湿寒的空气，稍稍压住了从下腹到喉咙口那股难耐的燥热。忍足搓了搓有些僵硬的脸颊，回过头去看床上的少年。
　　刚才自己险些失控，落荒而逃，忘记了帮他穿好衣服、掩上被子，此刻他光裸的身体还暴露在冷风之中。
　　忍足的心中生起一丝歉意，狼狈的移动脚步，再次靠近了床边，小心翼翼的拎起被子，轻轻的覆住了那令他不敢逼视的身躯。
　　总算吁了一口气，忍足抬手正想去抹额际的细汗，突然，迹部眼皮一动，慢慢的睁开了眼睛。
　　眼中飘动着片刻的迷惘，迹部挪了挪着身子，想坐起来。
　　可是，他刚刚撑起了上半身，肩头的被子马上滑了下去，他一愣，还没有立时明白过来，就听到耳畔一声惊呼。
　　是他？迹部一下子就认出了出声的人，不就是给自己喝那种酒的混蛋么？
　　而那家伙此刻正目瞪口呆，直勾勾的盯着自己，脸上的表情古怪之极。
　　胸前陡然一阵寒意袭来，迹部低下头去。
　　忍足的心一下子提到了嗓子眼，呆呆的看着那银灰色漂亮的发顶，半晌不敢出声。
　　接着，忍足就看见迹部的脑袋一点一点的抬起来。当他终于迎上那双迷惘全失，而激荡着烈烈怒火和凛凛冰寒的眼睛时，忍足不禁往后退了一步。
　　温暖的床第，裸裎的身体，腿间的狼籍，还有那全身脱力般的感觉，偏偏眼前的混蛋还笑得一脸的心虚、尴尬和暧昧，迹部不是小孩子，用脚趾头想，都猜的到发生了什么事。
　　“呃……我想你是不是有点儿误会，这个，这个……”平素的伶牙俐齿，机敏心思，此刻都飞到爪哇国去了，忍足的舌头转了半天，还是说不出一句完整中听的话来。
　　于是，他只好很无辜、很虚弱的看着迹部，等着他发作。
　　迹部并没有如他预想中的那样，捶着床板嚎啕大哭，或者恶狠狠的扑上来揍人，而是在忍足越来越惊诧的眼光中，慢悠悠的坐直了身子，把一双修长鼻子的腿跨出床沿，不紧不慢的套上裤子，拢好衣服，系上腰带，然后落地站好，还仔细的整了整有点皱了的衣襟，再把一头长发都掠到肩后。
　　顷刻间，忍足看见了明晃晃的烛光下，一个优雅华丽的少年站在了自己面前。
　　一切都是那么的耀眼、那么的完美，仿佛被笼罩在夺目的光华之下，忍足突然有一种今夕何夕如梦寐的幻觉。
　　可惜，就在他心旌摇晃的瞬间，迹部的脸勃然一沉，所有的流光溢彩都变作了腾腾杀气。忍足甚至还来不及眨眼，迹部已经五指如钩的抓向他的脖颈，迅疾、狠悍，好像恨不得一下子拧断的忍足的脖子。
　　忍足大惊失色，尽管绮念还在脑子里飘荡，但是身体还是对突如其来的危机做出了反应。
　　腰部 
 6、第六章 ... 
 
 
　　勉力向左边一折，迹部的手爪挟着劲风，嗤的擦过来忍足的脖子，留下了五道触目惊心的血痕。
　　“别，别动粗啊，你听，听我说――”没有想到这个姿容秀美，行踪怪异的的少年，手下的功夫却是出人意料的强。忍足不想更多的暴露自己，赶紧绕到桌子后头，结结巴巴的向迹部解释。
　　一击不中的迹部心中的惊讶，并不下于忍足。自己如此快绝狠绝，毫不留情的一抓，竟然被他躲闪开了？难道这个卑鄙、下流、无耻、龌龊（忍足：喂喂，够了吧？）的登徒子，也怀有一身惊人的武艺么？
　　和立海国开战在即，心绪颇不平静，原本自己只身离开冰帝，只为在这高天阔地，明河流影之间，获得心境的澄宁，没有想到却接二连三的遭受奇耻大辱。
　　此刻已是月上中天，时辰不早，大局为重，不能再跟这混蛋纠缠下去了。
　　迹部狠狠的瞪着忍足，唇齿间挤出了一句凉飕飕的话来，“你记着，你这条狗命，本大爷迟早来取！”
　　说完，一脚踹上了桌缘，身体借力飞出了窗外。
　　“哎，等一下――”被踢过来的桌缘重重的撞上了腹部，把忍足剩下的半截话撞了回去。
　　他说暂且放过自己，不是应该额手相庆么？可是看着迹部就这样掠出窗外，离开自己，忍足心中立刻涌上一股莫名的冲动，飞身抢到窗边，只想着将他留下来。
　　裂帛的声音过后，那个身影还是从窗口落了下去，在黑暗之中沿着河边几个起落，很快不见了踪迹。
　　欢会、离别、永不再见，这样的场面经历过很多回了吧？可是这一次奇怪已极的聚散，却让他有了前所未有的怅惘。
　　看着手中抓住的布条，那是从他身上撕下的一片袖口，忍足感到一阵浓浓的失落。
　　然而，那片袖口上一个残缺不全的图案跳进他的眼帘，顿时又让他强烈的震住了。
　　四翼鸟？世代雄踞冰帝国的迹部家族的族徽？难道，刚刚离去的少年，是迹部家族的人，而且还是近支？
　　“不会吧，难道怎样都绕不开么……”忍足喃喃的叹息，表情困惑而无奈。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　将马匹交给仆役，真田刚刚跨进自己府邸的大门，就听见一个响亮的声音在飞扬跋扈的叫嚷，“你们就算再多一倍人，也不是我的对手，还是一齐上吧，省的我费事！”
　　真田严肃的脸上也不禁莞尔，这走到哪里都不忘记找人较量，好斗又自负的家伙，全立海国上下只有一人，那就是国主幸村精市的卫队长，切原赤也。
　　果然，真田看见切原器宇轩昂的站在庭院中央，身边东倒西歪了一圈的武士，全是自己的家将。
　　“真田大人？”其中一名武士发现了真田。
　　切原猛的回头，一步就蹦到了真田面前，刚毅而仍有些稚嫩的脸上，满是喜悦和得意之色，“真田大人，幸好您没有带他们去戍边，否则一定会给您丢脸的。”
　　“你三井半夜的来到我的府邸，就是为了羞辱我的家将么？”真田故意板着脸，摆出不悦的样子，冷冷的问道。
　　切原挠了挠他那一绺一绺，微微卷曲如海带一样的头发，赶紧陪了笑脸，连连摆手，“啊，不是不是，大人你误会啦，是国主让我在这里等大人，说是您一到，就请立刻去觐见国主。”
　　“这个时分？”真田觉得意外，他原本打算明天一早，再去觐见国主的。
　　“是的。”切原认真的点头，“国主用了饭膳，就在宫邸等大人了，还特地命我来此迎候。”
　　“既然如此，我们这就走吧。”
　　“大人请。”
　　真田和切原几乎同时跨出脚步，像是无意的，两个人撞在了一处。
　　切原更是暗中卯足了劲。可是他的身体刚刚挨上真田，就感到一股强大的力量排山倒海似的压了过来，脚下顿时失去重心，往一旁斜跌出去。
　　总算他反应敏捷，跨出了一大步，才勉强站稳了。而真田仍旧从容挺拔的从他身边走过，嗤的低笑了一声。
　　切原涨红了脸，悄然吐了吐舌头，老老实实的跟在真田身后。
　　真田弦一郎被称作立海第一勇士，而从未在人前显露武艺的幸村国主，据说比真田更胜一筹，但毕竟只是传闻，并没有人真正见过他们交手。
　　所以，迄今为止，真田弦一郎还是切原最崇敬的武士，同时也是想要超越的第一目标。
　　嘿嘿，总有一天，我要大家称我切原赤也为立海第一勇士，你就等着看吧，真田大人！
　　望着真田渊s岳峙的背影，切原心中刚刚受挫的斗志，又熊熊燃烧起来了。
　　
　　“真田大人，您进去吧，我就在二门外守卫，国主吩咐过，他召见你的时候，任何人不得打扰。”自从进了国主宫邸起，切原的飞扬意态立时收敛了起来。
　　隔着一方庭院，便是国主幸村精市的书房，窗纸上透出明黄色的朦胧灯火，在这样深秋的寒夜中，弥散着一股暖意。
　　步履轻快的越过 
 7、第七章 ... 
 
 
　　庭院，跨上台阶，真田在门前停下，把手掌轻轻的按在了门扇上。
　　“是真田么？”门内传出了一声询问，柔似静水，明如青空，但仍听得出明显的喜悦。
　　“是。”真田恭谨的答应，推门而入。
　　在他身前，立着一个身穿浅灰锦袍，外罩雪色裘氅的少年，一头深紫长发用青带束起，随意的垂在胸前。五官细致秀美，肤色略显苍白，正温和含笑的看着真田。
　　“真田弦一郎拜见国主。”真田身躯一低，就要行正式参拜国主的大礼。
　　“哎，现在只有我们二人，不必多礼。”真田刚刚屈膝膝，便觉得双手一暖，幸村已握住他的手，将他拉了起来。
　　真田淡淡一笑，说了一声“谢国主”，也不坚持。他跟幸村是总角之交，在主君和臣属的关系之外，更有着一份沉厚的感情。
　　“你的手好凉，这一路赶路，天寒地冻的，真是辛苦你了。”幸村把真田的手掌，合在自己的手心，用力的搓了搓，又解开身上的裘氅，覆上了他的肩头。
　　“传令的武士在路上出了一点岔子，所以国主的命令到得迟了些。”真田不动声色的又把裘氅从肩头拉下，复又给幸村披上，双臂顺势抱了抱他的身子，微蹙起眉头，“好像比年前又更单薄了些？”
　　“呵呵，不妨事的，你回来我便放心了。”幸村携了真田的手，走到书案前，案上摊开了一幅地图，纤秀的手指指向图上的一处位置，兴奋的说道：“你看，原本依附于冰帝的玉林国，几个月前突然叛乱，给冰帝的东南边境，带来了很是不小的麻烦。并且玉林的国主投书我国，说是愿为附属，如果立海出兵冰帝，他们可做前锋。”
　　“这确实是一个好机会，立海和冰帝对峙了数十年年，希望能在我们这一代，决一雌雄。”真田点了点头，胸中同时升起敬佩和忧虑之情。
　　幸村虽然素来体弱多病，然而却有着深远的谋略和恢弘的野心，以争霸关东，削平群雄为平生之志，这一点，正和真田不谋而合。
　　甚至可以说，这是他们共同的理想，真田愿意和幸村一起，为之矢志奋斗。
　　然而，战争是残酷的，或许还是漫长的，幸村孱弱的身体，可以坚持到立海铁骑踏平关东的那一天吗？
　　明晃晃的烛火轻微的跳动着，照在幸村振奋的脸颊上，似乎染了一层不太真实的红晕，真田的心底叹息着，疼惜着，从很小的时候，他就已经决定了，眼前这个人，他会用一生一世来帮助他、保护他。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　“今天晚上你不必回府邸了，就在我这里歇了吧。”幸村将案上的地图慢慢卷起，笑着对真田说道。
　　“啊，多谢国主，臣下还是，还是回去吧。”真田方正的脸颊微微一红。
　　幸村的笑容更明显了，还透着些促狭之意，“听说真田大人最是军机严明，不过，既然回来了，就不必再拘谨自己，适当放松一下也是应该的，对吧？”
　　真田轻咳了几声，神情间更加扭捏，不敢应答幸村的话。
　　“来人，真田大人今晚留宿东水阁，着人先收拾准备一下。”幸村向着门外吩咐。
　　很快的，切原应答的声音就遥遥传来。
　　“好啦，我也有些乏啦。至于你么，呵呵，好好休息。”幸村轻笑，对着真田眨了眨眼睛，“这一回，不要再辜负我的好意了，嗯？”
　　真田哭笑不得，只好硬着头皮答应了一声，“是。”然后在幸村笑意盈盈的眼神里，局促的退出了书房。
　　
　　“真田大人，属下就送到这里，再往前，就不是赤也这双脚可以踏进去的地方了。”切原嬉皮笑脸的，指了指远处那花木掩映的水阁，神秘兮兮的问真田：“您知道，今晚在那里伺候您的，是谁么？”
　　“成了，你退下吧，哪来的那么多闲话！”真田故意板起脸来喝斥切原，来掩盖自己的尴尬。
　　“嘻嘻，是苍尾郡新进献的姬人，国主自己都还没有临幸过呢。”切原不怕死的加上了这一句，然后在真田的黑脸变成紫红色之前，吐着舌头一溜烟的跑开了。
　　望着切原的背影，真田又是感激，又是好笑。
　　他素来性格严毅，淡薄女色。加上尚未婚配，府邸中除了家将，连仆役都是男子。在军营之中更是恪守军纪，绝对不容女子出入。
　　然而，国主幸村不仅信任他，倚重他，对他的关怀，也是“无微不至”的。每次真田返回立海都城，幸村不是赏赐美貌的姬人于他，就是干脆将他留宿宫邸，投进无边的温柔乡。
　　可惜，真田弦一郎每次都“辜负”了国主的好意，不是将姬人转赐家将，就是在国主宫邸睡一夜囫囵觉，对身畔美女秋毫无犯。
　　于是，朝野上下不是夸张真田大人洁身自好，是个磊落的男子汉；就是窃窃议论，真田大人不喜女色好男风，近来更是传的厉害，说是真田大人和幸村国主之间，仿佛有些说不得的瓜葛。
　　这些不是夸大其词，就是无稽之谈。真田很清楚，自己是个正常的男人，他不是没有过女人，只不过身为一个武士，更是统帅全军的将领，本就应该冷静、恭谨、自持，绝对不可放纵。
　　身边再无闲人，真田踏上了通往东水阁的石桥。
　　月色无痕，水汽氤氲，伴随着若有若无的荷叶与水草的清香，从鼻端幽幽潜入，荡漾在真田的胸 
 8、第八章 ... 
 
 
　　臆间，苍茫悲壮的边声，金戈铁马的阵容，剑指山河的壮志，霎时远去，一颗心在这无边静谧之中，渐渐的温柔起来。
　　几点残星的影子映在水中，随着涟漪微微抖动，仿佛是神秘而诱惑的眼神。
　　忽然，那些星光，似乎幻做了那双同样神秘而诱惑，却更多了几分野性和张狂的眼睛；凉风吹送过来的，好像那人的点点喘息和微微汗气。
　　心魂摇荡，难以把持，感觉到身体隐隐的躁动，真田赶紧甩了甩脑袋，加快了脚步。
　　那个人，只不过是一次莫名其妙的遭遇罢了，而且或许自己真的克制太过，才有此胡思乱想。真田无奈的苦笑，决定今天晚上，不再辜负幸村的“好意”了。
　　
　　墙头咔的一声轻响。只是这样一个极其细微的动静，原本抱着那把又长又阔的重剑，坐在台阶上像是酣然沉睡的桦地崇弘，立刻蹦了起来，重剑挥出，直取那个从墙头飘落的人影。
　　“笨蛋，是我！”重剑的一端被人抓住，再难劈下分毫，耳边传来了熟悉的低声斥骂。
　　桦地一愣，总算看清楚了，站在他面前的气呼呼的瞪人的，正是他青梅竹马的伙伴，他的主君，冰帝世子迹部景吾。
　　呼！桦地长长的松了口气，把重剑收了回来，迹部总算是平安、按时的归来了。
　　可是，再多看一眼，桦地还是发现了不对劲的地方。
　　平时风流倜傥，飞扬傲慢，服饰举止无不追求雍容华丽的迹部，此刻却头发散乱，衣衫不整，额上更是裹了一圈的白色布帛，还隐隐的渗出了血迹。
　　“你，受伤了？”如果不是关心到了极点，桦地的语气永远不会有半分变化。
　　迹部按了按额头的那块血迹，恨恨的低骂了一句什么，桦地却没有听清楚。
　　“听着，给我准备那套大帽沿的盔甲，还有，今天晚上的事，不准告诉任何人，啊嗯？”
　　“是。”虽然满肚子的关切和疑问，但是桦地还是习惯性的，老老实实的应答。
　　他喜欢迹部、崇拜迹部，迹部所说的一切，他从来没有违逆过半分，因为他相信，迹部永远是对的，迹部无论做任何事，从来没有失败过。
　　水面上漂浮着花瓣和茶叶，温热的水流轻轻荡漾，如同少女温柔的手掌，在抚触着敏感的、放松的肌肤。
　　迹部把头靠在汉白玉风吕的边缘，惬意的吐出一口气，闭上了眼睛。
　　可是，眼前的一切是看不见了，然而一个时辰以前，那星夜下黑衣武士迷惑的眼神、坚实的怀抱和热烈的激吻，却浮上了脑海；还有在那烛影摇红，锦衿香被的房间里，自己更是不着寸缕，一身狼籍的暴露在那个混蛋眼前。
　　真是羞愤难当，真是奇耻大辱！迹部猛的睁开眼睛，一掌重重的击在了水面上。 

作者有话要说：啊呜，反应是意想不到的冷淡，看来俺果然还是应该专注于SD，爬墙报应，考虑弃坑……




9

9、第九章 ... 
 
 
　　幸村把酒杯举动真田面前，“这一杯酒，且为你壮行，等凯旋归来，我们再开怀痛饮。”
　　待真田将杯中酒一饮而尽后，幸村又捧上一柄古雅的佩剑，“这是我的佩剑，你用它为我杀敌，为立海开疆拓土，建立我们这一代的功业。”
　　真田接过佩剑，点了点头，翻身上马，抽出佩剑向着阵前一挥。
　　迎面而来的阳光落在剑锋上，流溢着热烈而凛冽的光芒，旌旗招展，铠甲生辉的军阵中，立即爆发出震彻苍穹的呐喊：“立海必胜，必胜，必胜！”
　　“出发！”真田还剑入鞘，打了一记响鞭，用力一夹马腹，□骏马昂首长嘶，奋蹄疾驰，大队人马如同潮水似的跟上，开赴立海与冰帝的边境。
　　真田记不得这究竟是自己第几次领军出征，然而目的依然只有一个，为幸村打败下一个敌人，让他在立海国的朝堂上，就可以俯览荡荡版图，坐拥万里河山。
　　这样，自己与他这一生，无论短长，都会足够精彩，都不会留下遗憾吧。
　　
　　是他，竟然是他？！
　　拥有无与伦比的洞悉能力的迹部，一眼就认出，对面军阵前，立海国图腾――矢车草旗帜下，那个立马横剑，如山岳一般威武凝肃的黑衣武士，正是数日前，那个诡秘暧昧的月夜，同自己忘形恣意，片刻激吻的男人。
　　那一夜，自己在春酒的迷醉下，神智激荡而混沌，可是他却是绝对清醒的。
　　没有想到，他竟然是立海的将领？
　　和好，那么他加诸自己身上的羞辱，就在战场上十倍、百倍的讨回来吧！
　　迹部身边的冰帝主帅，迹部氏家老Y太郎，发现迹部的神情变了，按剑的手用力的筋骨突兀，微微颤抖。
　　纵然迹部是天子骄子，惊才绝艳，可到底是第一次上战场的，面对黑压压一片的敌人，会觉得慌张、怯阵惧，也是情有可原。
　　“世子，请您务必紧跟在臣□边。” Y太郎郑重的叮嘱迹部，又吩咐迹部身后的桦地，“桦地，两军交锋之际，无论发生任何状况，一定要拼死护卫世子，明白吗？”
　　“是！”
　　“老师，你太小看我了。”迹部冷笑，执鞭的手缓缓抬起，往阵前一指，“那个是立海主将吧？”
　　“对，他便是有‘立海第一勇士’之称的真田弦一郎。”
　　“嘿嘿，原来就是他么？名号倒是挺响亮，可惜人品龌龊不堪。”
　　人品？Y太郎对迹部的话感到疑惑，微微皱眉，“世子，请不要轻敌，真田弦一郎年纪轻轻，就已经历战阵无数，威震诸侯，绝非虚名。”
　　“绝非虚名？那再好不过了，一会儿本大爷要挫挫他的锐气，你们谁也不得插手，听见了吗，桦地。”
　　“是！”桦地仍旧毫不犹豫的答应，他始终相信，任何人都不是迹部 
 9、第九章 ... 
 
 
　　的对手。
　　
　　冰帝军阵中，那个银盔白马的武将，正在用马鞭直指自己，那是一个充满挑衅的狂傲姿态。
　　他立在Y太郎身边，想来地位不低吧？可是宽阔的盔沿遮住了他半张脸，看不清面目。
　　真田从来不在意对手的狂傲，更加不惧怕任何挑衅。他百战无敌，所有对手的狂傲和挑衅，最终都会变作他脚下的卑微和乞降。
　　“据说这次决战，冰帝世子迹部景吾亲自坐镇军中，想来对面那位便是了。”真田的心腹家将，同时又引为智囊的柳生比吕士，仿佛看着了真田的心思
　　原来是冰帝的世子，怪不得如此气盛傲慢，战场可不是公子哥儿摆架子的地方。
　　心中不屑的哂笑，真田抬头看了看已近中天的正午阳光，回头命令柳生，“传令，擂鼓!”
　　
　　踞坐在冰冷嶙峋的巨石上，忍足俯瞰山崖下如云的战阵。
　　明明已经决定，放下所有的恩怨和牵挂，浪迹天涯，无羁无绊的享受这一生的，可为什么终于还是忍不住来趟这一淌浑水？
　　仅仅只知道他是冰帝贵族，他是谁，他在阵中吗？他留下的最后一句话，是“你这条狗命，本大爷迟早来取！”
　　那一夜本来就足够荒唐，可是现在自己的行为似乎更加荒唐。忍足苦笑的摸了摸自己的脖子，那里还留有未曾脱落的疤痕。
　　忍足把目光扫过声势浩大的冰帝阵营。距离遥远，旌旗、剑戟和甲士都遮天蔽日，根本无法找出那个人。
　　忽然，忍足的脸色微变。在他视野的尽头，离冰帝大军约莫十数里地的道旁林子中，团团沙尘遮蔽了绿意，树丛中还影影绰绰的露出几角旗帜。
　　是冰帝的后军？还是绕到冰帝后方的立海伏兵？
　　生出这两种猜测，忍足心中一凛，霍的站了起来。
　　“真没有想到，最懂享受的忍足君，果真是一大早，冒着天寒地冻，来上山看风景么？”一个透着讥诮的声音，在忍足身后悠悠响起。
　　“呵呵，我也没有想到，一向只喜欢开门赚钱的‘非人间’仁王老板，也有此雅兴。”
　　忍足慢慢的转过头去，居高临下的看着身后之人。
　　“如果你现在跟我回去，我给你安排最好的美酒，最漂亮的女人，还有你欠我的钱，就一笔勾销了，如何？” 仁王雅治负着双手，迎着忍足的目光，讳莫如深的笑容里头，带着一丝危险的意味。
　　忍足沉默了片刻，忽然叹了一口气，“原来，你是立海的人。”
　　“跟聪明的人说话，就是省事、痛快。”仁王一拍手，欣然点头，“不错。”




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“我若是个聪明人，也不会一年多来，只当“非人间”的老板是个有趣的势利眼儿了。”忍足的脸上仍旧带着闲闲的薄笑，眼中却掩不住一丝焦急，“仁王老板辛苦的爬上山来，不是单单为了夸奖侑士两句吧？”
　　“当然，我想请忍足君回敝馆饮酒、听琴、赏舞，我是真心想与忍足君结交。”
　　“我记得仁王老板好像有个很动听的绰号，叫作‘欺诈师’？”仁王的笑容有了讥讽之意。
　　仁王似乎并不在意忍足的挖苦，态度看起来依旧十分诚恳，“其实我只是代为邀约，想请忍足君喝酒的，另有其人。”
　　不待忍足发问，仁王便一字一字，郑重无比的往下说：“是我立海国主，幸村殿下。”
　　“什么？幸村精市？”忍足也不禁动容，仁王的话无疑让他相当震诧。
　　“是。”仁王重重的点了点头。
　　忍足凝视着仁王，仿佛想从他的细微神色，看出真假端倪。
　　良久，他呵的一笑，“幸村殿下堂堂一国守护，竟然也会知道我这个潦倒无能的浪人么？”
　　“忍足君说这话就忒谦虚了。忍足氏乃冰帝华族，世代重臣，为冰帝和迹部氏立下功勋无数。如果不是冰帝国主昏庸而量小，因为一点小过就驱逐了忍足一族，也不会在短短几年内，失去那么多的附属，而被我立海占了上风。”仁王雅治侃侃而谈，带着严肃、崇敬的表情，全不见忍足习惯了的佻挞油滑，“我自诩眼光从来不错，忍足君大好男儿，当世俊彦，难道不想重振忍足一族吗？难道真的想流连花酒，蹉跎一生吗？”
　　“嘿嘿，你是要我背叛冰帝，投靠立海？”
　　“是冰帝驱逐忍足氏在先，何来背叛？”
　　忍足侑士低着头，又是一段的沉默不语，像是在仔细思忖仁王的话，仁王也不去打搅他，两个人对面而立，时间一点一点的流逝。
　　直到一阵雄壮而密集的战鼓声，从崖底直冲而上，忍足宛如惊醒，蓦的抬首，问道：“据说幸村国主自幼抱恙，足不出立海国境。听仁王老板的意思，幸村国主眼下是恰在此间了？”
　　仁王一愣，笑容也有些不自在，“总之，我们殿下是个爱才的人，并且很赏识忍足君，阁下不妨考虑一下我的建议。”
　　忍足忽然纵声大笑，“多谢你，仁王老板，原本我还在犹疑，现在我可以确定了。”
　　他一边说话，一边往后急速退去，越发靠近大石的边缘，而身后就是山石嶙峋，藤木勾连的深崖。
　　“忍足君，快，快停下！”仁王的脸色微变，抢上前一步，试图何止忍足，却又不敢过分迫近，“你想做什么？”
　　“哈哈哈，不必紧张，我只不过想去看个热闹而已。”忍足话音未落，便是纵身跃起，翻了一个灵矫的筋斗，襟袖当风 
 10、第十章 ... 
 
 
　　，如同一只风筝似的，直落下背后的深崖。
　　仁王急忙跳上巨石，探头向崖底望去，只见枝叶藤萝，层叠掩映间，忍足的白衣翻飞的身影时隐时没，越变越小，终于消失了踪迹。
　　
　　“哈哈哈哈！”迹部的笑声尽显狂傲，扬声向两军阵中呼喊，“桦地，不要耽搁了，给我把这家伙也赶回去！”
　　“是。”桦地闷声答应，手上却毫不凝滞，叮叮当当的又把柳生比吕士急如闪电的十数刀，给依样画葫芦的劈回去，而且力道更沉、更猛。
　　柳生不由微感焦急。在自己之前，已经有三名立海武将被这个不吭不响、目无表情的黑壮少年给打败了。
　　虽然力大无穷，可他的刀法并不出奇，奇的是无论对手使出任何招数，他都能立即模仿，然后以数倍的威力，原样奉还。
　　立在阵前的真田弦一郎，虽然依旧渊停岳峙，但是两道浓眉却已微拧，神情凝重的看着缠斗在一起的柳生和桦地。
　　柳生出刀之快，刀法之谲，在立海的武将之中，可以说是数一数二，那个叫桦地的少年武将，竟然能够出招变招的罅隙之间如法炮制？
　　饶是真田身经百战，也没有见过这种打法。而且他的力量明显在柳生之上，这样长久的耗斗下去，只怕柳生是胜少败多。
　　真田又是好奇，又是担忧，终于手一扬，断然下令：“鸣金，让柳生将军回阵！”
　　“对不起，真田大人，我……”柳生勒马停在真田面前，掩不住脸上的沮丧和惭愧。
　　“不要紧，我去会会他。十个回合内无论胜负，都下令大军冲杀！”真田下完军令，一拍“黑焰”的臀背，□神骏立刻挟风扬尘，撒蹄向阵前奔去。
　　霎时间，立海阵中又是战鼓喧天，响起山呼海啸一般的助威声。
　　终于是出来了么？迹部眯起的双眼，迸射出犀利锋芒，冷笑了一声，“桦地，回阵！”
　　“是。”桦地掉转马头，跑回冰帝的阵营。
　　Y太郎对迹部的举动感到不解，桦地一路连胜，气势正盛，迫视立海主将出战，却为什么要召他回来？
　　“殿下――”
　　Y太郎刚一开口，就被迹部摆手制止，狂傲的口气中透着森冷、执意，“老师，真田弦一郎，是我的。”
　　一阵清脆凛冽的金属的摩擦声，寒光似水，迫人眉睫，迹部已经长锋出鞘，白皙有力的手中，牢牢握着他的战刀“沉冰”。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　真田勒马凝立，那名白马银甲的冰帝武士倏忽已到眼前。
　　只听空气里咝的轻响，霎时刀光如寒星落地，渗透肌肤的冷气扑面袭来。
　　好快的速度，好凌厉的刀法！真田心中一凛，却依然不动如山，不避锋芒，待迹部的锋刃迫在咫尺，才沉稳的举剑接招。
　　在清脆却刺耳的金属撞击声中，真田听见一声冷冷的低笑。
　　刀剑相格的寒光背后，那个银甲武士一点一点的抬起头来，宽阔的盔沿下方，露出他俊美而张狂的脸，唇边正噙着一抹诡秘、讥讽的笑意。
　　尽管此刻是两军对垒，生死相搏，真田却因这惊鸿一瞥，而陷入了极度震撼以及随之而来的片刻恍惚之中。
　　怎么会是他？他是冰帝的人？
　　一瞬间，真田仿佛又感觉到冷月残星，风凉露重的荒野，那眼前晃动的放肆而明艳的笑容，闯入怀中的火热而鲜活的身体，主动纠缠上来的狂野而炽烈的嘴唇。
　　“你，你到底是谁？”真田觉得胸腔一团灼热，，一颗心像是要直跳出来似的。
　　“哼哼，等你死在本大爷刀下的时候，再告诉你！”
　　迹部的战刀一沉，沿着真田的剑身迅速划下，刀头立起，直取他握剑的右臂。
　　□的骏马好像也觉察到了主人的不安，鸣叫着往后撤了一步，真田才恍然惊觉，剑锋一撇，卸掉了迹部的几分力道。
　　此时，冰帝的军阵中，爆发出了一阵为主将助威的喧嚣。
　　“你是迹部景吾？那天晚上――”果然，冰帝将士们口中喊的，是这个名字。
　　“闭嘴，受死吧！”迹部脸一沉，喝断了真田的问话，盔沿投下的阴影之中，掠过一抹难以觉察的赧红，手上却毫不停顿的连续劈下十数刀。
　　真田一边招架一边退让，他的心中仍有挥之不去的疑云。而迹部的攻击丝毫不停，而且一招一式都凌厉刁钻，像是瞅准了真田攻守的弱点所在。
　　“都说世子的眼力天下第一，果然如此。”
　　“是啊，你看真田好像都被世子压在了下风！”
　　冰帝的将士们兴奋的议论着，Y太郎却神色凝重的望着阵中厮杀的二人。
　　迹部的攻势如狂风暴雨，毫不留情，而真田虽然守势沉稳绵密，而甚少主动出招攻击。
　　不错，迹部的刀法和眼力，以及求胜的信念，都是无与伦比的。可是真田号称立海第一勇士，身经百战，从无败绩，怎么如此轻易就被迹部压制住？
　　这里头一定有文章，到底立海和真田，存着怎样的诡计？Y太郎的心中生起强烈的忧虑。
　　而立海的阵中，柳生比吕士同样对局面感到困惑。
　　他并不非常担忧，他对真田十分熟悉，看得出真田并非落于下风。面对迹部景吾的步步紧逼，真田大人守得滴水不漏，可是他为什么不攻击呢？ 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　这边柳生纳闷的忖度着，并且默数着二人交手的回合数，盘算着率军冲阵的时机。那边耳畔传来一个不满的声音，“没想到真田大人的表现，很让人失望啊。”
　　柳生回头，只见身后的切原赤也已经抽出三支羽箭，弯弓扣弦，对准了缠斗的真田和迹部。
　　“切原，你干什么？”柳生色变，厉声喝问。
　　“哼哼，我助真田大人一臂之力吧。”切原桀骜而鄙薄的冷笑着，把弓弦拉得更满了。
　　“你别乱来！真田大人最恼恨旁人助阵。”柳生按住了切原的手腕，“国主此次让你随真田大人历练，你可不要惹事！”
　　“真田大人可是号称‘立海第一勇士’呢，我可不想看着立海丢脸！”切原话音刚落，手指一松，三支羽箭连珠发出。
　　真田觉得颈后发丝飘动，凌厉的破空之声已近在耳边。微偏过头去，眼角立即捕捉到了三道黑影。
　　“当心！”真田几乎想也不想，一声喝叱脱口而出，同时撤开手中佩剑，挑向那三支从自己脸侧擦过，疾如流星的直奔迹部而去的羽箭。
　　迹部没有想到真田会突然撤剑，失去阻力的战刀更加迅疾的劈向真田的肩膀。
　　只听叮叮两声轻响，夹杂着一个沉沉的闷哼，跟着是是凄厉的马嘶。
　　两只羽箭被真田挑落尘埃，而剩下的一支，却扎进了迹部□白马的脖颈，而迹部的刀头，已在真田的肩膀和上臂之间，划下了一道深深的伤痕。
　　一时间，冰帝和立海两军阵中，同时爆发出惊恐的哄叫，“世子！”“真田大人！”




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　迹部的战马发出一声悲鸣，发狂似的，朝两军对垒的右翼奔突，迹部连连勒缰喝叱，战马只是越奔越快。
　　接二连三的突然变故，迹部单人单骑在自己眼前，变作一个越来越远的黑点，仿佛随时会被吞没在着黑云压城的天地间。
　　涌上心头的忧惧不容真田多想，剑柄在“黑焰”的臀部一拍，紧紧尾随着迹部，追了上去。
　　Y太郎心中万分焦灼，可是多年的征战经验，不容他此刻擅离军阵，只好马鞭一指迹部和真田的背影，吩咐身边的桦地，“桦地，保护世子！”
　　“是。”
　　迹部刚刚打马离去，冰帝阵营的后方，又传来一阵哗动，夹杂着散乱的马蹄和兵器相拨的声音。
　　“怎么回事？” Y太郎回头厉声喝问。
　　“Y大人，Y大人，不好了――”一名冰帝武将从军阵从冲了上了，喘息不已，神色惊慌，“立海，立海的伏兵，从后方杀过来了！”
　　“什么？伏兵？怎么可能？” Y太郎勃然色变，抬头远眺，果然，冰帝军队的混乱攒动，已经迅速的从后军蔓延上来。
　　“立海的伏兵，是从玉林国境内杀过来的！”
　　“玉林国！”Y太郎咬牙，心中立时了然。想来，立海的军队是取道刚刚背叛冰帝的属国玉林，怪不得此前毫无声息。
　　毕竟Y太郎是身经百战的宿将，悔恨气恼也只在片刻之间，便断然下令，“冥户亮，我命你你为后军主将，以第四队为界，改作前军，抵御立海的偷袭。其余各队坚守其阵，不得擅变！”
　　
　　同时，立海的军阵内部，也掀起了一阵不大不小的喧哗。
　　“柳生大人，你看，冰帝那边好像不太对劲？”切原赤也遥指冰帝阵营。后方尘土飞扬，旗帜交错，忽然他大声惊呼起来，“矢车草战旗？柳生大人，是国主的战旗！”
　　“国主？怎么可能？”柳生比吕士惊疑不定。幸村国主身体孱弱，素来深居简出，怎么可能率兵出征？而且出征之前，真田大人也未曾说过，国主会亲自率军夹击冰帝。
　　可是，那青空之下烈烈招展的，的确是除了特许真田弦一郎之外，只有国主才可使用的矢车草战旗！
　　冰帝队伍的混乱越发明显，柳生向队伍右侧望去，真田、迹部和桦地的身影早已陆续消失在侧翼的那片树林中。
　　沉吟了一会，柳生便果断发布军令，“切原，你速去驰援真田大人。其余的将士，随我冲阵！”
　　战鼓声一浪高过一浪，有利于己方的突变，让立海军士斗志昂扬，在震耳欲聋呐喊中，潮水般向冰帝阵营席卷而去。
　　
　　□的战马带着穿透脖颈的利箭，一头冲进树林，在一阵碰撞狂奔之后，终于前蹄一跪，力竭倒地。
　　迹部奋力一击马鞍，腾身而起，在空中翻了一个 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　筋斗，落在了草间。眼看着心爱的战马抽搐了几下，便没了声息。
　　迹部觉得心头一梗，一股热流冲上喉头，霍然转身，向着越来越近的马蹄声，横刀而立。
　　真田用力一提缰绳，“黑焰”前蹄立起，空踢了两下，便在迹部十余步远的地方停了下来。
　　看了看地上横陈的马尸，视线慢慢的上移，停在了迹部的脸上。
　　棱角分明的下巴傲然扬起，薄唇紧抿如刀，在真田的注视下，迹部缓缓抬手，摘掉了那个沉重的阔沿头盔，抛在地上。银灰色的长发霎时如流云泻落双肩，露出了他高峻的额头，斜飞的剑眉，如寒星凛冽，又如野火狂焚的双眼，死死的盯着真田。
　　不错，就是这张脸，俊美无匹，又张扬狂放，充满了摄人的异样魅力，曾经离自己那样近，声息相闻，耳鬓厮磨，心魂俱醉。
　　可是，现在――这张脸上却满是愤恨。
　　真田的眉头一皱，还没有决定该怎样反应，迹部已经一声暴喝，挥舞着战刀，好像银色闪电一般，径直冲杀了过来
　　迹部冲到了真田马前，忽然身体拔地而起，战刀如星光泻地，盘旋着向真田兜头罩下。
　　远远的身后，传来震天裂地的呐喊声，想来是柳生按照自己的命令，率军冲锋，两军已经杀成一片。而眼前光寒袭面，迹部亦是毫不留手的狠下杀招。
　　真田心中又是焦急，又是失望，当下把心一横，挥剑架住迹部的战刀，奋力向外格去。
　　迹部的战刀从高处狠狠劈下，却被真田的佩剑架挡，只觉得对方剑势如山，再也难以压下分毫，只能半空借力，腰背一拧，又落回了原处。
　　真田翻身下马，昂然向前几步，佩剑直指迹部，目光和口气俱都森冷无比，“迹部景吾，我不占你便宜，就这样决一胜负吧。不过，如果以为那天晚上的事，能够影响我的话，你就错了。”
　　看见真田下马，原本迹部心中还叫了一声好，心想这家伙还真有几分武士的气度。可是真田接下来的话却让他羞愤不已，几乎气结。
　　那天晚上的事？混蛋，听他的意思，竟然以为那个晚上的事，是自己有心设计的？
　　迹部恼怒已极，反而仰天狂笑，“真田弦一郎，等你败在本大爷刀下，本大爷会把那天晚上你做的事，原样奉还，看刀！”




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　迹部一刀紧似一刀，沉雄如浊浪覆舟，绵密如回风流雪，招招袭奔真田的要害。
　　见迹部全力以赴，看不出丝毫的留情，一股强烈的忿怒，从真田的胸膺直冲脑门，心头盘踞的困惑和涩意，登时消散的干干净净，佩剑一立，一推，格开迹部的战刀。
　　几缕阳光透过头顶的枝叶缝隙，撒落在剑身，浅青色的锋芒似寒水凝冰，神秘、清冷而高贵。
　　真田心中凛然。国主将象征着无上权威的随身佩剑亲授于他，就是相信他可以率领立海勇士，荡平冰帝，开疆拓土，辅佐幸村成为雄视天下的强国君主。真田弦一郎，你怎可以为了那个莫名其妙的夜晚，而动摇了求胜的意志，辜负了幸村的信任？
　　迹部战刀的锋芒再次照亮了真田的眉睫。不再有任何犹豫，真田一声低吼，化守为攻，佩剑和战刀碰撞、绞缠，发出宛若龙吟凤鸣的声响。
　　转眼之间，真田和迹部腾跃分合的已经过手了十余招。
　　两人都是当世武士中的绝顶高手，加上不遗余力的性命相拼，比之常人争斗，不知要凶险艰难多少倍。
　　渐渐的，真田感到肩胸的伤口撕心裂肺的疼痛，迹部的连续杀招也仿佛越发的凌厉、沉重。
　　明显觉察到真田动作的迟疑，力道的减弱，迹部一面毫不松懈的步步紧迫，一面冷笑，“真田弦一郎，本大爷爱惜你的本事，如果你现在弃剑投降，就饶你一命。”
　　又是斫金断玉的脆响，刀剑相交，真田的剑尖架在迹部刀刃上急进，迹部笑容未敛，便觉得颊边微凉，几缕银色发丝已在风中飞扬。
　　真田同样还以冷笑，“迹部景吾，我立海勇士，从来只有战胜和战死，没有投降！”
　　迹部扬声大笑，竟像毫不气恼，反而很是畅快，“很好，你果然是条汉子，够资格做本大爷的对手，来杀个痛快吧！”
　　笑声戛然而止，刀光暴涨，一声轻嗤过后，是真田的闷哼，迹部的刀尖已切开了他胸前的铠甲，在旧伤之上，又添了一道新创。
　　真田紧咬牙关，手上毫不松懈，心中却不禁叹息，自己身负幸村重托，且身经百战，从无败绩，却要因为一次荒唐诡异的邂逅，存了不该有的念头，断送了幸村和梦想和自己的性命。
　　厉烈的刀光背后，迹部依然风华傲岸，姿容秀逸，可是美丽而残忍的笑容，却浮上了他的唇角眉梢，再次举起了战刀。
　　然而，出乎真田的预料，迹部并没有掀起新一波的攻击。
　　笑容好像蓦的凝固在了他的脸，上眼中突然瞳光收束，占了上风的他，却流露出警觉、凝肃，甚至一闪而过的惊惧恐神情。
　　“真田弦一郎，你，不要动。”迹部压着嗓子，一字一字，说的很低，却很沉重，左手缓缓移开，变作单手握刀的姿势。 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　
　　“又弄什么玄虚，我不会再上当了！”真田喝叱，见迹部将战刀举到脸侧，胸口要害顿时大开。
　　好机会！真田再无丁点犹豫，全身气力都灌注于双手，挺剑猱身扑向迹部。
　　几乎同时，迹部的战刀脱手而出，如飒沓流星，划出一道夺目的弧光，撕裂激荡的空气，擦着真田的身体，飞向他身后。
　　真田的剑尖和迹部的胸膛只有毫厘之距，眼看就要刺穿他华丽的银甲。看着那张始终狂傲的脸上，终于笼罩了慌张、绝望的神气，真田心头一抽，手腕不知不觉的抬高了几分。
　　战刀落入真田身后的草丛，而那支锋利异常的立海国主佩剑，也无声无息的洞穿了迹部的肩膀！
　　身躯一滞，面部的线条刹那紧绷，痛苦扭曲了迹部俊美的五官。
　　他低头，看着切入自己皮肉的剑刃，“呵”的一声惨笑，脸上的表情充满了讥讽，“真是可笑，本大爷竟然也会心软，跟敌人讲什么公平决战……”
　　看着殷红的血液从迹部的肩头渗出，顺着剑身上的凹槽，直扑自己的视线，迹部只觉得喉头灼热，胸口却是一片冰凉，充塞了陌生而突然的恐慌感。
　　迹部的那番话，究竟是什么意思？
　　不待真田细想，迹部已经倔强的把肩膀一晃，硬生生的抽离了真田的剑身。他咬紧牙关，不肯跌落一丝呻吟，脚下却一软，跪跌了下去。
　　“迹部景吾，你――”真田不由自主的抢上前一步，向迹部伸出手去。
　　头顶枝叶忽然簌簌作响，随即凉风拂面，眼前白影闪动，真田赶紧旋身，刹住了脚步。定神一看，一个身穿白麻衣衫的青年，落在了迹部身边，搂住了他的肩膀。
　　“我不管你是谁，放下他。”真田举起了犹自淌血的佩剑。
　　“他救了你，你倒还想杀他么？”白衣青年抬头，目光望向真田身后，墨蓝色的长发垂落在他的脸边，衬托着他浅浅的笑容，有几分神秘的懒散，“你们的国主驾到了，你是打算留在这里和我纠缠呢，还是去阵前参见幸村殿下？”
　　他救了我？国主驾到了？这到底是怎么回事？
　　“看看你身后吧。”白衣青年把迹部架了起来，靠在自己身上。
　　警惕略侧过头，视线越过自己的肩头，真田看见迹部的战刀斜斜的插在草丛里，刀头上竟然钉着一直手腕粗细，墨绿色的长蛇！
　　难道，刚才迹部是从蛇口下救了自己，而自己却趁机将他刺成重伤！
　　真田无比震骇，霍的回头，迹部在白衣青年的怀抱中，虚弱的挣扎着，口中犹自恶狠狠的威胁，“又是你这混蛋，本大爷放了你一马，又来找死吗？”
　　忍足摇头叹气，捉住迹部的双手，“我不是找死，我是救你，站在你面前的家伙，可是被称作立海最冷酷无情的人呢 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　。”
　　“真田大人，真田大人――”身后传来切原的呼喊，真田一疏神，眼前又风声飒飒，衣袂翻飞，夹着迹部的怒骂，白衣青年的身影很快在林间隐没。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　沾满血迹的柔软布帛浸入水中，整盆温水立刻变作触目惊心的殷红，侍女端着铜盆的双手，都不禁有一些颤抖。
　　医官挥了挥手，另一名侍女又换上了一盆清净的温水。
　　如此清洗擦拭了几遍，真田胸口两道又深又长的伤口已不再渗血，微微翻卷的皮肉呈现出狰狞的浅红色。
　　“真田大人，卑职现在给您上药，或有些许疼痛，您担待。”医官恭谨的低声说道，拔开了一个瓷瓶的木塞。
　　真田目光阴沉，只是目无表情的点了点头。
　　真田大人素来沉潜严毅，今天更是周身仿佛包裹了团团寒气一般。前方传来捷报，说是立海军队大胜冰帝，身为主帅的真田大人，为什么看上去很是不快的模样呢？
　　医官心中纳闷，嘴上却不再多话，把碧色药粉细细的撒上真田的创口，感觉到真田的腰身陡然绷紧，更是害怕的大气都不敢出一口。
　　好不容易上好了创药，医官又从盘中取了干净布条，原本想说“真田大人，卑职给您包扎”，偷觑了真田的脸色，还是战战兢兢的把这句话的咽下喉咙。
　　“浦口医官，让我来吧。”一个柔和的声音从门口传来，一身白色便服的幸村精市，微笑着立在门边。
　　浦口医官手一抖，赶紧把布条放回盘中，毕恭毕敬的匍匐在地，口中称呼，“参见国主。”
　　真田的背影一凝，似乎有短暂的迟疑，慢慢的站起，转身，始终不曾抬头，便要单膝跪下。
　　幸村赶紧快走几步，托住了真田的手臂，“哎，你有伤在身，不必行礼。”
　　随后吩咐医官和侍女，“把东西放下，你们先退吧。”
　　医官的眼中露出讶异之色，但还是答了一声“是”，和侍女们一起，迅速退了出去。
　　“坐下吧。”
　　“臣下不敢僭越。”
　　“呵呵，你比我高许多，你这样站着，我很不方便呢。”
　　真田一愣，不解幸村话里的意思，终于抬起头来，对上了幸村那双清澈和煦的双眼，看着他从桌上拿起布条，“我给你包扎吧？”
　　真田却退了一步，语气有几分僵硬，“臣下不敢。”
　　“呵呵，怎么了？你忘记小时候我们一起习武行猎，如果受了小伤，都是我给你包扎的？”幸村先是轻松的笑了笑，见真田仍旧倔强的站得笔直，只好轻叹了口气，“你果然是在生我的气……”
　　“臣下不敢。”真田又重复了一遍。
　　“我知道你是气我预先不告知你伏兵的事，对么？”幸村的手掌搭上了真田的肩膀，微一使力，后者只好顺势坐下。
　　幸村俯低身体，一面仔细的将布条一层一层裹住真田的伤口，一面温言解释，“从前我们读书的时，老师教过一句话，‘君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则成害’，你一定还记得 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　吧？我自然不是信不过你，只是此事越少人知道，便越有可能成功。”
　　说话间，幸村已经为真田裹好了伤，慢慢的在他面前蹲下，深深望进他的眼睛，修长瘦硬的手指从雪白的布条上轻轻抚过。
　　“还有一个缘故……”幸村的唇角向上弯作一个温柔清淡的弧度，握住了真田的双手，“我想让你知道，从前你总是处处扶持着我，为我担当，现在你不是一人了，弦一郎，我不想只倚靠你，我们可以同做一件事，一道实现我们小时候的梦想！”
　　弦一郎，这个称呼已经许久许久，没有出被幸村重新提起了吧？
　　在真田的脑海里，许多记忆深处的片段，都浮了起来，那个单薄清瘦的少年，总是不即不离的跟随自己左右。陪伴他，保护他，支持他，已经成为真田生命中始终延续着的习惯。
　　从幸村的手上，传来恰到好处的温热，他那原本有些苍白的脸庞，也因为双目点燃的神采，而泛着新鲜动人的光华。
　　而这一切，忽然让真田感到一种奇异的美丽……和陌生，令他惊心、恍惚，又无所适从。
　　
　　当迹部睁开眼睛的一刻，就发现自己大敞着衣襟，光裸的胸膛就这样暴露在那个人的视线中。
　　最可恨的是，那个人偏偏还瞪圆了眼睛，半张着嘴巴，直勾勾的看着自己，瞧那德行就差没有挂下一条口涎了。
　　迹部恼火的一捶床板，挺身就要坐起，冷不防肩头陡然一阵撕心裂肺的巨痛，身体一软，又摔了回去。
　　“哎哟！”那人失声低呼，极快的一步跨到床头，抢先伸出手臂垫在迹部身后，于是迹部的身体就稳稳的落入了他的臂弯。
　　“你不要发脾气，我是为你清洗和包扎伤口而已。你伤的很重，小心别乱动，伤口会裂的，小景。”那人小心翼翼的托着迹部，慢慢的的将他的身子放低。
　　听见从那人口中，滑出这个极其亲昵而私密的称呼，迹部霎时呆住了，蓦的撑住了身体，眼中锋芒暴涨，腾出一只手掌，死死的扣住了那人的手腕，一字一字的挤出牙关，“你到底是谁？”




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　忍足并不答话，只是笑看着迹部，开始解自己的衣带。
　　他有一头墨蓝色的长发，这让他的俊朗，看起来多了几分神秘而温柔的气质。
　　可是此刻，他温柔的笑容背后，却仿佛有了一丝厉烈的味道。
　　“你干什么？”忍足怪异的反应，让迹部的眉毛又扬了起来。
　　那个晚上的经历，加上忍足现在的举动，让他自然而然的感到警悚。
　　仍旧报以沉默，忍足的手上不停；迹部挣扎的想坐起来，可是稍一挪动身体，就牵动肩头的伤口，痛彻心扉。
　　忍足拨开衣襟，袒露着结实的胸膛。迹部本不欲看，却还是扛不住好奇，眼角飘过了一道目光。
　　可是这一看，却让迹部的心头撼然一震，视线一下子击中在了忍足的胸膛上。确切的说，是忍足胸膛上，那一块触目惊心的烙印。
　　那一块铜钱大小的烙印，在忍足的右胸，跟周围浅麦色的肌肤相比，显得格外苍白，图案凌乱而诡异。
　　可是迹部一眼就认出来了，在冰帝国，这是一个耻辱的烙印，被烙上这样图案的，都是罪大恶极的犯人！
　　虽然对眼前的人心怀反感和戒备，可是迹部却不得不承认，他俊美优雅，从容潇落，无论如何也不像是一个恶人。
　　而且还如此年轻，怎么会有这样的烙印呢？那个烙印看上去，已经存在那里很久了。
　　迹部陷入了深深的困惑，并且在脑中努力的搜寻着记忆。
　　忍足走到床边，俯□体，目光流淌进了迹部的眼睛，握起他的手，轻轻的按上了自己的右胸，低语，“想不起来是吗？这个烙印，十年前，就在这里了……”
　　十年前，罪徒、蓝发少年，还有如此亲昵的称呼……
　　突然，迹部脑海中的记忆，被撕开了一道裂缝，霎时眼中涨满了震骇之色，“你，你是――忍足侑士？！”
　　忍足按住迹部没有受伤的肩膀，制止了几乎要从床上弹起来的迹部，声音还是无比温柔，可是眼中厉烈的神色却更加明显，“呵呵，小景，世子殿下，你终于想起来了。”
　　望着眼前的少年，迹部心中的轩然波澜，久久无法止息。尤其是忍足纠结着讥讽、忿然和索意的眼光，更让他感到惊心。
　　十年前，迹部景吾还是一个七岁的孩子，那个时候，忍足氏还是冰帝首屈一指的名门望族。文臣武将之中，多有忍足氏的子弟们。
　　而同样是七岁的忍足侑士是他的伴读，是他骑射的伙伴，他形影不离的朋友。
　　然而不久之后，却发生了一桩惊天大案，忍足氏被指控暗通冰帝的宿敌立海国，于是忍足氏上下，都被冠以“叛国罪”投入大牢，最终成年男子均处以极刑，而妇孺则被烙上了罪徒的印记，流放边地，永不赦归。
　　这曾经让年幼的迹部震惊、痛楚 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　，并且深深的困惑，他最要好的朋友，怎么会是背叛国家的罪人？
　　他分明说过，“小景，长大以后，你做国主，我做大将军，我们把四方的敌人统统打败，你就是天下最强大的君主！”
　　后来又有一种流言甚嚣尘上，说是其实是自己的父亲，冰帝国主忌惮忍足氏的力量和威望，所以才制造了冤案，为的是彻底把这一豪族连根拔起。
　　不管流言时候属实，对于年幼的迹部而言，唯一的事实就是，他失去了他唯一的好友、兄弟。
　　后来，老师又领了一个少年来到他的面前，是一个壮实沉默的男孩子，叫桦地崇弘。
　　桦地很忠诚，很勇敢，很单纯，迹部也很喜欢桦地。
　　可是桦地不是侑士，他不会像侑士那样会弹琴、会下棋、会跳舞，会替自己写字帖，替自己作诗，桦地只会对自己说“是”，而侑士却会跟自己争论。
　　迹部的思绪越飘越远，又被一抹温和柔暖的触觉拉了回来。
　　忍足的手指探进他银色的发绺，手掌在他耳畔轻轻的摩挲，声音宛若叹息，“其实……我早该认出你了，天底下再没有第二人，有你这样漂亮的头发，还有，这样傲慢自大的脾气，呵呵。”
　　他的抚摩如春风拂面，让迹部的心情逐渐沉静下来，加上心中的愧疚之感，迹部用力的吸了一口气，把容色和语调都放缓，“那么，侑士，你把我……带到这里，究竟是什么用意？”
　　“你说呢，小景，你从来都很聪明，你告诉我？”忍足唇角一勾，笑容又变得意味深长，抬起手指，指尖滑动之间，银灰色的发丝飘然滑落。
　　 

作者有话要说：喂喂，各位，都没有丁点儿看法么……俺没激情的话，就要坑了，去专心致志的经营SD事业了，TAT^




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　头发丝丝缕缕的落在自己的脖颈，细微的几不可感的触觉，让素来冷静的迹部，莫名的心旌摇晃。看着眼前似笑非笑的少年，思绪迅速穿梭于时光的两头，追寻着记忆之中那些残余的熟悉。
　　四道目光交接之间，似乎极为平静，又似乎有暗流汹涌。
　　良久，迹部把目光从忍足的脸上移开，越过他的肩头，望向一方窗子外，斜斜垂落下来的扶疏枝叶，轻微摇荡着温柔的欣欣绿意，绿意之外，隐隐有水声淙淙。
　　“如果你是为了给你的族人报仇，那么真田的剑，就再快再锋利不过了。”迹部的神色，仍然一派倨傲随意。
　　“呵，不愧是小景，眼力还是跟从前一样好。”忍足像是很欣慰的击掌，“不过，真田的剑，却没有你想的那样无情呢。”
　　“什么意思？”忍足显然话中有话，这又让迹部生出一丝警觉。
　　忍足却没有直接回答迹部的问题，而是唇角一勾，眼中跳宕着有趣的神气，“对了，我忘记告诉你。就在你和真田纠缠之际，立海国主幸村精市亲率军队，偷袭了冰帝的后军。所以这一场战争，立海打败了冰帝，真田打败了你。”
　　初闻败绩的迹部，面色乍变。而忍足却轻松的两手一摊，好像只是转述一场与自己无关的热闹而已。
　　迹部终于被他这样的态度，撩起了一丝恚怒，“哼哼，你看起来很高兴 ？”
　　“我不应该高兴吗？”忍足眨眼，笑容中有些讥刺之意，仿佛觉得迹部的质问很奇怪。
　　迹部立时默然。不错，自己的父亲制造了他和他家人的天大冤案。
　　莫看此刻他坐在自己面前，意态风流，云淡风轻，过去的十年间，定是受了数不尽的折辱和磨难，他怨恨冰帝，怨恨父亲，甚至怨恨自己，都是理所当然。
　　“果然如我所料，幸村精市跟传闻的大不同，是个厉害的人物。”迹部无言思忖之际，忍足还在他耳边侃侃而谈，“倒是真田弦一郎，真是很让人觉得意外呢，他那一剑，竟然刺不死你？”
　　“怎么，他刺不死我，你看起来很失望？”迹部再次被撩起了怒气。
　　然而，忿忿的话语方一出口，他自己也觉得奇异。
　　自从知道眼前的“陌生人”，是自己十年前的好友忍足侑士，虽然仍旧摸不透他的心思，但感觉却一下子亲近了许多。甚至不知不觉的，就如同从前那样，习惯性的对他随意发脾气。
　　看着迹部又斜飞到额发里的眉尖，眼下细痣恼得轻轻抖动，忍足不由莞尔。
　　他抬起手掌，缓缓的落在迹部胸前的雪白绷带上，在伤口附近来回逡巡摩挲，轻叹了一口气，“傻孩子，真田弦一郎是何许人？你跟他厮杀了那许久，难道不曾看出来，那一剑他是有意刺偏了吗？”
　　有意刺偏了？迹 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　部的脑子嗡的一响，和真田在树林之中缠斗的情形，霎时涌了上来，一招一式，一分一合都快如电光石火，却又无比清晰。
　　忍足并不打搅他，只是静默的凝视着迹部的眼睛，看着那两泓清亮背后的瞬息万变，看着两抹红晕悄然浮上他的双颊。
　　半晌过后，迹部似乎放弃了追寻答案，少有的露出茫然之色，像是在问忍足，又像是在自言自语，“为什么？”
　　忍足站了起来，看似一无所谓摇头，笑意依约，“我怎知道？小景若想出来了，不妨也告诉我。”
　　说完就拂了拂衣襟，向门外走去，迹部忍不住在他身后喝问：“喂，你去哪里？”
　　“我去看看你的药熬好了没有。”忍足脚下不停，却背对着迹部，抛下一串意味深长的笑声，“哈哈哈，莫非小景舍不得我离开吗？”
　　人影消失，笑声仍在耳边缭绕，迹部恨恨的吐出一个“混蛋”，头在枕上一歪，，目光闪烁，又陷入了深思。
　　
　　高烧而摇曳的烛火，照在如冰似水的刀刃上，折射出一道流荡不定的诡异妖红。
　　真田的手指从锷口附近慢慢擦过，那两个字又一次从他的指下一点一点显露出来。
　　侑士，这似乎是一个人的名字，为什么迹部的随身战刀上，会镌刻着别人的名字？
　　还有，迹部为什么要救自己？只是为了武士的尊严吗？那个掠走他的人是谁？他此刻在什么地方？他伤的要紧吗？
　　几日以来，一连串的疑问在真田心头盘踞不散，而唯一的线索，就只有手上的这把战刀。
　　“真田大人，您召唤属下？”奉命前来的柳生比吕士站在门口。
　　真田招了招手，示意柳生进来，然后把手中的站到递了过去，“这把刀你识得吗？”
　　“咦，这把不就是迹部景吾的佩刀吗？”柳生接过刀，反复细看了一番，心道真田大人问的好生奇怪。
　　“上面镌刻的名字，你可熟悉？”
　　“侑士……”被真田提醒，柳生才注意到那两个细小的字，笔画飘逸有力，入刃三分，却很是陌生，只好摇头，“回大人，不熟悉，冰帝的知名战将中，似乎没有这样一个人。”
　　“嗯，这个我知道……”战刀又回到了真田手上，刀光再度照亮了他若有所思的深锁眉睫。
　　看着一贯冷静沉毅，罕见困扰的上司如此的愁云密布，柳生心中一动，问道：“属下知道一个人，交游广阔，见识多广，或许识得这个‘侑士’，大人愿意一见吗？”
　　“是谁？”真田浓眉下的双瞳，闪动如暗夜寥落的孤星。
　　“说起来大人也知道的，仁王雅治。”
　　“是他？”听到这个名字，真田凝肃的神情略略松弛，嗤的一声低笑。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　打从真田进了“非人间”的大门起，仁王就左左右右的在他身边绕来绕去，并且嘴里絮叨个没完，“真田大人，请您务必上复国主，这拨给‘非人间’的使费，实在是应该加上一加了。您瞧这个兵荒马乱的，来这里寻乐子的客人越发的见少。而且国主命令属下打探四方消息，这就要广为结交，都需要花钱的不是……”
　　看着仁王一副苦哈哈的嘴脸，柳生不禁讥讽，“仁王君，真田大人此次前来，不是听你诉穷的，你有什么要求，自己到国主面前陈情去。”
　　“哎，柳生大人这样说就不对了，我不正是因为真田大人乃国主跟前第一红人，才拜托他……”
　　真田铁着一张脸，目光冰寒的扫在仁王脸上，“给个僻静的地方说话。”
　　仁王脖子一缩，咕嘟的吞下了一口唾液，赶紧前头引路，“啊，大人这边请，这边请。”
　　进了二楼抄廊尽头的一件静室，仁王把门闩上，站在真田面前垂手赔笑，“大人光临‘非人间’，可是想放松消遣一下么？”
　　听仁王越说越不像话，柳生忍不住叱道：“放肆！”
　　真田的脸色不变，也不多说什么，只是想柳生略一颔首，“拿出来吧。”
　　柳生冲着仁王“哼”了一声，解开手中长形布囊的系绳，抽出一把寒光凛冽的脱鞘长刀，小心的放在真田面前的桌上。
　　“认得这把刀吗？”真田的手指在桌上敲了敲。
　　仁王瞟了一眼，摇头，“不认得。”
　　真田一掌猛拍了下去，厉声喝道：“看仔细了！”
　　“是，是！”仁王打了一个激灵，不敢怠慢，赶紧托起长刀，颠过来倒过去的察看。
　　当他的视线扫过锷口时，双手似乎轻微的抖了一下。
　　这细微的反应并没有逃过真田的眼睛，当即冷冷的问道：“怎么，有印象？”
　　仁王虽然猜不出真田的心思，却也知道此事戏耍不得，当下恭谨的把刀放回桌上，老老实实的回答：“属下认识的人里头，是有一个叫做‘忍足侑士’，只是和这把刀有何干系，属下就真不知道了。”
　　“哦？说说看。”真田尽管仍然片言只语，不动声色，眼底却掠过一丝乍然明灭的神光。
　　“忍足侑士是两年前初来‘非人间’的，他自称是一个落魄的浪人，外表放浪不羁，耽于酒色，可是属下看得出，此人无论智计武艺，都是上上之选。属下也曾刻意结交，想引为我立海之用，可是――”仁王两手一摊，露出遗憾不已的表情，“他总是一副只爱醇酒佳人，无意功名利禄的态度，为了避免暴露，属下也不敢点的太破。”
　　“那么，忍足侑士现在人在哪里？”
　　“那家伙素来来去无定，行踪飘忽。三日前，他突然离开‘非人间’，就在也没有回来了。”仁王 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　说的是实话，但也不是全部的实话，他牢牢的记得离开立海都城，被派往这诸国交界之地时，国主幸村精市对他的嘱托，“你只对我负责，要紧的消息，也只能说与我一人知道。”
　　“三日前？”真田心头一震，三日前，不正是立海冰帝开战的日子，也就是那个神秘客救走迹部的日子么？
　　“是啊，怎么了大人？”
　　“没什么。”真田又恢复了冷漠的态度，继续问话：“这个忍足侑士，可与……冰帝国有什么瓜葛没有？”
　　这下轮到仁王心跳加快了。那里在山崖之巅所见的情形，在舌头尖打了一个转，到底还是没有说出来，“这个，属下就真不知晓了……”
　　“真田大人……”柳生像是突然想起来了什么，出声提示真田，但是看了看仁王，却没有说下去。
　　“成了，就这样吧，辛苦你。”真田起身，把刀交给柳生，吩咐仁王，“如果有这个忍足侑士，或者有关冰帝的消息，速报于我知道。”
　　“是，是，属下记下了。”仁王连忙应承不迭。
　　仁王亦步亦趋的恭送真田离开。当他们经过那条长长的抄廊，在一间屋子的门前，真田突然停下来了脚步，朝门内半侧过脸，眉心微蹙，脸上的神气凝肃无比。
　　从门缝内隐约传去男女放浪的谑笑，仁王尴尬的干笑两声，赶紧向真田解释，“这个，大人，您也知道，‘非人间’本来就是个寻乐子的地方……”
　　真田断然抬手，截住了仁王的话，脸部轮廓变得十分刚硬，双目微眯，却透出湛然精光，像是忽然专注于什么情况。
　　蓦的，真田抬腿，一脚踹上了那扇房门，只听喀的一声，门闩折断，在房内男女乱作一团的惊叫声中，真田已然破门而入。
　　“啊，大人，真田大人！”仁王赶紧尾随进门，只见簌簌抖动的锦帐中央，探出一男一女两张惊恐的脸庞。
　　“你们两个，滚出来！”真田的直指那对男女。
　　“大人，他们，他们恐怕没，没穿衣服……”
　　真田不再理会仁王，径直踏到床前，一把扯下锦帐，把那个赤身裸体的艺妓拖了下来。
　　“大人，别，别动粗，如果您需要，属下，属下立时给您安排。”仁王连连摆手，惊骇的连话都说不囫囵了，心中更是塞了一个好大的疑团，不是说真田大人不喜女色么？怎么就急成这样？ 

作者有话要说：因为“主业”是写《嗨，健司》，所以暂时这个文只是“副业”，大家不要急，也不要催，通常情况三四天更一回总是有的，再快，恐也难了，但我努力不坑吧……




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　仁王雅治的脸还在一个劲的发绿，真田弦一郎已经把那个赤条条的女人，朝他丢了过来，又一手叉住那个浑身发抖如筛糠的男子的脖子，拖到了自己跟前。
　　“快，快，穿上衣服。”仁王扯了桌布，先把那个女人裹了个严实，方一回头，眼前的情形差点没让他尖叫出声来。
　　只见真田的口鼻俯在那个男子脖颈附近，像是在细细的嗅着什么。
　　苍天啊！莫，莫非真田大人喜欢男人！饶是仁王一贯见识多光，机敏精明，也被真田吓得不轻。
　　可是那个男人……中年、矮胖、五官猥琐，卖相实在是……太差了点儿。
　　仁王在心里艰难的挣扎着，究竟是给真田大人安排个俊俏点的小哥儿呢，还是立海第一勇士压根就喜好这一口？
　　没奈何只好向柳生投去了求救的眼神，却看见柳生也正尴尬的别过脸去。
　　仁王的神经在崩断边缘颤抖着，耳边却听见真田突然厉声喝问：“这是什么味道？”
　　咦？这问话听起来虽然古怪，总算还在可以接受和理解的范围，仁王连忙撅起鼻子，用力的吸了几大口气。
　　确实，空气弥散着一股浓郁而甜腻的香气，中人如醉，脑子里立时有一股飘飘荡荡的恍惚，和隐隐约约的冲动。
　　而那香气的源头，似乎正是那个难堪的掩着自己关键部位，吓的都快站不住脚的男子。
　　仁王恍然大悟，长长的松了口气，抹了一把额上的细汗，讨好的蹭到真田身边，不着痕迹的将他和那男子分开，偷偷努了努嘴，示意那男子赶紧穿了衣服闪人。
　　“大人，这个是‘非人间’独门特酿的春酒，是给，呃，给男人助兴的。喝了之后，肌肤之间就会渗出这种味道，女人最是喜欢的，嘿嘿。”
　　不会错的，就是这种味道，那个清寒而火热的夜晚，如美丽狂野的夜魅一般，闯进自己怀抱的迹部，他的身上就散发着这个气息，似花香，似醇酒，直要将自己的灵魂都沉醉。
　　真田的眼神变得有些迷离，很快的，又犀利起来，迫视着仁王，“独门？你是说，这种酒，只有这里有？”
　　仁王被真田盯着一阵一阵的发怵，又不明白他话中之意，只好战战兢兢的照实回答，“是，是，是啊，这个配方，是，是属下独门研制的。”
　　纵然仁王的面皮素来足够结实，总算也在说完了这句话，闹了一个大红脸。
　　柳生掩着嘴背过身去，如果不是当着真田的面，他恐怕要笑出声来了。仁王雅治，你这无聊的家伙，也有如此丢人现眼的时候。
　　可是，接下来他上司那冷到极点，也危险到极点的口气，一下子又消灭了柳生的好心情。
　　“仁王雅治，在我面前，你最好别说半个字的谎话。”
　　“啊，真田大人，这话从何说起，属 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　下一直都是知无不言，言无不尽啊。”虽然嘴上狡辩，当仁王的心里还是闹虚，莫非自己隐藏起来的那一点秘密，还是被真田看破了么？
　　真田踏上前一步，居高临下，目光凛冽的盯牢仁王，手掌沉沉的压上了他的肩膀，周身的冷气简直让后者无处遁形，“那好，回答我，迹部景吾，在‘非人间’喝过这种春酒吗？”
　　迹部景吾？这跟迹部景吾又有什么瓜葛？！
　　仁王心头很是困惑，表面还是断然摇头，“没有，绝对没有！‘非人间’是个鱼龙混杂的地方，迹部景吾乃冰帝世子，怎么会来此地？”
　　“你最好想仔细了！”
　　“大人，属下可以发誓！”
　　“嘿嘿，仁王君，发誓就算了，谁不知道你顶着一个‘欺诈师’的名头？”柳生很是时候的，又扯了一把仁王的后腿。
　　“啊，柳生大人，你可别害我。这春酒也是珍贵之物，几日来只给过有数的几位熟客，我怎么会弄错？”然而，一开始仁王还是理直气壮的叫屈，越说到后头，他自己也发觉大大的不对劲，声音越来越细小。
　　喝过春酒的，并不都是“熟客”，还有一个人他不认识。就是那天晚上坐在清野河畔吹风的古怪少年！
　　自己原本是为了戏弄忍足侑士，可是阴错阳差，春酒却被那少年给喝了。
　　莫非……莫非……想到一种可能性，仁王几乎惊呆了，总算他拥有足够强大的自制力，才没有在真田面前失态。
　　“好，就是这样吧。”真田从仁王肩头撤了手掌，脸上的表情略微松弛，口气依然冷漠，“该怎么做，相信仁王君心中有数了？”
　　“是，是，如果有忍足侑士和迹部景吾的消息，属下一定飞马驰报给大人。”
　　“还有，这件事，我不希望有第四个人知道。”
　　“是，是，大人尽可放心。”仁王一叠声的答应，心中却在盘算着，怎样才能最稳妥的，把今天的事报与给幸村殿下知道。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　三天以来，迹部第一次走出房门。
　　当他推开门扇的瞬间，便觉得仿佛天地间所有的光亮与新鲜，都温柔欢快的涌入怀抱。
　　从眼前的花木、草地，到不远处的一弯清溪，再到小溪面对拔地而起的嶙峋山崖，触目所及，是绵延不绝的葱茏绿意。
　　周围很宁静，淙淙的水流声里，似乎隐约可辨小风穿行的细细声息。
　　抬头便是四方绿意环抱中，豁然凿开的湛湛青空，时见飞鸟与流云追逐，令人陶然忘机。
　　“真是好地方……”迹部闭起双眼，长长吸了一口微湿的空气，顿时肺腑间一片清爽。
　　没有想到，那油腔滑调，装模作样外加好色无耻的家伙（忍足：为什么一写到我，总有这么多不堪的形容词啊口胡！），竟也有如此眼界与情怀。
　　睁开眼睛，迹部就看见那个熟悉的背影，悠闲的坐在溪边，白麻衣袍从点点莓苔的青石上垂落，一支胳膊斜斜的支着微倾的身体，看上去很是疏淡随意。
　　踩着柔软的细草，迹部悄然走到他身后。只见忍足正手执青竹钓竿，似是凝神望着水面。
　　“喂！”“嘘……”
　　迹部方一开口，忍足立即竖起一支手指，示意他噤声。迹部按捺住性子，立在一旁等候了好一阵。
　　忽然忍足一声欢呼，钓竿悠然扬起，一尾银鳞灿烂的大鱼在草地上扑跳着。
　　忍足纵身跳下大石，解了鱼钩，把鱼丢进木桶，回头眉花眼笑的对迹部说：“一会儿熬鱼汤给小景喝，好么？”
　　然而迹部却没有心情与他说笑，板起一张脸，硬邦邦的说道：“侑士，我要走了。”
　　“走？小景的意思是，离开这里？”忍足似乎并不感到意外，眼中跌落一抹憾意。
　　这细微的神色，被洞悉力敏锐的迹部捕捉了，心头不由一软，脸色和语气也舒缓了许多，点了点头，“对，眼下冰帝和立海战事频仍，我不能在这里耽搁时间。”
　　忍足苦笑，“小景觉得和我一起，是在耽搁时间么？”
　　迹部眉心微蹙，像是一时不知该如何回答，垂首思忖了一会，忽然走到忍足面前，握住了他的手臂，“侑士，跟我一起走吧，我们回冰帝，我必定为你忍足一门昭雪冤屈。”
　　忍足把钓竿插进软泥，微侧过身子，漠然一笑，“我并不在意这个，如果我在意，你本身就是最好的筹码。”
　　“那么，我们还像小时候说好的那样，将来我当国主，你做大将军，我们一起打败立海，开创不世功业！”迹部的手上用力，声音也更热切了。
　　“打败立海？那就要先打败真田弦一郎。”忍足的笑容之中，似乎多了些讥讽和失落，“你可以吗？”
　　“为什么不行？本大爷的伤已经完全好了。”迹部呼的打出一拳，果然刚猛有力，俊美的脸上又 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　跳宕着傲然之色，“下一次照面，本大爷再不会对那家伙手下留情！”
　　“呵呵，小景，你说错了，是他对你留情……”
　　“你说什么？”迹部双目圆睁，秀气的眉毛又扬了起来。
　　“总之――”忍足突然摆脱迹部的手掌，反手绕到他的背后，猛的将他揽住、拉近，两张脸只有咫尺距离，呼吸相闻，而忍足的声音变得异常温柔，温柔的似有一丝危险的气息，“小景，你莫想离开我身边……”
　　“我一定要离开！我可没功夫成日里喝酒种花钓鱼，我身上背负着冰帝的荣誉！”
　　迹部怒了，重重一掌推在忍足的胸膛上，纹丝不动。再加一把力道，却牵动的肩头的伤处，怒意横生的脸上，立时又多了痛楚之色。
　　忍足的笑容一滞，手掌沿着迹部的脊背缓缓下滑，终于放开了他，后退了几步，在两人之间拉开了一段距离。
　　彼此俱都沉默了一会，忍足“呵”的笑出声，“冰帝的荣誉与我无关，如果你想走，就独自走吧。不过我可要提醒你小景，这山谷中的蛇蝎虎豹不少，你自己到处乱走，不小心可是要被吃掉的。”
　　说完拔起钓竿，甩在肩上，转身扬长而已，只留下长发飞扬的背影和一串得意的笑声给迹部。
　　“忍足侑士，混蛋！你以为我不敢吗！”迹部忿怒的飞起一脚，将身边的木桶连带桶中的游鱼，一齐踢到了溪中，在水面上几个旋转，就被冲的无影无踪。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　幸村始终带着平和的容色，听仁王陈述了事情的经过，末了，才展颜一笑，柔声慰勉仁王，“仁王君有心了，你的忠诚，我必定会记得。”
　　仁王对真田的“非人间”之行，有着诸般揣测。一国的主将对敌国的世子如此费心，难道不是一件令人费猜的事么？
　　可是幸村国主却好像若无其事，摇曳的烛光照在他如玉般的脸颊上，呈现出一种略显柔弱的明艳，和捉摸不定的含蓄，让仁王甚至开始怀疑，自己此行是不是很多余？
　　“那么，请国主明示，臣下应当怎么做？”仁王干脆硬着头皮，道出了心中的疑问。
　　幸村显出些微诧异的神气，“咦？仁王君自然是应当按照真田大人的吩咐行事了。”
　　“将有关忍足侑士和迹部景吾的所有消息，都报于真田大人知道？”
　　“那是自然。”幸村优雅的靠在椅子上，微笑颔首，“不过，如果仁王君不嫌麻烦的话，也顺便告诉我吧。”
　　仁王终于暗暗松了口气，自己这跑一趟，总算还不是枉做小人。看来幸村国主和真田大人，也并非像外界传说的那样，亲密无间，毫无隔阂。
　　他们彼此间，也都有一些不愿让对方知道的隐秘吧？
　　忽然，外头传来一阵喧嚣声，并且迅速的由远及近，夹杂着武士的呼喝声，兵器的碰撞声。
　　仁王霍的站起身来，惊疑的向门外探望；幸村虽然仍安坐不动，两道修眉也微微蹙起。
　　“切原！”幸村扬声召唤。
　　一个武士撞门而入，神色慌张，却不是切原赤也。
　　“国主，有刺客闯进来了！一连突破了两道把守，现在切原大人正在中庭外与他厮杀，国主您还是先避一避吧？”那武士头盔歪斜，铠甲上有两道又阔又长的刀痕，看上去很是狼狈。
　　仁王不禁咋舌，须知立海国主的宫邸，素来守卫森严，值守的武士各个身手不凡。什么刺客竟然如此厉害，可以连闯几道关卡，甚至惊动了守卫首领的切原赤也亲自动手？
　　幸村却不动声色，只是声音中多了些森严，“哦？出去瞧瞧吧。”
　　那武士赶紧跪地劝阻，“国主万万不可，太危险了，那个刺客，他，他，他看起来像个疯子！”
　　幸村并不理会，径直从仁王和那武士身边经过，只身踏出了门外，步下石阶，走向喧嚣四起的中庭外。
　　望着那单薄如剪影的清瘦背影，雪白的衣摆拖过冰冷光滑的青石板，仁王的心中，突然生出一股强烈的惶恐。
　　并不是因为几十丈外的凶险扼杀，而是因为不远处，那似乎要溶入无边夜色中的王者。
　　犹豫了一下，仁王扯了一幅衣袖，包裹住自己的面目，快步跟在了幸村身后。
　　幸村站在台阶上，冷眼看着眼前这个正与切原杀的难解难分的黑壮少年。 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　他闷声不响，一把厚重的长刀被他舞的呼呼生风，招式大开大合毫不花巧，可是每一击都有雷霆万钧的力量。
　　切原口中呼喝连连，频频变招，极尽刁钻凌厉，却不能把他逼退半步，眼看脸上已经流露出焦躁之色。
　　周围的武士们纷纷开弓搭箭，瞄准了缠斗中的二人，但不敢贸然放箭，唯恐误伤了自家首领。
　　“国主？”“殿下！”看到幸村突然现身，让在场的武士们都惊疑不已。
　　这一出声，让场中杀的正酣的切原分了神，才往幸村这边瞟过一眼，那黑壮少年便刀锋骤进，哧的在切原的手臂上，拉出了一道长长的血口。
　　在国主和下属面前吃了大亏的切原，气得哇哇大叫，双手握住剑柄，整个人腾身而起，照准那少年迎头劈下，发出尖锐的破空之声，仿佛周围的空气都要被生生切开一般。
　　“切原，退下。”幸村的声音不大，却盖过了所有声响，在每个人的耳中，听得清清楚楚。
　　刀剑相交，火花四溅，发出几欲撕裂人心的撞击声，那少年岿然立在原地，切原如巨鸟一样，凌空翻了一个筋斗，落在幸村身前，提剑而立。
　　“你是什么人？为何要闯进我的宫邸？”幸村问那少年，口气之中既没有愠怒，也不见紧张，如寻常叙话似的平和冲徐。
　　那少年不答，反问他：“你又是谁？”
　　“大胆，见到我们国主殿下，还不跪下！”切原一面喝斥那少年，一面回头，低声对幸村说道：“殿下，他是冰帝的武将，叫桦地，阵前交手过的，哼哼，算是有几分本事。”
　　听了切原的话，桦地木然的眼睛中，骤然擦亮了两道光芒，踏上前一步，举刀直指幸村，“你是立海国主？快把我们世子放了，否则我杀了你！”
　　幸村悠然负着双手，好像觉得桦地的话颇有趣，不但不生气，反而泛起一个饶有兴致的笑容，“哦？你认为我抓了你们世子，迹部景吾？”
　　“我们世子在战场上不见了，当然是被你们抓了！”桦地的思维再简单不过了。
　　“呵呵，那么你留下来做客吧，或许，可以见到你们世子……”幸村口中不紧不慢的说话，身体却倏忽一晃，眨眼间已到了桦地跟前。
　　桦地只觉得眼睛一花，还没有反应过来，那个漂亮温和的少年国主，已经笑眯眯的站在了自己眼前。
　　继而，他发现自己手腕突紧，五根修长白皙的手指已搭在腕上。紧接着传来一阵钻心的疼痛，不由手头一松，咣当一声，掌中长刀已经掉落地上。
　　 

作者有话要说：幸村不是反派啊，TAT，他只不过是爱着自己所爱，爱的有点贪心，而且比任何人都害怕失去，所以特别的费心思而已。
不过不可否认，原著里头，我不太喜欢这个“神之子”，俺对完美人物，从来都是敬而远之。。。所以兄弟们如果有幸村命的话，现在就可以弃坑了，啊呜。。。
好吧，我其实是在剧透么？




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　“哧”的一声响，迹部的衣襟被草丛中的荆棘勾住，撕裂开了一片。
　　紧跟着脸颊被横里挑出的树枝划过，又是一阵微痛，迹部伸手一抹，只见手心中央点点血迹。
　　迹部恼恨的一跺脚，口中骂道：“你以为这点小小的打击，就会毁灭本大爷的美貌吗？”
　　可是当他一抬头，又看见前头那株歪脖子老树时，心头的焦躁终于变作了绝望。
　　他已经在这个山谷中兜兜转转了近半日，忍足说的蛇虫虎豹倒是没有遇见，然而就是寻不到出谷的路。
　　眼下迹部只觉得饥肠辘辘，手足乏力，伤口还隐隐的作痛，心下不禁有点后悔，真该喝了那混蛋的鱼汤再溜走才是。
　　迹部一脚踹上了那棵歪脖子老树，树上的果实纷纷落下，有几颗正中他的脑袋，又引来他一阵对忍足的破口大骂。
　　最后他沮丧的背靠树干，慢慢的滑坐在地上，无奈的仰天望天，口中喃喃自语：“没想到本大爷绝世英雄，绝顶美貌，竟然被忍足侑士那个混蛋坑害，冷冷清清死在这里么？”
　　果然，身后的草丛中响起了簌簌之声，迹部心中登时警觉，握紧了地上一根粗壮的树枝。
　　哼哼，不管是什么野兽，不华丽的等死，从来都不是他迹部大爷的作风。
　　迹部猛的跳起、转身、瞪眼、把树枝横在胸前。
　　然而，眼前没有什么野兽，有的只是一个悠然而立的白衣人，而且那个人正“噗”的笑出声来，“小景，你这副模样，我还是头一回见到。真是，真是很，很特别，哈哈。”
　　“笑什么，混蛋！”迹部呼的把树枝朝忍足砸了过去。
　　忍足也不避开，就让那根树枝砸在自己胸口，然后捂住胸膛，装模作样的“哎哟”了一声。
　　他这个样子，真是像极了十年前那个既懂得讨好自己，又总是惹恼自己，温柔而顽皮的少年。
　　迹部心中一软，火气也消了大半，伴随着些微的疏索之意，别过脸去，轻叹了一口气，“侑士，看在过去的情分上，指我一条出去的路吧……”
　　忍足趟过草丛，走到迹部跟前，抬起手来替他掠开披拂的乱发，又小心的用袖子摁了摁他脸上的血痕。然后手掌移下，停留在迹部的后颈，稍稍用力，转过他的脸庞，也是一声叹息，“小景，你就这么急着从我身边逃开吗？”
　　“不，侑士，我没有想到此生可以再见到你，我很高兴。”四道目光胶着着，迹部的瞳孔渐渐的变暖、变亮，语气也热切起来，“我不想和你分开，但是我必须回冰帝。侑士，跟我一起走吧，我所有的一切，将来都与你分享！”
　　忍足的眼睛也有瞬间的明亮，可是很快又归于平静、淡然，甚至多处出一丝讥讽，“如果你也经历过我从前的日子，就会明白，什么王图霸 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　业、千秋留名，根本及不上实实在在的活着。”
　　迹部哑然。不错，虽然自己没有亲身经历，但是完全可以理解，一个罪徒、一个孩子，忍足必定煎熬过痛楚不堪的生活。
　　换句话说，忍足不来找冰帝寻仇，还救助了自己，就已经是莫大的宽宥和情分了。即便他恩仇两忘，自己对于他，也只能是感激，而没有资格生怨。
　　一想到此，沉痛和激动便在胸臆间汹涌，迹部一把扯下忍足的手掌，扣合进自己的手心，紧紧握住，“侑士，你想要怎样的生活？告诉我，纵然千难万难，我一定也为你实现！”
　　“是真的吗，小景……”忍足眼中那层薄薄的迷雾散去，如折射了阳光的潭水，一股夺人的明亮透出深邃的清澈，他的声音悠长若梦，令迹部不由感到一阵恍惚，“如果……我此生便交给你……”
　　那两点热烈的明亮，和唇边的温柔笑意，都慢慢的靠近、靠近，直到移出了迹部视线，柔柔暖暖的气息拂上了面颊，在迷离失神间，迹部感到唇角边骤然一热。
　　迹部的身体僵直了，头脑更是被夺去了思考的能力。而那灼热还在延续、扩散，由温柔和仔细，逐渐变作一种深入和压迫，直到那湿润柔软侵入他的双唇之间。
　　迹部陡然惊醒，慌张的退了一大步，羞愤的怒视忍足，“混蛋，你干什么！”
　　忍足的笑容温柔依旧，只是一缕薄薄的寂寞和忧伤，从那笑容中隐隐透出，“小景，我喜欢你，可以吗？”
　　令迹部自己都感到意外，震惊、羞愤很快便散去，似乎一切既突如其来，又自然而然；可随之而生的，是夹杂着两难、回避的沉重感觉。
　　迹部静默的垂首无言，而忍足同样无声无息的看着他，等着他。
　　“侑士，我――”迹部终于艰难的开口，却不知道该怎生回答忍足。
　　“算了，小景，你不必承诺我什么。”忍足抬手，“呵”的一笑，似乎是想打破这艰难尴尬的气氛，“我就拿这一生，跟你赌一回吧。”




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　幸村埋下头去，两根指头揉了揉眉心，纵然他素来定力甚好，此刻也觉得有点头疼了。
　　不管他如何盘问，桦地反反复复的就是两句话：“我们世子呢？我要见世子。”
　　连侍立在幸村身畔的切原也忍不住怒道：“我们怎么知道，迹部景吾那么大的一个人，还丢了不成？”
　　幸村皱眉，露出不悦之色，低声叱止切原，“多嘴！”
　　切原赶紧噤声，不知道是不是自己的错觉，今天晚上，国主似乎比往常显得少了些耐性，深藏不露的锋芒，不时的突破他温雅的外表。
　　而地上被五花大绑的桦地，听了切原的话，一下子咧嘴笑的像个孩子，很开怀的自言自语：“好极啦，世子没有被你们抓住……”
　　此时，门外又传来一阵急促的脚步声，切原警觉的按住了剑柄，挡在了幸村跟前。
　　幸村反而绽开一个舒展的笑容，向切原挥了挥手，“莫紧张，是真田。”
　　切原犹自半信半疑，门外一人已径直推门而入，快步走到幸村身边，上上下下的仔细打量，然后似是松了一口气，“我听闻又刺客夜闯宫邸，幸好，国主没事。”
　　果真是真田大人？切原不由咋舌，国主还真是能耐，单是听脚步声就能认出人来。自己追随真田大人也有些日子了，怎么就没有这个默契？
　　“就是他了。”幸村指着桦地，“切原认出他是冰帝的武将，似乎还是迹部景吾的贴身扈从。”
　　说话间，幸村悄然关注着真田的表情，果然，自己说出“迹部景吾”的名字时，真田漆黑深邃的瞳孔，仿佛有一瞬间的乍然明灭。
　　真田走到桦地面前，居高临下的审视他片刻，随即冷硬的问道：“谁指使你来行刺国主的？”
　　桦地只是盯着地面，闭口不答，脸上的表情木然，像是既然迹部不曾被立海俘虏，那么一切都无所谓了。
　　幸村无奈的摇头，“这人不但硬气，好像还有些糊涂，问不出什么的。”接着又吩咐切原，“先带下去，好生看管着。”
　　“是。”切原抓起绳索，轻松的就将高大壮硕的桦地拖了出去。
　　“坐，弦一郎，正好我有些想法，要与你商量。”幸村给真田倒了一杯热茶，示意他在自己身边坐下，“看来迹部景吾真的不在冰帝，这是一个好机会。”
　　真田握着茶盏的手，停在了唇边，不动声色的听幸村说下去。
　　“冰帝国主卧病已久，一年多来冰帝都是这个少年世子主事，冰帝新败于我国，加之迹部景吾失踪了，冰帝上下一定是人心惶惶，如果此刻我们加紧对冰帝的攻势，一定能够一举击溃他们！”
　　真田不语，心中却是十分赞同幸村的看法，这无疑是打垮冰帝的最佳时期。然而不知为何，他的心里似乎漂浮着一缕陌生的踌躇，是 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　他征战多年所未曾有过的。
　　“而且，桦地既是迹部的心腹武将，只要把他失陷的消息广为散布，迹部必定会派人来救。”幸村的脸上因为兴奋而微微泛红，星火一样的眼睛望定真田，“也许，迹部景吾会亲自出马，你认为呢？”
　　真田把头侧向一边，不着痕迹的回避了幸村的注视，淡漠的回答：“不会，一个心腹武将而已，迹部不会就这样莽撞。”
　　“可是我会。”幸村缓步踱到真田面前，俯□去，深深看进了他的双目，笑痕轻柔，“如果是你身处险境，我拼死也要救你出来。”
　　默然对视了良久，真田有些艰难的扯了扯嘴角，“国主应该心系大局，不能为了――”
　　幸村截断了真田的话，热切的追问：“如果换了是你，是否也会这样对我？”
　　真田心中一震，毫不犹豫的颔首，“当然！身为立海臣子，为国主――”
　　“错了，弦一郎。”幸村再次打断真田，一手按上了真田的头顶，顺着他的长发慢慢抚下，最后落在他的肩背上，脸颊缓缓的移近，轻声在他耳边说道：“不是什么国主和臣子，我们是彼此最重要的人，一生一世都不离弃的，对吗？”
　　温热的呼吸轻拂在耳根脖际，鼻端萦绕着幸村袍袖间散发出来的，隐约的清新气息，空气之间，仿佛流淌着一股直要将刚毅的人心都彻底软化的暖流。
　　最重要的人？一生一世？应该是的，在此之前，绝无疑问。
　　幸村保持着这样的姿势和距离，等候真田的回复。
　　可是，先前那怪异而莫名的踌躇，再一次缠绕上了真田的心头，甚至令他产生了一种惶恐之感。
　　为了驱赶这令人不快的感觉，真田重重的点头，掷地有声回答：“对！”
　　幸村起身，欢快的一拍手，“其实，即便冰帝不来救，桦地也还是有用的。”
　　“怎么？”真田强制自己讲注意力放在这个实际的问题上。
　　“如果迹部景吾回到冰帝，那么就在阵前斩杀了桦地，必定能乱敌军心，挫了迹部的气势，我们胜算更大！”幸村坐回真田对面，微笑之间，将生死之事说的平平淡淡。
　　端坐在自己眼前的幸村，秀美的甚至有几分孱弱，可是真田却突然感到强烈的陌生和困惑，他那瘦削的身体里，到底有多少的力量和决绝？
　　幸村喝了一口茶，突然又剧烈的咳嗽起来，打断了真田的思忖，赶紧走过去，揽住幸村的肩头，一手轻拍他的背部。
　　咳了一会，幸村叹了一口气，把头靠在真田的肘间，像是有些疲倦的闭上了眼睛。 

作者有话要说：最近好迷恋相爱相杀的戏码啊，白天厮杀，晚上滚床单，哈哈~~~~




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“世子？”立在床边的Y太郎又惊又喜。
　　迹部摆手，示意他莫要出声。不过床上僵卧着的男子还是动了一下，睁开了眼睛。
　　看见迹部，他原本沉重的眼皮骤然睁开，浑浊的眼中闪过一霎明亮，嘴唇抖动着，似乎想说话，却终究不能发出一丝声音。
　　这个男子看上去不过四十余岁，却形销骨立，满脸病容，似乎仅残余的生命力，也随时可能消失殆尽。
　　迹部挤出一丝苦笑，低声对忍足说道：“你看，我父亲已是这般境地，你纵然还记着什么仇怨，也没有意思了吧。”
　　他的声音虽小，Y太郎却听得清楚，不禁惊疑的望着忍足，“世子，这位是？”
　　迹部轻描淡写的回答：“是我结交的一位好朋友。”
　　“是么？”Y太郎又上下打量了忍足一番，眼中犹有疑惑，当还是客客气气的行了一个礼，“敢问足下怎么称呼？”
　　忍足的视线落在病榻上的冰帝国主身上，虽然脸上波澜不兴，可是短短的片刻，眼中的神光却几度变换，终于还是归于平静，口气轻淡的宛如叹息，“忍足……侑士。”
　　“忍足……啊？” Y太郎默念着，忽然像是想起了什么，硬生生的把一声惊呼咽下了喉咙。
　　迹部在床前蹲□，附在父亲耳边柔声说道：“我没事，您不必担心，好生休息吧，我们一定能够战胜立海。”
　　说完替父亲掖了掖被子，给Y太郎使了一个眼色，慢慢的退出了寝室，Y太郎赶紧悄然跟了出去。
　　
　　转到走廊的一角，迹部停下，问Y太郎：“老师，这一战，我们冰帝损伤如何？”
　　“还好，虽然没有料到幸村精市会亲自率军，借道玉林偷袭我后军，但总算将士们训练有素，作战勇敢，是吃了些小亏，但元气未伤。” Y太郎一面回答迹部，一面仍旧拿戒备的眼神盯着忍足。
　　迹部扭头对忍足笑了笑，握住了他的手，将他拉到自己身边，“老师，你不必猜了，他确实是你昔日的那个弟子。不过，你同样也不必怀疑，如果这次不是侑士相救，也许我便回不来了。”
　　“是么？”Y太郎的笑容十分勉强，“嗯，侑士，我没有想到，还会再见到你。”
　　“十年不见，老师风采依旧，可喜可贺呀。”忍足说得动听，脸上的神气还是淡淡的，不见半分喜色。
　　“好了侑士，我命人在我住处边上，为你僻一处舒适的院子，你与我同住吧？桦地，桦地！”迹部扬声召唤，许久不见往日的回应，不由皱起了眉头，不满的自语，“岂有此理，我才几日没回来，桦地就跑没了人影。”
　　“世子，桦地他，他……” Y太郎欲言又止。
　　“他怎了么？受伤了么？”迹部也发觉了事情不太对劲，厉声喝问。
　　Y太郎一咬 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　牙，道出了实情：“世子阵前失踪的那日，桦地也没有归队，我断定他是寻你去了。可是昨日我们的探子传来消息，说是桦地行刺立海国主，被幸村精市生擒了，此刻生死不知！”
　　“什么？”Y太郎的话，不啻在迹部的头顶炸了一个焦雷，身体一下子冷了半边，随即又觉得一股热血直冲脑门，几乎就想飞马奔赴立海，杀进幸村的宫邸，救出桦地。
　　然而他终究不是一个会让冲动击溃理智的人，呆立了半晌，长长的吐出了一口气，声音透着几分生涩，“我知道了。”
　　
　　忍足倚在窗边，看着迹部在自己眼前，不停的走来走去，脸上虽极尽隐忍，却还是藏不住忿恨和焦虑，更时不时的抬起头，盯着刀架上的长刃。
　　“你很担心那个叫桦地的？”
　　“当然，他是我的心腹武将，不，他是我最重要的朋友！”
　　“哦，比我还重要吗？”
　　“本大爷现在没心情跟你开玩笑！”
　　忍足语气中的调侃之意，让满心烦躁的迹部横眉怒目。
　　“你想去救他出来？”
　　“对！”迹部回答的很干脆，然而马上又沉沉的叹了口气，“可是现在两国开战，我身为主帅，不能只为了桦地一个人……”
　　“那么就不必救他，反正他一人的生死，也影响不了冰帝的大局。”
　　“忍足侑士，你给我闭嘴！”迹部闻言又痛又怒，揪住了忍足衣襟，可是看着他脸上似笑非笑的表情，知道他是玩笑，只好悻悻的放开，无奈的跌坐回椅中。
　　“其实小景你也很清楚，纵然你肯以身犯险，也未必救得出桦地，如果惊动了幸村精市，或许直接就斩杀了桦地，连你自己也会深陷其中。”忍足走到迹部身边，伸出指头按在他紧锁的眉心，轻轻的揉搓着，“那个立海国主，可是要比传闻中的，厉害许多呢。”
　　“这个我知道！”迹部挥开了忍足的手。
　　“其实，要救人的话，我还有个法子，纵然称不上完全，也好过你贸贸然的直闯立海……”忍足弯□体，靠近了迹部的脸庞，看着他在冷静和冲动的两头，犹如冰火交融的深瞳，眼你同样充满了怜惜与纠结。
　　“什么法子？”迹部猛的抓住忍足的肩膀，用力将他拉近自己，两双眼睛的距离只有毫厘，可以感觉到彼此灼热的呼吸。
　　“呵呵，这个法子，要说出来，还真是……很为难呢。”
　　“快――说！”
　　“小景，先前真田弦一郎刺你一剑的情形，你应该不会忘记吧？”
　　“真田弦一郎？”
　　迹部心头一震，月夜下冷硬而热情的黑衣武士，战场上决绝而奇异的敌方将领，温暖的怀抱，激烈的拥吻，冲天的剑气，四溅的血光，交错的片断和感受，纷至沓来的占据了他的脑海和胸臆，霎时从 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　身到心都翻涌着一股混乱而灼热的感觉。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“忍足侑士，你这是什么烂主意！”忍足才说了一半，迹部便一拍桌子，冲着他叫骂。
　　“我的意思是，你可以……又不是真的……”望着迹部的双瞳，如同骤然被剔亮的灯火，；脸颊也因为羞恼而染上鲜艳的红云，顷刻间说不出的张扬、明媚，不禁失神，随即无奈叹了口气，“莫非，小景真的想……”
　　噼啪！一个清脆响亮的耳光，贴上了忍足的腮帮子。
　　忍足抚着面颊，愁眉苦脸的对着迹部哀哀呼痛，“小景，你出手真狠，还是跟从前一样，动不动就揍我。”
　　迹部脸上的红潮更盛，瞪着忍足咬牙切齿，“你也还是跟从前一样，狗嘴里从不吐象牙！”
　　“可是小景，如果你要大动干戈的救桦地，他必死无疑。”忍足收起了夸张的表情，“除非你不想救他，否则就只能悄悄的救。”
　　“哼，凭本大爷的本事，也可以悄悄的潜入立海，悄悄的潜入立海的大牢！”
　　“可是出来呢？也可以悄悄的么？”
　　迹部哑然，轩扬的眉毛垂落，慢慢的坐了下来，扶着额头，默然思忖着忍足那个法子的可能性。
　　他迹部景吾堂堂男子汉，一向光明磊落，要他对真田弦一郎……忍足这个混蛋！可是不得不承认，这总比硬闯立海去救桦地，来的有把握些。而且，心底某个幽秘的角落，忽然冒起一个奇异的念头，如果自己……真田弦一郎会怎样？
　　念头方动，心就剧跳了一下，难言的燥热就从耳际滋生、蔓延。
　　这让迹部感到既心惊，又尴尬，为了摆脱这令人不快的感觉，他又是猛的一拍桌子，“来人，请Y大人过来！”
　　同时，忍足幽幽的声音传了过来，“其实，我也很想知道，你们……呵呵……”
　　
　　“不，我反对！”Y太郎惊怒之情溢于言表，“世子身系冰帝一国之重，怎么可以为了一个仆从涉险？”
　　“老师，我说了，桦地不是仆从，他是我的朋友，兄弟！”迹部的语气同样透着不满和坚决，“无论怎样艰险，我都必定要救他！”
　　Y太郎一窒，勉强放缓了容色和口气，“世子说的对，桦地是要救。可是，我们能不能从长计议？这个法子实在是太危险了。”
　　“没有时间了老师，只要两国再度开战，幸村精市一定会杀了桦地的。”
　　“可是世子――”
　　“就这么定了！”迹部手一挥，制止Y太郎说下去，断然下了命令，“老师只须照侑士说的，在边境准备好接应就可以了。”
　　Y太郎正是心急如焚，又万般无奈之时，一听忍足的名字，立马对他怒目喝叱：“忍足侑士，你究竟是什么居心？你出这样的主意，莫非是想害死世子，报复当年国主对你们忍足一门的处置吗？”
　　面对着怒气冲冲的Y太郎 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　，忍足只是低眉淡笑，缓缓的把目光转向迹部，轻声说道：“老师，你放心，我会陪他一道，如果要害死，就先害死我自己好了。从前您不就说过，我必须用自己的一生，来效忠世子么？”
　　四道目光碰撞的瞬间，迹部不知觉的侧过头去避开了。
　　忍足的声音柔和，却在迹部的心湖搅动了层层沦漪，既让他觉得暖意荡漾，又伴生着莫可名状的不安。
　　
　　雪白的布帛一点一点的从刀锋上滑过，真田看见如镜的霜刃上，映出自己的脸。
　　就是这把战刀，毫不留情的在自己身上，留下一道又一道狰狞的伤口，却又在极度危险的关头，救过自己。
　　温暖的烛光在冷滑的刀锋摇曳，犀利、流畅、明媚，一如它的主人。
　　那个诡艳的月夜，原来只是一个美丽惊心的错愕；可是在你死我活的战场上呢？仅仅只是因为他骄傲的武士精神吗？
　　不管怎样，迹部景吾救了自己，而自己回报他的，却是一个更加狰狞的伤口。
　　一想到这里，真田觉得身体的肌肉骤然一缩，仿佛也能感觉到彼时迹部彻骨的疼痛。
　　早就习惯了在殊死相搏之际，对无数对手毫不留情的一剑贯心。那个时候，明明也可以让迹部毫无生机，却在生死穿行的瞬间，刺偏了那么一点点。
　　尽管只是毫厘之差，但是留住了迹部的性命。为什么呢？难道他不是自己，是冰帝眼下最应该除去的敌人吗？
　　迹部现在怎样了？他的伤势果真不要紧吗？
　　还有，那个从天而降把迹部救走的人，又会是谁？
　　真田手腕微抬，烛火又在刀刃上掠过一道流光，漫过锷口那龙飞凤舞的字迹：侑士。
　　忍足侑士？仁王所说的那个高深莫测的浪人，会不会就是他？
　　突如其来的灵感，将真田的部分疑问，贯穿在了一处。然而，似乎又生出了越来越多的困惑。
　　心思纷乱之际，门外忽然传来极其短促、轻微的声响，真田马上警觉的握紧了刀柄，沉声喝问：“是谁？”
　　真田素来严毅喜静，没有他的召唤或允许，上至国中官吏，下至府邸仆役，都不敢靠近他的居室。甚至连国主都不曾不告自来，登堂入室。
　　远处钟鼓迢迢，已是深夜，究竟是什么人，这样的胆大莽撞？
　　 






25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　真田警觉和疑窦刚刚生起，门就被推开了。力道干脆、霸气，显得门外之人并没有半点的踌躇。
　　一股凉风登时从门外灌进来，吹得门口那人长发与衣襟猎猎飞舞。
　　银灰色的发绺，银灰色的锦袍，张扬华丽。
　　修长而挺拔的身躯，冷静而骄傲的眼神，卓尔不群。
　　那个人在真田震撼到极致的目光里，昂然他进了房间。
　　迹部景吾？！认出来人的同时，真田弦一郎下意识的做出了反应。人影腾挪，刀光一闪，手中的战刀已经架在了迹部的脖颈边。
　　迹部侧头看了看让肌肤凛凛生寒的锋刃，冷笑，“怎么，你好像很怕我？”
　　真田眉头一皱，心底的疑惑更大了。一招就制住迹部，未免太过容易。而且对方既没有躲避的意思，也并不感到丝毫恐慌。
　　迹部的视线缓缓的移到真田脸上，冷笑中更多了几分讥讽，“我救了你，你反而差点刺死我，现在又用我的战刀，架在我的脖子上。真田弦一郎，看来你习惯了不识好歹，恩将仇报？”
　　真田素来自诩是一个恩怨分明，光明磊落的武士，迹部的话，正打在他的痛处，当下冷哼了一声，把战刀撤了回来，用力掷在了自己和迹部之间，深深的插进了地板。
　　“迹部景吾，你夜闯我的宅邸，难道就是为了挖苦我几句吗？”
　　“哼哼，我不跟你兜圈子，你欠我一条命，现在我要讨回来。”
　　真田凝视着迹部，沉默不语。他救过自己，自己却刺伤了他，虽说这并非自己本意，但要说欠他一条命，却也勉强算得上。
　　可是他说讨回来？怎么讨？莫不成他此刻要自己的项上人头，自己也要双手奉上么？他当自己是傻子么？
　　当下真田沉声喝问：“你想怎样？就在此地动手吗？我只怕你有去无回！”
　　“真田弦一郎，你把桦地交还给我，我们之间就算两清了。日后是死是活，各自战场上见真章吧！”迹部上前一步，拔起了自己的战刀，目光却没有片刻离开真田深邃的眼睛。
　　真田没有想到，迹部会提出这个要求，面露讶异之色，随即断然摇头，“对不住，桦地崇弘是刺杀国主的要犯，我绝对不能私自放纵。”
　　“他只是来寻我而已，桦地是个再单纯不过的孩子，没有我的命令，他根本想不到什么刺杀国主！”
　　“迹部景吾，我欠你的，日后战场相见，必定偿还，只是此事免谈。你趁着无人发觉，悄悄的走吧。”真田口气坚决，只是说到“悄悄的走吧”之际，心头莫名的生出一缕憾意。
　　为了打消这种怪异的感觉，他倔强的偏过头，错开了和迹部的视线碰撞。
　　真田的反应，是忍足先前预料到的。
　　按照忍足的计策，从真田身上打开缺口，营救桦地，须分三步棋 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　走。
　　第一步迹部刚才已经走了，就是利用自己对真田的恩惠，利用真田磊落的性格，径直请求他放了桦地。
　　不过忍足也说了，这一步“恐难实现”。
　　果然，真田还是把对幸村的忠诚，置于私人恩怨之上。
　　可是一想到忍足说的第二步，迹部就觉得尴尬无比。
　　忍足说，如果对真田不能“晓之以理”，就“对之以情，动之以色”。当然，话一说出，立马遭到了迹部对他的“动之以耳光”。
　　不由得迹部不恼火，自己堂堂男子汉，一国世子殿下，怎么能用这么，这么丢脸的损招？
　　再说了，自己和真田，是分属两个敌对之国，自己纵然“有色”，真田也未必“有情”。
　　可是，同样一个古怪的念头，也在迹部的心头飘荡，真的……无情么？
　　那个倒霉的月夜，眼前这个铁一样坚硬，冰一样寒冷的男人，为什么会对自己表现出如同惊涛骇浪似的热情？
　　他的拥抱，他的激吻，现在想起来，还让迹部感到浑身难以抑制的燥热。
　　他突然强烈的想知道，真田到底“有情”还是“无情”。
　　而且，迹部无论如何，也不想走到忍足说的第三步……罢了！
　　迹部迅速朝斜前方踏一步，又正面捕捉了真田的目光，离他更近。
　　真田微感愕然，可是他发现那双瞳中的明亮，仿变得柔和了，如同原本耀眼的星辰，被一层飘过的夜气，遮住了光华，流淌迷离的柔光。
　　“桦地是我最要紧的朋友，是我的手足，迹部景吾平生从不求人，即便是我自己的生死，我也不会用尊严去换取，可是，可是――”
　　真田发现，那两团柔光背后，依旧闪烁着两点明灭不定的亮色，显示着迹部内心的强烈挣扎。
　　并且他正对着自己的俊美容颜，也呈现出一种厉烈的凄然，口气也听得出软款的意味。
　　是的，如果此时此刻，身陷敌手，生死只在瞬间的是幸村，自己也会像迹部一样，方寸大乱，尊严全无的去乞求敌人吧？
　　正在极度为难的思忖间，真田觉得手臂一热，扭头一看，迹部的手掌已经扶上了他的肘弯。不禁心中大叫惭愧，自己对着他如此失神，假如迹部存心加害，自己只怕已经吃了大亏。
　　迹部握住真田的胳膊，轻轻晃了晃，求恳的意味更加明显，“你放了桦地吧，这份恩情，我必定牢记在心，今后无论两国如何，我总会报答。”
　　报答，怎样报答呢？迹部在心底问自己，身处如此紧张尴尬的境地，却有一抹笑痕，不知不觉的浮上了他的唇角。 

作者有话要说：先预告一下，接着就想看床单戏的同学，恐怕要失望了。景少堂堂男子汉，色诱已经很那个了，无论如何也不会像女人一样，脱光了衣服贴上去什么的……
口胡，既然不脱，那我为毛还要这样写？我果然很严重恶趣味，又虚伪的有着某些多余的洁癖，TAT...
床单一定滚，但是不是今天晚上，啊呜...
ps:真的没喜欢SD的么？真的没有喜欢SD的么？TAT，为毛俺萌的如此寂寞...




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　出现在自己眼前的迹部景吾，一直都是傲岸飞扬的姿态，如无云青空的烈日，似无星夜色的朗月，有一种摄魂夺目的光华。
　　而此刻那抹忽然浮现在他唇边的浅浅笑痕，却宛如云片遮蔽了日月一角，使他的气韵霎时柔淡下来。不可迫视的张狂美丽，也变作了几分孤清、几分可亲的吸引力。
　　这样的迹部是陌生的，迷人的，令真田的呼吸不由一窒。
　　可以感觉到，胳膊上的手指在缓缓向下移动，那游丝一般诡秘的触感，让真田原本坚不可摧的意念，开始出现了一时恍惚的摇晃。
　　肌肤一热，真田素来沉稳的手掌，竟然有了瞬间的一颤，迹部的掌心，已经从外侧裹住了他的手背。
　　“怎么样？可以吗……”始作俑者的迹部，发觉自己的声音也有了些许不稳。
　　本该是设局者，本该是一切尽在掌。然而，置身于越来越强烈的，暧昧、美好而刺激的空气之中，迹部也不知不觉的紧张、激动起来。
　　时间就在这粘稠温热的几乎凝固的空气中，一点一点的流逝；胶着的四道目光都在竭力克制着，不要暴露内心深处那几乎要冲破禁囿的，莫可名状的某种强烈情绪。
　　静夜的某处，又遥遥的传来一声钟鼓，已经是二更天了。
　　就是这一声几乎杳不可闻的钟鼓声，令真田陡然一震，猛的后撤一大步，将手掌抽离了迹部的掌握，恍然如幻的神色，也立刻恢复了先前的冷静坚决。
　　“不，不行！”真田断然摇头。
　　“你！”迹部像是同时被一盆冷水和一瓢热油同时兜头淋下，胸口热热的希冀一下变冷，而满腔怒火同时升腾而起。
　　“不过，我可以答应你。”真田的语气稍稍缓和了一些，目光勉力回避迹部因为愤怒而潮红的面颊，“我会向国主求情，请求他放回桦地。”
　　迹部冷笑着反问，“你认为，他会答应么？”
　　真田沉默了一霎，是的，自己拿什么理由向幸村求情呢？为了偿还“欠”迹部的一条命？仅仅是因为这个缘故吗？
　　在真田连串的扪心自问下，心底最隐秘的地方似乎被揭起了一角，一个荒唐的念头突然跳了出来，结结实实的把真田吓了一跳。
　　不不，这不可能！真田用力的仰起了头颅，像是像表现自己的坚决，实则是想驱走这个荒谬而尴尬的念头。
　　“我能做的，只能是这样了，能不能接受，随便你。”
　　看不见他的眼睛，眼前只有他坚硬的下巴和冷傲的嘴角，迹部的心也一点一点的沉下去，羞惭和傲气一点一点的浮上来。
　　可笑之极，迹部景吾你居然有那么可笑荒唐的想法？罢了，事已至此，就按照忍足计策的第三步行事吧！
　　“好，我别无选择，我只能相信你，真田大人，我还有一个请求， 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　让我见桦地一面吧。”
　　“你想见他？”
　　“是，至少我想确定他现在还有命在。”见真田蹙眉不语，似是犹豫难决，迹部进一步的激他，“怎么，此刻我人在立海国境，被立海第一勇士押着，你还怕我救出人去？”
　　他已经把要求降到如此份上，如果自己再不答允，在人情和道义上，未免都说不过去，真田把心一横，“好，明日一早，我安排你们相见！”
　　“不，就现在！”
　　“现在？”
　　“是，如果光天化日之下，真田大人带着冰帝世子招摇出入立海大牢，不怕在贵国主那里，不好交待么？”迹部语带讥刺，冷眼看着真田。
　　迹部说的有道理，此时此刻如若被人发现自己和他在一起，总是会旁生枝节，有口难辩。
　　于是真田点了点头，“也罢，走吧。”
　　迹部用袖袍遮住脱鞘的战刀，抢在真田头里，打开了房门。
　　在他踏出房门的一刻，真田只觉得细风簌簌，一个人影飘然闪过，不禁大惊，连忙按住迹部的肩头，奋力将他拉进自己怀抱，同时惊呼：“小心！”
　　那个人影却在门前站定，微弱的月色与烛光下，真田发现他是一个与自己年纪相仿的青年，轻袍缓带，长发随意的束在肩头，意态之间说不出的潇洒从容，黑曜石般的双目从自己脸上扫过，然后落在迹部的脸上，微微含笑，“怎样？”
　　真田大惊，他不就是在自己误刺迹部之后，飘然而至，将他带走的那个人吗？
　　迹部将肩膀不着痕迹的从真田的掌中滑出，答道：“随真田大人走吧。”
　　可是真田的脚步却不再移动，面上的表情生硬起来，瞳光更是无比犀利的望定那青年，冷冷的问迹部：“他是谁？”
　　“我来立海，总不能一个随从都不带吧？” 
　　随从吗？尽管迹部说的轻描淡写，可是与那青年的说话、态度之间，却不似主君与随从，帆儿更像是心有灵犀的同伴。
　　何况，也不知道这个人在门外伏了多久，自己竟然没有发现他的行迹，可见他的身上，一定怀有深不可测的技艺。
　　在真田的心底，更多了几分疑惑、警惕和难言的不快。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“大人。”二门的守卫一见真田，连忙行礼，目光从迹部和忍足脸上瞟过，不禁露出惊疑之色。这两人不是府里的人，而且自己一直守卫在此，他们是怎么入内见到真田大人的呢？
　　“备车。”
　　“备车？”守卫武士心中的疑团更大了，“怎么晚了您要出门么？”
　　况且，真田大人出入都是骑马，此时却要备车？
　　“唔。”真田点了点头，并没有多余的话。
　　下属不敢多问，立即下去操办了。不消一会工夫，只听车轮辚辚，一辆马车已经帘幕低垂的停在门外。
　　“上车吧。”真田冷冷的丢下一句，率先跳上车架，钻进了车厢。
　　迹部也上了马车，靠在车厢的另一侧，和真田对面而坐，忍足就紧挨在他身边。
　　马车开动，三人一路无言。真田半仰着头，望着黑qq的车顶，而迹部的眼睛似乎没有离开自己低垂的手。
　　忍足看了看真田，又看了看迹部，仿佛觉得很有趣，露出了一个颇有意味的笑容，突然对真田说：“多谢你，真田大人。”
　　真田冷哼了一声，并不搭话，却视线微移，望向迹部。
　　正好迹部也抬起头来，两人目光一碰撞，又各自抬头、低头。
　　忍足嗤的一笑，拉了拉迹部的袍袖，“小景，你把刀拿好，不要割到了自己。”
　　迹部终于挑眉抬眼，对忍足侧目低叱：“闭嘴！”
　　应该说，忍足的计策虽然行险，可是成功率很高。可是一想到要用这样的法子来营救桦地，迹部的心里就莫名的感到焦躁不安。
　　
　　下了马车，只见一大片明晃晃的灯笼和火把，随处可见仗剑执刀的守卫，立海都城的大牢，果然是把守森严，滴水不漏。
　　迹部心中不由暗叫侥幸，瞧这般阵势，如果不是真田，只怕自己真没法“悄悄的潜进立海的大牢”。
　　武士们见到真田，纷纷行礼。真田向一个头目模样的武士招了招手，后者赶紧跑上前，恭谨的问道：“大人有什么吩咐？”
　　“今夜谁当值？”
　　“回大人，从半月前期，一直是柳大人和桑原大人统领大牢的守卫。”
　　真田沉默，那武士口中的柳大人和桑原大人，是立海年轻将领中，最出色的两位。
　　国主既然任命他们来负责担当大牢的守卫，足见对关押在内的犯人的重视，不用说，为的自然就是那个桦地崇弘。
　　“今夜是桑原大人当值，属下这就去唤他。”
　　“不用了。”真田摆手，“行刺国主的重犯关押在哪间牢房？”
　　那武士一愣，“大人要深夜提审他么？”
　　真田略一点头，并不多加解释。
　　“这个，待属下去禀报了桑原大人……”那武士像是颇有几分为难。
　　“怎么，我的命令还需要桑原大人允准么？”真田眉头一拧，语气已 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　有了几分森冷之意。
　　“啊，是属下多嘴，大人息怒。”那武士慌忙接过一支火把，战战兢兢的侧身让开道路，“大人请这边走。”
　　迹部和忍足紧紧跟上真田，而真田忽然回头，一指忍足，断然说道：“你留下！”
　　“为什么？”迹部不解，同时警觉之心顿起。
　　真田冷笑，“你这位随从，能在两军阵前来去自如的救人，本事很不小呐。”
　　虽然这一下并不在算计之中，可是眼看桦地就在咫尺，迹部更加的急切，来不及多想，便对忍足说道：“侑士，你在这里等候。”
　　听到“侑士”的称呼，真田如生铁一样冰冷坚硬的面部肌肉，像是蓦的抖了一下，目光似箭簇般射向忍足。
　　不容真田和忍足各自多想，迹部已经一连声的催促，“快走吧。”
　　
　　走下百十级石阶，再穿过一条曲折狭窄，两旁更是五步一岗，十步一哨的甬道，眼前便豁然开朗。一大块空地，被分割成几处小空间，除了土墙，三面都是密密匝匝，手臂粗细的栅栏。
　　迹部一样就看见了那个高大宽阔的背影，正坐在地上，从他的手臂两侧，分别垂下一条粗壮的铁链。
　　迹部强忍着想要扑上前去的冲动，向真田投以征询的眼神。
　　真田指了指四周的守卫，回头吩咐那武士，“你把这里的人都撤了，没有我的召唤，不得擅入。”
　　那武士虽然满肚子踌躇和困惑，却也不敢违抗真田的命令，只好一挥手，顷刻间空荡荡的只剩真田和迹部二人。
　　迹部顿时冲到了栅栏外，冲着牢内沉声呼唤，“桦地，桦地！”
　　那个背影剧烈的一颤，猛的回过头来，果然是桦地。
　　他一见迹部，原本细小无神的双眼乍然擦亮，惊愕的半张着嘴，流露出难以置信的神气。在迹部又补了一句“是我”之后，终于口中喃喃，“世子，是世子吗……”
　　桦地忽然从地上跳起，直向迹部这边扑上来，然而只听铁链哗啦啦的一阵乱响，他在离迹部一步之遥的地方停住了，拼命的挣扎，就是不能再前进分毫。
　　原来那两根铁链一头深深的钉进了牢顶，另一头便束在桦地的双臂上。
　　迹部又是痛惜，又是忿怒，回头向真田怒目而视，“你给他松开！”
　　“对不住，你只要求见他，我已经为你做到了。”真田站在原地不动，语气和神色均十分冷漠。
　　迹部低头不语，好像在思忖着什么。真田却没有发觉，他已悄然袍袖裹住的战刀，悄然移到了身侧。
　　“那么，你至少可以打开牢门吧？我只想看看他到底是不是安好。”迹部一步一步向真田走来，神情悲悯，话语恳切凄然的甚至有几分求乞之意。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　真田哂笑，像是觉得迹部的想法很无稽，“我们立海国从不折辱武士，哪怕他是一个俘虏，你放心吧，他好得很。”
　　“好得很？你们像对付野兽一样，用铁链拴住他，这还不叫折辱？”迹部语气中的怒气越发炽盛，说话间已踏到了真田一步之外。
　　真田被迹部质问的一晌无言，确实桦地的情状狼狈、委顿，宛如穷途困兽，他也没有料到，幸村会用这样的手段来对付他。
　　“还有，他不只是我的部将，他是我的手足，是我最重要的人！真田弦一郎，你的心里有重要的人吗？没有吧？”迹部仰头逼视真田，笑的忿激而张狂，“你心里装着的，只有侵蚀邻国，开疆拓土，争霸天下，对吗？”
　　他哓哓逼人的质问，竟然让真田的心头不禁一痛，自己的心里，真的没有重要的人吗？
　　不，有的，不是有幸村吗？自己和他有着千丝万缕，无法斩断的牵系。侵蚀邻国，开疆拓土，争霸天下，究竟是自己的理想，还是为为幸村实现的理想？
　　耳边响着迹部粗重的呼吸，像是那夜的萧萧风声，在天地间清寒，四野寂静中，一团火焰扑进自己的怀中，霎时焚烧毁了他心胸的藩篱，让狂野之心与欲望之血恣意奔腾。
　　而眼前的迹部，双颊潮红，瞳光似火，激烈如野焰狂燃，炫艳如毒花盛放，竟然真田恍惚之间，有一种时空错乱的幻觉。
　　一颗心在清明和迷乱之间狂跳不已，并且界限越来越模糊，真田听见自己警告迹部的声音，都有些微嘶哑，“你已经看过他了，就请速速离开吧。”
　　“那么，你能保桦地无碍么？”
　　“不能，他是杀是放，由国主定夺！”
　　“很好……真田大人，我就……多谢你了！”
　　迹部惨淡的笑声戛然而止之，真田还没有咀嚼出他话中之意，便觉面前寒芒闪动，如星光泻地，锋刃破空的锐气，转眼已经刮得肌肤生凉。
　　真田大惊，他正处于心神纷乱之际，更加没有想到迹部会突然动手，而且一出手就是杀招。
　　两个人相距不过咫尺，尽管真田的身体立时做出判断和反应，旋身向后速退，可是在迹部心里，早已推算了诸般可能，演练了无数次，战刀如影随形，将真田的退避之路全然封死。
　　紧接着是颈侧一凉、微痛，真田听见迹部的低叱，“别动，我不想伤你！”
　　两个身影同时静止下来，对面峙立，迹部手执战刀，架在真田的肩头，在锋刃与肌肤之间，一汩殷红的血迹，流进了真田深黑色的领口。
　　事情再明白不过了，从一开始，他就算计好一切了吧？可笑自己身经百战，历遍凶险，竟然会如此轻易的掉进迹部的彀中！为什么？为什么？！
　　他只是冰帝的世子，只是敌方的统帅，真田弦一 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　郎，你以为他是谁？是谁？！
　　真田的胸中如同埋了一座行将喷发的火山，而表面却像月下沉静的大海，痛恨、失望到了极致的他，反而只是冷冷的望着迹部，冷冷的问他：“你想拿我的命换桦地？”
　　那双眼睛看不出一丝的怒火，反而让迹部不敢直视，他牢牢的握住刀柄，把视线移到真田的伤处，低声说道：“我无意伤你，可是对不住，我只有这个法子。只要你们放了桦地……”
　　然而，迹部的话还未说完，真田便一声冷笑，突然大声喝道：“来人，把大牢围住，不要放走一人！”
　　迹部既惊骇又意外，刀柄一旋，一压，“你，你不要性命了么？”
　　“迹部景吾，你听好了，真田弦一郎从不受人利用，更不受人胁迫，你要我性命自管动手，只是你们任何一人，都休想活着离开立海。”
　　他的声音平静的没有丝毫起伏，一张脸，一双眼睛，更是坚硬、冰寒如同没有生气的石头和石头上的凝冰，反而让迹部觉得毛骨悚然。
　　他万万没有想到，忍足的计策也不曾算到，真田会如此决绝，宁可自己性命不要，也不肯屈从妥协，他的骄傲竟然到了远胜性命的地步吗？
　　接下来应该怎么办呢？顷刻间迹部的思绪陷入了焦虑无措的困境，
　　外头嚣杂声起，守卫的武士一下子冲进大牢，把迹部和真田团团围困在中央。
　　“真田大人，这，这――”武士的首领桑原看着明晃晃的刀刃，架在自己统帅的脖子上，登时骇得目瞪口呆。
　　“将他拿下！”“放了桦地！”
　　真田和迹部同时暴喝，桑原为首的厉害武士俱都面面相觑，不知如何是好。
　　“听着，不用理会我的死活，如若走脱了此人，你们就全部切腹自尽！”
　　真田声色俱厉，桑原等人更加震恐。真田大人军令如山，从不含糊，那是半点违抗不得的。但是万一此人真的手起刀落，真田大人有个好歹，只怕到了国主那里，在场的所有人也是统统没命。
　　左右都是个死，这些刀林箭雨打滚过来的武士们，一时全没了主意，只能握紧兵刃，眼皮都不敢眨一下的盯牢被围住的二人。
　　“你们放是不放？当我真不敢杀他吗？”迹部将战刀横到真田颔下，向上一抬，真田的头颅被迫仰起，可是回应他的，依旧只是冷冰冰的一声低哼。
　　是的，自己只不过想救出桦地而已，确实从头到尾都没有想过要杀他，甚至真田脖颈的轻伤，也是自己过于紧张，失手造成，看着真田血染自己的刀刃瞬间，迹部的心不禁痛惜的一抽。那样的感觉，连他自己都觉得不解。
　　可是眼下这进退不得，僵持不下的局面，应该如何收场。
　　正当这个除了真田，在场所有人都焦灼不已的关头，大牢 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　甬道的一头，忽然起了一片混乱的声响。在呼喝声和武器碰撞声中，塞满大牢入口处的立海武士纷纷向两旁退撤，在宛如被撕开口子的人群中，闪出了一个人，横剑当胸，卓然而立，正是忍足侑士。
　　“侑士？”迹部又惊又喜，可是短暂的欣喜之后，是更加强烈的忧虑。
　　忍足这样闯进来，岂非等于和自己一起，牢牢的被困在立海的包围圈中。
　　忍足向迹部笑了笑，笑容尽管不似平素那般洒脱随意，却也没有窘困勉强之意。
　　“真田大人。”忍足把目光移到真田面上，心平气和的说道：“你可以不要自己的性命，但是连贵国国主的命令也不要听从了么？”
　　真田没有想到忍足会先跟自己说话，而且说出的这样一番话，不禁眉峰微耸，原本冰石一般的姿态和神色，都有些许松动。
　　“你这是什么意思？”
　　“呵呵，身为臣子，应当效忠主君，真田大人的生死，不是应当由幸村殿下决定吗？”
　　忍足的话不仅让真田心头一震，也让桑原如梦初醒，连忙命令下属：“快，快，将这里的事，立即报知国主！”




29

29、第二十九章（恢复更新） ... 
 
 
　　迹部第一眼看见幸村时，就突然感到心头蓦的一痛，非常鲜明的痛惜的感觉。
　　眼前这个人，就是天下最强大的诸侯国的君长？就是率部奇袭冰帝后军，让己方伤亡惨重的杰出将领？就是唯一能够让“立海第一勇士”真田弦一郎俯首臣服的男人？
　　他现在就站在月光下，面色似乎比月光更加苍白。猎猎夜风中，令人不禁生出一种渴望，想去握住他的手，担心他柔弱的如同不真实的魂魄的身体，会随时在这凛冽中云散烟消。
　　可是，当迹部对上那一双眼睛，又觉得心弦如颤，遍体生寒。
　　那一双眼睛很美丽，很明亮，且不安的跳宕着激烈的光焰。
　　迹部觉得自己的视线，宛如陷入了闪烁在万古寂寥的鬼火阵，竟然令迹部在一霎产生了同时被灼烧和被冰封的错觉，少有的按捺不住心底生出的恐慌。
　　从薄薄的刀锋传来轻微的抖动，迹部发现真田侧脸的轮廓线仿佛更加僵硬，并且把头转向一边，回避了幸村焦灼关切的眼光。
　　对于真田而言，面对幸村，眼下的情形不仅仅是前所未有的奇耻大辱，更加是无法解释的公然背叛。
　　他此刻必定恨透了我吧？日后再见，必定就是你死我活，再无余地。羞惭愧疚之意充塞了迹部的胸臆，压在真田肩头的刀锋也有几分虚浮。
　　随即，幸村尖锐的喝叱又让他登时警醒！
　　“迹部景吾，你放开真田大人，有什么条件自管说出来！”
　　“不愧是立海的国主，果然痛快。”迹部深深的吸了一口气，再次提紧了战刀，“我没别的条件，只烦请幸村国主把我那不听话的随从……”
　　“来人，把桦地崇弘带过来，交还给迹部殿下！”不等迹部说完，幸村就断然叱令侍立身侧的桑原。
　　“噫？他本不应该是这样沉不住气的人啊？看来……”忍足像是在自言自语，困惑而悠长的眼光，从幸村的脸上缓缓移向真田。
　　“是！”桑原赶紧手一招，在铁链曳地的哗啦声中，桦地被几名立海武士推出了大牢甬道。
　　“迹部景吾，我现在就放了他，然后保证你们三人毫发无伤的出我立海国境，你放了真田大人。”幸村说话间，抽出身边一名武士的腰间长刀，叮叮两声脆响，已然斫断了束缚桦地双臂的铁链。
　　迹部心中又是一悚。他固然没有想到事情会如此顺利，幸村好像只要能保真田无虞，就会答允自己的任何条件。但是更加令他没有想到的是，这个看着弱不胜衣的少年国主，竟有着深不可测的本事！
　　“小景，你……做得到吗？”耳边飘来忍足的问话，带着一种震惊、挫败的涩意，如同叹息。
　　当然做不到……不过，现在不是在意这些的时候。迹部强自收束心神，让自己的声音足够响亮 
 29、第二十九章（恢复更新） ... 
 
 
　　且平稳的传出去，“好，我这就放了真田大人，相信幸村殿下以上国国主之尊，定会信守承诺。”
　　“不行！”“等一下！”一个高亢，一个低沉的两声阻止，同时喝阻了迹部，也令四周惊异。
　　真田的目光落到肩头寒光闪烁的刀尖，再滑过长长的锋刃，最后落到迹部的脸上，森然冷笑，“你以为立海国和我真田弦一郎，会这样轻易的受你侮辱吗？只要你三人出我立海国土，我便立刻切腹自尽，洗雪耻辱！”
　　说出最后一句话时，真田扬起头颅，却是忿然而执意的看着幸村。
　　“万万不可，弦一郎！”惊惧之下，幸村已不觉改变了称呼。
　　一阵震恐的哄声在他身后响起，又逐渐归于沉静。立海武士们都深知，绝世狂傲的真田大人，几时受过这般折辱，只怕真是会说到做到！
　　“弦一郎……”幸村缓缓向前踱了几步，站定，垂首似是沉吟。等他再度抬头，目光已是一派温柔，声音也如一叶扁舟轻溯时光流水，充满了抚慰的力量，“我小时候被病痛折磨，几番欲死，是你始终劝慰我，鼓励我，说能忍常人之难忍，日后必定能成就非常人之功业。弦一郎，你答允我的事，难道便不作数了吗？”
　　真田沉默不语，迹部也赶紧暗自稍稍提起刀锋，只恐一点点的压力，也会增加真田的屈辱感，导致这个铁铮铮的男人，真的会在自己面前切腹自尽！
　　只是这样想着，迹部就觉得胸怀一片沁凉，强大的恐惧夹杂着鲜明的痛楚，莫名的将他沉沉笼罩。
　　这是怎么了？为什么会如此悲伤？此时此刻，剑拔弩张，强敌环视，生死一线，为什么会因为真田一句决绝的狠话，产生如此怪异的情绪？
　　 

作者有话要说：这个文俺以后固定每周六更新。俺知道是更的慢了点儿，不过主业是SD同人，所以……请有跟文的兄弟多多包涵，俺努力不弃坑！




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　“弦一郎，你不只是立海国的柱石，也是我幸村精市最重要的人。如若你就此死了，我必定让眼前这三人，连同冰帝国所有老少良贱，统统为你陪葬。”幸村的声音，柔和的就像迢夜里的渺渺丝弦，一双涵澹如水的眼睛，静静的望着真田，可是说出来的话却是无比决绝，直听的所有人不寒而栗 。
　　真田更是心头震颤，没有人比他更了解幸村，他说出的话，就一定做得出，身体两侧紧握的双拳不觉松开了。
　　“你们可以走了，请吧！”幸村袍袖一拂，身后的武士们马上齐刷刷向两旁撤开一个出口。
　　迹部一咬牙，在真田的背上轻推了一把，“走了！”
　　“且慢。”忍足突然开口。
　　幸村秀眉微蹙，眼中露出犹疑而冷静的神色，等着忍足的下文。
　　迹部的语气也透着不耐，“又什么事？”此刻，虽然是他提刀架着真田的脖子，可是看着那傲然不屈的僵直背影，心中却是说不出的焦躁。
　　忍足没有回答迹部，而是对着幸村微微一笑，不急不缓的说道：“这样多的立海武士送行，只怕我们一踏出立海过境，就要被乱箭穿心了。在下斗胆，能否只请幸村国主送我们一程？”
　　此言一出，原本噤声肃立的立海武士不禁一片哗然，连真田也霍的回头，双瞳如焚的怒视忍足，脖颈擦过锋利的刀刃，立时拖出一道殷红的血痕。
　　“你不要紧吧？”那道触目惊心的血痕，令迹部心头突的猛跳一记，关切的话语便脱口而出。
　　“可以，桑原！”幸村毫不犹豫的答应，“我只带一名随从驾车，总可以吧？”
　　“那么就有劳幸村国主了。”忍足向幸村微微欠身，手掌从袖口滑出，悄然携了迹部的微凉的手，“小景，走吧。”
　　
　　远方密密匝匝的火光飘摇明灭，竟似在立海和冰帝的边境上，驻扎了大批的人马，并且还在迅速的朝这边靠拢。
　　桑原一惊，奋力提起缰绳，裂空的马嘶声中，疾驰的大马车猛停下来。
　　“怎么了？”车厢里传出幸村的询问。
　　“国主，冰帝那边，好像，好像有不少伏兵。”
　　“迹部景吾！”真田的眼中跳宕着怒火，他本就不善言辞，所有的鄙夷和忿恨，都包含在这一声切齿痛斥中。
　　“闭嘴！本大爷说了会放你滚回去！”迹部亦还以痛斥，只消想着此刻真田的心里，定是用极度不齿的心思猜疑自己，便觉得那团狂躁的灼热感，在肺腑间无处安放。
　　“弦一郎，稍安勿躁，此地还是我立海国境。”靠在车厢的另一头，幸村安然盘膝而坐，轻声细语的抚慰真田。仿佛眼下并非身处险地，而只是和真田做一次并肩惬游而已。
　　“幸村国主。”一直像是闭目冥想的忍住，突然睁开眼睛，对幸村说 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　道：“我真的没有想到，您为了真田大人，肯冒这样大的危险。您说，如果现在留下二位，是不是再好不过的机会？”
　　迹部和真田，一个双目圆睁，惊骇不已，另一个脸上的恚怒又暴涨的几分，而幸村却只是淡淡一笑，随口反问了一句，“是么？”
　　说话之间，只听车厢外马蹄飒飒，风卷战旗，金戈相拨，显然是大队人马已到跟前，紧跟着一个嘹亮的喊声稳稳的传来，“Y太郎率部恭迎世子！”
　　“桦地，下车！”迹部嗖的收回战刀，在真田脸上深深一瞥，随即整个人如鹞子般弹出车外。
　　“是！”桦地紧随其后。
　　“幸村国主，真田大人，多谢相送。”忍足向二人略一颔首，等他再度抬头之际，人影已轻飘飘的落在迹部身畔。
　　“小景，那二人本事再大，也难敌我千军万马，如果擒住幸村，那么立海……”忍足悄声向迹部献策，确实，只要身后马车掉头而去，这样的机会恐再也难得。
　　“你也闭嘴！”迹部喝断了忍足，一把揪住他的衣襟，胸口那团狂躁，似乎终于寻到了宣泄的出口，“我没你这样卑鄙无耻！”
　　“好吧，我卑鄙无耻，世子殿下自管将来阵前决战好了。”忍足看着胸口那只青筋暴突的手掌，只好无力的苦笑叹息。
　　“弦一郎，你还好吗？”马车的帷幕在忍足身后垂落，幸村就立刻扑到真田身侧，抱着他的肩头，仔细察看他脖颈的伤势。
　　血色犹自殷红，已结了一道细细的凝痂。
　　“不妨事，多谢……国主。”真田面色铁青，回避了幸村关切的眼神，恨恨的看着一帘之隔的车外，“这个耻辱，总有一日，我要冰帝百倍偿还！”
　　“你真这样在意吗？”幸村温热的手掌抚过真田紧绷的脸庞，指尖轻轻停在那道血痂边缘，看着眼前这双充血欲爆的双瞳，柔声说道：“那么不需等将来，现在我便为你出这口恶气……”




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　幸村的身体如同枝头的风中孤叶，方一微动，真田已握住了他贴在自己颈侧的手掌。
　　“怎么？”幸村的目光从二人互握的双手，静静的移到真田浓眉紧蹙的脸庞。
　　真田不答，只是默然凝视幸村，眼中有沉沉的坚持。
　　“我有把握，迹部景吾纵然不死，也……”
　　听幸村温柔的说着那个人的生死，真田不禁手一颤，更加用力的握紧幸村的手。他很清楚，这只看似纤柔的手掌，具有怎样可怕的力量。
　　“你不要去，你，也会死……”仿佛另有一只无形的手，扼住了真田的喉咙，令他连说话都觉得有些艰难。
　　“你害怕我死么？”幸村血色淡薄的嘴唇弯起了一抹笑痕，慢慢的向真田靠近。
　　真田感觉到掌中的手松弛下来，胸口一热，幸村的脊背已贴上胸膛，头颅搁在自己的肩上，耳边飘过他轻细的叹息，“好吧，折腾了半夜，我也有些乏啦……”
　　冰帝大军撤走的声响，如夜潮起落，又很快归于平静。只听闻马蹄和车辙碾踏过石土的声音，以及偶尔传来一两记的响鞭。
　　幸村呼吸绵长平稳，像是已酣然熟睡，臂弯可以感觉到轻衫之下，单薄瘦削的身形，真田不觉又移过另一只手臂，略略收紧，让幸村更加贴近自己的温暖。
　　此时此刻，真田觉得仿佛怀中之人，不再是坐拥千里河山的上国君主，也不是野心勃勃的一代枭雄，而是那个遥远记忆中，总是信赖自己，依恋自己的弱质少年。
　　为了救自己，幸村不但毫不犹豫的纵走强敌，甚至不惜只身涉险，与自己同进同退，放眼天下，再也没有第二人，肯为他真田弦一郎付出这般代价了吧？
　　而那个人呢？必定在尽情的嘲笑自己的愚蠢吧？
　　然而，只要他战刀一指，立海的国主与统帅转眼化为齑粉，关东局势立时震变，为什么他又在大军阵前放走幸村和自己？
　　先前汹涌忿激的情绪，在断续的思忖中逐渐沉静下来，化作夹杂着隐隐痛楚的猜疑，和胸前的这团温暖一道，填满了真田的肺腑。
　　
　　“你自己到大牢里头给我呆一个月，作为没我命令到处乱跑的惩罚！”
　　“是。”
　　“等一下。”迹部叫住了桦地，无奈的挥了挥手，“去大牢之前，先让医官给你瞧瞧，行了，滚吧。”
　　“是。”
　　迹部一阵埋头疾走，终于在自己的房门前霍然转身，对一直蹑在他身后的忍足怒目而视，“你怎么还不滚？”
　　忍足几乎就是贴着迹部的脸刹住脚步，被他这样喝叱着，也不生气，只是侧着脑袋，像是饶有兴致的打量这张横眉竖眼的俊俏面庞。
　　“咦，小景，我为你出谋划策，陪你辛苦了这一夜，才救出桦地，你怎么一句好听的都没有，尽是骂我？”忍足的 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　声音听起来委屈兮兮的。
　　想一想也是的，就算自己胸口莫名其妙堵得慌，也没有理由给忍足脸色看。
　　于是迹部缓和了容色，手掌落在忍足肩头晃了晃，“辛苦你了侑士，先去休息吧，明日我便给你赏赐。”
　　“赏赐？”忍足一愣，随即呵呵的笑了起来，笑声越来越响亮，远远的传出了肃静的宫邸，却在迹部眉心皱起的瞬间，戛然而止，“天底下没有任何人可以赏赐我，你也一样，迹部殿下！”
　　咫尺之间的忍足，仿佛换了一个人，往日的温柔佻挞的意态尽改，眉眼之间张扬狂傲，唇边更是噙着一抹讥讽的冷笑。
　　其实刚才话一出口，迹部便马上后悔。忍足并非自己的臣属，而是朋友，“赏赐”这样的话，定然大大伤害了他那藏得极深的骄傲。
　　可是迹部自己也不明白，为什么千辛万苦救出了桦地，不但不欢喜，反而烦乱不安之感越来越明显，越来越强烈，以至于对忍足没了耐性，口不择言。
　　“对不起，侑士。”忍足的反弹，反而让迹部找到了一个冷静下来的契机，他深深的吸了一口气，恳切的向忍足道歉，“近日里事太多，我，我好像有些累了……”
　　记忆中这个人一向飞扬跋扈，从不示弱，更不知懊悔与道歉为何物。然而，此时站在自己跟前的迹部，笑容勉强，双瞳间更是掩不住的纷乱和疲倦。
　　忍足心头不觉一软，柔柔的疼惜和淡淡的酸楚之意，荡漾在胸怀，收敛了狷傲的姿态，轻叹了口气，“小景，你真要赏赐我？你知道我想要怎样的赏赐？”
　　迹部不解忍足话中之意，又怕说错话再次惹恼了他，只好面露犹疑的等待下文。
　　忽觉肘间一紧，忍足已一手握住他的胳膊，一手径直拍开了房门，还来不及做出任何判断和反应，迹部便被忍足拉了进去。




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　门没有关，四周清寂，朗月在天，烛火未燃的房内霎时冷光泻地，无处不在的朦胧光辉里，忍足近在咫尺的面庞，反而有些不甚清晰，只有两点星火跳宕般的漆黑瞳仁，让迹部在这空阔的房内，感到一种无处藏身，避无可避的窘境。
　　索性脚下一顿一抵，止住了退势，手臂奋力挽起，两人都停了下来，无声却不平静的对视着，视线的中间，是彼此互握的手掌。
　　“侑士，你想怎样？”先开口的是迹部，他的语气如包裹住二人的月光，柔和，却清冷，清冷，却柔和。
　　短短的片刻，迹部已经想到了那个可能性。他从来都不怯弱，从来都不装傻，他不想伤害忍足，也想弄清自己都觉得困惑的心思。
　　迹部的反应，让忍足有一霎的诧异，但仅仅只是流光掠过眉睫的这一霎，温柔而坚定的微笑又回到了他俊朗的脸上。
　　向着迹部更靠近了一步，似乎都能觉察到对方细微的呼吸，轻拂彼此的鼻尖。仍然保持了互握的姿势，忍足将手臂绕到了迹部身后，另一只手抬起，指尖轻轻的扫过迹部的眉骨，滑进他辉映着月光的银色长发中。
　　“真的是……赏赐我吗……”忍足在迹部耳边，气息绵绵，宛如叹息的尾音，消失在他印上迹部面颊的唇间。
　　肌肤熨帖的瞬间，忍足感觉到迹部极其细微的一颤，却没有半分的退缩。
　　这样的默许，让忍足受到鼓舞一般，沿着迹部温润却有力的轮廓，在他的脸颊、耳际、颈侧，落下了一个又一个越发绵长而热情的亲吻。
　　感觉唇下的肌肤，在湿润中渐渐的热起来，怀中之人依然倔强的站的笔直，但气息已逐渐粗重、急促。
　　当嘴唇擦过迹部耳下的血管，蓦的一个剧烈跳动，打乱了忍足一直勉力把持的主动和平稳。
　　从迹部的颈窝抬起头，忍足看见那双眼睛已不再明亮而锋利，半翕半张的眼睑之中，好像流淌着两泓氤氲涵澹的温泉。
　　原本紧抿的薄唇，已绽开了一道缝隙，随着贴在他背上的手掌传来的起伏，吐纳着一团团炽热的气息。
　　当忍足的脸庞迫近，覆下，鲜明的五官一片模糊，如炭火似的触觉在唇间陡然一炙，迹部早已在悬崖边摇摇欲坠的定力，顷刻崩塌。不知是身体和意志谁支配了谁，迹部脚下终于退却，脑袋也向一旁甩开，避开了忍足更加深入的寻索。
　　“侑士，不行……”
　　“为什么不行？”握住迹部的手掌，往他的腰背一扣，忍足抓牢迹部试图摆脱自己的手，同时制止了他继续后退，目光和嘴唇紧紧追随，“是男人不行，还是……我不行？”
　　胸口的跳动越发剧烈而无序，忍足的纠缠和追问让迹部没有思考的余裕，然而残余的冷静提醒着迹部，无论和是躲闪，还 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　是含糊其辞，都只会令彼此陷入更加尴尬难解的混乱境地。
　　“侑士，是现在，不行。”极短的停顿和安静，迹部又转过头来，迎上了忍足的视线。
　　他意外的发现，忍足眼睛中的光芒，并没有他的动作那样霸道，如波澜浩荡的水流，却终究冲决不出堤岸，热烈汹涌之下，似乎潜藏着一种无能为力的悲漠。
　　“那么，他，行吗？”小心翼翼的吐出这句话，被忍足扣合在掌心的指头就猛的收紧，爆发的力量，让忍足感到被反握的手掌都隐隐生疼。
　　那双在自己面前努力保持着镇定、傲气的眼睛，霎时涨满了被看穿的忿怒和慌乱。
　　是了，不需要回答，自己所指和他心中所想，是同一个人。忍足唇边的温柔，化作苦笑。
　　忍足的问话在迹部耳边飘荡，而脑海中同时浮现的，却是那个人一身宛如融入神秘夜色的黑衣，双眸如天外寒星，面容坚硬而孤清，唯独唇齿似烈烈野火，席卷了自己的周身。
　　而彼时那无边无际，漫天席地，清冷又热烈的月光，一如此间！
　　为什么会这样？这就是自己不愿直视，却始终存在秘密吗？
　　迹部知道，此时此刻自己脸上眼底的震恐，必定将这个秘密在忍足面前暴露无遗，他不清楚这样的伤害会有多轻，或者多重。
　　迹部顾不上这些，心底有一个理智的声音在呼喊，不要去深究这个秘密的真实性，不要去做任何会让它更加清晰而真实的探问，现在唯一要做的，就是一定要将它连根拔除！
　　那个人是谁？他是强大敌国的统帅，是自己天字第一号的敌手，甚至自己腰间的战刀，现在还沾染着他未干的鲜血！
　　看习惯了秀美而骄傲的面容，因为内心巨大的隐忍和煎熬，而呈现出痛楚的扭曲，忍足一片沁凉的胸怀，又泛起了一丝微暖的疼惜，幽幽的喟叹一声，“我知道了。小景，你先休息吧……”
　　说罢掌缘轻柔的抚过迹部的发丝，同时悄然放开了他。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　房内的暗热潮涌，随着忍足的身影，消失在门前的青色石砌上，逐渐沉静、消散，月光又如亘古初始那样神秘而安宁。
　　迹部不再狂跳的胸口，却仍留着方才悸动的余韵。
　　那么……他……可以吗？忍足幽幽的问话，如同锐箭，在迹部心底最隐秘的地方，洞开了一个口子，于是无可回避的，从那里洞悉了自己的秘密。
　　如果是他……心念方动，情思飘摇，纯净朦胧之中，似乎有一双无形的手臂在收紧，有一副火热的胸膛在贴近，肌肤宛如浸入氤氲的热水中，一阵畅快的轻颤。
　　身体的敏感反应让迹部蓦然醒觉，快步抢到窗边，大口大口的呼吸湿润而沁凉的空气。
　　撑在桌面的掌心已渗出热热的汗渍，迹部有些艰难的低头，掌下是一幅摊开的画图。房内光线昏朦，但图上的每一笔线条，每一个点划，他都了如指掌。
　　这是冰帝国的纸上山河，哪里是通途，哪里是关隘，何处是驻军，何处是强敌，都是他亲笔绘制，现在他的掌心所在，就是从懂事起，就无时或忘的头号强敌――立海国的位置。
　　跟立海开战的前夜，偏偏遇到了那个人，那样突如其来的拥抱和热吻，竟然就念念难忘了么？是世间的缘分太荒唐，还是强者的血液本来就是共鸣的？
　　这就算是喜欢了吗？那么他对自己又如何？如果无情，那日的阵前一剑和今夜的束手就擒，要怎么解释？“立海第一勇士”的强大心志，为何会因自己而动摇？如果有情……
　　立海和冰帝是彼此的头号强敌，战事已开，烽烟正炽，自己和真田的缘分，只怕便是在阵前刀剑相向，做一对生死仇敌，那个月夜的邂逅，只是命运的一个小小玩笑罢了。
　　对着窗外无边的寂静和空阔，迹部恣肆而索意的一声朗笑，最重要的是家国生民，既然别无选择，还想那么多做什么呢？
　　真田弦一郎，拔出你的剑，放马过来跟本大爷厮杀吧，如果本大爷喜欢你，也只能用这种法子来喜欢了！
　　
　　真田小心的把幸村放在卧榻上，拉过锦被盖好，回身掩上了房门，站在榻前凝视着幸村恬静而苍白的脸孔，然后默默的跪了下去。
　　朦胧之中，幸村仿佛回到了幼时的清野河畔，视线越过河中点水的白鹭和摇曳的水草，远眺对岸绵延的群山，山的那一面，就是立海国百年的宿敌――冰帝。
　　“弦一郎，将来我一定要让那一边，也成为我们立海的国土，你愿意帮我吗？”指着对岸，对着身后的人说话，他有力的臂膀和温暖的胸膛正稳稳的裹住自己。
　　然而，没有回答，转头望去，却见他们的身后站了一个人，在雪白的芦花丛中，玉带华服，长发当风，俊美的脸上笑容骄傲飞扬，正在向弦一郎招手 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　。
　　迹部景吾？生气，非常生气！
　　抽出腰间的佩剑就向他刺去，剑刃穿胸，血光飞溅，可是满眼的血雾散去之后，却发现明晃晃的剑尖正插在弦一郎的胸口上，而身后的那个人，笑得越发残忍而得意！
　　“弦一郎！”恐惧的呼叫声中，幸村惊坐了起来，没有血光、没有迹部，也没有芦花和清野河。入眼是素雅而柔软的帷帐，这是……自己的寝室？
　　原来只是一个噩梦么？可是，为什么会做这样荒唐的梦？苦笑中幸村抬起了头，对了，是昨天晚上……咦，弦一郎？
　　认出了直直的跪在自己面前的人，幸村讶异非常，“你，你怎么会在这里？对了，你没事吧？”
　　“是臣下坏了大事，还累国主受辱，臣下是来领受责罚的。”真田魁伟的身躯缓缓的伏低在地，语气冷涩而坚定。
　　透过窗子，可以看见淡淡的曦光，难道他居然这样跪了一夜？
　　幸村赶紧翻身下榻，伸手搀扶真田，然而后者竟似十分执拗，幸村托住他的手臂使力一抬，真田仍是保持跪姿，丝毫不动。
　　“弦一郎，你何苦这样？”幸村无奈，只好蹲□来，温柔而小心的看着真田的眼睛，“只是，你愿意告诉我，是怎么一回事么？”
　　真田漆黑深邃的眸子，藏不住纠缠了骄傲和耻辱的激烈情绪，他似乎力图使自己的声音冷硬、平稳，却终于像刀锋划过弓弦，无法克制的微颤着，“是臣下的过错，臣下受不住迹部景吾的诱惑，将他带进了大牢。”
　　是这样，真的是这样，刚才那个噩梦竟然是谶语吗？
　　幸村的身体陡然一挫，险些委顿在地。他握住真田的手臂，努力让自己保持着坦然的姿态，依然笑语柔和的问道：“弦一郎，你是说，你早喜欢了迹部景吾？为了他你想放了冰帝的囚犯？”
　　“不，不是这样！”真田猛的挺起身体，大声抗辩，“我不知道自己是不是喜欢他，但是，被他擒住，只是，只是我的疏忽，真田弦一郎绝对不会为任何人，任何事背叛立海，背叛国主！”
　　是了，就是这样的眼神，从很小的时候开始，无论怎样艰难而寂寞的处境，只要一看见他的眼神，就分外觉得鼓舞和安心。
　　幸村突然呵呵的笑了起来，手臂绕过真田的脖颈，将他拉近到自己声息可闻的距离，深深的看进了他瞳仁，“我知道了。弦一郎，只要你永远留在我身边，无论你喜欢什么，我都会送到你的面前。”
　　幸村一边说一边笑，苍白的脸上泛起了异常的红潮，有着一种诡异而慑人的美丽。
　　真田也不禁感到惊心动魄，思维混乱，连面对着幸村说话，都觉得异常艰难，“国主，你，你说什么，我不明白……”
　　“我说，我会用倾国的兵力攻打冰帝，然后 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　，迹部景吾就是你的了，弦一郎你欢喜吗……”幸村的笑容越来越盛，而挂在真田脖颈上的身体，却一点一点的软了下去，终于在真田惊恐的注视中，一口鲜血喷上了他的衣襟。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　站在门口犹豫了一会，迹部还是踏进庭院，绕过影壁，就看见青竹掩映的假山边上，露出忍足青白布衫的一角。
　　自从二人夜行立海，救出桦地之后，算起来也有几日不见忍足。固然为了心里搁着些尴尬和歉意，另外迹部也想给彼此一段安静的时间。
　　忍足像是明白迹部的想法，也一直没有主动来寻扰他。
　　“侑士。”迹部轻轻的走过去，拍了一下忍足的肩膀，却见忍足正支肘托腮，坐在一张刻着棋盘的石桌边，在独自弈棋。
　　桌上棋子纵横星布，黑白双方竟是陷入了胶着状态。
　　迹部觉得有趣，不由笑道：“你自己同自己下棋，也这般认真么？瞧着棋局，比两个人厮杀还要激烈。”
　　忍足笑了笑，回过头来看迹部，“我做任何事都很认真，只是你不觉得而已，小景。”
　　迹部心中一动，盯着桌上的棋局，若有所思，“那么，你打算让哪一方赢呢？”
　　忍足摇头，“我每落一子，都是尽力而谋，所以不是我打算让哪一方赢，而是哪一方会赢，我根本无法预测和控制。”
　　“这个游戏……倒有点意思。”似是听出了忍足的弦外之音，迹部勉强干笑了一声，迅速转开了话题，“侑士，今日天气晴好，你和我一同出去转转吧？”
　　“哦？”迹部的提议让忍足觉得意外，也来了兴致，“打算去哪儿？”
　　“去清野山吧，听说山头上的雪，开始化了。”迹部略略抬起头，遥望云罗如织的青空，语气却听不出丝毫轻松惬意。
　　“清野山？山那边，就是立海国吧？”
　　“也是玉林国。”
　　“是不是那边……有什么异动？”忍足闻言也警肃起来。
　　“侑士，玉林国起兵了，背叛了立海。”迹部的手掌压上了情势胶着的棋局。
　　“消息可靠吗？”忍足有怀疑的理由，玉林是立海的邻属国，而立海却是关东第一大藩，两国力量悬殊，玉林若起兵叛乱，无异于以卵击石。
　　“我也怀疑……不过。”迹部缓缓伏低身体，将视线与忍足惊诧的目光齐平，“玉林昔日能够背叛冰帝，现在自然也能背叛立海。时当乱世，这种朝秦暮楚求生存的小藩国，玉林不是第一个。”
　　“可是……”忍足蹙眉，以他的直觉，这桩叛乱，似乎不像迹部描述的那么简单。
　　“侑士，还有一个理由，你帮我判断一下。”迹部顿了一顿，一字一字的说道：“幸村精市病倒了，听说，危在旦夕。”
　　“赫？”忍足霍然起身，袖袍拂过桌面，棋局登时混乱，黑白棋子散落满地。
　　
　　“山左七番队的兵力也交给你，你给我日夜强攻，不得有丝毫松懈，但是――”幸村勉力从卧榻上支起身体，双颊似火，目光冷锐的盯着跪在榻前的柳生比吕士， 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　“不能让玉林太快败亡，至少要拖到半月以上，明白吗？”
　　“是！”柳生心中一凛，不敢就心中的疑团追问，只是偷觑了身旁的真田一眼，便伏地领命，退出门去。
　　“你们也出去吧。”幸村挥了挥手，左右侍者赶紧屏息凝气的鱼贯退出。
　　红烛高烧，暖意融融，却似乎填满了一股肃杀之气的空阔房内，只剩下幸村和跪在榻前候命的真田。
　　“弦一郎，起来，坐到我这儿。”幸村面上冷肃很快化作温柔气息，向真田伸出手去，却伴随着一串剧烈的咳嗽。
　　真田不敢有片刻踌躇，赶紧抢到榻边，握住了幸村的手，让他靠在自己的肩头，替他拢好了衾被。
　　“你是不是有话想说？”幸村柔声问道。 
　　真田点了点头，“既然玉林叛我立海，就应该速战速决，给其他属国一个儆戒，为什么非要拖到半个月？”
　　其实，这并非真田最想问的问题，盘踞在他心头的最大疑团，是为什么此番征讨玉林国，不指派自己统兵？难道，那个晚上所发生的种种，已经让幸村对他失去信任了吗？
　　“呵呵，弦一郎你错了，玉林并非真的叛了，而是我让仁王传给玉林国主的授意。”
　　“什么？国主的授意？”幸村的话，让真田震诧到了极点。
　　“对不起，弦一郎，我事先没有跟你商量。” 幸村抬起苍白瘦硬的手指，细心的将真田披拂的长发掠到身后，“但是，这一件事，是我为你做的呀。”
　　真田默然，虽然他不明白幸村话中所指，但做为一个久经沙场，擅于谋划的杰出将领，他隐隐已经猜出幸村授意玉林佯叛，却下令柳生猛攻的用意了。
　　果然，幸村接着说了下去：“立海和玉林激战，我又，呵呵，快要死啦，消息传出，冰帝那一边，一定会有所举动的。”
　　“不！”真田断然打断了幸村，究竟是斥责幸村所说的“快要死了”的不祥之言，还是反对这套计策的终极用意，连他自己也分不清，只觉得心头一阵紧缩。
　　“弦一郎，这是一个诱杀迹部景吾的绝好机会，只要，只要他一死，拿下冰帝国就易如反掌，从此立海边境再无强邻。如若他侥幸不死，为我生擒，那……”幸村挣扎着坐直了身子，一面喘息着，一面细细的摩挲真田紧绷的脸庞，在他耳边轻语：“那他，他就是你的啦……”
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　迹部和忍足站在崖边，四面空阔，头顶是覆盖一样的沉沉青空，崖底蜿蜒的清野河只看得见一痕凝碧。
　　“我看玉林城破国亡，也就在这几日了。”迹部极目远眺，视野的尽头的左首，是密密匝匝的兵帐，旌旗烈烈招展。右首，是一座灰蒙蒙的孤城。
　　兵营和孤城之间，尚有未熄的烟火，和来不及收拾的士兵和战马的尸体，天地间尽是肃杀之气。
　　“小景，如果让你统兵攻打玉林，需要几日？”忍足忽然问道。
　　“玉林距冰帝和立海都不过二百余里，城池坚固，但是兵力不足。如果顺利的话，五六日可以拿下，至多也不会超过十日。”尽管忍足的问话显得有些突兀，迹部微感诧异之下，还是很慎重的回答。
　　“从得到军报到现在，也有十余日了吧？”忍足遥指远处立海的驻军地，“看来立海纵然没有尽出精锐，也是大军压境了，加之立海国势强盛，军械、粮草自然不在话下，却为什么久攻不下？”
　　忍足的话让迹部若有所悟，沉吟了一会，说道：“行军制胜，除了兵力强弱和统帅智勇之外，还取决于……”
　　“军心！”二人同时脱口而出，相视一眼，已然明白对方心中所想。
　　“侑士，你是说，立海久攻玉林不下，很有可能是军心不稳？”
　　“唔，很有可能。但是，是什么动摇了立海的军心？”
　　“莫非，莫非真的是……”
　　两人的视线再度碰在了一起，都努力隐忍着没有把那个名字说出来，然而眼中已见兴奋之色。
　　“小景，这似乎是一个很好的机会。可是……”忍足拉着迹部的手，在一块青石前坐下，感觉掌心的那只手，散发着异于平日的热度，显示着此刻迹部内心的极度不平静，心中的忧虑不禁又多了一层，“我总觉得这件事，不见得就这样简单，还是应该从长计议。”
　　迹部点头，双瞳又恢复了凝神静气，“是，你说的都对，有可能是一个绝好的机会，也有可能是一个险恶的陷进。可是，我只能出兵。”
　　“为什么？”
　　“立海和冰帝相争百年，自我父亲主政起，两国的力量彼长我消。侑士，如果给我十年时间，我一定会让冰帝更加强盛，不惧立海。可惜，我没有时间了。立海近年来频频对冰帝用兵，如果吞并了玉林，国势更加强盛，锋缨直指冰帝，我只怕……只怕……”
　　迹部凉凉的了叹了口气，不再往下说，忍足也跟着沉默。
　　要让身边这个骄傲的不可一世的男子，说出这样的话，原因只有一个，那就是别无退路，别无选择。
　　“可是现在，老天送给了我一个机会！”迹部反手抓住了忍足的手掌，沉稳而用力，“假若真是幸村病危，玉林反叛，我正好可以趁着立海内外交困之 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　际，给它迎头一击，定会让立海元气大伤。如果运气好的话，还可以长驱直入……“
　　“如果运气不好呢？”忍足不得不打断迹部，“你难道不觉得，这个机会来的太突然？”
　　“幸村精市自小就体弱多病，是诸国周知的事了，这点做不了假。”迹部站起身来，走到崖边，山风吹起他的长发和袍袖，仿佛整个人要飞坠到山下一般。
　　“小景，你站进来一些。”明知迹部一身武艺，断不会失足。但此刻心中患得患失，惴惴不安的忍足，还是忍不住出声提醒。
　　“你不必太担忧，我有个两全的计策。”迹部回头对忍足笑了笑，依言往后退了一步。
　　“什么计策？”
　　“立海派大军攻伐玉林，那么国内必定空虚。如果我分兵一支，佯装在此地趁火打劫，而真正的大军却直扑立海，幸村精市一定不会防备。侑士，我需要你的帮助。”
　　忍足对迹部的计策已料定几分，但还是静静的等着他往下说，同时盘算着心中的想法。
　　迹部回到忍足跟前，伏□去，双手按上了他的肩膀，“侑士，我将冰帝的精锐部队交给你，你为我攻打立海，必定可建奇功。”
　　“那么，你自己呢？”迹部的语气渐渐激动起来，而忍足却像是越来越平静。
　　“我么？”迹部回头，目光又投向山下遥远的那片兵营，“自然是留在此地，让这一支立海的军队有去无回！”
　　“可为什么是我？”
　　“你小时候答应过我的，愿为我驱驰，怎么现在要反悔了么？”
　　迹部说的傲气十足，忍足却看得出，那双眼睛里，充满了信赖与期待。他明白迹部的好意，是希望自己能够趁此建功立业，洗脱罪徒之后的污名，做一个堂堂正正的武士。
　　可是，功业、名利什么的，自己早就看淡化了。之所以舍弃自在随性的生活，所在意，只不过是眼前之人而已。
　　既然如此，好吧……忍足心中无声的喟叹，也站起身来，向迹部点了点头，“是，我愿为你驱驰，一生一世都不会后悔。只不过，我们换一下，你去攻打立海，我留在此地。”
　　“怎么，你害怕幸村精市吗？”
　　“呵呵，幸村精市虽然可怕，却怎么也不及此地的立海大军。比起兵力空虚的立海国，此地更加凶险万分。”
　　“既然知道更加凶险，你还更我争？你觉得你比我厉害？你带过兵，打过仗吗？”
　　“小景，你不用激我，我主意已定，我要留在这里。”
　　“忍足侑士，你敢不听我的命令？你知道违抗我的命令，是什么后果吗？”迹部秀眉扬起，朝忍足迫近了一大步，眼中擦亮了腾腾怒火。
　　忍足仍然丝毫不退，沉静似水的脸上写着一股坚决，淡淡的说道：“从小时候起，我就时常不听你 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　的命令，你也没弄死我，不是吗？”
　　两人就这样静默的对峙着，周身仿佛膨胀着一触即发的强大气流。
　　终于，忍足像是松了口气，把一只拳头举到眼前，“这样吧，就按照小时候的规矩来？”
　　迹部唇角一动，跌落了一抹温暖而艰难的笑意，勉强点了点头，“好吧……”
　　“嗯，你先选，字还是画？”
　　迹部的张开五指，裹住了忍足的拳头，凝视着他的双眸，唇间挤出了一个字，“画！”
　　“那好，就看看老天爷的意思吧……”忍足把迹部的手一起压了下来，一点点的摊开了手心。
　　一枚小小的铜钱静静的躺在忍足的掌心，已磨损的有些模糊的钱面上，还是可以看得出“永禄之宝”的字样。
　　迹部呆了一霎，眼中流露出焦虑、不甘而无奈的神色，嘴唇一动，似是还想说什么，却被忍足伸出的手指掩住了。
　　“小景，我说过了，我是你的朋友，而非臣属，所以，请公平的对待我，什么也不要再说。” 

作者有话要说：要出差鸟。。。蹲坑的兄弟稍等俺三五日。。。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　`户亮冲进主将大帐，把头盔往地上一扔，气呼呼的骂道：“立海那帮缩头乌龟，任我们怎么叫骂挑战，就是大营紧闭，连根箭都不敢射出来，可恶！”
　　忍足踱下主将大位，将头盔拾起，交还到`户手中，拍了拍他的肩膀，安抚道：“`户大人辛苦了，先回帐休息，我们再从长计议。”
　　“辛苦什么？我就是骑马到阵前兜了一圈回来。”`户瞪着忍足，毫不客气的抢白，“还有，请问忍足大人，你打过仗吗？知不知道一鼓作气，不趁着立海跟玉林战了半月，师老兵疲速战速决，给了他们喘息时间，就是旷日持久的消耗战了！”
　　忍足也不生气，只是微微一笑，“那么依`户大人所见，又当怎样呢？”
　　“若要我说，直接带领兵马冲营，我就不信，立海的人还躲在帐中不出来应战！”
　　“可是，立海兵营极其坚固，而且绵延数里，兵力显然远胜我军，贸然冲营，未见得有胜算。”
　　`户被忍足说得不耐烦起来，大声反问：“主将大人的看法，我们就这样跟立海消耗下去了？”
　　忍足摇头，“不，我总觉得立海的反应，透着些古怪。`户大人稍安勿躁，我亲自去阵前察看一番。”
　　`户似是有些惭愧，顿了一下，抢到忍足身边，“还是要提防立海的暗算，我随护大人一同去吧？”
　　二人刚踏出大帐，迎面就奔来一个传令兵，在忍足跟前跪下，“营外有一人，自称是主将大人的故人，要求见大人。”
　　“故人？”忍足颇感诧异，自己十年来风尘浪荡，流水萍踪，虽说交游广阔，但称得上“故人”的，却寥寥可数。
　　`户亮见忍足沉吟不语，便抢在头里，“在下替忍足大人去看看？”
　　“且慢。”忍足拉住了`户，吩咐那名兵士，“请他帐中相见。” 
　　说罢转身回帐，`户亦步亦趋的跟在身后，忍足回头，笑问：“怎么，`户大人也好奇么？”
　　“这个人来的古怪，还是让在下留在帐中，保护大人吧？”说实在的，对于迹部为何要任命忍足为主将，`户怎么也想不通。
　　眼前这个人温雅疏淡，看上去怎么也不像是个会打仗的，倒像个玩风弄月的读书人。万一有个好歹，他忍足大人丧命事小，一旦动摇了军心，后果不堪设想。
　　忍足伸手在`户背上轻轻一推，“不用了，既然是故人，我倒想独自见他，`户大人自管休息去吧。”
　　这一推看起来轻描淡写，毫不着力，然而`户亮却感到，仿佛被一股猛劲推搡，身不由己的就往前踉跄了好几步。等他回过头来，一脸震骇的望向忍足，后者已经负着双手，悠然踱进了主将大帐。
　　“多时不见，看来忍足君不仅别来无恙，而且风生水起，前程无量啊？” 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　来人把一只提盒往地上一放，笑眯眯的打量着上方端坐的忍足。
　　“仁王老板？”看清了来人，忍足藏住了眼中惊讶之色，也跟着哈哈一笑，“那可真是我的‘故人’了，不知仁王老板今日来，是找我叙旧呢，还是要账？”
　　“也算是叙旧吧，现在兵荒马乱，生死难料，见一面少一面了。”仁王雅治把提盒的盖子打开，取出一壶清酒，两只瓷盏，往案上一放。
　　忍足看着壶中清酒流入盏中，口气中颇有几分戏谑，“我说，这壶酒不会是‘非人间’的独门秘酿了吧？”
　　仁王脸上的笑意反而敛去，长长的叹了一口气，像是很有感慨一般，“如果不是那壶春酒，忍足君如今也还是花间酌酒，月下吟诗，做一个红尘神仙，也不会坐在眼前这个位子上了。”
　　忍足抄起酒盏，一饮而尽，把空盏在仁王面前一亮，“仁王老板今天来，不只是替我叹一口气而已吧？”
　　仁王的眼中似有欣赏和感激一闪而过，问道：“你就这样信任我？”
　　忍足淡淡的回答：“仁王可是大大有名的‘欺诈师’，信任谈不上，却也绝不会是在酒里下毒的下作小人。”
　　“好，忍足君。”仁王也爽快的仰酒入喉，把酒盏拍在案上，“不枉我们相识一场，喝完这壶酒，你再听我一句话。”
　　两人酒来杯干，所谈论的不过是昔日的风月之事，约莫大半个时辰过去，一壶酒眼看见了底。
　　“现在，仁王君可以说出那句话了吧？”
　　“听我劝，你退兵吧！”仁王酒壶一倾，已是倒不出一滴酒液。
　　“为什么？你是替立海说说客来的么？”忍足仍旧不动声色，却不放过仁王每一丝缕的表情变化。
　　“忍足侑士，像你这样的人，我不想你死。”仁王的表情少有的认真。
　　“呵呵，人总是要死的，我只要死得自己不后悔就好，何况，仁王君以为此次两军交锋，我必死无疑么？”
　　“真田大人身经百战，未尝一败。忍足君你虽然韬略武艺都是上上之选，只怕还未是真田大人的对手。”
　　忍足的眉峰一跳，平静的眼中显出一股锋锐，“你说，在阵前统兵的，是真田弦一郎？”
　　“这漫天的旗帜，忍足君难道没有看见？除了真田大人，还有谁配统驭我立海倾国的兵马？”
　　忍足突然拂袖起身，把酒盏掷在地上，霎时片片碎裂，在清脆的破碎声中，忍足一指仁王， “仁王雅治，如果我猜得不错，对面主将大帐中坐的，并非真田弦一郎！”
　　“哦？何以见得？”温和从容的忍足突然色变，仁王却还是稳坐着，玩弄着手中酒盏。
　　“真田弦一郎是何许人？会容忍被人半日叫骂还避而不战？立海故弄玄虚，到底玩什么花样？”
　　仁王嘿嘿一笑，喟然 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　摇头，“被看出来了，我可真是多嘴坏事。”
　　忍足不再理会仁王，向帐外疾喝：“来人，传令――”
　　“迟了。”仁王的声音虽小，却令忍足的疾呼戛然止在了半空，“我虽然说错了话，可是，至少完成了一件事，就是拖住了你这一个时辰……”
　　忍足艰难的回头，对上了仁王凝视自己的，像是充满诚意的眼神，然后看着他一步一步的向自己走来，口中说道：
　　“忍足君，这一次，我决不欺诈于你，退兵吧！” 

作者有话要说：有几句闲话补充一下：
这个故事的背景设定是比较模糊的，大概是在永禄年间，也就是日本室町幕府的末期，那个时候幕府将军暗弱，各地大名都嚣张得很，为了争夺地盘人口战火纷飞。
不过，日本古代的打仗，和中国古代大大不同，所谓的“国”，也就是巴掌大的地方，小国甚至连中国的州府都不如。我这个国，打到你那个国，有时就是奔波个百数十里的事。所谓的“大军”，马马虎虎几千人也就算得上了。一场战争打下来，通常一日两日的就尘埃落定。
因此如果看多了中国古代战争小说的兄弟们，别嫌弃俺打仗写的简单，不热闹，反正也就是那么回事，说来说去，打仗还是要为恋爱服务滴~~~
PS;写到比较沉重又无聊的内容了，兄弟们是不是要弃坑了呀？有这个预感……




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“忍足大人！”□骏马还未停稳，凤长太郎便滚落鞍鞯，也顾不得军中礼数，指着立海大营延伸的方向，“已经查明，自昨夜起，立海的士兵就乘木筏，沿河直下，这会子恐怕已达立海境内！”
　　远处密密匝匝的栅栏背后，灰色的营帐一直绵延到清野河畔，在空阔却低沉的云天下，异样的寂静着。
　　“背水扎营，本该是兵家大忌，可恨我竟然没有看出来。”`户亮恼恨的直顿足，“原来是为了掩盖大营背后的把戏！”
　　“不止是你，你们自诩聪明的主将大人，也没有看出来。”仁王悠悠的说道：“这世上最聪明的人，是幸村殿下。”
　　“你给我闭嘴，你不信我这就砍了你的脑袋，送给你那聪明的国主！” `户气急败坏的一把揪住仁王的衣襟，另一手已抽出了腰间的短刀，架上了仁王的脖子。
　　仁王没有对脖子上明晃晃的刀锋多瞟一眼，毫无惧色的视线却瞟向一旁的忍足。
　　忍足面色凝重，眼中的焦虑之色已经掩藏不住，吩咐`户，“放了他。”
　　“什么？这人明明就是立海的奸细！”
　　“我说放了他！”
　　忍足少有的声色俱厉，`户一愣，只好悻悻的松了手。 
　　“你走吧。”忍足朝仁王摆了摆手。
　　“忍足君，你相信我，没有人可以敌得过幸村大人。”仁王不仅未走，反而走到忍足面前，面上的表情畏惧而诚恳，“所以，你退兵吧，相识一场，我不想你死在我立海城下。”
　　忍足不置可否，反而问仁王：“幸村国主又是怎么知道，留在此处的是我，率军攻袭立海的是迹部殿下？”
　　说完忍足手指轻弹，从袖中飞出一枚铜钱，跌落在仁王脚边的尘埃之中。
　　“不，他不知道……他只是，这样认为……”仁王摇头，眼中的神色又变作一抹薄薄的悲悯“你知道么，我立海国上下，都称国主为‘神之子’，他所有的一切，都如同不属于这个人世……”
　　“回主将大帐！”忍足袍袖一拂，不再理睬仁王，转身疾步进了辕门。
　　`户瞪了仁王一眼，忿忿的还刀入鞘，赶紧跟上忍足。转眼间，冰帝大营前的人都走的干干净净，只剩下仁王一人，孤立在两军对垒的高天阔地之间。
　　“我知道你必定会去，可是，我也仍是要劝。再见了，忍足君……”，仁王向着忍足的背影自语，露出了一个无奈的苦笑，随后也不回立海的兵营，只朝着清野河流逝的方向走去。
　　
　　“现在要紧的就是驰援世子，瞧那奸细的说法，立海国内必有准备，而且这边的立海军不消一日就到，形成合围的话，世子孤军怎能抵挡得住？”见主将大位上的忍足仍蹙眉支颐，良久不语，`户亮忍不住献策，“在下认为，现在当务之急 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　，就是率领大军追击立海军，在合围未成之前，击溃他们！”
　　凤长太郎也是心急如焚的望着忍足，只是不敢如`户那样催促上官。
　　“主将大人，你倒是快些下令啊，兵贵神速，万一……”
　　“别吵。”忍足在桌案上轻拍了一下，横了`户一眼，又恢复了沉思状态。
　　`户本就焦虑不已，这一来火气腾的就起来了，同样往案上猛的一拍，大声质问忍足，“你不过是一个罪徒之后，对我冰帝没有半点功劳，要不是世子的恩惠，今天能坐在这个位置上？你不想着报答世子，难道还要眼睁睁的看着他――”
　　“`户大人，别，别说了，主将大人自有道理……”凤长太郎赶紧扯住`户亮的衣袖，硬把他从忍足跟前拉开。
　　“你认为在玉林的立海军，都撤光了吗？”忍足走下台阶，大步踏到`户面前，目光炯炯的迫视着他，“我观察过，立海的营帐内兵气嚣腾，我不清楚还有多少人马，但是，绝对不会是一座空营！”
　　`户呆了一下，勉强争辩，“什么兵气不兵气，我不管你这些玄虚的东西，无论如何，不能不管世子。”
　　“立海出的是倾国之兵，难道冰帝不是？如果撤掉这里的军队前去追击，冰帝边境岂非立刻空虚？万一有伏兵趁机侵入国境，`户大人，你又有什么高见？”
　　“我――”被忍足一连三个追问，`户也哑然语塞，仔细一想忍足的话，不禁更是冷汗涔涔。
　　“我有一个计议，不知道可行不可行……”望着一脸寒霜和一头冷汗的忍足和`户，凤长太郎在旁低声插话。
　　“凤大人请说。”
　　“可否请主将大人分兵一路，交给在下，前去驰援世子，剩下的兵马，仍由主将大人率领，在此坐镇，以防立海偷袭？”
　　“好主意！”忍足一拍掌，“和我心里想的，不谋而合，只不过。”
　　忍足顿了一顿，深邃冷静的瞳孔深处，仿佛跃动着两团暗火，从两员部将焦急的脸上扫过，“劳烦二位在此坐镇，我带领一千人，前去追击立海军，和小景会合。”
　　不知不觉中，忍足已不再称“世子”，而是“小景”，加上他沉静却执意的神情，`户和凤对视了一眼，不敢再和他争论什么的。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　喝干了碗中的黑色药汁，幸村接着一阵低咳，坐在他身旁的真田赶紧又递上了一方棉巾。
　　真田使了一个眼色，侍者接过了药碗，战战兢兢的退出门去。
　　幸村擦去嘴边的药渍和血丝，对真田歉意的笑了笑，“一直累你陪在我身边，这些事，本不该让你做的。”
　　“你歇一会吧，我便坐在这里。”真田扶着幸村半躺在倚枕上，房内只有他二人，就不再用国主、臣下这些礼数上的称呼。
　　幸村伸过手掌，覆在真田的手背上，笑问：“你总陪着我，是不是怕我死了，连最后一面都见不着？”
　　真田眼睛一瞪，流露出不满的神气。然而见幸村笑眯眯的，不仅不忌讳，反而似是很开怀的表情，只好无奈的摇头，“我是不太放心，不过，却不是为了这个。”
　　“哦，那是为了什么？”
　　真田把手掌抽出，站起身在房内踱了几步，眉心微蹙，好像在仔细思忖着什么。
　　幸村的目光只是追随他的身影，并不出声追问。
　　“我总是觉得，这次的战事，或许会有……变数。”真田停下来，抬头望着幸村苍白柔静的脸，口气和措词都十分谨慎，“迹部景吾，不是一个容易被设计的人。如果他不上当，就很可能反过来，给我们制造麻烦。”
　　真田道出了心中的顾虑，幸村却呵呵的笑出声来，“弦一郎，这场战事我赢定了。如果迹部景吾果真率军进了玉林，在两国兵马合击之下，必定凶多吉少。如果他不上当……弦一郎，有你在身边，我又害怕什么呢？你是立海，不，是天下第一勇士，迹部景吾怎会是你的对手？”
　　听素来心思缜密的幸村，说出如此轻巧的有些孩子气的话，真田紧绷的脸不禁一抽，一个苦笑在他唇边化开去，又走回床边，双臂撑着床沿，俯□去，将一脸轻松的幸村半裹在怀中。
　　“若是单打独斗，我和迹部景吾大致在伯仲间。可是国主殿下，如果冰帝大举来袭，城中所剩的兵马……”
　　“唏……”幸村微凉的手指，突然轻掩住真田的嘴唇，双瞳中的水光，变得有些摇漾不定，笼上了一层薄薄的雾气，“弦一郎，我知道，你一定不害怕面对迹部景吾，是不是？为了保护我，你怎样也会将他打败，是不是？”
　　幸村一连两个“是不是”，将真田问的有一霎的失神。
　　究竟是与不是呢？心中竟然没有一个毫不犹豫的果断的回答。
　　莫非……莫非自己真的害怕面对迹部景吾？！
　　十三岁起就身经百战，横行天下，在战场上，早已抛却生死，不惧任何强敌，为什么会害怕面对迹部景吾？
　　想到此番迹部不是在立海玉林的合围之下九死一生，就是要立马横刀的在自己面前一决生死，真田突然感到，越跳越促的 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　心蓦的一个收缩，一种不同于皮肉之伤的痛感，鲜明而强烈的充塞在胸口。
　　一如月前在两军阵前，与迹部决战，面对兵刃脱手的迹部，自己的剑锋眼前就要刺穿他的心脏，可是就是这疏忽来去，又无法抵挡的痛感，让自己身不由主的，刺偏了那原本足以致迹部死命的一剑。
　　可是，为什么？为什么会这样？真田在心中苦苦追索着。可是同时，又越发明朗的觉察了答案，让他更生震撼和恐惧，不敢去回答自己。
　　良久无语的真田，忽然感到脖颈一沉，鼻端萦绕着混杂了药香的干净肌肤的气息，幸村的手臂绕过了他的肩膀，面庞已近在眉睫间。
　　只不过，那张脸上消失了刚才轻快的笑容，变作了似乎带着薄薄忧伤的专注。
　　“我说笑的，在弦一郎你的心目中，最重要的始终是立海，是我，对吗？”
　　如此亲近的距离，之前不是没有，可是从未像此刻这样，让真田有一种压迫的感觉。
　　内心一动，真田突然生出了一个令人不快的猜想，他艰难的翕张着嘴唇，仿佛不想惊动近在咫尺的幸村，又仿佛按捺不住心底的窒闷。
　　“精市……这一切，是不是，你设计好的？你在……怀疑我？试探我？”
　　“你不要生气，弦一郎……我，我从来也没有想现在这般，害怕过……”
　　话音消失了，如春风的最后一脉温暖，如夕阳的最后一缕光辉，消失在真田和幸村的唇间。
　　真田呆住了，幸村的举动没有让他惊诧，却让他茫然。
　　那柔软的，带着涩味的唇舌，辗转在他的唇齿间，一点一点的徘徊着，深入着，令他觉得，自己像是独自行走在一条陌生的路上，迷雾重重，举步维艰，分不清前方到底是花香遍地，还是百里冰封。
　　同样是突如其来的亲吻，却截然不同与那个月下荒野，不同于那个狂傲少年……
　　横生的记忆，让真田身躯陡然一震，一股热流从记忆生起的地方，迅速向四肢百骸蔓延。
　　感觉到真田体温的变化，幸村正品尝着浅浅失望的唇舌，逸出一声模糊而热切的呻吟，一只手掌探进真田的衣领，抚上了他剧烈震颤的灼热胸膛。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　微凉的手指贴上火热的肌肤，反而令情思纷乱的真田一震，赶紧抽身退却，跪地埋首向幸村请罪，“臣下冒犯了国主，请国主治罪。”
　　突然失却那片温暖，幸村的手茫然的举在半空，望着地上真田的后脑和脊背，眼中流露出浓浓的悲伤和疼惜之色。
　　“起来，你没有任何过错。”幸村也下了卧榻，伸手去拉真田，柔声慰抚着。然而后者竟似非常执意，在幸村的一拉之下，仍旧纹丝不动的跪着，一言不发。
　　幸村慢慢的跪低了身体，双手搂住真田的肩膀，俯在他耳边低语，“我没有怀疑，更加不需要试探，弦一郎，我始终是最相信你，我，我这般对你，就是证明了。”
　　布帛摩擦的轻微声响中，真田视线所及的地面，萎落了一堆雪白的衣袍。
　　在震撼中抬头，真田看见幸村已除去自己的外裳，只着了一件单薄的中衣，瘦削的脖颈，玲珑的锁骨，白皙的胸膛，俱都暴露在红暖的烛火和沁凉的空气中。
　　温柔含笑的望着真田，幸村的手指搭上了他的腰带，在指尖轻绕了一圈，略略使力牵引。
　　“国，国主，万万不可！”真田惊慌失措的后退，腰带已悄然滑落，黑色袍服悄然敞开。
　　此情此景，是真田未曾料到，更加未曾想过的。记忆中，眼前之人既是他必须付出全部忠诚的尊贵国主，也是他决意付出全部爱护的一生至交，是在他这世上最重要，最亲近的人。
　　可是无论任何，在真田所有的承诺和决心里头，都没有过眼前这一幕。幸村他，竟然对自己有着这般心思？
　　刹那之间，真田失去了素来引以为傲的判断力和行动力，只能在震诧和茫然间，任由幸村的双手绕过腰际，将两副狂跳不已的胸膛贴在了一起。
　　“我吓到你了吗？”幸村在他耳边继续呢喃，“我本不该这样的，可是，我，我也许活不久了，如果不让你知道，我死也不会甘心。”
　　幸村的嘴唇贴着真田的面颊，一点一点的移动，停留在他的唇边，气息暖暖的吹拂着真田用力抿住的双唇。
　　“弦一郎，你为什么不抱我？你不喜欢我吗？还是在你心里，已经喜欢了别人？”
　　幸村问出这句话的同时，迹部那绝世俊美又绝世狂傲笑的面孔，立即在真田的脑海中浮现，仿佛隔着遥远时空，对他冷冷而笑。
　　一切再清楚不过了，从那夜荒唐的邂逅开始，迹部景吾就以无比霸道的姿态，闯进了他的生命中，注定生死相缠，永无了结。
　　真田死死守住牙关，硬是不让胸口如同呐喊的“是，我喜欢迹部景吾”，泄露半分声息。
　　可是，感觉到怀中之人那火热的体温和清瘦的骨骼，以及那如同最后盛放的绝望之花的激吻，想要推开他的手，又仿佛冻住一般 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　，难以挪动分毫。
　　突然，急促拍门声响起，切原赤也在门外叫嚷，“国主，国主，出大事了，冰帝国大举来袭，已经距离都城不到二十里！”
　　感觉到幸村的身体一僵，真田如梦初醒，赶紧扶住他，在二人间拉开了一段距离，不等真田整理衣裳，幸村已扬声应答，“进来！”
　　若无其事的一拢衣领，幸村据坐床边，脸上红潮犹在，然而一双眼睛已情潮退却，洞若寒星，转眼之间，他又是那个沉静似水，不动如山的立海国主。
　　切原进了房，瞥见地上的衣服，又看见国主只穿着中衣，而真田大人也是一副衣冠不整的样子，不由一愣，古怪的眼光怯怯的在真田和幸村的脸上扫过，但一接触幸村那凛然的眼神，又连忙低下头去。
　　“到底怎么回事？”幸村问。
　　“国主，前方探哨来报，二十里外出现冰帝大军，不清楚有多少人，可是，领军的是，是冰帝世子迹部景吾！”
　　“慌什么？”幸村秀眉一扬，不满的喝叱切原，“城中还有多少兵马？”
　　“精锐人马大多随柳生大人出征了，只有一千的国主卫队，还有……还有……”切原看了真田一眼，喏喏的不知道该不该说下去。
　　“我的家将和卫队，大概还有五百上下。”真田沉声回答，由于幸村的宠信，他是立海国臣属之中，唯一拥有私人卫队的。
　　紧接着，真田闪身到幸村跟前，单膝跪下，慨然请命，“请国主将这些兵马交与臣下，臣下愿出城拒敌，誓死护卫立海和国主周全。”
　　幸村微微一笑，手掌伸到了真田面前，后者略一踌躇，还是在幸村的掌心一搭，顺势站了起来。
　　“弦一郎，我就把自己的性命，连同立海国运，一同交到你手中。你放心，任何时候，我都和你在一道。”
　　幸村掌心的温度已不似先前那般慑人的炽烫，而是一如此刻他盛满信赖和依托的眼瞳，绵绵的熨帖着真田的手背和胸膺。
　　
　　厚重的城门打开，透过洞开的穹形，悠悠高天之下，莽莽黄沙之上，弥望的是冰帝的骏马、旗帜和士兵，而这一片令人凛凛生寒的视野中，真田一眼就看见了那个白马银甲，身背长锋，傲然颐望的人。
　　不知为何，真田相信，在千万人之中，那个人的眼睛也只看见了自己，如同自己此刻一般……




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　迹部缓缓的抽出战刀，锋刃划过，刀尖直指勒马立在阵前的真田。
　　阳光撒落雪色刀锋，在迹部的脸上，折射出一片明亮的光影，在这耀目的光影中，迹部忽然绽开一个笑容。
　　一个温暖的，柔亮的，宛如落花时节又逢君的笑容。
　　“一看见你，我就知道上当了，不过，我没有退路，只能往前。”刀光寒若千山落雪，笑容暖似大地曦光，在剑拔弩张的两军阵前，迹部望着真田，好像只有两个人在闲暇叙话，“你也不会退缩吧？这一仗不是你死，就是我死，所以，真田弦一郎，这一阵厮杀我一定全力以赴，就当做对你最诚意的送行。”
　　霜刃出鞘声畅如水流，真田也抽出了他的剑，冷峻的唇角眉间也有一丝温柔的松动，“好，我也一样。”
　　响鞭穿透云霄，马蹄踏碎黄尘，刀剑光芒似流风回雪交缠，两个旗鼓相当的绝世名将战在了一处。分分合合中，多少次生死一线，性命须臾，观战的双方军士在寒光呼啸里，紧张的都忘记了为各自主将擂鼓和呐喊。
　　太阳直上中天，不知不觉两人已缠斗了一个时辰，刀剑的碰撞开合间，可以听见他们急促粗重的呼吸和散乱的长发、碎裂的战袍，已经浑身上下的殷殷血痕。
　　即使是这样，迹部和真田依然咬紧牙关，握牢兵刃，全不见丝毫松懈。
　　立海都城的城头之上，幸村引颈远眺。尽管他秀眉深蹙，扶着青砖的手指关节突兀，显示出他此刻内心的关切和忧惧，然而清透的眼神中，却流淌着一抹欣慰之色。
　　无论如何，即使面对的敌手是迹部景吾，真田为了立海，为了自己，还是会拼尽全力。
　　冰帝阵前，年轻将领日吉若已有些不耐，扭头问身旁的桦地，“桦地大人，还是率军冲杀吧，敌寡我众，胜算很大。如果任凭世子和真田这样厮杀下去，几时才有个结果？”
　　说罢就去抽腰间的战刀，却被桦地一把按住。
　　“怎么？”日吉两眼一瞪，表示不解和不满。
　　“不，他很骄傲。”桦地摇头，眼神同样坚持。
　　“两军交战，讲的胜负，不是骄傲！”
　　“不！”
　　桦地和日吉正争执不下，忽然后军传来一阵喧哗，随即密集的马蹄声，迅速由远及近。
　　“什么事？”日吉若回身大声喝问。
　　“大人，不好了，我军后方不到五里，发现了大批军马，打的是立海的旗号！”很快就有哨骑传来军情。
　　真田也发现了冰帝大军的异动，他是久经战阵的当时名将，顷刻间已经明白了幸村的深意。
　　本来冰帝大军压境，而他据守危城，此际强援突至，可谓是胜算大增，危险的天平已向冰帝一方倾去，情势变化对真田而言，是再好不过了。
　　然而他的心中，却无可遏抑的为 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　迹部担忧，如果他料想的不错，回师掩杀的应该是柳生率领的立海精锐，而前方矗立着坚固的立海城池，前后夹击之下，迹部可说是进退不得。
　　难道自己真的该趁此良机，将冰帝主力和迹部景吾一举剿杀吗？
　　如果在提兵出城之时，对于这个问题，真田一定会毫不犹豫的回答：是！
　　保护立海，保护幸村才是最重要的事，至于迹部景吾，将死在自己剑下，藏在自己心里，一生一世也不会忘记。
　　即时死的是自己，那么也算不负所爱和所惜的任何一人了。
　　可是，此刻面对迹部，曾经无比坚定的决心却摇摇欲坠。
　　一想到眼前活生生的这个人，也许就要在马蹄之下化为齑粉，在刀剑□首异处，突然痛彻心扉的感觉，几乎要洞穿了真田的胸膛。
　　嗤！迹部的刀锋几乎是贴着真田的脸颊掠过，挑起了他鬓边的一绺长发，冷冷的，讥诮的声音吹散纷飞的发丝，“真田大人，专心一点吧，刚才你最少暴露了不下十处的弱点，我冰帝的军士，知道该怎样应对敌人的偷袭，而你的对手是我！”
　　是看错了吗？虽然迹部辞锋凛然，可是一瞬间，真田仿佛看见迹部的脸上，那如同春风暖阳的笑容，又乍然隐现。
　　“看刀！”一声清叱，青锋破空，迹部的战刀又劈到了眼前。
　　真田把心一横，摒除所有杂念，佩剑一立，裂耳的撞击声中，格住了迹部的战刀。
　　




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　冰帝大军中令旗挥舞，尖锐的号角声起，大队人马再度变阵，一小部分仍在迹部身后掠住阵脚，其余将士已迎上柳生奔袭而来的立海精锐。
　　立在城头观战的切原赤也不由赞叹，“不愧是迹部景吾训练出来的军队，竟然处变不乱，怪不得他敢放胆和真田大人缠斗。”
　　幸村不答，依然神情凝肃，注视着城下杀个难解难分的迹部和真田。
　　切原看得跃跃欲试：“只怕一时之间，真田大人胜不了迹部景吾，不如臣下出城，助真田大人一臂之力？”
　　“拿弓箭来！”幸村突然沉声下令。
　　“啊？是！”切原尽管不明白幸村的用意，还是赶紧递上一副强弓利箭。
　　幸村开弓搭箭，对准了刀光剑影中的双方主将，微敛的瞳仁中，迸射的目光如万古冰封的寒潭，乍然碎裂。
　　真田的上身斜里侧倒，避开了迹部的刀锋，同时照准他肋下的空挡，毫不犹豫的一剑刺去。
　　忽然，脑后传来一缕细微的，促锐的破空之声。迹部也发觉了，却只是冷冷一笑，似乎并不把这支城头飞来的利箭放在眼中。
　　真田的脸色却陡然一变，他和幸村自幼就一同读书习武，他知道这支箭出自何人之手，也明白它的诡秘和可怕。
　　果然，真田发现，迹部的眼睛也在随即一瞬，流露出前所未有的震恐之色。那支迎面射来的羽箭，竟然在极近的距离变了方向，如毒蛇的头部猛然弹起，对着迹部肋下的空隙扑了过来。
　　电光石火间，来不及经过头脑的判断，身体就自然做出了反应。
　　真田用力一拍马头，那匹“黑焰”随他历经无数战阵，早已和主人心意相通。引颈长嘶，前蹄奋立，接着这提纵之势，真田腾身而起，魁伟的身躯像一只骁猛的鹞子，自上空罩住了迹部的身体。
　　而那支凄厉的宛如撕裂时空的羽箭，对准的正是真田的背心！
　　几乎同时，迹部也猛踏马镫，站了起来，奋力伸出手臂，堪堪抓住真田的手腕，一声喝叱，硬生生将他自空中拽下，摔向自己怀中。
　　两具身躯撞在一处，迹部撒手弃刀，搂住真田的腰背，扭身跌落下马，而那支如鬼影随形的箭，悄然没入了迹部的肩头。
　　真田只听一声闷哼，近在咫尺的俊美容颜有一丝的扭曲，随即肩头蓦的剧痛，那支利箭竟然贯穿了迹部的身体后，又射入了真田的肩膀。
　　头顶是惊乱的呼喝和交错的兵锋，很快的，数不清的兵刃将他们包裹在了圈中。
　　真田看见迹部傲气而惨淡的一笑，“岂有此理，你果然是个笨蛋，我也是。”
　　弦一郎，弦一郎，你为什么要这样对他？为什么要这样对我！
　　手指一松，长弓从掌中落下，城头的幸村僵立如石，脸上一片死灰，双瞳泯灭了光芒。
　　 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　
　　“殿下，殿下！”桦地嘶声呼喊着，像是一只狂突的野兽，挥舞着重剑，就要冲出兵阵。他身边的队伍也出现了小规模的混乱。
　　“桦地大人，稳住阵脚，不要乱，不要乱啊！”正指挥一对人马，和立海精锐战在一处的日吉若远远的喊过来。
　　远远的有“世子被擒了”、“真田大人受伤了”叫嚷，乱哄哄的此起彼伏，一时间无法弄清局势。但是日吉很清楚，现在冰帝和立海的主力，正形成危险而短暂的均势，只要一方有一丝异动，半点松弛，就极有可能被对方一举击溃。
　　何况这里是立海境内，前后夹击，局面对冰帝而言，更加不利。
　　然而在桦地的心里，最要紧的永远都是迹部，不理会日吉的示警，他已经打马冲出了兵阵，向立海城下狂奔而去，眼睁睁的看着迹部和真田正被人架起，抬进了城门。
　　“啊――啊――啊！”桦地的重剑狠狠的砸向脚下的黄尘，仰天悲愤的嘶吼，声裂重霄，引得远近人马又是一阵交错混乱。
　　城中军马也压了上来，和柳生的立海精锐一道，对冰帝形成了合围之势。原本稳固而灵活的阵型彻底松动，眼看着将士们在眼前一个一个的负伤、倒下，日吉心中越发焦急，左右支绌，只在崩溃的边缘。
　　突然，极度混乱的各种声响，突然被一阵整齐有力的马蹄声盖过，紧接着人群里传来惊喜万端的叫喊，“是冰帝的旗帜，是忍足大人，我们的援兵来啦！”
　　驰援而来的冰帝军马，仿佛一个力道十足的浪头，冲进了混战一团的人堆马群，又迅速如潮水漫溢，向两旁铺开，硬是将激战中的庞大战团，撕开了一个裂口，锋镝所击，均是立海军阵的薄弱之处，劲锐之势，势不可挡。
　　这时，城门再度打开，一名骑士疾驰而出，真是切原赤也，他大声的呼喊传令，“柳生大人，国主有命，止战收兵，速速按照前令行事！”
　　鼓角再起，立海的人马一面抵挡，一面有序的变阵、收缩、撤退。
　　冰帝主力军心已乱，忍足率领的虽是奇兵，但终究不过千人，加之切原高亢的喊声又远远传来，“冰帝的人听好，我们国主说了，如若再战，就用贵国世子的人头犒师了！”
　　忍足砍倒了身边的一员立海战将，霍然回头，只见乌云沉沉，压着暗青色的立海城头。
　　




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　忍足合上手中的纸折，一言不发的看着柳莲二，神情、眼光均静若止水。
　　“还望忍足大人尽早上覆贵国国主，幸村殿下和真田大人敬候佳音，告辞。”柳莲二深深一躬，唇边闪过一丝揶揄之意，后退几步，转身扬长出帐。
　　“幸村精市到底什么意思，世子怎样了？”柳莲二的背影方一消失，日吉等众将就围拢上来，急急的询问忍足。
　　“幸村精市想和我冰帝和议，结为姻亲之国。”忍足又打开了幸村的手书，目光落在那一行行清秀有力的字迹上。
　　此话一出，众将无不诧异，均是面面相觑。
　　“和议？结亲？”日吉若追问道：“现在世子在他们手上，不用来要挟我们退兵投降，反而要和议，幸村精市到底什么意思？”
　　部将泷荻之介犹豫了一会，小心的补充，“忍足大人，是立海的哪位公子或者小姐，要和我国结亲？”
　　忍足嘴角微动，哼的一声哂笑，“幸村国主的意思，要我们世子‘下嫁’给他的年宿，真田弦一郎。只要冰帝答应了，就放世子回国。”
　　“什么？简直岂有此理，辱人太甚！”日吉一声大吼，抓起了案上的手书，狠狠掼在了地上，“迹部殿下堂堂一国世子，给真田弦一郎做，做男宠，这话要是在各藩国传开，世子他，他――”
　　日吉说不下去了，只是气呼呼的瞪着忍足，对他的不动声色大大不满。
　　“是啊，到时不仅冰帝颜面全失，即便是小景回来，照他的脾性……”忍足也无奈的摇头。
　　他很了解迹部，挫了他的锐气，折了他的骄傲，灭了他的尊严，比要了他的性命，更加令他痛楚千百倍。
　　可是幸村为什么要这样做呢？只要杀掉迹部，冰帝柱石倾颓，军心散乱，一旦立海再度发起进攻，冰帝便指日可下，这样对幸村而言，岂非更加有利？又何必玩这个莫名其妙，让人捉摸不透的花样？
　　“世子救是不救？忍足大人你倒是给句话？”日吉若的口气已隐隐有不满和胁迫之意。和`户亮等武将一样，他对这个突然冒出来的忍足大人，充满了不服气和不信任。
　　桦地更是用力的摁着他的重剑，深深的扎进了坚硬的土地，浑身上下的肌肉紧绷着，如同险境中困斗的野兽，似乎只要忍足一点头，他就会立刻杀出帐去营救迹部。
　　忍足心中亦是万分担忧，然而他必须努力的克制着，不能让自己的心绪滑入焦虑混乱的深渊。小景自然一定要救，即使是拼却了性命也在所不惜。
　　但是要怎么救？虽说自己此刻手握重兵，不过立海雄师同样虎视眈眈，如若不顾一切的强攻，只会让幸村一怒之下杀了小景。
　　难道真的回覆冰帝国主，答允幸村开出的荒唐而屈辱的“和议”条件？
　　那一箭， 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　竟然把小景和真田刺穿在一起？虽然忍足没有亲眼目睹那一瞬间的情形，然而隐隐的猜想，使他在冷静和纷乱边缘如履薄冰的心，又平添了一层萧索，一丝痛惜。
　　“报――”一员哨骑匆匆闯进兵帐，打断了忍足的冥思。
　　“什么事？”
　　“回大人，后方军报，十万火急，青国突然发兵，已经连下边境两个城邑了！”
　　“青国？！”突如其来的变故，让帐内众将陷一派哄乱，都用震诧和询问的眼神望着忍足。
　　一段漫长而紧张的沉默之后，忍足双手据着桌案，缓缓起身，口气依然平静如帐外青灰无云的天空，“班师。”
　　“班师？”众将显然对忍足的命令大感意外。
　　“对，班师！”忍足重复了一边，口气已更加坚定。
　　“等一下，忍足大人，我，我不同意！”日吉若拦在忍足身前，抗声争辩，“大军撤走的话，幸村精市没了顾虑，世子的处境只会更危险！”
　　“如果大军留在此地拖宕，冰帝国内空虚，怎么抵挡青国的侵袭？”
　　“难道，世子就不救了？”日吉越说越急，已是对忍足哓哓质问，“忍足大人，敢问，你到底什么居心？”
　　“众将听着！”忍足厉声喝断日吉，手臂高举，掌中赫然是一枚玄色令牌，“这是冰帝国的最高兵符，有不遵从军令者，就地处死！”
　　小景，对不起，我只能选择回师救冰帝。你把兵符交给我，就是信赖我可以跟你一道，抵御强敌，守护冰帝。现在，冰帝和你，我只能选择其一，我相信，这必定也是你心中的意思。
　　兵符坚硬而锐利的边缘，深深的扣进了忍足的掌心。
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　真田一手搂定迹部，另一手绕过他的肩头，握住了青黑色箭杆，低声道：“忍着点。”
　　接着咬牙猛力一提，皮肉和衣物碎裂声中，血花飞溅，迹部笑得苍白狂恣，“你就这样急着要和我分开吗？”
　　说完这句话，迹部就痛得晕了过去。
　　等他醒来，已经置身在一片素洁柔软的衾被间，鼻端萦绕着淡淡的，如春日游丝一般，让人舒适清爽的熏香。
　　迹部挪动了一□体，肩头立时是钻心的疼痛。对了，自己在阵前为了救真田弦一郎，中了幸村的冷箭而被俘。
　　可是，此刻不是应该置身在立海大牢吗？这又是什么地方？
　　低头打量了一下伤处，不仅伤口已经清洗包扎停当，而且身上也换了干净的衣裳。
　　满腹困惑的迹部刚抬起头，就看见对着床的窗边，正坐着一身白衣的幸村精市。
　　他整个都陷在宽大的靠椅中，曲肘支着头颅，像是十分疲倦无力，然而一双眼睛却光芒凛冽的看着自己，宛如一堆灰烬之中，执意不灭的余火。
　　“你后悔吗？”这是迹部醒来听到的第一句话。
　　微讶异了一瞬，迹部马上明白了幸村的意思，坦荡而冷傲的笑了一声，“后悔。如果让我现在选择，我不会救他，我会看着你的箭穿透他的身体，然后再给他补上一刀。”
　　“可你当时却不这样做。”幸村叹了一口气，声音变得有些渺远，“不知道他会不会后悔……”
　　“嘿嘿，你为什么不去问他？”迹部脸上的讥讽之意更加明显。
　　尽管面前的这个柔弱的少年，是名震天下的立海君主，是掌握着他生死的人。但是那一箭带着多少的痛恨和怨毒，用血肉之躯体验过的迹部清楚得很，对于自己的生死，他已经不抱任何希望，更加不会对幸村示弱和乞怜。
　　自己还没有死，真田自然也不会有事，可是幸村提起了真田，那双在二人被一箭洞穿的瞬间，夹杂着惊骇、痛楚和关切的眼睛，还是在迹部的脑海中一晃而过，牵动着心头的某处的搐动。
　　“你知道，这是什么地方吗？”幸村低眉一笑，对迹部的傲慢殊无怒意，长睫下方闪动的眼光，跳宕着一丝跟迹部相似的讥讽。
　　迹部冷哼一声，不答，对于他而言，此时的锦衾香被，跟冰冷阴森的大牢并没有什么不同。
　　“是我宫邸的东水阁。”幸村自顾往下说，眉眼间的笑意更盛了，“先前弦一郎时常留宿在此，你身下的这张床，就是他和女人风流快活的地方。”
　　乍然听到这话，迹部不禁一把抓住了身下的被褥，上下左右巡望了一周，涌上心来的羞恼之意，让他的双颊霎时一片潮红。
　　耳边传来幸村嗤的一声讥笑，迹部省悟到自己的失态，松开了被褥，摆出了不屑的姿态，然而脸上 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　的燥热却越发掩饰不住。
　　“既然弦一郎喜欢你，那么我就把你赏赐给他吧。”幸村依旧低着头，慢悠悠的说着，却在迹部看不见的地方，跌落了一个凄清的眼神。
　　“你，你说什么？”迹部一拳砸上了床板，肩头伤处崩裂的痛楚，抵不上此时他胸口的羞愤。
　　迹部并不畏惧死，可是他无法忍受尊严被剥夺，听幸村话里头的意思，自己只不过是一个物件，可以随意赏赐给他的臣属狎弄。
　　“弦一郎是我最信赖的人，只要是他喜欢的东西，我从来都不吝惜。”幸村不愠不火，仿佛很享受迹部的忿怒，“况且你不是也喜欢他吗？否则又怎会落到这步田地。只要你把弦一郎伺候的开心满意，我可以考虑放你回冰帝。”
　　胸臆间烈火腾涌，迹部却硬生生的咬紧牙关，不再以任何无用的言语，在幸村面前做出徒然可笑的挣扎。
　　他已然看出，幸村精市并不打算让他骄傲的死去，而是要撕裂他的骄傲，践踏他的自尊，并且要用真田的手，来毁灭这一切。
　　没有了骄傲和自尊的迹部景吾，还是那个让冰帝上下冀望的世子，还是那个让真田弦一郎倾心相爱的男人吗？
　　身体虽然可以动，却使不上半分气力，不知道幸村动了什么手脚。想做玉石俱焚的最后一击已是不能，面对着摆出一副惬意欣赏自己窘困之态的幸村，迹部反而一点一点的冷静下来。
　　或者说，迹部从来都是一个冷静的人，他会在战场上奋力拼杀，但却始终不认为，用性命作为骄傲和匹夫之勇的代价，是一件明智的事情。
　　正如在生死刹那，他会毫不犹豫的用性命来救真田；而在冷静痛定之后，他同样会后悔作为三军主帅的自己，那不顾一切，纵情任性的举动。
　　既然幸村认为，灭掉自己的意志力，才算是彻底的击垮了迹部景吾，那么就要让他为这同样荒唐任性，并且极度恶毒的举动而后悔。
　　不错，真田弦一郎是自己的弱点，又何尝不是幸村的呢？
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　房内红烛高烧，暖意融融，而挺立在幸村眼前，久久不语的真田，就像天地间最孤独的一注阴影。
　　“你为什么不说话？你对我竟无话可说了吗？”幸村的眼神和笑痕温柔而悲漠。
　　真田的嘴唇抿成无言的刀锋，他又能说什么呢？在战场上他所失掉的，不仅仅是武士的忠诚和名誉，还有幸村赋予他的全部信赖和依托。
　　此时此刻，他连下跪请罪领死的颜面和勇气都没有。
　　“弦一郎，你不必如此，你知道，我怎样也不会责怪你。”幸村叹了一口气，抬起手轻掠过真田的面颊。
　　微凉的指尖滑过僵硬的肌肤，真田却像梦寐惊醒，猛的往后退了一步。
　　“站住!”真田的反应让幸村脸上的笑容瞬间凝结，语气森冷。
　　真田身形微一摇晃，又凝立如孤峰，望着幸村苍白的近乎半透明的脸颊，透出了殷殷的红潮，唇角眉峰掩不住的怒意。
　　“抱我！”
　　震诧之色涨满到了真田的眼眶，他的手指悄然屈伸了一下，脚下不动。
　　“真田弦一郎，你还是立海国主的臣子吗？你想抗命吗！”
　　短暂的沉寂，真田突然健臂一伸，将幸村单薄的身体揽进怀中。
　　两人身躯紧倚，面颊交错，看不见彼此的表情，房内只有幸村似是欢快，又似惨淡的笑声激荡着真田的耳膜。
　　笑声戛然而止，消失在四瓣没有热度的唇间，如同落入了深不见底的黑暗漩涡。
　　幸村用力的搂住真田的腰身，在他的唇齿间辗转吮吸，那激情和热望，就像垂死之人在留恋最后的生机。
　　感觉的到怀抱中的魁伟身躯在轻微的颤抖，宣示着此刻真田内心极致的隐忍，舌尖缠上他的柔软，手指抚上他的坚实，听的到他喉头滑动的艰涩声响，而此外却没有再多的反应。
　　幸村突然奋力推开真田，手臂扬起，在真田的脸上扇了一个响亮的耳光。
　　眼中充满了绝望的怨恨，两行清泪却无声的淌落，幸村像是疲倦已极踉跄后退，跌坐在卧榻边上，不再看真田，只对他挥了挥手，“你走吧，我不要再看见你。”
　　说完扪胸一阵剧烈的咳嗽。
　　在几乎要撕裂空气的肺腑的颤抖声中，真田困兽一般痛楚而倔强的眼神逐渐柔和下来，渗透进了悲悯，渗透进了歉疚，渗透进了遥远的回忆。
　　蓦的他像是下定了什么决意，大步走到幸村跟前，在他身旁坐下，伸臂扶起他委顿的身体，靠在自己的肩头，撩开他凌乱的发丝，俯下头颅，在他脸上小心的细细亲吻。
　　“弦一郎，你――”幸村陷阱了近在咫尺的，真田温柔深邃的眼神。
　　“我不走，我陪着你，永远。”真田吻上了幸村的嘴唇，让他在一瞬间看不见涨满瞳仁的坚定和怆然。
　　“是这样吗……”唇齿间的言 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　语含糊不清，幸村露出了孩子似的，满足的笑容，闭上眼睛，享受这一个安静的亲吻。
　　和预料中一样，这个绵长的、美好的不太真实的吻，没有掀起更加热烈的情潮，而是慢慢的滑向尾声，幸村的手掌抵住真田的胸口，轻轻的将他推离。
　　“今天晚上，你别回去……”
　　“好……”
　　“你去，东水阁吧……”
　　“咦？”真田疑惑顿生，怀中之人依旧面容柔静，他尴尬的笑了笑，“嗯，我知道，你身子不太好……”
　　“不是的……”从真田怀中起身，拉了他的手走到窗边，幸村遥指着那碧水荷香的彼岸，“迹部景吾在那里，弦一郎，他是你的了……”
　　幸村只觉得手掌陡然疼痛，真田已反手攥住他的手指，非常用力，竟似要将之勒断一般，脸上的震诧之色更胜先前。
　　“你不必这样奇怪。”幸村搓了搓真田绷得紧紧的面孔，“我说过，你喜欢什么物事，我都会送到你的跟前，供你赏玩。”
　　幸村将“物事”和“赏玩”说的格外重，格外清晰，似乎笑得很轻松，却注视着真田每一分细微的变化。
　　折了志气的迹部景吾，也不过就是一件美丽的玩物，如果真田喜欢这个玩物，就绝不吝惜赏赐给他。幸村不在乎真田拥有多少玩物，只要真田属于自己，永远待在自己身边。
　　真田脸上的惊诧散去，木无表情的沉默着，好像在咀嚼着幸村的话，良久，却漠然的摇了摇头，“多谢国主赏赐，我没有兴趣。”
　　“哦，你不喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“既然如此，留之无益，就将迹部景吾杀了吧。”幸村说得轻描淡写，一颗心却如同悬崖边上的危草，前所未有的在患得患失中期待着、惶恐着。
　　“不！”顷刻间，真田仿佛被无形的冷箭正中心房，让他猝不及防的嘶吼出来。
　　看着真田脸上陌生的恐惧神情，幸村的心彻底沉入了永世冰冷的湖底，只能扬声而笑，掩饰着不可抑制的颤抖，他一边笑，一边背过脸去，“呵呵呵，弦一郎你还是舍不得么？那么，你去吧，记得回来。”
　　如果自己不喜欢，不接受这个“玩物”，那么他的命运只有毁灭？
　　看了一眼幸村站的笔直的瘦弱背影，真田一咬牙，拉开房门，冲了出去。
　　门扇发出空洞的颤响，幸村缓缓回头，看着那个熟悉的如同自己影子的人，消失在视野之中。
　　身躯颓然倒下，鲜血涌出双唇，溅染白衫，双瞳宛若逝去了最后一缕夕辉的苍穹，无边无际的空茫。
　　 

作者有话要说：JJ你抽吧，抽吧。。。




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　迹部咽下了最后一口食物，拿起瓷杯里的水，仰头一气喝干。手掌用力的握紧空杯，细薄的杯口陷进掌心，微微有些疼痛。
　　看来，纵然药力还没有全然消退，自己也是恢复了几分气力。
　　绝食绝饮而死吗？笑话，他迹部景吾在任何困境，都不会绝望的等死，即便只是百分之一，千分之一的生机，他也会一眼洞悉，并且牢牢的握在手中，如同眼前这个瓷杯。
　　果然，脚步声传来，迅速的由远及近。只有一人，脚步很快、很沉重，却节奏混乱，显示着此人心绪的不宁。
　　迹部深深的呼吸着，虽然一直告诫自己，要冷静，可是在这静的可怕的空间，他还是清楚的听见了自己的心跳，越来越急促。
　　砰！宁静破碎，门扇被粗暴的推开，黑色的高大身影拦住了大半月光，在地上拖了一条浓重的阴影，逆光的脸上，双眸如流星在燃烧。
　　迹部缓缓的站起来，望着真田，迎一脸清光，冷冷的笑着。
　　又是这样的月色，又是这样傲慢而惑人的姿态！
　　真田突然像一阵罡风，席卷了迹部的身体，将他扑倒在床上，手指插入他的月影流泻的银发，将他的头颅固定在自己的臂弯，寻找到那依旧噙着冷笑的嘴唇，狠狠的吻了下去。
　　不同于刚才那个温柔的，小心的，生怕惊破幸村幻梦的细吻，而此刻的吻，却如野火，如热浪，仿佛要释放了灵魂里所有的渴望和贪婪，直将眼前的人吞没。
　　津甜和血腥同时在唇齿间蔓延，在彼此粗重的呼吸声中，真田撕扯着迹部的衣裳，却冷不防身下之人突然将他掀翻下来，手指叉住了他的咽喉。
　　“呵，呵呵，本大爷还从来没有被人压过，也不会糊里糊涂的给人压。”迹部的腿压在真田腰间，笑着喘息，眼中也有野火，“仔细听着，你，喜欢本大爷吗？”
　　嗤的一声，真田扯开了迹部的衣领，露出大片坚实白皙的胸膛。他用力的点头，他也在笑，而且他知道，自己从来没有过那样可怕的笑容，疯狂的，绝望的。
　　既然已经下定了决心，过了今夜，自己必然为了此人，陷入万劫不复的境地，那么何妨放任这片刻的颠倒沉醉！
　　“本大爷也喜欢你，这真是一件糊涂又倒霉的事。不过，好像已经来不及后悔了，来吧！”迹部松开真田的喉咙，双臂一挥，将身体从衣物中解脱出来，一把扯开了真田的腰带。
　　两个健硕火热的身体纠缠着、翻滚着、撕扯着，宛如动情中的野兽，连落满裸躯的清冷月色，顷刻间也化作热浪蒸腾。
　　到底是力有不逮，迹部终于索意的一笑，松弛了身体，张开双腿缠上狂野而执意的腰身，任那炽热的坚硬将自己贯穿，无比清晰的体验着极致的痛楚和快意。
　　急促的呼 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　吸，湿滑的汗水，热烈的肌肤和血脉的搏动，分明是声色的美好和生命的真实；那坚定有力的冲击，宣示的爱和掠夺，直要将灵魂驱逐出躯壳一般。
　　迹部甚至全然忘却，仅仅在片刻之前，自己还无比冷静的计算着，要利用这个雄踞自己身体之上的人，逃出立海，打击幸村，身体只不过是“代价”而已。
　　算了吧，没有任何一人，一生之中任何时候，都可以冷静理智的控制着自己的身体和感情。
　　又一股灼热的浪头打来，彻底的将迹部的思维淹没，身体和灵魂终于在爱和欲的漩涡里，做了最诚实、最彻底的放纵。
　　不知相拥沉浮了几回，真田终于放开了迹部，翻到了一侧，好像极其疲倦的舒展了身体和四肢，仰起下巴，望着雪白的帐顶，目光如沸腾的水，慢慢在空气中消散着热度。
　　迹部坐了起来，从一片狼藉中找了自己的衣服，不紧不慢的穿着。
　　“你，做什么？”
　　“嘿嘿，你还有力气再做吗？如果没有，本大爷可不习惯像个被搞垮的女人一样，赤身露体的瘫在你怀里。”
　　真田突然支起上身，扣住了真田的手腕，眼睛死死的盯着他，仿佛想看穿这张不再热情，不再狂乱的脸孔。
　　“干嘛这样看着我，哈哈？”迹部甩开真田的手，笑的张狂又索性，“难道还害怕一个跟你做了一夜的人，能够突破守卫的重重把手逃出去？”
　　爱欲安伏，情潮退散，头脑逐渐清明起来，迹部又重拾了先前的计算。
　　此时此刻决不能示弱，真田喜欢的，是那个诡异霸道的硬闯了他的心房，那个跟他有着同样力量、锋芒和傲骨的迹部景吾，在他身下宛转乞怜，只会令他少了爱意而多了鄙夷。
　　迹部下了床，走到窗边，一掌拍开窗户，面对西斜的残月，长长的吸进了一口弥散着荷花幽香的，冷冷的空气，宛如自嘲，“没有想到，就为了喜欢你，本大爷居然是这样不华丽的一种死法……”
　　感觉到熟悉的体温在一点一点的靠近，蓦的腰间被一只粗壮有力的胳膊勒住，耳边的声音沉涩、艰难，却足够坚定，“跟我走！”
　　




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　看着忍足左臂入肉数寸的乌黑羽箭，`户亮终于厉声叫喊，“先退守吧忍足大人！世子也曾经说过，手冢国光和不二周助联手的话，在关东诸国之中，是没有敌手的！”
　　“不能退！青国奇兵突袭，兵锋正盛，我们只消退一步，就会一溃千里，冰帝就守不住了！”忍足奋力拔出臂上的羽箭，撕下一幅战袍裹住，一向温文的脸上现出近乎狰狞的决绝之色，“我们只能以攻为守，挫其兵锋，是冰帝的子弟，就要相信世上绝无不可战胜的敌手！”
　　说罢一抖缰绳，刀背拍打在马臀上，战马的长嘶中，一骑当先的再度冲出战阵。而浑身上下早已血迹斑斑的桦地，亦不声不响的紧随其后。
　　冰帝军阵中，山呼海啸的冲杀声又起，忍足的背影瞬息淹没在战马、兵戈和旌旗间，`户前所未有的，对这个来历不明且百般不信任的主将，产生了强烈的敬意，顿觉一股热血沸腾了全身的血脉，扬起战刀大呼：“冲，冲啊，胜的定是冰帝，冰帝！”
　　寒光扑面的凛冽，白刃入骨的剧痛，此刻都丝毫难以撼动忍足的肉体和精神。在他的眼中，早已没有了手冢国光、不二周助这些名将，有的只是敌和我，只是青国和冰帝。
　　四方震天的杀伐之声滚滚而来，而忍足的脑海里，只回荡着分外清晰的一句话，那就是迹部将冰帝最高兵符交至自己手中，连带自己的手，都裹入他温热的掌心，充满信赖的殷殷嘱托，“侑士，请求你，和我一起，扛起冰帝的运命吧。”
　　放心吧小景，倾我这一生，终不会辜负了对你的承诺！
　　兵戈碰撞，人影交错，又一个敌人倒在忍足的刀下，激飞的血花溅了他一头一脸，麻木的感觉从手臂传来，视线也逐渐模糊起来。
　　迷茫之中，他仿佛又站在清野河畔，看着月色下汩汩的流水送走无限古今，听着不知是岸边还是河心传来渺渺的甜美歌声，顺着歌声的方向悄然回首，忽见小景那骄傲而真诚的笑容，轻轻的唤着，侑士，侑士……
　　
　　迹部一手抱紧真田的腰身，一手遥指前方，兴奋的扬声大笑，“看，那就是冰帝的歌角城，本大爷终于回到自己的地方了！”
　　真田突然一勒将缰辔，骏马的昂首鸣叫，撕裂了清晨边关的宁寂。
　　“咦，为什么停下来？”迹部觉得诧异。
　　“下马！”真田依旧背对迹部，声音冷硬。
　　迹部的手臂垂了下来，回到真田的腰部，用力一收，胸膛贴上了宽厚的背，“你跟我一起……到冰帝去吧？”
　　感觉到真田挺拔的的背部一僵，依然用同样的语气重复着刚才的话，“下马！”
　　“你，还能够回去吗？”
　　“我是立海的臣子，自然要回去！”
　　“可是你私放了我，你若回立海， 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　不仅从此声名扫地，而且可能有性命之虞！”
　　“那是我的事。”
　　迹部的手覆上了真田握缰的手，手背灼热，指节因为过度用力而坚硬突兀，迹部在真田耳边幽幽的叹了一口气，“不错，我是想过利用你救我，可是，我绝对不能接受你为我而死……”
　　真田的手渐渐松弛下来，从迹部的掌心抽出，在马上略侧过身体，穿过迹部的肋下，将他揽入怀中，幽深的眼神在他脸上留连片刻，热热的嘴唇便封缄了迹部剩余的话语。
　　树间惊飞的寒鸦发出凄厉的叫声，惊破了这个二人都不愿结束的长吻，真田突然将迹部推开，向着来路露出惊恐之色，“有大队人马追来了，你快点走，我抵挡一阵。”
　　“不，我一定要把你带到冰帝，幸村精市怎样对你，我只会比他好上千百倍！”迹部落地后，紧紧的抓住了缰绳，执拗的瞪着真田。
　　真田抽出佩剑，斩断了缰绳，锋刃直指迹部，声音也变得厉烈，“我说过，我是立海的臣子，我绝对不会离开立海，离开他！你走吧！”
　　这个他，不用说，指的自然是幸村精市了，迹部颓然退了两步，脸上露出一丝凄清的笑容。不错，眼前这个男子，确实是用一颗痴狂热烈的心来爱自己，可是早在遇见自己之前，就把一生性命许给了那个叫幸村精市的人。
　　然而，他却注定不能抓住爱情和忠诚的任何一端。看着曦光下，真田略显苍白刚毅的轮廓，迹部生平第一次，感到一种极致深沉的痛惜无力。
　　“真田大人，真田大人――”密集的马蹄声已经很近了，呼喊声在飒飒晨风中传了过来。
　　“是切原赤也，他是最忠于国主的，他一定不会听我的命令放过你，还不快走！”
　　“真田弦一郎，你听着，现在我迹部景吾，是全天下最愚蠢的人，要不你跟我回冰帝，要不我跟你一同留下来！”
　　“你――”
　　“哈哈哈哈哈――”
　　在迹部快意的纵声狂笑中，切原带领的国主卫队已经疾驰到了二人前方。




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　切原在马上微微向真田欠身，一向飞扬跋扈的脸上，表情令人意外的平静，“真田大人，您是要和迹部景吾回冰帝吗？”
　　“不，我回立海，领受国主的处置。”真田还剑入鞘，抛给了切原，赤手纵马走向立海的卫队。
　　“且住，真田大人，我想您误会了。”切原瞥了一眼手中的佩剑，又把它抛还给真田，“国主让我来，只不过是要真田大人一句话，立海还是冰帝，去留悉听君便。”
　　这一下连迹部也大感意外，听切原话中之意，幸村精市这是……放过且成全了自己和真田？
　　纵然他心中仍有老大的疑惑，还是忍不住把希冀的眼光投向真田。
　　然而真田却不曾回头看他，略一停留之后，依然打马前行，在离切原很近的地方，忽然看见对方露出了一个欣慰而惨淡的笑容。
　　“真田大人，您，果然不负国主的期望。”切原从怀中取出一幅白帛，往真田面前一递，“这是国主亲笔手书，给我的命令……”
　　真田将中佩剑用力掷进黄土，一把夺过白帛，急切的匆匆阅看，陡然抬头厉声喝问，“国主呢？他，他还好么？”
　　“国主他，他一定会等您的，不过，大人……”切原喉头滑动，闭口不再言语。
　　真田回首，给了身后的迹部一个深邃却短暂的凝视，突然一踢马腹，从切原身边驰过，大声喝叱，“回立海！”
　　马蹄声霎时如潮水退去，大队人马消失在曦光迷离的道路尽头，风过扬起地上那幅白帛，飘飘荡荡的落在迹部脚下。
　　“呵呵，此去一别，我们是战场见呢，还是黄泉见……”迹部的笑声透着无奈和孤独，往那卷白帛上瞟了一眼，立时呆住了。
　　白帛上清秀的字迹显得有些力弱，但仍清清楚楚的写着，如若真田弦一郎愿意返回立海，则可放过迹部景吾；如若真田跟着迹部叛走冰帝，切原则可就地将二人斩杀！
　　“幸村精市，你到底是怎样的一个人……”尽管夜寒未散，迹部的额角还是冷汗涔涔，望着真田远走的方向，喃喃自语，“你又救了我一次，今生今世，我怕是还不了了……”
　　
　　那个人便是手冢国光么？冲破重重刀林箭雨，忍足终于看清了那名银鞍白马，雄踞在青国主将大旗下，正指画喝令的武士。
　　如果能够擒拿下手冢，至少重创他，那么青国大军士气大挫，纵然不就此退兵，也必定不耐久战。
　　可是，对方是与真田弦一郎齐名的关东名将，自己会是他的对手吗？如果一击不成，极有可能陷入重重敌围，再难脱身。
　　小景，小景，我既然救不了你，就只能拼死救冰帝了！
　　忍足抛下手中锋刃几乎缺损殆尽的战刀，俯身从一名冰帝士兵的尸首上，拾起一支精铁长戈，死死盯住大旗下 
 47、第四十七章 ... 
 
 
　　的手冢国光，在马臀上大力一击，战马扬鬃嘶鸣，奋蹄飞奔而去。
　　拨开了数枝迎面飞来的羽箭，在离手冢丈余远的距离，忍足突然从马鞍上腾身而起，而□战马同时中箭悲鸣倒地。
　　手冢亦发现了这个突然从天而降的袭击者，冷峭的脸上慌乱之色一闪而逝，随即勒马避闪，同时挥剑直取忍足空门大开的胸口。
　　忍足却不顾那寒光凛冽的剑锋，目标不变，去势不减，手中长戈仍如蛟龙般奔向手冢。
　　突然横里伸过一支秀气的佩剑，截住了忍足的长戈，在手冢身侧，忍足看见了一张同样秀气无匹的脸庞。
　　不二周助！忍足的心一沉，背后爆起一阵激昂的哗动，而他已经没有时间回头看，手冢的剑已离他的心口越来越近，霜华耀眼，冷光扑面。
　　有力的马蹄声中，翻卷的烈风带起了忍足的盔甲的长缨，又一股精锐的金属寒气，擦着他的面颊而过，斫金断玉的戛响，绞上了手冢的佩剑。
　　刀光如水，清野河畔温柔而寂寥的流水；刀光如月，清野河畔孤清而暧昧的凉月。
　　是他？是他！
　　狂傲的笑声将温热而真实的口气，喷上了忍足的面颊，“没有本大爷的准许，你还不可以死！”
　　“小景？”刀光如梦，那从童年穿梭至今，却执意不肯醒的幻梦啊。
　　“来吧侑士，看看我们联手，能不能打破手冢国光和不二周助不可战胜的神话！”
　　“小景，你怎么回来的？是幸村精市放了你，还是……”
　　“笨蛋，给我专心对敌，别尽说这些有的没的……”
　　永禄三年，关东大藩青国，与立海冰帝两雄战事正酣之际，突袭冰帝，虽连下数城，终无功而返。




48

48、完结章 ... 
 
 
　　原野中的点点篝火，逐渐燃到尽头。军帐里传出疲惫的士兵们的鼾声，偶尔夹杂着几句思家的梦话，或者苍凉断续的歌声。
　　忍足握住酒杯轻抵嘴唇，腹中暖意流淌，怀中躺着烂醉如泥的迹部，置身在这简陋的大帐中，他竟产生了今夕何夕，恍然似梦的美好感觉。
　　是啊，如果烽火消弭，四海清晏，从此可以携着小景的手，一起练剑读书，登山踏月，该有多么好？
　　可惜，此刻恬静的躺在自己怀中的这个人，天生一副狂傲而不肯安分的灵魂。
　　“侑士，你要是把喝酒的时间，拿来练剑，哼哼，刚才要不是本大爷……”
　　迹部一个侧翻，脑袋朝忍足的胸膛拱了拱，嘴里含糊的嘟哝着。
　　是在说醉话吧？忍足看着那张在睡梦中，犹自神气张扬的脸，忍不住嗤的一笑。
　　不知是烈酒的作用，还是忍足的怀抱太过温暖，迹部又是一阵翻动，抬手探进脖颈，一把拉开了自己的领口。
　　那是什么？刹那间忍足呆住了，手指一僵，酒杯滑落，跌在他的脚边。
　　迹部白皙的脖颈、肩膀和胸口，落满了点点殷红和浅紫，如冰雪消融的季节，零落大地的最后一树梅花，无匹的娇艳而放肆。
　　可以想象，臂弯间的人，曾经经过一场怎样激烈纵恣的欢爱，忍足口中的酒渍，顿时化作苦涩，弥散齿间，穿过咽喉，填满了骤然变冷的胸怀。
　　“那么，他，行吗？”那个惊魂之夜，盛满月色的房间，温度比现在还要温暖躁动，自己患得患失的问出了这句话，他没有回答，而答案，此刻分明已历历在目！
　　或者说，其实答案早就藏在自己心里，只不过一直以来，都不敢、不愿去正视它而已。
　　忍足叹了一口气，小心的将迹部抱上了铺着暖被的简易卧榻，拾起他掉在地上的佩刀，抽出刀身，指尖滑过锷口出那夭矫翩飞的“侑士”二字，凝视良久，终于还刀入鞘，将之轻轻安放在迹部的怀中，拉了他的手臂，搭上刀身。
　　悄然伏□，贴近迹部的耳边，忍足的声音轻细如夜风中遥远的消息，“再见了，小景。不管是海角天涯，在你想起我的那一天，总能找到……”
　　渺渺的尾音化作一个浅吻，贴上了迹部酣睡中的酡红面颊。
　　
　　很清晰，这个脚步声，带着他的气息和力量，无论任何时候，都不会认错。
　　“弦一郎……是你，是你回来了么？”强烈的欢喜，似乎给行将油尽灯枯的身体，注入了一股新鲜的生气，幸村撑起沉重的头颅，艰难的向门外探望。
　　侍者惶恐的上前，想要护持他，却听见一声喝叱，“出去！”
　　那苍白如纸的脸上，像是要燃烧起来的眼神，惊心动魄的炫目着。侍者不禁打了一个哆嗦，瑟缩的退出门去。 
 48、完结章 ... 
 
 
　　急匆匆的脚步，到了门外却飒然停下，仿佛害怕对这个脆弱生命，造成哪怕一丁点的惊扰。而幸村却已等不及了，向着那个挺拔的黑色身影扑了过去，全然忘记了，自己已经走到了生命之河的尽头。
　　瘦弱的身体摔出了床沿，却落入了渴望已久的怀抱。
　　“呵呵，你到底还是情愿回到我身边。”
　　牢牢的抓住他的手臂，用尽残余的力量，血色全无的脸颊，瞬间如风起落花，落入眼中最后的动人。
　　“我说过，陪着你，永远。”
　　抱着他，却不敢太用力，生怕一个松手，或者一个惊动，这个犹自温暖的身体，就会云散烟消，而一生从未为谁落下的泪水，却一滴一滴的渗入他雪白的衣裳。
　　“嗯，弦一郎，我好像，有点儿……乏了……”
　　“你靠着我，歇一歇，醒来了我们再说话。”
　　“好……”
　　永禄三年冬，关东上国之一的立海守护，幸村精市病逝，年仅十八。留下遗命，任用真田弦一郎为家老，总领军务民政，扶持幸村氏近支子弟继任国主，与诸国订立盟约，止息干戈，混战数十年的关东平原，获得了暂时的平静。
　　永禄四年夏，室町幕府的征夷大将军颁下诏书，并遣特使前往立海，正式册立新国主。远近诸盟国也纷纷派人持礼恭贺。
　　而作为立海宿敌的冰帝，为表两国修好的诚意，更是派出了身份尊贵的使者，冰帝的世子，迹部景吾。
　　
　　驿馆门外车仗之中，没有看见那只桀骜的四翼鸟旗帜。莫非，他已经走了吗？就在朝堂上，匆匆和自己一照面之后？
　　真田的心中无限怃然，抬眼往去，那层楼阁的窗子内，也不见半点光亮。
　　可是，心中的渴念不但无法平息，反而越发汹涌难抑。半年了，哪怕去感受一下他留下的温度和气息也好啊。
　　绕至偏门，u墙而入，悄无声息的踏上阶梯，终于站在了房门前。
　　明知早已人去楼空，一颗心还是在黑暗之中，怦怦的有力跳动着。真田的手终于按上的房门。
　　一声咿呀，在四周的暗仄寂静中，格外的清晰的挑动着真田的心弦，门没有上锁？
　　心念方动，脚下已跨进门槛，一丝透漏的微光中，真田看见了那个朝思暮想的背影，耳边传来暧昧的低笑，“昨日好不尊贵威风的真田大人，怎么像个毛贼一样偷偷摸摸？”
　　“景……”喉头被一团灼热的暖流堵住，说不出话来，极度渴望的想要拥住他，狠狠的宣泄着几欲爆胸的思念，却怕上前一步，便破碎了这如梦幻一般的场景。
　　然而那个梦，却自己飘然而至，落进他的怀抱，贴上脸颊的手心热度，宣示着这一切的真实。
　　“嘿嘿，我就知道，你这个贼一定会来，想本大爷吗？”
　　“……” 
 48、完结章 ... 
 
 
　　“不说？本大爷最讨厌假正经的家伙了。”迹部一边奚落着真田，一边开始动手动脚，“算你不笨，没有穿那累赘死人的公服……”
　　简直是太嚣张，太……折磨人了！真田终于忍无可忍，抓住了那双一路放肆直下的手。
　　“瞪什么瞪？要做就快一点，本大爷只能耽搁一个时辰，否则追不上马队了。”
　　“做了……你还能骑马吗……”
　　“那就本大爷在上面！”
　　“哼哼，这种事，得凭力气说话……”
　　身体和灵魂不死不休的牵缠，情爱和欲望如诗如歌的吟叹，点燃的夜寒，擦亮了黑暗，乱世之中的一刻颠倒，须臾醉醒，已将彼此的年轻生命，镌下最刻骨的永恒印记。【完】 

作者有话要说：终于打上“完”字，猛然间大松一口气，又好像有点儿空落落的感觉。似乎蛮多话想说的，又不知从何说起。
这个文在俺的裹脚布里头，不算太长，可是却写得很“累”，因为写的过程，始终是“绷着”的感觉，一点儿也轻松不下来。
我写的文鲜少寄托，多半是为了说故事而说故事，根本谈不上什么立意啊，人生观啊。
可是这个文不太一样，我寄托了许多年少时节的，现在已经离我远去的情怀在里头……
呵呵，白了青丝，误了良宵，何不放声笑。突然想痛快的砸……键盘~




49

49、【最后唠叨一下】为毛是真迹？ ... 
 
 
　　第一：关于“官配”。
　　一位兄弟告诉我，某个美眉在某个地盘，表达了对这个文的不满（非常感谢，没有在俺的文下砸场子），理由是：真幸才是官配，有真田的地方，炮灰幸村大大的不该。
　　俺素来对“官配”的说法，接受范围只限于BG，比如网王的桃城和橘杏（神尾和橘杏也成，但切原和橘杏，迹部和橘杏我就有点消化不良了），SD的樱木和晴子、宫城和彩子。
　　作为没见过世面星人，我没看过正儿八经的BL动漫巨著，所以我认为BL同人，本来就是违背原著，违背作者本意的，因此素来不认账BL同人的“官配”说，拿这个来说事，俺表示无压力。
　　退NNNNN步，如果一定要提“官配”，在我看来，真田和迹部的“迈向破灭的探戈”，那种眉来眼去到肢体接触到心灵相通的JQ，实在要比“副队长X正队长”或者“看护X病号”，有着更加广阔的YY空间啊。
　　
　　第二：“花藤”模式和“真幸”模式：
　　俺是SD粉，在SD的所谓“官配”之中，最不喜欢花藤（花形透X藤真健司，也是“副队长X正队长”）。
　　在大多数花藤文里头，花形都对藤真不是俯首帖耳、言听计从、亦步亦趋，就是碰在手里怕丢了，含在嘴里怕化了，蹦出一个“不”子，都担心把他家小受吓得要嘤嘤嘤嘤，套用一个比较术语的说法，“忠犬X女王”。
　　非常遗憾的，网王BL同人之中的真幸，经常就类似花藤模式，皇帝陛下一到了“神之子”面前，就神马威风和主意都没有了。
　　这种设定似乎也难以全怪作者，在原著之中，幸村就干净利落的给了真田一个六比一，实力上实在是太悬殊了嘛（貌似是~）。
　　而真迹就不同了，我觉得他们的高度、强度都处在同一水平线上；尽管骨子里都是热血少年，但表现出来的风格却截然不同，迹部张扬，真田沉毅，迹部华丽，真田朴实，迹部是倚天剑，真田是屠龙刀……
　　最最重要的一点，我希望看男子汉对抗的戏码，真幸在同一个阵营，真迹却可以相爱相杀，原著之中，他们的对抗意识很强，最最喜欢迹部拿真田练手“冰之世界”的那一段，风帽下笑的那么张狂的脸啊，迷死俺了，吼吼。
　　
　　第三：为毛是真迹不是忍迹：
　　这个故事是在是写得很桑心，收藏点击留言等数据都非常可怜，基本上就没什么人看。而且在中段，我宣布了结局是真迹，不是忍迹之后，一夜之间许多兄弟弃坑，一点也不顾人家的玻璃心。
　　并不是我觉得忍迹不配，其实真蛮配的，我觉得迹部和忍足，是互补的，调剂的，如同风和云，如同火和水，呈现出一种和谐的消长。
　　跟忍足展现 
 49、【最后唠叨一下】为毛是真迹？ ... 
 
 
　　出来的执着和好胜相比，性格执着豁达通脱的一方面，似乎更加明显。私下以为他作为蓝颜知己，或者情人（自PIA~）更加合适，而伴侣的话，我宁可是对感情一根筋的那种人，好吧，大家可以无视大龄女青年的口味……
　　
　　以上是关于CP的解释，至于为毛不给一个完美的结局，摊手，我在构思故事的时候，就把自己给绕进去了。这个故事我没法子在自己能够理解和接受的基础上，给一个完美的结局（有兄弟建议我，比如幸村成全了真迹，或者真田失忆了，忘记幸村等等，灏~）。
　　还有，活到这把岁数，我真的已经不怎么相信“爱情可以战胜一切”，这样在地球人身上实现率并不高的定律了。
　　爱情我相信它必须是干净的，美好的，没有爱情的生活很枯燥。但不仅是现实，即使在我们心里，很多时候，很多东西，其实比爱情更加重要。
　　话痨完毕。
