本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


猎人-蛟的礼仪学
 
作者：猫仔饼


1、白痴般的天才  
 
 
　　蛟是中国传说中能发水的龙，由于蛟龙常被人们目击，而应为人知，蛟栖息在湖渊等聚水处，也会悄悄地隐居在离民家很远的池塘或河流的水底。隐栖在池塘与河川的蛟龙，一般会被称作“潜蛟”。
　　这，只是传说，其实就是那红旗飘飘的杂交水稻的同盟！龙叔的私生子！~
　　因为龙叔叔不负责任的表现，导致有了我们可怜的蛟宝宝悲催的未来。（乃确定悲催的是蛟宝宝？）
　　让我们看看龙叔的哪些表现影响了我们可爱的静水西宝宝的未来路。
　　1.龙叔总是拉着鲲姨到处乱串，独自享受二人世界，导致西西宝贝对爸爸妈妈的概念一片混乱。
　　2.龙叔长的太年轻，以至于打破了‘爸爸定律’。
　　3.龙叔目无兄长，直呼其名，导致西西宝贝紧随其尾，不管是爷爷奶奶，哥哥姐姐，弟弟妹妹一律叫名字。（其实是不知道叫什么，爸爸没有教，只能叫名字。）
　　4.龙叔家人太多，导致西西宝宝脑袋一片混乱。
　　5.由于龙叔人缘太广泛，经常在丧事，喜事，宴会，之间奔波，给西西的心里留下阴影，所以对于礼仪神马的，西西一片混乱。
　　6.龙叔终于意识到自己的过错时，为时已晚，为了不让鲲姨伤心，一脚将刚满5岁的西西踹出家门。（乃那一脚太用力了，给踹到全职猎人去了。）
　　“来宝贝~叫声妈咪来~。”鲲姨，也就是我们小主人公的妈咪，龙叔的老婆。
　　鲲姨笑眯眯的对着自己的宝贝儿子，心中澎湃。
　　哎呀，我家西西真是可爱，基因问题啊，基因问题。
　　西西邹了邹小鼻子，有些不满的瞧着鲲妈妈。
　　“骗人，你才不是妈咪，你明明叫水鲲。”
　　“噢~宝贝，你怎么能这么对妈咪说话。”
　　“我没有跟妈咪说话，现在妈咪正在跟隔壁家的小彤看伽椰子打嗝。”隔壁加的鲤鱼一家亲非常爱好鬼片，很巧的是，小彤有严重的恋母情节，张口妈咪，闭口妈咪。
　　“那不是妈咪~！”鲲姨泪奔，为什么自己的儿喊别人妈咪。“宝贝，你听我说，妈咪不是一个名字。”
　　“那你为什么让我叫你妈咪。”
　　“...”鲲姨泪流无语。
　　我们的龙叔看不下去捏，一脚踹上去，西西飞走了，还不忘记往西西怀里面塞一本书，附送一句“一路走好。”
　　“亲爱的，我还没有听到西西喊我妈咪，你怎么能就这样把西西推出家门了呢！？”鲲姨黯然伤心，不过乃确定那是推出去的？
　　“我也是为了西西好，我们整天都那么忙，没有时间来教西西。”龙叔假装抹一把眼泪“我也舍不得西西啊，但是我们不能把西西扼杀在我们爱的摇篮里，外面的世界那么丰富，就让他去外面历练一番。回来之后就会叫爸爸妈妈了。”
　　“噢！亲爱的，你真聪明。”
　　（乃们真是狠心的爹妈啊，西西才刚成人形就被乃们抛弃了。）
　　与此同时，被龙叔踹出门还在半空中飞行的静水西感觉腰上硬硬的，原来是一本书。封面上印着‘静水西说明书’几个大字，可惜瓦们的西西不认识，不过既然是龙叔给的，还是要好好保管。（只能说龙叔没教育好。）
　　此时天空中突然出现一个黑洞，不巧是西西飞行的方向，于是我们的西西就这样飘着进去了。于是，龙叔，瓦要告诉你，乃们的西西回不来了。
　　-----------------------------
　　伽椰子：咒怨里面那个爬出来就会又抽风又打嗝的阿姨。
　　
　　 



2、被诱拐的小蛟龙  
 
 
　　“哐！”这个是蛟宝宝--静水西，安全着陆的声音，不用担心，其实西西还是挺顶摔的。
　　“哗啦啦。”这个是有什么东西塌掉的声音。
　　“啊！好疼。”虽然有质量保证，但是摔到还是会疼的。
　　看看自己的所处位置...“好高，好乱，好脏。”
　　“亲爱的真坏，把西西扔到这么糟的地方。”这事受鲲姨的查毒，一直以为自己的爹爹叫‘亲爱的’某个娃娃。
　　没错，我们的西西倒在了垃圾山之上，这垃圾已经不能用堆来形容了。提到垃圾山，我们就该想到一个有名的地方---流星街。
　　要知道垃圾山对于流星街的居民来说简直就是宝山，所以这里当然不可能空无一人。
　　“你是被飞艇丢下来的？”看到有不明物体降落在垃圾山上的某个小孩爬上来。
　　西西打量着爬上来的小孩，嗯，长的不错，但是没有西西可爱。黑头发黑眼睛，没有西西有特色，眼睛没有西西大。额头上还有黑黑的叉叉，嗯，小彤说脸上有叉叉的是不良少年，不可以和他玩。还有黑眼圈，长的真像伽椰子家里面的小正太！
　　“飞艇？”没有见过飞艇的西西。
　　“不是吗？那是被父亲母亲扔到这里的？”嗯，看来是流星街刚到的新货，不是被飞艇扔的，那就是被爸爸妈妈扔掉的。
　　“不是，是亲爱的把西西踢到这里的！”西西瘪瘪嘴。
　　“那你父母不管吗？”
　　“妈咪在小彤家看伽椰子打嗝，爹地在姗姗家打麻将。”（不是只有人才有娱乐生活的！）
　　“...”什么人啊，自己小孩被别人虐待，一个在别人家看人家打嗝【这爱好挺特殊的】，一个还在打麻将。
　　“你叫什么名字？”
　　“库洛洛・鲁西鲁。你呢？是叫西西吗？”团长一向都注意听别人说话。
　　“水鲲说不能把名字告诉陌生人。”西西教育着库洛洛
　　“...”
　　“库洛洛，西西摔疼了，站不起来。”西西的手一伸，夹在腰上的书掉下来了。
　　库洛洛捡起书鄙视的看着西西，不过摔一下而已就成这样了，真弱。（同学，乃要是从西西那个高度摔下来，不一定成撒样。）
　　“啊！那个是亲爱的把西西踢走的时候塞给西西的，西西看不懂上面的字。”西西试着站起来，但是又被库同学按了回去。
　　“先坐在那里。”库洛洛一手叉腰，一手拿着书。“我帮你看。”
　　“你叫静水西？”库洛洛瞄了两眼书的内容。
　　西西乖乖的点头，库洛洛好厉害，自己没有说就知道自己的名字。
　　嗯，既然库洛洛三好同学要看书了，那我们也来看看内容吧。《静水西说明书》：
　　1.静水西是龙的后代--蛟。
　　2.人类不得以任何理由伤害静水西，否则会糟到龙族的惩罚。
　　3.有恩于静水西者将会风调雨顺，静水西属蛟，能控制风雨，喜欢水。
　　4.蛟的生长方式有异于人类，当蛟储有足够能量时，才能得到进一步的成长。
　　5.如果你看到静水西的原型时，请不要害怕，他是一只非常可爱的小动物。
　　6.只要与水有关的事物都可以变成静水西的战斗武防器具，能力也离不开水。
　　7.水能给静水西能量。
　　8.静水西在达到7岁、12岁、18岁时要突破关口才能继续生长。
　　9.如果可以，不要带静水西到一些地方：沙漠，干旱地区。
　　10.最重要的一点，如果你能教会静水西什么叫爸爸妈妈，哥哥姐姐，爷爷奶奶...当然还有一些简单的礼仪，龙族将会满足你一个愿望。
　　下面是蛟的饲养方法：
　　......
　　“啪！”库洛洛合上书，看着正一脸无聊的，乖乖坐在垃圾堆上的西西。
　　“决定了，我要养你。”原因嘛，当然是看中了西西的能力，还有那个龙给的愿望。不过乃这句话说的很有jq的说。
　　“我也刚刚决定要跟着你。”西西眨巴着一双纯良的大眼睛。
　　
　　 


3、嫁给我吧 
 
 
　　被库洛洛盯上的肥羊当然不会让他溜走，况且这只肥羊也死皮赖脸的不想走，于是库洛洛同学就把西西小绵羊带回了狼窝，说是狼窝还真不亏待了他...
　　西西望着那破破的铁皮箱，在看到铁皮箱内部时更是一阵委屈。洛洛哥哥好可怜，被塞到了水鲲的衣柜来住。
　　“洛洛，我们不要住这里好不好，这里好乱，像水鲲的衣柜。”事实证明，水鲲阿姨经常会把衣柜弄的乱糟糟的。（而且还是一个让蛟都畏惧的衣柜）“洛洛
　　“...西西，这里是流星街，有住的地方已经很好了。”他虽然没有见过水鲲，但是一个人的衣柜能凌乱成这样，也要有一定的能耐。
　　“流星街？西西知道流星，呃，是会飞的星星。”毕竟只是一个五岁的娃，不要太为难人家，虽然人家团长现在才6岁，但是流星街的孩子一般都是早熟的。
　　“嗯...丢弃任何东西在这里，都会被容许的。垃圾.武器.尸体.婴孩...”库洛洛开始耐心的讲解，他必须要教会西西如何在流星街生存下去，这里的恶劣，这里的残忍，如果不去学会适应，就只有被抹杀的份。虽然库洛洛现在的年龄还很小，但是严肃起来还是很有范er的说，毕竟人家是团长~。
　　“啊，这个西西有听亲爱的说过，亲爱的说蛟也常常会为了湖泊等地的控制权而进行争夺，强大的蛟龙能够夺得住起来较舒服的湖泊，而弱小的蛟则只能住在细小的池塘或者河流里。”
　　团长点点头，看来他们的生活方式也是比较相似的，但是听到西西下一句话，团长的脸黑了。
　　“就像狗争地盘一样！”西西，团长的脸黑了，不要说了“不过，水鲲说只要把一只鳖放在鱼群，就不会有蛟来了。”
　　“咳咳。”打断西西的胡言乱语，调整好自己的心态“所以说，想要在这里生存下去，就必须要实力，你懂吗？”
　　要实力？原来姗姗说的XXX和XX同时喜欢上了东海的花花，最后XXX靠实力赢得了花花的芳心，原来抢地盘跟抢花花一样要实力啊！实力=花花=地盘！
　　于是西西严肃的点点头，“明白了！西西一定会有很多实力的！”
　　“哦？”库洛洛松一口气，这小子还挺聪明的，看来不用太多废话。（团长，乃误会了。）“那你变成蛟给我看看。”
　　“不行，亲爱的说不可以在别人面前变来变去的，会吓到小朋友的。而且被怪蜀黍看到，还会被抓起来。”
　　库洛洛听了西西的话再次点头，嗯，被外面的人看到可能会被当成稀有魔兽，然后抓起来卖掉，被流星街的人看到，应该会被抓起来吃掉。不过吓到这里的小朋友...那还需要长的有一定的威力。看看西西正扑闪着水灵灵的大眼睛一副乖宝宝的样子，再次确定就算到外面也不一定吓得到小朋友。
　　“没关系，这里没有怪蜀黍，我也不会被你吓到。”洛洛同学一副红领巾好少年的样子。
　　西西扭扭捏捏的拽着自己的衣服。
　　“嘭！”的一声，一条小蛟出现在洛洛同学的面前。
　　“你绝对不会吓到小朋友的。”库洛洛看着还没有自己高的蛟，拍拍西西的头。
　　西西顺着库洛洛的手缠上去。
　　“好了，变回来吧，。”
　　“嘭！”
　　不是我说，我总感觉洛洛同学在驯狗。
　　“嘭！”我可以发誓，这绝地不是西西变身的声音。这回是门被踹开了，又有两个小朋友走进来。
　　“哟！库洛洛，这是新伙伴？”比较瘦的一个小朋友，长的也有点沧桑，用西西的话来说就是未老先衰，他看着白白嫩嫩的西西“还是晚餐？”
　　【你在开什么国际玩笑。】
　　“是同伴。”库洛洛摸摸西西的脑袋（乃还摸上瘾了昂。）“静水西，是我们的同伴，也是现在我们要照顾的对象。”
　　这回轮到踹门的人傻眼了，他们什么时候改做保姆了，又瞄了两眼西西，还是说库洛洛觉得现在肉还不够，养肥了再吃。
　　“西西，这是信长。”指了指那个扎着小辫子，长的很沧桑的未老先衰的某位。又指了指他旁边的大个子“这个是窝金。”
　　又想到那本书上写的教西西礼仪“西西，给他们打声招呼。”
　　西西看着窝金和信长，嗯，看起来和洛洛一起的，都是不良少年，唔...水鲲说，第一次见面要说什么来着。
　　“伯母（信长），我是真心的，把金窝（窝金）嫁给我吧！”西西屁颠屁颠的跑过去，记得小彤说男朋友第一次见到妈咪是说这句来着。
　　洛洛扶着额头，感觉一阵胃疼。信长化石状态，他什么时候成窝金的妈妈了，而且这娃竟然有人要！虽然连名字都叫错了。
　　“老子叫窝金！不叫什么金窝。”恭喜了，成功的忽视了那句‘嫁给我吧。’【乃祈祷吧，没有叫成鸡窝已经很给你面子了。】
　　“西西，明天开始跟着我学习怎么跟人打招呼。”洛洛同志拉走一脸纯良的西西同学，留下窝金在原地抓狂，还有某只狂笑的信长。
　　
　　 


4、一路顺风  
 
 
　　经过上次‘嫁给我吧’的事件，窝金同志粉受打击，所以暴怒了，抓狂了，更加积极的到外面打小怪兽了。不巧的是，窝金同志随库洛洛的缘啊，也捡回来个储备粮。
　　“说说你的能力吧。”库洛洛像一个老大哥一样，抱着西西坐在椅子上。
　　“我叫...派克诺妲 。”新来的同学很害羞，被洛洛望一眼就脸红“我...我只要触碰对方就能读取别人的记忆，甚至可以从人身上抽出的记忆，装进我的枪里，并用枪射击其他人的脑里，就可使这些人具有该记忆。相对的，也可删除他人记忆。”
　　库洛洛点点头，算是认可了，很有趣的能力。西西听的聚精会神的，听着听着眼泪就流出来了。
　　“虽然不适合用来攻击，但是不得不说，这个能力还是很有趣的，欢迎你的加入，派克诺妲。”库洛洛再次扬起具有亲和力的笑容，【身材不错。】（=。=洛洛同学，你才屁大点。）
　　“呜呜呜...西西都不会。”某个小蛟龙嫉妒了。
　　“不哭，西西不是能控制水吗？”库洛洛，乃能不能不要总像拍小狗一样拍咱家西西的头。“一样很厉害哦。”
　　“不一样！”
　　“是金子总会发光，西西以后也可以的。”继续抚摸着某只小蛟的头。
　　话说回来，西西虽然不是人类，但也没有说不能学习念能力吧。库洛洛拿着小算盘，打着鬼主意。
　　“嗯？是金子总会花光？”西西揉揉眼睛，他知道金子会花光啊。
　　库洛洛选择无视西西。
　　“那么就拜托你们去抢点食物回来了。”库洛洛同学对在场的三只小龙虾下命令“当然，我也不介意你们再多带回来几个有能力的人。”
　　窝金不满意的看着抱着西西舒舒服服坐在椅子上的库洛洛。
　　“当然，如果窝金希望再次听到西西的求婚，我也不介意和你们一起去找食物。”言下之意，我要教西西礼仪，耽误了事情以后有你受的。
　　看着三个人哀怨的走出破旧的小窝，库洛洛找到了一个很好的教材。
　　“西西，这种时候要对他们说一路顺风。”库洛洛指着窝金离去的背影。
　　“一路顺风？”西西歪了歪小脑袋“西西知道了！”
　　小手一挥，一阵劲风顺着窝金刮了过去，可是不得不说，方向反了西西，那个是逆风。于是窝金等人被刮了回来。
　　“西西还控制不好。”西西闪着一双大眼睛“再来一次。”小手又一挥，窝金三人又被风刮走了。
　　“洛洛，洛洛！他们一路顺风了！”顺着风飞走了...（团长，祈祷乃的成员能平安归来，以后不要在对西西说什么风啊，水啊的了。）
　　“你...”库洛洛揉揉额头“还真不是什么省油的灯。”
　　“洛洛，水鲲说了，偷工减料的是水货。”西西一脸天真的看着库洛洛“所以省油的灯绝对不是好灯 。”
　　库洛洛同志，看来你的教师之路还是很遥远的。
　　库洛洛又翻开了那本《静水西说明书》，希望能找到和西西沟通的办法，（洛洛同学，如果有的话，西西就不会到你手里了。）翻了半天，合上书。还是先教西西认字读书吧，以后让西西自己看书，书上的东西多，说的也清楚。
　　也不能让西西每天都在家里呆着，西西有能力在这里生存下去，也应该让西西多了解了解流星街了。窝金已经开始抗议了，不让西西露一手看看，恐怕很快会遭到民权主义的打击。人都是一样,更准确的说人性都是一样,贪婪,自私,盲目.见不得别人比你好,说的好听点就是眼红,说的难听点就是耍贱,特别是流星街出的土特产。





5、窝金金窝
 
 
　　“西西，我是让你看书，不是让你盯着书发呆。”不用想，这个声音是库洛洛的，话说洛洛还是个粉不错的老师，相对于西西的阿龙爹爹来说。因为至少洛洛老师教会了西西同学认字，而且是在很短的时间内，也教会了西西一些简单的礼貌用语，虽然说西西还是不知道在什么情况下说哪些话，但是洛洛老师已经粉不容易了。
　　“可是洛洛，我有在看啊。”这是在库老师的威胁下看书的西西同学，虽然不喜欢，但是知道这些书来之不易，所以迷迷糊糊的看了一本又一本。
　　“那好，来说说你对这些书的看法。”库洛洛让西西坐在自己的对面，严肃的看着西西。
　　嗯，看法？唔...记得原来经常听到对面家的丫丫在看电视的时候说到过看法，好！既然洛洛要听，西西就说给洛洛听，虽然西西记不清丫丫说过哪些了...
　　“这片子拍得太烂，。”丫丫一般都是用这句开头的。“首先，对于孙悟空这个角色处理的就相当敷衍。完全没有表现出唐三藏那种卑鄙无耻性格。而小燕子总是跟周杰伦叽叽歪歪，不务正业。包括白眉鹰王大战令狐冲那场戏也拍的非常烂连胡歌身上吊的钢丝也拍出来了完全没有把张无忌那阴险毒辣的小人形象表现出来.哪吒也并不是按原著里说的居然一出生就拿着金箍棒。而在经历了金毛丝王谢逊的移情别恋后居然和成昆擦出了爱的火花。这样的剧情逻辑性变得非常的矛盾。让观众产生一种厌恶的心理。故事的场景也过于单调，情节也不够新奇，。比如，少林寺厕所里为什么会出现胸罩。段誉为什么不顾自己亲身母亲的危险去救海尔兄弟？天线宝宝为什么对奥特曼恨之入骨？沙僧的肚子被谁搞大的？这些问题都表明了导演根本没认真看过剧本！”嗯，应该是这样说的没错，丫丫是有提到这些没错。（西西，乃在说什么...）
　　“...”库洛洛发誓，这些书里面绝对没有什么孙悟空，不务正业的有，但是不是小燕子和什么伦，这些都是什么乱七八糟的。“西西，看书要认真。”
　　“西西有认真看啊。”好吧，咱不求一个还不到六岁的孩子聚精会神的看书，但是你起码把书拿正总可以吧？
　　“书反了。”库洛洛揉揉额头，为什么他感觉说话这么累。“应该这样拿。”库洛洛把书转过来，又递给西西。
　　正当库洛洛和西西还在纠结书的反正的时候，门外传来“嘭！”的一声巨响，铁皮箱摇晃了两下。
　　“啊，金窝和信长回来了！”西西马上扔掉手上的书，金窝说如果西西每天都和他们一起出去就不用看书了（孩子都有一个共同的天性，就是不爱学习。）
　　“是窝金！窝金！”窝金再次强调自己的名字。
　　“可是西西觉得金窝比较好听。”西西纯良的眼神再次出现，不过对窝金没用，pass。
　　“哪里好听了！明明窝金才是老子的名字！”
　　“啊！我知道了！”西西左手敲右手说道“姗姗说过的，金窝银窝不如自己的老窝。”
　　...默了，虽然他们不知道西西说的什么，但是他们知道，每次西西说话前带上，水鲲说，丫丫说，小彤说，姗姗说，一类的话，绝对没有好话！直接无视西西和窝金，信长挠挠自己的头发。
　　“库洛洛，我和窝金发现有一个房子里有水管。”信长还记得库洛洛上次说过要他们找水源。
　　“什么什么，西西有听到水！”刚刚还在跟窝金争论的西西，听到信长说到水，马上就凑了上去，虽然他不知道水管是什么，（西西一家住在水里，不需要水管。）但是他知道水是什么。
　　“西西，坐下，安静。”库洛洛一个微笑过去，西西乖乖的坐下。“信长，继续说。”
　　




6

6、我要跟你离婚  
 
 
　　话说这篇文卖相不错滴说，猫仔鸡冻了。
　　----------------------------------------------
　　“洛洛，西西也要去！”西西同学死死的扒住库洛洛的衣服。
　　去干什么？抢水管啊，洛洛说水管就是会喷水的管子，所以抢水管这种事怎么可以没有西西呢？
　　“不行！”从上次的‘一路顺风’看来，西西的能力掌握的并不熟练，恐怕去了只会添乱。“西西乖，跟派克留下来看家。”
　　窝金和信长在一旁点头，不能让这孩去，万一他们又被风顺走了怎么办，上次差点没回来。
　　“不要！这个箱子不好看，没有洛洛好看，比金窝还丑。”西西使劲的摇头，还是西西长的最好看了。
　　“说的不错，这家伙的皮确实跟铁皮有一比，哈哈。”信长抚摸着窝金的狗头，笑而不语。
　　“西西，这样吧，如果你能回答我三的问题，我就带你去。不然，就留下来看家。”库洛洛把自己的衣服从西西手中解救下来，真是的，在拽下去就走光了，这衣服的质量太差了。
　　“洛洛问吧！”西西一脸自信，他有仔细听库洛洛讲话，也有仔细看书。
　　“1.爸爸的对名词是什么？”对于西西来说，不能出太难的题，不然会混乱的。
　　“这个西西知道！”库洛洛昨天有说过，他记得！“是妈妈！”
　　“嗯。”呼，看来昨天西西有好好听（同学，乃高估他了，他只知道有爸爸就有妈妈。）看了看西西身后的书“知道老鼠能活多少年吗？”（同学，乃这个问题问的有点难度。）
　　“唔...这个就要看猫的心情了。”西西知道猫吃老鼠，还看过猫和老鼠的动画片。
　　“这个...”也不能说不对，可是书上写的是...算了，对西西的要求不能太高“好吧，最后一题：在什么情况下你会很难过。”库洛洛随便说了一个粉简单的不算问题的问题。
　　“西西家门前有个火坑很难过。”西西是靠水生存的生物，所以不喜欢火。
　　“我更难过...”库洛洛扶额，这个是怨他问题说的不够清吗？
　　对于库洛洛来说，西西就像一个等待他挑战极限的人，和西西讲话讲多了，库洛洛已经开始怀疑自己的水平了。
　　“洛洛，我能一起去了吗？”西西兴奋的拽着团长的手摇啊摇。
　　“西西，留下来看家。”库洛洛让派克把西西拉开，然后一脸严肃的对西西说：“西西，不要闹，这很危险，不是闹着玩。”
　　“很危险？”西西先是一脸疑惑的看着库洛洛，接着学库洛洛的样子板起脸“水鲲说，说话不算话是不礼貌的。”（乃有资格和库洛洛谈礼貌么-v-？）
　　“派克，交给你了。”库洛洛无视西西的话，将西西塞给派克，以光的速度转身，然后..
　　“哇！~~！！你们要是不带我，我就...”就怎么着？水鲲是怎么说来着？“我就跟你离婚！！”西西不顾形象的大哭起来，活像个泼妇。
　　经常看到水鲲这样跟亲爱的说，水鲲只要一这样，亲爱的就答应水鲲的所有要求，嗯，这招应该有用。
　　果然，听到这句话，洛洛同学身体一阵僵硬。这...这是谁教他的？回头看西西哭的稀里哗啦的，库洛洛停在原地有些犹豫。
　　只见西西又捂住自己的小肚子，蹲到地上。
　　“哎呀，哎呀，肚子疼，洛洛，西西肚子疼。”嗯，还有一招就是说自己哪里疼，哪里热，哪里凉。这事姗姗经常用的。“洛洛，西西的胃抽筋了，西西胃疼。”（乃的胃真强大，瓦第一次见到胃抽筋的）




7

7、洛洛不用飞  
 
 
　　结果磨了半天，库洛洛终于败下阵来，终于见识到什么叫死缠烂打，所以说...
　　“西西，你要乖乖的，不要妨碍到我们，知道吗？”库洛洛仍然有些不放心，把西西放到不远处的垃圾堆后，拍拍他的头“如果看到人就给他们一路顺风，知道吗？”
　　“西西知道了！洛洛快去揍他们吧！”西西指着不远处的目标，听洛洛说他们有水，西西好渴了，洛洛把他们揍一顿就会有好多水了“揍死他们。”（多狠的娃啊。）
　　不放心的看了西西好几眼，终于...憋了很久的窝金和信长先杀了上去。
　　“啊，洛洛，你被甩了！”看着窝金和信长丢下库洛洛跑掉的西西。“被窝金和信长，甩了。”（感情这还是三角关系。）
　　...团长莫生气，童言无忌，童言无忌。
　　“...闭嘴！”被气走的团子。（瓦终于知道团长的定力是如何练成的了。）
　　“加油！加油！洛洛加油！哼哼哈嘿，快使用双杰伦，忍者无敌！”西西挥舞着两个小拳头，孩子，其实我想说吧，是双截棍，不是杰伦。“哇哇！金窝金窝~~！左一拳，右一拳，金窝爱吃甜甜圈。”
　　“我不爱吃！”远处的窝金冲垃圾山那边大吼。（乃是没吃过。）
　　“窝金，他说的是金窝，不是你，镇静。”库洛洛优雅的晃到窝金身边，给窝金打了一个急救镇定剂。
　　话说流星街这些货听力还都听极品的。
　　侧了侧身子，又干掉两个小贼。
　　“酷！”西西跳起来，嗯，洛洛真厉害，连揍人都这么好看，看得他这辈子都不愿意被别人揍了。“洛洛~！你被打的真漂亮！”
　　这孩子连打和被打都分不清么。
　　“...”无视他无视他，库洛洛一边自我催眠一边揍人。（难为你了。）幸亏这些人还都不会念，不然这么多人对付起来还真是很困难。
　　话说回来，自己的念，还有窝金和信长的，都是在战斗中被激发的，没有导师，对念的认识可以说是没有认识，只知道如果不留住身边那层气，就会死掉。（所以说现在唯一会运用念的，就只有派克了。）
　　关于念，或许，派克会知道些什么，她的能力，应该就是‘念’吧。
　　“啊！水的味道。”西西忽然别过头，朝库洛洛打斗的方向飘过去（乃没看错，因为西西是蛟，是会飞的。）
　　“西西！”库洛洛紧张的看着某个不知危险的小蛟龙悠悠的飘过来。
　　“真的有水诶！”西西忽然在房子前面停下来“西西要，水！！！”
　　“轰轰~”
　　正在打斗的人都停了下来，这...这地怎么在晃。
　　“西西？”这次是用疑问的语气飘向西西。
　　“小鬼，你又干什么好事了！？”正打的不过瘾的窝金，一副欲求不满的样子望着西西。
　　“窝金，我说你不要这么记仇嘛，其实这样摇摇晃晃的也蛮不错的。”信长一步七摇的走向窝金。（乃绝对是个酒鬼。）
　　“金窝~~~”西西睁着水灵灵的眼睛看着窝金同志“你过来一点。”
　　“干...干什么。”窝金抖了一下，这种口气，绝对没有好事。
　　“人家只是想跟你说...”西西委屈的看了窝金一眼。
　　“说什么？”窝金原地不动，坚决不动！
　　“站在那里会...”
　　“噗！”一股清泉从地底急涌而出。
　　“...飞掉的。”看着化作天边的一颗明星的窝金，西西终于决定说出那三个字。“哼哼，活该，飞远点。”
　　哼，臭金窝，让你不听我的，人家只不过是想说那里会有水喷出来而已。
　　“西西。”库洛洛拍拍西西的肩膀。“你是故意的吧。”
　　“洛洛，西西有让金窝走开啦。”西西托着自己的小脑袋。“而且。”
　　“而且什么？”库洛洛有一种不详的预感。“一次性说完！”
　　“而且这里的水马上就会全部涌出来，呐呐，洛洛，好多水噢！”西西兴奋的在半空中打着圈圈。
　　“你在兴奋个什么劲！？”刚才挨揍的蓝发小孩也忍不住从地上爬起来，所有的水都会涌出来？难道他年纪轻轻就要当水鬼！？绝对不要！！！
　　“你是在，开玩笑吗？”还有一个金发的小鬼也跟着爬起来，嘴角有些抽搐。“我们，还有他们”指着库洛洛和信长“都会被淹死啊！或者被水冲走，要不然就会顺这刚才那个大块头的路线一起飞上去。”
　　“不会的啦~。”西西笑嘻嘻的打掉男孩指着库洛洛的手，“是你们飞，西西不会让洛洛飞掉的。”
　　话音刚落，三个小孩子就真的飞了，沿着窝金的路线。再看，除了库洛洛和西西站的地块以外，其他的已经全部被水冲垮了。
　　于是就剩下了两只的对话...
　　“西西。”
　　“在！~”
　　“十三街被淹了。”
　　“嗯！西西喜欢现在的十三街~！”
　　“...那我们住哪？”
　　“十三街啊！”
　　“西西...”
　　“嗯？”
　　“我是人...”
　　“诶？！”
　　“...”那个‘诶？！’是什么意思！ 


8、飞侠坦克！  
 
 
　　库洛洛同学宛在水中央，教育着西西小朋友这样做是不对的，他是人不是鱼，也不是人鱼，不能在水里面生活，在水里面泡上一天的话就会有浮肿，如果在水里面住上一天的话，他会有危险。水鬼？他就算被一群人揍死也不愿意用泡菜一般的方法死去。他不知道西西用什么方法把水全部集中在十三区，至少这样下去，有两种结果是可以想到的，1.1-12区的人全都很懒，然后渴死了。
　　2.1-12区的人全部赶来13区，救水，顺便救自己。
　　“库洛洛！！！”派克从水中漂泊而来“库洛洛！十三街发水灾了。”
　　“我知道。”库洛洛纠结的看着水面“百年一遇的水灾。”
　　虽然不清楚水到底多深，但是看看水面上连个房子的面都没有的情况下，不浅。再看看西西，也不浅，害人不浅。
　　流星街会游泳的人不多，水灾什么的根本就是前所未有，相信冲走不少。也许像窝金他们一样被打飞了的也不在少数。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　正想着窝金呢，这四只就沿着原路线飞回来了，掉到水里面还冒几个泡。
　　“西西，把他们弄上来。”库洛洛站在一块浮冰上。（西西弄的。）
　　“好！~”西西的话刚落，派克，蓝黄头发小鬼，窝金，信长，就被一块大浮冰托起来。
　　“库洛洛，十三街没有了，我们要移民吗？”派克拧着自己的头发。“还有他们是谁？”派克指着趴在地上的黄头发小鬼和蓝头发小伪娘。
　　“刚才打架的人，实力不错。”库洛洛优雅的坐在冰块上，嗯，不凉。
　　“口胡！”金发小鬼马上从地上爬起来“明明是你们不分说明，冲上来就把我们揍一顿！还是3v2！”
　　“闭嘴！”库洛洛又把那小鬼抬起来的头按下去“再多话我就淹死你。”
　　“对！淹死你！”西西很配合的泛一个水花出来。
　　“西西能弄出来一块浮冰，就能弄出来冰房子。”库洛洛托着自己的下巴。
　　“西西喜欢水下的房子！”西西兴奋的眨着大眼睛。
　　“西西，如果你想淹死我们，就把房子建在水下面。”
　　西西委屈的低下头。
　　“可是建在水上不是太招摇了吗？”派克看着水平面，如果这水上凭空多出个房子，那确实很显眼。“那岂不是很危险？”
　　“当然，但前提是，那个人能在有水的地方打赢西西。”库洛洛温柔的一笑，派克姐姐晕了。西西是水里的贵族，只要有水，西西可以说就是神的存在，虽然流星街的人不信神。“话说回来，你们两个也该做决定了，是留，还是走？”库洛洛把目光转向刚才被揍的两个小朋友。
　　“如果我们选择走呢？”金发小鬼又抬起头。
　　“西西，把他们扔到水里。”库洛洛依然春风满面笑。
　　“等等等！我们留下来！”那小鬼马上蹦起来。
　　“切！我们根本就没有选择权！！我不同意！”蓝发小鬼头的金眼泛着怒火。
　　“纯爷们儿的事情，伪娘不要插手。”西西悠忽悠忽的飘过去一句话。“再说就淹死你。”又泛起一个水花。
　　“......”好吧，留下来，好歹有地方住，虽然是集体宿舍。
　　“我叫侠客，他叫飞坦。我脑子好，他速度快。”金发小鬼很识趣的开始自我介绍，顺便替伪娘也解说了。
　　“侠客，飞坦。”西西指了指他们“飞侠坦克，坦克飞侠。”
　　“欢迎你们的加入！”库洛洛把西西拽到一边，“欢迎你们，飞侠坦克。”
　　“是侠客！”
　　“飞坦！”




9

9、麻花报道  
 
 
　　已经在水上住七个月了，冰房子周围有会移动的浮冰，是西西变出来，用来供自己人出入时用的。
　　刚开始的时候，总能看到一些‘漂浮物’，西西看到会打捞上来，长的比较好看的，留下来，长得比较有特色的，留下来，有能力的，留下来。没有什么特色的还死难看八难看的？那抱歉，你继续回水里躺着吧。缺胳膊少腿的？你继续漂泊吧，爱飘哪飘哪。
　　本来捞上来的就不多，在被库洛洛审核审核，挑选挑选，看好的，留下来。落选的，回水里面呆着。美曰其名，为水增加点活性物质，说不定还能引来几条鱼，（是鲨鱼吧-v-）这都几天没开荤了，都快成少林寺了，里面还两三个尼姑。
　　“嗯？”看到一个木乃伊顺流而下的西西，好久都没有见到人飘过来了，好奇的打捞上来。“洛洛！洛洛！”发现了奇怪的东西要及时通知洛洛。
　　“怎么了，西西？”库洛洛从房间里走出来，随后又跟出来一群小弟弟小妹妹。
　　库洛洛就像一个老鸭子，带领着12只小鸭子从窝里面走出来。
　　“西西捡到了奇怪的东西。”西西指着刚刚拖上来的不明物体“好像是个活人。”
　　“....”众人默，什么叫好像是个活人，这里除了你以外的生物就只有活人。
　　“....”地上的‘东西’貌似醒了，刚想爬起来，听到西西的话又趴回去。
　　“库洛洛，他醒了。”一个蓝发的小LOLI板着一张脸，朝着地上的人踹了几脚，这是怨念，不就是缠了点破布吗？干什么啊？显你特殊些啊？让你装死，我踢死你我。
　　“好疼！”地上的迷你木乃伊迅速爬起来，用他那唯一露出来的眼睛等了小LOLI一眼。‘好狠的娘们’，当然，这话不能当人家的面说，不然又是一脚。
　　“好丑！”西西望着那缠满绷带的脸，“扭曲的像条麻花，有特色！”
　　“....”不知道什么是麻花的人，至少现在知道是扭曲的，而且和地上的人有关系。
　　“....”麻花决定保持沉默，说你生气吧，你会更丑。说你不生气吗，那你脸真厚。
　　“请问。”库洛洛的招牌式笑容挂起“你叫什么名字？”
　　“啊？我？”麻花被库洛洛的问话打断思路，有点白痴的看着库洛洛。“我叫剥落裂夫，今年11岁。”
　　“信长，你看！又来一个老男人！你有伴了！”西西指着剥落裂夫，在西西现在看来，超过10岁的，并且长的有点年老的都是老人。“金窝，他看起来比你还傻。”
　　“...老男人。”信长握紧拳头，气运丹田，不生气不生气，气死自己谁偿命。
　　“哈哈哈！信长，老字号成员又多一位啊！”侠客笑着笑着就跌倒了，没办法，站在冰上容易打滑，很不巧的压倒旁边的飞坦。
　　“滚！”信长and飞坦。“给我滚！马不停蹄的滚！”
　　“那么，剥落裂夫，现在给你两条路。”库洛洛的微笑更加灿烂，剥落裂夫好像看到了冬天里的太阳“1.有能力，并且愿意，就留下来。2.废材，打哪来打哪回去。”
　　“怎么回去？.”剥落裂夫看着满片的春江水，疑惑的看着库洛洛。
　　“怎么来的怎么回去。”库洛洛客气的点点头，被水冲这么久还活蹦乱跳的应该都还有点本事，跟个麻虾样的。
　　“我留下来，我有能力，我的能力是天生的，我还会念。”漂回去？不可能！他又不是航班，还有固定路线，再漂下去指不定又漂哪小黑胡同里面去了。
　　“会念！？很清楚的知道念吗？”库洛洛立刻收起笑容，自己人了，不用客气。“很好，留下来，正好我们这里缺一个念导师。”
　　“接下来由我介绍，我是库洛洛・鲁西鲁，这是西西，平时他说的话你尽量无视。信长，窝金，夏利（原四号，被西索干掉的那个。），玛奇，侠客，飞坦，派克・诺妲，富兰克林，库哔，芬克斯，集夹（原八号，被揍敌客抹杀的那个。）”库洛洛把在场的人名全部点过来“以后你就是同伴了。”
　　过了许久，又飘来一句凉凉的补充语。
　　“记住，你还只是试用品。” 



10、十二街的挑衅 
 
 
　　在剥落裂夫的指引下，各位小盆友终于了解了‘念’是个什么玩意，西西看着各式各样的念能力心里过不得，吵着要学，库洛洛为了保险，让西西通过冥想来开念。
　　“西西，我让你冥想，不是睡觉。”库洛洛把歪着头打瞌睡的西西摇醒。
　　“可是洛洛，西西这样坐着什么都不干，就会想睡觉。”西西赖皮的扒住库洛洛的袖子，“洛洛是怎么开念的，西西也要。”
　　“你不行的。”库洛洛摇头，你死了我还要受惩罚，这交易多不划算啊
　　“为什么洛洛可以我就不可以。”西西这丫又开始闹别扭了。“洛洛是不是嫌弃西西了，洛洛，水鲲说了，你这叫，有了新欢就忘了旧爱。”
　　“...我没有。”库洛洛委屈了...这不废话吗！？下面一群人用一种看‘负心汉’的眼神看你，外加X鄙视光线，能不委屈吗？“你不要乱说话！”再说下去清白都被你毁没了。
　　“洛洛~~~洛洛~~~告诉我嘛！~”西西摇晃着库洛洛的小胳膊。
　　“就算你知道又有什么用，这个方法根本就不适合你。”库洛洛把自己的胳膊从西西的双手中解救出“好吧，被打出来的。”
　　“打出来的？打一下就会念了吗？”西西望着库洛洛，一双充满求知欲的眼睛扑闪扑闪的。
　　“不是。”库洛洛拍拍西西的脑袋“是快被打死了，要试试吗？”掐住西西的脸蛋，嗯，手感不错。
　　“洛洛，疼，疼，表掐了。啊呜！”西西一口咬住库洛洛的手，坏洛洛，让你掐西西。
　　“松..松口。你是狗吗！？”库洛洛揉着自己的手，看着上面的一排牙印。
　　“洛洛，小彤说，欺负小朋友的，下辈子会变成七度空间。”西西很严肃的对库洛洛说，虽然他不知道七度空间是什么。
　　“....”七度空间？那是什么东西。“那你还要通过我这种方式学念吗？比被掐住还要疼的！”库洛洛说的方法是从战斗中领悟念，但是他没有把握西西就能领悟到。“可能会死掉哦。”
　　“...那...那西西还是睡觉吧。”西西失望的坐回去，发呆。洛洛说这叫冥想，但是想着想着就会...想睡觉。
　　“库洛洛，有人在接近我们，还有，西西睡着了。”富兰克林看了看正在‘冥想’的西西。
　　“富兰克林！西西才没有睡觉！”听到有人谈论自己，立马就精神的西西。“西西这叫冥想！”
　　“库洛洛，对方大约在五分钟之类到达。”玛奇放下手中的衣服，唉，想悠闲一下怎么这么难呢，补个衣服都不让清闲。
　　“呵呵呵，那么，开始行动。西西，继续冥想。”库洛洛把刚站起来的西西按回椅子上。
　　走出房间，十三个人站在冰地上等待侵入者的到来，为了活动方便，西西把很多地方都冰化了，他们就像住在一个冰岛上一样。周围还有移动的浮冰，是为他们存在的船只。
　　玛奇的直觉果然是很准的，女人的直觉就是准，像玛奇这么准的，就是女人中的女人！大姐大！
　　“哈！一群小鬼而已！”一块大木板托着几个人漂泊而来，其中穿着暴露的一个炮灰女，登上冰地，轻蔑的看着库洛洛一群人。“哟！长的水灵的还不少。”
　　“承蒙您的夸奖。”库洛洛的王者风范再度呈现“没有您长的安全。”
　　“哼！穿的挺危险的，长得倒很安全。”飞坦朝那小姐翻一个白眼。
　　“小鬼！看来不给你们颜色看看，还真踩到我们头上来了！”后面的人也随即登上冰地，都是一张张炮灰脸。“我们是从十二区来的，我们的头，也就是十二区的老大，看上你们这块地了！”得意洋洋的样子，一会有你好受的。
　　“不想让人踩在自己头上，除非变成狗 Shi”信长和窝金撂下一句话就冲上去了，像冲锋队队长，流星街的敢死队队员。
　　“库洛洛，有念能力者在里面。”玛奇走到库洛洛的身边“最少有9个，而且不是新手。”
　　 



11、库洛洛抛妻
 
 
　　一群小盆友和一群老炮灰厮杀了起来，一只小蛟龙趴在窗台上睡觉。
　　“嘭！”窝金把冰地上砸了个大坑，结果旁边的人全掉下去了，自己也掉下去了。
　　“唔...”被声音吵醒的西西，不满的撅起小嘴“好吵。”
　　“西西？趴在这里干什么。”库洛洛用最快的速度移动到窗口处。
　　“这水真冷。”窝金从洞里面爬出来，冬天用冷水洗澡就跟挑战大自然超越自我一样。
　　“金窝？”西西皱皱小鼻子，“都说让你减肥啦，你看你重的，把冰都压碎了。好像姗姗家的刨冰机。”
　　“老子叫窝金！！！”窝金火大的吵着西西狼嚎。
　　“金窝。”
　　“窝金！！”
　　“金窝。”
　　“是窝金！”
　　“嗯嗯，窝金窝金。”
　　“是金窝！！！”
　　“你看你，我叫你金窝你说是窝金，我叫窝金你又说的金窝。”西西双手一抱“真麻烦，跟个娘们样的。”亲爱的说只有娘们才会一会这个一会那个的。
　　“窝金，你很闲吗？”库洛洛看着即将爆发的窝金，立马把西西拽到自己身后“把你的小宇宙留给那些人吧。”指了指那些来砸摊子的炮灰。
　　“啊！！啊！！啊！！给老子拿命来！！！”这个是暴走的窝金，很听话的向炮灰那边暴走。一边打一边念叨“我不是娘们，我不是娘们，我不是娘们。”
　　“...呵呵，娘们。”飞坦牌伪娘露出一个胜利的微笑。
　　“啊！对了！飞坦才是娘们。”窝金一锤定音，朝着飞坦露出和蔼的一笑。
　　“你NND，笑的跟狗吃.sh1.样的。”总感觉那个笑容不怀好意的飞坦童鞋。“真难看。”
　　主角和炮灰的区别就是，在剧情开始之前，主角永远都是小强，而炮灰，甭管你多厉害，遇到主角，就算对方只有一岁，你也是甘拜下风的命，一脚能把你踹的趴上七八天。所以，这些会念的不会念的，都被未来的旅团成员跟打老鼠一样打趴了。最后，库洛洛觉得哪些人的能力有趣，那你就留下来，有点用；不会念的，先下去享受一下冬天的甘露吧，冻死你。
　　“抬起你们的小脸让哥瞧瞧。”西西头发一甩，下巴一昂，活像一个小流氓。这句话是前几天书上看到的，库洛洛说的没错，多看点书有好处。（好的乃没学到，坏的你认得比认爹妈还清。
　　“西西，礼貌！”库洛洛狠狠的拍了一下西西，立刻烟雾四起（西西的眼睛。）
　　“你竟然敢打我，你竟然为了他打我！你太过分了！”西西背着昨天看到的书的内容“我为你付出了那么多，你怎么忍心伤害我，你这个负心汉，你这个白眼狼，你卑鄙下流无耻！”这次是姗姗看的肥皂剧。
　　“库洛洛...”派克用一种‘孩子不学好’的眼神看着我们的小团长。“难道西西没有他们长的好看吗？我以为你看到他们第一眼的时候就应该明白的。你整天出去勾三搭四的，西西都没有什么怨言，你竟然，竟然还引狼入室。”
　　“而且现在还要抛弃西西，库洛洛，这样是不对的。”这个是受西西查毒，又受那些外来小说查毒的玛奇。“那些人，猛的一看不怎么样，仔细一看还不如猛地一看，你怎么就放弃西西这么可爱的手，而选择他们？难道是数量问题？”
　　“侠客，看到了没，这就是堕胎失败的最好例子。”飞坦也不急着在旁边凑下热闹“跟你一家的。”又看了看身后的窝金。
　　“嗯哼~。”侠客用一种‘你完蛋了噢’的眼神看着未来上司，不得不说，这就是捉死的表现。
　　“你们够了没有。”团长发飙了。“西西，以后不要再看那些不三不四的书，看看你现在，跟个小流氓样的，要礼貌，知道吗？礼貌！”（团长，乃说礼貌，我没意见，但是西西现在貌似就是活在流氓堆里。）
　　 



12、回心转意  
 
 
　　“西西看的书都是洛洛给的。”西西小嘴一撅，不愿意了。“西西要是小流氓，洛洛就是大流氓，信长和剥落裂夫就过流氓的过期产品。”让你们不帮我说话，剥了你们的良民证。（所以说，文盲不可怕，有知识的文盲才叫可怕！那是小怪兽。）
　　“.....”信长+剥落裂夫，很冤枉的看着团长，干什么你们两口子吵架还批判批判我们，流氓怎么了，流氓好啊！但是他们怎么当个流氓都得当过期的。
　　“咳咳。”库洛洛低头看着手中的盗贼之书，看着里面的一片空白，嗯，先拿这些人开刀，正好洗清自己的冤屈。
　　看到库洛洛低头看书，一群小鬼更是一脸‘心虚了吧’的表情。
　　“你们还有完没完。”这是名声问题！有关自己的清白！“再乱说就给我游泳去！”
　　“有些事情无须争辩，表面服从，偷偷反抗。”侠客偷偷凑到玛奇和派克身边，传播着小党员的不满。
　　“嗯嗯。”派克玛奇了然的点点头，要是库洛洛真要了这一群，他们也得让西西混个正牌当当，狠狠的使唤这一群小妾，让你们来这当小三，丫的也是找死。
　　“静水西！！！”看着幸灾乐祸的西西，团长真的发飙了。
　　“洛...洛洛。”洛洛生气了，怎么办，啊，礼貌礼貌。“掀起你的盖头骨，让我来看看你的脸。”（西西，乃在唱什么，怎么感觉...）
　　“你...你要对我弟弟做什么！？”那个暴露姐立刻挡在炮灰男的面前，要掀我弟盖头骨？（他是想唱，盖头来。）
　　“我...别紧张，我不是什么好人。”真的没想干什么，就是想跟你们打个招呼，库洛洛说，要有礼貌。“妹妹，我是你弟弟的未婚夫！”（乃不是应该说初次见面...的吗？）
　　“....这位姐姐。”库洛洛连忙接上“他是想说‘你们别害怕，初次见面，我不是坏人。’”库洛洛扭头瞪了西西一眼，瞧你把人吓的，一会问话都不好问的。
　　“你看你看，洛洛瞪西西，还叫她姐姐。”西西睁着一双水雾蒙蒙的眼睛，可怜兮兮的望着下面的观众“洛洛好过分。”
　　“嗯嗯。”底下的一群齐齐的点头，库洛洛，你说你，当人家的面爬墙，没救了没救了。
　　“你们...想造反是吧？”库洛洛的低压向外散发。
　　“...”众人摇头，可是，你说这住的是西西给的，吃的...好吧，自己抢的，那万一你把西西得罪了，那还不是一个‘我淹死你’，咱们这一群小旱鸭子不都老老实实的去死，就算西西不淹，那再找个大房子也不容易啊。所以说，库洛洛，收几个小妾小宠的就行了，要宠别当西西面宠啊。可惜这话没人敢说出来，不然又是一顿惨痛的教训。
　　“那就给我闭嘴！”至少别让我听见就行。“西西，冥想去。”一把将西西推到椅子上。
　　“你们的能力，很有趣，有没有兴趣留下来？”库洛洛阳光灿烂的笑容，眩晕了几个老炮灰。【当然不会留你们，念力留下来就行了。】
　　【你看，没错吧，库洛洛还想...留人！】这下面几个正在用眼神交流。
　　【太过分了，以后难道要天天看着库洛洛左拥右抱的，而且还没能欣赏的。】侠客。
　　【唉，所以说，每个人都应该有一双善于发现美的眼睛。】派克。
　　【光长着一双发现美的眼睛还不够，关键是你那眼睛必须还得能发现自己的丑。他们就没有，要不然他们怎么会厚着丑脸勾引库洛洛。】信长。
　　【人家还就真勾搭上了。】飞坦。
　　“....”极度忍耐的库洛洛，努力保持着炫目的微笑，虽然嘴角有点僵硬。“介绍一下你们的能力吧，如果可以，你们以后就是我们的伙伴。”
　　“啊，嗯，好的。”一群被表面欺骗的小白痴。
　　接下来是一个个的能力独白。
　　....
　　....
　　“我对你们（的能力）非常满意，希望合作愉快。”库洛洛装作要跟某一个人握手的样子，然后迅速把那人的手按到书上，勾起一抹笑。
　　剩下的都是一群被折腾到手都抬不起来的人，很容易的就把所有的能力搞到手，库洛洛心里那个兴奋啊。
　　“飞坦，剩下的交给你了，套出谁派他们来的，不要说什么十二区的老大，一看就是说谎，不老实就扔水里面涮涮，当我们是三岁小孩吗？”（不，你已经快7岁了。）
　　“好。”几个机灵的都反映过来了，就窝金，芬克斯俩傻帽还在那感叹库洛洛回心转意的速度真快。 



13、飞坦与西西与小鱼  
 
 
　　话说库洛洛这丫的不道德，还没有一天就把这一群准小妾抛弃了。
　　“老实交代，谁派你们来的。”飞坦一手拿着硫酸水，一手牵着西西。这是库洛洛交代的，实在不行就让西西上，不信这一群不崩溃。
　　“我不会说的，你们这一群不知道天高地厚的小鬼，迟早有人回来收拾你们的！”炮灰男扯着一破驴嗓子乱嚷嚷。
　　“小鬼，不要太猖狂。”相比之下炮灰2就比较淡定（那是没力气了）“你们的生死只不过是时间问题而已。”
　　“没错！所以我们应该，咳，咳咳。”西西扯了扯衣领“趁着年轻把能干的坏事都干了吧，没几年了。 ”
　　“西西，说的不错！”库洛洛点点头“把想干的事都干了，免得到时候死的也憋屈。”在我未老之前还是尽情地撒野的好.（他们的意思是乃们离死不远了，不是说你们会老死。）
　　“对。”派克狠狠的赞同，所以说人生苦短，必须性感！
　　“好了，乖乖回答我们的问题，留你们一条星光大道。”库洛洛阔气的挥挥胳膊“你跟谁俩整那表情呢。。我欠你贷款要到期了还是怎么的。”不满的指着那个暴露姐姐。
　　“不，库洛洛，她是因为你这么快就抛弃她而暗自不爽。所以说泡妞的最高境界在于，当你把别人甩了之后，对方还把你当菩萨一样贡着，小样，你不行。~”信长拍拍库洛洛的肩膀“还需要努力啊。”
　　“晓彤说过，同志尚未努力，革命仍须成功。”西西一副‘我是知识人’的样子。“洛洛现在还是半成品。”
　　“如果你们不说的话...”飞坦手中的硫酸瓶倾斜。
　　“啊，好浪费。”西西看着飞坦手中的硫酸，“泼身上干什么啊，直接照脸浇啊。灌嘴里也可以。”
　　“西西，灌嘴里他就说不出来话了。”库洛洛把西西拉到一边。“不过浇脸上是可以的，飞坦，照做。西西，别捣乱，一边去玩。”
　　“...是。”这不更浪费了吗，他的脸本来就不怎么好看。
　　“你...我说！你们别伤害我弟弟。”
　　“哟~！姐弟情深啊。”信长吹了个口哨。
　　“是...是十二区的...”炮灰姐姐的眼睛乱晃。
　　“啊！！！”炮灰男的尖叫。
　　“你的话我连标点符号都不信。”库洛洛一边看书一边指挥飞坦。“飞坦，刀往下慢慢移，慢慢的，手再颤一点。飞坦，换个钝点的刀，你看你跟割猪肉样的。”
　　“啊！！！”炮灰男看着那个小恶魔把刀扎进自己的肚脐，然后就着扎进的地方慢慢的往下移，现在还要换刀！
　　“这位姐姐，你弟弟下半身的幸福就掌握在你的嘴里了。”这话...我怎么听着有点JQ。
　　“你想要慢慢欣赏我们也不介意，大不了麻烦麻烦飞坦。”库洛洛把书翻过去一页。
　　“不，一点都不麻烦。”飞坦控制着手的颤抖幅度，这比割猪肉有趣。
　　“洛洛！洛洛！看我抓到一条小鱼！”西西从门外一蹦一跳的小跑进来，手里捧着一条鱼。
　　“西西，慢点，别往这里跑。”库洛洛心惊胆战的看着西西朝自己这边奔来，果然...
　　“啊！~”西西跌倒了，手里的小鱼飞出去了。
　　“...”看着掉落在炮灰肚子上正活蹦乱跳的小鱼，飞坦的手一抖，掉进去了...
　　“弟弟！”炮灰姐姐看着那条鱼，活鱼，扑腾到自己弟弟的肚子里。
　　“....”眩晕中的炮灰弟弟。
　　“啊，鱼，小鱼。”正在寻找小鱼的西西“洛洛，小鱼没见了...”
　　“....”你没看见而已。
　　“...在这里。”飞坦相信，有加入西西的刑讯一定会很有趣。“这里，西西，来这边。”
　　“在哪里，在哪里。”很听话的跑过去的西西“飞坦飞坦，在哪里？”
　　“这里.”飞坦指着炮灰男的肚子。
　　“....我的小鱼...被吃掉了？”西西好像马上就哭出来一样，恶狠狠的瞪着那个人。
　　“嗯...”差不多吧。“但是还活着，在肚子里。”
　　“真的？”充满希翼的眼神。
　　“真的！”飞坦点头。
　　 



14、鱼汤煮螃蟹 
 
 
　　“嗯，等等我。”西西噌噌噌的跑出去，过了一会又端一盆水进来“没有水小鱼会渴死的，再等等。”又噌噌噌的跑出去，回来的时候手里又多了一个透明的冰杯，里面装着一只螃蟹，一只小乌龟，一只小龙虾，一只小青蛙，还有两条小鱼最重要的，一条小蛇。“没有伙伴的话小鱼会寂寞的！”
　　“不会被吃掉吗？不会被蛇吃掉吗？”侠客看见一条食物链。
　　“不会，西西跟他们说过，要和平相处，不然就把他们烤来吃。”西西拍拍胸脯。
　　“要放进去？”玛奇看着那盆水和那群小动物。
　　“对啊！”西西大力点头。“飞坦，帮西西放进去。”西西把蛇拿出来。
　　飞坦伸手准备接过小蛇。
　　“...等..等等！我说，你们别再折腾我弟弟了！”炮灰姐姐终于忍不住了。“我说，我全都说。”
　　“1号，不能说，说了我们就...”
　　“对，不能说。”
　　“飞坦，拍晕他们。”库洛洛不耐烦的把书合上
　　“是。”飞坦把人一一打晕过去。
　　“放进去，放进去。”西西手里的小蛇不规则的扭动着。
　　“...不要放。”炮灰姐姐纠结的看着西西手里的小动物，好...好恶心。
　　“西西，别放，听话。”库洛洛按住西西的小手。
　　“可是...西西的小鱼。”西西嘟起小嘴。
　　“乖，一会让飞坦把小鱼拿出来就可以了。”库洛洛和西西说着悄悄话“好了，说吧。实话哦。”牵着西西坐到椅子上。“西西，把手里的东西扔了。”忽然感觉到有什么东西顺着手臂往上爬...
　　“洛洛坏蛋。”不情愿的把小蛇放走。
　　“我..”炮灰姐姐“我和我弟弟的确是十二街的人，你也知道10-13区会念的人并不多。前些阵子，十区和十一区的人找到我们...”
　　情况是这样的，自从上一次十三区被水淹了以后就没什么人了，库洛洛一等人又讨贱的在水面上立一个高级小洋房，跟草原上的小城堡一样显眼。流星街嘛，有住的就不错了，住这么好的不是大神就是捉死的。经过调查，发现住在里面的是一群小鬼，于是就有了所谓的怨念，几个小屁孩子还敢在流星街玩水上别墅，这不是引人犯罪吗？况且，是个白痴都应该知道，湖里面有什么啊？水！水里面有什么啊？鱼！所以说，只要把这个地方抢过来就等于有食物，有水，有房子。（抢走的话一定会有海啸。）这次派人来的是十二区的街长，而出主意，人力的却是十一街和十街。我们十二区的都是好同志，老实人。
　　“所以说，三个街都有份咯？”库洛洛了然的点点头，流星街本来就没有什么人不犯我我不犯人的说法，但是他们有一条潜规则‘人若犯我，我必犯人。’“看起来我们还真不能就这么坐以待毙呢。”
　　刚好西西也需要到外面磨练一下，怎么说也不能让西西天天憋在家里是不？小党员都抗议了。
　　“派克，把家里面的东西都收拾收拾，窝金，这，这，还有这个，都拖下去。”库洛洛舒服的只用指挥“明天开始，全员行动，准备大闹流星街。”
　　丫的也是不想出名都不行，想咋整吧，都欺负到头上这来了，怎么说也得给他们点厉害瞧瞧。咱不光在流星街闹，闹完流星街咱在出去闹，让你们天天不往流星街扔点好的，尽给我们添乱，扔祸害。
　　“窝金！~~我的小鱼！”西西跟着窝金跑出去。
　　“对了，飞坦，把那些鱼拿下去刮刮，今天晚上喝鱼汤，还有那个螃蟹和那个虾一起煮了。用水煮就好了，别加什么乱七八糟的东西了。”怎么说也得开荤庆祝一下了。




15

15、前进 十二区 ... 
 
 
　　库洛洛牵着西西，身后跟着一群小弟，站在萧瑟的街道上，左边，垃圾堆，右边，小垃圾堆。其实不是我懒，实在是流星街的风景没什么好写的，流星街的特产是什么？垃圾堆和通缉犯啊！
　　你期望看到流星街里这钻出来一朵花，那冒出来一个沙滩的，抱歉，那是夏威夷。在流星街里，花，是用来无视的，沙滩...能找出来沙堆就不错了，说不定扒开里面还埋着几个人。至于活人还是死人，纯属人品问题。
　　“洛洛，我们来这里干什么？”西西在秋风中萧瑟。洛洛真是大坏蛋，一会让西西冥想，一会又把西西拎出来，洛洛真讨厌。
　　“我们来这里玩游戏啊，西西，一会见到人就冲上去打招呼，知道吗？”库洛洛抚摸着西西的头。
　　“西西不喜欢这个游戏...”这个不是玩游戏，西西不喜欢。
　　“飞坦，侠客，玛奇，派克。你们去打探情报，我们要在这里清理些垃圾，顺便让西西体验一下流星街的正常模式。”库洛洛直接性的无视掉西西。“记住，搜集到需要的情报就立刻撤退，不要再做其他的事，知道了吗？侠客！”库洛洛，原来乃这句话是对侠客说的啊...
　　“知...知道了！”侠客的嘴角抽搐了，最近面部有些僵硬啊。
　　“侠客。”库洛洛又是一稚嫩又阴沉的声音。
　　“什...什么事。”侠客再一次感觉到流星街的风刮得很萧瑟。
　　“你又什么不满吗？哦，对了西西，昨天你的鱼....”忽然想起来什么的样子。
　　“啊？小鱼？洛洛不是说把小鱼放走了吗？还有小蛇，小虾，小螃蟹，小乌龟，小青蛙，嗯，不对，那个好像是蛤蟆！”西西摸摸自己的脑袋，好像是只大蛤蟆来着。
　　“...没有！完全没有意见！库洛洛，我们先走了！”拽着其他三个人告退，他能说他昨天吃了一条漂亮的小鱼还有一只....大蛤蟆吗？
　　告退，告退，立即撤退。
　　“洛洛，侠客好神奇啊！”西西看着拖着三个人，却以超高速消失的金狐狸。
　　“嗯，我想这正常的表现。”库洛洛双手环抱，估计就算把那三个人都换成窝金让侠客抱着跑，他也不敢跑慢了。毕竟昨天的鱼真是，又漂亮，又美味啊。
　　嗯？忽然发现旁边的西西不见了，刚才不是还在眺望侠客来着吗？
　　“西西呢？”库洛洛问站在自己旁边的夏利。
　　“啊，在那边，好像发现目标了。”夏利指了指远处一个蹦蹦跳跳的小身影，果然年轻无极限啊。
　　西西看着远处接近的人影气愤的蹦跳着，真讨厌，西西不知道怎么打招呼，你干什么要来。
　　“库洛洛，西西会乖乖打招呼吗？”集夹有点疑问。
　　“我想，比起打招呼，他更想打人。”看着那个暴跳的小朋友，不就什么都一目了然了吗？“而且，我相信那个人在听到西西跟自己打招呼后，一定也会想打西西的。”
　　“....”在场人员一副‘原来如此’的表情，难怪。
　　“如果西西有危险，我们是不是应该上去帮忙？”信长和窝金两个好战分子。
　　“不，如果西西有危险了，那么我们就跑。”库洛洛挂起笑脸。
　　相信我，没错的，如果西西有危险，那么我们也危险了，除非你想被水冲走，不然就跑。而且只要我们一跑，西西也会跟着我们跑的。
　　“为什么？”剥落裂夫不解，这样不是太不够义气了吗？
　　“剥落裂夫，你先想一下你是怎么到我们家的。”
　　“...”众人朝库洛洛靠近，相信库洛洛，没错的，至少听说上次只有库洛洛一个免受水灾的迫害。我们可都是漂洋过海而来的，上次水灾真是把自己冲了个干净，绷带都冲成白色了。
　　
　　 



16、打招呼？我打你！ ... 
 
 
　　风在推他，人在靠近他，最重要的是洛洛在看着他！西西纠结的看着越来越近的人，要说什么啊，说什么？不过是打招呼而已，打招呼....西西握紧自己的小爪子，绕路到那个人的背后，上去狠狠就是一巴掌。（西西，让你打招呼，不是打人。）
　　“没关系，认错了...”西西哼哼唧唧的磨蹭出来一句。
　　“小鬼。”那人转过来要吃了西西一般，是个漂亮的小阿姨。（那叫姐姐...）“你想死吗！？”她又有何错！？天呐！只不过是一个晃神，就到了这个破地方，想找个人问问这是哪里，但是碰到的一个个的都凶神恶煞的，凶什么凶？！我勾引你爸爸了还是破坏你家庭了？好不容易看到这里有一群可爱的小朋友，想过来找找话题，谁知道一个不注意就发现极品小正太不见了，回头看见小正太，刚想问好，上来就是一巴掌。这小孩还给蹦出来一个‘没关系’！？是没关系！你打我你当然没关系！而且...貌似看到刚才这个小孩是飘着来着的...
　　“我...我...洛洛！！有人凶西西！”这波涛汹涌的眼泪啊...
　　“喂，喂，你哭什么啊！我说你别哭啊。”来人这个委屈啊，被打的是她好不好，怎么她还没哭，打人的先开始哭了，我是不是在欺负小朋友？
　　“这位美丽的小姐，请你把西西放下来好吗？”库洛洛不得不出马，因为这两个人....根本毫无斗志！“小姐，请别太激动。”你一个激动把西西摔到了我还得受罚，比在我身上刮一刀还不划算。
　　库洛洛考虑着现在是不是该文艺性的说一句‘要摔就摔我吧！求你不要伤害西儿！’。（乃们现在还米有到那个地步。）
　　“洛洛~，这个阿姨好凶。”西西哭丧着一张笑脸，自己现在正被一个凶巴巴的小阿姨拎着，好可怕啊，洛洛大坏蛋，自己不来打招呼，让西西来送死。
　　“阿...阿姨！？”暴跳的美女小姐姐，她现龄不过17，还长着一张娃娃脸，这小孩哪里看她像阿 姨？难道她在迷路的这段时间里迅速的变老？
　　“西西，你闭嘴！”库洛洛现在真想把西西的嘴缝上，他现在一张口就犯了女人禁忌之一，好吧，这是女孩，但是本质上就是准女人。
　　“.....”还是没有把西西放下去的小姐斜着眼睛睥睨着围着自己的一群小朋友，自己如果拒绝会不会遭受群殴？“放他下来可以，回答我几个问题就好。”小小年纪你装什么绅士，垃圾堆旁边装绅士，你不觉得你很...很欠扁吗？虽然长的不错，但是这个年纪的小朋友应该是阳光的，充满活力的，童言无忌的！（就像西西那样童言无忌的把乃惹火？）
　　“好吧。”库洛洛相信这样的白痴是问不出来什么有水准的问题的，安心安心。
　　“这里是哪里？”态度还可以，这小孩还是有救的。
　　“....”果然是个白痴，难道和西西一样是哪个方面缺陷？“这里是流星街。”
　　....姑娘沉默了。
　　....秋风萧瑟了。
　　“你在说一边！”姑娘的声音陡然升高“我没听清！”
　　“流星街。”这人抽风了吗？库洛洛无奈的重复一边，担心的看着激动的姑娘，她手上还拎着西西。
　　“流....”歇菜的晕过去了，不忘记在心里咒骂一声，流星街你XX个OO。
　　“西西！”库洛洛接住自由落体的西西，这娘们犯病了？
　　“库洛洛，这个女人是带回去还是丢在这里？”信长用树枝戳戳昏倒在地上的姑娘，嗯，真的晕过去了。
　　“信长，我们不是慈善家，不用把闲杂人员带回家。”库洛洛很潇洒的转身留下背影，撤退撤退，他不想面对一个又一个的缺陷人员，西西一个就够了，称着这个姑娘还没有睡醒先撤。
　　“嗯，也许这是一个明确的选择，撤退。”信长扔下手里的树枝，跟着大部队继续前进。 



17、富兰克林最好了 ... 
 
 
　　西西照着打一个招呼打一个人的游戏规则，从12街秒杀到11街的街口处。
　　“西西，做的不错。”库洛洛感觉自己像一个看见自己的儿子改邪归正的父亲，满面欣慰的笑容。“那么，我们来增加游戏的难度。”
　　“增加难度？”西西觉得好累哦，好想回去喝水。
　　“嗯，西西，从现在开始认真听我说的每一个字，不管你理解与否。”库洛洛拍拍西西的后背，强烈要求受到尊重！“从现在开始，在离对方两米远处进行攻击，不能让对让近你1米之内，不能使用肢体攻击，还有，不能变成‘蛟’。如果做不到的话，就不要再跟着我了，听到没有？”连这点都做不到的话，另谋高就吧。
　　“那洛洛不要西西了吗？”有即将被抛弃危机感的西西立马打起12分的精神。
　　“这就要看你自己的表现了。”看着那纯良的眼神，库洛洛忽然想问自己一句‘你于心何忍！’“西西，记住我说的话，不是闹着玩的。”
　　“嗯...西西知道了。”洛洛一向说话不算话的，西西没有按照规则洛洛也只是生气而已的，对吧，对吧？（...乃也不确定吗？）
　　库洛洛满意的点点头，继续向十一街进发，不甘落后的西西加快脚步，伸手去抓库洛洛的手，啊，被洛洛躲过去了，坏洛洛，欺负西西。
　　我抓！躲过去了，再抓！再次躲过去...
　　“洛洛，洛洛。”西西气急的在停下脚步“洛洛坏蛋！洛洛不要西西了！”
　　“小水鬼，现在不是撒娇的时候，在这样库洛洛会生气的。”富兰克林一向很有父爱。“乖乖的跟上去，自己走。”
　　“唔...可是洛洛看上去不喜欢西西了。”西西失落的看着库洛洛的背影，库洛洛走的速度并不快，但是却给西西一种永远都赶不上去的感觉。库洛洛平时会牵着西西的手，但是现在却躲开了西西要去拉他的手。库洛洛平时会....
　　“洛洛说他不要西西了。”西西的眼睛再次水蒙蒙状态。
　　“乖，库洛洛不喜欢看见别人哭，流星街没有小孩子，流星街不适合眼泪来浇灌幼苗。”富兰克林知道库洛洛的用意，现在牵着西西，给西西依赖，做西西的遮风挡，但是西西跟他们不一样，总有一天会离开。暂且不说这个，总这样给西西像父亲一样的感觉，库洛洛其实并不愿意吧，毕竟两个人只不过相差一岁而已。生存在流星街，库洛洛也不能让别人发现自己的弱点，这样正大光明的庇护西西，不光暴露了自己的软弱之处，也会给西西带来麻烦，现在他们并不具有多大的能力，必须要时刻都小心翼翼的才行。这里，是流星街。“按照库洛洛说的去做，他不会丢下你不管的。”西西应该有保护自己的能力，而不是一味的依赖库洛洛和他们，你要向其他人展现自己的能力，库洛洛是为了你好。
　　“嗯...”依然盯着库洛洛的背影，哼，坏洛洛，西西也不理洛洛了。“富兰克林抱抱~~！”西西向富兰克林撒娇，充满父爱的富兰克林是很少拒绝孩子的请求的。（相信额，乃会屎的狠惨的！）
　　“呃...”这个语气真是麻烦，那就...抱一会也没什么问题呵，呵呵呵....
　　“富兰克林最好了~！”西西趴在大小孩的肩膀上，蹭啊蹭啊蹭。
　　（库：富兰克林，说吧，你的棺材想要翻盖儿的还是滑盖儿的？林：俺想要触屏的行不？）
　　“富兰克林，把西西放下来，要他自己走。西西，前面那两个人就是你的目标，不要再让我提醒你该干什么了，去吧，我在这里看着你。”库洛洛幽幽的飘过去一句话，或是说一句命令。 



18、库洛洛老陈醋 ... 
 
 
　　按要求的完成任务，见一个打一个，打招呼什么的都省略了，看到有人直接一个冰柱上去，要不然，你一路顺风吧。天近黄昏时刻，该是收工回家的时候了，库洛洛满意的看看西西，成绩不错，一天攻打两个区，不管是近身还是远攻，西西都表现的很好。不过看样子早已疲惫到走路都摇摇晃晃，算了，毕竟西西是第一次实战，成绩已经相当好了，心急吃不了热豆腐，要有耐心~。
　　飞坦和侠客他们早已完成任务，一个个无聊盯着房门神游大陆，直到库洛洛回来才回神。
　　“啊！回来了！~”派克很是惊奇的在库洛洛身上瞄了一遍又一遍“西西？”神奇的没有看到西西粘在库洛洛身上，而是围着富兰克林转来转去。
　　“飞坦你看，神奇了神奇了。”侠客捅捅飞坦。
　　“哼哼，我说对了吧。”飞坦狭长的眼睛眯起来跟条线一样“侠客你输了，看，是西西先出轨没错吧！”
　　“你不能因为他寻求父爱的表现而认定他是出轨了。”侠客不服输的说。“富兰克林可比不上库洛洛，西西不可能弃暗投明的。”
　　“你这就是在狡辩，敢不敢下赌注啊。”飞坦白了侠客一眼。
　　“有什么不敢的，你说，什么赌注。”侠客一副老子就是上帝的表情。
　　“输的人就扮一个星期的女生，怎么样？”
　　“赌就赌！你不就是长的娘了点有怨气嘛，扮女生怎么了，老子照样有一颗男人的心，男人的心！不像你，伪娘，男男女女，非男非女。”
　　“直觉告诉我，你们都要当一个星期的女生了。”玛奇不知道从哪里冒出来“我也参加，如果他们都没有出轨，你们，当女生，揽家务。”
　　“那如果你输了呢！？”飞坦+侠客
　　“直觉告诉我，输的会是你们。如果我输了，我答应你们两个要求。”玛奇一向对自己的直觉非常的有信心。
　　库洛洛暗暗扫了他们一眼，成功的让世界变清静了。无意间瞄到西西，心里莫名其妙的多了一股闷气，有种自己的东西被别人抢走的感觉。嗯，西西这小鬼估计还在生气刚才那件事，一般来讲用不了多长时间就会恢复正常状态，随他去好了，小孩子闹脾气而已。（乃自己也是小孩子。）
　　“富兰克林~西西要喝水。”摇摇富兰克林的手。
　　“给，水。”水来了...
　　“富兰克林最好了~。”蹭啊蹭啊蹭，今天好累，喝水喝水“咳咳咳...”呛住了。
　　“慢点喝，没人跟你抢。”富兰克林真是温柔的好爸爸啊，轻轻的拍着西西的后背帮忙顺气。“还要吗？”（真好真好啊！羡慕呐~）
　　“嗯，还要！”非常高兴的递上杯子，外加一个耀眼的笑容。
　　....真刺眼，库洛洛的额头上出现一个#。
　　“信长，扫地去，窝金也去帮忙。派克，做饭去。玛奇，把那些杂物整理一下。飞坦，这些是给十二区的回信，送去......BALABALABALA。“嗯，一定是这些人太吵了，一定是的，吵的书都看不心里去了。
　　库洛洛把人都赶的差不多了，又将视线重新放到书上，埋头苦读。富兰克林看了自家老大一眼，又瞅瞅玩的正起劲的西西，哀怨的摇摇头，算了算了，自己还是别管这个闲事了，以免被炮轰伤及无辜。
　　“富兰克林~！你看，西西又抓到鱼了！”
　　“嗯，很好。”晚上的食材又丰富了。
　　“西西厉害吧！”某个要糖吃的小孩。
　　“西西是流星街最厉害的小孩。”富兰克林一向不忍心伤害童心，流星街这么纯正的小孩不多了啊，不能残害，不能残害。
　　库洛洛努力的让自己无视掉两个人的互动，手上的书页都被蹂躏的不成形，错了，乱了。那种撒娇的口气应该是对着自己的，‘洛洛~，西西厉害吧！’‘洛洛！看西西抓到鱼了哦！’，这些毫无防备的话对谁都能说出口？是不是这种依赖的口吻永远都没有一个固定的目标？（乃们猜他怎么了？）（其实，洛洛同学，我想说吧，西西故意气你的。） 



19、西西跑走了 ... 
 
 
　　“你们给我安静点。”库洛洛‘啪’的把书合上，吵来吵去的实在让人心烦，他的忍耐是有限度的。“富兰克林，你很闲吗？西西，别忘记你要干什么，冥想。”
　　“是是。”富兰克林很爽快的奔出去，留在这里当醋溜土豆的事他才不干，即使再有父爱也要为自己的将来着想。“西西，冥想冥想，我去外面溜达一圈看看有没有猎物。”
　　“唔...”西西不高兴的哼唧几声“西西也要去！”
　　“西西，在你冥想成功之前哪也不准去。”库洛洛卧坐在一边。
　　“洛洛坏蛋！西西不学念了，西西讨厌洛洛。”扒住富兰克林的胳膊，死拽着不让人走“西西不让富兰克林走。”
　　“西西，不要闹了听到没有。”库洛洛不耐烦的把书撂到一边，为什么他的涵养和耐心只要一碰到关于西西的事，就会变得那么薄弱。“既然当初说过要学念，就不要反悔。富兰克林，你可以走了。”库洛洛上前把西西从富兰克林身上拽下来，真是的，明明就只是一只用来消遣的小宠物而已，真让人心烦。（那不是宠物！！）“安静点，你还要闹到什么时候，西西，适可而止。”
　　“西西没有闹，放开西西。”明明就是洛洛的错，洛洛先凶西西，洛洛先不理西西，洛洛先说不要西西的。眼泪像不要钱的自来水，大坨大坨的往下掉（这个真的比较夸张而已。）“呜...咳咳，洛洛坏蛋，洛洛先不要西西的，西西要富兰克林。”
　　“不要乱动啊，没有不要你。”库洛洛没有比西西高太多，一岁的差距而已，个头也不可能相差太远，西西挣扎的太厉害，库洛洛有些稳不住要跌倒。“啊！”
　　“库洛洛坏蛋！西西不回来了！”不知道是气话还是真话，西西丢下这样的通告，无视被自己撂倒的库洛洛，快速的飞出去。
　　“该死！夏利！快追上去。”放西西一个人出去一定会有危险的，流星街可不是小朋友的游乐园，像西西这样的，要是没有人照顾单独在流星街生存，那简直就是有一个死一个，有两个死一对，有一群死一堆。
　　现在的孩子，真是太冲动了，做什么事都经不过大脑。（乃不是只大西西一岁的么。）
　　库洛洛一手撑着地面，看着西西跑出去的方向。
　　“库洛洛，你在干什么？”玛奇从厨房走出来，坐在地上很舒服吗？不怕屁股着凉吗？
　　“玛奇，通知其他人，西西跑出去了。”库洛洛抚平衣服上的褶皱“马上去把西西找回来。”
　　-----------------------------我是西西离家出走的分割线----------------------
　　“西西讨厌洛洛，讨厌洛洛，讨厌洛洛。”漫无目的的到处漂的西西，已经完全是迷路状态了，还不忘记不停的嘟哝着‘讨厌洛洛’。“洛洛....西西好累...”
　　当然会累了，先是秒杀两街根本不带停歇的，回家就喝两杯水，凳子还没坐热又跟库洛洛吵架，扭架，又从水灾区一直飘到这里，就你那小身杆，不累就出鬼了。
　　“啊，垃圾山。”西西看到不远处的垃圾山，“西西在垃圾山碰到洛洛，垃圾山垃圾山。”兴奋的飘了过去的西西却没有想过，垃圾山在流星街是随处可见的，而每个垃圾山都必定有猎食者的存在。 
　　“西西在这里可以等到洛洛的。”犹豫的瞄了瞄那一堆垃圾，又气愤的甩甩头“西西才不要洛洛！西西才不喜欢洛洛！西西...才不等洛洛！”
　　“哟~！既然来了干什么这么快就走，小朋友。”西西刚想离开，从垃圾堆后面传来的男声就让他停下脚步。“这么小的年龄就能到八区来，实力一定不错吧。”男人的声音很特别，很温和的感觉，西西不自觉的想要接近那个男人，好像是个很好的大哥哥。
　　“八区？”八区是什么，洛洛，没有跟西西说过，西西不知道。这个大哥哥长的真好看，西西喜欢。
　　“嗯？你不知道吗？”男人先是迟疑了一瞬间，又挂上温和的笑“那么，你怎么会在这里呢？”他的眼神里的防备，冷漠没有隐藏好，但是西西只去在意那个笑容，如何的像库洛洛一样的笑容去了。
　　“西西不知道，西西跑出来了，然后有人追西西（夏利），然后西西就到处乱转...西西不知道。”就是那样迷迷糊糊的到处瞎逛，然后，就看到了垃圾山....
　　西西遇到洛洛的地方，是垃圾山。 



20、鲤鱼旗 ... 
 
 
　　“嗯~。这么说你是从那个水上别墅跑出来的咯~！你这种小孩在流星街还真是绝版品种，被保护的那么好，也难怪会....”这么好骗，当然，后面的没有说出来。“那西西记好哥哥的名字，哥哥叫宁路。西西现在准备去哪里？”宁路的眼里闪过一丝狡黠。
　　“西西不知道，西西没有地方去...”西西想了一会，有些失落的回答道，如果洛洛不来找西西，西西就不回去。
　　“那西西看这样可以吗，先到宁路哥哥家，哥哥很喜欢西西哦。”宁路的笑容更加温和了。（为毛我看到了经典的拐卖一幕）
　　“....好。”为什么看到那个笑脸，原本的‘不’字就变成了‘好’。
　　-----------------------我是西西被骗走的分割线------------------------
　　库洛洛坐在房间里，有些长的刘海遮掩住他的双眸。屋里的气氛压抑到了极致，看着坐在那里沉思的库洛洛，其他的人大气都不敢出一口，深怕打扰到了那只正处于低沉期的幼豹。
　　“库洛洛，光在这里坐着，西西是回不来的。”玛奇忍不住站起来，西西丢了，担心的人不止库洛洛一个而已，在场的所有人都明白的，西西对于他们的重要性，早就不是那一两句‘担心’能够说清的。
　　不得不说，对于从小在流星街长大的他们来说，西西是陌生而又具有吸引力的，西西的到来让他们体会到什么叫童年，什么才是真正的孩童，什么才是纯真。或许他们会被西西无意间的举动气到肚子疼，但是他们在面对西西的同时，能够完全卸下伪装，他们宠溺着西西，享受着那个孩子的恶作剧，早就已经把西西当作弟弟一样看待。
　　对于西西没有恶意的整蛊，他们只当是陪着玩游戏。无视着西西的放肆，默许他的行为，只因为他让自己体会到什么叫作童年，什么叫作快乐，什么叫作同伴。
　　“嘭！”门被大力推开。
　　“库洛洛！”夏利走进来，他的身后还跟着一个神经病一般的少女。
　　“找到西西了吗？你带回来一个疯女人做什么？”飞坦立刻闪到夏利面前，没有看到西西，飞坦有些失望的低下头。
　　“谁是疯女人啊！你才是疯女人！你全家都是疯女人，你方圆七百里....嗯，除了我，都是疯女人。”
　　“老子是男人！”飞坦的爪子递上少女的脖子。
　　“飞坦！住手，这个女人看到西西....”夏利的话还没说完，飞坦就立刻缩回爪子。
　　“这回饶你一命，好好感谢西西吧。”
　　“小姐，又见面了。”库洛洛收回那一副失魂落魄的鬼样，抬起头挂上温煦的笑。
　　“哈哈哈，是啊是啊，能看到年幼版的团长，而且还是两次，我真是幸运啊。哈哈哈哈，哈哈。”
　　这人有病！众人不忍的扭过头，多好的一个姑娘啊，可惜脑子有问题。
　　“小姐？”库洛洛看着傻笑的女孩，试着打断她的抽搐，叫了一声‘小姐’，没反应。“咳咳，小姐！我是库洛洛・鲁西鲁，很高兴认识你。”客套话而已。
　　“啊？啊？”思绪被从远处扯了回来。“嗯，我叫于琪・李，很高兴很高兴见到你，真的非常的高兴。”其实这个世界把名字反过来读还是粉有好处的，你看于琪多好听，偏偏把那个姓放在前面就变成‘鲤鱼旗’了！大日本帝国的节日标志能拿来当名字！这是日本的骄傲！是我的耻辱！好好的一中国产品，叫啥玩意‘鲤鱼旗’。
　　“....那么于琪小姐，你...”库洛洛总觉得跟一个神经病说话要缓慢，有明显的停顿，要把语言组织的够奇特。
　　“我很好，我真的很好，我不过是有点饿而已，真的，我一向都很好，好的不得了，世界上没有人再比我好了。”于琪的嘴像个机关枪一样，不停地吐着子弹“啊，对了，你们这能洗澡吗？要知道饿死不是什么丢人的事，问题是脏兮兮的活着就很有问题了。”
　　“真是我疏忽了，玛奇，去做点饭，不要动西西的那些鱼。”他会生气的...“派克，去把洗澡水放好。”
　　“真不愧是旅团啊，生活待遇真不错，还住水上别墅。”于琪又开始自己的絮絮叨叨，难怪了，肯定是小时候过的太好了，所以长大选那种破破烂烂的地方当基地，还立志学习毛主席，大背头梳着，大领导当着，小生活过的真滋润。“你们真是太友好了，你们真可爱，爱死你们了！”
　　“你这个女人...”飞坦咬着牙瞪了一眼于琪。
　　“洗澡水放好了，跟我来。飞坦，镇定点，她知道西西在哪里。”派克从飞坦身边走过去。
　　于琪仰着张鬼脸，屁颠屁颠的跟上去，终于能洗澡了，谢天谢地，感谢库洛洛还有那个什么西西，感谢他，扇了我一巴掌，感谢他，长得那么可爱，感谢他，让我看到了他，最后感谢的是让我记住他，要没有那个小鬼指不定她就在明天饿死在街头。
　　哈哈哈，我看到了BOSS~我看到了BOSS~。
　　库洛洛看着于琪的身影直到她消失在拐角。
　　“玛奇，多放点调味料。”库洛洛朝着玛奇露出‘和蔼’的一笑。
　　“我已经把能吃的调味料全部放进去了，我们没有盐了，库洛洛。”
　　“你做的什么？”
　　“干闷蛤蟆，很大的两只蛤蟆，还有几只蝌蚪。”
　　“很好。”库洛洛点头。
　　“干得漂亮。”记仇的飞坦。 



21、笑一笑十年少 ... 
 
 
　　吃饱喝足洗白白的于琪，往椅子上一靠，那叫一个舒服，早流星街能享受到这待遇，不是黑社会的头也是能和大哥大一级的人打交道的。哎呀，想不到在有生之年，她李于琪也能过一把大哥瘾啊！
　　“于琪小姐，还有什么问题吗？”库洛洛往于琪对面一坐，那气势，好家伙，怎么看怎么别扭。
　　“你...”李于琪瞥了一眼对面站的一排人，这感觉怎么是像自己正在被审问....警察大哥，我没抢过劫，没杀过人，小偷小摸的是干过那么一两回，但是也不能搞一群人来审问吧。就算我与全世界为敌，你也不能判我死刑！不行，这气氛太诡异了，怎么说看着这么不对劲，一群小鬼当着我的面装铁板脸，都委屈你们那一张张长的这么端正的脸！“我说你们别一个个的跟要债的样的，我拖欠你们贷款了？你看你们都长的挺绝色的，特别是那个飞坦，一男孩长的活似小LOLI，那侠客要是换上女装都能送到古代当皇后了，还有，你说你们女孩子也板着脸干什么？要多笑知道吗？笑一笑十年少！防老的！”
　　“但是书上也说了，笑多了会长皱纹，你就是个例子。”派克难得毒舌一下啊。
　　“我们已经够小了，‘笑一笑十年少。’笑一下我们就都得回娘胎计划未来了。”玛奇摸了摸自己的脸，很好，没皱纹。
　　“死女人，不要那么多废话，快说西西的事情。”飞坦不耐烦的扫了于琪一眼，刚才这女人好像说他长的跟个LOLI样的。
　　“你在哪里看到小鬼的？”信长今天挠头的动作都不下十次了，头皮屑越挠越多，西西再不回来他头皮都要被自己扒掉了。
　　“啊，是那个非常非常可爱，非常非常正太，非常非常洋娃娃...”于琪想到那个极品小正太，又一次兴奋了一把，看这架势，难道是np？
　　“于琪小姐，请你正面回答我的问题，我们没有耐心在等下去了。”库洛洛打断于琪的话，他没有耐心去等，时间也不允许，现在，他们根本不知道西西的状况，安全，所处位置。“我相信于琪小姐应该知道，静水西，对我们来说，非常的重要。”
　　没有人去接库洛洛的话，他说的对，他们没有办法理智下来，西西，对于他们真的是，很重要，重要到一旦接触到关于西西的事件，所有的耐心和理智，都会瞬间蒸发，头脑都被空白所占据。
　　“我知道了。”于琪叹一口气，原本想缓解一下气氛，没想到这么点时间他们都无法忍受，看来那个西西，对他们来说真的是不可缺失的人。
　　“谢谢你的配合，于琪小姐。”库洛洛的急躁被表面的温润若掩盖。
　　“叫我于琪就可以了，还有，如果你们真的找到那个孩子，就别再把他丢了。”于琪坐正了身子。“我是在九区看到他的，那时候，因为觉得有些眼熟，所以就跟上去了。跟到八区的时候，看见他在一个垃圾堆前停下来，只是停留了一会而已，有些犹豫的想转身离开。然后我看到他的身子钝了钝，垃圾堆后面走出来一个青年，很漂亮，我听不到他们在说什么。后来，不知道那个人跟小正太说了什么，成功的把小正太拐走了。他们走后，我有找到人问，那个男人叫宁路，但是其他的...抱歉了，我只知道这么多，如果有哪些地方能帮上忙，尽管开口。”
　　“很感谢你，于琪，你帮了我们很大的忙。”库洛洛客套的朝于琪点点头。“飞坦，侠客，派克，玛奇，夏利，你们去调查那个‘宁路’。窝金，剥落裂夫，富兰克林，信长，集夹，继续去找目击者，去八区找，问清他们离开的方向。”
　　“不用这么着急吧。”于琪有些夸张的看着库洛洛，这还是团长大人么....“库洛洛，我需要提醒你一下，那个叫宁路的男人，不简单呐。”
　　“谢谢提醒，我们会注意的，于琪如果没有地方可去，这段时间就先住下吧。”这人被西西甩了一巴掌都不记仇，库洛洛颇有好感“就当是谢礼吧。”
　　“那我就不客气的住下了！”于琪虎背一震，兴奋了，哎呀呀，能留宿在旅团的小窝，姐姐发达极了！
　　简单的给于琪交代了一些事，库洛洛就带着大批人马冲冲告退，就当于琪是个看大门的。
　　----------------------我是西西过的很不错的分割线----------------
　　西西趴在软和的大床上，自从被宁路带进来以后，西西就很少出过房间。没有人给他下禁足令，只是外面的人都好可怕，西西不想出去。
　　“唔....”西西无聊的哼唧着，想洛洛了，不知道洛洛有没有找他。宁路哥哥说没有人找过他，洛洛是不是真的不要西西了，呜....
　　想到库洛洛会抛弃自己，西西的眼睛就不住的泛酸。
　　“西西，怎么了？”宁路从外面进来，看见西西趴在床上一副没有精神的样子。“西西不哭，哭了就不好看了。”宁路把西西从床上挖出来，仔细的打量着西西的五官，简直就像陶瓷娃娃一般精致，眼睛红红的，好不让人心疼。
　　“宁路哥哥，有没有人找过西西。”每天不厌倦的问着，得到的答案依旧是...
　　“没有。”宁路有些犹豫的吐出两个字，怎么会没有呢，宁路有些无奈。“西西很无聊吗？”宁路温煦的笑容又浮现在脸上，他以为西西喜欢自己的笑，笑着对西西说话，西西乖乖就会回答自己的问题，乖乖的听话。
　　“西西没有无聊。”宁路哥哥的笑，真的跟洛洛的，好像。 



22、于琪VS西西 ... 
 
 
　　“侠客，先说下你们那边的情况。”库洛洛坐在卧椅上，把双手放在膝盖。
　　“好的。”侠客收起平时的小痞子样。“宁路，居住在流星街四区，是‘雾’的老板，‘雾’是流星街唯一一个酒吧。据可靠消息，宁路是黑帮安排在流星街的，黑帮一直企图完全控制流星街，让流星街归属于黑帮势力，当然，这个计划也算完成了三分之一。黑帮向流星街提供武器，收拢不少人心，从流星街出去的人，1是投靠黑帮，2是脱离黑帮，当然，第二者通常会被黑帮列入黑名单，大多数也都变成通缉犯。宁路的任务，应该就是潜伏在流星街，替黑帮做监视，铲除一切不安因素。西西在他手里面，应该没有什么危险，他没必要跟一个什么也不懂的孩子过不去。”
　　“继续说宁路。”库洛洛双手支着自己的下巴。
　　“宁路，现龄17岁，具现化系念能者，能力是密室游鱼，至于有什么用，我只能说见过这个能力的人，死绝了，除了他本人。”但是没有哪个白痴会把自己的看家本领透露给不相干的人。
　　“那么，信长。”库洛洛朝侠客点点头，把目光转向信长。
　　“他把西西带进‘雾’了，而且并没有让西西呆在前台，看样子西西小鬼没有什么危险。”信长的话让大伙松了一口气。“之后的事就没法调查了。”
　　“哈哈哈，该不会你们被撵出酒吧了吧！”于琪的声音从楼梯上传下来。
　　“....”信长觉得有些胸闷“你给老子闭嘴！”这女人真够烦人的。
　　“喂喂，不用这样吧，到酒吧套话什么的，我可以帮你们啊！”于琪得意的笑笑。
　　“你？别说笑话了，死女人，乖乖回房间休息吧。”飞坦不信任的瞥了于琪一眼。
　　“小坦子，我说你用不着这样吧。”于琪一脸哀怨的瞄着飞坦，又瞬间打起精神“总之，这件事就交给我了！”
　　“既然于琪这么有自信，就由她去吧。不过安全起见，希望你把玛奇带上。”库洛洛没有反对就好办了，不过什么叫安全起见！这根本就是不信任她！
　　“真是谢谢关心了，我乐意带上玛奇。”
　　----------------------------我是于琪营救西西的分割线----------------
　　烟雾缭绕，真不愧是‘雾’，吧台上坐着一个浓妆艳抹的女人，她的旁边还有一个紫发小LOLI一语不发的喝着果汁，女人有些不耐烦的敲着桌面。
　　“这位小姐，请问您找我有何事？”酒吧老板从后台走出来。
　　“你是宁路吧？”没错！这个满脸胭脂粉的女人，就是于琪！
　　“没错。”宁路点头。
　　“告诉我，西西在哪里。”于琪单枪直入，没有半点废话“你知道的吧。”
　　旁边的玛奇眉头更加突起，这就是她说的方法？
　　“小姐，我不知道你在说什么。”宁路的回答让玛奇猛地抬头，他在说谎！
　　玛奇想要站起来反驳，却被于琪按住，于琪给了玛奇一个眼神，让她乖乖做好。
　　“老板，我不可能来这里没事找刺激，你应该理解一个为人母亲的心。”于琪一定是变化系的，谎撒的真顺溜。
　　“噗！”玛奇刚到嘴的果汁喷出来，幸好头朝下，没被人看到，要不真丢人。
　　“呃....”宁路重新打量了一下面前的女人“这么说....您是他母亲？”
　　“你这样说，就是知道我家西西在哪了？”于琪挑挑眉。“没错，我是他妈。”于琪给玛奇一个胜利的手势，当然是在桌子底下亮的。（水鲲：天杀的！我要砍了这女人！！！龙叔：哈尼，冷静，冷静。）
　　“可是您看起来....并不像。”宁路手里的杯子差点没拿稳“我是说，您看起来很年轻。”
　　“啊，你也知道，我长着一张娃娃脸，不显老的。”于琪顺便带着夸夸自己“我家西西就遗传到我这点，你看他是不是特别可爱啊？”
　　“....那...您旁边这位...嗯？”宁路瞥了瞥玛奇。
　　“啊，这个是西西的姐姐，叫玛奇，你看，她跟西西的眼睛是一个颜色的。”于琪现在真想大喊一声，姐就是旅团之妈！“西西他还有个哥哥，叫库洛洛，遗传我的，娃娃脸，黑发黑眼，真的。至于他们的发色，这孩子出生受了点刺激，基因发生了点变异。”
　　玛奇忍住想要掐死这女人的冲动，一脸凶相。宁路点点头，他经常听到西西说‘库洛洛’。
　　“您的女儿，看上去怪怪的。”宁路看着玛奇低着头，身体还有点打颤。
　　“这不是快见到西西兴奋的嘛，这姐弟俩关系特别好，他大哥老是阴着张脸吓西西和她，所以这两姐弟特团结。”于琪拍拍玛奇的后背“西西要是被小鬼子抓了，这妮子第一个投靠共cHan党。”
　　“投靠什么？”
　　“啊，共cHan党，我们家乡一个捉鬼的组织。”于琪继续瞎扯。“我不能透露太多关于那里的事，而且，我们的家乡，已经被小鬼子....唉。”我对不起我们的大中华....于琪挤出几滴眼泪。“请问，能让我快点见到西西吗？我已经担心好多天了。”
　　宁路有些犹豫，但是还是答应了。
　　跟着宁路进了后台，顺着通道直走，在倒数第三个拐角处左拐，继续拐了好几个弯，终于在一个房门前停下。
　　‘咔！’房门被打开，玛奇第一个窜进去。
　　“呵呵呵。”于琪有些尴尬的笑笑。“这孩子，一直念着快点找到弟弟呢。”
　　“这样啊。”宁路让开道路。“请进。”
　　“他们感情的确很好。”宁路进门就看见玛奇在帮西西做着全身检查。
　　“西西宝贝！妈妈终于找到你了！”于琪顺势扑过去抱住西西，不给西西多余考虑的时间。
　　“西西，她叫我妈妈，你叫她妈妈就可以了。”玛奇趴在西西耳边小声的解释。“你向宁路介绍他，宁路还不认识她。”
　　“嗯，西西知道了！”虽然不知道怎么回事，但是玛奇说照她说的做就好。“妈妈，放开西西，你勒的西西喘不过来气了。”西西在于琪的怀抱下挣扎。
　　“呵呵呵呵，我终于碰到这个小正太了，手感真不错啊！”于琪小声嘀咕着，顺手掐了一下西西的笑脸，然后放开西西。
　　“西西，快去。”玛奇推了推西西。
　　“宁路哥哥！”西西屁颠屁颠的跑到宁路旁边。“她是我妈妈。”西西指着身后的于琪。
　　“哥哥知道了，西西先跟姐姐玩，我跟你妈妈有些话说。”宁路拍拍西西的脑袋，走到于琪身边“可以单独谈谈吗？”
　　“当然，玛奇，带西西出去等着。”于琪给玛奇一个‘稍安勿躁’的眼神，玛奇点点头，牵着西西出去了。
　　看着门被关上，宁路才开口。
　　“于琪小姐，坐。”
　　“嗯，有什么事你就直接说吧。”于琪也不客气，直接坐到床上。
　　“那我就直说了，我希望西西能留下来。我很看好西西，我能让他受到很好的教育，你值得，在流星街生存下去并不容易，你一个人带着三个孩子相信也很困难。不过我也很佩服你，能把西西保护得这么好，你的确是一个称职的母亲。”
　　“不，不困难，库洛洛和玛奇都很懂事，他们很会照顾西西。我带着西西不会有任何麻烦，我是他妈妈，我很爱他。”于琪充分发挥着自己的演技。“况且，这个孩子特别依赖他哥哥和姐姐，我相信他更愿意回家。我了解自己的孩子，也许你能让他享受更多优越的物质生活，但是我们同样能给予他别人所给予不了的东西。你不能让一个母亲抛弃她的孩子，西西是我的命，是我最爱的孩子。”
　　BALABALABALA.........于琪VS宁路，3：0，于琪胜利！
　　 



23、不服你啃我？ ... 
 
 
　　“你这样说就是不肯放人咯？”于琪一手抓着西西，一手拍桌板。玛奇在于琪身后戒备的看着宁路，直觉告诉她，这个男人，很可怕。
　　“于琪小姐，我只是希望西西能受到更好的教育，你是他的母亲...”宁路靠着柔软的沙发垫。
　　“对，你知道我是他母亲，所以我不会亏待自己的孩子。”于琪打断宁路的话，这丫的想玩绑架直说，姐没钱！“况且就算我同意西西留下来，库洛洛和玛奇也不会同意。”
　　“不，于琪小姐，只要你同意就可以，不是吗？”宁路端起桌子上的杯子。
　　“那我想，当然不是。”于琪在背后给玛奇打了一个手势，玛奇从于琪背后走出来，然后把西西拉到自己身边“我们不会同意西西留下来的，我们不会把西西交给陌生人。”玛奇朝于琪点点头，时间快到了，如果在限制的时间内，玛奇和于琪没有回去，库洛洛就会带人来接应。也许，这次真的会很危险，但是绝对不会把西西交给这个人。
　　“好吧，小姐们，我想你们需要冷静的坐下来想想，在这之前，就请你们好好考虑考虑。”宁路不想再跟他们废话，他们没有能力带走西西，至少，他们还不够强。“有什么需要，尽管开口。”宁路无视玛奇的咬牙切齿，看向西西。“西西想不想跟哥哥到前台去玩？”
　　“西西要留下来陪玛奇。”有旅团的人在还要你陪西西玩？该滚哪滚哪。
　　“那好吧。”宁路走出房间，把门锁上。“好好休息，我想你们会想通的，也许需要一段时间，厨房里有水和食物。”
　　“你YYD！”于琪对着门咒骂一声“说你虚伪还真没让我失望，要是我有蛋 一定得蛋疼！变态！这是软禁，不是让我们休息！”
　　玛奇看了看挂在墙头的表，有狠狠的扫了一眼正在发牢骚的于琪，谁能让这个疯婆娘闭嘴！
　　“西西。”玛奇拍了拍正在喝果汁的西西。“听我说，库洛洛马上就会来，那个叫宁路的不是什么好人，他不让库洛洛见你，所以库洛洛可能很危险。”
　　“宁路哥哥不让洛洛见我？”西西歪了歪小脑袋“可是洛洛不是不要西西了吗？他都没有来找过西西。”
　　“他来过，我们也都来过，但是每次宁路都会说并不知道西西这个人。”玛奇坐在西西的旁边“库洛洛他很担心你，一直都在找你。”
　　“嗯嗯，这个我可以作证。”于琪从厨房走出来。
　　“你还有心情吃东西？”玛奇瞥了一眼于琪。
　　“亲爱的，饿死自己是一种不好的行为。”于琪往自己嘴里塞着食物。“听我的没有错的，先款待自己的肚子，关键的时候别掉链子。”
　　“哼哼，我怕关键的时候有人想上厕所。”玛奇发现自己最近经常翻白眼。
　　“怎么了，上厕所怎么了，不服你啃我？嗯？”于琪大力的咀嚼着嘴里的食物，流星街嘛，有吃的就别委屈自己“那，拿好，出去就没得喝了。”于琪扔给玛奇一瓶果汁。
　　“哼。”玛奇冷哼一声，把拉环拉开。
　　“妈妈！西西也要！”西西扔掉手里的空罐子，一脸渴望的看着‘我妈妈’。
　　“噗哧！”又一次把果汁喷出来的玛奇“西西，你不能叫她妈妈。”
　　“为什么啊？”西西扬起头看着一脸严肃的玛奇，喊妈妈有什么不对吗？玛奇不是说可以叫她妈妈的吗？而且妈妈她也没有不让叫。
　　“因为....因为啊，因为库洛洛会生气的！”玛奇随便扯了个理由，总之不能让这女人捡便宜。
　　“为什么洛洛会生气？”
　　“别听她瞎说。”于琪从旁边插进来。“别忘记，现在我们还在宁路的监视范围之内。”对着玛奇耳朵轻轻的说。
　　“洛洛会生气吗？”洛洛如果生气西西就不叫她妈妈了....
　　“...不会。”玛奇挫败的摇摇头，忍一时就好了...
　　“西西，没有果汁了，冰箱里还有冰激凌和红酒....嗯，还有白酒。你们不想吃点什么吗？”于琪又从厨房走出来。
　　“如果想吃，我会自己去拿。”玛奇决定从现在开始无视那个女人。
　　于琪把能吃的能喝的东西全部转移到客厅，免得跑一趟又跑一趟的，还不够麻烦的，现在能做的就是祈祷库洛洛能慢点来，让她有足够的时间来享受这些东西。
　　“西西，你学会念了吗？”随便找个能够打磨时间的话题，玛奇拉了一□边的西西，都快睡着了。
　　“没有，西西学不会，西西不想学念了。”西西使劲的摇摇头。
　　“他不会念吗？那你的念怎么样了？”旁边的于琪听到‘念’立刻就凑了过来。
　　“除了西西以外，我们都已经开念了，不过只有库洛洛和剥落裂夫有自己的念能力。”玛奇还没有想到有什么好的能力，况且她现在并不是很着急开发念能力，只要先把基本步练好就可以了。
　　“原来是这样啊，西西不要急，我也不会念，咱俩一起努力。”于琪看西西有些失落的样子。“只要功夫下的深，铁杵磨成板蓝根，我们尽自己的努力就好。”
　　“到现在还不会念能力？”玛奇明显的看不起于琪“你还真是差劲到了极点。”
　　“不要这样说嘛~！我这个人啊平凡也比较特别，所以我特别平凡，其实在我们这些平凡人眼里，你们才是怪物呢。”于琪大叫不满，“都是一群小怪兽。”
　　“嘘！~”玛奇忽然竖起食指，然后指了指门外。“有声音！”
　　“哪有？”于琪静下来听了一会。“你耳鸣吧，我又不是聋子，有声音怎么就你听见啊？”
　　“库洛洛他们来了，别废话。”玛奇的直觉~~~~。
　　“洛洛！洛.....唔唔...嗯。”
　　“西西，别吵。”玛奇捂住西西的嘴。“他们快来了，做好准备。”
　　“嘭！”玛奇果然乌鸦嘴，话音刚落，门就被大力撞开了，随后看见库洛洛和飞坦冲进来。
　　“洛洛！洛洛！”
　　“快跟上来。”库洛洛迎上去接住西西，拉住西西调头回转。“速度快，信长和窝金他们还在跟那些人缠。”
　　跟着库洛洛和飞坦，狂奔了一小段路，冲进一间房间，只见宁路正在和信长他们对峙。
　　“看好西西。”库洛洛把西西塞到玛奇手里，和飞坦加入战斗。
　　“洛洛！”
　　“洛什么洛，快藏好啊！”于琪一把将玛奇和西西拽到桌子底下，然后自己也钻进去。玛奇想挣脱于琪的手冲出去，但是几次都被拽回去。
　　“你...你这个老鼠！我要去帮库洛洛！”玛奇回头瞪着于琪，她现在真想一把掐死这个女人。
　　“帮什么？库洛洛让你看好西西，你跑去打架，谁照顾西西？库洛洛放心让我一个苍蝇都抓不到的人看着西西？你跑上去库洛洛能安心的战斗？你跑上去只能添乱！”小孩子就是小孩子，甭管她能早熟到什么程度，经验都没有年长的人丰富。“我老鼠，我能安心的当老鼠，我有勇气当最胆小的人。再说，你一女孩子家家整天打打杀杀，跟个男人样的，看以后谁敢要你。”
　　“你....”玛奇依然不服气，虽然这个女人说得没有错，但是....
　　“怎么了，不服？不服你啃我！？”于琪把自己的胳膊往玛奇面前一亮“啃我啊？”
　　“妈妈很好吃吗？”西西看着‘我妈妈’总叫别人啃她，很疑惑。
　　“不好吃的，西西。”玛奇很认真的回答西西的问题，不然一定会留下后遗症的。 


24、其实不讨厌 ... 
 
 
　　不得不承认，宁路的实力的确不错，库洛洛这边有12个人，而宁路那边的人只有4个，如此明显的比例。
　　不管是战略，还是经验，实力，宁路都明显要高出库洛洛等人许多。在对方毫发无损的情况下，库洛洛这边已经有人负伤，想要赢根本就是....不可能。
　　“该死！”玛奇狠狠的咒骂一声。
　　“别冲动，你也看到了，对方很强。”于琪拉住玛奇“就算你上去也无济于事。”
　　“洛洛！洛洛！”西西一个激动站了起来。“嘭！”头碰在桌子上了...“呜....哼哼哼，疼。”西西的动作不仅引起库洛洛的注意，同时也引起了对方四个人的注意。
　　“洛洛！”嗯，洛洛在看西西，西西想...
　　“西西不要过来！”库洛洛看见西西从桌子底下钻出来，心都快跳出来了，完全没有发现自己背后的危险。
　　“库洛洛危险！”玛奇睁大双眼，琥珀色的眼瞳中倒映出库洛洛被推开前的一刻。“....于....”
　　“危险！”于琪冲上去把库洛洛推到一边，一把锋利的匕首刺进自己的身体，这感觉，啧啧....真疼。就让她圣母玛丽亚一回吧，西西不能死，而她却可有可无。
　　“洛洛，你压到西西了，洛洛好重。”洛洛好重哦，西西都起不来，玛奇的眼睛干什么睁那么大？“洛....”
　　“西西，不要扭头，不要看。”库洛洛捂住西西的眼睛，西西会害怕吧，他从来没有经历过这些。
　　洛洛，干什么要捂住西西的眼睛，西西好久都没有见到洛洛了，为什么要捂住西西的眼睛。
　　“洛洛，洛洛。”西西扒住库洛洛的手臂。“洛洛，有腥腥的味道，洛洛，你流血了吗？”西西原来被刀子划伤过，好疼的，西西知道，这是血的味道。
　　“我没有流血，西西，乖乖呆在这里，不要动。”库洛洛将盗贼秘籍掀到某一页。“艺术的形体。”库洛洛把这个能力用到西西身上，这个念能的作用只有5分钟，让人保持同一个姿态五分钟。（就像武打片里面的点穴，不过有时间限制）“玛奇，看好西西。”
　　“小心。”玛奇给了库洛洛两个字，然后守在西西正前方。
　　“玛奇，玛奇。”西西只感觉身体被固定在某一个点上，动弹不得，只有面部表情还没有僵硬“妈妈呢？她刚刚把洛洛推倒了，到哪里了？是不是害怕洛洛....”
　　“.....”玛奇没有说话，她的眼睛盯着那混乱中的某一个地方，那里躺着一个红衣服的少女。
　　“妈妈呢？玛奇，玛奇。”西西看见玛奇的身体僵硬了一下，没有回答自己的问题。“玛奇，西西喜欢妈妈，西西觉得她很好。”
　　“....呜..”玛奇有些哽咽，她捂住自己的嘴巴。“明明很讨厌她的....明明....就一点也不....呜...难过。”哽咽的声音越来越明显。
　　“玛奇，西西说错什么了吗？”西西看不到玛奇的表情，他现在只能看到天花板，不知道发生了什么，但是很吵，而且玛奇在哭。
　　“西西....”玛奇出声唤道。
　　“西西在呢，玛奇生气了吗？”玛奇哭了，西西知道，难过的时候会哭，生气的时候会哭，委屈的时候会哭。西西经常会哭，亲爱的说自己是个爱哭鬼，可是玛奇也哭了。
　　“西西，如果有...一个人，她受伤了，倒在...呜..离你不远。”玛奇努力的让句子听起来很完整，但是她无法压抑其中的哽咽声。“不管他....会很难过，但是....你过不去，不能靠近她......呜...哈。”玛奇抹去脸上的泪水，不让那些液体模糊自己的视线。
　　“如果是很重要很重要的人，西西就一定会过去把她拉回来。”西西用很认真的声音回答玛奇。
　　“西西，我过不去....呜...我不能过去，我只要移动一步...就会失去更重要的人。”玛奇知道，宁路现在在瞄准机会想要把西西抢过去。
　　“唔？那就用捆仙绳把那个人绑回来好了。”土行孙就经常用一个亮亮的绳子把西西从好远的距离拉到自己身边，那个绳子还会跳舞，扭来扭去的，像一条小蛇。“捆仙绳是土行孙的东西，它只听土行孙的话，可以伸好长.....”
　　“绳子....”玛奇没有听到西西后面的话，她试着发动自己的念“看不见的绳子，我希望它是一条..不断的..线....”玛奇激动的看着那根纤细的念丝，那些透明的丝线，但是这么细的丝线，怎么能...玛奇试着控制那些丝线去移动一只杯子，但是没有坚持两秒就断掉了。
　　“啊，能动了！”西西坐起来，看看背对着自己的玛奇，她在干什么？“玛奇！啊，妈妈怎么躺在那里？”
　　“西西....呜...我没用。”玛奇爬在西西肩膀上。“西西，可以把妈.....妈妈，拉回来吗？”
　　“嗯，可以的。”拍着玛奇的肩膀，西西哭的时候洛洛是这样拍西西的，玛奇为什么要哭？西西的手一挥，凭空出现的风将于琪的身体柔柔的放到玛奇面前。
　　 



25、走火入魔的西西 ... 
 
 
　　西西一手按在于琪的伤口上，那里涌出来好多讨厌的东西，西西不喜欢。被西西狠狠按住伤口的于琪身体明显一怔，旁边的玛奇瞪大了眼睛。
　　“西西，让开。”玛奇平迫不及待的把西西拽到一边，伸手去触碰那一片鲜血淋漓，狠狠的按了一下。
　　“嘶....”于琪猛地睁开眼，抓住玛奇的手“死孩子，你嫌我不够惨吗？你在按一下我就大出血了。”
　　“哼。”玛奇别过脸。
　　“妈妈！”看见妈妈醒来的西西立马扑上去，结果。
　　“啊！！！！死孩子快给我下去。”于琪的伤口再一次裂开。“疼！”幸好那边打斗的声响过大，不然这一吼估计又能引来一刀。
　　“西西，快下来。”玛奇把西西从于琪的怀里拖出来。“伤口又流血了。”
　　“我说你们也太不道德了，好歹是我帮你们老大躲开的，我是好人也！你们怎么能这么对我。我是雷锋的榜样！榜样！”于琪的病又发作了...“你们一群白眼狼，好人没好报啊，苍天你就这样洗洗睡了吗！？”
　　“闭嘴！”玛奇把于琪扶到墙边，开始检查伤口。“西西，帮我把她的伤口清洗一下。”
　　“是用水轻轻的洗吗？”轻洗，好像是这个意思的。
　　“.....”是这个意思吧，玛奇决定不回答。
　　“对对，轻轻的，不要把我弄疼了，我是伤员，洗干净点啊。”于琪点头。（乃以为是洗猪肉吗！？）
　　西西手中出现一个流动的水球，贴近于琪的伤口，水缓慢的流动，柔和着伤口周围的红色液体。
　　“妈妈，疼吗？”西西小心的口气让于琪停下颤抖。
　　“不疼，西西做的很好。”
　　“西西，可以了，给我一根冰针，后面的交给我就好了。”玛奇的手有些打颤，安稳一下自己情绪，将念丝穿过冰针“可能会有点疼，忍一下。”因为是西西召唤出的特殊冰体，所以并不容易融化。
　　“放马过来吧，不就被你小小的扎几针吗。”动画上玛奇的手艺可是非常好。（这是玛奇第一次缝针，姑娘乃打错算盘了。）
　　听到于琪的话，玛奇大胆的扎上去，还有冰的温度很低，有麻痹知觉的效果，于琪才免强忍住没有喊痛。
　　“玛奇，玛奇，你在干什么？”西西没有念，看不到念丝，所以眼里出现的是玛奇拿着自己的冰针扎妈妈，被扎的也不是自己，感觉不到疼，妈妈也没有哭，那就是不疼了。
　　玛奇咬断念丝，把冰针收好，扫了一眼于琪那张纠结的脸，把目光转向了那一片混乱之中。
　　“不要担心，他们会没事的。”于琪拍了拍玛奇的肩膀“你们以后绝对能成为流星街的一霸（爸）！”
　　“那谁是流星街的一妈啊。”一直在旁边当观众的西西插嘴。
　　“噗哧。”于琪纠结的看了一眼西西“你抢了李大嘴的台词。”
　　“安静点。”玛奇的眉头越来越突起“我虽然不知道你口中的流星街一霸是什么，但是看现在的情况我们能不能活到那时候还是个未知数。”
　　这场战斗，是一场未知数。
　　“洛洛，好像很累的样子。”西西看库洛洛狼狈的躲闪着宁路的攻击，西西想要帮洛洛，宁路哥哥不要欺负洛洛，不要拿着刀扔洛洛，西西不喜欢，西西不要洛洛被欺负。
　　住手....
　　宁路不断的更换着战策，前一秒还在攻击库洛洛，而下一刻却来到窝金背后，而取代宁路攻击库洛洛的人数，则变成两个。
　　西西眼睛有些发酸，心里有些愤怒，莫名的委屈。
　　住手....
　　洛洛，洛洛，洛洛....
　　两把刀刃迎面朝库洛洛袭去，背后的人则不断的用鞭子抽打向库洛洛的位置。
　　住手！！！！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　隐埋在房间里的水管全部爆裂，激流的水像听到命令一般将攻向库洛洛的利器打开，那些水像着魔的剑，锐利的周边割取着敌人的肉体，将那些人逼迫到房间的墙角后，一起进发。
　　“哇靠！这水管质量真差。”于琪看水又平息下来，天花板上的断管持续着低弱的水流，地面的水管扭曲的翘起，还在不断的涌着活泉。“坏的还真是时候，我说的对吧，你们就是那种上帝眷顾的小蟑螂。”
　　“西西....”玛奇没有理会于琪，而是伸手推了推西西，西西...看起来，好危险。
　　“啪！”玛奇的手被挥开，她看向西西的瞳眸，身体一阵僵硬。
　　原本的琥珀色此时越发的妖异，泛着寒光的妖瞳正防备的看着自己，眼中原本的清澈与天真被铺垫成了底色，此时的西西，危险，陌生。
　　玛奇不由往后退了两步，靠倒在于琪的身上，正在观战的于琪回过头，看玛奇一脸惊恐的样子。
　　“喂！你在搞什么啊，撞鬼了啊。”把玛奇扶正了，顺着她的视线看过去...“...西...西？天呐.....一巴掌踢死我吧，不会着魔了吧？”于琪摸索着身边有没有能够防身的东西，她才刚活过来，不要再死回去。
　　西西的周围被气流包围着，柔软的发丝随着气流飘逸。
　　“这...这难道就是传说中的。”于琪咽了口口水“走火入魔！！奇怪这小鬼刚才跟我一样在观战来着啊，也没听库洛洛说他练过什么邪功的....”
　　“小鬼们，游戏，到此为止！”宁路的声音成功的让西西转移注意力“丽吉尔。”宁路唤着同伴的名字。
　　“知道了，头。”被唤作丽吉尔的女子勾起嘴角。“零度空间。”（乃砸不是七度空间呐？）房间被附上了一层坚实的念壁，也就是说，他们被关在了一个念做成的大盒子里。
　　随之而来的是凭空出现的游鱼，它们锋利的锯齿似乎能咬坏钢铁一般，当他们出现的那一刻，便开始觅寻自己的猎物。
　　一小部分的鱼，游向西西和于琪所处的位置，像是被关了八千年的饿死鬼，追寻着自己的猎物。
　　“这是....密室游鱼！？”于琪看着那些正企图靠近自己的可爱小鱼，笑不出来了....
　　“你知道？”玛奇回头看身后的少女。
　　“换句话就是....会吃人的鱼。”于琪把最后五个字大吼出来“能把你吃的一个肉渣渣都不剩，这种饿死鬼脱胎的鱼，我死也不会认错！！！”
　　于琪的话让所有人都警觉的看着这些看起来没有什么危险的鱼，深怕它那张原本小巧的鱼嘴忽然巨大化把自己吞到肚子里。（那不是鲨鱼....），而于琪的下一句话也打断了他们的胡思乱想。
　　“他们的捕猎方法---群体攻击，你会感觉到身上的肉一点点的被撕扯下来。”
　　“噢？于琪小姐可真清楚。”
　　“你...你你你，什么时候。”于琪看着突然出现在自己身后的宁路。
　　“什么时候来的？”宁路把于琪的话接下来“就在你刚才解说我的能力的时候。”一个手刀批向于琪。
　　“快跑！”玛奇趁机一把手拽走于琪，而西西，现在他防备着任何人，任何人都不能接近他。
　　看那些企图靠近西西的游鱼就知道了，全部被凝冻在空中。
　　“洛洛说....不要让任何人靠近自己，不然....会被丢掉。”西西默念着的话，没有人听到。 



26、好深情的一章 ... 
 
 
　　“丽吉尔，德拉利亚，抓住那个孩子。”宁路看到西西一个人站在房间一点“伊苏，剩下的就交给你了。”
　　“乐意至极。”伊苏笑的很猥琐...
　　伊苏趁着混乱之际朝库洛洛偷袭去，却不想被一股强劲的风阻挠，企图靠近西西的德拉利亚被拔地而出的冰柱刺伤了腿。
　　洛洛说，不能被别人靠近....
　　洛洛说....
　　他说....
　　杀光所有人。
　　西西慢渡到德拉利亚面前，琥珀色的眸子里泛着妖异的光涩，他望着因疼痛而面目狰狞的德拉利亚，抬起右手，手中出现泛着寒光的冰柱。
　　“去死吧。”缓缓的吐出几个字，杀了他，杀了他，杀了他....他的脑子似乎被这三个字填充了，紧紧的握着手中尖锐的冰柱，朝着坐在地上的德拉利亚刺去。
　　“救....救我。”德拉利亚惊恐的看着面前的孩童，他手中的寒冰朝自己刺来，德拉利亚本能的朝旁边躲闪。“啊！！！！”避过了要害，冰柱扎进自己的肋骨，同时也扯痛了腿上的穿伤。
　　几滴鲜血飞溅到了西西精致的脸颊，愈发妖治，琥珀色的瞳眸眨巴了两下。
　　德拉利亚的惨叫让所有人不约而同的看向西西所处的位置。
　　“西西！”库洛洛用匕首甩掉几条穷追不舍的游鱼。
　　“西西小鬼？发生什么事了！？”信长挥绕着手中的长棍，击打着那些蟑螂品种的漂浮物。
　　“库洛洛，啊！”玛奇带着个拖油瓶跑到库洛洛身边，却被横出的冰柱挡住了去路。
　　“好险好险，差点变成新疆羊肉串。”于琪拍着胸口，看着那些参差不齐的冰柱，还泛着寒光。“我说你跑这么凶猛干什么啊，再快一点你就安息了。啧啧，这小冰棍真是够犀利的啊，这水管够高级的！还带降温。”
　　“闭嘴。”玛奇抛洒出一张念丝编织的网，将随后追来的游鱼笼罩进网中。
　　“这么快就掌握了？”于琪用一种‘孩子，你好神。’的表情“孺子可教也~！”
　　“玛奇！”库洛洛绕到玛奇的身后。
　　“库洛洛？你不是....”玛奇回过头。
　　“我刚才试了一下，如果是我主动去接近对方并没有什么事，但是如果对方想要接近我，就会.....。”库洛洛翻开盗贼秘籍，放出一种名为‘磁力’的能力。“德拉利亚，磁场。”库洛洛话音刚落，就看见德拉利亚的身体倾斜像这边，接着，冰柱断了，德拉利亚被一双看不见的手拖着。失去猎物的西西有些迷茫的看着库洛洛，但是只有一瞬间而已，他又将目光转向离自己较近的飞坦，眼中闪过一丝杀戳的气息。
　　当德拉利亚被拖到距离库洛洛只有三米远时，冰柱串地而出。
　　“啊！！！”原本已经疼晕过去的德拉利亚再次被剧烈的疼痛撕醒。
　　“德拉利亚！”丽吉尔看着德拉利亚的惨状不忍捂住自己的眼睛。
　　“救命！啊！！救我！”越是靠近库洛洛，冰柱就越急促的窜出来，德拉利亚不断的被窜出来的冰柱划伤，有些冰柱险些要了他的命。“啊！！”一根冰柱直直的扎穿他的腿骨，磁力依然发挥着作用，拼命的撕扯着他的伤口。
　　“库洛洛。”玛奇的眉头紧锁，看着被拖得长长的红线，眼里有着深深的厌恶。
　　“呵呵。”库洛洛合上书，磁力消失了。“就是这样。”
　　“那为什么那些鱼没有事。”于琪打了个寒颤，这真冷。
　　“于琪，那些鱼没有生命，就像一个石子靠近我们不会窜出冰柱一样。”库洛洛解释道。
　　“那西西那边为什么就行！？”于琪指着西西，众人顺着于琪的手指看过去，不禁吸了一口冷气。
　　“天呐....”信长张大了眼睛“飞坦！！！”
　　“噢，妈妈咪呀，西西你在干什么！？”于琪简直不敢相信自己的眼睛，她看到了什么？
　　“该死！”库洛洛低声咒骂，他略过于琪身边，丢下一句话“因为操控这一切的，都是西西。”
　　于琪倒吸一口气，不敢相信的看着正拿着冰柱抵着飞坦的西西。
　　“飞坦！西西！”派克和窝金同时出口。
　　“继续做你们的事，不要过来。”库洛洛放出一句话。
　　“到底出了什么事？”全部聚集到玛奇所处的位置。
　　“直觉告诉我，听库洛洛的没有错。”玛奇丢下一句话开始清理周边的游鱼。“小心点，他们正准备找机会偷袭我们。”玛奇说的是伊苏。
　　至于宁路，他正在找机会袭劫库洛洛，不过那些冰柱是不会允许他的靠近。
　　“西西。”库洛洛冲到西西的背后。“西西，快放开飞坦。”
　　“.....”西西扭头看着库洛洛，有些迷茫的歪了歪脑袋。“飞....坦？”飞坦....混淆之中，西西似乎看到了一双狭长的金眼。
　　飞坦....飞坦....那是谁。
　　【切！我们根本就没有选择权！！我不同意！】....飞...坦。
　　【臭小子，不要太过分！】.....飞坦。
　　【你的鱼在那个人的肚子里。】飞.....坦。
　　【臭小子，我站在你这边的，让侠客一个人支持库洛洛去吧。】飞坦....
　　是飞坦啊，会叫西西臭小子的飞坦，会和西西一起欺负侠客的飞坦。
　　库洛洛趁机拿掉西西手中的冰柱。
　　“西西？”库洛洛试探的唤了一声，看西西又见视线转移到自己身上，身体有些僵硬。
　　“......”西西转过头，放开飞坦退到一边。
　　“咳咳....咳...”空气一涌而入，飞坦不停的咳嗽着。“咳咳...库...咳...洛洛，谢了..咳咳。”
　　顺手替飞坦拍拍背，库洛洛点点头。
　　西西站在一边没有动作，更像是一尊蜡像。
　　“你到底怎么了”库洛洛走到西西的面前，看着他低头一言不发。“西西，我不喜欢这样的你。”库洛洛有些无奈的叹息。
　　西西的身体一怔，抬起头，一双流光的琥珀眼有些后怕的看着库洛洛。
　　怕洛洛不喜欢他。
　　怕洛洛丢下他。
　　怕洛洛不要他。
　　怕.....
　　“西西，说话好吗？”库洛洛抚了抚西西软和的头发。
　　“...洛....洛。”有些缓慢的语调，西西像是刚学会说话的孩子一样。
　　“我在。”欣喜的看着西西逐渐清澈的瞳眸。
　　“洛洛，不要丢下西西.....”西西抬起小脑袋，在期许着什么。
　　“不会丢下西西的。”
　　“真的.....吗？”西西的眼中仍有少许的迷茫。
　　“真的，永远都不会丢下西西。”
　　.......
　　.......
　　西西没有接下面的话，有些颤抖想要牵住库洛洛的手，这一次，没有被躲开....
　　“洛洛....洛洛.....”西西小声的叫着库洛洛，没有目的的叫着。
　　“.....”库洛洛叹口气，把西西拉到自己的怀里，这里真冷啊。“怎么了？”
　　“洛洛....”
　　“嗯。”
　　“洛洛....”
　　“在。”
　　西西不知厌倦的唤着，库洛洛耐心的应接着西西的呼唤。
　　“洛洛....西西喜欢洛洛。”西西有些撒娇的蹭蹭库洛洛，好暖和，西西喜欢洛洛这样抱着西西，以前喜欢，现在更喜欢。
　　“我也喜欢西西。”反手顺抚着西西的后背。“很喜欢，永远都不会把西西丢掉。”
　　“.....洛洛。”
　　我不会丢掉你，永远。
　　我喜欢你，也许现在的你不懂，库洛洛・鲁西鲁，永远会陪着静水西。 



27、冰棒 ... 
 
 
　　“佛祖保佑，丫的终于恢复正常了。”于琪瞅着空隙，上去就是一熊抱，接着用暧昧的眼神在库洛洛与西西之间扫啊扫啊。
　　“于琪，你够了。”库洛洛把西西扯回来“别让我拿你去喂鱼。”
　　“你丫的整一个小无良。”于琪挑挑眉“还是西西宝宝比较可爱，来，妈妈抱抱~。”
　　“妈妈？”库洛洛眉头突起，他不希望自己的未来丈母娘是个神经质。“西西，她是你妈妈？”
　　“洛洛，她是我妈妈。”玛奇说，她叫‘我妈妈。’“洛洛可以叫她妈妈。”
　　“对对~~！来来，可爱的儿子们，叫声妈妈来听听。”于琪那个爽啊，就算她不能当团长他妈，还可以当团长他丈母娘。
　　“西西，你不能叫她妈妈.....”看来需要一段时间来纠正这个问题，库洛洛扶了扶自己的额头，怎么感觉有点头疼。
　　“库洛洛，这样下去没完没了。”看见西西恢复正常，其他人马上就跟上来。
　　那些游鱼根本就杀不完。
　　库洛洛瞄了一眼随即而来的游鱼，还有那个蓄积待发的人。
　　“西西，冻住那些游鱼，飞坦，那个叫德拉利亚的人还没有死，上去补一刀。窝金，信长，玛奇，富兰克林，剥落裂夫你们负责牵制丽吉尔和伊苏。剩下的人跟我一起对付宁路，还有，我要他的念力，抓活的。”库洛洛翻开盗贼秘籍。“西西，记好，冻住所有的鱼。”默了，库洛洛还嫌不够，又加一句。“有可能的话把那三个人也冻住。”
　　“西西知道了！”
　　库洛洛用不知道从哪捞来的树棍在地上画了一个圈。
　　“西西，不准从这里出去，听明白没有？”库洛洛把树枝丢掉。
　　“那我呢？”于琪从旁边钻出来。
　　“你随意，别给我们添乱子就可以了。”库洛洛很拽了领着一群小孩离开了。“西西，开始吧。”
　　“嗯！”西西狠狠的点头，洛洛说把鱼冻住，可是那些长长的不像是鱼。“妈妈，那些长长的是鱼吗？西西觉得那像吃剩的鱼骨头。”
　　“我想这就是那些被吃掉的鱼的怨念。”于琪严肃的点点头“西西，冻死它们，不然我们也会有怨念的。”
　　西西看着那些鱼，邹邹小鼻子，真讨厌，被吃掉了还在这里游来游去的，我要代表库洛洛，冻死你们！！制作完一个个冰雕鱼之后，西西把目光转向丽吉尔，真讨厌，这样跳来跳去的怎么冻啊。
　　“西西，怎么了？”于琪有些担心的看看西西，小鬼不会又走火入魔了吧？噢，我的神啊，上帝以及老天爷啊，不要这么对待我~~！
　　“妈妈，那个人蹦蹦跳跳的，西西没办法。”西西哀怨的指着因为躲避攻击而上窜下跳的丽吉尔。
　　“西西，你听我说，没有哪个笨蛋会停下来等别人砍的，你会吗？”
　　西西摇头。
　　“所以他也不会，关于怎么冻那种活蹦乱跳的，就靠你自己咯，不要误伤哦~~~！”于琪很担心的瞄了两眼丽吉尔身边的几位同志。
　　“西西一定会成功的！”握紧两个小拳头。
　　“加油！尽量一次性成功！”
　　西西紧紧盯着丽吉尔，眼睛泛起金色的光。
　　“歪锐顾得！（VERY GOOD）”于琪为西西喝彩“但是西西，你弄错人了。”
　　朝于琪所指的方向看去，飞坦的左腿被冰冻住，丽吉尔依然在上窜下跳。
　　“真可怜，西西，再来一次。”
　　“可是西西....西西把飞坦冻住了，飞坦很生气。”飞坦看起来好可怕噢，会不会揍西西。
　　“没关系，已经把飞坦冻住了，大不了再冻他一次。”于琪在旁边‘安慰’西西。“来，鼓起勇气，一二三四，二二三四，换个动作，再来一次。”
　　“啊！”这次遭殃的是信长的手臂.....
　　“再来！”于琪打气。
　　终于把自己人冻的只剩俩的情况下，西西成功的把丽吉尔变成雕塑。
　　飞坦拖着自己的冰棒腿，信长甩着自己的冰棒手，窝金穿着一冰上衣，剥落裂夫完全冰雕的被富兰克林抗着，玛奇完好无损的跟在后面（幸好离丽吉尔比较远。）。
　　“西西，你太棒了！”竟然没有把人全部冻住....这是于琪的内心活动。
　　“这是怎么回事！”盛怒的飞坦同学。“最好给我个合理的解释。”
　　“是妈妈让西西这么做的。”事实证明西西很聪明。“妈妈还让西西再来一次。”
　　“西西，你这个坏孩子！”于琪。
　　“看你干的好事。”玛奇很平静的说。
　　“西西，你没办法解冻吗？”窝金拍拍自己冰打的胸脯。
　　“西西是个冰箱，只能冷冻，不能解冻，你们应该找微波炉。”于琪指了指正在鞭打自己腿上的冰的飞坦。
　　“找飞坦我们都会被烧死的。”信长扭头看飞坦。“很显然，他自己也明白这个道理。”也许其他地方都胡了，冻上的地方还没融化。
　　“怎么办吧。”飞坦行动非常的不便，飞坦心情非常的不爽。
　　“我是没有锅，有锅早就把你们给炖了。”于琪甩出一句话，默了，看了一眼群众打了个冷颤。还是补充一句吧“给你们解冻。”
　　“西西，为了赎罪，我们把那个伊苏给冻上吧，你看他一个人在角落怪寂寞的。”于琪决定转移话题“而且他旁边没有人。”
　　没有被干扰，也没有干扰别人，西西很轻松的冻住伊苏。
　　“富兰克林，麻烦你去把那块也给抬回来吧，这里除了你和玛奇以外都是伤员，你忍心看一个小姑娘干苦力么。”于琪拍拍富兰克林的肩膀。
　　“不是还有你吗？”窝金不识趣的插嘴。
　　“我是女的！我是姑娘！”于琪抗议“诶，我怎么把你给忽视了，你手也没冻，脚也没冻。不用身子走路，也不用身子抬人，你跟富兰克林一起去抬把。”
　　西西默默的飘到窝金身后，撂下一句话。
　　“妈妈说，女人何苦为难女人。”.....
　　




28

28、没有文化多么可怕 ... 
 
 
　　密室游鱼注定成为库洛洛的能力选择与库洛洛战斗的宁路也必输无疑，宁路的下场很惨，不为别的，只为他想把西西据为己有，西西是库洛洛的，静水西离不开库洛洛，库洛洛也不愿意离开静水西。
　　“侠客，看看这些人死透了没有。”飞坦不解气的想去再补几刀。
　　“喂，我说你不用这么狠吧。”于琪抽抽嘴角“做人要大度，不然找不到老婆。”
　　“看到你我就不想找了。”飞坦撇了撇嘴角。
　　“怎么，看上我了？其实我对姐弟恋也蛮感兴趣的，毕竟你长的也不错。”于琪摸着自己的下巴。
　　“死女人！看到你就觉得女人没一个正常的。”飞坦放低声音，毕竟这里还有其他女性生物的存在。
　　“嘁，我大胆地表现着我脱俗我疯狂我野性我神经我奔放的多方面，有什么错了~！”于琪翻了个白眼，你看上我姐姐还看不上你呢，豆丁毯“你以为你的话能妙杀我非一般的自信吗？”
　　“死透了，都凉了，透心凉。”侠客从旁边插话。
　　“凉了就一定死了吗？”西西有些疑惑，那些鱼也很凉啊，不是一个个都活蹦乱跳的吗？
　　“西西，你要知道心静自然凉。”于琪觉得这个答案很适合西西。
　　“真的吗？”西西仰头望着于琪“妈妈懂得好多。”
　　“哐当！”这是人摔倒的声音。
　　除了库洛洛，玛奇以外的人无一幸免，他们都是经历过风雨的老前辈了！
　　“那个妈妈是怎么回事！？”侠客从地上爬起来，唉，地板果然太滑了。
　　“嗯？妈妈就是我妈妈啊。”有什么不对吗？洛洛的脸好黑啊，侠客干什么张着嘴巴啊，派克掐自己都不疼吗？
　　“西西，商量个事。”侠客站稳了。
　　“嗯？”
　　“喊声爸爸给我听听吧。”侠客笑的阳光灿烂。
　　“侠客，你想死吗？”于琪+库洛洛+飞坦+玛奇+......
　　一切又都回到起点，只是他们拥有的东西更多了，需要守护的东西也多了。他们需要变得更强，变强，强到能够守护自己所想守护的一切，强到可以不失去任何东西。
　　由原先的一个人，两个人，到现在的一群人。他们想要的更多了，他们拥有的更多了。
　　既然他们生在流星街，注定就与弱小诀别，既然命运扼制住了他们的喉咙，他们就掏命运的小弟弟。（--+，乃们不能跟着于琪学坏了。）
　　库洛洛依旧坐在老地方，看书--+，他要成为一个绝对涵养的绝对文化人，长大以后绝对不要变成于琪那种人，事实告诉他，没有文化多么可怕。
　　“洛洛！洛洛！”
　　“......”库洛洛放下书，然后看着慌慌张张跑到自己身边的西西。“怎么了？”
　　“洛洛，我要吃晚饭！”西西很认真的板着小脸。
　　“.....”库洛洛看了看窗外的太阳，“咳。”扭回头“西西，现在还是早上。”
　　“不管不管。”西西扯着库洛洛的袖子猛猛的摇头“西西要吃晚饭！”
　　“西西，晚饭是晚上吃的。”库洛洛把西西捞到椅子上，抱住。好好的非要吃什么晚饭，你不是只喝水的吗？平时把饭端到你面前你都不吃，现在还来要晚饭？（我想比起乃们给西西的饭，西西更愿意喝水。）晚饭，午饭，早饭，不都是一个样吗？唯一的区别只有‘有’和‘没有’。
　　“洛洛骗人，西西要吃晚饭！”
　　“.....”库洛洛似乎想到什么，脸色猛一沉重。“于琪！你给我过来！”
　　“嗯？叫我有什么事？”于琪骑着一把扫把飞过来，这是她的念，她是具现化系的，也就是那该死的神经质，什么念能力之性格分析？根本一点就不准！！！她怎么会是神经质呢！？（不，我看是非常非常非常准！）不过具现化系也不错啦，终于能过一把HP瘾了，光轮扫把？魔法棒？能想出来她就能变出来。
　　“你又跟西西说了什么？”库洛洛简直想拍死于琪，库洛洛觉得西西不光嘴上叫她‘妈妈’，更是把于琪当成‘妈妈’。非常喜欢听于琪说一些废话，并且侍奉为真理--+，经常跟着于琪学些不三不四的东西。他不指望西西能好好学礼仪了，但起码，变成于琪那样，绝.对.不.行！
　　“我什么都没有说啊。”于琪深深的委屈了，库洛洛这厮，摆明了对她有意见。“我能说什么啊？”
　　“你什么都没说？”库洛洛眼睛一眯“我看你是说的不少。”
　　“我真的什么都没说，我还让西西看书来着！”于琪昂首挺胸。
　　“哦？”库洛洛扭头看西西“西西，你刚才看的什么书，拿给我看看。”
　　o(∩_∩)o ，西西高兴的把书递上去，上面写着‘中华平民的古代生活’，这是妈妈给西西的，妈妈好厉害，什么都能变出来，妈妈说她是魔法师。妈妈给西西的东西都好有趣，西西觉得妈妈懂的好多。
　　“.....”库洛洛扫到‘中华’两个字就怒了，这绝对是于琪的杰作！“....翻到你刚才看的一页。”
　　“哦。”西西乖乖的把书翻到刚才自己看的一页，然后递给洛洛。
　　‘在古代，晚餐对于老百姓来说是简单随意的，最常见的晚餐通常就是稀饭，咸菜.....’
　　“啪！”库洛洛把书合上。
　　西西怎么会想吃这种东西，这就是晚饭？晚饭！
　　“西西，听我说一句话。”库洛洛非常严肃的抓住西西的肩膀“宁愿相信世上有鬼，也不能相信于琪那张破嘴，她给的东西也别拿！”
　　“可是.....”西西刚想反驳一句，X光线就扫过来了。
　　“可是什么！？”库洛洛犀利的眼神←.←。
　　“......”西西不要命的甩头
　　“于琪，以后把你那些抓鬼党的文化管好。”库洛洛把X光线扫向于琪“不要教坏西西，他以后不会加入共.Chan.Dang，也不会去抓鬼，更不需要稀饭咸菜。”
　　“了....了解。”摆个这么可怕的样子干什么啊！那是可敬的大中华！ 



29、下雪了就别出去 ... 
 
 
　　流星街的冬天，寒冷至极，那一天下雪了，雪下的很疯狂，像一个骂大街的泼妇，而且这个泼妇在流星街连骂了三天三夜，还没有停。
　　即使是这种情况，库洛洛他们也不能松懈，他们要变强，恶劣的天气对于他们来说就是个很好的考验，在这种天气下战斗也是一种不错的选择。
　　“西西，在家呆着。”库洛洛推开西西，这种情况实在不适合带着西西。“我们很快就会回来。”
　　“不要，西西要去，洛洛不准丢下西西。”西西死死的扒住库洛洛的胳膊。
　　“西西，你别闹。”库洛洛发现西西最近越来越有粘性了。-.-+
　　“那洛洛也不要去了，洛洛留下来陪西西。”西西不要一个人在家嘛，连妈妈都可以去，为什么西西不可以。
　　“我说库洛洛，你就满足一下西西那小小的心愿吧！”于琪是从来就没离开过她那把扫把，恨不得在半空中筑个巢。
　　“满足他的心愿？带他出去？”坚决不行！
　　“不是啦，我是说我们不要出去了，外面这么冷，你的好战因子就这么小强吗？”于琪干脆趴在扫把上“在家里呆着不就好了。”
　　“于琪，我们生活在流星街...”库洛洛的话还没有说完就被于琪打断。
　　“我知道我知道，生活在流星街不能因为小小的困难就停下脚步，但是你那两条腿非得在外面才能前进吗？”
　　“怎么说？”库洛洛来了兴趣。
　　“那，以我们现在的空场，我们完全可以在冰台上对打，冰台的底层是冰面，上面又积了这么厚的雪，相对于那些路面加积雪，想要在冰台上战斗更具有挑战性。况且，你们也应该互相多了解了解了，这样的内部对决，可以增加团体之间的默契，从宁路一战可以看出，你们的实力虽然不错，但是同伴之间的默契，合作，根本就是接近没有！你们聚在一起是为了什么？变强！一个人变强还不够，重要的是集体。”于琪喘口气，继续“去感受同伴的招式，了解同伴的习惯，才能知道如何去配合同伴。你们需要的并不只是羁绊，更重要的是你们的默契。”
　　“.....”库洛洛沉默了，于琪说的对，即使相处的时间再长，默契这种东西也不可能横空而出，也许，他们真的应该改变一下相处的模式了。“就按你说的做。”
　　“洛洛不走了吗？”西西高兴的整个人挂在库洛洛身上，妈妈真厉害，随便说说就能让洛洛留下来陪西西。
　　“嗯，这几天都在家陪西西，不过西西，这次的活动你也要参加。”库洛洛就地投降“全员参加，一个都不能少。”
　　“没问题！”窝金一副兴奋的鬼样。
　　“唉，真羡慕你们这么年轻就认识我了。”于琪一声叹息。
　　“信不信我一巴掌把你拍墙上，想抠都抠不下来。”飞坦悄声无息的出现在于琪身后。
　　“不想不想。”于琪猛的摇头，她没办法忽视抵在自己身后的危险物品，我说大哥，拿这玩意戳人很危险啊。“嘁，飞坦你个受！我恨不得插两根羽毛飞到天上居高临下地鄙视你！”飞坦一离开，这小玩意就开始骄傲了。
　　“妈妈不用插羽毛也能飞高高啊！”西西飘到于琪身后，妈妈真厉害，西西第一次见到有人能和西西一样飞起来，妈妈骑着扫把好难看，但是妈妈可以飞好快，妈妈说他骑的是光轮扫把。
　　“.....”第一次见西西飞的于琪，不，是第二次，第一次是被西西扇巴掌那一回。“西西，你是怎么飞起来的。”
　　“就这样飞起来了啊，西西在水里面的时候，除了螃蟹和虾，其他....唔唔..唔。”洛洛干什么捂住西西的嘴啊，洛洛讨厌。
　　被库洛洛牵走的某个小蛟宝宝....
　　地上的积雪很厚道，没错，是厚道，高达成人的膝盖，于琪站在雪里就像一个失去半截腿的残疾人士。换成侠客一类的小朋友站着，就像被怪兽啃去了半个身子。
　　库洛洛坐在高高高高的椅子上，西西同坐在库洛洛身边，于琪骑在光轮扫把上，其他人坐在库洛洛身后高高高高的观众席上。
　　场地中心，侠客与窝金对峙在雪地中，无奈侠客小朋友只露出半截身子，行动非常的不便。
　　“咳咳。”库洛洛咳了两声。“侠客，窝金，你们先站一会，于琪来宣布一下规则。”
　　“安静安静！”于琪骑着把栏扫把飞到，用魔棒卡住自己的喉咙，真TMD难受“对决制度1V1，抽签选取对手，近身攻击成功加一分，远距离攻击成功加两分，十分获胜。若对方倒地不起5秒，记为认输。现在，请看侠客和窝金做示范。咳咳，开始吧。”
　　于琪一声令下，侠客就不见了。
　　“不愧是以头脑闯天下的侠客，真聪明啊！”于琪卡着脖子大叫“侠客选手化劣势为优势，仗着自己长的矮，钻到雪里。”
　　“洛洛，这是不是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。”西西靠着库洛洛，真暖和。但是西西喜欢被妈妈抱着，更舒服，可是洛洛都不让妈妈接近西西。
　　“.....嗯。”对于这种问题，库洛洛觉得用‘嗯’来回答是最好的，不然西西又会扯出来一堆乱七八糟的问题。况且，侠客确实是在打地洞。
　　“呵，优势。”坐在观众席上的飞坦阴笑。
　　“天呐！窝金选手在情急之下把雪地打出来一个大坑，侠客选手被迫从雪地中爬出来。”于琪扯着个狼嗓又是一阵鬼吼。
　　嗯，咳咳，用魔棒卡着脖子真难受。
　　（库洛洛使用了零度空间，所以不用怕场地限制什么的，就是宁路他们的那个绝招，零度空间，可以将一块场地与外隔绝，断绝声、气味、视觉的传播，用念支起一个‘密室’。而遍及范围就要看使用者的‘圆’了，【圆---缠和练的高等应用技术.以身体为中心将念扩大,找出进入其中的侵入者,ex:幻影旅团中的信长及奇 　　氲囊爷都使用过此招势.圆的范围因个人技巧、身体状态和情绪的变化而变化.】打个比方，如果使用者的圆可遍及方圆200米，那么这方圆200米都是零度空间的遍及范围。）
　　“咳咳...咳。”侠客急促的咳嗽几声“死女人！别叫那么大声，想吓死人啊！”愤怒的朝于琪大喊，刚才受到于琪的惊吓吃了无数口雪的侠客同学。
　　“喂喂！窝金，偷袭是不对的！”
　　“窝金选手利落的轮着拳头砸过去。”于琪继续充当扩音器
　　...........最终窝金VS侠客，窝金胜利。
　　




30

30、库洛洛，尿床 ... 
 
 
　　雪断断续续的下了两个星期，整整两个星期，这一窝蜂的不要命的内斗，从开始的1V1变成最后的无规则混场斗，由于西西是属于冰冻群攻，所以被库洛洛禁了，他可不想一瞬间看到场内出现N座冰雕。那个冰锥更不行，就跟于琪说的一样，一串串成羊肉串，死的痛苦，死的毫无美感。西西下手没轻没重的，说不定就被他玩死了。
　　这场雪终于有要停的趋势，库洛洛望了望窗外的若隐若现的银光，即使是在这漆黑的夜，那些雪却依然能够不被这片黑暗吞噬。
　　而他们，却只能与这漆黑一片的夜幕同流合污，没有能力去反抗，只能随之附和。
　　叹口气，收回飘远的思绪，将视线放到那些方方正正的文字上。
　　“洛洛。”西西的声音从身旁传来。
　　“嗯？”库洛洛放下手中的书，扭头看着西西。“西西，不要光着脚乱跑。”
　　“洛洛，西西睡不着。”妈妈今天讲鬼故事吓西西，西西讨厌妈妈。“洛洛，呐，洛洛陪西西，洛洛跟西西讲话。”西西把库洛洛的书扔到一边。
　　西西讨厌这些书，洛洛每天都看，都不理西西了。
　　“西西，不可以乱丢东西。”库洛洛拾起地上的书，撂到桌子上。把西西抱到床上，随意坐到床边的椅子上。“睡吧。”
　　“洛洛，西西睡不着。”刚被库洛洛按下去的西西又坐起来，嗯，一闭眼睛就看到那些鬼了，好可怕，都怪妈妈，呜....西西想姗姗家的伽椰子阿姨。“洛洛陪西西一起。”西西知道，西西一睡着洛洛就去看书，洛洛每天都不睡觉。“洛洛不睡西西也不睡。”西西拽住库洛洛的手臂。
　　“....知道了。”库洛洛无奈的瞅了西西一眼，认输叹口气。“陪你总行了吧。”准备转身拿桌上的书。
　　“洛洛不准看书，洛洛陪西西。”西西赖皮的挂在库洛洛的手臂上。
　　“.....西西...”库洛洛刚想说些什么。
　　“不管不管，洛洛陪西西，洛洛不看书，洛洛也睡觉。”西西紧紧的扒住库洛洛的手，深怕一个不留神那本书就自己飞到库洛洛的手里面。
　　...呼，还是算了吧。
　　“呼...知道了。”认命的爬到床上。
　　“洛洛真好。”西西见状‘哧溜’一下钻到被子里，整个人都埋到里面，鼓起一个小山包。
　　“西西，把头露出来。”库洛洛拍拍被子鼓起的地方。
　　“...唔....”洛洛又打西西的头。（⊙n⊙你冤枉库洛洛了，在这种情况下库洛洛是不知道你的头在哪里的。）
　　库洛洛随后钻进被褥，眉头紧了紧，好凉。
　　“洛洛，洛洛。”感触到库洛洛钻进来，西西一下钻到库洛洛身边，然后粘上去。“....唔...好暖和。”满足的蹭蹭。
　　“....”库洛洛顺顺西西的头发，然后抱紧西西冰凉凉的身体，以前怎么没发现西西身体这么凉啊....（→_→注意，以前你的夜晚都在与书共舞）
　　“西西的生日快到了，洛洛，西西快7岁了！”激动的揪着库洛洛胸前的布料。“亲爱的说西西七岁的时候会有‘劫’，如果成功的渡过劫，亲爱的就会送西西礼物，但是亲爱的现在好像没有办法送西西礼物。”
　　“生日？那六岁的生日呢？怎么没有听你说？那如果渡劫失败了呢？”已经快两年了啊，过得真快，自己也都八岁了。那个‘劫’好像在说明书上看到过呢。
　　“因为亲爱的说七岁的生日很重要啊！所以西西就只用过七岁的生日就可以了。”^_^Y洛洛的问题好多啊。“亲爱的说渡劫失败的话西西会睡觉，那种不会醒的觉。亲爱的说，失败后睡觉很可怕，会梦到好多可怕的东西，说不定还要和僵尸叔叔睡一起，所以西西一定不要失败。”
　　“.....”西西的话让库洛洛锁紧眉头，说得挺委婉的，西西听不出来不代表他听不出来，那意思就是说，失败的话就只有一个下场----死。“一定能成功渡劫的，不然我就不要你了。”库洛洛半真半假的威胁。“还有，每个生日都很重要，不管是七岁，八岁还是九岁。”
　　“唔，洛洛坏蛋。”西西一头扎到洛洛胸口“洛洛不是也没有过生日吗？”
　　“不一样。”库洛洛拍着西西的后背，希望西西能快点入睡。
　　“....有什么不一样呐。”小孩子就是好哄，困意已经席卷而来。
　　“.....”库洛洛没有说话，继续顺着西西的后背。他希望在自己回答这个问题之前，西西就已经睡着了，毕竟事不为人。
　　“洛洛....洛洛...”没有得到答案的西西不满意的拽拽库洛洛的臂膀。
　　“因为....因为我没有生日啊。”库洛洛的声音有些低沉，低头嗅着西西身上散发的奶香。
　　“.....唔....洛洛，嗯，骗人。”西西坚持的不让自己最后的神志被睡神勾走。
　　“没有。”有些好笑的看着都快睡着还不忘记反驳自己的西西。
　　“那....洛洛，一起。”
　　和西西一起过生日，西西有生日，西西分给洛洛。
　　可惜某个睡着的小孩说不出来了。
　　“呵。”库洛洛伸手戳戳西西粉嫩嫩的脸颊，手感好的让库洛洛忍不住去捏一把。苦笑不得的看着西西扒住自己的小爪子，算了，偶尔这样也不错。
　　一向浅眠的库洛洛，就这样拥着小蛟龙深坠入睡谷，前所未有的安眠。嗅着那些馨香，似乎所有的烦恼就这样，消失了。
　　“唔....”西西有些纠结的睁开眼睛。
　　唔，想尿尿....露出小脑袋看看周围一片漆黑，嗯....还是算了，好怕，继续睡。又窝会库洛洛胸前，乖乖闭上眼睛。
　　“西西，乖乖看家，亲爱的咱们走吧。”眼前是水鲲拉着亲爱的高兴的往外奔的景象。“冰激凌和果汁在冰箱里，饿了就自己去拿，我们走了！”
　　“嗯。”西西乖乖的点点头，嗯？刚刚西西不适合洛洛在一起的吗？怎么回事。
　　唔，洛洛，洛洛。不对，西西要上厕所！西西屁颠屁颠的跑到厕所前。
　　“嗯？”西西看着那个高高大大的门。“西西家换门了！”戳戳那个门。“没有把手...”
　　哼....西西要上厕所，来不及了....
　　库洛洛觉得胸口一疼，立刻睁开眼睛....原来是西西，真是的，梦到什么了，用这么大的劲撞他。
　　库洛洛用手戳戳西西的脸，捏捏西西的鼻子，拽拽西西的头发，好像一个找到了心爱玩具的孩子。忽然，库洛洛的脸黑了，感觉到被子里温热的东西正在漫开，不会是.....
　　库洛洛掀开杯子，果然....一连黑线的看着挂在自己身上的西西，他有种感觉，自己被当成厕所了.....
　　“唔.....冷。”西西卷成一团挂在库洛洛胸前。
　　“西西，西西。”库洛洛轻轻的拍西西的后背。“西西，先别睡了。”
　　“.....嗯？”不情愿的睁开眼睛“洛洛？”
　　“.......”库洛洛有些头疼的看着依旧挂在自己身上的某件物体，他是强力胶吗？
　　“洛洛，你尿床了！”西西看见库洛洛衣服上的水渍，嗯？西西的裤子是湿的，洛洛的裤子也是湿的。可是西西刚才上过厕所了，那就是洛洛尿的。
　　“.....”有种叫作‘无力’的东西正在库洛洛的心中蔓延。“西西。”
　　“嗯？”
　　“那是你尿的。”库洛洛把西西抱下床，跟西西讨论这种无聊的事，他真是长回去了....“你刚才梦到什么了。”
　　“唔....”不好意思说真想的西西。“我梦到流星街干旱了，然后亲爱的让西西去发水。”
　　“....”库洛洛瞥了西西一眼，褪□上的衣物“你是梦到厕所了吧。”
　　“诶？洛洛怎么知道的？”
　　“为什么睡觉前不去厕所。”生气是魔鬼，冷静，冷静.....不过是被当厕所而已....
　　“因为，因为西西害怕，妈妈讲的鬼故事好可怕，西西不敢去....”
　　“于琪....！！！”我要杀了你！！！库洛洛的青筋都快爆了。
　　库洛洛撇撇嘴角，看着窗外微亮的余光，快要天亮了，还是先把这些东西清好吧。
　　 



31、计划前的准备 ... 
 
 
　　一大早晨的，于琪刚踏出门就看见库洛洛正在晒衣物，床单，在看到床单上面的地图时，于琪不怀好意的笑了。果然，天才第一步，确实只尿裤。
　　“哟！库洛洛，西西，好早好早。”于琪站在门口。
　　“....”一大早就看到于琪那张欠扁的脸，库洛洛的心情更糟了。“早。”从牙缝里挤出来一个字。
　　“妈妈！”西西扭过头免费放送一张可爱的笑脸。
　　“西西宝宝~，来，妈妈抱抱。”还是西西可爱啊，哪像库洛洛，整天黑着一张脸，我又没有欠他钱。
　　“离西西远点。”库洛洛停下手中的工作，一把将西西扯到自己身后。
　　“哦哟，不要这么小气嘛~！”于琪挑挑眉毛。“怎么说我也是西西的妈.妈呀，咱俩这关系，谁跟谁啊。”
　　“我跟你没有什么关系。”库洛洛斜睨于琪。
　　“不要害羞啦，我又不会把这件事告诉别人，小孩子嘛，尿床，我以前也尿过啊。”于琪一副回首往事，怀念啊~~~，的表情
　　“.....”库洛洛牵着西西从于琪身边走过。
　　“真是的，还什么羞嘛。”于琪撇撇嘴角。“诶，不过还真没想到流星街的小孩也尿床！”
　　“于琪，这几天跟着侠客去调查情报。”库洛洛的人已走远，声音还余留下来。
　　“.....”报复，绝对的报复，库洛洛你这个坏小孩！
　　跟着库洛洛走进屋，其他人都已经坐在大厅等候。
　　“库洛洛，真的要这样做？”侠客从位子上站起来“真的这样的话，我们就等于和元老院为敌。”
　　元老院是流星街的管理阶级，库洛洛的计划中，显然有意无意的去触动元老院的势力范围，即使这个计划完成需要几年或者十几年的时间，但不代表中间就没有意外，意外是处处存在的。
　　“侠客，你要知道，我们的目的是要在脱离黑帮的情况下走出流星街，你认为，不这样做，元老会那些人就不会自动找上门吗？”库洛洛直径走到自己的座位，将西西按到位子上，自己也坐下去。
　　“......”侠客不知道该说什么，库洛洛说得对，但是....
　　“别担心，侠客，从前期计划看来，我们只不过是在寻找自己的领地而已。”派克端来了几杯水。“这事每个流星街人都会做的事，不断的变强，寻找更好的居住地，就像那些街长，即使死掉一个也立刻会有后补出现，弱肉强食而已。”
　　“还有异议吗？”库洛洛目光扫过在场的每一个人。“那就这么定了，于琪，侠客负责去收集情报。”
　　“我有异议。”于琪从座位上站起来，收起往常嘻嘻哈哈的表情“脱离黑帮并没有那么容易，光有计划没有实力有能怎么样，这个计划的本身也是为了证明自己的实力，我看不如这样，既然街长死掉都无所谓的话，那干脆我们扫荡流星街吧。”流星街是分层次居住的，按着顺序依次挑战流星街，无疑是一个很好的训练。“虽然我不知道那些街长的实力到底如何，但是能当上一街之首实力也应该不错，拿他们当挑战就像打游戏一样，一关接一关，变强的同时也能扩张自己的势力，如何？”
　　“......”所有人都静下来，也许于琪平时说话会有些不靠谱，但是她的人生经验显然要比他们丰富，从客观的角度来说，于琪的主意的确可行。
　　“不错的建议。”库洛洛双手支撑着下巴。增强实力的同时扩张自己的势力吗？很好的提议。“或许我们需要花点时间来完善一下计划了，很显然，它的漏洞不少，那么计划实行就推到西西生日后吧。”
　　“诶？西西的生日！？”侠客从座位后面串出来。
　　“小鬼的生日？”飞坦用眼睛瞥瞥西西。
　　“西西小鬼想要什么礼物呢？”信长削着自己的木棒，第一次见到流星街的人还要过生日。
　　“嗯.....”西西歪着头想了好一会，西西想吃冰激凌，西西想喝果汁，西西想....“西西有好多想要的。”
　　“西西，说出最想要的就好了。”库洛洛捏捏西西的小脸。
　　“那西西要洛洛陪着西西渡劫。”西西索性蹭着库洛洛的手。
　　“.....当然会陪着你。”库洛洛收回手。
　　“渡劫？什么啊？”于琪从旁边忽然钻出来。
　　“没你的事，你和侠客先去打听一下我们现下目标的情况，12区的街长。”库洛洛把西西挡住。
　　“诶？那13区呢？”于琪敲敲脑袋。
　　“我们就住在13区。”派克喝一口水。“你认为除了我们，谁还能在这一片水中生活吗？按理来说应该被水冲走了，至少13街的人全部都在你面前。”
　　于琪和侠客走之后，库洛洛宣布自由活动，好战份子的自由时间肯定不会在家度过，所以出去了一部分，剩下的在冰台上单打练习。
　　西西昨晚没有休息好，趴在库洛洛怀里就已经晕晕乎乎了，没一会就进入睡眠状态。
　　库洛洛翻出那本‘静水西说明书’，或许他该再看一次，第一次看书时，除了前四页，后面全部都是空白，这么厚一本书，全是空白页也未免太奇怪了，好奇心让库洛洛把书保管起来。
　　翻开书页，果然那些原本空白的页码被方方正正的字体所替代。从目前的情况来看，这本书的内容增加有两种可能。1.时间，2.是西西对看书者的依赖度，或是好感度。
　　但是从西西那里接手这本书不过两年而已，如果是以这么快的速度增加内容的话，当时自己不可能没有发现，也就是说，想要看完整的书必须取得西西完全的依赖，信任。看起来，他做到了，在这么短的时间内就赢得了西西的完全依赖，他是不是该感到高兴？不，一点也不，恐怕当时自己是第一个遇到西西的人，西西太单纯了，一个完完全全的小孩子，完全没有预知危险的能力。如果当时遇到的人不是他，恐怕西西也会跟着别人走。
　　库洛洛坐在椅子上仔细的翻阅着说明书，里面的内容让他锁紧眉间，更坚定他想要变强的信念。
　　他要变强，强到可以走出流星街，脱离黑帮，强到无所畏惧，可以为所欲为的地步。
　　黄昏落幕后，流星街的一切活动都与他们没有关系了，嚼着那些半生不熟的鱼肉，对他们来说这已经是难得的美味了，毕竟在以前，他们没有这个待遇，食物对于他们来说只是填饱肚子，维持生命的必需物质。
　　流星街的人，吃饭的速度是绝对不会落下的，就连于琪也受到熏陶，短短的时间就让她练成吃得再快也不会哽住的狼吞虎咽功学。
　　“情况如何？”库洛洛左手托着书，另一手支着下巴。他是在问侠客，一直在策划的事，并没有因为西西的走失或者回归就停下来----证明自己的实力，让那些来找茬的家伙看看，做人不要太自信。
　　“喂喂，太不公平了吧，我明明适合侠客一起去探查的，怎么就不给我发言权！”于琪不满的咽下最后一口鱼肉，似乎生的鱼更美味一些，日本那些人不都喜欢吃生鱼片么。
　　库洛洛并不理会于琪的喧嚷，示意侠客可以开始了，便低头埋回书里。
　　“他们手营的人员只有一个，类似于弓箭手的人。”侠客的声音很轻，因为西西正在睡觉，安静的窝在库洛洛怀里“不过他的准度很烂，听说前几天有人侵袭12街街长住所，他射了好多次，都没有射到人。原本是攻击人员，但是因为上次的袭击让12街街长的攻击队损失够呛的，那个小子很好运的活下来，街长就让他当守卫员了。”
　　“既然发现那个的弓箭手，为什么不把他干掉？”于琪插嘴，她好几次想冲上去都被侠客拦下来了。
　　“不好吧，难道你要让他们换一个比较准的吗？”侠客鄙视的看了于琪一眼“还是不要打草惊蛇的好。”
　　“这也太没挑战性了吧，是吧，窝金。”这种话当然应该文好战份子才能得到支持票。“话说回来，西西的生日是在哪一天啊。”于琪看向库洛洛。
　　“3天后。”并不想过多废话，如果渡劫失败，下场无意是严重的，之前他猜错了，这次渡劫失败并不是就是死，而是永眠，不过跟死差不了多少，不过就是尸体不腐坏，但是意识什么的完全死机。
　　而第二场劫，就是西西12岁，失败的话西西会停止生长。
　　第三场失败：将会被重新打回第一劫时，所有7岁后的记忆全部消失，而紧接着就要重新面临第一劫。
　　相反，如果渡劫成功，西西能获得更强大的力量。 


32、渡劫 ... 
 
 
　　短短三天不过是眨眼间而已，夜幕降临，黑暗的气息比往常更加压抑，这种感觉似乎是从西西身上散发出来的，就在刚才，西西刚喝下一口水便全部吐出来，紧接着是刺骨的疼痛，洛洛抱着他，即使这样，那些痛感依旧不愿意放过他。
　　他哭闹，他呼叫，洛洛的安慰声他听不清，似乎有一双无形的手正企图将他的骨头生生抽离出体内。
　　“啊....呜！洛洛，呜呜....”西西的哭闹声让库洛洛烦透了心，他抓住西西的手，制止他的小爪子去凌虐自己，不管他如何去安慰，西西的哭闹声依然没有减轻，好像真的是疼到难以忍受的地步。
　　“唔。”看着被自己钳住的小爪子狠狠的陷到自己的肌肤，库洛洛只是闷哼一声，腾出另一只手轻轻的抚慰着西西的后背，企图减轻他的痛楚。
　　“疼....洛洛，呜....呜...”一阵疼痛过后，西西差点没有晕过去，但是紧接着的折磨却让他想死。“....啊！”
　　库洛洛看着刚刚有好转趋势的西西又是一声哀嚎，慌张的不知道怎么办才好。
　　“西西乖，有我陪着你，西西不要咬自己。”他什么都做不了，眼睁睁的看着西西翻腾着。
　　“嗯哈，呜.....咳咳咳。洛洛，洛洛....好疼。”他什么都听不到，什么都看不到，唯一能够感觉到的就是那抽骨的疼，一次强过一次。
　　他的骨头像被一把刀狠狠的刮着，疼到死去活来的程度。
　　库洛洛为了不引起其他人的注意，用零度空间覆盖了这个小空间，但是这种效应似乎放大了西西的声音，也让库洛洛有种错觉，西西的疼痛也被放大了似的。
　　西西的小爪子上沾到了血，是库洛洛的血，即使被抓到鲜血流止不住，但是这点痛，好像还不及西西的万分之一，那张皱的紧巴巴的小脸让人看了好不心疼。
　　“哼哼.....啊呜。”痛感让西西冲昏了头脑，照着库洛洛的肩膀咬伤去，尖尖的小虎牙利落的刺入库洛洛的肩膀，随后是其他随牙的缓缓陷入。
　　“......”忽略由肩膀上传来的疼痛，如果这样能减轻西西的痛苦....
　　鲜血蔓延入西西的舌尖，没有松口，而是更深的陷入，尖尖的牙齿似乎想要扎进库洛洛的骨头，血顺着肩膀流下。
　　西西的手离开库洛洛的手臂，立刻有鲜血涌出来，混着肩膀上的血流淌下去。
　　双手来到库洛洛的背后，紧紧的扒住库洛洛，好像害怕一松手就会将到口的猎物放走。
　　“啊！....噗咳。”更强一阵的疼痛席卷而来，西西不得不松口，双手更紧的捆着库洛洛。入腔的液体混乱了路径，西西被血液呛到。“啊....吼。”
　　一阵金色的光包裹住库洛洛怀中的身躯，光芒散后，身体被碧水色的蛟紧紧的缠住。
　　刺耳的哀鸣，令人窒息的缠紧，库洛洛忽视着这一切，费力的抬起手安抚那条小蛟龙，长大了啊，比两年前更漂亮了，蛟，真是任性的动物啊。
　　那条碧水缓缓勒紧，疼痛让它有些抽搐，一整簸箕，碧水般的动物僵直了身躯，猛的缠绕上库洛洛的脖颈。
　　“唔...”该死，无法呼吸了...
　　“嗷.....！！”蛟龙绷紧身躯，完全阻隔了空气涌入库洛洛肺部的突进。
　　“......”看...不清了，这样下去，会不会就这样，死掉。
　　眼前的景象都模糊了，那条沾着红色液体的碧水是他最后的印象，就这样被拉进黑夜的怀抱。
　　什么时候，那个一直安抚着自己的双手不见了，洛洛，洛洛.....
　　疼痛中的西西感觉到自己被什么东西压住了身躯。
　　库洛洛倒下，零度空间随之消失，蛟的哀鸣穿越了整个流星街。
　　“发生什么事了！库...。”第一个冲进来的是飞坦，眼前的景象让他僵直了。“库洛洛！”
　　那个不知名的动物被库洛洛压在身下，哀鸣声是它发出来的，库洛洛的肩膀和手臂上涌着鲜血，恐怖的低压感让飞坦无法靠近。
　　“喂，大晚上的还....”让不让人睡觉了，在于琪堪当场景时，后面的半句话就被咽回肚子里。“怎...怎么回事。”
　　“飞坦，于琪。”随后听见声响的人赶来，他们看着那条碧水痛苦的翻腾着。
　　“库洛洛！！！”窝金忍不住大叫出来，那个黑暗帝王就这样倒在那一点，他还紧紧的抱着那条叫不出来的动物。
　　“窝金，不要轻举妄动。”玛奇拉住想要本上去的窝金，但是，窝金的力气太大了，玛奇被甩到一旁。
　　当窝金的快要靠近库洛洛时，那条莫名的动物忽然朝窝金袭去。
　　“好险！”于琪驾着扫把把窝金掂回来，真重！
　　“不要阻止我！我要宰了那个鬼东西！”窝金愤怒的朝于琪叫喊。
　　窝金退回去，那条碧水缠到库洛洛的手臂，手臂上的伤口被牵扯的更开，还是温热的血温韵着蛟的身躯，似乎是昏过去也想要缓解西西的痛苦，只有不断的贡献血液去安抚他。
　　琥珀眼扫过在场所有人，那种熟悉的感觉让人有些吃惊。
　　“直觉告诉我，不要伤害他。”玛奇对上那个琥珀眼。
　　碧水般的头发，还有那双琥珀眼，是属于那个孩子的....所有人都知道，但是没有人将两者牵扯到一起。那个孩子不会伤害库洛洛，不会对他们发出那种低威的吼声。
　　“我们没有办法靠近库洛洛，他的情况，很糟糕。”派克说的任何人都清楚，但是他们没有办法。
　　那条碧绿忽然发出一阵极其刺耳的哀鸣，空中喷撒出污黑色的液体，那是血，坏死的血。它倒下去了，但是他们依然无法靠近，一个看不见的屏障....
　　疼，西西疼，洛洛在西西身边的，洛洛说的会陪西西的，洛洛怎么不说话了.....
　　“唔...哇。”好多，好多黑色的东西，腥咸的味道，那是血....黑暗侵袭。
　　浑浊的视线渐渐恢复，他还在洛洛的怀里，洛洛睡着了？
　　支起身躯，他的骨头像是被车碾过一边一样。
　　洛洛....洛洛，流血了，好多血，洛洛这样不疼吗？睡着了就不会疼了？但是看起来好疼，西西身上也有，但是那不是西西的血，那是洛洛的。
　　西西扭过头，看见很多人站在门口担心的看着洛洛，还有，用那种，很讨厌很讨厌的眼神看着自己。
　　西西....做错什么了吗？缩回去，细细的舍轻轻的触碰着库洛洛肩膀上的伤口，接着又将注意力转到库洛洛的手臂上。
　　洛洛怎么会流血呢.....
　　“怪物！你快放开库洛洛！”窝金冲着西西大喊。“你要是敢伤害库洛洛，老子拿你下汤！”
　　怪物？怪物....是说西西吗？西西，才没有伤害洛洛。西西不是怪物，是洛洛说要陪着西西的。
　　“窝金！闭嘴！”玛奇有种不好的预感，在她看到那条类似于蛇一般的动物露出受伤的神态后，她忍不住制止窝金的语言。
　　玛奇试着踏入那块领域，那堵墙....消失了？后面的人见状也要跟进去，却被制止住。
　　“不要一下全部进去，会吓到他的。”玛奇轻声的甩下一句话。
　　“那又怎么样。”信长反问一句。
　　“库洛洛还在他手上，而且....”玛奇没有把话说完整，独自走进去，小心的靠近那片猩红。
　　“呼....吼。”西西想要凑上去，但是却看到玛奇有些惊恐的往后退。
　　“你....”玛奇被蛟的靠近惊吓到，有些站不稳的往后倒了一步。
　　“呜....”.....玛奇，是在害怕西西。
　　“你知道是你伤了他吗？”在看到对方并没有想要攻击自己的样子，玛奇松一口气，指了指库洛洛。
　　没有，西西才没有。西西摇摇头，玛奇，现在不喜欢西西了吗？
　　“除了你以外，没有人。”玛奇轻轻的吐出一句话。
　　才没有！才没有！西西才没有做什么，什么都没有做！！
　　“啊...”自己的话好像让这条小蛇抓狂了呢，玛奇防备的往后退了几步。
　　呐，洛洛，西西什么都没有做对不对，洛洛起来啊，洛洛起来啊。
　　库洛洛依然没有丝毫动静，连呼吸都那么孱弱，西西有些害怕的往后撤了撤。
　　“趁现在！”于琪小声的发放话语。
　　一齐人全部朝西西涌去，他们很轻松的抓住了那条看似滑腻的动物，他的身上沾满了不属于自己的血液，很轻松的抓住了，它没有任何反抗，任由他们将自己拖离库洛洛。
　　“等等。”玛奇上前制止他们的撕扯。“不要伤害他。”
　　“哼，在说这种话之前，先去帮库洛洛疗伤吧，这条蛇就交给我了。”飞坦。 



33、暗房里的西西 ... 
 
 
　　被困在一个狭小的空间，他看不见，这像是一个被封闭着的狭小盒子，冰冷的壁面，稀薄的空气。
　　“.....”呜....洛洛，西西害怕，洛洛，西西被讨厌了。他们说是西西伤了洛洛，可是西西不记得，西西只知道洛洛流了好多血。飞坦的样子好可怕，凶巴巴的把西西扔到这里，洛洛一定要狠狠的教训飞坦，然后来找西西。
　　渡劫之后，他的力量像被封锁一般，没有办法变回人形，只好蜷曲成一团卧在这个漆黑狭小的空间，他就这样的被遗忘在这个地方。
　　“飞坦，你把那个家伙放到哪里了？”是集夹的声音，集夹来找西西的吗？“它把库洛洛伤成那个样子，不要轻易放过了。”
　　“哼。”飞坦闷哼一声“这好像不关你什么事吧。”
　　“嘛嘛，不要这样说，库洛洛现在还没有醒，玛奇说他没有什么危险。”集夹停顿了一下“呃，对了，西西到现在还没有找到，于琪和玛奇还有侠客已经去打听情报了，但是没有半点收获。”
　　西西在这里啊，西西就在这里，西西没有跑出去，放我出去....我要去看洛洛，我要去陪洛洛。
　　“.....”飞坦没有说话，沉默了半响“你是不是该出去了？”
　　“嘁。”集夹不满的嗤一声，然后转身离去，脚步声渐渐恍若。
　　飞坦站起身，把箱子打开，看见那条小蛇无精打采的曲卷成一团。
　　“哼。”冷哼出声，飞坦粗鲁的将小蛇拽出来，甩到墙角处。【坦子，乃死了，库洛洛都不舍得这么对西西....】“真是个麻烦。”
　　“嗷呜....”疼，为什么要这样对西西....
　　地上的怪物哀鸣一声，琥珀色的眸子拘留着透明的液体，不明的望着将它甩到墙角的小孩，眼中写满了委屈与不解。它费力的支起身子，微微抬头，有些戒备的样子，发出低微的响声，紧紧的盯着对面的人。
　　“咕噜....”见飞坦没有动静，西西发出有些低沉的声音，后退抵至墙角。
　　“......”飞坦对上那双琥珀色的眼睛，有些滞愣，随后他扭过头，换上一张不耐烦的表情。
　　飞坦走到墙角处，掂起角落的怪蛇，一只手抚上怪蛇背上的鳍，看怪蛇放松的将鳍顺顺的塌下，扯出一个冷笑，他猛然将一条铁链生生从鳍上穿过，然后快速将铁链的另一头挂至墙边。
　　“吼.....呜！！”
　　先前的低沉完全被哀鸣声代替，脆弱的地方被钝器穿过，飞坦的动作撕痛了鳍上被穿透的伤口。
　　不敢动，害怕小小的动作就引起剧烈的疼痛。他不明白，为什么飞坦要这么对他，明明刚才还在很温柔的顺着自己的背脊，下一刻却又将铁锁穿透自己薄弱的背鳍，好疼。
　　鲜红的液体顺着细长的身躯流聚到尾处，飞坦看着刺眼的红色，有些下不了手，对着那双琥珀眼，无法下手....
　　甩甩头，顺手拿过一旁的鞭子，抛去那些有的没有的情绪，朝西西甩去，很准，没有留情。
　　还没有适应背上的疼痛，那些鞭子就朝自己甩来，一鞭，一鞭的，无法躲过，只要动一小下，就会引起背上剧烈的疼痛，任由鞭子抽打自己，由最初的哀鸣到最后的动弹不得，连嘶叫的力气都不复存在。视线渐渐模糊，感觉都已经麻木了，只感觉，好累好累，然后，想这样的睡过去.....
　　房间里回荡着皮鞭抽打的声响....
　　“嘁。”飞坦斜睨了一眼如死物一般曲在地上的小蛇，扔掉手上的鞭子。“真不顶用。”
　　飞坦转身离去，关上门，将最后一丝光线也带走。
　　“飞坦。”漠然的声音从拐角处传来，玛奇在门口等候多时。“我说过不要伤害他。”
　　“理由。”飞坦不耐烦的瞥了玛奇一眼。
　　“直觉。”玛奇轻轻吐出两个字。
　　“哼，又是直觉。”飞坦的不满从语气中可以听出“那你的直觉有没有告诉你伤害库洛洛的不是它？”
　　“.....”玛奇沉默了，相反的，直觉告诉她，伤害库洛洛的就是它...
　　“那就没什么好说的了。”飞坦收回视线。
　　看飞坦的身影消失在视线中，玛奇扭过头看着暗房的门，犹豫刹那，她推开房门走进去。
　　玛奇的眉头皱起，看着生气全无的生物蜷缩在地上，身上还有未凝干的血液，还有那些被抽打出来的又细又长的伤口。叹了一口气，玛奇似乎想到什么，又转身离开。
　　“.....”暗房的门被关上，琥珀色的眼睛再次睁开，有些失落的望着那些人离去的方向，真的被丢掉了。
　　西西不想一个人，不想被讨厌，不想被丢掉，不想.....什么也不想。
　　西西想回家了，想亲爱的，想水鲲，也想洛洛。
　　亲爱的知道西西被欺负一定会很生气很生气，然后把这些人全部都杀掉，亲爱的说过，人类没有权利伤害我们，亲爱的说过，人类，没有一个好的，亲爱的还说，永远不要相信人类。
　　但是西西全都没做到，亲爱的一定很生气，对啊，亲爱的已经把西西丢掉了。
　　水鲲总说西西是最可爱的宝宝，所有人都会喜欢西西，所有人都不忍心伤害西西，所有人都不会丢下西西。可是西西被亲爱的丢了，被水鲲丢了，被人类丢了....
　　想洛洛，很想，想洛洛为什么不来救西西，想洛洛为什么还不来看看西西，想洛洛为什么还不来找西西，想洛洛是不是也要把西西丢下。想洛洛说过不会丢下西西，想洛洛说过会陪西西，想洛洛....
　　亲爱的说的话，西西没有做到。水鲲说的话，亲爱的没有做到。那洛洛说的话呢？他自己没有做到。
　　快乐的抑或悲伤的，依然会感到失落。
　　是洛洛没有做到，西西为什么要难过.....洛洛，水鲲，亲爱的。你们都是大坏蛋。
　　如果可以，西西要离开，西西再也不回来了，西西以后都是自己的，西西会做到自己说过的每一句话，不骗人，也不被人骗.....
　　------------------我是库洛洛还没有醒的分割线---------------------
　　房间的门被推开，入目是简洁的布局。
　　玛奇走到床边坐下，望着窗外黄昏的落幕，不知过了多久，她回头看看躺在床上的黑发男孩。
　　“库洛洛。”玛奇淡漠的声音扬起。“西西有危险。”
　　留下一句话，玛奇站起身子，离开房间。 


34、苏醒 ... 
 
 
　　‘啪！’
　　‘啪！’
　　‘啪！’
　　暗房被鞭声充斥，地上的蛟一动不动，如死物一般任由那些鞭子甩落在自己身上，麻木了，也没有多余的力气去嘶叫，默默的承受着那些鞭打。身上的旧伤被新伤覆盖，那些伤痕，在还没有来得及消失的时候就会被重描一遍。他只要这样一动不动的去承受就好，反抗只会让他受更多的苦，只要微微的躲避，就会牵扯到背鳍上的锁链。嘶叫与避讳也会延长折磨的时间，他能做些什么？
　　漆黑的暗房，没有光亮，他不知道自己在这里呆了多少天，也许很久了。在他沉沉的坠入黑暗时，在他好不容易得到一些幻想的洗礼时，那些鞭打总会及时的将他折磨到醒来。结束一轮的鞭打，闭上眼，等待下一场的折磨。
　　“飞坦。”靠在门框等候多时的人，在看到戏码结束，才悻悻的出声。
　　“侠客。”飞坦斜睨着侠客。“我不认为这很好看。”
　　“嘛嘛，别这样呐。”侠客一脸玩味的笑容“只是看你下手很勉强，所以觉得有趣而已。”
　　“哼。”飞坦冷哼出声，将手上的鞭子甩到一边，看都不看盘在角落的蛟。“不要管太多。”
　　“是是~。”侠客点点头“咱们走吧？”
　　“干什么？”飞坦奇怪的看看侠客。
　　侠客故弄玄虚的眨眨眼睛，飞坦冷嗤了一声跟上去。
　　――――――――――――我是库洛洛快要醒来的分割线――――――――――
　　房间内，光线很好，明媚的阳光不偏不倚的照在床上的孩童身上，男孩半躺在床上，刘海过长遮掩住他的视线，墨黑的发丝折射出阳光的色彩。
　　“吱――”掩蔽着的门被推开。
　　“库洛洛？！”飞坦有些惊喜的意味，等了这么多天，他终于醒了。
　　“我可是如命的把人全请到了。”侠客嬉皮笑脸的站在飞坦身后。
　　库洛洛点点头，侠客和飞坦会意的退到床的两边，小小的房间里挤满十几个人。
　　“西西呢？”库洛洛抬起头，看着离自己最近的玛奇。
　　“…..”玛奇不知道说什么才好，她将目光投注到窗外，过了一会，她说“那天我们没有看见西西。”
　　“库洛洛，我们已经去找过了。”派克站起来。
　　“结果呢？”他不管他们有没有找过，只想知道西西现在在哪里。
　　“我们…..”派克有些语痴。
　　“没有找到。”于琪接下派克的话，这有什么不好意思说的，大不了他们没日没夜的去找，累死了也是他们自己活该。“那天发现你倒在房间的时候就已经不见西西的踪影了，我们每天都出去打听，但是没有任何消息。”
　　“你们看见了什么？除了我以外。”库洛洛有些沉不住气，西西不可能平白无故的就消失了。
　　“嗯….人是没有看到，倒是看到一条….”一条什么？侠客说不上来了。
　　“在哪。”刚刚醒来的库洛洛还是很虚弱，不想说太多话，只是简单的吐出两个字。他们不知道那是西西，西西很危险，或许，现在西西的情况很糟糕。
　　“在暗房。”飞坦出声。
　　“……”库洛洛听到暗房两个字心里忽然一陷，不好的预感，暗房，他们把西西放在那里？库洛洛掀开被子，想要下床。
　　“库洛洛，你现在还不能…..”派克想要阻止“你需要什么跟我们说就好。”
　　“我还没有虚弱到那个程度。”不顾派克的阻拦，库洛洛利落的翻下床。
　　没有人再去阻拦，库洛洛要去，没人会拦，也没有人懒得住，他们能做的也就只有默默的追随而已。
　　心情有些急躁，库洛洛踩着急拍的脚步朝暗房的方向走去，当到达暗房门前，库洛洛却又有些迟疑。
　　推开暗房的门，潮湿的空气涌出，夹杂着血的味道。
　　――――――――――――――我是西西得救了的分割线――――――――――――
　　好冷，好黑….
　　西西好难受，西西想要出去，西西好疼。门，开了….飞坦才刚刚来过的，西西的伤口还很疼，不要了….
　　无力再去看是谁来了，做好承接那些鞭打的准备。
　　“西西！”是洛洛的声音….可是洛洛怎么会来呢，西西又想睡觉了。
　　跟在库洛洛身后的人被那声‘西西’震惊，难怪会感觉那么熟悉，难怪会难以下手，难怪对上那双琥珀眼时会一阵悔恨。他们，到底做了什么？
　　库洛洛有些站不稳，扶着墙走动，身后的人想要去搀扶，却被推到一边。
　　“西西…”库洛洛有些颤抖的扶上西西背鳍上的铁链，却无意扯痛了西西的伤口。
　　“啊呜！”秉着疼痛的感觉，还有这些时间积攒下来的怨念，朝着那安抚自己的手咬去。只是咬上去，却并没有用力，不知道是没有力气了还是不忍心咬下去。
　　“西西乖，没有事了，不要怕。”库洛洛腾出另一只手安抚西西，看西西慢慢的将身体放松下来，一把将那条锁链击碎。“西西，忍一下，可能会有些疼。”库洛洛的手捏住镶入西西伤口内的锁环，心一横，将残端半截的锁环牵扯出来。
　　疼！！背鳍是蛟的脆弱点，是裸【】露在外的软骨。薄薄的希翼被刺穿，又被拔出，疼痛感刺激得让西西绷紧了身子，眼前一黑，晕过去。
　　库洛洛将碧水般的蛟拥到自己怀里，阴沉着一张脸，站起来。黑沉如墨般的眼睛，透出危险的气息。站在门旁的几个人自觉的让出道路，看库洛洛一言不发的抱着那只碧水一般的小动物和自己檫肩而过，它薄薄的希翼上还残留着生锈的血痕。
　　“我早就说过不要伤害它。”玛奇的声音有些颤抖，她的眼睛扫过在场的每一个人。“侠客，我以为你的脑子很好用。”
　　“你这话是什么意思，谁能把西西和那个说不上来名字的东西联系到一起！？”侠客显得有些慌张。
　　




35

35、隔局 ... 
 
 
　　沉闷的空气，压抑的神经，此时的大厅中充满了令人紧张的元素。
　　“谁允许你们进我的房间？”库洛洛靠在冰冷的墙壁上，双手环抱。
　　“库洛洛，他们并不知道那是西西。”玛奇从卧室走出来。“西西只是有点累，休息几天就好了，唯一算的上重伤的就是背鳍上的穿伤。”玛奇瞥了飞坦一眼。
　　“嘁。”飞坦扭过头。
　　“还要我再问一遍吗？”库洛洛黑墨的眼里看不出情绪，像一片沼泽地。
　　“我们只是听到声响，然后….”富兰克林想要打破这片无止尽的沉默。
　　“没有得到允许就能进去吗？”库洛洛的声音也很平稳，就像在跟朋友聊着家常小话一样平稳，不知起伏。
　　“不是，我们….”富兰克林找不到合适的话语来回答库洛洛的问题。
　　“富兰克林，我相信玛奇有阻止过你们。”库洛洛抬起头，黑墨色的眼睛死死的盯住他。
　　“够了，我们也只是担心你而已。”于琪不满的从座位上站起来。“换了别人，我们根本连想都懒得去想，我们只不过是担心你而已。”
　　“谁允许你们伤害他。”库洛洛像是没有听到于琪的话，持着不变的口吻，询问着答案。
　　于琪看不惯的冲上去。
　　“于琪！”其他人都站起来。
　　“库洛洛。”于琪对上那墨玉般的双头“如果我们知道的话我们会去伤害他吗？你有信任过我们？有告诉过我们那是静水西，那是西西吗？你什么都不告诉我们，我们又怎么知道！当时撞开你的房门，见你倒在血泊里的时候，我们会去考虑那么多？你知不知道我们有多担心啊？！那个房间里就只有昏迷的你和它，你让我们怎么想？我们又怎么会把它和西西联系在一起，如果不是亲眼见到，这种事你就是天天在我耳边念上八百遍我都不见得相信！”
　　“好，是我们伤害了西西，但是那是在他也同时伤害你的前提下。到现在，我们都不知道那个晚上到底发生了什么事，如果没有这件事，库洛洛，你是不是想把西西的事一直瞒下去？你到底有没有相信过我们？”于琪的情绪有些激动，发生这样的事谁都不好受。“你知不知道你差点就死掉啊！如果当时我们没有进去，你现在还能站在这里说话？我们不进去你以为西西现在就好过了！？你会死啊，死掉啊，笨蛋！”
　　“我不信任你们？那你们有信任过玛奇吗？在她说不要伤害西西的时候你们谁又听过？难道我所有的事都要告知你们？于琪，认清自己的身份，就算是对再信任的人，也有绝对的秘密存在。”
　　“洛洛….”糯糯的童音让大厅里的所有人一致的转向楼梯口，西西扶着楼梯栏怯怯的看着客厅里的人。
　　“西西，谁让你下来的。”库洛洛的话语依然没有丝毫的起伏，这样的库洛洛反而更让西西害怕。
　　“...哼”西西有些害怕的往后退一步，忘记自己正站在楼梯上，忘记自己还有些站不稳，跌坐在冰凉的阶梯上，背上的伤口磕到了硬质的棱角上，疼得让他闷哼出来。
　　“我没有不信任你们。”库洛洛推开于琪，甩下一句话，走到楼梯想要伸手去扶西西，却被西西怯怯的躲开。
　　“……西西不是故意的，洛洛，西西不知道。”洛洛是不是很讨厌西西，妈妈说的话西西都听到了，西西差点就害死洛洛，洛洛是不是要把西西再扔到那个黑黑的房间，可是西西不想去了。“洛洛，西西知道错了，西西不要去那个黑黑的房间。”
　　“……”库洛洛的手僵持在半空中，见西西害怕的样子，库洛洛缩回了手。“不会再把西西关到那个房间里了，西西不要怕。”
　　或许从前的西西会很高兴的问‘真的吗？’，会扑到库洛洛身上撒娇，但是现在的西西不会，他害怕。
　　“西西坐在地上不凉吗？妈妈抱西西起来吧。”于琪像从前一样拽着哄小孩的口吻。
　　看于琪蹲□子想要靠近自己，西西迅速的往后躲躲。“西西自己起来…”撑着地面的手还有些发颤，西西小心翼翼的支起身子想要站起来。
　　站在一旁的玛奇想要去把西西拉起来，却被于琪拉住。“让他自己来吧，你靠近他，他会害怕。”于琪悬着心看西西连说话都带颤音的样子，会不会站起来就跌倒？这是楼梯啊….
　　库洛洛始终都站在一旁一言不发，默默的看着西西，看他躲避所有人，看他害怕的样子，看他陌生的样子。库洛洛翻开说明书（别问我从哪拿的），看上面的字迹全无，就连第一次见到西西时的几页内容也都蒸发的无影无踪。心烦的走到西西身边，看他发抖的样子，蹲□子平起看着西西。
　　“洛洛…”
　　“西西不要怕，什么事也没有了。”库洛洛的语气很轻很轻，像是怕震动周围的空气。“不会在伤害西西了，再也不会。”
　　“......”可是洛洛之前也说过....其他的话。
　　“西西不要坐在地上。”
　　“.....”可是西西起不来。
　　库洛洛将西西扶起来，无视西西躲避的动作。
　　“西西自己走，不要你扶。”西西挣扎的厉害，挥舞的小爪子不小心扫到库洛洛肩膀上的伤口
　　“.....”库洛洛倒吸一口冷气，伤口估计裂开了，库洛洛瞥眼见肩膀上的点点殷红。
　　“西西！”于琪站在一边有些看不下去“不要太任性了，库洛洛他并没有对你做什么，我们也只是不知道那是你所以才对你下手的。”真是的，这死小鬼，他们又不会吃了他，呃...要吃也是库洛洛吃，但是他也不用这么怕他们吧。
　　“呜....”其实于琪的话还蛮有作用的，把西西吓得往库洛洛怀里缩了缩。
　　“于琪，你不要说了。”库洛洛拥紧西西。
　　“库洛洛，一味的维护只会让西西变得更软弱，你不可能时时刻刻护着西西，他总有要独立的一天。”于琪扭头看库洛洛。
　　我知道，所以我在极力避免有那么一天，我会让他没有办法离开我，时时刻刻都要依赖着我。 



36、铭心锁 ... 
 
 
　　库洛洛拥着西西站起来，瞥见一旁的于琪。
　　“不管你如何想，至少在我能看到他的时候，我就不会允许有这种事情发生。”库洛洛和于琪檫肩而过。
　　“你不允许，并不代表不会发生。”于琪用最轻的声音，这句话，只有库洛洛听见。
　　库洛洛无样的拥着西西，在拐角处，他回头。
　　“于琪，认清自己的身份。”你没有权利来指责西西，也没有权利来命令我做什么，如果没有西西，你现在还能站在这里？
　　“洛洛....”西西害怕的哼唧几声，洛洛现在的样子好可怕。
　　库洛洛没有回应，将西西塞进被子。
　　“不要再下来了，现在躺下休息。”库洛洛按住想要坐起来的西西。
　　“唔....”西西怯怯的缩回去。
　　“.....”库洛洛有些无奈的看着西西“你到底在怕些什么？”库洛洛故意靠近西西，看他越退越远。库洛洛猛地抬起身子，转身要走的样子。
　　“洛洛...”唔...西西不想洛洛走“洛洛，西西不是故意的，西西不是故意伤到洛洛的。”
　　“我知道的。”库洛洛回过头。
　　“那洛洛不要走好吗？”西西从被子里面钻出来，抓住库洛洛的衣袖。
　　“噗哧。”库洛洛笑出声，看着西西一脸无知的望着自己。“你还真是好骗。”
　　“那洛洛不要走。”西西不知道洛洛为什么是说自己好骗，但是洛洛不要走就好了。
　　“嗯。”库洛洛顺着牵着自己衣袖的手坐到床上。“不想让我走就好好躺着。”库洛洛露出一个笑容，很温暖的笑容。
　　西西顺从的钻到被子里，然后露出小脑袋。
　　“洛洛。”西西瞅着库洛洛的笑脸，西西很喜欢看洛洛这样笑。“洛洛笑起来真好看。”
　　“嗯，西西笑起来也好看。”因为西西的笑是最纯粹的，发自内心的笑。
　　“那洛洛这样的笑只笑给西西看好不好。”西西试探的望着库洛洛。
　　“嗯，只这样笑给西西看。”库洛洛停顿了一下。“那西西呢？”
　　“西西怎么了？”西西不明白的看着库洛洛。
　　“西西也只笑给我看？”库洛洛拨弄着西西碧水一样的发丝。
　　“不行！”西西认真的样子逗得库洛洛想笑又不敢笑。
　　“为什么呢？”
　　“因为洛洛有好多种笑可是西西只有一种！”
　　“呵呵。”库洛洛摸摸西西的脑袋“西西只需要着一种。”
　　“洛洛，你不冷吗？”西西裹紧被褥，洛洛怎么那么喜欢看书。
　　“不冷。”库洛洛依旧盯着书面。
　　“西西冷。”【真是意义明确啊=.=+】
　　“.....”库洛洛放下书，扭头看西西，这小鬼刚才还躲着他来着。
　　西西连带拽带拖的把库洛洛拖到床上，不过这次西西没有吵着要扔掉库洛洛的书，而是...
　　“......”好笑西西小孩子气的趴在自己身上，压住自己的书，安静是变安静不少，但是这种无声的抗议也挺磨人的。库洛洛松开拿书的手，反手抱住西西，看他把书藏紧紧的捆在怀里，然后试探的抬头看着自己。“西西，你又怎么了。”库洛洛忍着笑，一脸‘严肃’的看着西西。
　　“唔...”洛洛果然生气了，要不要把书还给洛洛，可是那样洛洛就不理西西了....那不还给洛洛会不会被讨厌。“西西讨厌洛洛看书，洛洛看书就会不想理西西。”
　　“我没有不理西西，呐，把书给我。”库洛洛。
　　“不要，亲爱的说，如果一个人不看着你说话，就说明那个人懒得理你。”西西把头埋到库洛洛胸口，不去看库洛洛‘生气’的样子，眼不见为净。
　　“.....”如有一日，神仙答应帮他库洛洛杀三个人，他会选：1.于琪2.亲爱的3.暂时没有（相信3会变成西索）。“那是大部分，不代表全部的。”
　　“洛洛，给西西讲故事吧。”可是西西不喜欢洛洛没日没夜的看书，亲爱的没有说过那句话，但是亲爱的说过，就算是神也需要休息，不然一定活不长。所以不休息=死的快，看书=不休息，看书=死的快。
　　“西西想听什么？”库洛洛认命的不再去管自己的书。
　　“嗯，西西想听洛洛的过去，今天，以后。”西西抬起头。亲爱的说，如果想要跟随一个人一辈子，就要了解他的过去，今天，以后。想要了解一个人，就要知道他喜欢的，讨厌的。
　　“过去....”库洛洛的神目暗了暗“要我告诉西西可以，但是西西要先告诉我西西喜欢的，讨厌的。西西的过去，今天，以后。”
　　“嗯....西西喜欢水，喜欢果汁，喜欢冰激凌，但是西西最喜欢的是洛洛。”【西西，乃真好骗，库洛洛都知道提要求才说的。】
　　“......”很荣幸跟果汁排行一线，不过西西竟然没有说那个亲爱的，他可天天都挂念着呢。（哈哈，吃醋了~）
　　“西西讨厌的....嗯...西西讨厌的东西，让西西想想。”西西憋屈了 半天“西西讨厌亲爱的，因为他把西西丢了，西西讨厌水鲲，因为她没有来找西西，西西讨厌.....”西西的声音越来越小，最后，那一点点的声音被抽泣声代替。“呜.....”西西委屈的将笑脸埋进库洛洛的胸前。
　　“西西？”库洛洛抚上西西的后背，轻轻的替西西顺着气。怎么莫名其妙的，刚刚还好好的，现在就哭起来了。“怎么了，不要哭。”
　　眼泪多的侵湿库洛洛薄薄的衣衫。
　　“西西哪里做错了，为什么不要西西，呜....西西讨厌亲爱的，西西想家，呜.....”西西蹭蹭眼泪“呜.....西西再也不要看见亲爱的，再也不要看见水鲲了！”
　　“西西不要哭了。”库洛洛无奈的支起身子，看着趴在自己身上不愿意起来的西西。“以后没有人会丢下你了。”
　　“西西不信，洛洛骗人，亲爱的也这样说过，水鲲也这样说过，但是他们都把西西丢掉了。”洛洛会不会也丢掉西西.....
　　“西西怎么才信呢？”库洛洛反问。
　　不知道.....怎么样才信呢，西西也不知道。
　　库洛洛翻出‘说明书，将书页翻到某一页，就在刚才，上面的内容已经恢复了。
　　“西西，你有没有‘铭心锁’。”库洛洛瞄准了书页里的某一行。
　　“那个....亲爱的说不能乱给别人。”亲爱的说，如果有人用了铭心锁，就要负责西西的‘下半生’。
　　在铭心锁认主过程中，使用者会百受煎熬，若使用者引用该蛟的血可免受痛苦，做为补偿成功使用铭心锁的人可以得到绑定蛟的永生追随，与该蛟同生享受长命，同样，使用者也必须永生追随该蛟，如若违背，立即毙命。【狠！】
　　解除方法：其中一人死去，铭心锁即可解除。
　　“西西不相信我吗？”库洛洛。
　　“不是.....”西西忙着辩解。
　　“那就把铭心锁给我。”库洛洛抚上西西的小脑袋，他怎么可能不知道西西想的什么？“听话，这样我就不会把西西丢下了。”
　　“西西没有让洛洛这样。”西西狠狠的摇着小脑袋。
　　“可是不这样西西就会乱想了，把铭心锁给我吧。”库洛洛诱导着西西。“要不要我可就把西西丢下了。” 


37、铭心锁2 ... 
 
 
　　西西犹豫了一阵子，将手放在心口，一阵蓝光后，就发现西西手里出现一个玻璃球样的玩意。
　　“就是这个，铭心锁。”西西双手捧着玻璃球。
　　“你是说，这个是锁？”库洛洛试去触碰西西手中的玻璃球，却如同手中触月一样被隔膜过去。
　　“洛洛，亲爱的说，除了我以外，就只有使用它的人能碰。”西西用另一只手按住库洛洛的胸口“洛洛，一会喝西西的血吧，亲爱的说人类是不可能承受住这种痛苦的。”
　　“西西，流血会很疼的。”库洛洛摇摇头，西西这种娇生惯养的命，怎么能让他受伤呢。
　　“洛洛，蛟受伤时候的血是不能喝的，会死人。”西西板起小脸。“亲爱的说，要喂活血才行。”
　　“活血？”库洛洛不明所以“总之先开始好了。”
　　“洛洛先闭上眼睛。”
　　库洛洛将眼睛闭上，感觉自己的身体开始慢慢的变得僵硬。
　　“洛洛，是什么感觉？”西西糯糯的声音传到耳边。
　　“还好。”库洛洛忍住眩晕的感觉。
　　“那西西要开始了，洛洛如果难受的话就告诉西西一声。”西西将玻璃球悬空在库洛洛的胸前，红色的雾丝从库洛洛身体中抽出，输入到玻璃球里。
　　感觉有什么东西正从自己身体中分离，心脏有些刺痛的感觉，并不是难以忍受。只不过昏迷的感觉，像是想把人推入深渊一般，永世不得复返一般。
　　“洛洛，不要睡觉，亲爱的说睡了就会醒不来的。”西西的话让库洛洛猛一惊醒。“洛洛，这样不行的，洛洛还是喝西西的血吧。”
　　“不用，我没有....唔。”库洛洛感觉凉凉的贴到自己的唇上，冰凉柔软的触感让他睁开眼睛。
　　随后，腥甜的温热渡到他的空中，顺着咽喉滑下去，粘稠的感觉让他忍不住揪紧眉头。西西的血就像醒酒汤，让他前一刻的昏厥感瞬间消失。【真是嘴对嘴的传达啊o(∩_∩)o 哈哈】
　　来不及吞下那些腥甜的液体，让它们捕捉到缝隙从而顺流到两个人的喉颈，鲜血流布在白皙的肌肤上，别样妖异。担心西西的身体会受不了这样的能量流失，库洛洛瞅准机会将西西推开，看见西西的脸色有些苍白，库洛洛心疼的抚上西西泛白的唇瓣。
　　“洛洛有没有感觉好点。”西西有些疲倦的顺势趴到在库洛洛身上。
　　“好很多了，西西不用给我喝血了。”紧紧的抱住西西，看着外面已经泛黑的暮色，强制自己清醒点，他能说些什么？只要离开那些腥甜的甘汁，眩晕感随即复苏，他只能强勉着自己不要坠落下去。
　　“嗯，洛洛还没有告诉西西，洛洛的故事，洛洛，给西西讲，西西想听。”西西害怕库洛洛昏睡下去，只要他能听到库洛洛的声音，才会安下心。
　　“好，西西如果累了就不要勉强，我全部都跟西西说好不好。”两个人依偎在一起，吸取着对方身上的余热，
　　“不行，就算西西睡着了洛洛也要讲，西西要听洛洛说话。”西西卧在库洛洛的身上，听出了库洛洛倦意，西西能睡觉，可是洛洛不行。
　　“嗯，一直讲，讲到西西醒来。”库洛洛轻轻的拍着西西的后背，让他早点合眼休息。“西西想先听什么呢？”
　　“唔.....西西，想听...洛洛讨厌..的。”困意如潮水般席卷而来，西西安稳的躺在库洛洛怀里。好暖和。
　　“我最讨厌的。”库洛洛沉思了，最开始，他讨厌那些和自己抢食物和住所的人，所以他们死了。后来他讨厌那些看不顺眼的人，他们，也死了。再后来，遇到西西，他.....宁路，还有那些企图抢走西西的人，他们，都死了。为什么会讨厌那些人，一开始，只是为了利益。可是后来呢，为了什么？单纯的评自己的感觉而已，只是为了西西。“我讨厌的东西，都已经不在了，被我亲手毁了。”
　　“我喜欢的东西，有很多，一开始我喜欢那些温饱的日子。后来，我喜欢那些强大的东西。然后....”然后他遇到了静水西，很神奇的生物，任性、单纯、有些调皮。这些在流星街，都是他从来没有见过的。最开始接近静水西，并不是对他本身感兴趣，而是那些诱人的条件，可是，越来越放不开，单纯的想让他属于自己。想独占那份纯粹，那份干净，那份天真，那份任性。他真的是，喜欢上了他，更可能的说，那就是唉吧。“我喜欢的，一个叫静水西的小傻瓜。”
　　“唔.....”终于抵挡不住困倦的诱惑，沉沉的睡去，听到自己的名字，好开心。
　　见西西闭上眼睛，库洛洛钝了钝，又继续开口。
　　“过去的库洛洛，被人丢弃，被人厌恶。他被丢到流星街，每天浑噩的过着，只有一个目的，就是活下去。过去的库洛洛只想要变强，活下去。”过去的库洛洛，不堪....
　　“现在的库洛洛......”他就这样一直说着，看西西恬静的睡容，让自己清醒着说话，说着他的现在，他的将来，平静的语调像是在叙述着别人的故事。
　　他的将来，没人能定夺。
　　晨光透过稀释的水雾洒落在床上，房间里染上一层金色的丝纱。
　　“唔....”西西睁开眼睛，看见库洛洛正搂着自己昏睡中。“洛洛，洛洛。”西西紧张的摇晃着库洛洛的肩膀。
　　“别摇了，西西，我头疼着呢。”库洛洛睁开眼，看着西西一脸着急的样子。
　　“呜哇...”西西扑到库洛洛身上“洛洛，你干什么吓西西。”
　　“我没有吓西西啊。”库洛洛挂着温煦的笑脸看着西西。“好了西西，我只是合一会眼，没有睡觉。”
　　“那洛洛没有事了？”西西有些不信任的语气。
　　“嗯，没有事了，对了，西西，以后不能喂别人血知道吗？”谁想出来这个缺德的‘嘴对嘴’传达来着，虽然按理说是他占便宜了，但是不保证西西不去喂别人喝血。
　　“嗯，西西不会喂别人喝血的。”
　　“也不能跟别人嘴对着嘴。”库洛洛停顿了一下“干什么都不行。”
　　“西西知道。”很认真的样子。
　　“......”你真的知道吗？库洛洛打心眼里怀疑。




38

38、关于Kiss ... 
 
 
　　夜幕降临，垃圾堆后有几个鬼鬼祟祟的身影，借着月光，看见一个小孩子偷偷的探出头。
　　“西西，不要乱来。”库洛洛拉回东张西望的西西，今天晚上，按原计划夜袭第六区的街长。
　　“啊哟！”西西被猛地拉回去，狠狠的撞到库洛洛下巴上，哀怨的摸摸自己被撞头的脑袋。都怪洛洛长太高了，西西都没有长什么个子，洛洛都比自己高出一个头了。【你是受，还想要多高？】“洛洛，你不要长这么高。”
　　“西西，是你没有长而已，都快跟飞坦差不多了。”侠客在旁边插嘴“我说的吧，光喝水会营养不良。”
　　“你想死吗？”飞坦的刀顶着侠客的后背。
　　“不过西西，你都11岁了，还长着9岁的个子确实有点矮了。”信长走过来狠狠的按住西西的头。
　　“信长，你欺负我儿子！”于琪一巴掌扇飞信长。
　　“死女人，你用得着下手这么狠吗！？”信长捂着自己发晕的头。“你的手是铁打的吗？！”
　　“不是。”于琪一只手拿着平底锅“不过我确实是用铁打你的。”
　　“哪来的？新的。”玛奇抽走于琪手上的锅，这个锅都比信长手上的棒子好看。“信长，用这个打吧。”马七八平底锅递给信长。
　　“你是在侮辱我吗！？”信长握着腰间的木刀，这种东西怎么能配得上武士！
　　“没有。”玛奇很镇定的吐出两个字，只是觉得这个锅比较结实。
　　“嘘，你们安静！”派克回头给他们一个手势。
　　“洛洛，我们用水淹了他们好不好呀。”西西扯扯库洛洛的衣袖，看透看着他。
　　“不行，会惊动民众的，况且这里面有会水的。”库洛洛好笑的看着西西，都十一岁了，怎么还跟个小孩子一样。
　　“飞坦，侠客，你们负责引开其他人的注意。于琪还是一样负责准备后路，西西你就牵制住街长的活动力冻住他，其他人跟我一起，负责主攻。”库洛洛拿着树枝在地上画出地图。“就这样。”
　　借着黑夜的掩护，几个身影潜入建筑物内，月亮被遮住了双眼。
　　飞坦侠客，于琪，和库洛洛等人在岔道口分开行动，西西紧紧的跟着库洛洛的身后。
　　洛洛每隔两三个月就要到别人家里面一次，然后把那些人打的跪地求饶，西西感觉好无聊，西西不喜欢把那些人冻成冰，这是不好的行为，但是洛洛说这事为了锻炼西西，洛洛说，等到我们将第一街的街长打趴下之后，就可以横出流星街了，但是妈妈说还有一个终极大BOSS，就是那些街长的后台。
　　嗯，离开流星街就有果汁，离开流星街就有冰激凌，离开流星街就有安稳的生活。西西全都想要，想要得到这些就要听洛洛的话。
　　“除了看守的和巡察以外，其他全部都在休息。”侠客用于琪给的传话丹传来一句话。
　　“库洛洛，小心有诈。”玛奇的直觉。
　　“我们攻破了其他七街，八街的人不可能一点戒备也没有。”库洛洛瞥了瞥身旁的场景。“派克，去抓一个人读取他的记忆。”
　　“我去抓好了，拐角处有一个巡查员。”信长抓抓自己的头发。
　　“小心一点。”派克给信长一个警示。
　　“放心好啦！”信长仰着脸走路。
　　从巡查员的脑袋里并没有调查出什么又用的信息，只是一个小小的下属，掌握的信息真的有限，不过也能看出来，八街的街长的确早有准备，他们若再大意些，恐怕就将要称为瓮中之鳖。
　　“洛....唔。”才刚出声就被一双手捂住嘴巴的西西。
　　“嘘，小声点。”库洛洛松开手。“什么事？”
　　“库洛洛，街长在左边第三个房间。”派克出声。
　　“嗯。”库洛洛点点头。
　　巡查员都被飞坦和侠客成功的引开，现在他们需要对付的就是门前的守卫。西西瞅准时机，小爪子一挥，刚刚还在打哈欠的守卫立刻就僵硬了。【是冰化了...】
　　“干得好。”库洛洛摸摸西西的脑袋。“抓紧时间。”抓起西西纤细的手腕，潜进房间。“西西，把走廊全部打上冰。”
　　“嗯！”习惯性的蹭蹭库洛洛的手心，瞥了瞥走廊的地面，干燥的地面立刻凝结起一层冰。
　　“库洛洛，后路已经准备好了！”于琪骑着扫把飞来。
　　“嗯，你和西西在门口守着。”
　　“......”西西失望的望着库洛洛。
　　“听话，乖乖在这里等我。”库洛洛。
　　“.....”西西不甘愿的低低头“..嗯。”
　　“西西。”库洛洛低头在西西耳边放着悄悄话。“这次可能有诈，如果五分钟我没有出来，你进房间。”
　　“那洛洛不能陪西西吗？”西西拽着库洛洛的衣袖。
　　库洛洛摇摇头，给西西一个定神的笑容。
　　西西憋着一肚子的委屈守在门口，于琪打趣他离开库洛洛就丢了魂一样。
　　“喂，西西宝宝。”于琪拍拍西西的肩膀。“你又没有跟库洛洛Kiss过啊~？”于琪挑眉，揪着一脸猥琐的笑。
　　“Kiss？”那是什么。
　　“就是，嗯....嘴贴嘴，舌头勾着舌头。”于琪一脸期待的样子。“有吧？有吧？”就算西西没这个心，库洛洛丫个腹黑肯定也吃了不少豆腐，啊，还都是嫩到极点的。
　　唔....嘴对嘴，好像有过的，舌头....没有。
　　西西茫然的摇摇头。
　　“嗯~？”于琪不相信的挑挑眉“西西我跟你说哦，如果一个人很喜欢很喜欢你呢，他就会跟你Kiss。”
　　“为什么啊？”西西反问。
　　“没有为什么，就是只要喜欢就会想Kiss啦，嗯，还有其他的什么。”于琪歪歪头。“反着说就是如果人死活不愿意跟你Kiss，那他就不喜欢你。”
　　“那，妈妈有跟别人Kiss过吗？”西西抬起头看着坐在扫把上的于琪。
　　“有过。”于琪回了西西两个字，还是被骗跑的。
　　“西西不会.....”洛洛都没有跟西西kiss过，是不是不喜欢西西。
　　“西西，我教你，你就对库洛洛说，让他亲你。如果他不亲，你就说来向妈妈学习。”
　　“嗯....啊，时间到了。”西西听得半懂不懂，忽然想起来什么一样，然后快速冲进房间。
　　---------------------下集西索就出现了的说------------------ 



39、西索 ... 
 
 
　　冲进房间却看见库洛洛被一个红发的男孩子牵住手，除了站在一旁的人，周围的尸体横七竖八的躺着。
　　“洛洛！”那个人是谁！西西不喜欢洛洛牵别人，你这个坏人，干什么要拉洛洛的手，洛洛是西西的，谁也不给！
　　微怒的声音让库洛洛转头，看见西西有些吃味的表情，库洛洛不禁勾起嘴角。
　　“谁准你拉洛洛的手！”西西一个顺风，眨眼间来到库洛洛身边。
　　“啪！”西西用力的拍开那碍眼的手。
　　红发男孩转过头，银色的瞳对上金色的眸，红发男孩挑衅的望着西西，不怒，反而回头对库洛洛笑起来，见库洛洛没有给出任何反映，将身子贴近库洛洛。
　　“洛洛！”西西委屈的看向库洛洛。洛洛，西西要生气了。
　　“好了，别逗西西了。”库洛洛一把推开赖在自己身上的红发男孩。西西有要发毛的趋势，平时无聊逗一下是个意思，玩过火了就糟糕了。“西西，这个是新伙伴。”
　　哼，西西讨厌这个人，西西才不和他是伙伴。
　　“妈妈！”西西甩过头，闷闷的喷一口气，奔到于琪的怀抱里去了。
　　“.....”库洛洛扶扶自己的额头。西西这个小醋桶，还真是一点都不能怠慢了，这下可好，真生气了。
　　“这个就是要特别注意的人物？”红发的孩子带着好笑的口气看着到奇怪的女人那里寻求安慰的小少爷。
　　“西索，他不是你能管的。”库洛洛给了一个西索警示的眼神，朝西西那边做走去。
　　“呵呵。”西索暗笑了两声，依旧盯着那个正在闹脾气的小少爷。
　　西西挂在于琪身上求安慰，于琪也不会浪费了一次充好人的机会，给西西顺毛，给西西讲东讲西。
　　“呜....西西讨厌那个人！”西西蹭着于琪的衣服。
　　“西西宝宝不气了，别老往坏处想，说不定不是那个男孩勾搭库洛洛的，说不定是库洛洛定力不足的。”于琪不达意的拍着西西的后背。
　　“呜哇！~~~”西西闹的更欢腾了。
　　“于琪，你又干了什么好事.....”库洛洛阴着一张脸渡到于琪背后。
　　原本西西只是闹闹别扭，看你差一句嘴，西西都折腾成什么样了。
　　“我说什么了？”于琪转过身。“你别老跟个阴魂样的，我都想投诉流星街没道士了。”
　　“那是你家乡的英雄，你不说都死光了吗？”库洛洛挑挑眉。
　　“啊？”于琪先是一愣“啊！啊...是是是，我家乡的，都死光了。哈哈....”你TM的才死光了！我的大好明族还奔腾着呢！
　　“把西西给我。”已经习惯了看于琪抽经的库洛洛很淡定。
　　“不要！”不要误会，这不是于琪，她没那敢死的胆子，这是我们可爱的西西。“妈妈，西西今天要和妈妈睡！”西西紧紧的扒住于琪的手。
　　“呃....你看这....也不是我能决定的呵。”于琪‘抱歉’的对着库洛洛打着哈哈。“你也不能强人所能来着，你看西西，你忍心拆散我们母子俩么。”
　　“....西西。”库洛洛只是看着在于琪怀里使劲扑腾的西西，然后轻轻叫出他的名字。“如果这样的话，我今天就和西索睡一起。”
　　西西停止了折腾，钻出来瞅了库洛洛一会，然后鼻子一皱。
　　“呜哇！~妈妈，洛洛不要西西了！”扑回去继续折腾....
　　于琪听见‘西索’俩字，顿时荡气无存。
　　“呵呵，刚才我听见有人说和我睡。”西索？
　　西索不该是那个拽着符号，出口就一个‘嗯哼~’‘啊哈~’‘小果实~’‘呵呵呵~~~’的符号漫天飞的么？【人家这不还没出道么....】
　　难道是配音员的问题，可是那样的语气比较销魂啊！~
　　于琪回荡在无数的‘嗯哼~？’‘嗯哼~？’之中。
　　“.....”在这种时刻，你还跑来凑热闹！？库洛洛暗暗的瞄了西索一眼。
　　“妈妈！西西以后跟你混了！”西西回瞪西索和库洛洛一样，缩回于琪怀里。
　　“.....”万分想收回刚才那句话的库洛洛。
　　“呵呵。”西索依然平淡的笑过。
　　“不是的不是的不是的.....”被语气平淡的西索吓到的于琪...
　　“妈妈！西西.......”正在折腾的西西。
　　嗯，西西依然在闹腾，看着西西的库洛洛在后悔，西索在看库洛洛后悔笑的很平淡，于琪风中凌乱的在感叹西索的平淡。
　　“我说，你们....”辛辛苦苦的引开敌人，汇合却看到场面一团糟的飞坦和侠客。“怎么回事。”
　　“听我说。”派克很八卦的凑过来。
　　“你说....”几个人坐在沙发上，或者尸体上。
　　“是这样的。”派克瞄了一眼那边的场景，很好，没有看过来“库洛洛看上了那个男孩，然后把这里的人全部都干掉，那个男孩叫西索，他也看上了库洛洛，然后他们就手拉手，那个叫西索的感动的坐在地上，库洛洛依然抓着他的手。结果，这个时候西西进来了，现场抓了个现行，库洛洛想要通吃，就跟西索串通好演戏给西西，谁知道西索想独占库洛洛，就让西西误会库洛洛不要他了。西西索性投奔到于琪的怀抱里，库洛洛见此就威胁西西，西西宁为玉碎不为瓦全，不答应库洛洛，库洛洛干脆不挽留西西了，今晚就要和西索同住，然后..........BALABALABALA......”
　　“我就说是库洛洛先出轨，你们还不信。”飞坦冷笑一声“西西怎么有那个可能，侠客，别忘记你的女装。玛奇....”
　　“直觉告诉我，还有后期，要求延长赌期。”玛奇很正经的回答。
　　“对对，我也这么觉得。”侠客往玛奇那边倒。
　　“侠客，你还是现在就女装吧，直觉告诉我，迟早。”玛奇狠心的抛出一块名为‘打击’的砖。
　　“.....”侠客。
　　于琪手忙脚乱的哄着西西，西索感兴趣的看着闹别扭的西西，西西不罢休的哭闹，于琪投降放下西西去教育库洛洛，西索蹲在西西旁边戳着西西气鼓鼓的包子脸，然后看西西被自己逗毛了，顺平，再逗毛了，再顺平。
　　“库洛洛，我说你不道德了，摆着西西这么一个极品小受不去圈养好，还想外出勾搭。你说你要勾搭几个受还可以建个后宫，你怎么勾搭个他回来了，你知不知道他以后....BALABALABALA....”
　　“呜....你去死！”西西一个冰刃甩过去。
　　“呵呵呵。”西索轻松的躲过去看着扎毛的西西。“你真可爱。”
　　“....呜...妈妈，有人欺负西西。”西西坐在地上，无视西索的后半句话。
　　“别哭了，刚才是骗你的。”西索笑眯眯的看着西西气鼓鼓的样子。
　　“唔...”西西抬起头看着那个跟自己差不多大的男孩。
　　“其实也就是库洛洛说他喜欢我而已。”看到火势刚有好转西索忍不住再泼一桶油。
　　“呜....”又开始。
　　“真是个麻烦。”夏利接近西索，厌恶的瞥了他一眼。
　　“嗯？”停下逗西西的举动，西索斜睨着夏利。
　　“真后悔刚才没有杀了你，这里被你搅的一团糟。”夏利的语气中带着疏远与鄙夷。“你就是这个娈童，库洛洛只不过看在你的潜力不错的份上收了你。”不过是六区街长收到的礼物，这个街长真是没有能耐，连个小侍童也教不好。
　　“呵，我会让你更后悔的。”西索站起来，靠近夏利。“就在不久的将来，希望你能为你说得每一个字，都感到后悔。” 



40、冷战，然后…… ... 
 
 
　　库洛洛专注着手中的书，不去看因为赌气而在于琪怀里磨蹭的西西。众人叹气，这情况都三天了，我说库洛洛你就不能屈尊去哄哄西西？
　　“库洛洛，西索和窝金还没有回来，要去找吗？”派克看看窗外的夜景。
　　“不用，由他们去。”库洛洛翻着书页。爱回来不回来，他没那么多闲心去管他们几分几刻回家。
　　侠客使劲的给库洛洛丢着颜色，老大啊，救救我吧，你再不和西西和好，我就真的要女装了！！！
　　无视侠客炽热的眼光，库洛洛埋头苦学，西西是要用来宠着没错，但是再放纵下去估计要趴到自己头上来了。西西的性子也该收敛收敛了，每次都是他先认输也有点不给面子，糖果给多了，也该来几鞭子让西西学乖点。
　　西西窝在于琪怀里，嘟着粉嫩的小嘴。
　　“妈妈，西西以后要找个比洛洛更好的人！”纠结的蹂躏着于琪的衣服。
　　“…呃，这个有点难。”于琪想了半刻“你想啊，首先，这个人要比库洛洛长的好。光这个条件，就秒杀一群人。第二，这个人要比库洛洛了解你，这是需要时间的，估计没到那个时候那人就死翘翘了。第三，这个人要比库洛洛聪明，这样他才能长命，还要有实力。第四，这个人要比库洛洛有耐心，脾气好。”这样才能经得住你的摧残……
　　【啊呀呀~乃说的不是酷拉皮卡吗？】
　　“没有吗？”西西歪歪脑袋。
　　“嗯，这个需要时间。”于琪忍不住掐上西西粉嫩嫩的脸颊。
　　“妈哇，晃卡七七。”西西挣脱出于琪的魔爪，揉揉自己被捏疼的脸。
　　原本闭合着的门被大力踹开，窝金走进来，身后还跟着一脸笑容的西索。西西立刻瞪着西索，看西索朝自己这边靠近，西西立刻躲到于琪身后。
　　这个人是坏人。
　　“哈哈。”西索看着西西又害怕又敌视的眼神。
　　“怎么？躲到别人身后吓到不敢出来了。”故意惹的西西生气，看西西气愤的样子实在很有趣。
　　“你这个更年期到了的老女人！别来烦我！”这个是彤彤经常说的话。
　　“……”虽然不知道更年期，但是知道老女人是什么的西索。就算按性别来说，他也是个老男人……
　　“你走开！”西西甩手一个冰锥丢过去。
　　西索很轻松的躲开，哪知那冰锥竟然调回路，差点就打入西索的肉体，不过却被一双手拦下来。
　　“西西，不要对内部人员出手。”库洛洛丢掉手上的冰体，也许其他的同伴可以无聊切磋切磋，但是找西西切磋的纯属找死。
　　“……”西西的小兔子眼有些红红的，甩了库洛洛一眼埋到于琪胸口。
　　明明就是他先来惹西西的，库洛洛还凶西西，西西才不要这种人！西西要找个比库洛洛更好的！
　　“说起来西西十二岁的生日也快到了吧。”于琪一边好笑的拍扶着西西，转移话题。
　　“这么说也是啊，赶在西西生日那天原本要去掀了5区的，看来又要推后了。”侠客摆弄着自己的机器。
　　“五区后就不是什么兔子老鼠的对手了，我们需要对策。”库洛洛抚抚下巴，佯装不在意的转过身不去管西西。
　　“对策不是已经有了？”玛奇咬断手中的线。
　　“更精密的对策。”库洛洛答。
　　于琪带着西西退出厅房，把西西哄睡着，然后轻柔的搁置到床中央，退出房间。
　　玛奇将做好的食物端上桌，端食物的是玛奇，做食物的是于琪。
　　“不用叫西西吗？”玛奇将碗筷搁置到饭桌上。
　　“不用。”库洛洛将食物填到嘴里，他又不用吃饭，喊下来干什么？
　　安静，并且有速（确实是有速，速度啊！）的完成进食，几个女性将残局收拾了，于琪说这是为了她们以后有好的婆家。
　　“于琪。”库洛洛叫住准备回房的于琪。“你把他放哪了？”
　　“啊，你房间。”于琪退回来，打个哈欠。
　　“他今晚可能会半夜来袭，你注意。”库洛洛扔给于琪一个眼神。
　　“不回啦，我看好你哦！~”给库洛洛一个手势，然后进屋。“要法式的哦！”又退回来。
　　法式的？什么？
　　库洛洛轻巧巧的推开卧室的门，看自己床上鼓起的一个‘蒙古包’，西西这几天都是在于琪那蹭瞌睡，一下少了必备物品的库洛洛，连着三天没睡觉，再久一点就要恢复成原来那个不眠的库洛洛了。
　　轻轻掀起一个背角，库洛洛整的跟个采花贼样的，钻进被窝看西西没有因此惊醒，库洛洛扭身背对着西西，又别扭的转过来，看着身边的蒙古包，库洛洛忍住把西西拽出来的冲动。
　　说了几次睡觉的时候不要把头，也埋在被子里！就这么喜欢当乌龟……
　　将杯子下置，直到西西的小脑袋露出来。
　　原本被暖暖的东西包围，却被从头而将的冷空气代替，西西不情愿的睁开眼，在看到身旁的库洛洛时，猛地睁大眼睛，立刻钻到被子里。
　　“……”库洛洛不客气的把西西救出来，对上那双水水的眼睛。
　　“放开西西，你放手！”没办法，个子矮占不到便宜，力气也没库洛洛大。
　　“老实点。”库洛洛把西西按在床上。
　　“放手！西西才不要你！”手中出现一个冰锥，西西嚷嚷着朝库洛洛扎去。
　　库洛洛没有躲闪，心里闷叹，看来每次只有他出点血才能解决问题了。
　　手沾染上温热粘稠的液体，西西怔了怔，瞟见库洛洛肩头的殷红，手头一颤，让冰锥掉落。
　　库洛洛趁机抓住西西染上红余的小手。
　　“你够了没，西西。”库洛洛将那颤抖的小身子拉到自己身边。“如果你想要继续闹下去，那麻烦你现在出去。”
　　“……”西西说不出来话，被吓到身体颤抖的厉害。西西……以为洛洛会躲开的。
　　“西西，如果你就这样讨厌我的话，你大可现在就出去，不要在我这里。”库洛洛凑到西西耳边，淼淼落下一句话。
　　西西不相信的抬起头，洛洛不是这样的，洛洛不会撵走西西。西西……没有讨厌洛洛，怎么办……
　　西西喜欢洛洛……
　　抬起头，贴上库洛洛有些苍白的唇。
　　Kiss，是对喜欢的人做的……
　　库洛洛愣了一小下，忽然想起来于琪那句‘法式的哦~’，哭笑不得，于琪又对西西说了什么。
　　摁住西西的头颅，库洛洛将原本简单的亲吻更深入化，直到看见西西的脸颊有些因缺氧而泛起桃花色才停止。
　　 


41、流星街X流星街的人 ... 
 
 
　　趴在库洛洛怀里，大口大口的喘气，脸颊上的红潮还没有来得及退却。库洛洛顺手掐掐西西红红的脸颊，口齿里还余留着奶香。
　　“真奇怪了。”库洛洛抬起西西的下巴。“明明没有见过你喝牛奶。”
　　“洛洛，西西不讨厌洛洛。”索性将整颗头颅的重量全部依注到那只手上。这是妈妈说的Kiss吗？洛洛也有回应西西，西西是洛洛最喜欢的吗？“西西最喜欢洛洛了。”
　　“那现在你应该干什么。”库洛洛挑眉。
　　“唔？”不明所以的歪歪头。
　　“西西。”库洛洛拿起一旁的冰锥。
　　抬起头，看见库洛洛手上的冰锥，西西身体一阵僵硬，从库洛洛身上爬起来。
　　“洛洛，对不起，西西再也不敢了。”隔着衣服也能看见那些红色的点。
　　西西手中出现一个活水球，他将库洛洛的衣服褪到一半，把水球搁置在伤口处。
　　明澈的水稀释了血红的液体，作用也只是清晰伤口，加快伤口恢复的速度。
　　恢复的速度是肉眼可以看见的，库洛洛瞄见西西额头上沁出的汗珠，伸手轻轻拂去。
　　“西西，可以了。”库洛洛将西西抱到自己怀里，瞥一眼肩上新生的区域，还有些泛着粉色。“已经好了。”
　　西西疲倦的倒下去，被一双手接住，稳稳的落到库洛洛的怀里。
　　库洛洛轻抚西西，直到西西呼吸变得平稳而安逸，困倦的气息弥漫，库洛洛松弛了神经，混在安宁的气息伴着夜的因子一同昏睡。
　　-------------------我是有是一个美好的夜晚的分割线-----------------
　　于琪咽下一口鱼，别扭的瞥一眼空着的位置，窝金，信长，飞坦狼吞虎咽的消灭着食物。
　　“喂喂，库洛洛还没有下来，你们不能把食物都吃光了。窝金！那份是库洛洛的早餐。”于琪将手里的叉子飞出去，很巧的落在窝金手边。
　　窝金讪讪的收回手。
　　“想吃自己去厨房拿，我准备的有备份。”于琪将最后一块鱼肉塞进嘴里。“中午吃生鱼片好了。”
　　“又是鱼！？”侠客的脸垮下去。
　　“侠客，你是近日吃的太好了吧？”库洛洛的声音从楼上传下来。“别忘记，在流星街，食物的用处只是填饱肚子。”
　　库洛洛抱着昏昏沉沉的西西走下楼，将西西轻轻搁置到一旁的椅子上，坐到自己的位置上开始消化早餐。咽食的速度并不下于窝金，却没有丢了风度。
　　“库洛洛，真早~！”侠客不怀好意的笑。
　　“今天的鱼全部由侠客来抓好了。”库洛洛瞟了一眼侠客。“你看起来很闲。”
　　“哪....哪有。”侠客的嘴角抽搐两下。
　　“五分钟之内抓到够量的鱼，不然就把自己的午餐让给窝金吧。”库洛洛亲和力的一笑。
　　“上次明明还是十五分钟……”侠客怨愤着某人公报私仇的行为。
　　“侠客。”库洛洛抬起头。
　　“呃……干什么。”换上一脸讨好的笑。
　　“你如果长到15岁就停止生长再跟我讨论这个问题。”埋头看书。
　　“……可……可是我的年龄也没倒着长啊。”意下‘你这时间怎么不跟着我的年龄一起长啊。’
　　“分量也没倒着长。”库洛洛很淡定的回了侠客一句。
　　侠客吃瘪的撇撇嘴，识趣的闭上嘴巴。
　　库洛洛将西西交给于琪照看，带着早起的小鸟去抓虫，顺便舒活舒活筋骨。
　　西西睁开水蒙蒙的眼睛，打起精神瞄瞄屋子，过会，失望的垂下小脑袋，一双碧绿的眼睛里写满了哀怨。
　　没有洛洛……洛洛又把西西一个人放在家里了。
　　“你醒了。”于琪从房间里走出来，手里拿着薄薄的被单。“嗯……我刚才去帮你拿被子了，这样睡着容易着凉。”
　　“洛洛……他人呢。”西西站起来。
　　“他们出门了。”于琪将手里的杯子搁置到一旁，把梳子递给西西。“五区似乎有些动作。”
　　“是不是会很危险？”西西望着于琪。长达七年的时间已经足够让他成长，他不再是原先那个什么都不懂，只会给别人添麻烦的静水西了。兽类原本的警惕性也能让他洞悉危险的存在，更何况他已经在流星街生活了七年，即使库洛洛将他保护的再好，有些东西也不是只需要封人耳目就能避免的，那些风声雨声终究能够传到他这里，世上没有不透风的墙。“为什么，不能现在离开流星街？”
　　于琪先是沉默了一会，过后有些头疼的样子。
　　“流星街，可不是想来就来想走就走的地方，这里做任何事情都要有实力才行。”于琪随意找个位置坐下去。“在这里生存需要实力，离开更需要实力，若是连区区几个街长都解决不了，根本就没有什么资格去谈什么走出流星街。有些时候，你不去找麻烦，麻烦也会来找你。西西，黑帮不会允许碍眼的蚂蚁从自己眼下溜走，元老会更不可能轻易放人离开。不然，流星街岂不是早就没有人了。”
　　“……”西西低下头，他只是想远离那些危险，想跟洛洛永远在一起，不用去担心有没有明天。
　　“而且。”于琪话锋一转。“对于库洛洛他们而言，流星街才是他们的家。”
　　“我知道。”西西低低眼帘，流星街，流星街的人。“西西知道他们不可能完全脱离流星街，只是走出去，终究有回家的一天。”所以西西才更担心，洛洛是流星街的人，可是西西不是，更可能的来说，西西不是人。“可是西西不想……”不想离开洛洛，也不想回家了。
　　于琪不明所以的看着西西。
　　“不管洛洛在哪里，西西都会陪在洛洛身边。”
　　
　　家常小剧场：
　　嗯，真人真事。
　　话说猫仔今天放学去买鞋，结果被小偷光顾了两次。
　　猫仔没有被偷任何东西啦~
　　场景一：
　　猫今天穿的很乖，粉黄的娃娃衫，有个很好掏的兜，猫别有用心的把两边兜上各装一元钱，还有一片七度空间。
　　于是猫就开始挑鞋，是女鞋店，猫仔去取一个帆布鞋，结果半途改变主意，收回手。发现有人想要掏自己的兜，那个人正好被猫抓个正着，是个男的。
　　“哟，给你老婆买鞋啊？叔叔，你真是好男人。”
　　“呃……不”小偷收回手。
　　“不是？哦，这家店的鞋确实不错，不过要穿的话也要配个全身的，内衣买了不？”
　　某小偷恶狠狠的瞪了猫一眼，走出店。
　　场景二：
　　猫又换了一家店，正在试鞋，发现某男子正拿着高跟鞋蹲在猫旁边，猫很随意的站起来。
　　“嗯，现在变态真不少，高跟鞋都搭上了，叔叔，内衣店在隔壁。”
　　猫掂着鞋付钱，走人。
　　【其实猫要是有那脸就想到内衣店看看，试试那个小偷会不会跟上来。】 


42、五区 ... 
 
 
　　西西趴在窗边，噘着嘴望着窗外的景色。下次洛洛如果再敢把西西一个人丢在家，西西就去找个比洛洛好看，比洛洛温柔，比洛洛聪明又有实力的人，再也不回来了！除非洛洛去找西西。
　　嗯……都快到中午了，就算洛洛不回来，侠客也该回来了，还有好多鱼等着侠客去抓呢。
　　“你快回来~~~我一人承受不来~~~。”于琪清清嗓子，待西西扭过头来看她，鬼吼一句。
　　“……好难听。”西西捂住耳朵，妈妈又在唱奇怪的歌了。
　　“西西宝宝，你不觉得我唱出了你的心声吗？”于琪眯起眼睛“那这个呢？咳咳！~回家~马上回家！~~我需要你~~~。”
　　西西眨眨眼睛，翻开窗台上一本布满灰尘的书。
　　嗯，书上说这叫神经病，需要结合药物和一声的辅助进行疗程，妈妈这种情况要么就是间歇性神经病，要么就是没有按时吃药。
　　“妈妈。”西西将书推到与其面前。“你药停了？”
　　“……”于琪瞄到那张标题‘专治神经科’。
　　无视于琪难看的脸色，西西再次将注意力转到窗外。
　　“我说你都不觉得无聊？”于琪干脆坐到西西旁边。
　　西西‘嗯’了一声便没反映了，盯着窗外的景色，连眼睛都不舍得眨一下，也不觉得眼睛酸。
　　“……”西西怔了怔，看见不远处熟悉的声音。“洛洛！”
　　西西推开窗子窜出去，朝那个身影的方向甭过去，在临近那人时，飞扑过去。
　　“洛洛！”
　　“……”库洛洛伸手将西西稳稳接住，捞到自己怀里。
　　“洛洛，你这个坏蛋！”西西揪住库洛洛的领口“你把西西丢在家里。”
　　“我不是回来了吗？”库洛洛打横抱起西西。
　　“……”气鼓鼓的扭过头，西西不接下文。
　　“那西西想要怎么办呢？”见西西不理自己，库洛洛有意无意的将温热的气体喷在西西左耳旁。
　　西西缩缩身子，想要避开那些喷撒在耳边的雾气。脸颊透出可疑的红晕。
　　“啊哟，真的是好幸福啊。”侠客不怕死的精神是值得学习的。
　　西西脸上的红晕更深了。
　　“侠客，该去抓鱼了。”库洛洛一个眼刀飞过去。
　　“呃……我有点渴了，先去喝点水。”侠客收起一脸狐狸笑。
　　“你可以一边抓一边喝。”库洛洛望了望水面。“我想这里的水一时半会你也喝不完。”不紧不慢的说着。“你也可以把手机戴上，我允许你边玩边抓。”瞟了一眼侠客有些鼓起的口袋。“或者让窝金帮忙把你房间里的那些东西也一起抬下去。”库洛洛勾起嘴角。
　　“不不不。”侠客的头此时甚比拨浪鼓。“干什么事都要专心，就算抓鱼也不例外。”
　　“我也不是那种古板的人，工作时间也是需要娱乐的。”库洛洛晃了晃手中的物体。
　　“什么……么时候到你那的！”侠客连忙翻着自己的口袋。
　　“接住！”库洛洛腾出一只手，单手抱着西西，西西配合的抱紧库洛洛的脖颈，另一只手一甩，伴随着侠客的惨叫声收尾。
　　半空中划出的完美弧线吸引了侠客的目光。按据算，距离降落还有三秒，落点――水面某一点。
　　“我的手机！！！”侠客飞扑过去。
　　“好快。”飞坦眨巴两下眼睛。
　　“呵呵呵，真有趣。”西索双手环抱，看着岸边的手机。“人的潜力果然是需要激发才行呐~。”
　　--------------------我是侠客变成落汤鸡的分割线------------------
　　餐桌上摆满了盛着生鱼肉片的盘子，每个人的面前都有一碟调味料，西西也忍不住爬上座位。鱼肉被切得很薄，近似透明的视觉，看上去晶莹剔透。
　　“西西喜欢这个？”库洛洛夹起一片鱼肉，蘸了汁水防盗西西嘴边。
　　“嗯！”张口把嘴边的鱼肉拿下，咀嚼了记下，吞下去。生脆的鱼肉还有些冰爽，因为是从活鱼身上取下来的，所以味道很鲜美，亲爱的也有做过生鱼片，但是水鲲不喜欢餐桌上出现鱼类的食物，所以很久没有吃过了，已经记不得是什么味道，只是当时吃了很多，很喜欢的感觉。
　　“窝金，这个要一点点的吃。”于琪。
　　“他只需要遵从自己的意愿，食物，都是用来吃得。”库洛洛蘸着汁水。
　　“一点点的吃？吃个饭也这么麻烦！”窝金夹起一排鱼片。
　　“洛洛，你们去干什么了？”西西戳了戳面前的食物。
　　“打探一下敌情而已。”把成品送到西西嘴边。
　　“而且收获不小。”侠客的头发还在滴水，活像个落水狗。
　　“拐弯抹角的，不如直接杀上去的好。”信长的吃法也跟窝金差不了多少。
　　“如果都跟你们一个样，街长也轮不到他们当。”侠客指的是窝金和信长。“有脑子就要用，放着等它生金子？”
　　“五区的街长也是强化系的。”库洛洛别有深意的话。
　　在场强化系无一不心虚的低下头，闭嘴，吃饭。
　　“将计就计，如何？”库洛洛笑。
　　“有风险。”玛奇吞下嘴里的食物，开口。
　　“那个街长不简单。”派克点点头。
　　“至少以我们现在的水平，还无法做到完全零风险。”侠客虽然有点贱，但是自知之明也是有的。
　　“你们会害怕那些风险？”于琪翻白眼。“那就不是你们了。”
　　“于琪，我们再怎么随心所欲也要命。”库洛洛的笑让人琢磨不透。“我们不畏惧死亡，不代表我们想死。”
　　“洛洛，你吃饭。”库洛洛一口一个死让西西的脸又白了几分。
　　“呵呵。”似乎是在笑西西的胆小。
　　“五区的人，很厉害？”西索咬咬筷子。
　　“脑子不错，实力肯定是不低于六区。”侠客是觉得强化系有那脑子也蛮难得的，毕竟窝金就没有。
　　“很有趣的样子。”西索有些漫不经心。
　　库洛洛又将一片鱼肉递到西西嘴边，西西摇摇头。
　　“吃饱了吗？”库洛洛是想西西多吃一点，毕竟难得西西吃一次东西。
　　“嗯。”西西点点头，蹭到库洛洛怀里。“洛洛自己也吃。”西西学着库洛洛的样子，将鱼肉蘸蘸酱汁，送到库洛洛嘴边。
　　“……”库洛洛吃下嘴边的鱼肉片。
　　“五区也带着西西好吗？”靠在库洛洛身上，有些困倦。
　　“嗯。”库洛洛没有异议，见西西有困意，用念在半空中划出‘安静’两个字。
　　吵杂的声音立刻小了些，有的也只是一些OO@@的对话声。
　　库洛洛如往常一般，顺着西西的后背，如富有魔力一样，催促着西西坠入昏暗。 



43、意外 ... 
 
 
　　库洛洛牵着西西，嗯……咳，准确的说应该是西西扒着库洛洛。
　　“洛洛，你说过要带西西一起的，洛洛，说话不算话鼻子会变长。”洛洛又想趁西西睡着跑出去，西西才没有那么笨。
　　“西西，我只是出去舀水而已。”库洛洛抚着额头，将手中的碗递给玛奇。
　　“舀水？”舀水干什么？喝生水会生病的。
　　“西索说看到有人往水里面扔东西。”玛奇端着那碗水“要检查。”
　　西西歪着头，半信半疑的看着西索。西西昨天还喝水来着，可是如果这里的睡不能喝了……那西西怎么办。嗯……亲爱的好像有说过，人类的药对我们起的效果并不大。
　　“把水给西西。”西西放开库洛洛的衣袖，夺过玛奇手上的那碗水。
　　“西西！”库洛洛看着西西端着碗的那只手。
　　“洛洛，西西不会有事的。”西西冲库洛洛笑笑，用手指蘸了一点水，放到嘴巴里。
　　“怎么样？”侠客立刻围上来。“有毒？没毒？”
　　“……”西西纠了纠眉头。“嗯……”
　　“怎么样怎么样？”侠客一脸的求知欲。
　　“……嗯，好难喝。”西西垮下一张小脸。“酸酸的，苦苦的。”还好西西只尝了一点点……
　　“那就别喝。”库洛洛从西西手里将水端走。
　　“只是难喝而已？”侠客挑眉。
　　“侠客，这么想知道的话，这碗水就赏给你了。”库洛洛将水往侠客手里一塞。“不要浪费啊。”
　　“呃……呵呵，开玩笑，开玩笑。”侠客笑的很僵硬。
　　“开这么多玩笑，也累了，把水喝了吧。”库洛洛没有要打算放过侠客的样子。“怎么，你有意见？”库洛洛勾起嘴角。
　　“没……没有。”侠客硬着头皮，仰头将一碗水倒入口中。
　　“呕……”刚到嘴的水立刻被吐出来了，侠客的脸色变成菜绿色。
　　派克搬来椅子，几个人围成一圈观察着侠客的反应，侠客的脸色更加糟糕。
　　“也就是说，除了令人难以忍受的味道以外，这水并没有什么危害。”库洛洛扶着自己的下巴。
　　“还是小心为妙，我们再观察看看吧。”派克。
　　“西西去水里看看。”西西站起来，朝门外走去。
　　西西毕竟不是人类，他是蛟，他是不允许有人擅自闯入自己的领域的，这片水域就是他的地盘，不会允许有人在自己地盘上作乱，更不允许有人威胁到自己。
　　往水里投放这种东西，对于他来说是一种挑衅。
　　库洛洛没有阻止西西，在水里，相信没有几个人能够对西西产生威胁。
　　西西走到水边，伸出一只手轻抚水面，闭上眼睛，他的手缓慢的向上移，从水中吸附上来的物质凝滞成黑色的结晶，西西收回手，将黑色的晶体放在鼻子下嗅嗅，厌恶的将晶体扔到一旁。
　　这个人，若是被他抓到，休想好过。
　　“西西。”库洛洛随手接住那块被西西扔掉的黑色晶体。“不要露出这样的表情。”库洛洛伸手欲去抚平那个‘川’字。
　　“洛洛，亲爱的说，若是有人类在我们的眼下作乱，是对我们的侮辱与挑衅。让人类得逞的，更是无能。”西西伸出手，重复刚才的动作，从水中吸取着黑色的物质。
　　“西西，放手去做吧，你喜欢就好。”库洛洛来到西西身边，按住西西的手。“只不过，那是渡劫之后的事，你现在该做的是保存能量，迎接这次劫数。”库洛洛将手里的晶石捏的粉碎。“你不需要将力量浪费在这种不必要的事上，这里的水是活的。”
　　“可是洛洛……”西西捏着自己的袖口。
　　“没有什么好可是的。”库洛洛抱起西西，往屋里走，将西西手里拽着的另一块晶石掰下来扔出去。“一切问题等到你生日之后再说。”
　　西西依旧有些不甘心的往窗外探了两眼，心里打起了小九九。
　　“洛洛，这次渡劫失败又不会死掉。”西西扒着库洛洛的肩膀。
　　“西西，我认为你是个听话的孩子。”库洛洛的语气不容抵抗。
　　西西望着库洛洛如墨般得眸子，有些底气不足的低下头，听话亦或不听话，他只是不想去惹恼库洛洛，比起平常人生气时的暴躁，他更害怕洛洛那种忽视自己存在的样子。
　　依旧是草草了结了一顿饭，库洛洛带着西西到楼上去，西西有些异常的安静，没有如以往一般赖着库洛洛身上撒娇，也没有吵着让库洛洛给自己讲故事。
　　库洛洛看着西西恬静的睡脸，轻轻叹一口气跟着睡下去。
　　夜，很宁静。西西睁开眼睛，在确定库洛洛睡着后变成一条小蛟溜下床。灵活的从半开着得窗子钻出去，皎洁的月光打在蛟的躯体上，闪烁着银色的光辉。
　　飘到水中央，围绕着中央的一点不停旋转，黑色的物质聚集到水面的中央，缓慢的凝结，每凝结成一块黑色的晶石，蛟龙都会将晶石用前肢抱住，运送到水岸，然后销毁。
　　一直到它累到跌倒地上，连漂浮的力气都没有，大口大口的呼吸着周边的空气。
　　转角处走出一个人影，他看着蜷在地上的蛟，有些不愉快的冷哼出声。
　　“西西，有些不老实呢。”库洛洛从暗处走出来。
　　“……”蛟僵直了身体，看着立在自己面前的人。
　　“西西，任性和自作聪明都是要把握好度得。”库洛洛拎起地上的小蛟。
　　以库洛洛精密的心思，又怎么可能不知道西西在想什么，西西的性子有些倔强，也不是会乖乖听话的人。
　　西西那点小动作又怎么可能会瞒过库洛洛，不再一开始阻止他，只是想看看他能撑到什么时候。
　　“那么西西知道我现在在想什么吗？”库洛洛将西西放下来，蹲□子，俯视着他。
　　西西轻轻的甩甩头，不知道洛洛在想什么，但是西西知道洛洛生气了。
　　“是吗？”库洛洛黑色的眼睛倒映出一条绿色的小蛟龙，他沉默了许久，站起来，转身离开。
　　西西支起身子，化成人形，看着库洛洛离去的身影，犹豫的跟上去。
　　西西的脚步有些蹒跚，体力透支却不得不向前迈着步子。月光的映衬下，库洛洛的背影显得格外冷清，有些孤寂。
　　摇摇晃晃的跟着库洛洛，像是一个刚学会走路的孩子，让人忍不住担心下一刻这个玻璃娃娃就会因为一颗石子而跌倒在地上。
　　库洛洛停住脚步，他以为他在等他，却不料听见库洛洛的一句话。
　　“静水西，如果认为自己当真有那个能耐，就不要出现在我的视线内，你可以离开。”丢下这么一句话，库洛洛不去看背后因为短短一句话就被吓得呆住的西西。
　　这是……洛洛，真的不要自己了？
　　‘你可以离开……但是如果让我看见你……’‘我便不会再给你自由。’
　　 



44、小黑板通告 ... 
 
 
　　今日猫仔学校要举行月考，猫仔中午不能回家，只有晚上一点点时间，更新会很慢。
　　若是有什么问题，大家可以提出来。
　　嗯，那个，我说件事大家别拍我。
　　下章西西可能会离开洛洛，不过是暂时的，就当是历练好了，咳，怎么说咱们这也是温馨的文，小虐可能有，大虐是不会出现的，结局嘛……这个就要看……咳咳。




45

45、离开X酷拉皮卡 ... 
 
 
　　望着那逐渐模糊，最后消失在拐角处的身影，恐惧感慢慢侵略上心头。晶莹的液体止不住的往下滚落，委屈的感觉在心底蔓延。
　　洛洛，真的不要自己了么……终究是厌倦了。
　　西西这么任性，又有谁会喜欢西西的？洛洛都这么说了，那么西西干什么还要留下来。
　　亲爱的说，龙族是高贵的存在，是为自己存在的。西西不过是想守护自己的领域，不想成为龙族的败笔。
　　周边的空气一阵潮湿，之间西西化成集聚的水雾，瞬间消散。
　　水遁术，龙族的基本生存法术，在战斗中，水遁起到躲避敌人攻击的作用，也就是小范围的瞬移，无限制。作为传送技能，水遁可以一次性传送多人，限制是，只能以水源作为传送地
　　西西没有准确的目的地，水遁只是随机将他传送到水源丰富，适合龙族生存的地方，这样也好，他现在只需要一个安静的地方，一个人呆着就好。找一个没有人打扰的地方，让他守护，同时也守护着自己。
　　暗无天日的山林是幻兽生存的主要地区，林中的深处，水雾凝聚成一个模糊的人形，水中的生物无不探出头，像是在膜拜那个凭空出现的孩子。他像是受到了极大的创击，有些不稳的悬浮在水面上空，看着那些为迎接自己而浮现的生物，嘴角泛出一丝笑意，眨眼变成一条龙样的生物一头扎进水中。
　　从此，这里就是他所庇护的领域，他会守护这里，不让这里受到任何人地破坏。
　　作为回报，这里也能为他提供一个好的环境，足够的能量，就算渡劫失败也不会损失太过严重，更不会有生命危险。大不了在寻找到解决制约的方法之前，维持小孩子的摸样。既然有这样的制约就必定有破除制约的方法，就像每个游戏都有BUG一样。
　　――――――――――――我是把西西诱拐走的分割线――――――――――――――
　　渡劫终究是以失败告终，少了那份支撑他的新年，劫数的难度就如增加了十倍一般，虽说没有丧命，但中途的折磨也够他受的，还有那个后遗症――停止生长。
　　依旧如往常一般沉浸在水中，吸收着周围一切能为自己所用的能量，只要没有人来打扰，打破这片安宁，他便就这样如化石一般，眼睛都懒得睁开。一些胆大的鱼群围绕在自己身边，拥挤着想要靠近，却又不去碰触那正在闭眼小憩的水神――蛟。
　　流水带来一丝腥甜，蛟悠悠的睁开一双金色的琉璃眼，周围的鱼识趣的退散开来。蛟龙扭动着身体顺着腥甜的气息游去，兽类的吼声延伸到水中，透过水面，他看见两人一兽正在岸边对峙。
　　他正准备沿路返回，却发现让他感兴趣的东西，一双火一般的眸子。
　　他破水而出，水花将那个妇人和孩子托到半空中，用尾巴将那只幻兽甩到不远处的巨树上，那是居住在附近的胡熊，自然是认得这一条蛟龙，它吃痛的哀鸣一声，却不敢再造肆，小心翼翼的爬起来，胆怯的望了一眼那条从水中钻出的蛟龙，灰溜溜的逃掉。
　　蛟龙盘旋在水面上空，见那只胡熊逃远了，才将两个人放下。
　　妇人有些后怕的看着那条水蛟，而她身旁的孩童却好奇的盯着他，火红色早就退却，取而代之的是一双如还一样蔚蓝的眸子，夹杂着纯真。
　　他见那女人依旧跌坐在地方不起来，才发现她的脚受了伤。
　　“哗！――”
　　那只蛟重新钻入水滴，溅起不小的水花。过会，水幕又起，蛟的两只前爪上抓着几根水藻。他见那个女人一脸惊恐，两眼越发的火红。
　　蛟龙无奈的甩甩头，一阵白光过后，一个绿发少年浮现在空中，飞扬的长发衬出他几丝娇媚的模样，金色的琉璃眼流转着灵动的光彩，高昂着的头颅让他显得有些高傲的样子，眼中的流光却又透露了几份天真。
　　少年轻盈的窜到两个人地面前，将手中的水藻用冰捣碎，递给跌坐在地上的人。
　　他转身欲离去。
　　“等等！”妇人身旁的孩子跑到自己身边“谢谢你，我叫酷拉皮卡，她是我的母亲。”酷拉皮卡扬起一个笑脸。
　　静水西点点头，回眸瞄了他一眼，双手一挥，一条冰面铺成的路直通山下。
　　“从这里下去。”|他又拿出一片绿色的鳞。“上山带着。”
　　将鳞片塞到酷拉皮卡手中，抽身离开。
　　当他潜入水中，酷拉皮卡的声音浸到水里。
　　“下次见面，可以告诉我你的名字吗？”
　　山林中惊起了少许的飞鸟，一声幽幽的叹息伴随着有些空灵的声音响起。“回去吧……”
　　冰面在酷拉皮卡离开后随即消失，又是密不透风的翠绿，压的人喘不过气。
　　 


46、陷阱 ... 
 
 
　　水岸边，绿发少年坐在河堤上，踩踏着水面，水珠溅落到周围的草叶上。他扬起一个纯净的笑脸。阳光被绿色的利刀分割成零散的碎片，撒在他的身上。
　　暗无天日的深绿，像是一个巨大的囚笼，压得人喘不过气。他深吸一口气，刚才的笑容变成虚无，眼神一厉，望向左边的树丛。
　　“出来吧。”淡然的口气显得格外空灵。
　　一阵OO@@的声音，从一团茂绿中钻出一个金发小男孩。
　　“啊，被发现了。”金发男孩挠了挠头发。
　　“酷拉皮卡？|”静水西似乎对酷拉皮卡的到来感到意外，他停下踩踏水面的动作。
　　酷拉皮卡不好意思的笑笑，走到静水西的身边，蹲下去。“你一直都在这里？”他望着坐在旁边的静水西。“不觉得寂寞吗？”
　　静水西摇摇头。
　　没有什么值得去寂寞的，只不过是感到空虚而已，只是少了那个人的陪伴……习惯就好。
　　“来这里，干什么？”收起那些负面情绪，静水西习惯性的歪了歪头。
　　“嗯……来找你啊。”酷拉皮卡干脆也跟着坐在地上。“没想到真的找到了。”
　　“……”静水西紧紧的盯着酷拉皮卡的脸庞，并没有说话。
　　“我……说错什么了吗？”酷拉皮卡被这注视扰的有些尴尬。
　　“静水西。”轻起唇瓣，缓缓的吐出三个字。“我叫，静水西。”在看见酷拉皮卡疑惑的眼神后，他又补上一句。“你说再见面，要告诉你我的名字。”
　　呵，人类不都是这个样子，连自己说过的话都记不住，就像……谁呢。似乎不只是人类呢，说过的话，过眼飘散。
　　“我以为……你不会告诉我呢。”酷拉皮卡道。
　　“……嗯。”只不过是名字而已，告诉你又如何。
　　静水西昂起头，周边发着淡淡的白色柔光，若隐若现，让人留恋的感觉又是那么不真实。静静的看着上空，透过那些密集的叶子看天空，天蓝与碧绿相拥相继。
　　“可以叫你小西吗？”酷拉皮卡回了回神。
　　静水西点点头，“随你。”
　　“那小西多大了了呢？12岁吗？”酷拉皮卡对上静水西一脸淡漠的样子。“我六岁了哦。”
　　“……”似乎离开那个地方也一段时间了，竟然就这样噩噩浑浑的过了这么久。六岁……自己还在那个温暖的怀抱里，每天不知烦恼。“18……了吧。”
　　“诶？”酷拉皮卡惊讶的睁大眼睛。“完全看不出来呢，那小西是山里的精灵？爷爷说，当有人在山中遇难时，精灵就会出现的，就像昨天。”
　　精灵……一点都不沾边，谁会有那个闲心去救那些无聊的人，昨天，只不过是碰巧。
　　静水西摇摇头。
　　“那是妖怪？”酷拉皮卡歪歪脑袋。
　　“……”静水西郁闷的望着酷拉皮卡，他怎么会是妖怪，虽然说事差不多了，但是本质上还是有所不同的。
　　“山神？”
　　静水西怔了怔，山神……不是应该是那种满脸皱巴巴的，留着乱糟糟的胡子、头发的人么。嗯，但是好歹是个神，应该也不差吧，但是管着一整座山是很辛苦的。
　　“噗嗤！”忍不住笑出来。
　　“小西笑起来真好看。”酷拉皮卡紧紧的盯着静水西的脸庞。“要经常笑啊。”
　　“谢谢。”谢谢你来陪我，一个人，又怎么能笑得出来。
　　“嗯？”被那声‘谢谢’弄的莫名其妙的。
　　“你该回去了。”收起那些莫名其妙的思绪，静水西抬起头，看着已经有些昏暗的天色。
　　他挥挥手，冰面又出现在两个人面前。
　　“那个……我明天还能来吗？”酷拉皮卡有些芥蒂的问着。
　　“随你。”静水西抽身离开，留下两个字。
　　待酷拉皮卡离开后，他又从水中悬浮上来，有些没落的表情更让周围显得有些阴凉。
　　他不后悔曾经做过的事，却后悔没有告诉库洛洛，离开库洛洛，他虽然能活下来，而世界却早就失去了原本的色彩，曾经的一切都变得灰蒙蒙的
　　呵，放他走……其实只是想让他看清自己吧，认清自己已经离不开那个人。库洛洛，真是狡猾呢，这样精心编织的网，让他无法停留在原地，更无法后退。你精心布局，然后，我跌入陷阱。
　　那样宠溺着自己，就是为了让自己丧失独立，让自己依赖他到离开他就迷茫了生活的意义。
　　他却感谢库洛洛能那样放肆自己的行为，让他在离开原本的生活后，依然能活的好好地。他到现在还想着他，却不想见到他，或许是自己软弱不想去面对，真的是一个胆小鬼。
　　害怕什么呢，他不再在意自己，不再宠溺自己，不再那样的关心自己，害怕自己在他心中的地位早已不在。
　　 



47、最初 ... 
 
 
　　酷拉皮卡又来了，还带着一个小女孩，他怯怯的看着一脸漠然的静水西。在和静水西对视的时候，脸颊泛起一丝可疑的红晕。
　　“小哥哥……你好。”小孩子的声音很生脆。
　　“……”静水西疑惑的望着酷拉皮卡。“我叫静水西。”
　　“……呃？”小女孩不知所措的望着他。
　　“柯丽雅，叫他小西就好了。小西，这是住在我隔壁家的柯丽雅。”酷拉皮卡调和着有些僵硬的气氛。
　　“所以呢？……”静水西不满的瞥向两个人。“很要好的朋友，是吧？”
　　“嗯……”不知道是哪里惹到静水西不高兴，酷拉皮卡一时之间找不到合适的用语，原本的心思紧密却在这时嫌出了稚气。
　　“这样的话酷拉皮卡即使不来也无所谓。”很要好的朋友……既然有朋友的话干什么还要这样不知疲倦的每天到山里来找我。
　　“是……是我让酷拉皮卡带我来的。”柯丽雅踌躇的样子。“因为从酷拉皮卡那里听到你的事，很想和你交朋友，所以就跟来了。”她绞着手里的布料，不敢抬头去看静水西。
　　“哦？”静水西眯起眸子，琥珀眼中划过一丝不悦。
　　“是啊，大人说是河里的守护神，不会伤害人的。而且酷拉皮卡提起过，说你人很好……”柯丽雅抬起头，对上那双泛着水光的琥珀，心中莫名的悸动。
　　“小西，很抱歉没有经过你的同意就把你的存在说出去。”酷拉皮卡有些歉意的笑笑。“我只是希望能够融入小西的世界里。”
　　“……”沉默了许般。“不管你说不说出去我都是存在的，而且，我并不希望自己的生活被人类所打扰。”
　　“……”酷拉皮卡有些尴尬的扭过头。
　　“酷拉皮卡只把这件事告诉了我，没有对别人说过。”柯丽雅小步的向静水西靠近。“我只是想和小西哥哥交个朋友。”
　　“我没有让你说话。”‘小西哥哥’？真是讨厌的称呼。静水西眼里闪过厌恶，向后退了几步，不着痕迹的躲过柯丽雅。“也不想和你交朋友。”未免有些太自信了吧？为什么你想我就要和你交朋友？从来就不想和你们这些人打交道，只不过看见酷拉皮卡比较有想要亲近的感觉而已，那么你又算什么？附带品？
　　“小西！”似乎是觉得静水西的话有些伤人，酷拉皮卡有些不满。
　　果然，柯丽雅听见静水西的话失落的低下头。
　　“柯丽雅，小西只不过是说说而已。”酷拉皮卡走到柯丽雅身边安慰道。
　　“只有你那么认为而已。”静水西昂起头颅，高傲而不易接近的样子。“不要总这样自作主张，你不是我，怎么知道我想要什么？”
　　一阵带着水汽的风卷过，原本站在那里的绿影瞬间消失。
　　“等等！”酷拉皮卡来不及叫出口，懊恼的看着那片空地。
　　“酷拉皮卡，是我让小西哥哥生气了？”柯丽雅忍不住小声抽泣。
　　“柯丽雅，你先回去。”酷拉皮卡把那个鳞片交到柯丽雅手里“拿着这个就不怕有野兽了。”
　　“那酷拉皮卡……”柯丽雅将闪着寒光的硬质鳞片小心翼翼的收起来。
　　“你先回去，不然他是不会出现的。”
　　柯丽雅犹豫了半会，点点头，转身离去。酷拉皮卡目送柯丽雅直到看不见她的身影才放下心。
　　“嘁……自信满满的样子。”
　　背后传来静水西的声音。
　　“因为我知道小西不会丢下我不管啊。”酷拉皮卡转身看着漂浮在半空的人。
　　“你的信心，是从哪里来的？”静水西皱皱眉头，跃到附近的树枝上，不悦的俯视着树下的人。
　　“今天的事，我道歉。”酷拉皮卡收起脸上的笑容。“我今后不会将你的事告诉别人。”他停顿了一下。“也不会把人带到这里。”
　　“然后呢？”静水西别过头，这些关他什么事，他的‘喜欢’与‘不喜欢’只不过是单纯的凭自己的感觉而已，就算不是他把那个女孩带到这里，她也引不起他的兴趣。
　　“希望你试着接纳柯丽雅，她没有什么恶意。”酷拉皮卡仰起头，对上静水西的眼睛。“只是单纯的想跟你做朋友。”
　　“我也只是单纯的感觉她会打乱我的安宁而已。”将鳞片给那个麻烦，一定会惹出乱子的……“我试试吧……”看看那个女孩，能将我的生活搅成什么局面。
　　“太好了。”酷拉皮卡很高兴的样子。“希望小西能够开心啊。”
　　开心……开心，也要有心才行。
　　静水西略显失落的样子，真的能开心吗？现在……最多做到的，也只能是没心没肺吧。他的心，至今还遗落在某个人那里。会不会回来呢，还是，把人也放到那里才好。
　　“小西？”酷拉皮卡也爬上树，不解的看着静水西一副失魂落魄的模样。“你……”
　　“只是想起来一些事而已，以前的事。”想到曾经，未免就会有失落的感觉，每个人的曾经都是一个遗憾吧，因为只有遗憾，才会经常被想起来，被铺在记忆的最表层。
　　“以前的事？小西以前，不快乐吗？”酷拉皮卡顺着问了一句。
　　“不。”静水西勾起嘴角，又露出梦幻般的笑。“快乐，很快乐。”
　　“那为什么会露出那样的表情，好像很烦恼的样子。”想起刚才静水西惆怅的模样，忍不住追问下去。
　　“因为啊……为什么呢……”静水西抬起头，轻轻的呢喃。
　　“啊？”酷拉皮卡没有听清楚他说的话。
　　“谁知道呢……呵呵。”不由自主的，就露出那样的表情了，不需要原因。
　　“啊，不早了，我要回去了。”酷拉皮卡利落的跳下树，准备离开。
　　“等等。”静水西手中出现一片闪着寒光的硬鳞，像精致小巧的装饰品。“拿着这个。”
　　随意拂了一下手，鳞片被一阵风挂到酷拉皮卡面前，酷拉皮卡伸手抓住鳞片，被锋利的侧面划伤了手心的肉。
　　“不要再弄丢了，鳞片掉下来也是会疼的，就像你的手被划开一样。”故意说那个鳞片是被‘弄丢’的，静水西撇撇嘴角。
　　酷拉皮卡点点头，看着手心的伤，也许是故意的，或是意外造成的划伤。
　　“不会再弄丢的。”顺着静水西的话接下去。
　　酷拉皮卡离开后，静水西依旧坐在树杆上，那是山里最高的树，坐在上面，可以看到山下的景象。
　　即使看到的只是像模型一样小巧的建筑，和移动的黑点。
　　




48

48、被发现了 ... 
 
 
　　静水西斜靠在粗壮的树杆上，站在面前的是酷拉皮卡和柯丽雅，两个人看上去很开心，柯丽雅的胸前有一片闪亮的深绿色鳞片，被一条西西的线绳穿透，系在脖子上。也不知道是用什么工具将那坚硬的鳞片钻出来的小孔。
　　柯丽雅兴奋的拽着酷拉皮卡的袖子，笑着道：“小西哥哥真的愿意和我做朋友，酷拉皮卡，谢谢你。”
　　没有想到柯丽雅会这么激动，也许是静水西给人那种飘渺感会让人觉得难以靠近，所以才会这么开心能够和静水西做朋友吧。
　　“小西哥哥，柯丽雅把鳞片做成吊坠了哦，很好看吧！？”柯丽雅炫耀似的托着那片小小的鳞，又有些讨好的意味。
　　“不要叫我小西哥哥。”静水西瞥开视线。
　　这样把自己的鳞片暴露在外面，会惹不少乱子，那些人会接二连三的来这里吧，或者越传越开？
　　“不要给我添麻烦。”有些警告意味的瞄了一眼柯丽雅。
　　“……呃。”柯丽雅不明白自己做错了什么，半空中托着鳞片的双手尴尬的停在那里，进退两难。
　　“啊，对了，小西。”站在一旁的酷拉皮卡立刻上来打圆场。“我今天有带来妈妈做的便当，一起吃吧。”
　　明明在场的最大的是静水西，这样看来，酷拉皮卡倒像是一个大哥哥一样呢。
　　人类的食物？静水西皱皱眉头。他很少吃人类的食物，除了刨冰，冰淇淋和饮料。吃的最多的也就是生鱼片了……并不是说不能吃，只是觉得没有必要而已……
　　刨冰和冰激凌，对于静水西来说是美味的补品，能够暂时补充他的能量。就像运动场上，兴奋剂对于运动员的作用一样，只不过没有违规一说，而且激发能量远远大于兴奋剂。不过吃多了也会觉得腻。
　　饮料、果汁，只不过是不同口味的水。
　　生鱼片……不过是对以前的怀念。
　　“小西，尝尝看吧，贾米涅阿姨做的食物很好吃。”因为方才静水西做出反感的表现，柯丽雅也改口称他为‘小西’。
　　不着痕迹的皱了皱眉间，就像讨厌一种花一样，不管是什么颜色都还是讨厌，不会因为一些表面上的不同就改变对她的想法。
　　“我不喜欢。”静水西别过头，不去看因为自己的拒绝而失落低下头的柯丽雅。
　　“小西不能吃这些吗？”酷拉皮卡看着静水西。
　　“只是没有必要而已。”无用的事干什么还要去做，给自己添麻烦不是吗？
　　“偶尔也要尝试一下，只有试了才知道好不好啊。如果每天过着同样的生活，不去尝试新的事物，岂不是很无聊。”酷拉皮卡将饭盒递到静水西的面前。“小西喜欢什么，下次来我帮小西带过来。”
　　尝试……新的事物吗？从来没有想过呢。保持着现在所有的，也没什么不好，毕竟尝试的越多，受到的伤害也就越大。
　　即使这样想着，静水西还是撵起一块小巧的点心，放到嘴里咀嚼了一会。
　　“怎么样？”酷拉皮卡看着静水西的面色。
　　“还不错。”但是也说不上特别好吃。
　　“小西还没有说喜欢什么。”酷拉皮卡见静水西靠到一边的树上，也不勉强了，将饭盒放到地上和柯丽雅一起吃。
　　“嗯……刨冰，冰淇淋。”还有生鱼片……可是就算现在吃，也没有那种感觉了吧。
　　“可是那个不能吃太多吧。”酷拉皮卡笑笑说：“而且现在这个季节……”
　　也是啊，除了那些不要命的吃货和心血来潮的年轻人，谁会在大冷天的时候吃刨冰，还不如再等上一段时间，下雪的时候直接从地上挖一碗雪，加点冰渣和果汁，就可以吃了吧。
　　静水西这样想着，因为刨冰看起来跟冰雹也差不多啊……
　　“柯丽雅的妈妈会做刨冰哦，柯丽雅可以让妈妈帮小西做刨冰，小西能来柯丽雅家里玩吗？”柯丽雅站在酷拉皮卡的身边，望着站在那边不知道在想些什么的静水西。
　　静水西不给予回答，而是绕到酷拉皮卡身边，弯□子，在他耳边低语道：“我讨厌她。”
　　轻轻的话语伴随着呼出的热气，喷撒在酷拉皮卡耳边，酷拉皮卡的表情变的有些僵硬。无奈的看向还在一旁叽叽喳喳的柯丽雅。
　　“嗯？酷拉皮卡，怎么了？”柯丽雅看见酷拉皮卡一瞬不瞬的盯着自己。
　　“没……没事。”酷拉皮卡低叹一口气，压低了声音，道：“她看起来……很喜欢你。”
　　静水西撇撇嘴角，直起身板。
　　“与我何干。”她喜欢她的，我讨厌我的，就这样而已。
　　“怎么了？”柯丽雅不明所以的看向这边。“啊，对了，妈妈说鳞片很漂亮呢，还说……”
　　“柯丽雅！”酷拉皮卡喝止住柯丽雅的话。
　　“酷拉皮卡？”委屈的看着酷拉皮卡，柯丽雅像是要哭出来。
　　酷拉皮卡平静了一会道：“柯丽雅……小西他不希望有人干涉他的生活。”说得很隐晦，并没有直接去指着柯丽雅的炫耀。
　　“可是……我没有做什么。”柯丽雅不解的望着酷拉皮卡。
　　“算了，酷拉皮卡。”静水西懒得跟她废话，轻声打断准备解释的酷拉皮卡。
　　“……”柯丽雅感激的望着静水西。
　　最讨厌这样不知好歹的人，但是……自己又何尝不是……不知好歹。
　　“小西，虽然知道你不喜欢和人类有过多的接触，但是还是希望小西能到山下来看看。”酷拉皮卡的笑容让静水西有些恍惚，这样纯净的感觉……似乎，酷拉皮卡也说过自己的笑，很纯净。就是，这样的吗？
　　“嗯。”发出一个单音节，算是回应。
　　“那我们就先回去了。”酷拉皮卡收好地上的饭盒，跟静水西道别。
　　静水西飘到一旁的树杆上，望了望天空。似乎……还早。
　　“真的是神明！”一旁的树丛中忽然窜出几个人。
　　“族长！？”听见响声的酷拉皮卡回头，看着那几个人露出惊讶的神色。一旁的柯丽雅则一脸兴奋的望着其中一个男人。
　　“爸爸！”柯丽雅一脸笑容的扑过去。
　　静水西锁紧了眉间，难怪……一直闻到有生人的气息。静水西将目光扫向站在那里不知所措的酷拉皮卡，看见他慌张的对上自己的视线。
　　“我说什么了……是个麻烦呢。”静水西自言自语的样子。
　　“小西！……我没有，我没有将你的事说出去。”酷拉皮卡慌张的喊出声。“请你相信我！我一直把你当作朋友。”
　　“爸爸，我没有骗你吧，这个鳞片就是他给酷拉皮卡的呢~！”柯丽雅依旧拿着胸前的鳞片炫耀。“他是神哦！还救过酷拉皮卡呢，我们是朋友！”
　　“柯丽雅真是厉害啊，竟然能和神明交上朋友。”男人夸赞着自己的女儿。
　　“酷拉皮卡，为什么不把这件事告诉我们。”族长走到酷拉皮卡面前。
　　“我……小西，他不希望有人打扰。”酷拉皮卡的脸色有些难看。“族长，您不是应该知道吗……就像是，我们不希望受到外界的打扰一样，小西……并不希望和人类有过多的接触。”
　　“他是神明，神明的任务就是保护人类。”族长像有十足的把握一样。
　　静水西不耐烦的望着下面的人，身上的柔光有逐渐增强的趋势。“谁规定，神明，就一定要保护人类。”他开口，嘲弄般的盯着下面的人。
　　 


49、逃避 ... 
 
 
　　族长上前一步，岁月在他的脸上留下年轮，把他的头发渲染成白色，他敬畏的仰望着树上的少年。
　　“请神明庇护我族。”忽然，他跪倒在地上。
　　“族长爷爷……”酷拉皮卡有些犹豫的神色，想要上前将跪地的老人扶持起来。
　　“站在那里。”静水西忽然发话，他对酷拉皮卡说。“不要动。”
　　“小西……”酷拉皮卡停下脚步，有些为难的意味。
　　静水西不悦的眯起一双琥珀眼，充满警告的意味，右手抚上耳边垂下的长发。
　　真不明白他们哪里来的自信，我为什么要庇护他们，我所庇护的，我需要庇护的，我想要庇护的，只有这片水域而已。周围扬起阴凉的风，夹杂着潮湿，静水西靠在树杆上嘲弄的盯着下面的人。
　　“呐，我说过。”他停顿了一会。“你会给我带来麻烦。”视线扫到一旁的柯丽雅身上，犹如尖利的刀刃。
　　柯丽雅被静水西的视线逼退到父亲的身后。静水西勾起嘴角，眼神一阵凌厉。
　　“柯丽雅！”一排人一样高的冰柱串地而出，像是篱笆一般，将父女两人阻隔开来。
　　“所以我的那些警告，都没有起到作用咯？”静水西起身跃起，轻盈的落到一根冰柱的顶尖，锋利的冰尖闪烁着寒光，似乎能刺破任何物品，却唯独对踩踏在自己锋锐上的人不起作用。“我说啊，我不希望再有人来这里。”他像是在自言自语，可是眼睛却一直盯着柯丽雅。“为什么不听我说的话呢，是要受惩罚的，是神明给你的惩罚。”就像那个人一样，如果违背了他的话，就要受到惩罚。这招，似乎并不适合自己啊，他一向是只给鞭子而不赏赐糖果的。
　　乖乖的不就好了，干什么还要去招惹这么多是非，想要呆在他身边就要乖乖听话啊，没有人会喜欢不听话的宠物吧。但是，自己并不想当宠物啊，想站在他身旁，而不是低他一等。即使是小野猫，也有不甘于人的时候吧。
　　“小西！住手！”酷拉皮卡惊恐的看着屹立在冰上的人。
　　“你是傻瓜吗？”静水西挑挑眉。“有什么资格命令我呢。”静水西昂起下巴，眼中充斥着不屑。“呐，我们来做个交易吧。”将视线转向族长。
　　“……神明有什么吩咐，直说好了。”族长恭敬的语气，像是在朝拜某个大人物。
　　“呵……吩咐，说不上。”静水西眼中的不屑更深了。“我可以满足你们的愿望，但是你们也要付出同等的代价，怎么样？”不抓紧这次机会好好利用，不是傻瓜么。“若是你答应，我就是你们的守护神。反之，你们从此就不要到这里来，不然会发生什么事……都是无法预测的，不是么？”见到族长的神色有些犹豫，他又道：“要先听听我的要求么？”
　　“……”族长恭敬的欠了欠身子。
　　“把她留下来，就当……祭品。”静水西朝着柯丽雅抬抬下巴，指明目标。
　　“这……”他们开始犹豫起来。
　　“小西，不可以。”酷拉皮卡咬紧了下唇。
　　静水西像是没有听见酷拉皮卡的话，反而更加紧迫的逼问着族长：“呐，这可是个好机会，只要牺牲一个人，可以换整个族的安宁，族长，不认为很划算吗？”静水西在心底冷哼一声，不想付出而只想获得利益吗？可笑，不会给你们这个机会，就算是幻想……
　　“爸爸。”柯丽雅被单独隔绝在冰柱围城的墙的另一侧，她露出害怕的神色，望向自己的父亲。
　　“族长，不能把柯丽雅留下。”身为父亲，也不会想把自己的孩子交给别人。
　　“那你们就走吧。”静水西装作要离开的样子。
　　“等等！”
　　“哦？改变注意了吗？”静水西回过头。
　　“除了人，除了人以外，我们答应您的一切条件。”
　　“一切……呵呵。”静水西忽然发出笑声。“除了这个以外么……那真是可惜了。”静水西勾起嘴角“我暂时不想要任何东西呢，那么，可以请你们离开了么？”
　　撤除了隔绝在他们之间的冰柱，静水西不想跟他们再多废话，一道冰墙沿着西侧的河岸树立起来，寒气开始蔓延，周围树木的叶子上都染上一层薄薄的白霜。
　　待他们离开后，冰墙才消失。
　　虽然拒绝了成为窟卢塔族的守护神，但那些人还是在山下建立起了神庙，每天香火不断。酷拉皮卡没有再来过，准确的来说，窟卢塔族的人不再去山林中，那里成了窟卢塔族的禁地，防止有族人误闯入山林惹怒神明。
　　柯丽雅依旧将鳞片带在身上，虽然酷拉皮卡也有很多次跟她说过不要将鳞片暴露在这么多人的眼下，可是虚荣心作祟的柯丽雅哪里听的进去，依旧将那片耀眼的神物当作吊坠放在身上最显眼的地方。
　　那条水流也因为神明而被人称为‘静水溪’。【诶诶，这么招摇不是等着被蜘蛛发掘么】
　　因为山下的人下的阻绝令，没有人会到山里来，静水西也乐得清静。天热的时候甚至会闯下山去吃刨冰，当然不会在窟卢塔族吃，而是去离这里比较远的小镇上。
　　“真是无聊啊。”树上的少年叹气。“去附近的城市好了，最近的天气真是闷死人了。”
　　戴上不久前从集市上买来的墨镜，少年一个闪身变不见了踪影。
　　城市里的冷饮店集中在一条街上，一个比较显眼的店家门前坐满了前来光顾的客人。
　　“老板！再来一碗刨冰。”少年所坐的位置恰好是最显眼的地方，他的桌子上积叠着高高的刨冰盘子，引的旁人纷纷侧目。
　　“我说，吃这么多……不会难受吗？”就算是店家老板也不忍开口问几句。
　　“不会了，这么热的天就是要吃刨冰才好啊。”静水西咬着汤匙。“不用担心啦，会付给你钱的。”
　　“不是说这个啊……可是吃这么多会受不了的吧？”店家端来一份大碗的刨冰“吃完这个就不要吃了，身体会受不了的，真是的，现在的孩子都不会好好照顾自己吗？”像是在自言自语。
　　“不会啦，姐姐完全可以放心。”扬起一个笑脸。
　　“就算你这样说……”看着那堆积的刨冰容器，店家还是忍不住叹气。“算了，随你好了。真是个奇怪的小孩。”嘀嘀咕咕的离开。
　　将刨冰一小勺一小勺的往嘴里送，冰冰凉凉的感觉让静水西忍不住翘起了嘴角。
　　“团长，找附近的人问一下吧。”一个冰冷的似乎没有感情的女声。
　　熟悉的味道让静水西忍不住回头去看，在看见站在离自己几步之遥的人之后，静水西忍不住睁大眼镜。僵直了身体坐在位置上不敢动弹，将墨镜戴上，防止被认出来。然后装作平常一般，吃着刨冰。
　　“那个小子可真能吃。”
　　一个男声让静水西几乎暴跳的想要去扼制他的喉咙。
　　“诶？不是女生吗？”另一个人有些不相信的样子。
　　静水西站起来离开位置，付钱欲要离开。
　　“好像要走掉了，敢不敢打赌，我说他是男生。”一个戏谑的男声。
　　“正好可以问一下他，嗯，看起来像是附近的人。”
　　静水西有些迫不及待的要离开这里，他不明白为什么这些人会在这个城市，也不想明白，他现在只要快点逃走，逃走，逃到哪里都好，不要让他去面对那个人，已经分不清自己对他来说，是什么样的存在；他对自己来说，又是什么样的存在。他就是一个胆小鬼又怎么样，做个胆小鬼就足够了，不用去管那些是是非非，不需要面对那些人，不需要认清自己也不需要看清别人，胆小鬼……很好。
　　“不觉得那个身影……很熟悉么？他好像急着要离开的样子。”
　　“团长，要不要跟上去。”
　　“呵呵……”那个人深意的笑了笑，发出低沉悦耳的声音。
　　“很有趣啊。”
　　静水西迅速钻进人群之中，随着拥挤的人流没有目的的行走着，凭借着敏捷的身手，并没有受到什么碰撞，在感觉走了很久之后脱出人群。
　　“啊！”因为低着头走路，一不小心装上了人。
　　刚想说些什么，抬头看清面前的人，那些语言又被咽回肚子里。这里距离山林太远，催动水遁需要时间，况且有这些人在……
　　迅速低下头，伸手摸摸脸上的墨镜才放松了一点点，他轻声自语道“吃了刨冰后，力量增加了三倍。”随后手中出现冰柱朝那些人扔去，然后立刻朝后退去。
　　“这里没有路哦。”身后传来戏谑的声音，回头看，那是侠客。
　　“并没有阳光呢，不把眼镜摘掉吗？”低沉的声音让静水西转回注意力，回头却发现那人早已来到自己面前。
　　有些措手不及，慌乱了神经，那双手朝自己伸来，试图摘掉那个遮挡住自己面容的墨镜。
　　“走开！”静水西忽然翻向上空，跃到一家人的阳台上。
　　他试图趁着这点时间催动体内的力量，使用水遁，却不想被几根细细的念丝牵扯住。一边用冰刃划着周围的空气，一边腾出注意力催动体内的能量。
　　为了躲避攻击，他又落到地面。
　　“不用这么紧张，我们不会伤害你，只是想知道点事情。”背后忽然传来侠客的声音，他试图触碰到自己。
　　静水西一个闪身到比较远的空地上，那些人几秒之后又追了上来。
　　“没有什么好谈的，让我离开。”右手轻挥，他的周围挂起猛烈的风，使得那些人难以接近。
　　“打斗的时候分心可不是什么好的习惯。”紧紧是一点点的迟疑便让对方钻了空子。
　　静水西不得不收起那份用来催动体内力量的心思，将注意力全部投入到这场战斗之中，他从来都没有想过会和这么多人打起来，更没想过和他们打起来。
　　那些人似乎只是想揭开自己的墨镜，但是，怎么会让你们就这样轻易得逞，他还没有做好那个准备，被他们认出来。
　　手臂被库洛洛抓住，静水西眼中闪过一丝慌乱，他想从库洛洛那里挣脱出来，另一只手轻起，立刻出现密密麻麻如绣花针一般的冰体朝库洛洛袭去。
　　“团长！”
　　库洛洛并没有慌张，手中的书迅速翻到某一页，那些冰针立刻停在半空中。
　　静水西懊悔的‘嘁’了一声，猛一挣扎，扯痛了自己的手臂，另一只手中的冰刃朝库洛洛刺去。刚准备逃离，那些念丝又不依不饶的逼迫而来。
　　似乎是不想伤到静水西，那些人并没有使出什么伤害性的念力，而是丝毫不给静水西喘息时间的纠缠。
　　以一敌众并不是什么轻松的差事，再加上天气的炎热，静水西竟有几分吃力。飞坦追在身后，似乎是想借着追逐躲避来消耗静水西的能量。
　　他们将静水西逼到了一个死胡同里，情急之下，静水西竟然用冰刃划伤自己的手，将血撒在脚下的土地。他轻轻吐出一个字：“水！”
　　大地开始不安稳的晃动，正当库洛洛等人欲要接近静水西之时，大量的水从地下争涌而出，不管是自来水管中的水还是地下水，全部像听到召唤一样喷涌而出，掀翻了那些阻隔他们的地面。
　　这个城市的水，在一瞬间全部集中到静水西所处的位置，这么大的动静，想要不招惹民众根本是谬论。
　　水花喷涌到半空，像是豪华的喷泉，变换着各种花样，随后竟然形成一条水龙。
　　静水西站在巨龙的头顶，被水托到半空中，他控制着水龙攻击着库洛洛一等人。还毁坏了周围的一切建筑物，原本热闹的城市立刻陷入了一片恐慌之中。静水西将更多的血液滴到巨龙身上，那条龙像是听到什么号令腾空而起，居高临下的望着几个人。任凭那些人发动念力攻击，念丝割着水幕。就像用剪刀去剪流水一样，徒劳。
　　静水西必须尽快离开这里，控制这条水龙并不像看上去那么容易，他不断的将自己的血液滴在水龙的头顶，还要腾出心思去牵制水龙。因为体内力量流失过快，他的脸色泛白，像医院里的病人一样。
　　水龙腾空而去，整个城市的人都惶恐的看着水龙离去的方向，那到底是什么，怪物吗？还是神龙？
　　库洛洛盯着静水西离去的方向，若有所思。
　　“团长……”
　　“侠客，根据他离开的方向，速度，制定出一条路线。”库洛洛丢下一句话。
　　“好。”
　　“我们，很快会再见的……”低沉悦耳的声音回荡在街道。
　　




50

50、旅团的命令 ... 
 
 
　　还没有到山林，水龙就崩溃在半空中，静水西从高空中跌落，墨镜早就不知道遗失在哪里，苍白的脸上没有丝毫表情，双眼紧闭。
　　‘噗通！’狠狠的摔进水中，激溅起银白色的水花。
　　“啊！”河边嬉戏的孩童被吓得惊叫。
　　这条溪水是从山林中流下来的，也就是‘静水溪’的下游。
　　“小……小西！？”河边嬉戏的正是酷拉皮卡和柯丽雅。
　　酷拉皮卡顾不上那么多，立刻将静水西拖到岸边，以免他被溪水冲走。从来没有见过那个高傲的少年如此时这般狼狈，苍白的毫无生气可言，那些与他亲近一生的水此时像是在嘲弄他一样把他弄的全身都湿漉漉的。
　　就连一旁的柯丽雅也被吓呆了。
　　“到……到底发生了什么事。”酷拉皮卡撕下衣袖上的一块布料将静水西手腕上还在流血不止的地方包裹住。
　　静水西虚弱的喘息着，胸口微微的起伏，他缓慢的睁开双眼，缓缓神，将视线放到围在自己身边着急看着自己的酷拉皮卡。
　　“我没有事。”扯出一个无力的笑容，静水西连说话都感到疲惫。
　　“小西，你看起来好虚弱。”柯丽雅望着静水西的侧脸。
　　“不像没有事的样子。”酷拉皮卡紧跟着接了一句。
　　真是……讨厌死了！伤员需要一个安静舒适没有人打扰的地方啊，你们在旁边叽叽喳喳的真让人心烦。静水西这样想着。
　　“呐，酷拉皮卡。”静水西干脆闭着眼镜说话。
　　“什么事？”酷拉皮卡立刻靠了过去，生怕漏听了一个字。
　　“帮我一个忙好吗？你们两个。”他的声音很轻，像一阵清风飘过。
　　“你说吧，只要我们能帮得上忙。”酷拉皮卡如捣蒜一样点头，柯丽雅也站在酷拉皮卡身边期待的望着静水西，这是小西第一次拜托他们。
　　“你们一定能做得到的，我相信你们。”纯净的笑容在静水西脸上绽放，犹如百合一般。静水西的话让酷拉皮卡和柯丽雅都有些感动，他们一瞬不瞬的盯着静水西，只听他说：“闭上你们的嘴巴，让我休息。”
　　‘八嘎――八嘎――’啊，你们这些乌鸦，干什么叫的这么整齐。
　　虽然有些失落，但是酷拉皮卡和柯丽雅还是乖乖的呆在一旁，酷拉皮卡在柯丽雅耳边说了些什么，柯丽雅点点头，然后离开了，只剩下酷拉皮卡守在静水西身旁，不停的用水淋浴着静水西的身体。
　　因为静水西曾说过，水是他生命的来源，水能给他能量，他离不开水。
　　太阳快落山了，气温也稍稍的有些回转，时不时的还会有清凉的风刮过。
　　“酷拉皮卡，我拿过来了。”柯丽雅回来了，手中还托着一个大大的隔温盒。“小西，我拿刨冰给你了，现在要吃吗？还放了冰果肉。”
　　静水西睁开眼，紧紧的盯住隔温盒。是刨冰啊，今天都没有吃饱就走掉了，吃刨冰的话也能让我早日康复的吧。他这样对自己说。【其实就是嘴馋了】
　　“快吃吧。”酷拉皮卡将静水西扶起来，让他半个身子沉浸在水中，然后把刨冰递给他。
　　将刨冰从隔温盒中取出来，静水西用最快的速度解决着刨冰。
　　“呵呵。”柯丽雅在旁边看得笑出声。“小西吃刨冰的样子好可爱哦。”很认真，而且很孩子气的表情。
　　“噗哧。”酷拉皮卡点点头。“是啊。”
　　静水西不满的瞥了他们一眼，却依然没有停下吃刨冰。将最后一口冰塞到嘴里，静水西满足的出了一口气，气色看起来也好多了。
　　“很晚了，你们不回去吗？”他扭头看着酷拉皮卡和柯丽雅。
　　天已经偏暗色。
　　“我送你们回去吧。”静水西有些别扭的扭过头，好像是在不好意思。“不要误会，就当是你们的报酬。”
　　“……哈哈。”酷拉皮卡笑出声来。“好啊。”他望着静水西有些泛红的脸颊。
　　因为刚刚恢复体力，静水西没有用法术，而是陪着酷拉皮卡和柯丽雅一起步行。等将他们送到镇口，静水西停下脚步，他抬起头看着酷拉皮卡。
　　“你们回去吧。”他停顿了一会。“给你们的鳞片还在身上吧？”
　　酷拉皮卡和柯丽雅对视一眼，有些不明所以，不过还是点点头。
　　“先把鳞片给我一下。”
　　“……”柯丽雅犹豫了一会，还是交出了鳞片。
　　静水西将两个鳞片叠加在一起，嘴里念了一句话，然后鳞片发出了微弱的光芒，虽然只有一瞬间，但是酷拉皮卡和柯丽雅还是看到了。
　　“如果遇到危险的话，把你们的血滴到鳞片上。”静水西把鳞片又交还给两个人。“记住，只能用一次。”
　　就当是今天的谢礼好了。
　　柯丽雅高兴的将鳞片接过来，然后看着静水西认真的样子。“我知道了，如果有什么困难，我们一定会第一个想到小西的！”
　　“谁要你们第一个想到我了。”静水西的脸又红了。“我……我先走了。”急冲冲的撂下一句话，转眼就不见踪影。
　　静水西回到山林里，一头扎进清凉的水中，平浮出水面，像是躺在一张舒服的大床上。
　　胸口发出微微的刺痛，他将手伸到胸口，一个光球从他胸口中浮出。‘铭心锁’……这种感觉，是他在接近……为什么，不放过他，明明就是那个时候亲自将他摒弃。
　　轻轻将铭心锁抛向半空中，他会追来的吧……要一直逃吗？还是……真的是没有那个勇气啊，虽然有好多问题想问他。就像，将他驱逐，却又来招惹他。那铭心锁呢？如果真的将自己丢弃了，他也会受到惩罚的才对，又为什么会完好无损的站在自己面前。这种刺痛的感觉……是他在想着自己吗？还好，就算离开了，分离了，却依旧能够感应到。
　　自己还真是可恶呢，一边想着怎么逃离他，一边又念念不忘。我们……都是很可恶很可恶的人啊。
　　“哈哈……哈哈哈哈。”山林中响应着空寂的笑声，像是一种名为快乐的容器，里面却盛满了苍凉。
　　静水西伸着懒腰，然后用风术将半湿的头发吹干，真是的，竟然就那样在水面上睡了这么久，好像过了很多天的样子。不过……能量好像全部恢复了呢，静水西感受着体内充沛的感觉，似乎，还增强了许多……
　　满意的勾起一个笑容，然后一头扎到水里和鱼群嬉戏。
　　“唔……”正在水中欢快之时，却感觉到手臂上一阵炽热。
　　是酷拉皮卡！……
　　静水西猛地钻出水面，漂浮到山林上空……那个小镇，发生了什么事。是出事了，既然要去窟卢塔族，就以神明的姿态去吧……
　　静水西幻化成一条深绿色的水蛟，既然是作战，一定要有准备，首先，先来给自己制造优越的环境吧……
　　原本明媚的天空被黑压压的乌云所包裹，开始挂起阴凉的风，空气中都沾有潮湿的味道。倏忽，有小雨点散落下来。
　　“团长，看那个女孩拿着的东西！”正在作恶的人停下来，忽然对着右边的人说。
　　“那是……”飞坦眯起眼镜紧盯着女孩手里的绿色鳞片。
　　“真是奇怪啊，怎么就下雨了。”信长捏捏自己的肩膀。
　　酷拉皮卡警惕的盯着那些人，他躲在暗处，手中紧紧的捏着一片发着柔光的绿色鳞片。
　　“小西……快点来，求你了。”他像是在自言自语一样。
　　天空中响起了闷雷声，闪电的光划过，云中倒映出一个龙一般动物的身影。
　　“团长，快看！”侠客抬起头，看着天空中凭空出现的蛟龙，在闪电的映衬下显得格外阴沉。
　　“是神明，神明显灵！神明庇护我族！”躲在各个角落的人都忍不住放下一颗悬在半空的心。
　　“神明……吗，呵，有趣。”库洛洛眼中闪过一道莫名的情绪。“已经被当作一种信仰了么……？”
　　“团长。”
　　“活抓。”库洛洛勾起一抹笑。
　　“好像很强！”窝金的声音里夹杂着一种名为‘兴奋’的元素。“团长，活抓是指可以弄伤吧！”窝金已经迫不及待的样子。
　　“当然，只要他活着就可以。”库洛洛的话让团员都冲上去。
　　窟卢塔族望着自己的神明和那些人扭曲在一起，有些能力的人已经忍不住想冲上去加入这场战斗。
　　雨越下越大，静水西干脆利用那些从天而降的水去攻击那些人。他趁着那些人躲避雨的攻击时，瞬移到酷拉皮卡躲避的位置。
　　“酷拉皮卡，带着那些人到山上去，这里交给我。”他拥着心言传递着话语，因为酷拉皮卡将血液滴到鳞片上的缘故，静水西能够与他进行私下对话。“听我说，到山上去，把鳞片扔到水下，然后……”
　　“嗷呜！……”正当静水西分神传话之时，那些人已经追上来，并向静水西展开猛烈的攻击。
　　他恼怒的用尾巴朝那些人扫去，连同周围粗壮的树木都被连根甩到远处。
　　“真险。”侠客看着那些飞远的树，不禁留下一滴汗。
　　“嘁。”飞坦不屑的声音。
　　“掩护。”库洛洛忽然出现在侠客和飞坦之间。“我要接近他。”给他们打一个颜色。
　　“明白了。”侠客点点头。“放心。”
　　静水西很快便被这些人牵制住，从一开始的主动攻击到现在只能狼狈的躲避着他们的招式，这些人配合的太默契，让他有些头疼。
　　还好虽然他的兽型体积虽然大，但是活动起来还是很敏捷的，不然恐怕早就被这些人按到在地。
　　“成功了。”忽然从后传来成稳的声音。
　　静水西猛然一惊，回首却发现那个人正在自己的躯干上。
　　可恶！
　　在心底咒骂一声，然后猛烈的摇摆起来，企图将身上的人甩下去。只见库洛洛勾起一个笑，手中出现一个匕首，他张开嘴说了些什么，然后……手中的匕首向下刺。
　　虽然有那些硬质鳞片的保护，但是他刺击的地方……是他的背鳍！因为那个时候受过的伤，背鳍上还隐约有些柔软的薄膜没有被硬硬的壳保护。
　　至于库洛洛说的话……他说……‘还不明白自己错在哪里吗？’
　　巨大的蛟龙身上发出异样的光芒，库洛洛从背脊上跌落下去，刚才的巨蛟已变化成一个绿发少年，他的身上还发着淡淡的柔光。
　　“呵……”库洛洛把玩着手中的匕首，果然……前几天遇到的，也是……
　　此时没有墨镜的遮掩，静水西就站在他们的面前。
　　“西西！”玛奇睁大了眼镜，她的声音带着几分颤抖。
　　“你们到底想怎么样。”静水西冷冷的看着眼前的几个人，声音中夹杂着几丝不耐烦。
　　似乎是被静水西的冷言冷语所震惊，除了库洛洛以外的所有人都紧紧的盯着眼前的少年，他似乎一点没有变，从外表上来看是这样的吧……可是那样的语气，是西西说出来的话？
　　“真是是你？！”飞坦有些惊讶。
　　静水西警惕的看着他们，防范的向后退了几步，隐忍着自己的情绪道：“是我又如何？”手中出现冰锥。
　　“西西……要用你手里的东西对付我们吗……”派克忍不住上前几步。
　　“别过来！”静水西利落的向后翻跃。“不然，杀了你。”
　　他的话让在场的人都不禁睁大眼睛，西西……何时会对他们说这样的话，‘杀了你’……从来都没有想过这样的话会由西西对他们来说。
　　“我说。”就在所有人都陷入沉思的时候，库洛洛发出话语“活抓。”他的命令依然没有改变。
　　“团长……”富兰克林上前“我们不能……”
　　“我们能。”库洛洛淡然的瞟了富兰克林一眼，便持着匕首冲上去。
　　我们能，我们有什么不能的，即使目标是自己，我们依然能下手。活抓，这是命令，不管对方受没受伤，只要抓到的时候是活着的，就算完成任务。
　　这是团长的命令，活抓……
　　 



51、回不去的过去 ... 
 
 
　　多人对一的持久战，双方都不是弱者。对于静水西来说，这场战斗是折磨；对于旅团来说，是家常便饭，也是有趣的事。
　　几次交锋下来，静水西身上不断有新添的伤痕，他已经有些体力不支，呼吸也开始变得急促起来。但是，绝对不想跟他们走。
　　即使对他们说了过分的话，就像‘杀了你’，但是他依旧下不了杀手。他只是不想跟他们走，却没有恨，所以下不去手，没法下手。只能由得他们在自己身上留下一道道伤痕，也许在他们用武器，用念力弄伤自己的时候，会产生一种怨念，但是那终究不能成为让他对他们下手的理由。
　　“西西，跟我们回去。”飞坦从静水西身旁掠过，想要去抓住静水西，却被轻易的躲过去。
　　“不要。”低声的吐出两个字，他继续投入这场战斗里。
　　山林中惊起一群飞鸟，静水西稍稍抬起头，用余光瞟向山林，嘴角勾勒出一个笑容。看来那个家伙已经成功了，真是个聪明的人啊，刚才还在担心的说……
　　“跟你说过多少次。”耳边传来热气。
　　“啊！”静水西惊讶的发现库洛洛已经不知道什么时候绕到自己身旁，他用一只手抓住自己，把自己扯到他的身旁。
　　“分心不是一种好习惯。”他的声音很平稳，听起来很舒服，静水西不自觉的放松了心情。
　　‘噗哧！’
　　“团长！”
　　“西西！”
　　耳边传来利器刺入肉体的声音，静水西睁大眼镜，将视线转到自己腰间的那把匕首上，那双手……库洛洛。刀上涂的有剧毒，普通人只要沾上一点，就会立即毙命。但是库洛洛却将这样的毒用在静水西身上，该说他……是对静水西很有自信吗？
　　“……为什么。”虽然药物在静水西身上没有完全发挥作用，但是还是让他有一阵眩晕无力的感觉，库洛洛顺势将他扯到自己怀里，听见他用着颤抖的声音问着自己。
　　“呵，什么为什么。”库洛洛轻笑一声，将匕首从静水西体内拔出来，鲜血立刻喷涌而出。
　　“唔……”静水西呜咽了一声，用尽最后的力气问道“……我明明那么喜欢你，为什么要丢掉我……”
　　“呵呵。”库洛洛依旧发出低沉而平静的笑声。“看起来药效还不够啊。”一个手刀将静水西推入黑暗，然后将静水西抱紧自己怀里。
　　“为什么要丢下你……呵呵。”他重复着静水西的话。“因为不听话的宠物是要惩罚的。”他的答案静水西没有听见。
　　被包裹在那个暖暖的怀抱里，静水西睡得很熟，不知道是因为太累了还是因为回归到那个怀抱。像是赖在那个地方不愿意离开，他睡了很久，久到让所有人都忍不住将心提到嗓子眼。
　　“团长，他还是没有醒呐……”侠客也收起往常的笑脸，脸上不经意透露出担心的神色，朝库洛洛怀里的人望了两眼。
　　“对了，团长。”窝金像是忽然想起来什么。“都过了这么久，西西小鬼怎么看上去还是这么小的样子啊。”
　　“窝金，这不是你该管的事。”库洛洛并不准备回答这个问题，他将视线转移到窝金那边，像是无意间扫过一样。
　　“……”窝金忍不住打一个寒颤，乖乖闭上嘴，最后实在憋屈的受不了，去和信长玩PK。
　　又变回往常一般静悄悄，只有书卷翻页的声音时不时的响起。直到库洛洛怀里的人发出一声呜咽。
　　“嗯……”静水西发出一声嘤咛，想要睁开眼镜却被一双手覆盖上来，暖暖的感觉……
　　“睡了那么久，忽然见光会眼睛疼。”是库洛洛的声音。
　　声音是从头顶上方传来的，很近很近，还有这种熟悉的感觉。虽然很想继续呆在库洛洛的怀里……怎么会有这种想法！？静水西忽然挣扎起来。
　　“唔……”可是只要微微的动一下，腰间就会剧烈的疼痛。“疼。”瞬间煞白了脸，静水西知道那是库洛洛用刀子刺入的地方，就是因为这样……才会揪心的疼。从来都没有想过，没有想过库洛洛会……
　　好闻的青草香味围绕在周围，很清馨的气息，那是库洛洛身上特有的味道，是自己迷恋的味道。
　　“疼的话就不要乱动。”库洛洛更加紧致的困固住静水西的腰部，像是惩罚他刚才的挣扎一样，毫不怜惜的禁锢在伤口处。
　　“放……放开。”静水西不敢乱动，害怕会招来更加尖锐的疼痛。
　　库洛洛像是没有听见静水西的话一样，将书放到桌子上，然后将静水西带到卧室里。静水西窝在库洛洛的怀里动也不动，虽然有些，不甘心的感觉。
　　“还是不知道自己错在哪里么？”库洛洛挑起静水西的一缕发丝，一如静水西离开之时问出的问题。
　　“我……没有做错！”静水西倔强的别过脸。
　　“哦？”库洛洛拔高了声调，只是单独一个音节，静水西却莫名的胆怯起来。
　　库洛洛扶起静水西，让他靠坐在自己身上，呼出的热气喷撒在静水西的左耳。静水西莫名的燥热起来，库洛洛就这样从背后环抱着自己，让他有些不知所措。
　　“我认为你是个聪明的孩子。”库洛洛低沉的声音在耳旁响起。
　　静水西靠在库洛洛胸膛，温暖的感觉让静水西患得患失，腰间的伤口还在隐隐作痛。低下头，视线不知道往哪里放才好。他有错……库洛洛就没有错了吗，为什么他要对库洛洛惟命是从。明明是他把自己摒弃，到头来却让自己认错，这算什么……心中泛起苦涩。
　　“西西，抬起头。”库洛洛在静水西耳旁低语，他的声音像是带着某种魔力，让静水西情不自禁的抬起头。
　　库洛洛趁机捏住他的下巴，让他和自己对视。
　　“唔……”可能是库洛洛手上的力气太大，让西西疼得哼出声。
　　“不要在我面前耍小孩子脾气。”库洛洛吻上静水西有些冰凉的唇瓣，轻轻的撕咬着，在静水西失神的时候，滑腻的舌头侵入静水西的口中，在对方口中搅动着。
　　静水西不觉睁大双眼，失神的看着库洛洛，口齿之间全是他的气息。
　　“嗯……唔。”如同小猫一样发出轻轻的呜咽的声音，兴许是经验不足，他的呼吸变得有些凌乱。“呃……嗯嗯。”双手抵着库洛洛的胸口，可又不自觉的靠上去与他纠缠在一起。
　　库洛洛摁住静水西的头颅，让他和自己更加贴近，另一只手搂住他的细腰，留意着避过了伤口处。
　　静水西来不及吞下那些多余的津液，任由他们从唇与唇的缝隙之间流溢而出，顺着姣好的线型流下。一时之间，房间内安静的只剩下‘啧啧’的水渍声。
　　“呜……嗯唔……嗯。”双手不自觉的缠绕上库洛洛的脖颈，自觉的贴上去像是在害怕库洛洛会抽身离去一样。
　　似乎是觉得足够了，库洛洛松开禁锢在静水西腰间的手，失去了支柱的静水西立刻瘫软在库洛洛怀中。
　　这样做……是不是说明洛洛很喜欢西西，可是那为什么又那样对西西。所有的委屈在一瞬间爆发开来，清澄的液体不住的盈溢出眼眶。
　　“出去了这么久，完全没有长进。”库洛洛伸手拂去静水西眼角沁出的液体。“还是这么爱哭。”
　　听到库洛洛的话，静水西想将那些液体囚困，可那些眼泪却完全失控。
　　怎么回事，明明这么久都没有再哭过，还以为变得坚强了，为什么……就控制不住了。
　　“呜呜……嗯……”静水西将脸埋到库洛洛胸口，干脆把库洛洛的衣服当成纸巾胡搽一通。“为什么要赶西西走……呜。”
　　库洛洛顺着西西的头发，有一差没一差的顺抚。
　　“因为……”库洛洛沉下声音。“那是惩罚。”
　　静水西不满的抬起头，睫毛上还挂着水渍。“可是，错的不止是西西一个人……”
　　“呵呵……”库洛洛发出低沉的笑声。“受到惩罚的，也不止是西西一个人。”
　　“什么意思？”静水西。
　　“你不觉得应该先回答我刚才的问题吗？……哦，不，是你离开时我问过的。”库洛洛抬起静水西的下颚。“知道我当时在想什么吗？”
　　“……”静水西垂下视线。
　　“不回答的话就要受到惩罚。”库洛洛手上的力气增加了积分，强迫着西西将视线转移到自己身上。
　　“……惩罚。”静水西轻轻开口，又是惩罚啊……“所以又要把西西丢掉……是这样的？”静水西的眸子里多了几分悲哀的神色。
　　“呵……谁知道呢。”库洛洛并没有从正面回答静水西的问题，听起来更像敷衍。
　　“在想……如何处置西西吗？”静水西挣出那只手的禁锢，揉了揉有些发酸的下颚。
　　“错。”库洛洛像是在宣判一部案件一样。“我是在想你有没有认识到自己错在哪里，告诉我，知道自己错在哪里吗？”库洛洛像是在蛊惑着静水西。
　　“我……我没有错！”就算有……可是洛洛就没有错吗？
　　“我当时给过你选择。”库洛洛说着。
　　选择……什么样的选择，离开或者留下？
　　“你给我选择，却没有丝毫的余地。”静水西不禁有些愤怒，虽然他不知道自己到底在气些什么。“难道你就没有错吗？为什么要把过错全部推到我一个人身上！”
　　“余地……不止丝毫，你根本没有意识到自己错在哪里，所以不知道我给你多少条路。”库洛洛忽然将静水西从自己怀里推出去。“我当然有错，错在对你太放心了，我还以为你会乖乖听话。”
　　乖乖听话……么？为什么要对你惟命是从，我不是你的奴仆……
　　“静水西，听好了。”库洛洛俯□子，在静水西耳旁低语。“我错在阻止你浪费能量做那些徒劳的工作，我错在担心你会渡劫失败，我错在对你太过放纵。我有错，你觉得呢，是不是这样的错？”库洛洛的话一字一字敲击着静水西心头。
　　“我……”无话可说，静水西忽然发现自己，真的是自私，任性。
　　“我宠你，任由你耍小性子，但是，要记住一点，凡事都要适可而止。”库洛洛离开床边。“好好休息。”库洛洛走出房间将房门带上。
　　静水西有些恍惚的看着被关上的门，忽然发现，一切都是自己造成的……能去怨谁。
　　库洛洛做错了么？可是自己不是错的更是……可笑。让那么多人为自己担心，却还在哀怨着别人的不是。对玛奇他们说了那么过分的话……即使是再被捅上几刀，也是应该的吧。
　　――――――――――我是要做乖小孩的分割线――――――――――――
　　一早醒来，便被熟悉的气息包围着，还有书页翻过的声音，似乎又回到了从前。
　　“伤口还疼吗。”库洛洛成稳的声音从头顶传来。
　　经过这一句提醒，静水西这才感觉到腰间有清凉的感觉，应该是被上过药了。还是……不要让洛洛担心了：“不疼了。”
　　“嗯？”库洛洛放下书，看了看静水西的神色。“西西，不要试着对我说谎。”伸手去搓揉着静水西腰间的伤痕，虽然好了很多，但是那种药，还是会对伤口有一定的影响吧。
　　“……洛洛。”静水西轻轻的哼唧一声，脸颊有些泛红，迅速跳下床。“我……我去洗漱。”
　　从洗浴间出来，正巧撞上库洛洛。
　　“洛洛……要上厕所？”静水西急忙往后退缩了一步。
　　库洛洛眼里闪过一丝笑意，静水西的反映……还真是有趣。库洛洛将静水西逼迫到墙角处，然后俯□子，观察了一小会静水西的反映，趁着他失神的时候轻轻的吻了他一下。只是唇与唇之前轻轻的碰触，却让静水西的脸色更加泛红。
　　“洛……洛洛。”静水西抬起头。
　　“嗯？”库洛洛挑挑眉。
　　“洛洛，有和别人这样子过吗？”静水西有些语无伦次。
　　接吻，是喜欢的人之间才做的，洛洛，有跟其他人接吻过吗……？
　　库洛洛轻笑了一声，接吻这种事……色诱一些任务目标的时候，经常会用到的手段，不止接吻，甚至更为亲密的事都有过，只不过那些人现在都已经不在这个世界了。
　　“当然，有了。”库洛洛故意停顿了一下。“还做过更亲密的事，西西想不想知道呢？”
　　 



52、往事 ... 
 
 
　　“当然，有了。”库洛洛故意停顿了一下。“还做过更亲密的事，西西想不想知道呢？”库洛洛笑的很无害。
　　库洛洛的话无疑给了西西一个不小的打击，一直以为洛洛喜欢的只有自己……更亲密……忽然有种不舒服的感觉。
　　西西的脸色显得有些苍白，不甘的咬了咬下唇，将视线转向一旁。
　　那么自己到底算什么……把静水西放在什么位置才合适。
　　“西西……不想知道。”无力的低下头，整个身子都缩在墙角。
　　如果可以……他希望自己什么都不知道，就让他沉浸在自己的幻想里也好，自以为洛洛只喜欢自己一个人，自以为洛洛只在意西西一个人，原来全部都是自以为……静水西就是个自以为是的家伙，或者在别人眼里，根本什么都不是。有什么资格享受到专制的宠爱，有什么资格让洛洛的视线只围绕着自己转动。
　　“哦？”库洛洛挑挑眉毛。“可是我想让西西知道呢。”
　　“……”静水西抬起头，对上库洛洛的视线，张了张嘴好像想说些什么，却以沉默告终。
　　“我和很多人做过更亲密的接触，那些人啊……有些相处的时间还不到一天。”库洛洛故意让语调变得很缓慢。“但是……”
　　“够了。”静水西终究控制不住，将库洛洛推开。欲往外奔去，却又被一双手拽了回去。
　　“要学会礼貌哦，西西，要等我把话说完才能离开呢。”库洛洛似乎觉得这样很有意思，看着静水西为自己生气，发怒，悲伤，很有意思。“但是……那些人，现在都已经不在了。”
　　“活到现在，还能站在我面前的。”库洛洛倾□子。“只有静水西一个人。”
　　库洛洛将静水西牵扯到自己怀里，以静水西12岁的身高，只能达到库洛洛的肩膀高度。纤细的身材更是让人觉得有些弱不禁风，因为气愤还有些发颤。
　　似乎是真的被库洛洛的话激怒，无论库洛洛如何劝说，静水西始终都是沉默不语。虽然嘴上没有说出心中的不满，但是眸子里的委屈却清晰的显示出来。
　　“洛洛……”西西像是忽然想起来什么。“为什么没有看到妈妈和夏利。”
　　西西窝在库洛洛的怀里，仰着脸看着天花板。
　　库洛洛翻着书页，道：“如果没有意外的话，已经死了很久。”
　　“死……了”静水西有些不相信的样子，他将字与字之间的间隔拖的好长。
　　“对了，于琪还有话让我带给你。”库洛洛回想起于琪死前的情景。
　　那是他们与元老会谈判的时候，元老会专横独裁，事情根本没有商量的余地。只有两条路给他们选择，1.投靠黑帮，2.为元老会卖命，否则，他们将会成为黑帮与元老会的追杀对象。库洛洛等人当然不会甘心为人卖命，元老会的存在也是对流星街的一大阻碍。他们计划在元老会与黑帮勾结之前，灭掉元老会所有成员。元老会的那些人当然不是泛泛之辈，若想减小损失，还是要武智结合。如果说群挑的话，他们根本不是元老会的对手




53

53、卷轴 ... 
 
 
　　库洛洛将静水西离开后发生的事简要的道出，有时候会停下来看看静水西的反映，包括关于‘幻影旅团’的事，都一五一十的告诉静水西。他不想静水西对自己有所隐瞒，自然也不会隐瞒静水西什么事。
　　时载已经过了十几年，对于静水西，库洛洛已经猜到他渡劫失败。不然又为何会以一个12岁少年的身份相见，但库洛洛依然能感觉到静水西的成长，尽管他在自己面前俨然一副小孩子的模样。再次相见，静水西已经成为一个族的信仰，被奉为神明。他也成为旅团的头领，被奉为一个核心。
　　“也就是说，洛洛是想要火红之眼……就算西西不在那里，洛洛也会去。”西西有些失落的垂下脑袋。
　　“就算在窟卢塔族不能遇到你，但是总有一天我们会相遇。”库洛洛从背后环上静水西。
　　他早就命令侠客制定出静水西的活动范围，只是没想到，静水西竟然会在他们这次的活动中出现。
　　“那洛洛……还会去窟卢塔族吗？”若洛洛真的想要火红之眼，西西也会陪着洛洛的，即使会看到不想看到的，但是那些人……终究是比不上库洛洛。
　　“呵，如果我说要去呢。”库洛洛绕趣的看着静水西，其实去不去都已经无所谓了，相对于火红之眼，他们有了更大的收获。
　　“西西……陪你们一起去。”似乎下了很大的决心，静水西一脸坚定的看着库洛洛。
　　“相比之下，我更想知道那个时候西西为什么会出现在那里。”话锋一转。
　　“那个……”西西有些难为的样子。
　　“我在一个小女孩的身上看到一个鳞片。”库洛洛眯起眼睛。“是收到谁的求救吗？是，或者不是。”
　　“……嗯。”不可以对洛洛撒谎……这样。
　　“既然是这样的话……那也就不需要再去窟卢塔族了吧。”库洛洛道。
　　“诶？！”静水西有些吃惊，或者说根本没有想过库洛洛会这么轻易的就……
　　“因为窟卢塔族的神明可是在我这里啊。”库洛洛轻笑。“所以就算向窟卢塔族要人也是轻而易举的事吧，况且那些眼睛只有活着的时候才会算得上顶级的美色吧。”
　　“这样……就是说。”静水西欣喜的看着库洛洛。“洛洛不要火红之眼了吗？”不是因为窟卢塔族而高兴，是因为库洛洛为自己这么做而开心。
　　“那西西是不是要答应我一件事呢。”库洛洛从一旁拿来一张卷轴，那是他前些阵子从一个遗迹中挖掘出来的。
　　“啊……这个是。”静水西瞥眼看了那张卷轴，忍不住发出惊叹之声。
　　卷轴上画着一条盘卧的巨龙，仔细一看才发现那是一条蛟。那是一张由鳞片组成的地图，深浅程度不同的鳞片组成复杂的路线。
　　难道在这个世界上，除了他以外……还有其他的蛟存在。
　　“一起去吧。”库洛洛将卷轴收好。
　　“玛奇他们也……”静水西还未说完便被库洛洛打断。
　　“我现在不是以旅团的团长对你说话，而是以库洛洛个人发出邀请。”库洛洛见静水西有些不解的样子，又道“我不是说过吗，除了有活动的时候，我们都是以个人为单位吗？”
　　“也就是只有我和洛洛去吗？”静水西抬起头，有些兴奋的样子。
　　“呵，你还真是长不大。”库洛洛伸手揉揉静水西的脑袋。
　　静水西有些不服气的嘟起嘴，库洛洛见状轻轻覆上去，在粉|嫩的唇上轻点一下。
　　“呐，洛洛。”静水西的脸上染上红晕。“以后都只亲西西一个人好不好。”
　　见库洛洛久久没有回应，静水西有些失落的低下头，还是说自己的要求过分了……洛洛连这点事情都不肯答应吗？
　　库洛洛有些好笑的盯着西西道：“这个，就要看西西的表现了。”
　　静水西抬头看了看库洛洛，欲张口。
　　其实，还是在意洛洛跟其他人做过的更亲密的事……可是，那些都是已经过去的事，再提及又有什么用。那些人都已经死了，自己还能要求些什么。还是……算了吧。
　　――――――――我是西西是个小笨蛋的分割线――――――
　　第二天，他们便到了迪亚森林边沿的小镇，因为时间还很宽裕，并不着急进入森林内部，他们便在小镇住下，顺便还能打听到有用的情报。
　　“啊呀~，都到什么时候了，怎么还能见到这种蠢货。”虽然说出了不适的词汇，但是年轻人大大咧咧的样子还是让静水西隐忍下不爽的情绪。“你们是从大老远跑来送死吗？真是的。”这个人叫比克，就住在库洛洛所居住房间的隔壁。
　　“啊啦，我说在你们送死之前还是好好享受一下大好时光吧，毕竟我又不会想死，怎么可能会对那里有了解嘛。”比克挠挠自己的头。“霍拉――你不会要带着这个小家伙一起去吧。”比克惋惜的看着静水西。“你妹妹？唉，就是不珍惜自己的生命也要考虑一下加人嘛。”
　　嗯，庆幸静水西分不出姐姐弟弟妹妹的区别……
　　“真是可惜了你们长的两张脸。”比克。“虽然我是不知道，但是问三楼的那个老头他应该会知道吧，他可是我们镇的万事通。不过那个老古板实在是不好沟通，啊，不过如果你们真的是想知道的话，我可以帮你们打听一下。”
　　谁会愿意和你这种人沟通。
　　静水西忍不住在心里吐苦水。
　　“那真是太感谢了，如果有什么消息的话，明天下午能来找我们吗？”库洛洛脸上挂着客套的笑，见静水西有些不耐烦的样子，便草草的说了声抱歉，带着静水西离开了。
　　“洛洛，那边在干什么？”静水西指着那人群秘籍处。
　　库洛洛望向静水西所指的地方，隐约可以看见一个类似于公告贴的东西。
　　“是捐幕活动啊，这里要建水上乐园。”不待库洛洛回答，身旁便有个人一脸兴奋的回答静水西的问题。
　　“捐幕？”水上乐园……就是有水的地方吧，听起来不错的样子。静水西饶有兴趣的望向人群那里。
　　“对啊，只要对建筑有帮助的，都能捐。”那个人说。“不过还是要捐钱比较好吧。”
　　“西西想参加吗？”库洛洛见静水西盯着那边。
　　“啊……那西西可以捐两桶水。”静水西歪歪脑袋。
　　“西西，这个不可以捐……”库洛洛有些头疼。“啊~，你离开这么久都干了什么。”
　　“嗯……吃刨冰。”硬要说干什么……也就这个算干了什么吧。
　　“唉……”库洛洛叹一口气。“我们先去超市买点东西吧。”
　　第二天，带着静水西在小镇里玩了一上午，回到家里的时候已经很晚了，库洛洛躺在沙发上看书，静水西在卧室里睡懒觉。
　　“睡醒了？”库洛洛抱起从楼梯上飞扑过来的静水西。
　　“嗯。”静水西。
　　库洛洛抬头看了看墙上的挂钟，都已经这么晚了。“隔壁的那个人怎么还没有来。”
　　“管他干什么。”静水西撇撇嘴角。“哦，对了，昨天他管我要一点凡士林油，我就把那个黑瓶子给他了。他身后还跟着一个女人。”
　　黑瓶子？库洛洛想了一会。“西西，你不会把桌子上的强力胶水给他了吧……”【注意：凡士林油是性|润|滑|油】
　　静水西一脸无辜的样子，那上面又没有写是胶水还是油，他怎么知道嘛。
　　库洛洛见昨天摆放在桌子上的黑色小瓶已经不翼而飞，右手不禁抚上额头。
　　果然……还是自己去打听消息好了，三楼的老头，去看看好了。
　　“洛洛要去哪？”西西见库洛洛正在换鞋子。
　　“去三楼的老人那里，我们需要问他一点事。”库洛洛。
　　“不是让比克去问了嘛。”静水西有些不满的撇撇嘴角。
　　“……”库洛洛又是一阵胃疼。“自己动手，丰衣足食。”
　　库洛洛拉着西西到三楼，按了门铃，却不见有人开门。库洛洛又摁了几次，依旧没有人回应。
　　“不在家吗……”库洛洛皱了皱眉头
　　




54

54、相信你 ... 
 
 
　　“你们要去迪亚森林？”老人不信任的打量着面前的两个人。
　　“我们只是想知道关于迪亚森林的一些事。”此刻库洛洛忽然意识到，派克的念能力是如何的好。
　　老人叹了一口气，瞄了瞄坐在库洛洛身旁的静水西。“你们这些人，我还不知道？一个个跑去送死还不是为了那些乱七八糟的玩意。”
　　“呐呐，老爷爷，你就告诉我们嘛。”静水西扬起一脸纯净的笑容。“不用担心我们，洛洛可是很厉害的。”静水西用着撒娇的语调。
　　“你们这些人就是对自己太自信了，行了，你们想怎么样怎么样。”老人走到柜子里扒出一个小匣子。“拿着这个，回去好好研究吧。”
　　库洛洛与静水西向老人道谢准备离开，走到门前时，老人的声音从屋中传来。
　　“不要相信自己的眼镜，不要被弃自己的心意，就连感官也会欺骗你，但是别忘记你还有一颗心。”
　　静水西把玩着木匣子，听到老人的话有些疑惑的望向库洛洛，库洛洛只是冲他笑笑，握紧静水西的手离开老人的屋子。
　　“洛洛，他说的话是什么意思。”静水西不免有些担心，向迪亚森林望去，有种阴森恐怖的感觉蔓延在心底。
　　“西西什么都不用想，一切交给我就好。”库洛洛摸摸西西的脑袋。
　　“可是……”静水西咬了咬下唇。“我知道了。”……一切都交给洛洛，西西什么都不用担心。
　　不要被弃自己的心意……不要忘记你还有一颗心，就算什么都欺骗你，也要遵循自己的心……
　　回到家，库洛洛将木匣子打开，里面只是放了一张破旧的牛皮纸。上面只显出了了一行字。
　　‘刻骨铭心，钥匙与锁，生死与共。真假与非，随心所欲，尊听心意。’
　　静水西安心的靠在库洛洛怀里，尊听心意吗……他的心意就是相信库洛洛就好。
　　“洛洛，什么时候出发？”静水西调整好自己的坐姿，懒散的偎依在库洛洛的怀里。
　　他已经有些迫不及待的想要去迪亚森林了。
　　“如果西西愿意的话，我们现在就可以去。”库洛洛瞄见静水西眼中的那抹兴奋的神色。
　　吃罢晚饭，库洛洛便与静水西来到迪亚森林，为了防止一些人误入迪亚森林，那些人在森林边沿竖起了高高的围墙，无奈之下，静水西只好探出附近的水源点，然后用水遁将两人瞬移到迪亚森林中最近的水源点。
　　确定两人的所在位置后，库洛洛拿出图纸与周围的环境做着对比。虽然是由龙鳞组成的地图，但是仔细看还是能看出所描绘的事物。
　　静水西紧紧的握着库洛洛的手，好像稍微的不留意就会让他迷失原本的方向。感应到静水西心中的不安，库洛洛反握住静水西纤细的手腕。
　　如果说鳞片是路线的话，他们原本应该从尾部进入，然后顺着卷轴上所给出的路线到蛟龙的头部。但是因为他们用了‘水遁’，所以说他们所处的位置，并不是主要的路线，而是某些鳞片所组成的分支。
　　“洛洛……”看见库洛洛紧锁眉头盯着手中的卷轴，静水西忍不住有些担心的开口呼唤他的名字。他又吱吱唔唔的开口道“能把卷轴给我吗？我有在上面看见熟悉的东西。”
　　库洛洛被静水西的一句话点明，这上面所绘之物是蛟龙，说不定静水西更能猜透其中的奥秘吧。
　　静水西从库洛洛手中将卷轴接过来，大致扫了一眼卷轴，发现右上角的蛟龙头部纹路绘出一片水域，是比森林中其他水域所占面积更大。
　　“洛洛，我用搜寻术可以感应到森林中各个位置的水域，既然蛟龙的头部有一块水地，我就能用水遁术。”静水西安下心，使用神识搜动着水域所在的位置，在确定方位后，他握紧库洛洛的手，调动着体内的气能。
　　一阵恍惚的感觉过后，库洛洛与静水西已置身于水域上空。
　　库洛洛仔细的观看着卷轴，最后确定这块水域正是蛟龙头部纹路所刻画的那一块。但是这里的水面平如镜，哪里有什么纹路。
　　正在这时，静水西忽然感觉胸口一阵闷热，像是有什么东西即将从身体中脱离。
　　“唔……”静水西急忙用手抓住胸前的衣物。
　　“西西，怎么了。”库洛洛立刻去扶持静水西。
　　指尖相交的一瞬间，一个光球忽然从静水西体内脱离，那是铭心锁……
　　刻骨铭心……钥匙……和锁吗？假如说钥匙的话，就是刚刚从静水西身体中分离的光球，而锁的部分，自然在库洛洛那边。那个光球潜入库洛洛的身体中，不大一会，库洛洛手中便出现了一个银色的精致小巧的锁样配饰和一把钥匙。
　　“这是……”静水西看着库洛洛手里的两件物样。“钥匙……和锁？”
　　“啊，应该是这样没错。”库洛洛把静水西扶到一旁的草地上。“感觉怎么样？”小心翼翼的将静水西安置到一旁坐下。
　　“嗯……没有怎么样。”虽然在刚才那团光从体内脱离时很难受。
　　虽然这样说，库洛洛依旧有些不放心的让静水西在湖畔旁边休息了许久，靠近水岸的地方也有助于静水西的身心健康。有些无聊，静水西一瞬不瞬的盯着库洛洛的侧脸。
　　“嗯？”库洛洛转过头来。“怎么了。”
　　“啊……没有。”红晕爬上静水西白皙的脸颊。“接下来要怎么做？我是说，钥匙和锁，啊呀……只有钥匙和锁要怎么办。”因为紧张而有些混乱，最后干脆闭上嘴巴。
　　“呵……”看着静水西可爱的样子，库洛洛忍不住笑出声。
　　“洛洛……！”静水西忍不住羞泽的望向库洛洛。
　　“看那边。”库洛洛示意静水西看向不远处的一块石墩，方方正正的如认为打磨而成一般，原本光滑的石面上却有一块向下凹的小洼。
　　看着静水西一副跃跃欲试的样子，库洛洛不禁勾起嘴角，将静水西从地上拉起来。
　　“我们现在就去试试吧。”静水西一脸期待的望着库洛洛。
　　库洛洛以笑代答，将银色的小锁底面朝天放入小槽中，之间原本有些矿大的石槽在被放入银锁之后开始缩小。待银锁完全镶入石槽后，库洛洛将钥匙插进匙空中。
　　‘轰轰~~’从水底中发出轰隆隆的响声，像是一只沉睡依旧的巨兽在低吟。水面开始晃荡，然后迅速下降，当水面下降到一定程度的时候，他们隐约看见一个洞穴。
　　库洛洛把锁和钥匙取下来，随后和静水西一起进入幽深的洞穴。
　　地面还是湿漉漉的，踩踏水面的声音回荡在幽幽的黑洞中，静水西忍不住握紧双手，却发现原本紧抓着那份温暖的手空空如也。
　　“洛洛？”静水西忍不住拔高了音调，他的声音回荡在四面，显得格外空寂。“洛洛，你在哪。”
　　不会的……自己明明一直抓着洛洛的手，一直抓着……那样紧紧的抓着他。
　　“西西……”沉稳熟悉的声音从静水西身后传来。
　　静水西有些慌张的回过头。
　　“洛洛！？”他惊喜的睁大双眼，迅速跑到库洛洛身旁，投入熟悉的怀抱中。“洛洛，我还以为……唔。”
　　正当他想要述说自己的惊慌之情，腹部却传来真实的刺痛感，那里……是洛洛用匕首刺入的地方。
　　他吸了一口冷气，将视线缓缓移到腹部，却看见库洛洛一手持着匕首扎在自己的腹中。
　　“洛洛？”一切仿佛又回到了那天对峙的场景。“为什么……”他对上库洛洛深渊的眸子里。
　　“呵，你是傻瓜吗？”库洛洛冷笑一声，增大手上的力度，让匕首更加深入的陷进肉体。
　　“痛……”静水西感觉到腹部有温热的液体在扩散。
　　“你以为谁会在意你？”库洛洛拔出匕首，甩甩刀刃上的鲜红。“像你这样的麻烦，死了才好。”
　　静水西不敢相信的睁大双眼，那不是洛洛……洛洛怎么会对自己说这样的话。
　　“怎么？还在心里挣扎？”带着蛊惑意味的声音又从头顶上方传来。
　　身体失去支柱，静水西跌倒在地上。
　　“唔……嗯！！”库洛洛一脚踹到静水西的伤口上，让静水西有种要昏死过去的感觉。“不对……洛洛不会这样……”静水西像是在说给自己听，又想是在说给库洛洛听。
　　“不会这样？那要怎么样？”库洛洛俯□子反问道，他的语气中带着讽刺和不屑。“如果不是为了那三个龙族的愿望和获得强大的力量，你以为谁会在意你，你不过是个自以为是的小鬼罢了，又有谁愿意给自己找这样的麻烦？”库洛洛的话想锋利的针尖，扎在静水西心中最柔软的地方。“如果不是这样，你早就成为流星街的一个亡灵了。”
　　“不对……不对，不是这样的……”有温热的液体从眼眶中盈溢而出，静水西重复着这几个字，身体忍不住轻微的颤抖。“洛洛……不要




55

55、溺水 ... 
 
 
　　静水西懊恼的环视着自己所处的位置，这是怎么回事？他们不是……
　　“应该是哪里出了问题。”库洛洛出声道“所以我们被送回来了。”这个问题出现在静水西或者他的身上，所以他们被传送到了原点。
　　他们有两条路，一，放弃这场游戏，退后一步就能回到光亮的地面。
　　二，重新来过，一直到他们成功为止。
　　“西西，还记得刚才发生什么事了吗？”库洛洛把玩着手中的铭心锁。
　　静水西点点头，他当然记得。
　　“洛洛忽然消失了，然后……”静水西清楚的记得自己所遭遇到的那场……梦？
　　“哈……”库洛洛呼出一口气。“所以说，西西，你还是不肯相信我。”
　　“我……我相信洛洛。”静水西的底气有些虚浮。
　　或许真的是他的信任太过廉价吧……那种浮在表面上的感觉。
　　“真的相信的话，就不会看到那些了。”库洛洛看着站在自己面前如做错事的小孩子一样的静水西。
　　库洛洛有些无奈的摇摇头，将静水西拉到自己身旁，轻轻顺抚着他的后背。“不能得到你的信任，是我做的不够。”
　　“不……不是。”静水西抬起头，惊讶的看着库洛洛，有些茫然的摇着头。
　　库洛洛打住静水西的话道：“那次，在窟卢塔族，那个人是怎么向你发出求助的？”
　　静水西猛然想起自己的鳞片。
　　“啊，是心言。”静水西解释道“就是心意相通。”
　　除了鳞片以外，使用铭心锁也能够做到心意相通，静水西开始为库洛洛详细的解说。他用一只冰针将库洛洛的食指划破，接着，又将自己的是指刺破。将两个人食指上的伤口对在一起，静水西口中念着咒语，慢慢的让两个人的是指分离开来，那鲜红的液体竟然凝结成一条纤细的红绳。
　　“洛洛，把钥匙给我。”静水西说的是铭心锁的钥匙。
　　库洛洛将钥匙递给静水西，而自己手中持着那把银色的小锁，静水西将钥匙放在手心，库洛洛也照着做。然后，他们将手握拢，再次松开手时，那条红绳两端已经系上锁和钥匙。
　　静水西将锁与钥匙分别打入他和库洛洛的心口处。
　　“亲爱的说，这叫牵线，以后不管对方在哪里，我们都能有所感应。”静水西靠在库洛洛怀里。
　　“也就是心灵感应？”
　　这样说有点像双胞胎的感觉……
　　“嗯。”静水西点头。“我们能感应到对方的情绪波动，虽然无法准确的知道对方在想些什么。”
　　“就算不用语言，也能随时取得交流，就像你和侠客用的手机一样。”静水西有些吃味的撅撅嘴。
　　“呵，我可没有和侠客牵红线。”库洛洛打趣的笑道。
　　静水西的脸红了红，埋到库洛洛胸口。“少……少说没用的话，我们快进去啊。”
　　“你这样赖在我身上，是要我抱着你走进去了？”库洛洛含笑而道。
　　“才……才没有。”红霞已经染上耳根，静水西跳到一旁，装作平静的样子望着四壁。
　　“别看了，除了我们身后的入口以外，这里都是漆黑一片。”库洛洛知道静水西不好意思，主动将静水西的小手包裹在自己的手心中。
　　静水西安下心，和库洛洛并肩走着。
　　如果没有错的话，刚刚一定是因为自己的心漂浮不定，才导致他和库洛洛被送回入口处。他是对自己没有信心，还是对库洛洛没有信心？也许……都有吧。
　　但是，这次一定要紧紧的抓住对方的手，绝对不会松开。他们已经有了心结，心意相同，心灵感应。
　　感受到自己心中的暖意，静水西又向库洛洛挨近了几分，他们寻走在黑暗之中，却因为彼此而没有迷失方向。
　　这个洞穴就像是他们的心境一样，当静水西的心因库洛洛而忧郁退散时，周边的黑暗也开始逐渐消失。
　　他们走在自己的心里，走向对方的心中。
　　脱离了漆黑一片的洞穴，映入眼帘的是一片荒凉贫瘠。空中还时不时的传来孤鸟的鸣叫声，此时听来是如此的刺耳，可抬头，却又不见有一只鸟的身影。
　　‘啪嗒。’静水西踏出左脚，踩在一片水洼中。
　　“呀！”静水西惊讶的发现，那片水洼竟然变得柔软黏糊，他的左脚像是被什么东西吸住，开始向下陷。
　　不悦的皱起眉头，静水西试着挣脱那股吸劲。
　　“怎么了。”库洛洛发现静水西的异样，想要蹲□子将静水西抱起来。
　　“洛洛，不要放开我的手。”静水西紧紧的拽着库洛洛的手，十指相扣。
　　“我不放。”库洛洛做着承诺，另一只手环上静水西的腰间。
　　刚准备使出力气将静水西抱起来，那水洼中竟然冲出几条灰绿色的藤蔓，像是病态的植物一样，缠绕上静水西的身体，企图将他拖下水洼之中。
　　“洛洛！”静水西惊呼出库洛洛的名字，库洛洛的手还环着他的腰间，他们的十指还紧紧的扣在一起。
　　那些藤蔓像要强行将他们撕扯开，缠绕上静水西的几个关节，用力的向下拖拽。
　　“呃……啊！”静水西受不了那种快要将自己撕扯成几分的疼痛感，却依旧不愿意松开手。
　　“西西……”库洛洛企图从腰间抽出匕首，将那些那些藤蔓斩断，可是眼看静水西已经要下陷的样子。
　　库洛洛干脆抱住静水西整个人，与他一同被藤蔓拖下淤泥。
　　溺水的感觉让库洛洛无法呼吸，静水西费劲力气想要挣脱那些恶心的藤蔓，手脚不住的挣扎。却听见‘咕噜噜’的气泡声，他回头看库洛洛，见他已经有溺水的迹象，连忙将诺唇递上去。
　　在水下，洛洛是无法正常呼吸的，危险……
　　静水西将肺部的空气全部传递到库洛洛口中，他见库洛洛已经大致脱离危险，才离开他的唇瓣。
　　那藤蔓竟然像发疯了一样，一个劲的将两人拖向深处，或许静水西可以在水中长时间待处，但是库洛洛不行。
　　 



56、水中战 ... 
 
 
　　静水西甩出几个冰刃，将那些藤蔓斩断，趁着藤蔓还没有纠结上来，他连忙将库洛洛托上水面。刚松一口气，却又被一股力量拉入水中。静水西眼中闪过一丝暗淡的神色，那些藤蔓便变成水中的冰雕。
　　有些恼怒的将手中的冰刃连续甩出，还未来得及纠缠上来的长线型植物便被斩断成几段，静水西脱出水面，口中轻念几句咒语，水洼的面上立刻凝结起厚厚的一层冰。
　　“洛洛。”静水西闪身到库洛洛身旁。“你的衣服湿了。”静水西学着库洛洛平时的样子顺抚着他的后背，见库洛洛移连连。
　　“不碍事。”库洛洛将外套脱下，扔到一旁。
　　“可是，这样会不舒服。”静水西将库洛洛衣服上的水分全部吸出，那些水雾慢慢凝聚成一个小球。“洛洛，那些灰灰的东西好恶心啊。”静水西撅起小嘴，他的手臂上还印着勒痕。
　　库洛洛安抚的拍拍静水西的脑袋，而后细心的检查着他身上被藤蔓勒出的痕迹。
　　“洛洛……刚刚西西松手了。”静水西丧气的垂下脑袋。“西西害怕……”
　　“唉……”库洛洛忍不住叹气。
　　静水西知道自己的不信任让库洛洛感到无奈，但是他却控制不住自己一次又一次的胆怯。
　　库洛洛指了指静水西的胸口。“即使刚才你放手了，我们的羁绊依旧存在。”他又拨弄了一下自己还有些湿的刘海。“若是你刚刚没有放手……怕是我就要永远呆在水底了。”
　　“洛洛，你不要这么说。”静水西有些不高兴的别过头。
　　“我只是实话实说罢了。”库洛洛轻笑一声。
　　“……”静水西撇了撇嘴角，默默唧唧的蹭到库洛洛身旁。“洛洛抱。”精致的小脸上仿佛写着‘你不抱就再也不理你了’几个字样。
　　“呵。”库洛洛宠溺的捏了捏静水西白皙的脸颊，然后将他拦腰抱起。“干脆我们就下去看看吧。”库洛洛的视线转向刚刚被静水西冰封起来的水洼。
　　“可是那是水下……”静水西依旧有些犹豫。“洛洛……”
　　“我相信西西。”库洛洛轻声轻语在静水西耳旁。“我相信，在水中，没有什么会成为静水西的阻碍。所以我不担心，我也不担心自己会永远沉溺在水中。”
　　“……”眼中依旧是吹不散的忧郁。
　　“西西不相信自己吗？还是不相信我？”库洛洛。
　　“我……”静水西似乎下了很大的决心。“那，洛洛要抱紧西西哦。”
　　库洛洛勾起一丝笑容，点点头。“当然。”
　　‘咔嚓……咔嚓’冰面上开始出现裂痕，静水西让自己平下心境。
　　“我准备好了。”静水西的话音刚落，库洛洛便抱着他跃下水洼。
　　静水西一只手紧紧的反勾着库洛洛的脖颈，另一只手在水中挥舞，他是水中的贵族，在水里，他说了算。
　　那些藤蔓根本就没有靠近两人的机会便被液体扭转成了碎块，搅碎植物的快感让西西有种满足的感觉，而越往水中的深处，藤蔓便越是密集。库洛洛见静水西骄傲的神态，不禁为他添上一脸欣慰。
　　在指挥着水的同时，静水西也不忘记瞥眼去看库洛洛的状况，毕竟以人类的身体是不能在水下待的太久。见静水西回面望着自己，库洛洛弯起一个笑容示意静水西安心。
　　水下深暗到让库洛洛看不到任何东西，只能靠着感官和意识向下游弋。
　　静水西扯了扯库洛洛的联袂，让他停下来，库洛洛停浮在水中，他感觉到怀里的人加大了动作的幅度，然后一阵强大的吸力将他们卷入一片混乱。库洛洛忍不住吐出胸口中的那口气，有种昏晕的预兆。
　　静水西连忙贴上库洛洛的唇，将一口气渡到库洛洛的呼吸道，那口气可以暂时让库洛洛在水下呼吸，但是，只是暂时。
　　库洛洛抱紧怀里的人，强劲的水力几乎快将他的思想都一并冲走。
　　在确定库洛洛没有异样后，静水西放下心，让水流转的更加勇猛，企图将底部的那块石头挪动。见石块依旧没有丝毫动静，静水西又朝石头扔着冰刃。
　　库洛洛似乎感应到静水西在做什么，他想要毁坏某样物体，或者移动某样物体。静水西的能力并不适合做这些，库洛洛制止住静水西的动作，他手中出现一本书籍，书页即使是在水中也能快速翻动。
　　只见书页停歇在某一页，接着，便是一阵剧烈的震摇。水底的石块像是被什么东西从内部撑破，随即，从那片浑浊之中涌出大量的灰色藤蔓，将两个人包裹入一片黑暗之中。
　　静水西昏昏欲欲的从梦境中醒来，他只记得那块石头崩裂了，然后无数的灰绿色植物将他和洛洛卷入其中。
　　慢慢的睁开眼镜，发现他和库洛洛已经脱离那片水域。库洛洛不知何时早就醒来，他看静水西迷茫的环视着周围的环境，开口道“那些植物把我们扔到这里就消失了。”
　　“现在只能前进，已经没有回头的路了。”
　　“根据情况来看，我们在某个迷宫的入口。”
　　库洛洛靠着墙半躺在石地上，静水西被他圈I在怀里，依旧有些恍惚的神色。
　　“咳咳。”库洛洛像是隐忍了很久，终于忍不住咳嗽起来。
　　“……”被一阵阵的急促的咳嗽清醒了神经。“洛洛，你怎么了。”静水西连忙从库洛洛怀里跳出来。
　　“咳咳……没有，只不过刚刚被水呛到了。”
　　虽然这样说，但是在静水西看来完全不是这么一个回事。静水西将库洛洛紧捂着伤口的手牵扯开。
　　“洛洛……这是怎么回事！？”静水西拔高了音调。
　　库洛洛胸前的布料已经被血染成暗红色，他有些无力的将手从静水西那里抽出来，撑着墙面站起来，摇摇欲坠的样子让人忍不住担心他会在下一刻重新倒在地上。
　　“洛洛，洛洛你先休息，你快点……不要站起来。”静水西慌张的不知道怎么样才好。“洛洛，你坐下，西西帮你疗伤。”静水西拉住库洛洛的联袂。
　　 



57、事件 ... 
 
 
　　静水西望着库洛洛因为失血过多而略显苍白的脸，依旧放不下心。
　　“洛洛，真的没有事吗？”已经不知道是第几次问出这个问题。
　　“嗯。”库洛洛。
　　这样问下去……洛洛会烦的吧，但是洛洛看上去，很累的样子。
　　凭着自己的感觉，在迷宫中摸索着，走了不知道多久。
　　“啊……”静水西无聊的去踢前方的一堵墙，却发现自己的脚竟然从墙这边穿透。静水西收回脚。“洛洛，这个……”
　　静水西回过头，却发现库洛洛一脸复杂的盯着自己，让他生生的把到嘴边的话吞下去。
　　库洛洛收回自己的视线，将注意力放到那堵墙上。他伸出手去触碰那堵墙面，依旧是穿透而过。
　　“西西……我们需要水。”库洛洛向后退了几步。“顺着流水，我们就能从这里出去。”
　　“这个没有问题。”静水西应承下库洛洛的话。
　　过了半响，有液体从地缝中溢出来，水聚集在一起，形成一条涓细的流水。他们顺着水流的方向走着，沉默让水和鞋底相撞的声音越显空旷。
　　当走出迷宫之时，静水西忽然有一阵眩晕的感觉。那种将自己埋于昏暗，沉迷于绕乱之中的感觉隐隐浮现。
　　静水西隐忍着不适的感觉，看着自己身处的暗室。
　　“洛洛，那是……”静水西惊目的看着那条石雕的蛟。
　　石雕刻出的蛟栩栩如生，一把利剑将他钉在墙壁上，狰狞的表情让人看了有些悚然。
　　静水西走上去，抚上石雕上的剑。像是刚刚破冰而出一样，寒气透过静水西的心底，他忍不住握紧那把剑。
　　“西西。”库洛洛看着静水西痴若茫然的样子，忍不住走上前去。
　　“……”静水西像是没有听见库洛洛的声音一样，好像有什么东西在控制他的大脑。
　　琥珀色的眸子泛着妖异的光芒，紧紧的盯着镶在石中的剑，他的世界，似乎只剩下剑与他本身的存在……
　　库洛洛见状连忙将静水西拉开。
　　“洛洛？”静水西望着库洛洛，眼中含着不解。“洛洛，你捏的西西好疼。”西西的手腕还没有被放开。
　　“……”库洛洛见西西恢复正常，便松开手。
　　依旧是对上库洛洛复杂的神色，静水西显得有些不知所措。
　　“洛洛？”静水西忍不住道。
　　“没什么……”库洛洛收回自己的视线。
　　只是刚刚……西西的样子，有些奇怪。让库洛洛忍不住想起当年与宁路那一战，西西发狂的样子。
　　“洛洛，这里有一本书……”虽然感觉有些奇怪，但是静水西很快便被石雕旁匿藏的一本簿记吸引住。
　　库洛洛拿起那本小册子，翻开吸瞅了一会，眉间慢慢的凝出一个‘川’字。
　　――――――以下是库洛洛的视角――――――――――――――――――――
　　那些灰色的藤蔓朝我们席卷而来，我隐约闻到血腥的味道。夹杂在藤蔓之中，我低头看看怀中的西西，却发现他的双眼涣散，
　　我有些慌




58

58、小杰 ... 
 
 
　　库洛洛将簿记收起来，依稀记得簿记中的内容，忍不住一阵烦躁。还有十年的时间，十年之内若不能找到破除渡劫失败后制约的方法，西西会成什么样子……
　　离开迪亚已经有一年了，那次旅程所获得的不是财富，宝藏，而是一个预言。更可能的，他看起来像一个诅咒。
　　这个诅咒也确实灵验了，在这期间，西西又发狂两次，醒来之后依旧什么也不记得。
　　那把剑……似乎拥有唤醒西西心底最深处浮动的作用，西西每次能够从癫狂中苏醒，也全靠那把剑。静水西很喜欢那把剑，他用玄冰做出一个剑鞘，以便于将剑携带于身旁。
　　第三次发狂后……
　　静水西做了一个梦，似乎……那不是梦，而是自己缺失的记忆，虽然只是那么零碎的片段……
　　“怎么可能……”静水西惊恐的捂住自己的嘴，他躺在客厅的沙发上，盯着天花板发呆。
　　“那不是真的。”自言自语的说着，像是在劝说自己。可是那种真实的感觉又是怎么回事，那种戳杀的快感……
　　他甩甩脑袋，试图将脑海中那些零碎的画面赶走，走进库洛洛的书房，没有人……
　　啊，对了，洛洛他们今天有活动。
　　随手抄起一份报纸，看年份应该是几年前的，这个时候……静水西盯着报纸，这个时间，如果没错的话，自己那时候还在山林里。没有印象……那几年过的异样的快，似乎……少了些什么。
　　‘窟卢塔周边数小镇遭遇血洗。’几个字样落入静水西眼帘。
　　‘幸免于灾害之中的只有一个黑发黑眼的男孩’‘青色长发’‘还是个孩子’‘像一个傀儡’‘泛着寒光的金瞳’‘没有人性，像一个杀人机器’‘忽然就消失’。
　　静水西只是略扫一眼，那些字就瞅准了空钻入自己的脑海。
　　“嗯……”静水西一阵头痛，报纸从他手中掉落在地上。
　　他又想起在迪亚森林，库洛洛受伤的情景。
　　这一切的矛头……隐约的有了明确所指的目标。
　　“是我。”断言出两个字，静水西暗暗咬下嘴唇。“伤了洛洛……”
　　他并不在意报纸上的事，即使世上的人都死光了又关他什么事。唯独库洛洛，他在意的人。
　　继续待在洛洛身边……这样的事情还会发生吧，绝对不要！
　　静水西脚步有些蹒跚的走出书房，跌坐在沙发上。
　　“西西小鬼，我们回来了！”一声巨响，房门被踹开。
　　“啊，哦。”正在发呆的静水西扭过头，心不在焉的回应。
　　“快数数今天一共抢了多少？”集夹最喜欢在每次行动后查点收获到的东西，这让他有满足的感觉。
　　“不用，明天看看报纸就知道了。”侠客摆弄着手机。
　　“西西，你怎么了。”库洛洛察觉到西西有些异样，他那个样子，就像把自己隔离在这一切之外。
　　“没，没什么。”静水西牵强的扯扯嘴角。
　　空气中隐约有血腥味，静水西的瞳眸忽然昏暗了一下，奇怪的感觉……
　　“飞坦，你又把人带回来。”信长抱怨的看着飞坦手中泛着点点血色的布袋。
　　“……”静水西感觉自己的血气全部都在一个劲的向上冲。“我……我先上去了。”丢下一句话，冲冲忙忙的回到卧室。
　　“西西小鬼在搞什么。”窝金不解道。
　　“可能是累了。”玛奇手上拿着一块白色物体。
　　“……”库洛洛若有所思的看向楼梯那边。“侠客注意一下那边的动态，其他人解散。”
　　蜷缩在床上，静水西莫名的兴奋起来，闻到血的味道，兴奋起来。一边压抑着体内的骚动，一边又渴望着放纵自己任性。
　　“西西。”库洛洛推门走进来。
　　他走到床边，坐下。
　　“……”静水西蜷缩在床的一脚。
　　“你是静水西，只需要做静水西。”库洛洛靠近静水西，安抚的抚上他的后背。
　　“嗯……我害怕。”静水西在颤抖，兴奋还是恐惧，或许都有。“我会变得不像自己。”
　　“依旧是自己。”库洛洛像是在背书一样，没有表情。“即使不像，还是自己。”
　　“我会忘记自己是谁，忘记你们。”只是这么觉得，他会忘记一切。
　　“不准忘，不然杀了你。”库洛洛说的是真的，即使不是他，也会有人了结静水西。
　　但静水西更希望，在他生命中为他画上句号的人是库洛洛。
　　“……嗯”发出含糊不清的声音，听上去像是回答。
　　然后，黑暗逆袭，他什么也看不见，什么也听不见。
　　你是谁……你是谁，想要什么。什么也不想，什么都可以不知道，什么都可以弃之不理。你只要闭着眼睛就好，然后，有什么东西正在慢慢崩塌……
　　“嗯……唔。”静水西从床上坐起来，头痛欲裂，零碎的画面在脑海若隐若现。
　　“醒了。”
　　“洛洛，我看到自己杀人了。”静水西抬起头。
　　“所以？”库洛洛像是认为这是理所当然一样。
　　“我不知道是自己杀的，我看不清那个人的脸。”静水西并不是为杀了谁而自责。“我不知道，或许不止一个人。又好像不是我杀的，那种感觉……会觉得很快乐。”
　　“集夹死了。”库洛洛见静水西停下来，他说道。
　　“哦……”静水西点点头。“我杀的？”谁杀的都无所谓吧……只要洛洛没事就好。
　　“嗯。”库洛洛。
　　“那……洛洛呢？”静水西打量着库洛洛。
　　“没死。”库洛洛淡声应道。
　　‘没死。’他的回答，然后静水西害怕了。他是伤了库洛洛吧，这次没有死，下次呢，谁死了？或者是库洛洛……
　　用冰刃割破他的血管？还是冰锥……他就是个麻烦。
　　他应该去看看酷拉皮卡，或是去一个有趣的地方，总之，不想待在库洛洛身边。
　　然后，他就这么做了，离开了。
　　没有去找酷拉皮卡，那样会暴露自己的行踪。他游荡好久，不停的游荡，一年又一年。最后他坐上一个船，然后在看到一个鲸鱼一样的小岛后，他想去。
　　“很好吃。”这是静水西第二次吃人类的食物，简简单单的一盘炒饭。
　　“是吧！”小杰在旁边附和。“你是从外面来的吗？要去做什么？”
　　“嗯……”静水西思量了一会。“离家出走。”
　　“诶！？~”小杰睁大眼睛看着静水西。“好厉害！”一脸崇拜的样子。
　　“等你长大也可以。”静水西摸摸小杰的刺猬头。
　　“呃？你看起来和我一样大啊。”
　　“你多大？”
　　“12”
　　“我比你大。”他觉得和小杰说话很开心。
　　“多大？”
　　“是你的两倍不止。”静水西颇有些小骄傲。
　　当天晚上，小杰吵着闹着要一年过两个生日……
　　




59

59、痛扁大鲶鱼 ... 
 
 
　　静水西在鲸鱼岛住下了，暂时的，他和小杰住在一起，的确是一起，连房间都是一个。两个猴孩子混到一起，白天不见人影。一开始，静水西被小杰死逼着不得不每天吃下人类的食物，后来，小杰和静水西抢着吃。
　　“小西，我们还到后山去玩吧。小西？你怎么了。”小杰看到静水西无精打采的瘫软在风口处。
　　“好热……今天太阳好大，我不要出去。”要死了要死了，好想吃刨冰。“小杰，没有刨冰吗？”
　　“是中暑了吗？刨冰……你等等。”小杰跑下楼，过一会，端着一碗刨冰上来。“没办法，今天你现在家里休息好了，我一个人去后山。”
　　“慢走不送~。”静水西接过刨冰对着小杰挥挥手。
　　小杰今天回来的很晚，被米特阿姨关在门外，静水西懒洋洋的从窗户上爬起来，磨磨蹭蹭的走下楼。
　　“米特阿姨。”静水西悄声无息的出现在米特背后。【因为小杰也是叫阿姨的，所以没有叫错。】
　　“啊！……小……小西？”米特拍拍自己的胸口
　　“小杰回来晚了。”静水西接着说。
　　“是啊。”
　　“关在外面会被怪蜀黍拐走。”歪歪头。
　　“怎……怎么会呢。”鲸鱼岛怎么会有那种东西呢。
　　“外面来的怪蜀黍。”静水西忽然想到什么。“啊，对了，刨冰很好吃。”不等米特回答，静水西自顾自的走上楼，又趴回原地，盯着窗外。
　　要变天了……
　　天刚亮，静水西被小杰摇醒。
　　“唔……好困。”
　　“小西，我带你去见个人。”小杰使劲的摇啊。
　　“见鬼！”静水西。
　　“见人！”小杰。
　　“贱人！”静水西。
　　“对！是见人！”
　　结果还是被小杰拖着去后山，见到了小杰昨天遇到的怪蜀黍，静水西摸摸鼻子，良心发现怪蜀黍比自己要小，就是长的比自己老。【是你长年轻了！】
　　“他是凯特。”小杰把凯特推到静水西面前。
　　“啊，哦。”静水西打了个哈欠，撇撇嘴角。“姐姐好。”
　　“……”这长发飘飘。
　　“小西，凯特是男生。”小杰扯扯静水西的衣袖。
　　“我看到了。”静水西翻白眼。
　　“那你怎么叫他姐姐。”
　　“哦，那叫妹妹好了。”
　　“不行，他比你大，而且是男生！”一脸严肃。
　　“不一定，说不定我比他大。”静水西指着凯特说道。“姐姐，你多大。”
　　“……”虽然他留着长发，但是从来没有人喊过他姐姐。凯特别过脸。“19.”【凯特多大？我也不知道……】
　　“你看，我就说我比他大，我都快28了。”静水西掐腰。
　　“……”
　　事实上真的是见个人就完事了，静水西扒在一旁的大树上睡觉，小杰和凯特继续在一起叽叽歪歪。
　　当静水西醒来的时候，看见小杰和凯特坐在自己身旁，在旁边还有一只大胡熊。自己不知道何时被抱下树。看小杰的样子也不像是被他抱下来的，嗯，这个姐姐。
　　静水西看向凯特，默默唧唧的坐起来。
　　“啊，你醒了。”凯特X小杰。
　　“……唔。”静水西点点头。
　　“那你们就先回去吧。”凯特站起来。
　　小杰‘嗯’了一声，拉着静水西站起来。
　　“凯特……谢谢你。”小杰这孩子，没事就跟别人说谢谢，谢谢谢谢谢谢。
　　凯特没有说话，只是点点头，然后望向一旁的静水西。发觉凯特正望着自己，静水西定定的望向对方。
　　“有什么事吗？”静水西道。
　　“……”凯特犹豫了一会。“没什么，只是觉得你腰上的那把剑……”
　　“不要多管闲事。”还没等凯特把话说完，静水西的眼色暗了暗，眨眼之间便来到凯特身边，手上的冰锥抵在对方的脖颈上。
　　“小西！”小杰紧张的瞧着两个人。
　　静水西的脚下一软，一个趔趄跌倒在地。
　　“啊？发生什么事了吗？”静水西不明所以的看着小杰和凯特，感觉手中硬硬的，低头看着自己手中的冰锥。“……这样啊。”静水西忽然明白什么似的，甩甩手，手中的冰锥不见了踪影。“那不是我。”随便的推辞道。
　　“小西？”小杰依旧有些担心。
　　“行了，我们回去吧。”静水西的手抚上剑鞘，刚才感觉有什么东西从这里跑到自己的身体里。
　　“可是刚才……”
　　“什么刚才，我不知道。”静水西嘟嘟嘴。“我要回去。”说完，便不管身后两个人，转身离开。
　　“等等。”凯特忽然开口。
　　静水西停下来，却没有回头。
　　“……你不会伤害小杰？”
　　“……啊。”过了半响。“如果是我的话。”丢下一句话。
　　“如果……是你的话……”凯特念着他留下的话。
　　从山林里回去，静水西捏捏有些发酸的肩膀，余光扫到剑鞘上，静水西愣了愣。他将剑拔出来，思量了一会，又将剑塞回去。
　　“好的还是坏的……”他默念。
　　楼下传来小杰和米特的声音，小杰听了凯特的话，想要离开……大致上是这样吧，他这样问过自己，要不要一起去。
　　似乎是很有趣的样子，他答应了，答应就说明他很想去，就算米特不同意小杰去，他自己也会去。这算不算过河拆桥？应该不是吧……他不过是过客而已，总是会离开的。
　　次日，小杰告诉静水西，米特已经答应他，前提是他能钓上沼泽的主人。看着小杰兴致冲冲的样子，静水西莫名的有些开心。
　　“一起加油。”静水西朝小杰笑了笑。
　　一起加油……小杰双手握着鱼竿有些发酸，哀怨的瞟向趴在一旁睡觉的静水西。一起加油是指一个人钓鱼一个人睡觉吗……
　　“啊……”手中的鱼竿动了动，小杰将注意力收回来。
　　在一旁睡觉的静水西忽然睁开眼睛，慢吞吞的移动到小杰身旁，看见小杰一脸认真的样子，静水西迟疑了会，他‘噗通’一声跌入水中。
　　“小西！”岸上的小杰惊呼。
　　静水西从水下钻出来，手中拽了条鱼，鱼嘴还被一个铁钩挂住。
　　“是这样的？”跟平时吃得鱼没有什么区别啊……
　　“不……不是啊。”绿豆眼。
　　静水西撇撇嘴角，把鱼扔回水里。
　　“水沼的主人非常大。”小杰出声。
　　“哦。”无趣的随口应道。
　　静水西浸在水里，把铁钩递给小杰，那是鱼钩……
　　“我帮你抓。”防止误伤，还是把这个钩钩扔回去的好。
　　还没有等小杰回答，静水西沉下水。小杰在岸上发呆，一个正常人，会选择放着鱼竿不用而跑到水里面抓鱼吗？答案是：不会！
　　当静水西悄声无息的浮出水面，小杰一瞬不瞬的盯着他没有一点水渍的头发。
　　“你在看什么。”静水西歪歪头。“接住。”静水西用水卷起一条巨大的鱼，已经昏死过去的鱼。
　　“……”小杰。“你不是人。”
　　“嗯。”静水西点头。
　　“你是什么……”
　　“我不是人。”
　　小杰怀着奇妙的情绪，带着昏迷中的大鱼回家，静水西走在后面不停的甩着拳头。
　　“啊，真是厉害啊。”
　　“对啊，竟然能把水沼的主人钓上。”
　　小杰心虚的低头……
　　一群人在一边叽叽喳喳。
　　“不过，感觉水沼的主人长胖了。”
　　更心虚的小杰扭头看着一旁揉着自己的手的静水西，只是揍晕就可以了吧，为什么把水沼的主人揍的肿了三圈……
　　原因啊……原因就是代沟！
　　静水西找到水沼的主人时，看见对方是一只巨大的鲶鱼，不爽+鄙视。
　　【以下为非人类的对话】
　　“大鲶鱼。”静水西从背后袭击，使劲的扯了一下对方的尾巴。
　　“小鬼，你要死！”鲶鱼回头金不换。
　　“我不要死，我要你。”……这语言贫乏的。
　　“……我，我是男的。”羞答答。
　　“我知道，我们那里有个叫米特阿姨的想要钓你，就让小杰来勾搭你，但是你不上去，我才下来的。”
　　“真的啊，我，我也没什么好的，就有块地皮，我要不要送点……”想歪了……
　　“把你自己送过来就好了，米特阿姨说小杰不在了就没人帮忙钓鱼了，要我们把你钓回去才放人。你这么大个肯定够吃几天的了，可惜以后没有免费的鱼可以吃了。”这就是要小杰钓鱼的原因所在啊……
　　“……”
　　“你上不上去。”
　　“不上去。”
　　“不上去我就打死你。”红果果的威胁。
　　“打死我也不上去。”
　　“你自己说的。”
　　……噼里啪啦的把鲶鱼打晕之后忽然想起来，打死就不新鲜了！
　　
　　 



60、猎人考试 ... 
 
 
　　静水西撅着嘴，不爽的将头扭到一边，小杰正在纠缠一个猥琐大叔。大叔咬着苹果走在前面，小杰和静水西走在后面。
　　“干什么非要跟着他。”静水西真想拿个冰球砸死前面的人。
　　“可是我们不知道路。”小杰如实说来。
　　“你就热脸贴他冷屁股吧。”
　　跟着半天，前面的人完全没有停下来的意思。
　　“嘁。”
　　“大叔，你一定知道路吧。”小杰在后面不停的说。
　　“……”猥琐大叔呲牙喃喃道“我不是大叔。”
　　“那大婶，你能告诉我们怎么去吗？”静水西挡住他的路。
　　“小妹妹，不要以为你长得可爱点就能跟我来这招，我对你这种翻盖手机的身材没兴趣。”猥琐大叔真猥琐。
　　“……可恶，说谁是翻盖手机。”静水西手中出现冰锥。
　　“小……小西，不行啦！”小杰连忙拉住静水西。
　　猥琐大叔趁机走开，小杰和静水西急忙跟上去。
　　“大叔，你告诉我们往多利岛搭哪里的船就可以了！”小杰跟在后面。
　　“小子，要去多利岛的话。”忽然一个人拽住小杰。“就让我带你去吧。”看起来很和善的样子。
　　“太好了，小西。”小杰朝在一旁生闷气的静水西说。
　　“来这边吧。”男人拽着小杰走。
　　静水西露出不耐烦的样子，停著了一会，一声不吭的跟上去。
　　“等等。”猥琐大叔忽然转回来。“很旧的手法，假装亲切，欺骗从偏远地方来的小孩，然后把他们卖到不认识的地方。”
　　“啊，是这样啊。”在一旁的静水西歪歪头
　　“大叔？”小杰。
　　“你……你在说什么。”男人松开小杰的手。“我只是想好心。”
　　“好心……”静水西望着男人的一只手正在怀里摸索着。
　　他掏出一只匕首朝猥琐大叔袭去，猥琐大叔抓住男人的手，将他绊倒在地。他想放了那个男人，一旁的静水西不悦的皱皱眉头。
　　“真麻烦。”静水西撇撇嘴角，一手抓住那个正欲逃跑的男人。“我现在很烦啊，干脆，你去死好了。”另一只手中出现一只冰锥，抵上男人的脖颈。
　　“小西，这样不对。”
　　“喂，小妹妹，这样太过了。”
　　“什么是对，什么是不对，只要自己认为是好的就可以。”静水西握着冰锥的手紧了紧。“那么就这样吧，去海水里泡泡吧。”静水西一挥手，男人随即被一阵风卷走，丢到大海之中。
　　“那个冰锥是从哪里来的？”大叔像是在自言自语。
　　“小西，不能这样，他可能会死。”小杰。
　　“哦。”漫不经心的回答道。
　　“……”满脸无奈的小杰。“啊，对了，谢谢……呃？”正准备向大叔道谢，却发现他转身离开。
　　“我们继续跟着他吧。”小杰对静水西说。
　　“随你好了。”静水西无所谓的样子，转过头的同时，静水西的身体一怔，他看向街道旁的茶馆，那里坐着一个金发少年，撇撇嘴角别过头，自言自语的说道：“真是巧。”
　　“什么？”小杰听到身后的人嘟哝了一句模糊的话语。
　　“没有。”
　　他们跟着猥琐大叔跑，得知他的名字叫‘雷欧力’，为了保险，静水西在小摊处挑了一个墨镜，大大的墨镜足够遮挡住他的半边脸。雷欧力趁着他们不留意又溜掉了，静水西气的大叫绝对不会放过那个猥琐大叔，让他洗干净等着把！【喵：你这个总受，等着也是你在下面】
　　多事的小杰又跑到马戏团去看耍杂技的，还吵着要救那些被困的动物，静水西一个心烦，水淹马戏团，连带着把雷欧力一起冲出来，还算有良心的把那些笼子破坏掉。
　　“赶不上船了！！！”好不容易雷欧力答应带他们去港口，却看见船已经发动。
　　“都是你们多事。”静水西不耐烦的嘟哝道
　　“你说什么！臭丫头！”雷欧力。
　　“小西是男孩子，雷欧力。”小杰
　　……
　　小杰用鱼钩钩住船上的帆柱，静水西催促着他和雷欧力，自己却不抓上去，迟疑了一下，小杰和雷欧力一起滑上船。
　　“嘎？”刚到船上，却发现船停在原处。
　　“哪个混蛋干的好事！！！”水手看着船周围的水都结成冰，大船被卡在原地。
　　“你在说谁。”静水西一声不响的出现在水手身后，右手一扬，水手便被一阵风卷起来。
　　“啊！……”惊呼。
　　“小西！？”身后传来许久不曾听过的声音。“你没死！？”是酷拉皮卡。
　　“真抱歉，活得好好的。”静水西将水手抛到帆布上。
　　“小西？他是谁。”小杰和雷欧力也到这边来，小杰兴致冲冲的问道。
　　“酷拉皮卡。”不等静水西先开口，酷拉皮卡对小杰说道。
　　“你好，我是小杰，这是雷欧力，小西的朋友。”小杰。
　　“嗯。”酷拉皮卡点点头。
　　“你这家伙。”雷欧力不满于酷拉皮卡显得有些冷漠的态度。
　　静水西走到一旁，挥手将周边的水解冻，航班才得已继续航行。小杰和酷拉皮卡又黏上来，雷欧力坐在一边休息，静水西靠在酷拉皮卡的身上开始补觉。
　　“小西，这样坐不会掉下去吗？”一旁正在钓鱼的小杰望着小西坐在栏杆靠在酷拉皮卡身上休息。
　　“不会。”闭着眼睛回答，静水西缩在酷拉皮卡怀里。
　　“啊，也是。”小杰又看了看站在静水西身边的酷拉皮卡，然后将注意力转向鱼竿。
　　暴风雨来临之时，熟睡中的静水西被酷拉皮卡抱到暗室，很多人被淘汰丢下船。静水西被小杰摇醒，船长将他们四人单独叫到一旁，询问他们参加考试的原因。酷拉皮卡和雷欧力有些不情愿回答，小杰堵不住嘴的将自己‘找爸爸’的意图道出来。
　　静水西撇撇嘴角，挪动到酷拉皮卡那边。
　　“你要怎么说？”他问酷拉皮卡。
　　“如实说。”酷拉皮卡反问。“你呢？”
　　“我是陪小杰一起来的。”
　　酷拉皮卡是奉族长之命出来历练。
　　船被激浪拍打的摇摇晃晃，静水西不耐烦的漂浮在半空中，他看见小杰在给那些晕船的人灌喂药，走到小杰身边不屑的撇撇嘴角。
　　“省省力气吧，这些人迟早要被淘汰的。”静水西一手在背后，一手拽起蹲在旁边的小杰。
　　“可是米特阿姨说BALABALABALA……”小杰固执的样子。
　　“你这个……我真想知道你的脑子是什么做的。”一副恨铁不成钢的样子。“随你好了。”
　　“小西，或许在普通人眼中，小杰才是正常的。”酷拉皮卡来到静水西身旁。
　　静水西不懂，毕竟他是在流星街长大的，尽管库洛洛将他保护的那么好。在他眼里，每个人都如流星一般，而库洛洛却是唯一一个让他真正在意的。在意到不管自己有多自私，都会用自己的任性去扭转一切对库洛洛不利的趋势，即使是让自己离开他的身边。
　　“什么是正常？”静水西反问一句。
　　“呃？”酷拉皮卡一时找不到话来回答静水西的问题。
　　“正常与不正常不都是个人看法么？”静水西一向是按自己的喜好办事，他那么任性的人，又怎么会委屈了自己。“我只是觉得没有必要而已，别人的看法与我何干。”
　　“嗯……是啊。”酷拉皮卡先是被哽的找不到词，又后同意静水西的说辞。
　　“借我靠一下。”静水西靠倒酷拉皮卡的背上，很小心的样子。“有些……像呢。”
　　“什么？”
　　“嗯……”静水西摇摇头。“我想要睡觉。”静水西将全部的重量都托付给酷拉皮卡。
　　“你安心睡好了，一会到了我会叫你。”酷拉皮卡转过身子，让静水西靠在自己怀里。
　　“不要。”静水西撅撅嘴。“你带我下去就好了，不然叫那个大婶也可以。”静水西指指一旁的雷欧力。
　　“我抱你下去就好了……”酷拉皮卡终究是不忍心把自己的神明交给一个猥琐大叔。
　　像是理所当然的一样，静水西抱住酷拉皮卡的右手臂，勾起一抹调皮的笑，顺势调整到一个舒服点的姿势。
　　下船后，小杰、酷拉皮卡和雷欧力分开行动，静水西被酷拉皮卡抱着自然是随小杰一起。准备出发时，遇到一个叫作‘马修’的人，小杰依旧是善解人意的与之通行，并在他受伤的时候背起他。酷拉皮卡一连几次想要说些什么，却因为怕吵醒静水西而沉默一路。
　　小杰去帮马修找草药的时候，酷拉皮卡与马修开始谈话，当小杰回来的时候却发现马修已经没有事，雷欧力也从后面赶上来。马修不小心惹怒一头野兽，受到攻击的野兽发狂，逃窜和周边吵闹的声音让静水西不满的睁开眼睛。
　　“去死吧。”静水西一个冰锥将野兽撂倒后闭上眼睛继续休息，其他人平复下心境，继续赶路。
　　“一直抱着这个小鬼都不累吗？”雷欧力和酷拉皮卡搭话。
　　酷拉皮卡瞟了雷欧力一眼，并没有作答，他低头看着静水西恬静的睡脸，叹一口气，加快速度。
　　“啊，喂！等等我啊！”雷欧力急忙追上去。
　　就如酷拉皮卡说得一样，马修不是什么好人，只不过是利用小杰的好心而已。
　　马修张扬的嘲弄了他们几句，正欲离开。
　　“你们太吵了。”一个闪身，静水西已经到马修面前，白皙修长的手指收拢在马修的脖颈上。“你想死吗？”
　　马修睁大眼镜，恐惧蔓延。
　　“你要去那边啊。”静水西装似无奈的挠挠头。“反正都是要死掉的人，干脆在这里死好了，野兽比我可怕得多啊。”
　　“呃……啊……”马修挣扎着。
　　“小西，小西放手。”小杰想要冲过去，却被酷拉皮卡拦下来。
　　“小杰，小西会生气。”酷拉皮卡这样说。
　　“闭嘴。”静水西朝小杰等人那边扔去冰锥。“不要总这样阻止我，你没权利。”就像小杰想要救人一样，静水西想杀人。他们都是固执的人，小杰固执到会伤害到自己，静水西固执到会伤害到别人也伤害到自己。
　　“喂！死小鬼！怎么说小杰也是你的伙伴吧。”雷欧力看不惯的站出来。
　　静水西收拢了手骨，直到马修在自己手中断气，心里莫名的悸动。他捂住自己的胸口，像是在隐忍着什么。
　　“你说话啊！”雷欧力走到静水西面前。
　　“……闪开。”静水西的声音压低许多，他揪着自己胸前的衣物，咬紧一口银牙。
　　酷拉皮卡和小杰看出什么，对视一眼，上前将雷欧力拉开。
　　“小西，你怎么了。”小杰不免有些担心。
　　“没什么。”静水西紧低着头走到他们身旁。
　　一路上，静水西都有些怪怪的。应该说最近都会有些怪怪的，嗜睡，脾气暴躁，有时还会莫名其妙的失忆，据说是那时暴走，自己却不记得。
　　雷欧力闷气的走在最前面，虽说是不放心静水西，小杰还是选择和雷欧力并排走，将静水西留给酷拉皮卡照顾。酷拉皮卡看着静水西低着头一声不吭的样子，忍不住牵起他的手。
　　“窟卢塔族的神明没有错。”也许只是安慰，酷拉皮卡笑的很好看，静水西盯着酷拉皮卡的眼镜，想要找出什么。
　　“我有何错？”静水西皱皱眉头，不过是杀了一个讨厌的人而已，有何错。
　　静水西只不过是因为那股莫名的悸动才会一副不正常的样子，并没有责备自己的意思。
　　“嗯。”酷拉皮卡点头，没有松手的意思。
　　“酷拉皮卡，你认为是错的吧，杀人是错的。”静水西忽然说道。
　　“……看情况吧，虽然说不上对错，但是不喜欢就是了。”酷拉皮卡接下去。“因为我不想去抹杀别人生存的资格，或者是我没有那个权利。”
　　“是吗……”静水西垂下眼帘。“还是完全不同的……洛洛。”
　　“什么？那是谁。”酷拉皮卡听到静水西说的话。
　　“一个人。”静水西回答道。“不会被我抹杀的人。”
　　酷拉皮卡盯着静水西的侧脸，他想，那一定是很重要的人了……心里有些沉淀。
　　“在刚才，我觉得你跟他有些像。”静水西低下头。“现在看来，完全不同。”
　　“这样。”酷拉皮卡点点头。“那为什么不和他一起？”
　　“因为那样……会让他永远离开我。”大概就是这样的情绪，让他不敢继续呆在那个人的身边。
　　静静的走着，一路上，静水西都是以旁观者的角色自居，不会去干涉他们的事，前提是不会有人来烦自己。最后，他们被凶狐狸送到考场的入口，对上暗号，他们被塞到小房间里，那是个电梯。
　　静水西扶了扶脸上的墨镜，走出电梯，地下的昏暗让他有些站不住脚。
　　“要喝水吗？”小杰拿着一瓶果汁。
　　同居时间不短，小杰也知道静水西所需水量之大。
　　静水西接过小杰手中的果汁，刚准备送入口中，便有一个大叔搭讪过来。
　　“小姑娘很了不起哦，来参加猎人考试。”因为被墨镜遮挡住面部的关系，很容易被当作女性。
　　“……”雷欧力一脸同情的看着东巴。“呃，对了。”
　　“什么？”酷拉皮卡和小杰。
　　“那个小鬼脾气这么暴躁，怎么被人认错性别的时候不会发火？”雷欧力也注意到了。
　　“也是啊。”酷拉皮卡点头。
　　“……”某个汗颜的小杰，了解那么一点点。
　　“你知道？”酷拉皮卡和雷欧力同时看向小杰。
　　小杰摇头，只是了解那么一点点而已。
　　静水西没有搭理东巴，自顾自的喝着果汁，任由东巴在身旁自言自语。
　　“啊！！”人群中传来惊恐的叫声。
　　静水西睁大眼镜，不是因为有人在面前死去，而是看到一个熟人――西索。这个家伙怎么会来这种地方？
　　静水西急忙转身，走到小杰等人身旁。
　　“小白猫。”静水西的又发现一个熟人，是刚从库洛洛那里离开之后，遇到的小白猫。
　　“小白猫！”静水西走到银发少年身旁。
　　“……”被惊扰的人现实一脸防范的样子，等看到静水西取下墨镜后才一副松一口气的样子。“是你啊，你走之后老妈把家里搅的不得安宁。”
　　“嗯？所以呢？”静水西在揍敌客的时候经常会被拽去当模特，有时候发狂也会被那一家子暴扁一顿，最后实在受不了就转移阵地了。
　　“所以我就逃出来了啊。”小猫一脸愤恨的样子。“我简直都快受不了了，你都不知道柯特现在被整成什么样子！”
　　“还有大哥一头乌黑亮丽的长发啊。”又是一脸自信。“现在家里也就我一个正常人了。”
　　“长发……不是正常人吗？”嘛，反正他也不算是人。“那你二哥呢？”
　　“你会把一个整天抱着手办睡觉的胖子当正常人？”
　　其实在揍敌客的时候……他就觉得那里没一个正常人。
　　一个没有嘴巴的人从天而将，是考官。静水西在想这个人怎么吃饭，怎么喝水，会不会饿死或者渴死。
　　得知考试内容，静水西决定用御风术，开玩笑，让他跑完全程，他又不是体育健将。
　　跑到半途，他和小白猫被雷欧力指责犯规，小杰趁机搭讪奇牙，静水西趁机暴扁雷欧力。
　　“你是为了什么来参加考试？”聊着聊着，小杰和奇牙就把话题转移到这上面。
　　“我是为了找我爸爸。”小杰一脸鉴定的说。
　　静水西一路上不知道听到多少句这样的话，忍不住开口：“你隔壁家的阿丽亚不是有一个爸爸吗？”
　　“那是他的爸爸！”
　　“这么多爸爸……”静水西不耐烦的撇过头。
　　“啊……小西，你听我说，爸爸是指将你从小养大，教育你，关心你，保护你的人。”酷拉皮卡偷偷甩掉头上的汗滴。“爸爸只是个人对一个人的称呼，不是名字。每个父亲都会这样对孩子，嗯，在人类的范围内。”
　　“呃……”静水西沉默了一会。“那小杰还找什么，不是没得找了，那个人既没有把你从小养大，也没有关心你，教育你，保护你更没有。要不然你爸爸就不是人，在人类的范围之外。”
　　嗯，这么说……他的爸爸是库洛洛？
　　“啊……”小杰愣了一会。“好像……是这样的。”所以这样就是，小杰的爸爸不是爸爸，不是人……
　　“先别说这个，对了，小杰你的爸爸叫什么？我可以让二哥帮你找。”奇牙一脸的自信样子。
　　“金・富力士。”小杰道出。
　　“啊，是那个人。”奇牙。
　　交谈了一会，总之，小杰的爸爸就是一个有钱有名，人模狗样的人。
　　“你爸爸简直像个吝啬鬼，你看看，他是一个猎人，却连抚养费都没有给你。”奇牙同仇敌忾的样子，虽然小杰完全不同意这样的说法……
　　“……是这样啊？”静水西歪歪头。“那你爸爸呢？你们家那么有钱，你们不是照样当童工！”我可知道你家老底……
　　“你……”奇牙半天憋不出来一个字。
　　静水西被酷拉皮卡拉到一旁，只剩下小杰和奇牙亲密交流，雷欧力半路脱虚，直接被静水西一阵风卷起来。
　　“……可恶。”可能是自己太过张扬的举动，西索已经瞧过来，静水西被他的视线扰的有些发毛。静水西也不指望能瞒过西索，当西索将扑克牌朝自己飞来时，静水西完全被惹怒了。
　　躲过西索的扑克牌引来一阵刺骨的笑声
　　任由西索用念力将自己拉至身旁，静水西还真想知道西索能将他如何。
　　“小少爷~，库洛洛可是很不满意哦！~~呵呵。”西索诡异的腔调与他的话语让静水西有一阵寒意。
　　“你……放开我。”静水西幻化出无数冰刃，收割着黏在身上的念。
　　“呵呵呵~小少爷还是没有一点长进呐。”西索忽然松开静水西。
　　“你很无聊。”静水西丢下一句话迅速撤离，背后传来令人毛骨悚然的笑声，静水西心中一阵烦乱的感觉。
　　蹿到最前方，与考官一道同行，御风术在这种情况下还是蛮好用的。
　　跑到出口处时，不少人被唰下阵台，湿地里的糜腐之味让静水西有些反胃，半路还跳出来两只猴子，被西索的扑克牌插死了。
　　血的味道引起静水西体内的躁动，血气全部都冲到头顶，让静水西忍不住想杀人的举动。
　　“呃……”握住腰间的剑，静水西努力平息下心中的悸动，直觉告诉他，放任自己只会让自己的情况恶化，加快毁灭的脚步。
　　“呵呵呵……”西索感应到什么，走到静水西背后。“果然像库洛洛说得那样。”将静水西一把掳起，不顾他的挣扎。“小少爷这样可是没法考试哦。”
　　第二场考试，是在西索的帮助下完成的，静水西没有丝毫的印象，那段时间，他像是沉浸在血水之中，周围的一切都被鲜红所替代。
　　“小西，快醒醒。考试开始了。”小杰急促的声音。
　　“唔……”静水西呜咽一声。
　　“喂，该不会是老毛病又犯了吧！”奇牙立刻走到静水西身旁。“
　　“嗯……”静水西迷糊的坐起来，甩甩脑袋。“好像是这样。”
　　“什么老毛病？”酷拉皮卡递给静水西水壶。
　　“没什么……头疼而已。”这种事还是少点人知道的好
　　喝过水，平压一下浮躁的感觉，有些跌跌撞撞的站起来。推开准备上前扶持的酷拉皮卡。“我没有那么虚弱。”嘴上虽然是这样说，苍白的脸色出卖了他。
　　他走到西索身旁，丢下一句。“这次的事，谢谢你。”语气上有些不情愿。
　　“呵呵，小少爷也会跟人道谢啊。”西索耍着扑克牌。
　　“要你管。”静水西回冲一句。
　　第三场考试-寿司。
　　对于料理，静水西可以说是除了吃以外，其他都一窍不通。况且也不经常吃这些东西，蹲在水岸，静水西拿着剑搅着溪水，无聊的叹气。
　　还是回去等消息好了，酷拉皮卡应该会吧，那么贤惠的人。
　　静水西在心里嘀咕。
　　“啊……你也不知道？”静水西有些难色的望着酷拉皮卡。
　　“看样子不只是我们啊……”奇牙和小杰走过来。“什么寿司，听都没有听过。”奇牙不满的抱怨。
　　“还是那个胖子比较好应付。”雷欧力。
　　“嗯……可是……”静水西说。“那种猪鼻子那么大，会不会有鼻屎啊。”恶……
　　“水鬼，你不要说的这么恶心好不好！！！”奇牙冲着静水西大叫。
　　“可是真的是……”他连直肠都没有扯出来，就直接烤的，谁知道会不会有更恶心的也说不定啊。



61、还是考试中 ... 
 
 
　　无一人通过考试――这是考官门淇的决定，不满的人大有所在。已经有人开始公众挑衅，与门淇发生矛盾。小杰为此吃到了难得的拌饭，静水西像没事人一样在一旁睡觉。
　　“……”忽然睁开眼，刚刚有人在自己旁边放出杀气，虽然不是针对自己……静水西将注意力放到奇牙那里，是冲着小白猫来的。
　　因为HXH会长亲自前来，猎人考试才得以继续。
　　第四场考试-贱塔
　　静水西紧紧的跟在酷拉皮卡后面，他们找到几个暗门跳下去，静水西用水遁跟着他们一起到了贱塔中。
　　雷欧力张大嘴巴看着从水雾里走出来的静水西，其他人对这种事都已经见怪不怪了。“你是鬼吗！？”雷欧力指着他怪叫。
　　‘啪。’静水西拍开他的手。
　　“再乱说话我就撕烂你的嘴巴。”
　　拿起仪器带在手上，等到幕后人宣布开始，他们便按下O或者X【为什么不是OOX，XXOO，或者OXO。】。第一个选项，所有人都选了相同的。到了插口处时，三个人选向右，雷欧力与小杰选择向左。小杰因为某种原因受到打击。
　　听完那些囚犯的规则，静水西不耐烦的飘到对方所处的隧道中。
　　“意思就是说，你们全部死掉的话，就算我们过关。”静水西捏住那人的脖颈。“我可以这样理解吗？”
　　还没有等那个人回答，静水西手中的冰锥便刺进他的胸口。“那么你就去死吧。”
　　受到血的污染，那些悸动的因子让静水西更加兴奋，清澈的琥珀眼转而变化成妖异的金色。
　　囚犯因恐惧往后退，却被静水西用冰冻住双脚。为了不让血气控制住自己的思绪，静水西用冰慢慢冻住他们，从外向内，直到他们身体器官全部衰竭。
　　“喂，你把他们全都杀死了，我们怎么过去？”奇牙跺脚。
　　奇牙的话音刚落，两段冰桥便联通了道路。几个人不安稳的踏上去，冰面上凝结了雾状的颗粒，如镶入沙粒一样，凹凸不平。
　　静水西带头搞破坏，几个人一路直下。
　　第五场考试……却遇见了意想不到的人。
　　“小西，你不把号码牌放起来吗？”酷拉皮卡见静水西的号码牌依旧挂在胸前的布料上。
　　静水西摇摇头道“有那个本事就让他们来抢好了。”嗅到淡水的味道，静水西没有什么多余的心去管那些人，转身消失在众人眼中。随手干掉三个人，静水西也没有闲心去找那个目标，嗅着淡水的味道直到森林深处。





62、逼迫 ... 
 
 
　　“西西。”
　　背后传来熟悉的声音，静水西怔了怔身子，或许是幻觉……不是幻觉。他被拥入一个怀抱,真的是那个人。静水西试着挣动，一双手臂将他禁锢。
　　“静水西。”这次，那个声音中夹杂了一些情绪。“你真是不听话的收藏品。”
　　收藏品……不要当收藏品，不要把这三个字安加在自己身上。
　　“我不是……”静水西挣扎起来。“我不是收藏品，不要当收藏品。”他想……
　　“静水西，是我的什么。”库洛洛在静水西耳旁低问。“静水西，把自己当成什么。”
　　既然不是收藏品，那么静水西，又把自己当成什么，当成库洛洛的什么。他不知道，或许是从来都没有想过。
　　“我是洛洛的……重要的人？”他不确定了。
　　“你不是。”库洛洛语气里夹杂着不明的情绪。“你不是我重要的人，静水西，重要的人，不会离开。”他在逼静水西，要把他逼到最极端。
　　“你只配当一个收藏品，一个不听话的收藏品。”
　　不是的……
　　“我不是……”
　　“不是的话……那么你把自己当成什么。”库洛洛听着静水西几近支离的话语，继续逼问道。
　　只有把静水西逼到山穷水尽的地步，他才敢面对自己，静水西，胆小懦弱。只有将他逼到无法再继续逃避下去，只有这样。
　　他一遍遍的问着同样的问题，一遍遍的强调着静水西只是以一个收藏品的身份待在自己身边，一个不听话的收藏品，更可能的说是一只宠物。
　　话锋一转，他又问道：“静水西，把我当成什么。”
　　把他当作什么，是囚困他的枷锁吗。
　　静水西有些慌神，他把库洛洛，当作唯一。唯一在意，唯一重视，唯一放在心里的人。
　　“洛洛，是我的一切。”
　　“既然是一切，静水西，你逃了。”库洛洛的声音膈应着周围的一切“你逃离了自己的一切，你现在，是什么。”
　　逃离了自己的一切，他是什么，什么也没有了。
　　库洛洛忽然松开了禁锢着静水西的双臂：“你害我损失一件收藏品，却让自己失去了一切，静水西，这场游戏，算谁赢呢。”库洛洛在静水西耳旁吹气。
　　两败俱伤……
　　终于发现自己的世界是多么的贫瘠，什么也没有，整个世界都只有那一个人。一旦失去了，一切，顷刻崩塌。他的存在，没有任何意义，什么都没有。
　　两败俱伤……一个是皮肉伤，一个是致命伤。
　　胜与负，没有意义，对于静水西来说。
　　“静水西，你只会逃。”
　　“逃得过全世界，终究逃不了自己，即使逃到天涯海角，终有一天你会崩溃。”
　　“你所做的一切，徒劳而已。”
　　……
　　库洛洛说得没错，静水西为了什么逃，他不想伤害到库洛洛，不想摧毁自己的世界。
　　逃，却让他失去了自己的世界，逃出来了……他还为什么，一切都没有意义了。
　　“既然将我当作你的一切，就算是毁灭，也应该在我身边。”
　　“你走错了方向。”
　　“不应该从我这里逃出去，而是要逃到我这里。”
　　剩下的考试，静水西都是恍惚着，库洛洛仿佛不曾来过一样，只留下那些话语不停的在静水西心中翻腾。
　　从一开始自己就错了吧，世界都颠倒了，自己却一点都没有发觉。
　　酷拉皮卡和小杰有些担心的瞅着在一旁发呆的静水西，从那场考试过后，静水西就有些不对劲了。该怎么说，有些迷茫的味道，却又少了以往的漠然，一副心不在焉的模样。
　　“那小鬼怎么了？”雷欧力。
　　“酷拉皮卡，我们还是去问问吧。”小杰有些拿不定主意。
　　“这种情况下，还是让他一个人静一静的好，以小西的性子还是不去打扰的好。”酷拉皮卡拉住小杰。
　　“是啊，那家伙可是条毒蛇，小杰还是不要去当农夫的好。”奇牙撅撅嘴巴。
　　“奇牙，小西不至于对小杰怎么样的。”酷拉皮卡忍不住反驳。
　　“那家伙现在可是处于情绪不稳定阶段，你能保证他不会一个失手把人给杀了？”奇牙。
　　“……”没有人接下面的话。
　　被HXH会长叫去‘面试’依旧是一副心不在焉的样子，所有的问题都用‘不知道’‘无所谓’敷衍，尼罗特笑眯眯的盯着他一会便让他出去。
　　双方对峙，开场便是静水西与西索的对决，静水西皱皱眉头，他现在心思完全不在考试上，没有等西索出招立刻就投降。
　　退下场，见小杰一等人错愕的看着自己。
　　“呃，你刚才说……认输？”
　　静水西点头道：“嗯，认输。”
　　“可是……啊，知道了，你一定是害怕那个变态。”奇牙道。
　　“才不是。”静水西摇头。“我只是想快点结束而已。”
　　“……可是那不是杀了对方更快吗？整场比赛都结束。”
　　“奇牙，那样是会被淘汰吧。”小杰不同意。
　　“啊，我只是说说了。”
　　刚刚没有仔细听规则，经奇牙的提醒，静水西像是忽然明白什么似的点点头。这次来参加猎人考试也只不过是玩玩而已，猎人证对静水西真的是没什么吸引力。
　　见静水西若有若无的点点头，众人的嘴角不经抽搐。
　　“喂……你不会是来真的吧。”奇牙拍拍静水西的肩膀。
　　像是没有听见奇牙对自己说的话，静水西扫了一下在场人员，似乎是在确定下场的对决目标。
　　“果然……”
　　在场的人全都呆住了。
　　静水西手持长剑，将利器硬生生的推入对方体内，被击中的人像是中电一般全身都僵直了，冰粒从伤口处蔓延全身。
　　第一次用这把剑杀人，即使用剑将伤口拉扯的更大，也没有血溢出的现象，肌肤在接触到剑尖的那一刹就已经封冻住了。
　　除了地上躺着的死人和携剑的静水西以外，其他人员全部通过考试。
　　静水西撇撇嘴角，将剑插回剑鞘，无视身后几人有些担心的目光，破窗而出。
　　“速度快了。”那人勾起嘴角。“我以为你明天才会到。”
　　“……”静水西不知所措的盯着库洛洛，心虚的把目光瞥到一边。
　　 


63、END~~~ ... 
 
 
　　
　　仿佛一切都静止，只有摆幅的窗帘证明时间流逝，房间里只剩下沉默。
　　库洛洛也不急，翻着手中的书，他在等，他在堵。静水西仿似被骨头哽住了喉咙，连声呜咽也发不出，像被定住一样，站在那里。
　　“叩叩。”定局之时，忽然想起敲门声，不等库洛洛说什么，房门便被一个女孩推开。
　　穿着蓝色的洋服，头上别着显眼的饰物，脸上藏不住骄傲甜美的笑容。
　　“库洛洛。”女孩见库洛洛在房间内，脸上的笑容更是明显，仿若没有察觉到静水西的存在，连蹦带跳的到库洛洛身旁坐下，顺手挽上库洛洛的手臂。
　　仿若听到有什么东西碎开了，静水西想要说些什么，却终究是别过脸闭口不语。若是以前的静水西，必定会想也不想的扑上去推开那个女孩吧。
　　“库洛洛，陪我去游乐场吧。”女孩眼中闪过狡黠的神色，一抹俏皮的笑浮上脸庞。
　　库洛洛也不推开女孩，反而含笑而道：“露丽又在打什么鬼主意？”
　　露丽撒娇似的顺势依偎到库洛洛怀里。
　　……静水西已经听不见他们在说什么了，心里仿若被火烧一样难受，又如被丢到冰窖一般从最低端浮游而上的寒冷。
　　他们在笑……洛洛在笑，那个女孩在笑。
　　直到库洛洛被露丽挽着走出房间，静水西终究是忍不住溢出眼泪。
　　原来……真的是一个可有可无的存在。
　　摇摇晃晃的站起来，静水西朝门那边移动，手不自觉的握上腰间的剑柄。流澈的双眸慢慢染上血色，在金色与血色之间徘徊不定，缓缓抽出腰间的剑，寒光闪烁。
　　他不停的喃呢着什么，却因声音实在太小，只能看着唇细微的张启。
　　眼中有神却又似无神，闪着流转的光，却望不到眼底，仿若一个玻璃珠。
　　静水西晃荡在街上，手中的剑不知何时沾染上红色的液体，一圈人围着他，他依旧漫无目的的前行。
　　只是，挡我者，死。
　　挥剑，又一个人倒下，直线行走，遇人杀人，临墙毁墙。
　　街上的人慌乱的逃窜，一些人围着静水西却又不敢上前，风撩起他的衣摆，剑上的液体滑落到一滴滴落地。
　　意识渐渐清楚，却控制不了自己疯狂的行径，仿佛身体已经不是自己的，那手，挥舞着剑，血气涌上心头。整颗心被灌入岩浆一般炽热，在爆发边沿，每屠一个人，瞳眸中的血色便深了那么几分，愈来愈黑，像是要堕落到深不见底的谷渊。
　　“西西！”
　　“……水……鲲？”张了张嘴，静水西歪歪脑袋，似乎是在疑惑什么。
　　“西西，停下来，停下来！！”水鲲想要上前，却被一双手拉住。“九渊，放开我，西西，快让西西停下来！”
　　身后的俊美男子无奈的摇头道：“我们没有办法的，钥匙，不在我们这里。”
　　水鲲捂住自己嘴，断续的呜咽声依旧溢出不止。
　　“我去找他。”九渊终究是看不过水鲲难过的神色。“不要太靠近那小子。”一个闪身便消失。
　　静水西朝着水鲲的方向靠近，无奈水鲲只得远远的望着静水西，后退，后退。
　　不明白，为什么水鲲会后退，静水西有些难受。
　　都不要自己了吗？所以不愿意靠近。
　　“西西，停下来，不要动，不要继续了。”水鲲一边后退一边说。
　　她在说……什么？
　　“西西！看这边。”是九渊回来了，他身后还带着两个人，库洛洛和露丽。
　　静水西的眼睛瞬间睁大，暗红色的瞳眸里出现雾绕。露丽害怕的躲到库洛洛身后，库洛洛却勾起嘴角看着静水西靠近自己身旁。
　　“照我说的做，知道吗？小子，不然你们都得死。”九渊丢下一句话。
　　“如果是您所说的那样，我很乐意。”库洛洛勾起嘴角。
　　九渊告诉他，静水西开始魔化的时间就是在第一次天劫过后的几天，天界过后是龙族最脆弱的时刻，无论是身体还是心灵，若有分毫差错便会堕入修罗道，好再及时使用铭心锁压制体内的血气。在第二次渡劫时，也就是静水西离开库洛洛之时，魔性再一次被激发。没有意外的话，窟卢塔族附近的村落便是静水西魔化时所灭，那时魔性并没有漫极全身，静水西并不知道魔化时的自己。
　　铭心锁有抑制血气的效果，但是现在锁与钥匙分离，只能单纯的一直血气，一旦血气爆发，便是静水西现在的模样。
　　而库洛洛需要做的……
　　静水西走到库洛洛面前，提起手中的剑，却不见那人躲闪，挥剑，刺入，一气呵成。
　　‘噗哧’利器入肉的声音。
　　“呃……”鲜血从露丽的口中大口涌出，她不相信的看着库洛洛，竟然成为他的挡箭牌。
　　趁着静水西缓慢抽剑的动作，库洛洛用匕首将手上割除伤口，一把揽过静水西，将血灌入静水西口中。
　　铭心锁的锁在静水西那里，而钥匙则在库洛洛体内，九渊说，让静水西饮用他的血可以暂时压制他的魔性，以达到剩下的过程。
　　“九渊……那个人真的愿意吗？”
　　“嘘。”九渊在水鲲耳旁轻道：“我只不过告诉他一部分而已，他只需要做那么多，那把剑会指引西西如何解救自己。”
　　“……这。”水鲲睁大眼睛：
　　“我们只需要救西西而已，其他人是死是活，与我们有什么关系。”
　　看着库洛洛带走昏迷的静水西，九渊眯起双眼。
　　将那把剑随手撂到角落，抱起昏迷不醒的静水西，库洛洛走进浴室。
　　他早就料到，那个人一定会来的，故意施计让静水西暴走，引出静水西的父母，既然是他们，必定会知道解决的方法，果然……
　　库洛洛将静水西身上的血迹清洗干净。
　　西西醒来闻到血的味道一定会不舒服吧。
　　“唔……”水雾缭绕之中，静水西发出一声嘤咛，即将苏醒的迹象。
　　一双流转着波光的湖泊眼，缓慢的睁开，水汽蒸的他的脸颊有些微红，煞是可爱。
　　睁开眼，先是一阵委屈后，又有些羞赧。望见静水西视线不知道往哪里放时，库洛洛有些好笑的勾起嘴角。
　　“嗯……我自己……”
　　库洛洛继续帮静水西清洗身体，静水西正欲说些什么，却被库洛洛打断。
　　“西西学会害羞了？”拿起一旁的淋浴头，冲洗下两个人身上的泡沫。
　　静水西趴在库洛洛怀里，委屈的感觉又涌上来，将脸埋到库洛洛胸口。
　　抚上静水西的发丝。
　　“西西想不想好起来。”库洛洛低声说道。
　　抬头，望进库洛洛深幽的眸子，静水西点点头。
　　当然想快点好起来，可是，不是说好就能好的吧，就连他自己都无法控制。
　　“呵呵。”低声笑起。
　　“唔……！”唇被封住，灵活的舌滑入静水西的口中。“嗯……哼嗯。”舌尖相触，一阵酥麻的感觉。
　　“嗯……哈…嗯唔。”如小猫一样的轻溢。
　　熟悉的青草香充斥着整个口腔，静水西有些晕忽忽的承受。【乃们猜到那个……嗯咳……我地盾。】
　　纤长灵活的手指揉捏着静水西胸前的樱红，另一只手支撑着静水西瘫软的身体，一边带着索取和霸道意味的吻。
　　一切都让静水西几近眩晕，无法思考，整个人都融化在一片春色之中。
　　水已经有些凉了，库洛洛将静水西打横抱起，用柔软的毛巾擦拭着他身上的水迹。
　　肌肤相贴，热度相交，静水西只管大口的喘息，刚才的那一吻已经抽干了他所有的力气和思绪，知道被库洛洛轻放到柔和的席梦思上才回过思绪。
　　“洛洛？”不明白的看着库洛洛。
　　“西西想不想变成我最亲近的人？”一步步的诱导。
　　“……当然，想。”
　　“那就必须要做一件事，才行。”
　　“……什么事？洛洛，又跟其他人做过吗？”
　　“当然”
　　“……”
　　“但是，那些人都已经下地狱了。”过河拆桥，一向的行径。他说的轻巧。
　　说罢，又附上静水西薄薄的粉唇，直到静水西的呼吸变得急促，才放开他。
　　贪婪的嘴角在静水西白皙娇嫩的肌肤上绕，在锁骨附近种下一颗颗小草莓。
　　静水西不知道库洛洛在干什么，只是单纯的觉得有些酥麻，是很舒服的感觉。那双手在身上走游，热热的感觉从指尖传到他的体内，聚成一团火焰。粉红色侵袭原本白净的身体，抹上□的特色，静水西的嘴微启，只管急促的喘息，偶尔还会发出娇粘的嘤咛。
　　库洛洛的手滑到背部脊骨处，哪里有一道浅浅的疤痕，是多年前留下的，一直未有消去。温热的手轻轻抚弄着伤迹，微微的酥麻感溢上静水西的大脑。
　　“嗯……啊哈，唔啊……洛洛……洛洛。”反保住库洛洛，背后被拨撩的感觉让静水西忍不住的娇喃。
　　勾起嘴角，在静水西耳旁吹着热风，不老实的手继续拨撩着静水西敏感的背后。扭动着身躯，静水西企图避开那只手。
　　望进静水西水雾缭绕的眸子，库洛洛笑了笑。
　　……
　　“唔……”一阵子的折腾，静水西迷迷糊糊的瘫软在库洛洛怀里。
　　又将静水西与自己清洗一边，拍醒迷迷糊糊的静水西，按照龙九渊说的在完事后喂静水西自己的血。
　　腥甜的液体流入口中，静水西几近迷失在这种香甜的液体中，伸出手将库洛洛的腕拉至嘴前，先是轻轻舔舐上面的血液，后又贪迷的吸食。
　　库洛洛皱皱眉头，想抽回手腕。
　　“……”静水西睁着无神的双眼，张张嘴。“……剑。”他歪歪脑袋，吐出一个字。
　　之间原本被丢在角落里的剑，此刻如鬼魅一般出现在静水西身旁。
　　……
　　……
　　“我是应该谢你还是应该怨你呢？”九渊走到床边，床中央躺着虚弱的黑发青年。“害了西西的是你，救了西西也是你。”
　　“呵。”库洛洛笑“这一计用的巧。”
　　“过奖。”九渊怀里抱着昏迷的静水西。
　　“……”沉默。“那您是否也应该兑现最初的承诺。”
　　最初，最初是为了什么才将静水西带在身边，就这样输了不如捞回本，说不定还能保命。他虽不是贪生怕死的人，却也不想这么早便归西，没有命，什么都是空气。
　　九渊挑挑眉：“当然，看在西西的面子上。”
　　“呵……不怕静水西醒来会闹脾气吗？”
　　“我自有分寸。”
　　库洛洛闭上眼，嘴角擒着一丝笑意。罢了，除了那个人，自己也没有什么损失，现在还是先把命保住，才有资格去谈其他的事。
　　强大的力量，永生，和一个愿望……用那个人换，不值吗？
　　三年后……
　　“库洛洛，我们去那里休息吧。”娇媚的女子挽着库洛洛的手臂，踏进冷饮屋，这事这个城市里有名的冷饮出处，即使是大冷天也会有人到这里，更何况现在是炎季。
　　库洛洛挂着温和无害的笑，与女子入座。
　　“一被冰牛奶。”女子对侍者说。
　　……冷饮吗？库洛洛思绪飘回。
　　“……我要……”他未说出口，便被人打断去。
　　“于琪妈妈！我要吃刨冰！”
　　清脆如铃的嗓音带着撒娇的腔调，绿发少年一个步子蹿到后吧台，拉住年轻女子的手臂。
　　“吃吃吃，小心下辈子投胎做刨冰！”恶狠狠的语气却配上宠溺的表情。
　　少年干净的气息和纯净的笑，让原本闷热的空气都降下温，那个女子叫他：“西西宝宝。”
　　 

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

 