
POT学园侦探事件簿（TF,OA）
案件.1 “笔仙”――校园杀人事件
Chapter.0 “笔仙”游戏
午夜十二点，漆黑的校园里安静的出奇。一轮明月高挂在天空，朦胧的月光为原本死寂的校园笼罩上了一层恐怖的色彩。

原本应该没有人的中等部三年（5）组里亮起了微弱的橙黄色烛光。烛光的周围坐着四个漂亮的女生，其中的两个女生双手交叉中间夹着一支铅笔，笔尖抵着下面已经写好问题和事项的大张白纸，她们同时闭上眼睛，嘴里开始念道：“前世，前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈……”

坐在两旁的另外两个女生面色凝重，双眼紧紧的盯着那支笔。良久，笔尖开始在白纸上移动，其中一个女生睁开双眼用低沉的声音问道：“你是来了吗？”话音刚落，那支铅笔就在“是”的选项规规整整上画了一个“○”，女生继续问道：“我可以向你提问题吗？”笔尖停留了许久，但还是在“是”的选项上画了一个“○”。另外的一个女生也微微睁开眼睛，用同样低沉的声音问道：“笔仙，你是女性还是男性？”那支笔向下滑去，在下面的“女”选项上画了一个“○”。起初的那个女生又开始问白纸上的问题，而“笔仙”也做出了相应的“回答”。

突然，一阵阴风从未关严的门窗吹进了教室，将微弱的火焰熄灭了。面对窗户的女生刚将火柴擦亮，窗外那个狞笑着的白色身影就吸引了她的注意：全身惨白的肌肤没有一点颜色，一双空洞的双眼没有任何焦距，鲜红的血液从头上流下，滴在那一袭白衣上，披散的长发遮住了半张脸，洁白的齿间却有鲜血不断溢出，那让人毛骨悚然的笑容丝毫没有消失的迹象。女生惊呼一声，手中的火柴掉落在地上，熄灭了……

她惊恐的睁大了双眼，脸色煞白的看向窗外，嘴巴张开着说不出一句话。其余三个女生疑惑的顺着她的视线看向窗外，当她们看清楚窗外的白色身影时，几声犀利的惨叫打破了夜的寂静……

――――――――――――――――――――――――――――――――

Chapter.1 POT学园侦探团
东京私立POT学园。

这个学园是由幼稚园，小学部，中等部，高等部，大学部和研究所所组成的。全校占地150000平方米，在校的学生，教师，职员，相关人员和工作人员，其人口总人数加起来总共有两万余人。

这个学园是东京知名高级教授――许斐刚（原谅我吧= =|||）为全国的青年俊才所耗资建设完成的小规模学社。校园内的机械设备一应俱全，生活所需的高级校舍，医院，研究所，电影院，银行等全部包括在内。

POT学园以让学生发挥它们的特长而闻名。POT学园注重才能发展，所以在校学生不分高低贵贱，不分贫穷富有，只要有某方面的专长，都可以进POT学院来深造。校园内教学优良，师资雄厚，像Y太郎，华村葵，龙崎堇等高级教授都在此教学。优美的环境，良好的教学秩序和自由的教学制度让学生们可以尽情发挥，不受拘束。

当然，POT学园最著名的要属中等部的“POT学园侦探团”了。

POT学园侦探团由迹部景吾，手冢国光，不二周助，忍足侑士，樱井爱这四个优等生外加一个问题儿童组成。虽然人数少，但他们个个都是精英，曾经帮助过警察破过许多起案件，认识他们的人都说他们是“二十一世纪的夏洛克福尔摩斯”。

这无个人虽然都聪明绝顶，不过，每个人的身上都会有那么一点儿“小毛病”。

从迹部景吾说起吧。他是东京ATO财团的大少爷，为人高贵强势，是标准的大少爷型的人。实力强的没话说，但就是“有点”自恋，整天把“沉醉在本大爷华丽的美技之下”诸如此类的话挂在嘴边，成天名牌加身，崇拜他的女生每天都是成片的拜倒在他的西服裤下。不过这位少爷对那些女生的态度只有一个词可以形容，那就是无视。正所谓“眼不见为净”，迹部景吾就是一直在贯彻这种精神。

再说手冢国光。对于手冢国光这个人，知道他的人都会用“冰山”一词来形容，他是中等部学生会的会长，掌管着中等部的一切。自我要求过高，成天都是一副“冰山脸”，一天之内要让他换个表情，简直比母猪上树还难。当然，不能拿手冢国光和母猪比，因为他是POT学园侦探团的核心人物，解决事件说明的任务一般都是他来做，每次都能让在场心服口服。哎，想看到手冢国光笑的女生也是多不胜数啊。

再来是不二周助。认识不二周助的人都知道，不二周助是属于“外表天使，内心恶魔”的那种人，不把人玩儿死，誓不罢休。说到这里，就不得不提到一个人――菊丸英二，他是不二的同桌兼死党，被不二“黑”的次数那真是多不胜数，不过，单纯的菊丸英二就算被整还是要和不二做死党，原因嘛……大概就是“不二破案的时候最帅”之类的。确实，不二周助虽然平常都是一副笑眯眯待人温和的样子，但是一遇上案件，他就会异常认真从不马虎。所以，迷恋不二周助的女生也是数不胜数啊。

然后是忍足侑士。这个人……怎么说呢？平常一副懒散的样子，做事总是半吊子，做到最后总是疏忽大意。兴趣是欣赏美腿，这个其实可以理解为他是BT大叔啦。不过，他出众的外表也是做“BT大叔”的资本。至于为什么这种人也能进“POT学园侦探团”，大概就是因为那过人的智慧和聪明的头脑吧。一天到晚换女朋友比换衣服还勤快，弄得他身边的朋友都赞叹他的魅力。

最后是樱井爱。这个超级问题儿童是校园内的著名“腐女小姐”，成天抱着同人志“埋头苦读”，甚至还拿“POT学园侦探团”的其他四位帅哥开涮，写关于他们的同人志，画关于他们四个的漫画。有人问过其他四名成员为什么要让这个超级问题儿童加入？其他四个人一致的回答是：她是凑数的。所以，樱井爱小朋友的活跃程度也就在侦探团里面表现的淋漓尽致啦。

以上，就是“POT学园侦探团”的五位。据传言，没有“POT学园侦探团”破不了的案件，实力不是吹的，连警局的局长都非常佩服他们。当然，这么大的POT学园里像樱井爱小朋友那样的同人女肯定是不少的，所以关于四位帅哥的CP也是一箩筐啊~~~~

Chapter.2 源水月坠楼事件
又是一个晴朗的早晨，窗外的樱花散发着迷人的芬芳，空气中没有一点杂质，阳光也很温暖。嗯……很适合晒被子啊……呃……抱歉，跑题了= =|||

POT学园中等部三年（1）组的教室里，手冢国光正在专心致志的的温习着课程。一阵吵杂声扰乱了他的思维……

“呐，我是说真的！我真的看到‘笔仙’了！”同班的中国籍学生尹苏佳大声的对在场的学生们说道。

“怎么可能啊？苏佳你看错了吧？”

“苏佳，你是不是《笔仙》的电影看多了啊？”

“出现幻觉了吧？”

“……”

质疑声伴随着嘲笑声，在场的同学里没有一个人相信尹苏佳的话，毕竟“笔仙”这种虚幻的东西是不可能出现在现实世界里的。“我是说真的！当时（11）组的小西律子，（8）组的源水月和八神扬羽都看见了！我没有在骗人！”看着班上同学不屑的表情，尹苏佳不甘心的争辩着。

“‘笔仙’这种东西不可能会出现吧？你说是不是，手冢？”其中的一个同学转向手冢问道。

“……”手冢抬头看了一眼面前争执不下的同学们，又低下头继续看书，许久，才幽幽的吐出了一句：“不要相信没有根据的东西。”

“不是没有根据的！”门口传来的声音将教室里视线都吸引了过去。三年（11）组的小西律子将那晚请笔仙用白纸放在手冢的面前冷冷的开口道，“‘笔仙’是真正存在的，这就是证据！”

手冢合上教课书，看了一眼白纸没有发表任何言论。

突然，站在旁边的一个女生惊呼道：“律子，苏佳，你们怎么没有把这张纸烧掉？！听说请完笔仙没有烧掉纸的人会受到诅咒……”

“哼，当时那种情况除了逃谁还会想到要烧这张纸啊？”小西律子不屑地瞥了一眼那个女生。

“逃？这么说你们也没有送走笔仙喽？！”另外一个女生也惊呼道。

“是又怎么样？！那么大惊小怪的干嘛？！”小西律子瞪了一眼那个女生。

“‘没送走笔仙会受到诅咒’，你们是这个意思吧，啊嗯？！”一个华丽的声音在门口响起。在场的女生看到那个华丽的身影有种想尖叫的冲动，但是碍于手冢这座会长“冰山”的存在，所以只好将尖叫化成了“爱慕的眼神”。“嘁，真是开玩笑，诅咒这种东西只有白痴女人才会相信。”说完，迹部华丽的坐在了自己的座位上。

教室里顿时安静了下来，全班的女生又是一副欲哭无泪的表情。想想也是，被自己最崇拜的迹部SAMA说成是“白痴女人”，任谁都会想哭吧？

“呼――”看着全班被迹部说成“白痴”的女生们，手冢决定还是继续看他的书比较好。

“啊―――――――――！！！！！！！！！”一个锐利的尖叫声打破了校园的平静。

手冢一皱眉，立刻撇下手中书第一时间冲出了教室，相对的，连板凳都没有坐热的迹部扔下书包跟在手冢后面冲出了教室。两人以最快的速度跑到了声源处，只见一群师生围着什么东西却不敢上前。手冢和迹部冲进人群，挤到了最前面，但眼前的一幕却让他们惊愕：三年（8）组的源水月头朝外跌落在水泥地上，一滩鲜血从她的脑后蔓延开来，披散的长发遮住了她的大半张脸，她眼睛稍稍向外突起，身上的校服有一些凌乱，左手好像握着什么东西，而右手平铺开来，手心上沾满了灰尘。她的身边散落着一副普通的近视眼镜，镜框完好无损，而镜片已经变成碎片散落在一旁，她的身下还压着和她一起掉落下来的网状栏杆，看起来像是一场意外事故。

一位老师刚想上前将源水月抱起，就被一个蜜色的身影挡住了，“老师，请您去叫救护车和警察。”此人正是不二周助。

不二走到源水月的身边，将源水月从上到下仔细的检查了一遍。这时，手冢和迹部走了过来，不二一见是自己的“战友”，脸上又露出了温和的笑容，“手冢，迹部，你们来啦？”

“怎么样？是意外么？”手冢面色凝重的看着不二。

“嗯……看来很像……”不二看着源水月的尸体平静的回答道，“你看，她的右手有灰尘和石灰的痕迹，这就说明她在坠楼前抓过台阶之类的东西，而且她的身下还压着顶楼的栏杆……所以很可能是意外。”

“她左手里的是什么东西？”迹部指着源水月的左手问道。

“这个嘛……”不二拿出手帕，将源水月的手轻轻翻开。一个桃心状的粉红色小发卡出现在了众人的视线中，“原来是发卡，可是，这个发卡是谁的，为什么发卡会在她的手里呐？”

“那是八神扬羽的发卡。”这时忍足慢悠悠的走过来说到。

“八神扬羽？那不是你们班的女生吗？”迹部看着懒散的忍足黑着线问道。

“是啊。”忍足慵懒的蹲在源水月的尸体旁边说道。

“那么……是谋杀么？”不二看着手帕中包裹着的精致小发卡睁开了冰蓝色的眼睛。

“大概是吧。但是发卡是八神扬羽的，凶手却不一定是她。”忍足盯着地面上的眼镜碎片淡然的说道。

“你怎么那么肯定？”迹部皱起了眉头，他总感觉忍足在瞎胡扯。

“因为源水月坠楼的时候，她跟我们一起呆在教室里啊！”一个稚嫩的女声从人群里传了过来。

樱井爱抱着一包薯片从人群里走了出来。手冢食指抵着太阳穴，头疼的无视了这位“超级问题儿童”；不二的微笑越发灿烂，看着没有受任何影响还津津有味吃着薯片的樱井爱，心里暗暗佩服这位神经大条的女孩；忍足站起身干脆和樱井爱一起吃了起来；而迹部看着这两个吃的昏天暗的问题儿童，走上前去给了两人一人一个“爆栗”，随后吼道：“你们这两个问题儿童，在尸体面前你们还吃得下去，啊嗯？！”确实，一般人看到尸体之后，别说是吃东西了，估计连前三天吃过的东西都得吐出来。而事实证明，问题儿童就是问题儿童，连一般的行为都和普通人不一样。

“也就是说……她有不在场的证明。”手冢看着地上源水月的尸体冷静地说道。

Chapter.3第一次调查
过了一没会儿，警察和救护车就赶到了案发现场。看着地上的尸体，全部的人都倒吸了一口气。高级督察流川阳一让法医将源水月地尸体仔细的检查了一遍，检查结果和不二的检查结果如出一辙，这很可能是伪装成意外的杀人事件。流川阳一立刻下令对相关人员进行审讯。

当医护人员将源水月的尸体搬起装入袋子的时候，原本压在源水月身下的一个白色的小盒子引起了手冢的注意。他走上前，用手帕将小盒子拾起，那个白色的小盒子是一个普通的装隐形眼镜的盒子，盒子里面的隐形眼镜还好好的躺在眼镜盒里。不二走到手冢的身边看到手中手里的隐形眼镜盒的时候，疑惑的皱起了眉头，“奇怪了，明明有了普通眼镜，为什么还要用隐形眼镜呢？”

“不二，这你就不知道了吧？”樱井爱跳到了不二的身边，“女孩子一般很爱漂亮的，一般情况下，为了漂亮，她们会选择隐形眼镜而不会选择普通的框架眼镜。我想框架眼镜可能是她再没有隐形眼镜或遗失了隐形眼镜的情况下才带的吧。”

“隐形眼镜盒里的隐形眼镜还在。既然还在，为什么还要带框架眼镜呢？还有，一大早源水月到楼顶上干什么去？如果是谋杀，那凶手又是用什么方法让源水月到明明不牢固的栏杆附近的呢？”手冢提出了他的一系列疑问，在一旁的不二和樱井爱听得专心致志。

樱井爱看了看屋顶，突然可爱的一笑，说道：“天气那么好，源水月该不会上楼顶去晒被子了吧？”当然，这个答案立刻遭到了手冢和不二的白眼。神啊，这个孩子没救了！！

临时审讯室里，流川阳一和记录员坐在桌子的北边，他的对面坐着三年（1）组的尹苏佳【女，15】，（11）组的小西律子【女，15】，（8）组的八神扬羽【女，14】和三年（8）组的班主任小岛冬羽【女，30】，还有第一发现者二年（8）组的橘杏【女，14】和神尾明【男，14】。在一旁旁听的迹部和忍足已经做好记录的准备了，流川阳一也不阻止他们，因为他知道“POT学园侦探团”的实力，或许这样能对他有帮助。

首先审讯的是第一发现者橘杏和神尾明。据橘杏交代的情况是：她和同班的神尾明在帮哥哥橘桔平送书的途中突然听到“嘭”的一声，感觉好像是从教学楼上掉下来了什么东西。他们两个跑过去一看，就发现死者源水月躺在地上已经死亡。她才发出尖叫，不一会儿的时间同学和老师就聚集了过来。话中没什么奇怪的言语，她只是很平静的在陈述着事实，在一旁的神尾明也没有什么异常。

然后是和源水月同班的八神扬羽。案发现场，死者手中握着她的发卡，从常理上来说，她的嫌疑是最大的。自从听到源水月死亡的消息后，八神扬羽就一直在哭，据她交代，她和源水月是从小一起长大的好姐妹，案发的时候，她一直坐在教室里看书，直到听到有人尖叫，跑出去一看才知道源水月坠楼死亡了。当然，三年（8）组的同学，包括忍足和樱井爱都为八神扬羽作了证明。

接下来是尹苏佳。从她得知源水月坠楼身亡的消息后，就一直很不正常，最里面总是念叨着：“是笔仙的诅咒，是笔仙的诅咒，我们都会死的。”这样子显然是不能沟通的，但是，案发时她确实是在三年（1）组的教室里，这一点在场的学生都能够证明。

再来是小西律子。和尹苏佳一样，她也有不在场的证明，因为当时她是和尹苏佳一起在三年（1）组的教室里出现的。不过，小西律子一直都很冷静，她一字不差的将她们四个一起玩笔仙和关于笔仙的诅咒的事告诉了审讯的警察。不过这份冷静却引起了忍足和迹部的怀疑，为什么和自己一起玩笔仙的同伴死了她还能那么冷静？

最后是三年（8）班的班主任小岛冬羽。据她说，源水月在班上一直都很优秀，成绩好，关心同学，而且十分开朗活泼，是班上公认的“人气王”。这次发生了这样的事，她感到非常的惋惜。案发的时候她正在办公室内备课，办公室内的老师都为她做了不在现场的证明。

五个人都没有什么可疑之处，不在场的证明也都很完美。这让警官们陷入了苦思之中，而在一旁的迹部和忍足也面色凝重，没有发表任何言论。

另一方面，不二，手冢，外加一名问题儿童樱井爱也展开了调查。不二负责调查小岛冬羽，而手冢带着樱井爱调查其余人员。其实，手冢很想和不二一起去调查，但是作为樱井爱这个问题儿童的“监护人”，为了防止她再闹出什么“意外事件”，无奈，只好带着她去调查另外的几个人。

先说说不二。他是三年（6）组的学生，对于（8）组的小岛冬羽老师算是有所耳闻，但了解的并不是很透彻，他只知道小岛冬羽老师是个好老师，待人亲切，很受学生们的欢迎。来到教员室，除了自己班的班主任中泽美嘉外就只有（1）组的班主任森本龙之介了。他走到自己的班主任面前恭敬的敬了个礼，然后拿出记录本和笔说道：“美嘉老师，关于小岛冬羽老师的事我能问您几个问题么？”

中泽美嘉放下手中的笔，微微一笑，温和的点了点头：“有什么问题你尽管问好了。”

“谢谢老师。”征得中泽美嘉的同意后不二，找了张椅子坐了下来，“嗯……在你的印象里，小岛冬羽老师是个什么样的人呢？”

“这个嘛……感觉她是那种对工作认真负责，待人又和蔼可亲的老师。不过听说她的女儿小岛静香在一年前因为意外事故而死亡，哎，她也蛮可怜的。”中泽美嘉轻声叹息道，“他们班的学生好像都非常尊敬她，喜欢她。”

“她确实是个好女人啊，如果她再年轻个6，7岁的话，我就去追求她了。”森本龙之介开玩笑的话却换来了中泽美嘉的一记“白眼”，看到自己的女朋友生气，森本龙之介只好乖乖地哄道：“美嘉，我开玩笑的，你不要放在心上哈。”

“哼！”中泽美嘉拨了拨乌黑的长发，转过头不再理森本龙之介。

看着面前闹别扭的一对恋人，不二捂着嘴轻笑了一声。哎，其实他何尝不想和自己的恋人亲亲我我，恩恩爱爱啊？可是，他那“可爱”的恋人还不知道身在何方呐~~~~（正在调查的手冢很适时地打了个喷嚏）不二调整了一下，又接着问：“美嘉老师，案发的时候小岛冬羽老师真的在教员室里么？”

“嗯，在的。”中泽美嘉点了点头。

“她当时在干什么，您还记得吗？”不二又问道。

“我记得她好像在给谁发短信，当时三年（2）组的柳下晴子老师问过她在给谁发短信，她好像说是在给老公发短信。”中泽美嘉一手托着下巴思考着说道。

“哦，谢谢老师。”不二合上本子，给中泽美嘉道过谢后转身走出了教员室。刚关上教员室的大门，不二就拨通了在警局工作的不二由美子的电话，“姐姐，有点事想请你调查一下……是关于一年前小岛静香意外死亡的事情……嗯，好的……谢谢姐姐……”

再说手冢和樱井爱这边。调查结果没什么稀奇的，案发当时八神扬羽正在看书，这一点问题儿童樱井爱和（8）组的同学都能够证明；而在他们教室的尹苏佳和小西律子也没什么异常，只是有个同学说案发前几秒，小西律子好像在给谁发短信，虽然这不算什么异常的举动，但还是引起了手冢的注意。还有另外一件令手冢头痛的事，那就是在手冢打了那个喷嚏后，旁边的某位“腐女”就一直在问“是不是不二想你了？”，还有“是不是和不二吵架被不二罚睡地板”诸如此类的问题，忍无可忍的手冢终于下令让这位问题儿童绕着教学楼跑了50圈。

学校的黑暗中，一双犀利的眼睛观察着他们的一举一动，那个黑影的嘴边闪过一丝阴险的微笑……

Chapter.4 两人的天地
晚上，一轮皎洁的月光挂在天空中，明朗的月光让人安心。

男生公寓205室里四位帅哥外加一个女扮男装的问题儿童坐在一起讨论今天的案情。各自将自己收集到的情况汇报完以后，手冢开始列出这次案件的问题：

1.	凶手是怎样让源水月到顶楼的？而凶手又是怎样让源水月靠近那个危险的护栏的？

2.	源水月既然有隐形眼镜，而又为什么要带普通的眼镜？

3.	为什么八神扬羽的发卡会在源水月的手里？

4.	为什么案发前小岛冬羽老师和小西律子都在发短信？而她们的短信又是发给谁的？

5.	源水月死后，小西律子的反应太过冷静，她好像知道这一切都会发生似的，为什么？

手冢扶了扶眼镜，看着面前的四个人，说道：“好像就这么多，还有什么要补充的吗？”其余四个人都摇了摇头。不二看着纸上小岛冬羽这个名字，眼神变得有点迷茫，他幽幽的开口道：“关于小岛冬羽老师，我有点事情想讲。”见手冢点了点头，不二大胆的向大家讲述了刚从不二由美子那里得到的消息：“小岛冬羽的女儿小岛静香在一年前也发生了坠楼事件。小岛静香曾经在全国青少年网球大赛上得到优胜，可是在一年前，小岛静香的生日前夕，小岛静香却从教学楼三楼的窗户上坠楼而死，因为没有目击证人，所以警察很快认定了那是场意外，但是小岛静香的妈妈小岛冬羽老师却不那么想，她曾经多次到警察局去让警察重新调查时间的真相，但是，没有任何结果……”

“这么说来，小岛冬羽的嫌疑不是最大么？”迹部双手环胸，不屑的瞥了一眼“小岛冬羽”这个名字。

“也不能这么说，因为小岛冬羽老师有明确的不在场证明。还有，就算小岛冬羽老师是凶手，那他又是如何让源水月到屋顶上而又乖乖接近那个危险的护栏呢？”忍足盘腿坐在床上淡定的说道。

“关于八神扬羽的发卡……我记得扬羽前几天就说她的发卡找不到了，可能是被谁偷去了吧？”樱井爱扑闪着大眼睛说道。

“现在要解开的谜题还有很多啊。”手冢掐了掐眉心，“更让我在意的是小西律子和小岛冬羽老师的短信内容。他们两个到底在给谁发短信？小西律子说是给妹妹，而小岛冬羽说是给自己的丈夫发，但我总觉得她们俩个在说谎。”

“本大爷从警察那里影印了一份关于源水月死亡的资料，你们看一下。”迹部从包里取出了五份影音好的文件，分发给了在场的四个人，自己留了一份。

五个人翻阅着资料，不二看着关于眼镜的地方，眉头不由得皱起，“奇怪，普通眼镜的度数和隐形眼镜差好多。既然度数差那么多，那为什么源水月还要带度数低的普通眼镜，而不选择度数高的隐形眼镜呢？”

“或许是不想带，但或许是根本不能带。”手冢仔细翻阅着资料说道。

“啊！我想起来了！”樱井爱惊呼一声，“前几天，源水月就跟我说她的隐形眼镜丢了，当时我也没在意。”

“假设源水月的隐形眼镜是被凶手偷走了，那么为什么在案发后隐形眼镜会在源水月的身边出现呢？”手冢合上资料叹了口气。

“啊啊~~什么都搞不懂。”不二也合上资料本，向后一倒躺在了床上，“我看今天就算了吧，大家好好的睡一觉，明天再考虑案件的事情吧。”

看着不二欲睡着的样子，手冢也发话道：“大家都回宿舍睡觉吧，案件的事也是一时急不来的。养足精神，明天再全力以赴侦破案件。”

“哎，也好。”迹部说完，站起身转身走出205宿舍，回到了自己所在的206宿舍。

“啊~~~正好我也困了。”忍足也跟着迹部回到了206宿舍。

“手冢，不二，你们两个好好睡啊~~偶先回宿舍了~~~~”樱井爱贼贼的一笑，便跳出窗户，翻过围墙，回到了女生宿舍的所在地。看着樱井爱矫捷的身手，手冢不禁感叹：每次都用这种方法回宿舍，她不累的么？

手冢将资料放到宿舍的桌子上，再看不二时，他已经睡着了。手冢关上灯，将杯子给不二盖好，在月光的照耀下，他将熟睡的不二仔细的打量了一番，纤长的睫毛微微颤动，白皙的肌肤如刚出生的婴儿一般嫩滑，樱红的唇瓣一张一合，仿佛在诉说着什么，蜜色的短发有些凌乱的散在枕头上。手冢伸出手轻轻摸了摸不二晶莹的发丝，他俯下身，在不二的额头上轻轻的落下了一个吻。睡梦中的不二皱了皱眉头，手冢这时才如梦初醒，自己到底在做什么啊？

手冢摘下眼镜回到自己的被窝里，望着对面床的睡得昏天暗地的不二，眼皮越来越重，越来越重，在合上眼睛的那一瞬间，他也进入了梦乡。

半夜，手冢觉得有个什么东西钻进了自己的被窝，但是眼皮越发沉重，怎么都睁不开，无奈，他只好放任那个东西“霸占”自己的被窝了。

第二天清晨，手冢从梦中醒来，一睁开眼睛，就看见原本应该在另外一张床上不二不知什么时候躺在自己的身边了，而不二的两只“熊掌”正死死的抱着自己。手冢郁闷：这只熊该不会把自己当成抱枕了吧？刚想叫醒不二，一阵急促的敲门声吸引了手冢的注意……

Chapter.5 八神扬羽失踪事件
手冢安置好不二，下床跑去开门。刚将门拉开，就看见女扮男装的樱井爱喘着气的对自己报告道：“手……手冢……八……八神扬羽……失踪了！！”

“你说什么？！”手冢的眼神开始变得凌厉起来，一下是源水月坠楼，一下是八神扬羽失踪，凶手到底想干什么？！

“哎？！”樱井爱看着房间里面的情形，惊讶的睁大了眼睛，她用手肘撞了撞手冢，奸笑道，“不错啊，手冢，都和不二发展的这么快了啊。”

看着樱井爱一副猥琐样，手冢知道这位腐女小姐的YY细胞又开始蠢蠢欲动了。不过现在可不是让她YY的时候，“小爱，你去到206叫醒迹部和忍足，我和不二一会儿就出来。”

“是！”樱井爱向手冢敬了个军礼，随后变一溜烟地跑到206房间去叫迹部和忍足。

10分钟后，“POT学园侦探团”的人就来到了八神扬羽所在的615宿舍。

宿舍里空荡荡的没有一个人，八神扬羽的床铺上被褥已经收拾干净，地板上没有一丝灰尘，书架上整整齐齐的摆放着教科书和课外辅导书，睡衣等一些衣物都整整齐齐的摆放在床铺上，桌子上摆放着简单的早餐：牛奶和面包。牛奶上还冒着热气，开来是刚加热不久，换句话说就是，八神扬羽失踪后不久。

忍足转身问樱井爱：“小爱，你们是怎么发现八神扬羽不见的？”

“这个嘛……”樱井爱低头回想了一下，然后说道：“刚才我正在宿舍睡觉，就听见615宿舍传来的尖叫声，跑过来一看时，就看见桌子上的早餐和已经整理好的床铺，而房间里一个人也没有，随后我的室友皆川美诗，尹苏佳和小西律子都赶过来了，我们找完整栋宿舍楼都没见八神扬羽的影子，也问了刚从食堂里买返回来的同学，她们都说没有看见八神扬羽，我就想八神扬羽可能是失踪了，所以才女扮男装跑到男生宿舍去叫你们。”

手冢仔细检查着615宿舍的每一处地方，站在门口的不二转身问皆川美诗：“小爱去叫我们的这段期间，有没有人出来或进去过？”

皆川美诗摇了摇头。

“这是笔仙的诅咒……一定是笔仙来报复我们了……”尹苏佳惊恐的蹲在地上抱着头说道，“扬羽她一定是被笔仙带走了……她会被杀的……我们都会被杀的！！！”

“啪！”小西律子一巴掌扇在了尹苏佳的脸上，“你冷静一点好不好？！扬羽只是失踪而已，谁也没有断定她已经被杀，你不要失去理智啊！”

看着尹苏佳和小西律子两个人，在场的人都不禁叹了一口气。手冢站起身，冷静地说道：“不二，你去找流川警官过来，还有，八神扬羽失踪的事不要传出去，或许凶手就在我们当中。”

“我还有一点想不通。”迹部开口道，“如果当时八神扬羽是刚热好牛奶被人带走的话，那么当听到八神扬羽的叫声，傻爱（注：迹部一直教樱井爱“傻爱”）她们冲过来看时应该能看到凶手的身影才对。人不可能凭空消失，凶手到底是用什么方法将八神扬羽带走的？”

“不会真的是笔仙吧？”皆川美诗诺诺的开口道。

“不可能，那种东西根本就不存在！”忍足靠在门边说道，“话说回来，八神扬羽和谁一个宿舍？怎么舍友失踪了都没出现啊？”

“就是……昨天坠楼身亡的源水月。”皆川美诗答道。

“宿舍里除了热好的牛奶和面包外也没有什么可疑的地方了。”手冢走出615宿舍冷静地说道，“八神扬羽到底发生了什么事？”

不一会儿的功夫，不二就带着流川阳一出现在了615宿舍门前。流川阳一勘察了615宿舍的状况后，立刻下令在不打草惊蛇的情况下全面搜查八神扬羽的下落。就在全部的人都压抑在这紧张的气氛时，某女的肚子却很不适时的响了起来，樱井爱往地上一坐，小嘴一撅，用稚嫩的童声抱怨道：“我肚子饿了啦~！”

站在一旁的皆川美诗用一种怪异的眼光看着没精打采的樱井爱，她那是什么胃啊？一天到晚不仅零食不断，而且三餐吃的也是她的三倍，她真怀疑樱井爱是不是孙悟空（最游记里的那个！）投胎的？

“哎……”这是手冢第1001次的叹息，他从来就没见过一个女孩子比猪还能吃的。作为某问题儿童的“监护人”，他应该注意一下这位问题儿童的饮食健康问题。

“听说只有白痴才那么能吃，原来这是真的。”迹部瞥了一眼地上的樱井爱，自顾自的发表者言论。

“自恋狂！我才不是白痴呢！”樱井爱大声嚷嚷道。

“呵呵，小爱这么容易就生气，看来是真的饿了。算了，咱们先去吃早餐好了。”不二提议道。

“也好，反正肚子也饿了。”忍足说完就向楼下走去。

就这样，一行人坐在餐厅里开始用早餐。餐桌上大家看着樱井爱那有伤大雅的吃相，都自觉的将早餐端到了别的桌子上，只有不二一脸微笑的坐在樱井爱的旁边，而且非常“好心”的将自己的面包送给了樱井爱，当然，对食物向来是来者不拒的樱井爱也就“义不容辞”的收下了那个面包。可是，是人都知道，不二周助的腹黑功力那是无人能及的，他能那么大方的将自己的面包送给樱井爱，这其中一定有什么不为人知的“秘密”。

果不其然，就在樱井爱咬下不二送的面包的那一瞬间，一股辛辣的味道冲上了她的大脑，而不二在一旁一脸无辜的样子说道：“哎呀，小爱，我忘记告诉你了，我早上一直都是吃芥末面包的。”樱井爱欲哭无泪的看着笑得一脸春光灿烂不二，半句话都说不出来。

“果然是单细胞生物。”迹部摇了摇头，将杯中剩下的牛奶全部送入了口中。

而手冢却没有那个闲心去管理自家被整的“单细胞问题儿童”，他一手拿着面包，眼睛直勾勾的盯着杯中乳白色的牛奶，心中模拟着八神扬羽失踪时的情景，好像都不对……他的眉头微微簇起，一副严肃的表情。

“手冢，你先别想了，等吃好早餐，填饱肚子恢复了力气再想也不迟啊。”不知什么时候，不二已经坐到了他的身边。

“嗯。”回应了不二一声，但手冢却仍盯着牛奶发呆。

“哎……”不二看着沉思的手冢摇了摇头，他安静的坐在手冢的身边开始吃早餐。

Chapter.6 尹苏佳失踪事件
来到教室里，手冢阴郁的情绪让教室里的温度又下降了好几度。凶手到底是怎样在一瞬间带走八神扬羽的？桌子上的早餐真的是八神扬羽做的吗？或许八神扬羽在很早以前就被带走了，但如果是这样那声尖叫又该如何解释？凶手将八神扬羽带走后要对她做什么呢？一大串的问题困扰着手冢。

这时，一个女学生对旁边的女生说道：“对了，美纪，你有没有看见尹苏佳？”

“没有啊，可能尹苏佳还没有来吧。”另外一个女生答道。

尹苏佳不再？！这句话引起了手冢的注意，他看向尹苏佳的座位，空荡荡的，书包也不在座位上，再看看时间，已经7：55了，如果再不来的话可就要迟到了。看着尹苏佳空荡荡的座位，手冢的心中有一种不好的感觉。

果不其然，一早上都没有见尹苏佳的影子。午休的时候，手冢找到流川警官，这才知道尹苏佳也失踪了，当然，这件事也被全面封锁了。

这时小岛冬羽老师拿着手机跑了过来，手机一直在响，小岛冬羽却没有接。她将手机交到流川警官的手里，手机的屏幕上显示着“八神扬羽”的字样，流川将电话接起，随后询问道：“八神扬羽么？你现在在哪？是谁把你带走的？！”

电话里传来了八神扬羽含糊不清，断断续续的声音：“是笔仙……是她……是她把我……带走的……好可怕……救……救救我……我不要……我不要被杀……”这之后，电话就被切断了。

看着流川警官脸上不好的神情，在一旁的小岛冬羽急切的问道：“警官，她们没事吧？那孩子没事吧？”

流川为难的看了一眼急迫的小岛冬羽，用极小的声音说道：“八神扬羽说，是笔仙将她带走的……”

在一旁的手冢看着急切的小岛冬羽和神情严肃的流川阳一没有说一句话，他只是静静的站在那里，思考着尹苏佳失踪的事情。据流川警官说，发现尹苏佳失踪的时间是八点左右，因为尹苏佳没有去上课，所以（1）组班主任森本龙之介请（6）组的班主任中泽美嘉来看尹苏佳到底是怎么回事，但是中泽美嘉到达尹苏佳所在的613宿舍时，尹苏佳东西收拾的很整齐，但人却不在宿舍里，中泽美嘉在附近里找了一遍，但是没看到尹苏佳的影子。森本龙之介也给尹苏佳的妈妈打了电话，她妈妈说尹苏佳没有回家，所以他们才断定尹苏佳失踪了。之后就告诉了还在校园里侦查的流川警官，流传警官也请他们不要对任何人说。

八神扬羽完了是尹苏佳，两个人在同一天内失踪，这太奇怪了。凶手在同一天无声无息的带走两个人，而且没有被人注意到，再怎么想这也是不太可能的。手冢走到楼下，询问值班的阿姨，七点多快八点的时候有没有看见尹苏佳从她面前走过，值班的阿姨点点头说道：“那个孩子的话，七点四十的时候背着很大的包出去了。我有问她上哪里去，但是她什么都没说就神色慌张的跑出去了。”

手冢微微皱眉，神色慌张的走出去？还背着一个大包？难道是有人叫她出去的么？而且那个人还是她还怕的人？考虑着值班阿姨的话，手冢双手插着兜走在回教学楼的路上。这时，不二跑了过来，什么都没有说就把手冢往教学楼的天台上拉。

“到底是怎么了？”手冢疑惑的看着不二。

不二什么都没有说，只是微笑着将他拉上了天台。刚到天台上，他就看见忍足的手中握着一张白纸，白纸上还写着什么。忍足走近他，将白纸递到了手冢的面前慵懒的说道：“这是昨天警察在源水月的外衣里发现的。”

手冢拿过纸条，上面用黑字打印着“今天早上到天台来，我有话对你说。”落款是“笔仙”。“这一下我们就知道凶手是怎样让源水月到天台的了。”不二微笑着说道。

看着手中的纸条，手冢的嘴角抹过了一丝微笑，但随后又恢复了严肃的表情：“问题还有很多，现在只不过是解决了众多问题中的其中一个而已，忘了告诉你们，我刚刚从流川警官那边回来，他告诉我尹苏佳也失踪了。”

“什么？！尹苏佳也失踪了？！”不二和忍足听到尹苏佳也失踪了的消息，不禁愕然。

“我问过值班的阿姨，她说尹苏佳出门时背着一个很大的包，而且神色慌张。估计尹苏佳是被某个令她恐惧的人叫了出去。”手冢狠狠地捏住手中的纸，他锋利的眼神令人不寒而栗，“而且那个人就是杀害源水月的凶手，也就是说，这张纸上的‘笔仙’。”

“可是，八神扬羽可是凭空消失的啊，凶手是不可能在一瞬间将八神养育带走的。虽然我不相信‘笔仙’这种东西，但是让人凭空消失的把戏不是人能做出来的啊。”不二抿了抿嘴，看着纸上“笔仙”这两个字，身上有些微微颤抖。

“呵，说的也是。宁可信其有，不可信其无，‘笔仙’这种东西到底存不存在，那只有咱们来亲自试一试喽！”忍足靠在门边的墙上似笑非笑的说道。

这时，迹部和樱井爱推开大门走了进来。迹部的手里拿着一份资料袋，他交给将资料袋手冢后，说道：“这份资料是昨天的验尸报告和物品检查结果。资料上显示隐形眼镜盒上有明显的指纹，进行比对后，发现上面的指纹是源水月的同学速水薰的。根据调查，源水月在几天前丢失了她的隐形眼镜，所以，为了看清楚东西，她总是将那副普通的眼镜带在身边。在八神扬羽的发卡上只有源水月一个人的指纹。案发现场勘察的结果，也没有什么稀奇的，不过，在掉下去的护栏上发现了源水月的指纹。”

“不过很奇怪。为什么八神扬羽的发卡上只有源水月一个人的指纹？照常理来说，不是应该还有八神扬羽的指纹么？”樱井爱边吃盒饭边说道。

“八神扬羽的发卡可能是凶手放在某处的，而源水月之所以会拿着八神扬羽的发卡，或许是因为她在天台上看到了那个发卡并捡了起来，随后便坠楼身亡了。”手冢认真的做着推理，“如果是这样的话，就能解释源水月的手里为什么会有八神扬羽的发卡了。但是，凶手是怎样让源水月掉下楼的呢？”

“我觉得那个速水薰可能是这个事件的关键。”不二看着手冢手上的调查资料严肃的说道。

“那我和小爱去调查一下好了。”忍足转身刚要走，就被手冢叫住了，“忍足！今天晚上……在你和迹部的宿舍里，咱们准备请笔仙‘帮忙’。”

“哈啊？”忍足一脸质疑的看着手冢；正在吃饭的樱井爱很不雅的将刚送进嘴里的饭全部都喷了出来；迹部用一种“为什么不用你们的房间”的眼神看着手冢；只有不二用一脸沐如春风的笑容说道：“呵呵，好像很有趣的样子呐。”手冢自动无视了四位队友的反应，接着宣布道：“晚上11点在206宿舍集合。现在，忍足和小爱，你们两个去调查速水薰，迹部和不二跟我留在这里调查现场情况。”

对于这种组合，某位腐女小姐当然是非常极度以及及其的不满意喽，所以，为了让她的OA王道在一起，樱井爱拉着迹部就往楼下走，边走还边对天台的手冢喊：“呐，手冢，现场调查有你和不二两个人就够了，迹部就借我们了啊！”

“喂，傻爱！你放开本大爷！本大爷又不是你们的物品，哪里来的借不借啊？！”看着迹部，忍足合影敬爱消失在楼梯口，不二打趣的对手冢说道：“呵呵，小爱还真是个可爱的孩子呢，对不对，监护人？”

手冢头疼的看着自家的“超级问题儿童”消失在楼梯口，无奈的摊了摊手，“我看她只是单纯的腐吧？算了，不二，咱们也开始吧。”

“嗯。”

（某芸小注解：“POT学园侦探团”本身就是一个小家庭，而手冢担当的是“爸爸”的角色，而某爱就是“女儿”的角色了。其使用“医生和病人”更为合适一些的= =~~~~所以手冢和小爱只是单纯的队友关系，其他的关系目前位置是不存在的……当然，不二也就是“妈妈”喽o(∩_∩)o…！）

Chapter.7 源水月坠楼之谜
很快的，迹部，忍足和樱井爱就找到了独自一人在教室里看书的速水薰。

他们将速水薰带到了空无一人的音乐教室。樱井爱摊开笔记本做好了记录的准备，迹部也在暗中开启了录音笔，而忍足作为提问人坐在了速水薰的对面。忍足严肃的看着速水寻，语气中却带着那么一点柔和：“小薰，你能告诉我们，案发的时候你在干什么么？”

“……”速水薰低头不语，她紧咬着下唇，双手不停的摆弄着身上的校裙。看见速水薰这样一言不发，忍足只好换了一种提问方式：“那么……你能告诉我，为什么在源水月的隐形眼镜盒上会有你的指纹么？”

速水薰的身体明显一僵，眼泪如泉水一般倾泻而出，她捂着脸抽泣道：“对不起……对不起……都怪我……都怪我……要不是我……水月……水月他也不会从天台上掉下来……都怪我……呜呜……都怪我不好……对不起……对不起……呜呜……”

忍足将面纸递到速水薰的面前，用温柔的声音问道：“能和我们讲讲这是怎么回事么？”

另一方面，手冢和不二正在源水月坠楼的天台仔细勘察，原本安装那个坠落栏杆的地方现在已经用铁丝网封住了，现场没有任何痕迹。如果说凶手是利用八神扬羽的发卡让源水月靠近护栏的，那么凶手又是怎样让源水月从这里掉下去的呢？还有，隐形眼镜盒上为什么会有速水寻的指纹呢？手冢蹲在离护栏不远出的空地上思考着这些问题，而不二则在护栏仔细周围检查着，看着其中有没有什么突破口。

这时，菊丸和越前刚好从下面的草坪上路过，菊丸一抬头就发现了护栏后正在检查的不二，他对着不二挥了挥手，大声喊道：“不二，快要上课了，你在天台上面干什么呢？！”

不二看见菊丸在和自己说话，干脆双手扶在栏杆上，对这楼下的菊丸大声喊道：“没什么！对了，英二，你去帮我请下节课的假，我有点事情！”

“了解NYA~！”菊丸笑眯眯的行了个军礼，然后和越前有说有笑地走开了。

在一旁的手冢看着不二的动作，想到了资料上提到的：坠落的栏杆上有源水月的指纹，度数比隐形眼镜小上好多的普通眼镜和隐形眼镜盒上速水薰的指纹……如果把这一切都串连起来的话，源水月坠楼的事情好像就说得清了……手冢的脸上露出了久违的笑容，他对着不二说道：“不二，告诉迹部，忍足和小爱一会儿让他们到学生会的会议室来，我知道源水月是怎样从这里掉下去的了。”

“真的么？！真的知道了么？！”不二欣喜的看着手冢问道。

“啊，如果我的推理正确的话，速水薰确实是这个事件的关键人物。不二，你过来帮我找点东西……”

这一边对速水薰的询问已经结束了，迹部和忍足拎着某个在询问中途就睡着了的问题儿童谢过速水薰后，就向学生会的会议室走去。看着迹部和忍足远去的背影，速水薰靠在椅子上松了一口气。这时，一个黑影推开门走进了音乐教室，速水薰见那个黑影到来，立刻笑着迎了上去，她刚想开口讲话就被黑影以迅雷不及掩耳的速度捂住了嘴，银白色的美术刀抵在了她的左颈大动脉上，还来不及哭的速水薰，就被锋利的刀刃划破了那嫩滑的肌肤，鲜血染红了木制的地板和雪白的砖墙……

迹部和忍足拎着还在熟睡中的问题儿童来到了学生会的会议室，手冢和不二已经等在那里了。看见迹部他们进来，手冢示意让他们坐下，然后开口道：“迹部，忍足，说说你们询问速水薰的结果吧。”

忍足翻开樱井爱的记录本严肃的报告道：“是这样的，速水薰告诉我们，那天早上她在桌子上发现了源水月的隐形眼镜盒，那时不知是谁给她的手机上发了一条短信，上面写着‘拿着这个到教学楼后的草坪上去’，速水薰很好奇，但还是去了。但草坪上一个人都没有，当头抬头时，看见源水月在拣什么东西，她向上面打招呼时，源水月也刚好看到了她，正当源水月扶在栏杆时，他就看见源水月和栏杆一起掉下来了，时候他因为害怕就将源水月的隐形眼镜盒丢到了尸体附近，随后就跑开了。”

“果然和我想的一样。”手冢看着自己的队友说道。

“怎么说？”不二看着手冢问道。

“其实，凶手用的方法很简单。”手冢推了推眼镜，“首先，用这张纸条将源水月叫到天台上，然后让带着度数小的眼镜的源水月发现护栏边上八神扬羽的发卡，这时，源水月自然会去捡那个发卡，凶手再让速水薰拿着源水月的隐形眼镜盒来到教学楼后的草坪上，速水薰看到源水月时会和源水月打招呼，但是源水月因为眼镜度数小看不清底下的人，所以本能的反应就是扶着栏杆向下望去，这就解释了为什么护栏上会有源水月指纹的原因和眼镜盒上会有速水薰指纹的原因了。凶手事先将护栏弄坏，这样，不知情的源水月就会在扶上护栏的瞬间和护栏一起坠楼了。”

“可是，凶手是怎么知道源水月来到顶楼并发现八神扬羽的发卡呢？”迹部问道。

“是利用了这个。”不二将一个小型的监视器放在了迹部和忍足的面前，“这是在天台上找到的，凶手很可能是利用通过这个监视器连接上了手机等物品了解着源水月的一举一动。”

“但是，如果当时速水薰如果不去的话，凶手的计划不是就泡汤了么？”忍足看着监视器说道。

“凶手知道，以速水薰的性格一定会去的。因为速水薰属于那种好奇心强的女孩，只要是神秘的事情她都会感兴趣，所以凶手才选中了速水薰这种好奇心强又认识源水月的女孩子。”不二详尽的解释道。

“那凶手是谁，你们知道了么？”樱井爱揉着惺忪的睡眼问道。

“还不清楚，不过有两个嫌疑人，小西律子和小岛冬羽老师，只有她们俩个最有可能犯案。”手冢用低沉的声音说着。

“你怎么能那么肯定小西律子或者小岛冬羽其中一个是凶手呢？”忍足一手撑着头，深蓝色的双瞳映出了手冢严肃的面孔。

“有两点。第一，在我们调查这两个人的不在场证明时，在她们身边的人都说她们两个在发短信，当然，至于给谁发的我们并不清楚；第二，和被害者有密切关系的只有这两个人。不过，失踪了的八神扬羽和尹苏佳也有很大的嫌疑，但是相较之下，小西律子和小岛冬羽老师的嫌疑却更大。”手冢继续说着他的推理，而其余的四个人也专心致志的听着。

“哎，真不知道八神扬羽和尹苏佳现在在哪，也不知道她们现在还活没活着。”不二的话音刚落，流川警官就破门而入，“速水薰……我们在小喷泉里发现了速水薰的尸体……”

“什么？！”五个人听到速水薰死亡的消息，都大吃一惊。

当一行人来到小喷泉边时，速水寻的尸体已经被捞了上来。她身上的校服已经全部湿透，脖子上有一条明显的划痕，唇瓣发紫，脸色惨白，没有一点生命的迹象。小喷泉里水已经被染成了淡红色，宣告着速水薰已经离开了这个人世。迹部别过头，他实在无法对着速水薰冰冷的尸体，或许是他们的询问害了速水薰。看到迹部脸上的悲伤，忍足轻轻拍了拍他的肩膀：“别难过了……”除了这句，忍足不知道还能说什么。迹部抿着嘴点了点头。

“尸体是那边的两个女学生发现的，死因是大量出血导致的休克，死亡时间是二十分钟前，在速水薰的身上还付着这张纸。”流川警官将装着湿透了的纸的透明塑料袋交给了手冢，“这上面写着‘泄露天机的人将受到制裁。’落款是‘笔仙’，对于这个‘笔仙’你们知道什么吗？”

五个人都摇摇头，手冢犀利的眼神变得更加尖锐，看着“笔仙”两个字，手冢淡淡的说道：“看来……咱们确实得会会这个‘笔仙’了……”

Chapter.8 “笔仙”游戏2
晚上11点，“POT学园侦探团”的成员全部……呃……不对，是除了那位问题儿童以外剩下的四个人聚集在了206宿舍。要问樱井爱那个小妮子到哪里去了，或许只能用“问题儿童最怕的东西就是鬼和幽灵”这句话来回答你了。

其实，问题儿童不在才好，省的她又捅出什么娄子。四个人围着桌子坐了下来，手冢用准备好的铅笔在白色的大纸正上方的中间位置写上了“唐，宋，元，明，清”五个字，在纸的上半部分左侧的位置竖着写上了“是，否”，相对的位置（上半部分右侧）写上“男，女”；他又将纸的下半部分分成了上下两部分，上半部分书写着从“1”到“30”的阿拉伯数字，下半部分写上了26个大写字母。

准备完毕后，四个人用抽签的方法选出了两个请笔仙的人：迹部和忍足。

不二熄掉大灯，在宿舍里点燃了白色的蜡烛，这时钟表的指针已经指向了午夜12点，橙黄色微弱的灯光照亮了整个宿舍，为偌大的宿舍蒙上了一层恐怖的色彩。

迹部右手，忍足左手，这样，迹部和忍足的两只手手背向外，手心向内夹交叉在了一起，中间夹着那只准备好的铅笔，将笔尖立在纸上，迹部和忍足的手肘，胳膊自然悬空。

这之后，迹部和忍足同时闭上双眼，迹部的嘴里轻声的念道：“前世，前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈。”许久，纸上的笔没有一点移动的迹象，不二示意让迹部继续念下去，迹部心不甘情不愿的又念了起来：“前世，前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈。前世，前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈。前世，前世……”念了几遍后，那支铅笔缓缓的移动了起来，在那张白纸上画了一个“○”。

四个人惊讶的看着那支笔，手冢用一种“你们有没有用力”的眼神看着迹部和忍足，两个人都摇了摇头。迹部问道：“是你来了吗？”那支笔沿着纸张来到了“是，否”的旁边，在“是”的选项上画了一个“○”。迹部继续问道：“我可以问你问题么？”那支笔定顿了许久，在“是”的选项上又画了一个“○”。

经过了“笔仙”的允许，迹部开始提问：“杀掉速水薰和源水月的凶手是你么？”那支笔在“是”的选项上画了一个“○”，“那么绑架八神扬羽和尹苏佳的人也是你？”那支笔顿了顿，在“否”的选项上画了个“○”。

“那她们两个都还活着么？”忍足用低沉的声音问道。那支笔又在“否”上画了一个“○”。

“果然……她们两个已经……”不二低下头不知道应该怎么做。手上传来热热的温度，不二看向旁边，原来是手冢。他没有说话，只是静静的握着他的手，告诉他“有我在身边，请不要难过”……

看着手冢和不二，迹部叹了口气，他继续问道：“能告诉我们你的真实姓名么？”笔尖向下滑去，来到了大写字母区，停顿了许久，那支笔在“K”上画了一个“○”。

“K……”手冢寻思着“K”的意义，人名的话……那小西（Konishi）律子和小岛（kojima）冬羽都有嫌疑了。

这时，传外传来“咚咚”的响声，四个人一起向窗外望去。一张狞笑着的脸正看着他们：全身惨白的肌肤没有一点颜色，一双空洞的双眼没有任何焦距，鲜红的血液从头上流下，滴在那一袭白衣上，披散的长发遮住了半张脸，洁白的齿间却有鲜血不断溢出，那让人毛骨悚然的笑容丝毫没有消失的迹象。和那时小西律子他们看到的一模一样，迹部一惊，差一点松开手中的笔，好在忍足紧紧的抓住了他，并对他说：“不要慌！”

手冢示意让迹部和忍足结束掉游戏，自己跑到窗户前将窗户打开，可是这时，那个恐怖的身影已经消失了。手冢皱了皱眉，将窗户重新关了起来。

迹部和忍足握着笔，迹部念道：“前世，前世，我是你的今生，若要离开，请将笔尖离开纸面……”念了几遍，笔就自动离开了纸面。忍足随即将那张白纸烧成了灰烬……

手冢打开灯，发现不二正抱着双臂微微的颤抖，可能是刚才惊吓过度的关系吧？手冢这样想着，他走到不二的身边，轻轻拍了拍不二的肩膀，谁知道不二猛地站起身一转身扑进了手冢的怀里。手冢愣了愣，他感觉不二的身体正在瑟瑟发抖，可能是真的被那个“笔仙”吓到了，他拥住不二，轻轻的拍着他的背，以表安慰。

在一旁的迹部和忍足看着眼前的一幕，下巴差一点没掉到地上。平常那么腹黑的不二原来也会怕“笔仙”这种东西啊？而且现在手冢和不二正在他们面前“亲亲我我”，忍足真的怀疑这两个人是不是被樱井爱那个小丫头传染了，而看不顺眼的迹部在一旁别扭的撇了撇嘴……

这种情况持续了有五，六分钟，看着面前这对“亲亲我我”还未结束的两个人，迹部终于忍不住说了一句：“喂，你们两个回你们宿舍亲热去。”

而在一旁的忍足只能叹着气无奈的摊了摊手。

手冢看着旁边无奈的二人，只好安慰着不二“打道回府”。

“呼……”叹了口气的忍足刚想躺下睡觉，就见坐在对面床的迹部身上也抖得很厉害。可能是和不二一样被吓到了吧？忍足走到迹部的面前，问道：“迹部，身上抖的这么厉害，你没问题吧？”

“没……没什么事……本大爷只是……有点冷……”迹部颤抖着说完了这句话。

“冷？”忍足皱起了眉，“现在可是六月，怎么可能冷啊？”

“……唆！本大爷说冷就是冷！”迹部别过脸不满的说道。

忍足干脆在迹部的床上坐了下来，他的手抚上迹部银色的发丝，用温柔的口吻说道：“害怕就说出来吧，逞强可不好哦。”

“……”迹部抬起头无力的看着忍足，他的身体依然在颤抖。他将头埋在忍足的臂弯里，想寻求那么一点所谓的“安全感”。

忍足看着怀中已经吓坏了的迹部，什么也没有说，只是静静的抱着他，给他一点安慰。不只是迹部和不二，说真的，那个“笔仙”出现的时候其实他也吓了一大跳，但是理智告诉他必须要冷静，一定要冷静，仅此而已。

迹部在忍足的怀中渐渐熟睡，看着像小孩子一般睡的香甜的迹部，忍足突然有一种奇妙的感觉，或许这就是小爱嘴里一直说的“喜欢”吧……

就这样，忍足拥着迹部在床上睡着了……

【人物总汇】
POT学园侦探团：
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长）
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员）
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员）
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员）

事件相关人员：
源水月（POT学园中等部三年（8）组 女 14岁 文学社社员 已死）
八神扬羽（POT学园中等部三年（8）组 女 14岁 文学社社员 失踪）
尹苏佳（POT学园中等部三年（1）组 女 15岁 家政部部员 失踪）
小西律子（POT学园中等部三年（11）组 女 15岁 学生会生活部部长）
小岛冬羽（POT学园中等部三年（8）组 女 30岁 班导师）
速水薰（POT学园中等部三年（8）组 女 14岁 音乐部部员 已死）

龙套角色：
流川阳一（东京警署搜查一课 男 27岁 高级警官）
菊丸英二（POT学园中等部三年（6）组 网球部部员）
橘杏（POT学园中等部二年（3）组 女 14岁 男子网球部经理）
神尾明（POT学园中等部二年（3）组 男 14岁 男子网球部部员）
中泽美嘉（POT学园中等部三年（6）组 女 24岁 班导师）
森本龙之介（POT学园中等部三年（1）组 男 26岁 班导师 教授）

Chapter.9 “笔仙”的诅咒

手冢和不二回到宿舍后，宿舍明亮的灯光算是给了不二一些慰藉。他一言不发的躺在床上，刘海遮住了他的眼睛，让人看不清他脸上的表情，只有颤抖的身体能让人感受到他的恐惧。

手冢坐在不二的床边，轻抚着他蜜色的发丝，嘴里还温柔地说着：“不要怕，已经没有事了……”

终于，没多一会儿，不二在手冢温柔的话语中沉沉的睡去了。

安慰好不二，手冢关掉灯回到床上思考着案件。“笔仙”画出的字母“K”到底是在暗示小西律子，还是小岛冬羽，还是说他们两个一起呢？不明白，搞不清楚，什么都不知道。最近两天发生的事情太多太多，现实源水月坠楼而死，然后是八神扬羽和尹苏佳失踪，再来就是速水薰被杀……这些事情已经成了同学老师之间议论的交点，大家都在这个校园里议论纷纷，若是不尽快解决这个案子的话，学园内可能会更加不安。

等一下，速水薰的死，他总觉得那里不太对劲……到底是哪里呢？死亡的原因？没有玩“笔仙”游戏的速水薰却死了，从纸条上看，凶手杀死她的原因无非就是她将有人叫她去教学楼后的草坪上的事告诉了他们；那是速水薰的尸体么？凶手用刀从她脖子上的动脉割下去，一刀致命，看来凶手肯定有一定的医学经验，杀人后将速水薰的尸体丢到小喷泉池里，然后速水薰的血液将小喷泉池的水染成了红色，好像也没有什么特别的；那是杀人现场周围的环境？好像就是这个。流川警官现场调查后的报告显示，小喷泉池边的草地上隐隐约约能见到少量的血迹，而大量的血液都在小喷泉池里，而不二检查过后也说喷泉池台上有少量血迹。不对劲，非常的不对劲，如果小喷泉池边是第一杀人现场的话，那么草地上的血液和喷泉池台的血液应该不只是少量的才对。那么得到的结论就是：小喷泉池边不是第一杀人现场。如果是这样的话，那么第一杀人现场在哪里？而凶手为什么要将速水薰的尸体丢到喷泉池里？难道是第一杀人现场有什么不可告人的秘密？

想着想着，手冢的眼皮越来越沉，他就这样躺在床上睡着了……

第二天，流川警官传来的消息应验了“笔仙”昨晚的“话”，八神扬羽和尹苏佳的尸体在学园外港口的仓库里被找到了。两个人的手被反绑在身后，头部已经被烧焦，和电影《笔仙》里的情节一模一样。到底是谁？！到底是谁做了这么残忍的事？！手冢一拳砸上了仓库的大门，把现场的人都吓了一大跳。

樱井爱靠近那两具尸体带上白手套开始检查尸体。尸体的头部已经被烧焦，根本就分辨不出来谁是谁，只有她们身上的衣服可以勉强辨认她们的身份，被烧焦的地方好像还有一些黑乎乎的东西，樱井爱向法医指着那些黑乎乎的东西，法医拿起来看了看，然后说道：“这些是塑胶类的制品，应该是塑胶袋一类的东西。恐怕她们是被套上塑胶袋后，浇上汽油才被烧死的。”

塑胶袋……这不是刻意模仿《笔仙》么？凶手根本就是个神经病，《笔仙》看太多了！想她樱井爱第一次看《笔仙》就被吓到被窝里，整整三天三夜没有出来，那是何等“伟大”的事迹啊！！（小爱，我觉得这没什么值得宣扬的-=-~~~~）

樱井爱和法医继续检查尸体，被烧焦的头部上还有一个伤口，看来是被谁凶手打的。手上和脚上的深紫色淤青证明她们在这里被关了很长的时间，大概是从昨天早上开始的吧？但令樱井爱和法医奇怪的是，八神扬羽和尹苏佳没有一点反抗的迹象。难道说在尹苏佳和八神扬羽被烧死前就已经断气了？还是说被什么迷晕了？判断死亡的时间是在5点到6点之间，樱井爱让流川警官立刻调查在5点到6点之间所有人不在场的证明。

法医对樱井爱说：“小爱，我先把尸体带回去检查，等有了结果后再让流传警官告诉你们。”其实，这个法医就是樱井爱的亲叔叔――樱井澈。

樱井爱点了点头，随后樱井澈叫人来将两具尸体全部抬走了。

迹部和忍足在做现场调查。地上被当作重点的白纸上明晰的印着几个字“被诅咒之人已经受到了应有的惩罚”落款“笔仙”。又是“笔仙”犯案，这个“笔仙”到底是什么人？为什么要杀这么多人？！迹部不禁皱起了眉头，他确信这个笔仙绝对是个变态！遗留在现场的还有尹苏佳和八神扬羽的手机，八神扬羽手机里面的记录显示，最后一通电话是打给小岛冬羽的。很可能就是昨天中午流川警官街道的那通电话。现场里也找到了楼管阿姨说的那个大包，迹部将它打开来一看，里面已经空了，但是从包里传来了浓重的汽油味和绳子的纤维，看来这个包里装的是汽油绳子等物品。那么用来困她们的绳子和烧死她们的汽油都是尹苏佳带来的，可是这些东西到底是从哪里找来的呢？

忍足将周围巡视了一遍，除了箱子意外好像就没什么了。仓库内并没有什么东西起火，所以也就没有什么损失，普普通通的一间仓库现在却变成了杀人现场。

仓库外，手冢和不二询问着周围人的情况，第一发现人是在这里负责打扫工作的饭岛刚【男，58岁】和管理员吉冈正彦【男，49岁】。据他们说，饭岛今天早上和往常一样过来打扫卫生，路过这里的时候闻到仓库内有焦味，他以为是仓库内什么东西着火所以就叫来管理员吉冈，让他把门打开，打开后才发现八神扬羽和尹苏佳头部着火倒在那里，他们赶忙将火熄灭后就拨打了医院和警局的电话。

“那你昨天就没有发现仓库内有人么？”手冢看着吉冈问道。

“没……没有……”吉冈看着手冢凌厉的眼神，咽了咽口水，“因为这个仓库已经很多年没用了，所以……”

“您一直都在这里当管理员么？”不二礼貌的问道。

“不，我是最近几个月才调到这里来的，这里以前的管理员我记得名叫……藤山雅治。听说他的女儿在一年前坠楼死了，后来他老婆也和他离婚了，其实他也蛮可怜的。”吉冈平静的说道。

“一年前……坠楼……难道是……”怀着这样的疑问，不二再次拨通了由美子的电话：“喂，姐姐，你帮我调查一下小岛静香的父亲是谁……对……是藤山雅治么？谢谢姐姐……”

这时，流川警官将调查不在场证明的情况告诉了不二和手冢，可是结果却让众人大失所望：小岛冬羽在5点到6点在她们家楼下的小广场上做运动，许多人都可以证明这一点。难道凶手不是小岛冬羽么？而小西律子在早上的时候在宿舍里睡觉，这一点同宿舍的安西静子也作了证明。既不是小岛冬羽，也不是小西律子难道凶手另有其人么？

“难道凶手会是那个藤山雅治么？”不二看着手冢问道。

“那是不可能的……”流川警官走过来说道，“藤山雅治在两个星期以前就已经出车祸死了，所以他不可能犯案。”

“呵呵，该不会是幽灵作案吧？”不二摊手说道。

“这怎么可能嘛。”忍足走出来说道，“世界上根本就没什么幽灵，那只是人想出来的无聊东西罢了。”

“开玩笑而已。”不二笑着说道，“对了，现场有没有什么奇怪的东西啊？”

“奇怪的东西倒是没有，只是发现了这个。”忍足将一个透明塑胶袋拿到了手冢的面前。

“这是什么？”手冢看着那一堆黑乎乎的东西问道。

“应该是绳子一类的东西吧，还有，案发现场还有一些残留下来的蜡烛……嗯……估计是凶手玩的一个小把戏吧？”忍足一脸奸笑着说道。

“你知道什么了么，关西狼？”迹部踏着华丽的步伐走出来问道。

“这个……大概吧……”神秘的笑容让所有人都感到奇怪。除了手冢，他看着袋子里的绳子，又进入仓库内看了看地上残留的蜡烛，蜡烛在两具尸体的中央，被烧焦的绳子上还残留着一些蜡烛的蜡……把这些串联起来的话……那凶手的手法不就很明确了么？

手冢的嘴角摸出一丝笑容：“原来如此，如果运用这样的手法的话，那么嫌疑人都没有不在场的证明了。”

案件.1 “笔仙”――校园杀人事件 
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员： 
源水月（POT学园中等部三年（8）组 女 14岁 文学社社员 已死）【坠楼】
八神扬羽（POT学园中等部三年（8）组 女 14岁 文学社社员 已死）【烧死】
尹苏佳（POT学园中等部三年（1）组 女 15岁 家政部部员 已死）【烧死】
小西律子（POT学园中等部三年（11）组 女 15岁 学生会生活部部长）
小岛冬羽（POT学园中等部三年（8）组 女 30岁 班导师） 
速水薰（POT学园中等部三年（8）组 女 14岁 音乐部部员 已死）【刺死】
藤山雅治（男 32 仓库管理员 已死）【车祸】

龙套角色： 
流川阳一（东京警署搜查一课 男 27岁 高级警官）
菊丸英二（POT学园中等部三年（6）组 网球部部员） 
橘杏（POT学园中等部二年（3）组 女 14岁 男子网球部经理） 
神尾明（POT学园中等部二年（3）组 男 14岁 男子网球部部员） 
中泽美嘉（POT学园中等部三年（6）组 女 24岁 班导师） 
森本龙之介（POT学园中等部三年（1）组 男 26岁 班导师 教授）
饭岛刚（男 58 清洁工）
吉冈正彦（男 49 仓库管理员）

Chapter.10 各自的想法
POT学园中等部的小操场上――

“Your/my spirit and your/my voice,in one combined:the Phantom of the Opera is there inside your/my mind . . .”从樱井爱的MP3里传来了《歌剧魅影》里的歌。

“喂，小爱，你倒是真悠闲呢。”忍足走到樱井爱的身边坐了下来，看着樱井爱塞着耳机听歌的样子，忍足不禁露出了微笑。

“着急有什么用啊？反正一时半会儿也找不出什么来，还不如悠闲地听会儿歌呢。”樱井爱继续听着MP3，她那淡然的表情完全看不出是个侦探。她将其中一个耳机递到忍足的面前，“要不要听？”

忍足接过耳机，塞进自己的耳朵里，优美的英文歌曲传入他的耳朵：“And in this labyrinth,where night is blind,the Phantom of the Opera is there/here inside your/my mind……”《歌剧魅影》这部音乐剧忍足不知道已经看了多少次了，歌剧院幽灵埃里克为了自己心爱的克里斯蒂娜能担任歌剧团的主唱犯下了几宗杀人案件，但还是未得到克里斯蒂娜的爱，最后，自己成全了克里斯蒂娜和拉乌尔的爱，也从此消失了。忍足静静的听着，埃里克的声音充满了对克里斯蒂娜的爱，听着听着，就不禁会让人心情平静下来。

“呐，忍足，说吧。”樱井爱抱着膝盖看着忍足。

“说什么？”忍足被樱井爱的一句话弄得没头没脑的。该不会又要说什么“我最喜欢的人是迹部”之类的话吧？

“当然是犯案手法啊。”樱井爱皱着眉说道，“难道你想说点你和迹部的进展的如何么？”

“我死都不会说那种话的。”忍足黑着线说道。“我想凶手大概是先将八神扬羽和尹苏佳头对头的摆好，再在这两个人的中间放上蜡烛，用一根绳子将蜡烛绕在中间，再拉到她们俩个人的头下压好，然后在绳子上洒上汽油，等蜡烛烧断了绳子，就自然能将尹苏佳和八神扬羽烧死了。”

“确实有点道理，这样的话小西律子和小岛冬羽就都没有不在场的证明了。”樱井爱看着天空说道，“但是，这样子的话还是有疑点存在。”

“什么疑点？”忍足转头问道。

“第一，如果是这样的话，如果蜡烛突然灭掉了怎么办？你不要忘了，最近晚上都一直在刮风，而且那个仓库可不是密封的，如果有风进入的话，很难有人保证蜡烛不会被熄灭，所以成功率不是100%，你认为凶手有必要冒这个风险制造这个陷阱么？第二，就算是没有风，但如果光是这样燃烧的话，那么结果只可能是绳子和蜡融在一起，中央的火根本就不可能烧到绳子，如果没有什么装置的话，是不可能让绳子烧起来的。（关于这一点某做过实验了，如果没有风的话，确实烧不到绳子- -~~~）第三，如果中途蜡烛倒在地上熄灭的话，凶手要怎么办？必须用什么东西将它固定住才可以。所以，你的想法基本上是对的，但是如果不能解开这三点的话，这个想法就不能成立。”樱井爱有条斯里的说着，旁边的忍足听得专心致志。

“也是，只不过……”忍足笑了笑，“从你的口中听到这样的话总感觉不太真实。”

“你什么意思啊？！”樱井爱暴走中……

POT学园中等部的音乐教室――

“贝多芬的《命运交响曲》原名《第五交响曲》，它是一部哲理性很强的作品，也是最能代表贝多芬艺术风格的作品。《命运交响曲》结构严谨，手法简练，形象生动，各乐章之间具有十分清晰的内在联系。整部作品情绪激昂、气魄宏大，富有强烈的艺术感染力……”Y太郎高级音乐教授正讲解着路德维希?凡?贝多芬（Ludwig van Beethoven，1770-1827）（说白了就是贝多芬= =|||）的《命运交响曲》，下面的同学也都认真听着，除过两个人――手冢和迹部。

手冢低头思考着今早的事情，无数的可能性在塞满他的脑袋。虽然犯案手法是知道了，但是那几个疑点（就是小爱说的）还是没有解开。他回想着今天这个事件中每一个人说过的话，想从里面找出点什么蛛丝马迹。但是好像没有什么可疑的地方……最有嫌疑的小岛冬羽和小西律子好像也没有突破点，就算他们两个是凶手，撇开证据不说，犯案动机是什么？看起来小岛冬羽的犯案动机是为了他的女儿，但是那只不过是场意外而已……不过，如果那不是意外的话，那么小岛冬羽的犯案动机就有了，但是，小岛冬羽每次都明确的有不在场的证明……那小西律子呢？她又杀他们的理由么？她们根本就不同班，只不过就是玩过一次“笔仙”游戏而已，这样的话，小西律子为什么要杀她们呢？还有，八神扬羽失踪的谜团也没解开……哎，一下子冒出了这么多的问题，手冢感觉自己的头快要炸开了。

不同于手冢，迹部环视着音乐教室。如果像手冢所说的小喷泉边不是第一杀人现场的话，那么速水薰被杀的第一现场就只可能是这里了。但是听第二节到这里上课的同学说，音乐教室里干干净净的，什么也没有。飞溅出来的血液不可能这么容易就被掩埋，在某个地方可能还会有。迹部低下头在地上搜索着，突然间，一道银光闪过他的眼睛，他弯下腰，小心翼翼的将地上的小东西用手帕捡了起来。迹部仔细看了看手掌里的东西，是一个HELLO KIEEY的银制耳环，在那只耳环上还有一点点不太明显的血迹，迹部又看了看捡起耳环的地方，一两滴黑色血液（因为是干了以后的血迹）印在地板上，这只耳环说不定就是凶手的，而地上的血液如果是速水薰的，那么第一杀人现场就是在这里。

“第三乐章 快板、诙谐曲，是决战前夕各种力量的对比。大提琴和低音提琴发出了跃跃欲试的音调，小提琴却是无可奈何的叹息。命运主题依然凶险逼人，决战的第一阶段仍由命运取胜。但是，黑暗必将过去，曙光就在眼前，伴随着低音弦乐奏出的舞蹈主题，引出了振奋人心的乐段，它象征着人民群众在黑暗势力下的斗争信心和乐观情绪……”Y太郎高级音乐教授的声音继续回荡在音乐教室里。

POT学园中等部网球场里――

“呐，不二，你今天好没精神啊，怎么了么NYA？”菊丸蹦到不二的面前担心的询问道。

“嗯嗯，没什么事，只是最近有点累了。”不二微笑的看着菊丸说道。

“是么？是因为事件么？”菊丸拉着不二在休息的椅子上坐了下来，“不二，不要有太多的压力了，要不然会像真田一样变老的NYA~！”（备注：真田PAPA是网球部的部长。）

“呵呵，也是。”不二点了点头表示赞同。

“对了对了，不二，我昨天看了《名侦探柯南》哦！那个凶手先将被害人杀害后，再学着被害人的声音叫出声，等大家都赶来了以后再混入人群里，看上去就像是一起赶过来的，虽然犯案手法很好，但还是被柯南识破了！呵呵，如果是不二的话，应该也会像柯南一样厉害吧？！因为不二你可是我最崇拜的偶像呢！”菊丸兴奋地说着，并对不二露出了一个大大的笑容。（PS：那个剧情应该是《少年包青天》里的……但是，菊猫猫不可能去看《少年包青天》……所以只好改成《柯南》了……希望各位柯南FAN表PIA偶T-T~~~）

“学被害人叫……混入人群……”不二思考着这些词语，说不定八神扬羽也是这样失踪的……凶手先将八神扬羽绑架到那个仓库，做好早饭后，再学着八神扬羽的叫声将人引过来，等到有人来到这个房间后他们的注意力肯定都在早餐上，再趁其不注意跑出宿舍，装作从外面进来的样子……小爱说过，她们是进到宿舍里面查看的，所以凶手很有可能就是利用了这段空隙跑出去的……这样一来的话，那么八神扬羽为什么会失踪也就解释清楚了……那凶手肯定就是那个人了……“英二，谢谢你。”不二笑着说道。

“嗯？谢什么NYA?”菊丸一头雾水的问道。

“呵呵……总之谢谢你喽~！”

“哦……”

案件.1 “笔仙”――校园杀人事件 
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员： 
源水月（POT学园中等部三年（8）组 女 14岁 文学社社员 已死）【坠楼】
八神扬羽（POT学园中等部三年（8）组 女 14岁 文学社社员 已死）【烧死】
尹苏佳（POT学园中等部三年（1）组 女 15岁 家政部部员 已死）【烧死】
小西律子（POT学园中等部三年（11）组 女 15岁 学生会生活部部长）
小岛冬羽（POT学园中等部三年（8）组 女 30岁 班导师） 
速水薰（POT学园中等部三年（8）组 女 14岁 音乐部部员 已死）【刺死】
藤山雅治（男 32 仓库管理员 已死）【车祸】

龙套角色： 
流川阳一（东京警署搜查一课 男 27岁 高级警官）
菊丸英二（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选） 
橘杏（POT学园中等部二年（3）组 女 14岁 男子网球部经理） 
神尾明（POT学园中等部二年（3）组 男 14岁 男子网球部部员） 
中泽美嘉（POT学园中等部三年（6）组 女 24岁 班导师） 
森本龙之介（POT学园中等部三年（1）组 男 26岁 班导师 教授）
饭岛刚（男 58 清洁工）
吉冈正彦（男 49 仓库管理员）
Y太郎（POT学园 男 43 高级音乐教授）
皆川美诗（POT学园中等部三年（2）组 女 15岁 风纪委员副委员长）
安西静子（POT学园中等部三年（11）组 女 15岁 小西律子的舍友）
樱井澈（东京警署搜查一课 男29 高级法医）

Chapter.11 破解犯案手法，小西律子自杀事件
迹部拿着鉴定科的鉴定结果走在回宿舍的路上。

鉴定结果上说他所捡到的那个耳环上的指纹有速水薰和小西律子的，而地上那滴血迹经检验分析DNA和血型都和速水薰的相吻合，和小西律子同宿舍的安西静子也证明了这个耳环是小西律子的，那这么说来的话……凶手就是小西律子了。

但是，她为什么要杀那四个人呢？速水薰还解释的通，是因为她告诉了他和忍足有人叫她去教学楼后的草坪。那源水月，八神扬羽和尹苏佳呢？小西律子有什么理由要杀她们呢？杀了她们对她有什么好处呢？难道是想隐瞒什么么？还是说……她们与一年前小岛静香坠楼事件有什么关联？想到这里，迹部拿出手机拨通了自己的挚友――能收集到任何情报的神秘人――幸村精市的电话：“喂，精市么？我是迹部……帮我调查一下一年前小岛静香坠楼的具体情况……对，全部，一个人名都不能漏……好……好的……就这样……再见……”如果小西律子和尹苏佳她们是真的和一年前的案子有关系的话……那么杀人动机……恐怕就是掩盖事实了……

与此同时，在205宿舍里――

不二和手冢外加樱井爱和忍足围坐在宿舍的桌前，不二开口说道：“关于八神扬羽失踪的手法，我已经知道了。”

“什么什么？小助你已经知道了？！”樱井爱瞪着两个眼睛惊讶的看着不二。

“小爱，不要叫我‘小助’。”显然，不二对这名称不太能消化，清了清嗓子，不二开始叙述他的推理：“凶手很可能是在前一天晚上将八神扬羽绑架的。然后，第二天早上，趁大家都在睡觉的时候悄悄进入615宿舍，摆好热牛奶和面包的位置，然后躲在门后，学着八神扬羽的声音发出叫声，听到叫声的人肯定会立刻赶过来查看，等到大家都混乱的时候，在趁机跑出去，装作从门外进来的样子……这样，八神扬羽就会在短时间内‘消失’了……而这个手法也证明了凶手是谁……站在人群中最后面的一个人就是凶手。”

“这么说来……那个时候站在最后面的人好像是……小西律子……”樱井爱回想着说道。

“所以，凶手是……小西律子。”忍足撑着下巴慵懒地说道。

“小西律子的父亲是高级医师，而小西律子从小就接触医学，对于人体的动脉血管什么的她是最了解不过的了，所以，她要将速水薰一刀致命根本就是易如反掌。”不二拿着小西律子的资料说道。资料照片上的小西律子一脸温和的笑容，看她这个样子，很难将她与杀了四个人的杀人魔联系在一起，但事实就是事实，这是无法改变的。

“就算这个谜题解开了，但还有一个手法没有解开。”手冢双手环胸严肃的说道。

大家心里明白，就是那个蜡烛与绳子的手法，虽然推理出个大概，但是那三点要是不破解的话……那么就不能算是完全破案了。

这时，樱井爱的手机震动了起来。她翻开手机盖，屏幕上显示的是他亲舅舅的名字――“樱井澈”。樱井爱按下通话键，樱井澈的声音从手机里面传了出来：“小爱，在死者的头部，我们发现了少量的塑胶元素……可能是塑胶袋一类的东西。而我们从未被烧焦的尸体僵硬程度来看，那两个女孩死亡可能超过10个小时了。”

“塑胶袋……现场还有什么可疑的东西么？”樱井爱询问道。

“可疑的……对了，我刚才听鉴识课的人说，在那些蜡烛下还发现了一些被烧焦的硬质纸屑（就是鞋盒一类的纸）……不知道是怎么来的……”樱井澈的声音透露出疑惑。

“硬质纸屑纸屑……塑胶袋……那从死亡时间上来看很可能是凶手先将他们两个杀害后然后再将他们两个烧死的？”樱井爱沉思道。

“大概是这样，我们在死者的头部发现了明显的伤口，可能是被棍子等一类物品的砸出来的，她们的颈部虽然已经烧焦了，但还是有明显的绳子勒痕，这是她们致死的原因……”樱井澈给樱井爱详细讲解着尸体的情况。

“好的，我知道了，谢谢舅舅。”樱井爱挂掉电话后对手冢他们说道：“听说现场蜡烛烧过的地方有一些硬质纸屑，尹苏佳和八神扬羽的头部还有塑胶质的材料，而且她们两个死亡时间超过了10个小时。她们两个真正的死亡原因是窒息，而且头部有伤口。我想，凶手大概是先将她们打晕带到仓库后，等到下午将她们两个勒死后再用那个手法把它们的尸体烧掉。”

“头部的塑胶袋……蜡烛灰下的硬质纸屑……再加上前面的手法……”手冢思考着这些词语，确保百分之百能点燃绳子……能挡住突如其来的风，确保蜡烛不会熄灭……确保蜡烛不会突然倒下……除了塑胶袋和纸灰外好像还缺点什么……嗯……是什么呢？

“呐，不二，把你的胶带借我用一下。”忍足在一旁对不二说到。

“胶带？你要干什么用啊？”不二将胶带放到忍足手上问道。

“我的书有点坏了，拿交代去粘一下。”忍足微笑着给不二解释道。

“哦。”

“胶带……我知道了！犯案手法！！”手冢拍着桌子站了起来。

“哎？！真的么？！”不二睁大眼睛看着手冢。

“嗯。”手冢点了点头，然后开始讲解道：“首先，凶手先将尹苏佳和八神扬羽的尸体头对头摆好；然后将塑胶袋套在她们的头上，等到烧到她们的时候，塑胶袋就会附到她们的头上，这就解释了她们头上为什么会有塑胶袋，我想这么做的原因有两个：第一，模仿笔仙，让人认为这是笔仙的诅咒；第二，确保真正能烧到她们，将绳子系在塑胶袋上，一旦塑胶袋燃烧，那火就绝对能烧到尹苏佳她们。再来，先准备好一个差不多大的硬质纸盒，将蜡烛在其中间放好，用另外一根蜡烛在那根蜡烛的旁边滴上蜡，让蜡烛牢固的黏合在纸盒里，用绳子绑住蜡烛后将绳子的两头拉向套住尹苏佳和八神扬羽的塑胶袋，绑紧塑胶袋后，将蜡烛点燃。随后用一个比蜡烛高，直径宽一点的硬质纸筒罩住蜡烛，用胶带将纸筒下面固定住，这样准备工作就做完了；最后，将汽油倒在纸盒子和纸筒内部，还有绳子和塑胶袋上。这样一来，就可以挡住风的进入，等倒蜡烛烧到汽油表面，就自然会引起大火，火顺着绳子烧到塑胶袋，就自然能将尹苏佳和八神扬羽的尸体了。当然，比蜡烛高的纸筒那个可以能够挡住风，让气流从上方通过，不至于将蜡烛熄灭；而被气油和蜡包裹著的蜡烛也不是随随便便就能倒的；这样就能确保绳子能够100%点燃了。”

“哇，不愧是小光~！好厉害哦~！”樱井爱拍这手兴奋的说道。

“小爱，‘小光’不是你叫的！”手冢脸上不知何时又增加了N条黑线。

“有什么的嘛~！这是我对你们的爱称！以后就叫你们‘小光’，‘小助’，‘小侑’和‘小吾’了！”樱井爱大声宣布道。

“绝对不要~！”三个人一致表示反对。

就在这时，迹部匆匆忙忙推开了205宿舍的门：“手冢，忍足，不二，傻爱，快……快到女生618宿舍去……小西……小西律子她……上吊自杀了……”

“什么？！”四人同时吃了一惊，什么都没拿立刻向618宿舍跑去。

来到618宿舍，门口已经挤满了来看热闹的同学。皆川美诗一个人堵在618门口，示意大家不要往里面挤。手冢他们立刻穿过人群跑进了618宿舍，宿舍内阴暗一片，窗帘被拉得严严实实，小西律子被吊在宿舍悬梁的正下方，她面色苍白，一双眼睛微微睁开，嘴唇毫无血色，她的身上穿着一件白色的长裙，头发垂到腰间，整体看来和那个“笔仙”一模一样。宿舍的桌子上还放着一个白色的信封，手冢走过去一看，信封上写着“遗书”两个字。

空旷的宿舍里，犯人就这么死掉了……难道事件真的就此完结了么……？

案件.1 “笔仙”――校园杀人事件 
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员： 
源水月（POT学园中等部三年（8）组 女 14岁 文学社社员 已死）【坠楼】
八神扬羽（POT学园中等部三年（8）组 女 14岁 文学社社员 已死）【烧死】
尹苏佳（POT学园中等部三年（1）组 女 15岁 家政部部员 已死）【烧死】
小西律子（POT学园中等部三年（11）组 女 15岁 学生会生活部部长 已死）【勒死】
小岛冬羽（POT学园中等部三年（8）组 女 30岁 班导师）【真凶】 
速水薰（POT学园中等部三年（8）组 女 14岁 音乐部部员 已死）【刺死】
藤山雅治（男 32 仓库管理员 已死）【车祸】

龙套角色： 
流川阳一（东京警署搜查一课 男 27岁 高级警官）
菊丸英二（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选） 
橘杏（POT学园中等部二年（3）组 女 14岁 男子网球部经理） 
神尾明（POT学园中等部二年（3）组 男 14岁 男子网球部部员） 
中泽美嘉（POT学园中等部三年（6）组 女 24岁 班导师） 
森本龙之介（POT学园中等部三年（1）组 男 26岁 班导师 教授）
饭岛刚（男 58 清洁工）
吉冈正彦（男 49 仓库管理员）
Y太郎（POT学园 男 43 高级音乐教授）
皆川美诗（POT学园中等部三年（2）组 女 15岁 风纪委员副委员长）
安西静子（POT学园中等部三年（11）组 女 15岁 小西律子的舍友）
樱井澈（东京警署搜查一课 男29 高级法医）
幸村精市（POT学园中等部三年（3）组 男 14岁 收集情报的精英分子）

Chapter.12 事件完结，母亲的眼泪
迹部和忍足合力将小西律子的尸体放下来后，樱井爱带上手套立刻检查小西律子的尸体。她的眼睛没有任何焦距，苍白的皮肤如死灰一般，舌头呈现出深红色，脖子上有明显的深紫色勒痕，但是泪痕的方向令樱井爱有些在意，她的指甲里还有少许绳子的纤维，倒在一旁的凳子上有两个明显的鞋印，与小西律子脚上穿的鞋相吻合。樱井爱仔细的查看了一下绳子的勒痕，那条勒痕是向水平方向延伸的，而并不是斜上方……这么说的话，小西律子并不是自杀，而是……他杀！

手冢抽出信封里遗书，打开来仔细看了一遍，遗书的大致内容是：因为她杀了源水月，八神扬羽，尹苏佳和速水薰，感到心里后悔和内疚，所以才决定自杀，希望这样能救赎她的灵魂。手冢微微皱眉，他总感觉这封遗书哪里很奇怪……既然觉得内疚，那当初为什么要杀她们呢？还有，杀她们的动机到底是什么？

不二拿过手冢手中的信封，正反面都检查了一下，他感觉手中的信封好像比普通的信封能厚一点，不二撕开信封的两边，在信封的反面，他发现了一个小小的夹层。不二取过桌上的小美术刀，小心翼翼的将夹层划开，果然，夹层里还有一张薄薄的纸，上面用铅笔密密麻麻的写满了字，不二睁开冰蓝色的眼睛，一行一行的看了起来。看完后，不二惊愕了，那上面写的竟然是关于真凶的事情，包括犯案手法，证据和怎样指示她杀死尹苏佳她们，当然，还有真凶的身份。

不二将那张纸给大家传看了一下，整个宿舍顿时沉默了，空气中飘荡着悲情的色彩。谁都不愿去相信这个事实，但是，事实终究是事实，它不可能一生被埋葬在迷雾里，即使你不愿意去相信……

手冢走到小西律子的床铺旁，从她校服的上衣兜里拿出了手机，随后转身走出了618宿舍的门，不二跟着手冢，也走出了宿舍，随后迹部，忍足和樱井爱也都跟了上去，他们要去揭发这个事实……即使大家都不愿这么做……

“POT学园侦探团”的成员很快在小岛静香坠楼的教室里找到了整个“笔仙”事件的真凶――POT学园中等部三年（8）组的班导师――小岛冬羽。

“老师……你果然在这里……”手冢用低沉的声音对着小岛冬羽说道。

“啊，手冢同学，不二同学，迹部同学，忍足君，樱井，你们怎么来了？”对于“POT学园侦探团”的到来，小岛冬羽显得异常平静。

“冬羽老师，我们已经知道了，你就是整个事件的真凶。”忍足双手插兜低着头说道。

“什么？我是真凶？你们是不是哪里搞错了？”小岛冬羽笑得有些尴尬。

“老师，我们已经有确凿的证据了，所以，我们希望您在警察未发现真相之前去自首。”不二攥紧手中那张写满文字的纸，他的手有些颤抖。

“你们有什么证据证明我是凶手呢？我可是每次都有不在场的证明呢。”小岛冬羽拨了拨自己乌黑的长发，态度更加的冷静。

“将事件分解开来说，源水月坠楼的时候，凶手早已将一切准备好了，剩下的就是用短信引导源水月坠楼和让速水薰到教学楼后的草坪上了，所以这个手法无论谁是犯人都会有不在场证明；而速水薰，尹苏佳和八神扬羽被杀的时候，你有不在场证明是因为杀死她们的人是小西律子，而你，则是在背后指使小西律子杀人的真凶。等到小西律子按照你的意愿杀完人后，你就将小西律子杀害了。”手冢走上前用凌厉的眼神看着小岛冬羽，“证据有以下几点：第一，在源水月坠楼前，和你在一个办公室的中泽美嘉老师向我们证明了你当时在发短信，你说你是发给你丈夫的，而事实上，你的丈夫藤山雅治在两个星期以前就已经出车祸去世了；第二，在八神扬羽打完那通电话的时候，你问的不是‘她没事吧’，而是‘她们没事吧’，这就说明了你已经知道了失踪的是八神扬羽和尹苏佳，但是当时流川警官已经封锁了尹苏佳失踪的消息；第三，是小西律子的手机，”手冢拿出兜里小西律子的手机，按到信息选项的“收件箱”一栏上，屏幕上立刻显示了一串署名“笔仙”的短信，“这个‘笔仙’恐怕就是老师您了吧？第四，是这张纸，”手冢拿过不二手中的那张纸，放到了小岛冬羽的面前，“这张纸上已经确凿的证明了您就是凶手，这恐怕是小西律子背着您写好的吧。以上几点，就已经证明了您就是整个事件的真凶。”

“呵呵。”小岛冬羽听完后干笑了两声，她看着手中露出了一副淡定的神情：“手冢君……你真的很厉害……真不愧是所有教授都看好的优等生，‘POT学园侦探团’的团长……没错，让源水月坠楼，指使小西律子杀害速水薰，八神扬羽，尹苏佳的人就是我。”小岛冬羽坐在了身后的椅子上，“我以‘笔仙’的名义将源水月叫到了天台上，让那个孩子从教学楼上坠了下去，然后用变声器给小西律子打了电话，告诉她我就是‘笔仙’，如果违抗我的话，我会让她和源水月有一样的结果，没想到那个孩子竟然对我说，只要我能饶了她，她就什么都愿意做，所以我利用她除掉了告诉你们秘密速水薰，八神扬羽和尹苏佳。最后，再由我亲手结束了他的生命。”

“我不相信！”一直沉默的樱井爱哭着大声喊道，“我不相信……我不相信老师会做出这样的事！因为……因为……因为老师一直都对我很好……既温柔体贴……又善解人意……是世界上最好的老师……我不相信……这样的冬羽老师会做出这么残忍的事……呜……我不相信……”

“小爱……”看着大哭的樱井爱，小岛冬羽的眼睛里充满了一个母亲所拥有的慈爱。

“我想，老师您要杀他们的原因……大概是一年前小岛静香，也就是您的女儿坠楼的事件吧……”迹部在一旁说道。

“一点也没错。”从门口传来了一个柔美的男声，全部的人向门口看去，只见一个蓝紫色短发的美少年站在那里，没错，他就是专门为“POT学园侦探团”提供情报的幸村精市。幸村走进那个教室，叙述起了一年前的事：“一年前，小岛静香经常被小西律子她们欺负，而且每次都会被她们欺负的很惨。虽然如此，小岛静香什么都没有对家人和学校说，她生日的前夕得到了全国青少年网球大赛的冠军，而看她不顺眼的小西律子她们就将他带到了这个房间里，原本只是想警告她，可是没想到却一个不小心，将小岛静香从这里的窗户推了下去。而警方因为找不到证据和目击证人，就判断这个事件只是场意外，也就此结案了。我说的对么，小岛冬羽老师？”

“你说的没错，幸村同学。”小岛冬羽低下头，她的脸上写满了仇恨，“当时警察以意外结案后，我一直不愿意相信。就在那时，我听到小西律子，源水月，八神扬羽和尹苏佳她们的谈话。她们……她们竟然能笑着说她们将我的女儿推下楼的经过，她们还嘲笑警察的无知。当时，我就下定决心，一定要为静香报仇，我想她们死后静香的在天之灵也能得到一些宽慰吧……”小岛冬羽的双颊划过两道长长的泪痕，那是一个母亲的眼泪……

“你真的这么想么？”忍足悠悠的开了口，“你认为这个样子，您的女儿小岛静香真的能得到宽慰么？！冬羽老师，您错了，彻彻底底的错了。”忍足深深地叹了一口气，“我想小岛静香不告诉你她被欺负的原因，就是因为不想让您担心。她并不会希望您为她报仇，在天国的她一定在为您担心，担心您为了她去报复，她不希望您的心里有过多的仇恨，因为仇恨会蒙蔽您的心。所以，为了静香，请您将您的仇恨从您的心里抹掉，好好的活下去，我想静香应该也是这么想的吧……”

小岛冬羽一只手捂住嘴，她的声音哽咽了，恍惚中，她仿佛看到了小岛静香的灵魂来到了她的身边，并对她说：“妈妈，我原本不想让您知道这个秘密的，因为我不希望您的心里有仇恨，但是看来一切都好像晚了……妈妈，答应我，好好赎罪。没有我的陪伴，也希望您能坚强的活下去……”

“静香……静香……静香…………”

Chapter.尾声 消失的“笔仙”，三年（8）组的新班导
在那之后，小岛冬羽向警方自首了，这样，“笔仙”事件也就圆满解决了。但是某位问题儿童却又陷入了郁闷之中……

“哎……为什么那么温柔的老师会是杀人犯呢？”樱井爱趴在桌子上郁闷的对邻桌的忍足说道。

“第101遍。”忍足又在自己的本子上画了一道横线，他头疼加郁闷地看着樱井爱说：“大小姐，您老人家消停一会儿行不？我快被你烦死了！”

“可是……我那温柔体贴的冬羽老师变成了杀人犯……我以后的伙食费要怎么办啊？”樱井爱哭丧着脸说道。

“你还有心情担心那个啊？”忍足被这个问题儿童弄得哭笑不得，这个家伙永远都是把吃放在第一位，这哪是人啊？根本就是头猪嘛！“对了，听说今天咱们班会来一名新老师。”

“男的女的？！”樱井爱突然就来了精神。

“听说是男的，长的还不赖。”忍足无所谓的摊了摊手。

“嘿嘿，这样的话，小工就有LP了，嘿嘿。”樱井爱贼笑道，她体内的YY细胞又开始蠢蠢欲动了……

“小工？”忍足听着这个名字皱了皱眉。他不记得l叫“小工”啊？呃……难道是……

“就是三年（3）组的那个斋藤工老师啊！和你长得很像的那个！”樱井爱阴笑着说道。

“我就知道……”忍足无力中，这个丫头真是谁都能YY，他们四个被他YY也就算了，怎么连学校的老师她都不放过啊？果然，腐女的YY能力不可小视啊~！

就在这时，新的班导师拿着教案走进了三年（8）组的大门，他推了推眼镜，露出了一个醉人的微笑：“我是你们的新班导，加藤和树，以后还请各位同学请多多指教。”（汗``和树和工桑都被偶弄出来了- -~~~果然还是觉得“工和王道”！！）

樱井爱仔细的将加藤和树打量了一番：柔顺的咖啡色短发，锋利的剑眉，深邃的黑色眼眸，高挺的鼻梁，还有樱花般柔软的嘴唇。身上穿着白色的短袖衬衫和牛仔裤，虽然简单，但给人一种高贵的感觉。他真是贵族中的贵族，极品中的极品啊……想着想着，樱井爱的口水就顺着嘴角流了下来……

看着这样的樱井爱，忍足就知道这个丫头肯定又在想什么不正常的事情。不过，这个班导确实有点漂亮过头了……看到这个班导，忍足的脑中快速闪过了迹部的身影……可能是他和迹部长得有几分相似的关系吧。

这时，樱井爱用手抹掉嘴角的口水，“啪”的站了起来。忍足知道，这一动作就代表着又要从樱井爱的口中说出什么不正常的话了，他上去阻止，但樱井爱还是快他一步说了出来：“加藤老师！您长得这么漂亮……就去当小工的LP吧！”

全班倒！在台上的加藤和树听得糊里糊涂……因为他压根没懂樱井爱在说什么……

忍足上前解释道：“抱歉，老师，这个孩子脑子有点问题，所以她说什么，您都不要介意！”

“哈？”加藤和树疑惑的看着眼前的这个蓝发男生。

“呃……”越看越像迹部……忍足看着加藤和树，脑中闪过了这个念头。“总之，您不要理会她就好了。”

“小侑！我脑子才没问题呢！”樱井爱大吼道：“加藤老师本来就长得很漂亮啊！！去当小工的LP刚刚好！”果然，腐女的实力不可小视啊！。

“小工……是谁？”显然，加藤对这个称呼有点陌生。

“就是（3）组的斋藤工老师。”樱井爱回答道。

“抱歉，老师，我带她去保健室检查一下。最近她的病越来越严重了……”说完，忍足就拉着樱井爱离开了教室，谁知道下一秒钟樱井爱会不会对加藤老师说出“你们今天就结婚吧”之类的蠢话。

被弄得一头雾水的加藤和树好不容易回过了神：“好了，我们现在开始上课吧。”

“笔仙”从校园里面消失了，一切都恢复了平静，“POT学园侦探团”也恢复了往日的生活……但是以后还要更加努力才行啊~！



POT学园侦探事件簿2（TF,OA，U树，双K）
案件2. 舞台上的暗杀者
Chapter.0 死亡之美――曼珠沙华
夜晚，总是令人恐惧的。漆黑的天空中隐约闪着几颗星星，月亮被埋在薄雾中看不清楚它的样子，只觉得一片朦胧。微风吹拂着花草，发出“沙沙”的响声，黑夜中的几声鸟鸣就能把人吓得魂飞魄散。在这样的黑夜里，少不了的是死神的呼唤……

相叶弘树，城田优演员化妆室――

装饰精美的淡蓝色梳妆台上摆放着一束血红的曼珠沙华。原本放在镜前的化妆品，现在被摆成心状环绕着那束曼珠沙华，一张印着黑色曼陀罗花的卡片斜贴在光洁的化妆镜上，卡片中间用红色的彩笔写着：

“给最爱的弘树：
      愿你与这血一般的曼珠沙华一起凋零。
                                  彼岸的死神 上”

地狱之花，曼珠沙华，拥有着血一般令人恐惧的颜色，它的花语是“分离，伤心，不吉祥，死亡之美”。看着那束曼珠沙华，让人感觉自己正一步步走向死亡的殿堂，没有人来拯救自己，只有那可怕的地狱使者迎接着自己。

第二天，当相叶再次在自己的梳妆台上看到这样的情景时，他感到了绝望。几乎每天都会发生同样的事，一束血红的曼珠沙华，印有黑色曼陀罗的卡片，被摆成心型的化妆品……不知道是谁会对他作出这样的事，也不知道做这些事的人到底有什么目的，只是每天不厌其烦的重复着同样的事，一直不断的重复着……

“到底是谁……到底是谁会做出这些事呢？太过分了……”相叶蜷缩在化妆室沙发上，闭上眼睛试着不去看那束曼珠沙华，他害怕，害怕这样的事情会持续下去，也害怕自己会为此崩溃掉。

一旁的城田随手将那束曼珠沙华和卡片丢进了垃圾桶，并安抚着受到惊吓的相叶，“相叶……不要怕……不管发生什么事，我都一定会保护你的！”

看着这样的情景，和相叶，城田同一个歌舞团的KENKEN（镰i健太）想起了在POT学园上学的KOJI（伊达晃二），为了请“POT学园侦探团”帮忙，KENKEN拨通了KOJI的电话……（这就是所谓的无事不“拨爱人的电话”么- -？）

Chapter.1 花束的意义
去往大阪的新干线列车上――

“喂，小爱，你这已经是第几份了？”看着面前“堆积如山”的空饭盒，手冢感觉自己的头都快要炸开了。

“嗯……大概是第十……十……十几盒来着吧……记不清了……嗯……”樱井爱用筷子抵着嘴“苦思冥想”道。

“……”手冢彻底无语。看着自家的问题儿童瘦小的身体，他真的很怀疑那么多东西她要往身体的哪个部分装啊？作为“代理爸爸”，考虑到问题儿童的饮食健康问题，手冢依然抢过了樱井爱手中的饭盒，“小爱，别吃了，再吃该消化不良了。”有时候他真怀疑这个小丫头上辈子是不是饿死鬼投胎的？怎么比孙悟空（最游记的那个）还要能吃啊？

樱井爱咬着筷子欲哭无泪的看着被抢走的饭盒，要上去抢么？不太可能，她还不想被冰山冻死；管手冢要？更不可能，以手冢的性格和她以往的经验来看，手冢是绝对不会给她的；想手冢撒娇，然后趁机拿回饭盒？绝对不可能！“代理妈妈”（不二）就坐在旁边，她向“代理爸爸”撒娇，这不是找死么？要不然再去买一盒？看着身后迹部手中的纸扇，樱井爱立刻打消了这个念头，因为她知道，既不是那种“宁可买东西买到破产，也不愿意因为让她吃饭吃到破产”的那种人。综合以上原因，樱井爱选择了放弃。

既然饭盒要不回来，那干脆找人聊天好了。想着，樱井爱就向身边的KOJI开了口：“KOJI前辈，为什么你这次这么大方会请我们去大阪呢？”

“嗯？难道在小爱看来，我不大方么？”KOJI微笑着问道。

“没有啦，只是这次KOJI前辈突然请我们去大阪，有点奇怪而已。”樱井爱红着脸低下头小声说道。

“其实是这样的，”KOJI从包里拿出了一个资料袋放在了面前的桌子上，“这是KENKEN前辈给我邮过来的资料和照片。听说他们Sunday歌舞团里的相叶弘树多次收到曼珠沙华和印有黑色曼陀罗的卡片，卡片上还写着一些奇怪的话，他们怀疑可能是恐吓，所以才让我找你们去大阪侦察一下。”

手冢从资料夹里拿出资料和照片仔细的查看了起来，而在对面的樱井爱却两眼冒心兴奋的抓着KOJI的衣袖问道，“KENKEN前辈……该不会是演《公主公主D》那个镰i健太吧？”

“呃……是这样没错。”显然，KOJI被这个问题儿童吓住了。

“哇噻，你竟然认识那么‘受’的人啊？！呐呐，KOJI前辈，你和KENKEN是什么关系啊？！朋友？！恋人？！还是更深层的关系啊？！”樱井爱的YY细胞又开始活跃了起来，既然那么有名的KENKEN会给她最崇拜的KOJI前辈打电话，可见他们两个的关系非比寻常啊！这绝对有值得YY的价值！！

“什么关系……大概就只是好朋友和前后辈的关系吧……”KOJI没头没脑的答道。

“应该不只是这样吧？！你们应该会有更深层次的关系才对啊？！KOJI前辈，你在骗我对不对？！唔……没关系，我决定了！我要写你和KENKEN的同人文，画你和KENKEN的漫画！！嘿嘿，果然，KOJI前辈和KENKEN是一对值得YY的对象啊，哇嘎嘎~~~”樱井爱大笑，惹得全车人都向她这边投来怪异的目光。

就在KOJI不知该如何下台时，坐在后面忍无可忍的迹部抓着手中的纸扇就向樱井爱的头上打去，只听见“啪”的一声，樱井爱的头上就出现了一个粉红色的“小山丘”，“傻爱，你够了啊！！YY我们四个还不够，你还要YY前辈！你这个腐女的脑袋什么时候能给我变的正常一点，啊嗯？！”

“唔……小吾你好凶哦……小侑，你怎么不好好管着你LP啊？”樱井爱捂着头上的包包委屈的说道。

刚将冰红茶送进嘴里的忍足就很不雅的全部喷了出来，“小爱……迹部他不是我LP……我喜欢的是女性！”忍足特别加重了“女性”这个词，至少从现阶段来说他还是一个很正常的男生。

“切，你就别装了，你以为我不知道你们在玩笔仙的那天晚上你抱着迹部睡了一夜的事啊。”樱井爱无所谓的摊了摊手，“我知道，你根本就是喜欢迹部的，干嘛不承认啊？”

“……”听到这些话，迹部和忍足同时沉默了。他们在想同一件事，但那并不是喜不喜欢对方，而是：樱井爱是怎么知道这件事的？

手冢不理会在一旁玩得正开心的三个人，他看着照片里的曼珠沙华，考虑着这些花的意义到底是什么。“如果是恶作剧的话未免也太过头了吧……”坐在旁边的不二也盯着照片说道。

“该不会是有人向那个相叶弘树示爱告白啊？！”樱井爱吃着橡皮糖说道。

“你是白痴么？”迹部斜着眼瞪了一眼樱井爱。“曼珠沙华的花语是不吉祥和死亡之美，而黑色曼陀罗的花语是不可预知的黑暗，死亡和颠沛流离的爱。谁没事会发神经送这样的花和卡片示爱告白啊？再怎么说也应该送玫瑰是爱告白才对。”

樱井爱听完，戳了戳忍足，“你听到没，你们家女王要你拿玫瑰告白哎。哇，好罗曼蒂克哦~！”听到这句话，忍足再一次将嘴里的红茶喷了出去。

“这可能是一种暗示吧……比如死亡预告或者警告什么的。”手冢放下照片淡定的说道。

“警告？难道是警告相叶弘树不要接近某个人么？”KOJI看着照片里的相叶弘树询问道。

“大概是这样……”手冢低头想了想，“这个相叶弘树和Sunday歌舞团的哪个人关系最好？”

“听KENKEN前辈说，是一个叫城田优的人。”KOJI指着照片上的城田优说道，“好像就是这个人。”

不二拿起照片观察了一小下，突然灿烂的一笑：“呵呵，手冢，他是个混血儿哎，长的挺帅的呢，喜欢他的人肯定不少！”

“也就是说某个喜欢城田的人威胁相叶，让他以后少接近城田么？”手冢严肃的皱了皱眉头。

“我相信那个人肯定不是同人女！”樱井爱笑眯眯的吃着橡皮糖，“一般情况来说，同人女看到那两个人会肯定他们两个真的很配，就像小光你和小助，小吾和小侑一样……这个CP就叫‘U树’吧！哈哈，又找到YY的对象了~！”

听完樱井爱的“发言”，手冢黑线了，不二无奈了，KOJI苦笑了，迹部暴走了，而忍足第三次将口中的茶喷出来了……

Chapter.2 帝都大剧场&Sunday歌舞团
历尽“千辛万苦”，“POT学园侦探团”的五只，外加KOJI一只来到了Sunday歌舞团所在的帝都大剧场。

帝都大剧场在关西地区可谓是“无人不知无人不晓”，它是关西地区唯一一做保存比较完整的皇家剧院。这间皇家剧院说它能媲美巴黎歌剧院都不为过，华丽的大舞台上最多可以同时容纳250余名演员，剧院里的座位大约有15000多个，分上中下三层，富丽堂皇的门厅，四壁，廊柱，甚至于天花板上逗布满巴洛克式的雕塑、绘画，有人说这儿豪华得像是一个金饰盒，装满了名贵的珠宝。

帝都大剧场最有名的要属休息大厅里的那盏水晶大吊灯了，那是后人效仿《歌剧魅影》里著名的Phantom事件中摔得支离破碎的大吊灯制作的。这个吊灯均为仿制的水晶制作，虽然色泽和透明度都比不上真正的水晶，但透过这些仿制水晶而散发出来的光芒却十分的耀眼，是精美的艺术珍品之一。

负责管理帝都大剧场的董事――白石泷一每年都会邀请一批国内外的知名歌舞团再此表演，而今年正是邀请了在国内活跃的著名青年歌舞团――Sunday歌舞团在此表演。

Sunday歌舞团这个刚成立不久的青年歌舞团在国内非常的活跃，团内的成员有现在十分走红的城田优，KENKEN，水都玉之助，月岛小百合还有藤原财团的大少爷藤原崎等五十多位演员。这些演员中最小的13岁，最大的也不过26岁，是日本史上最青春的歌舞团。

演艺界，歌舞界的名人们对他们也有很大的评价。像Kimeru，泷川英治等著名艺人对这个歌舞团也有很高的评价。据传言说：著名影星柳浩太郎和远藤雄弥与Sunday歌舞团的人同台演出过。

【PS：以上，纯属胡邹，切勿相信- -|||咳咳……我们继续……】

Sunday歌舞团曾演出过著名的音乐剧《歌剧魅影》，其中饰演Christine的月岛小百合，饰演Phantom的水都玉之助和饰演Raoul的KENKEN得到了众多群众的一致好评；还演出过有同名漫画改编的舞台剧《新撰组异闻录》，里面演出冲田总司的相叶弘树和饰演土方岁三的城田优也获取了众多观众的心。Sunday歌舞团还演出过许多著名的剧目，而这些编辑的工作都要归功于东京大学文学系一年（A）组的天才大学生――若叶克弥。

而这次为了让日本观众更加深入的了解他们，Sunday歌舞团这次特地选择了日本风的同名漫画改编的舞台剧――《新撰组异闻录》。

了解了这些后，KOJI带着“POT学园侦探团”的五只进到了帝都大剧场的后台……

这时，刚准备去接他们的KENKEN正面赢了上来，“啊，KOJI，你们来了啊？”

“KENKEN前辈，他们就是你要请的‘POT学园侦探团’的各位。”KOJI微笑着逐个给KENKEN做着介绍。

“您好，初次见面，我是手冢国光，请前辈多多指教。”手冢代表“POT学园侦探团”规规矩矩的给KENKEN鞠了个躬。

“我是KENKEN，手冢SAN，也请你们多多指教。”KENKEN微笑着说道。“常听KOJI说你们的事迹。今天见到，还真是有种厉害的感觉呢。”

“果然，KOJI前辈和KENKEN的关系不一般啊，而且，果然是值得YY的极品小受啊！”这是樱井爱看到KENKEN的唯一评价。

当然，这个评价也是免不了迹部华丽丽的白眼滴，“傻爱，你够了啊！从车上说到现在，你不嫌烦，本大爷都嫌烦！”

“……”无奈，樱井爱只好乖乖闭嘴。因为他可不想再尝试一下迹部的“无敌纸扇”。她戳了戳旁边的忍足，悄悄的说道：“小侑，你能不能管管你家小吾，让他不要那么暴力。暴力对身体不好呐~！”

“迹部不是我家的。”忍足再一次否定。这个小丫头的脑子里到底装的什么东西啊？一天到晚什么奇怪的想法都有，真想不通像樱井爱这样的小丫头写出来的东西在校园里竟然是热销产品……他曾经翻过樱井爱写的同人小说，她真的是把他和迹部的暧昧发挥到了极致，就差没H了……但是现实生活中，让他喜欢上迹部，可能还有一定的难度。

“切，睡都睡过了，还有什么要狡辩的啊？”樱井爱无所谓的说着。

“你不要说得那么奇怪好不好？！”忍足头疼的说道。那正是他心中的痛啊？他想不通为什么那天晚上自己会抱着一个华丽丽的男人睡了一晚，而且还被这个超级大腐女知道了……

“小爱，让人为难可不好哦！”不二微笑着对樱井爱说道。

“但是，小助，你不是也经常和小光睡在一起么？”樱井爱阴险的笑着，“难道，你和小光也……？？”

“怎么会呢？小爱爱你一定是看错了。”不二笑得越发灿烂，看的樱井爱冒出一身冷汗，她仿佛看到了仙人掌大军在向自己靠近，果然，惹了不二是绝对不会有好果子吃的。

“KENKEN，这几位是……”这时，Sunday歌舞团的团长――水都玉之助穿着新撰组的服装走了过来。

“哦，是POT学园侦探团的，是我请他们来帮忙的。”KENKEN笑着说道。“不过，玉之助你不是在排练么？怎么跑到这边来了？”

“哦，是这样的，我正在找相叶和藤原，他们两个不知道在哪里，排练场上可少不了他们啊。”水都玉之助叹了口气，随后对KENKEN说道：“KENKEN，你也快点去换衣服吧，马上就该你上场了。”说完，水都玉之助就匆匆忙忙的离开了。

“相叶和藤原啊……”KENKEN手扶着头轻轻叹了一口气。

“他们两个怎么了么？”手冢上前问道。

“不……这个……要说什么问题的话……可能就是藤原好像经常骚扰相叶，全团的人都知道藤原对相叶意图不轨。不过，因为有城田在，所以大家也就没怎么在意了……怎么现在又……”KENKEN抿了抿嘴，没有说完下面的话。

“城田和相叶是什么关系啊？”迹部皱着眉问道。

“这个……看起来可能是恋人吧……我们也不是太清楚，但是城田好像特别关心相叶……全团的人也就开玩笑说他们两个是恋人了……”KENKEN解释道。

“恋人？！”樱井爱听到这个词的时候真可谓是异常兴奋，但是，剩下的四个人可就全黑了线，用脚想都知道樱井爱下面该说什么了。“你们看吧！我就说他们两个是恋人了嘛！你们还不相信！哈哈，果然偶樱井爱还是有无限潜力的！这样，又朝我伟大的BL世界更迈进一步了！哇嘎嘎嘎嘎嘎~~~”

“呐，手冢，我们还是帮他们找一下相叶和藤原吧？”不二依旧微笑。

“说的也是。”手冢表示同意。

“那我和忍足从这边找，不二你和手冢从那便找。”迹部分配道。

“找到了以后用电话联系。”忍足说道。

随后，大家就兵分两路各忙各的去了，被遗留下来的樱井爱看着“抛弃”自己的四个人，鼓着气说道：“可恶，竟然不理我？！哼！大不了我自己找嘛，有什么了不起的？！”

Chapter.3 “美少女”营救美少年 
樱井爱双手插兜独自一个人走在空荡荡的后台走廊里，偌大的空间里一个人都没有，空气中只回荡着鞋跟与地面摩擦所发出的“哒哒”声……这样的感觉让樱井爱觉得毛骨悚然……她突然想起来迹部前几天跟她说的“笔仙”的模样，虽然手冢跟她说过那个“笔仙”是小岛老师假扮的，但是迹部夸张而华丽的描述还是把她吓个半死……想她樱井爱天不怕地不怕，就是怕三样东西：鬼，蛇，蜘蛛。只要是跟这三样东西扯上边的东西，她是能逼多远就避多远……现在这种情景，指不定一会儿有什么东西就从她的身后冒出来了，想到这里，樱井爱忍不住打了个寒战。 

“不要！你放开我！”一个好听的男声从尽头的转角处传了过来。 

“相叶，我说过了吧？只要你肯依我，我就让你当上这个剧院的台柱。”相较之下，另外一个声音就显得猥琐了起来。 

“相叶？！”樱井爱听到“相叶”这个名字时，眼前突然一亮，“难道是……”想到这里，樱井爱加快了脚步…… 

“我对台柱什么的根本就不在乎，只要大家能在一起演出我就足够了！” 

“哼，我就知道，你喜欢城田吧？我看你是只要和城田在一起就足够了吧？可是你知不知道城田可是和那个月岛小百合关系匪浅啊。” 

“你骗人，小百合明明是玉之助的女朋友！” 

“呵，月岛小百合那种女人跟谁都能勾搭上，城田在他眼里能算个什么啊？前几天她不是也和KENKEN一起出去了么？谁知道他们两个有没有做出什么出格的事情来啊？” 

“才不是！小百合才不是那种女人呢！” 

声音渐近，樱井爱站在拐角处看到的第一幕就是：一个长相普通的大少爷样的人抓着一个俊秀少年的手，那个少爷样的人一副猥琐的表情看着面前的俊俏少年。经过先前的照片比对，樱井爱确定这个俊俏少年就是手冢他们口中说的那个相叶弘树。不过真人可比照片上帅很多呀~樱井爱此时两眼冒心，果然，帅哥的魅力是无法抵挡的！但是，出于腐女的DNA影响，此时的樱井爱开始撸袖子，准备教训一下那个想吃天鹅肉的“癞蛤蟆”…… 

镜头转到手冢和不二那边―― 

话说这边，手冢和不二肩并肩走在走廊上 

“呐，手冢，你说小爱她没有问题吧？”不二开口问道。 

“能有什么问题啊？她又不是小孩子了。”手冢淡定的打开了一扇门，见里面没有人又关上了，“再说她是空手道社的主将，上次咱们学校相扑社的男主力不是因为找幸村的麻烦被她揍了个半死么？那个小丫头在必要的时候还是很厉害的。” 

回想起上次的事件，不二还真的有点哭笑不得。高中部相扑社的主力部员因为和幸村有点过节，所以那天到中等部来找幸村的麻烦，结果被路过的樱井爱看到了，樱井爱二话没说，就上去帮幸村的忙，结果相扑社的主力被她揍了个半死，事后虽然被手冢教训了一顿，但是那个小丫头的实力还是有目共睹的。“也是呐。”不二点头表示同意。 

于是，二人继续寻找相叶和藤原的下落。 

镜头再转到迹部和忍足这边―― 

和手冢不二不同，迹部和忍足根本就是一前一后分开进行搜索。用迹部的话说就是“这样找起来快一点。” 

忍足在确定最后一个门里面也没有人时，轻轻叹了口气：“让那个小丫头一个人去找，会不会太危险啊？” 

“有什么危险的？傻爱又不是没有防御能力。”迹部关上空房间的门说道。 

“我不是说她会有危险，而是碰上她的人会不会有危险。”忍足双手插着兜，慵懒的靠在一旁的墙壁上，“那个问题儿童不是喜欢打抱不平么？如果她看到有什么以强欺弱的场景的话，还指不定会做出什么事情来呢，上次的相扑社主力不就是最好的例子么？”

“啊啊~相扑社的主力啊……那是有够惨烈的……”迹部回想着被樱井爱揍成猪头样的相扑社主力，不由得一阵恶寒。他实在想不通，樱井爱那个小丫头的身体里到底装了什么装置，怎么把谁都能揍成猪头……难道她上辈子是个男人么？

“总而言之，还是去找找她吧……如果惹出个什么麻烦的话，手冢还不得杀人啊？”忍足一想到手冢发狂的样子，身体不由的抖了一下。

“他的女儿，咱们跟着掺和什么啊？”迹部无所谓的翻了个白眼。

“迹部，不要说那么让人误会的话。”

镜头转回――

“喂！你这个大叔！人家不是说不要了吗？你还抓着人家干吗啊？”樱井爱抓着藤原的手一脸“柔和”的笑容。

“你这个臭丫头是谁啊？胆敢破坏本大爷的好事？！”藤原恶狠狠的看着樱井爱一脸不爽的吼道。

“本姑娘是你姑奶奶！”说完，樱井爱照着藤原崎的眼睛上去就是一拳。

“你这个死丫头！不想活了是不是？！”藤原崎抡起拳头向樱井爱砸去。

樱井爱顺势一躲，藤原崎差一点跌倒在地。看着笨拙的藤原崎，樱井爱哈哈大笑：“哈哈哈哈，大叔，你这样也能打人么？想打到你姑奶奶我，你还早100年呢！”

“你这个混账……”藤原崎站稳脚，怒视着嘲笑他的樱井爱，顿时怒火中烧，握紧拳头照准樱井爱的头就打了下去。但是，樱井爱是何等人物？“全国空手道大赛高等组冠军”的实力可不是白来的。樱井爱抬起手接住了藤原崎的拳头，伴随着一个华丽的过肩摔，藤原崎光荣“就义”了……

看着地上的藤原崎，樱井爱露出了自信的一笑：“我看你以后还敢不敢欺负人？！”随后，她转向受到惊吓的相叶问道：“相叶，你没有事吧？”

相叶缓过神来，看着面前的可爱女生，答道：“没什么事……你怎么知道我的名字的？”

“这个嘛……我是受KENKEN拜托调查给你送花的人的‘POT学园侦探团’的樱井爱，请你多多指教！”樱井爱给了相叶一个灿烂的微笑。

“你就是‘POT学园侦探团’的樱井爱啊……”相叶看着樱井爱可爱的笑脸，突然微微一笑，“我在学校里听说过你们，没想到今天真的见到了。”

“相叶也是POT学院的学生么？”樱井爱眨着眼睛问道。

“是啊，我是大学部三年级的。”相叶微笑着说道。

“原来是前辈啊……”樱井爱突然有点失望，但是当她想到一件事的时候，突然兴奋了起来：“呐，呐，相叶前辈！你真的喜欢那个叫城田的混血儿么？！”

“是啊……”相叶点了点头，他的目光随即暗了下来，“但是，那是禁止的……我和城田不可能在一起的……”

“没有那回事！”樱井爱喊道，“只要两个人相爱，他们就一定能在一起的！”

“是么？”

“因为……耽美漫画上都是这么画的啊！！！！”

“天啊~！”相叶倒~

Chapter.4 Sunday歌舞团主要人员
果然不出忍足所料，樱井爱这个小丫头闯了大祸。看着被摔得天旋地转的藤原崎，手冢的头上冒出了N个十字路口。“樱井爱，你能给我解释一下这是怎么回事么？！”手冢强忍着怒气问道。

“怎么回事……当然是因为这个BT大叔强迫人家相叶前辈跟他好嘛。”樱井爱天真的眨了眨眼睛，然后将一只手放在胸前：“当然，作为U树的支持者，我当然要保护我支持的CP完好无损了啊，只不过是小小教训了一下他而已。”

“樱?井?爱！！！！你这个X丫头，想气死我是不是？！”终于，手冢大人华丽丽滴爆发了……手冢握紧手中的纸扇照着樱井爱的头就上打去，当然，我们的樱井爱小朋友的头上就鼓起了一个粉嘟嘟的“小山包”。

“哇！小光好可怕！小助，你快点阻止你LG啊！！”樱井爱边跑边哭着向不二求救。

但是，他不二周助是什么人？整个就是一只黑熊，腹黑指数急速飙升的时候，当然就不会错过这场家庭暴力――“男子单打”喽！不二非但没有上去救樱井爱，还在一旁笑脸盈盈的为樱井爱“加油”：“呐，小爱，快点跑哦！要不然就被‘爸爸’达到了呢，干巴爹！”

在一旁的忍足和迹部看的一身恶寒，他们两个同时在想：『小爱啊，命背不能怪社会啊，要怪就怪你自己摊上这两个“爸爸”和“妈妈”。』

相叶弘树看着手冢和樱井爱一个大一个追，不禁冒汗：『这就是大名鼎鼎的“POT学园侦探团”么？怎么感觉有点……』

这时，穿着忍着服装的KENKEN，新撰组服装的水都玉之助，KOJI和一身黑浴衣（就是土方穿的那种）的城田优闻声赶了过来。城田走到相叶弘树的身边，他看着相叶，眼睛里有说不尽的担心：“相叶，你没事吧？”

“没事，让你担心了，对不起。”相叶木如春风的笑容让城田放心了不少。

水都玉之助看着地上已经晕厥的藤原崎，真有点哭笑不得：“这……藤原他……怎么了？”

手冢抓住樱井爱的衣领，将她拎到了水都玉之助的面前，面无表情的说道：“你问她吧，祸是她闯的。”

“什么嘛！要不是因为她欺负相叶，我也不会出手啊！”樱井爱挣扎着反抗到。

水都玉之助将樱井爱上上下下打量了一番，然后笑着说道：“出手？这个小姑娘能把藤原放倒么？怎么感觉有点发育不良呢？”

“喂，大哥哥，我哪里发育不良了啊？！”樱井爱看着水都玉之助皱着眉头不满的嚷嚷道。

“你本来就发育不良。”迹部在一旁双手环胸说道，“都15岁了还是个洗衣板身材，要前面没前面，要后面没后面，乍看之下，还以为是个小学生呢。”

“可恶！小吾你这个自恋狂！！孔雀！！”不爽，樱井爱现在十分不爽，怎么现在的男生都只看前面或后面啊？洗衣板有什么不好了？她樱井爱才不会考虑那么肤浅的东西呢！

“傻爱，你说谁是孔雀？！你这个小学生，小心一辈子都嫁不出去！”迹部也不干示弱的反击道。

当然，无意义的事（即迹部和樱井爱吵架）咱们就直接略过……

“樱井爱那个小丫头真的那么厉害么？”KENKEN看着樱井爱问道。

“那个丫头是去年‘全国空手道大赛高等组’的冠军，放倒这种人根本不是什么问题。”忍足靠在一旁的墙上说道。

“高等组的冠军？！”KENKEN不由得睁大了眼睛，这个世界，还真的是“人不可貌相”呢。

这时，藤原从地上爬了起来，他看了一眼站在相叶旁边的城田，又看了看在另一边站着的水都玉之助和KENKEN，还有那个放到自己的樱井爱，心里一阵不爽。他朝地上吐了一口痰，不爽的说道：“嘁，又失败了，真让人不爽！”说完，便向外面走去。

“藤原，你到哪去？”水都玉之助大声问道。

“去化妆，一会儿不是该我上场了么？”藤原头也不回地走掉了。

“那我们也去化妆了，团长。”城田牵着相叶的手走到水都玉之助的面前说道。

“嗯，好的。”水都玉之助点了点头，表示同意。

相叶走到樱井爱的面前微笑着说道：“谢谢你，小爱。”

樱井爱停止和迹部的“无仁义之战”，对着相叶比了一个“V”的手势：“不用谢，恋爱和表演要加油呐！”

相叶点了点头。

待相叶和城田走后，水都玉之助转过头对手冢他们说道：“那趁这段时间，我带你们去参观一下排练吧。”“POT学园侦探团”的五只都表示同意。

来到巨大的舞台上，一群穿着戏服的演员正在努力的排练。水都玉之助带着五个人来到演员中央为他们做介绍，水都玉之助走到一个同样穿着新撰组服装的人面前说道：“这位，是扮演斋藤一的本城洋介。”

“请多多指教。”本城洋介阴郁的开口道。

“多多指教。”

然后，水都玉之介又将手冢他们带到三个小孩子的面前为他们介绍道：“这个橘色头发的孩子是饰演市村铁之助的高木林也，这个银发的孩子是饰演北村玲的源俊介，而这个小女孩是饰演沙夜的水都琉璃子，他是我的妹妹。顺便说一下，他们和你们差不多大。”

“你们好，还请你们多多指教。”出于礼貌，三个人向手冢他们鞠了个躬。

“我们才是，请你们多多指教。”

“玉之助，你来了啊。”一个漂亮的女生穿着和服向这边走了过来。

“小百合。”水都玉之助牵过女孩子的手，对她温柔的笑了笑，然后向手冢他们介绍道：“这位是我的女朋友，饰演山崎步月岛小百合。”

看着如天使一般美丽的月岛小百合，迹部转向樱井爱冷笑道：“傻爱，这样的人才是真真正正的女人，而你，只是一个发育未完全的小学生而已。”

“……”樱井爱咬着牙恶狠狠的看着迹部，现在的她真的很想将迹部一拳PIA到外太空里去。

“呵呵，你们好啊。”月岛小百合微笑着说道。

“嗯……果然是和咱们家的小爱有着天壤之别啊……”不二打量着月岛小百合说道。“呐，你说是不是，手冢？”

“确实。”手冢不表示否认。

跟着水都玉之助，手冢他们又认识了负责灯光的灯光师――松山毅，负责服装和化妆的服装师兼化妆师――小林雅美。水都玉之介刚想将他们的编剧介绍给手冢他们的时候，从不远处的化妆间里传来了一声锐利的尖叫……

【人物总汇】
POT学园侦探团：  
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长）  
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）  
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员）  
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员）  
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员）  

事件相关人员：  
相叶弘树（POT学园大学部三年（1）组 男 21岁 Sundy歌舞团团员） 
城田优（年轻演员 男 23岁 Sundy歌舞团团员） 
镰i健太（KENKEN）（年轻演员 男 24岁 Sundy歌舞团团员）
水都玉之助（东京大学表演系四年（A）组 男 22岁 Sundy歌舞团团长） 
月岛小百合（东京大学表演系四年（A）组 女 22岁Sundy歌舞团团员 ）  
藤原崎（藤原财团大少爷 男  24岁 Sundy歌舞团团员）
本城洋介（东京大学表演系四年（C）组 男22岁Sundy歌舞团团员）
松山毅（专业灯光师 男 26岁Sundy歌舞团灯光师）
小林雅美（专业化妆师 女25岁Sundy歌舞团化妆师兼服装师）

龙套角色：  
伊达晃二（KOJI）（POT学园大学部三年（6）组  男 21 学生会文艺部部长） 
水都琉璃子（樱花国中三年（B）组 女 14 学生会文艺部部员）  
高木林也（樱花国中三年（B）组 男 15岁 男子足球队队员）  
源俊介（樱花国中三年（A）组 男 15岁 男子篮球队队员）  

Chapter.5
“呀啊――――――――”

一个尖锐的叫声传到了这个舞台上，水都玉之助惊呼道：“这……是相叶的声音！！”

一群人立刻向化妆室里跑了过去，在敞开的“藤原崎 样”的化妆间大门里，一个触目惊心的的画面震慑着所有人的心：藤原崎趴在地上一动不动，他的背部有大量的血迹，地上也淌着一滩鲜红的血液，他的双眼惶恐的睁大，眼睛里没有任何焦距，这宣告着他的死亡。而一旁的相叶跌坐在地上，他的手中握着一把沾满鲜血的匕首，衣服上，裤子上，双手，脸上，头发上无一例外的沾满了鲜血，他惊恐的看着面前已经死亡的藤原崎，一边摇头，一边语无伦次的说着：“不……不是我……不是我杀的……我没有杀人……”

“呐，水都团长，叫救护车和警车。”忍足开口说道。

“小爱，带上手套，开始检查尸体；不二，和我一起调查部在场的证明，忍足和迹部，你们两个去勘察现场；城田前辈将相叶扶出去；在场的所有人，全部不许进入这个房间！”手冢厉声命令道，他的眼神如同刀刃一般锋利，让人不寒而栗。

十分钟后，警察和医护人员抵达了案发现场。

一位美女警官在看到正在勘察现场忍足时，眼睛突然亮了起来。她一个飞扑，挂在了忍足的肩上：“侑士，好久不见，你长大了不少嘛！”

忍足在看清身后的卷发美女的真面目时，头顿时剧烈的疼痛了起来：“侑子姐姐，（因为不晓得忍足的姐姐叫什么，所以瞎编了一个- -~~~）你怎么会在这里？”

“哎，侑士好冷淡哦！我现在可是大阪警署的高级督察哎，当然会在这里喽！”忍足侑子从忍足的身上下来说道。

“喂，那边的卷发大姐，既然你是警察的话就应该好好工作吧？你到这里是来办案的，不是来叙旧的。”迹部检查着现场严厉的说道。

但是，忍足侑子根本就不以为然她将迹部打量了一番，然后转过头对忍足说道：“侑士，这个人好漂亮啊，你女朋友么？”

“不……”忍足刚否认，就被一旁的樱井爱接去了：“是啊，他们两个感情好得很，还一起睡过觉呢！对不对，小侑？”

“樱井爱，你给本大爷滚到一边去！本大爷是男人，哪里是什么女朋友啊？！”迹部照着樱井爱的PP就是一脚，『可恶，真想不通手冢当初问什么要让这个问题儿童加入“POT学园侦探团”啊？竟给我添麻烦！』

“哎？！男孩子？！”忍足侑子连眼放光，她转向忍足兴奋的问道：“侑士，你也开始搞BL了啊？真没有想到我可爱的弟弟竟然这么前卫啊……我这个做姐姐的好高兴哦！”

“老姐，你那是什么脸啊？怎么和某个问题儿童一样啊？！”忍足头痛的看着自己的姐姐，“我没有搞BL，我和迹部只是普通的朋友，明白么？！”

“切，都一起睡过了还说是普通朋友，小侑，你不诚实哦！”樱井爱看着尸体轻描淡写的说道。

“真的，真的？！你和他一起睡过了么？！”就在忍足侑子正高兴的时候，手冢走进来严肃的说道：“警察小姐，请你先不要关心迹部和忍足是什么关系，现在重要的是查案，这是你的职责！”

“是……我知道了……”忍足侑子被手冢的气势吓到了，乖乖的去查案。

不二在手冢身后偷笑道：“孩子他爸……你还真是严肃呢，呵呵~~”手冢黑线ing……

“现在把被害人的情况给我报告一遍！”忍足侑子命令道。

还没等侦查员报告，迹部就开口说道：“死者叫藤原崎，24岁，是藤原财团的大少爷，今天是因为要在帝都大剧场内公演才会到这里来。他平常人缘非常不好，所以有很多人都跟他结下梁子。”

“死因呢？”忍足侑子问道。

“是从后面一刀刺入心脏，大量出血导致休克，可以说是一刀毙命。”樱井爱抢先一步说道。

“死亡时间呢？”

“从实体的僵硬程度来看应该是在二十分钟前，也就应该是他差不多回到化妆间五分钟后。”樱井爱答道。

“那么嫌疑人的情况呢？”

“相叶弘树，21岁，POT学园大学部三年级，平常人缘很好。”不二说道，“听说，藤原经常性的骚扰相叶学长。而相叶学长对他非常的反感。”

“那么……杀人动机就是为了防止骚扰，而进行的报复喽……那现场勘察结果呢？”忍足侑子转向忍足问道。

“刀柄上的指纹经过指纹机分析，只有相叶学长一个人的指纹，其他的……目前位置还没发现。”忍足慵懒的回答道。

“我并不认为相叶学长会是凶手。”手冢双手环胸严肃的说道，“如果是因为要防止骚扰而杀人的话，那么他早就应该动手了？何必要等到现在呢？还有……相叶学长是被人叫道这个化妆室里的，这一点，城田可以作证；相叶学长进到这个屋子以后就被人打晕了，医生给他看过，后脑勺上确实有一个红肿的包。还有，确定死亡时间是二十分钟以前，但是我们听到相叶学长尖叫声的时候是十分钟以前，那么这空余的五分钟内相叶学长在做什么呢？”

“可是现场确确实实只有相叶一个人，而且刀柄上也只有他的指纹，再怎么说他也是重要的嫌疑犯。”忍足侑子用犀利的眼神看着手冢，“我想，大概相叶在那空余的五分钟里来布置现场，而尖叫声也是他故意引起你们的注意，我想他头上的伤大概也是他自己弄出来了，想就此逃避责任。”

“那是不可能的。”不二走到手冢身边，“那个伤口绝对不可能是自己弄出来的。伤口在后脑勺的正后方，自己是绝对打不成那个样子的。”

“那也不一定啊……”忍足侑子小声嘀咕着。

“那要不然你试一试？”忍足将一根棒球棒递到忍足侑子的面前说到。

“不……不用了……”会自己袭击自己的人那不是傻子就是瓜子，所以为了证明自己不是瓜子或傻子忍足侑子决定放弃她的想法。“那么凶手到底是谁？有事用何种方法杀害藤原并嫁祸于相叶的呢？”

“这一点就不知道了……不过可以确定的是：凶手另有其人。”

在门外，城田一直安慰着受到惊吓的相叶，可是相叶的情绪十分的不稳定：“优……我没有杀人……你是相信我的……对不对……优……我……我没有杀藤原……真的没有……你一定要相信我……拜托你……优……”

“我相信你。”城田抱住相叶说道，“我相信你不会杀人的，不要慌，好么？那些孩子一定能够帮你洗脱罪名的，我们都相信你没有杀人。所以不要怕，有我在呢。”

“哼，真是难看死了！”小林雅美双手环胸冷眼看着城田怀里的相叶说道。

“小林，你说话太过分了！”城田对小林雅美怒目而视。他知道小林雅美一只看看不惯相叶，他也在怀疑给相叶送恐吓信和花的人是不是小林雅美。

“哼，城田，我真想不通，你的身边明明有那么多美女，你怎么偏偏就喜欢上这个乳臭未干的臭小子了呢？？”小林雅美讽刺的问道。

“美女？你是指你么？抱歉，我对只会用脸蛋和身材来评定人的人没兴趣。”城田依旧是冷眼相待。

小林雅美怒视着相叶，心里十分不爽：『哼，相叶弘树，咱们走着瞧！我绝对不会把城田让给你的！！』

【人物总汇】
POT学园侦探团：  
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长）  
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）  
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员）  
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员）  
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员）  

事件相关人员：  
相叶弘树（POT学园大学部三年（1）组 男 21岁 Sundy歌舞团团员） 
城田优（年轻演员 男 23岁 Sundy歌舞团团员） 
镰i健太（KENKEN）（年轻演员 男 24岁 Sundy歌舞团团员）
水都玉之助（东京大学表演系四年（A）组 男 22岁 Sundy歌舞团团长） 
月岛小百合（东京大学表演系四年（A）组 女 22岁Sundy歌舞团团员 ）  
藤原崎（藤原财团大少爷 男  24岁 Sundy歌舞团团员）
本城洋介（东京大学表演系四年（C）组 男22岁Sundy歌舞团团员）
松山毅（专业灯光师 男 26岁Sundy歌舞团灯光师）
小林雅美（专业化妆师 女25岁Sundy歌舞团化妆师兼服装师）

龙套角色：  
伊达晃二（KOJI）（POT学园大学部三年（6）组  男 21 学生会文艺部部长） 
水都琉璃子（樱花国中三年（B）组 女 14 学生会文艺部部员）  
高木林也（樱花国中三年（B）组 男 15岁 男子足球队队员）  
源俊介（樱花国中三年（A）组 男 15岁 男子篮球队队员）  
忍足侑子（大阪警署高级督察 女 24岁 忍足的亲姐姐）

Chapter.6 樱井爱的哥哥？！案件调查中
“当时，没有不在场证明的有几个人？”忍足侑子严肃的问道。

“有Sunday歌舞团的摄影师千叶有司和编剧若叶克弥这两个人。”一旁的警员报告道。

“若叶……克弥……”听到这个名字，樱井爱的心不由得一颤。以前的种种记忆仿佛又回到了她的脑中，她不知道该如何是好，应该高兴？还是悲伤？亦或者是……憎恨？！她的眼神黯淡了下来，如果见到了那个人的话……她应该怎么做呢？

“小爱，怎么了？你的身体在颤抖啊。”不二扶着樱井爱的肩膀担心地说道。

“嗯……没什么事……我……我好的很……呵呵……”樱井爱煞白的脸上勉强挤出一丝笑容。

“哎……”不二看着故作坚强的樱井爱轻轻的叹了口气，他走到正在思考案件的手冢身边，拽了拽他的衣服，然后小声说道：“呐，手冢，小爱的情况有点不太对劲。”

“不对劲？”手冢向樱井爱看去。樱井爱的脸色煞是难看，好像看到了什么令她恐惧的东西一样，手冢和不二走到樱井爱的身边，问道：“小爱，你身体不舒服么？”

“没有啊，我很好啊，呵呵……”樱井爱不知道，她现在的笑容有多麽的难看。

这时，警员带着两个人来到了忍足侑子的面前：“报告警官，这两个人就是当时不在场的千叶有司和若叶克弥。”

樱井爱全身一颤，手中的小仪器掉在地上发出“叮叮当当”的响声，这阵响声引起了在场所有人的注意。当若叶克弥的视线落在樱井爱的身上时，他的表情里流露出惊讶，但更多的是喜悦，他走到樱井爱的面前，抓住她的肩膀惊呼道：“小瞳，你是小瞳么？！”

樱井爱的身体不觉一震，小瞳……这个既熟悉又陌生的名字让她一直无法忘怀，已经几年没有听到别人叫过她这个名字了？她不知道……或许她早就已经淡忘了这个名字也说不定……看着面前这个带着眼镜的男人，樱井爱感到一阵厌恶，她狠狠的打开他的手，用冰冷的语气说道：“抱歉，先生，您认错人了。我叫樱井爱，不是你说的‘小瞳’。”

“你说谎，你明明就是我的妹妹，我的亲妹妹――若叶瞳。小瞳，难道你真的不记得我了么？！”若叶克弥抓住樱井爱的肩膀摇了起来。

“你要干什么？！放开我！！”樱井爱用力推着面前失控的若叶克弥，但是若叶克弥的力气比她想象的要大得多，推了半天根本一点用都没有。

“喂，克弥，你冷静一点！”千叶有司上前拉住失控若叶克弥，“这位小姐可能不是你的妹妹，你冷静下来！！”

“不，我相信她是！！因为她和小瞳长的一模一样。”若叶克弥喊道。

“喂。”迹部上前揪住了若叶克弥的衣领，“你给我听清楚，小爱她姓‘樱井’，她的名字是‘樱井爱’，不是你说的那个什么‘若叶瞳’！还有，这里是案发现场，不是你该胡闹的地方！你如果想认妹妹的话，就滚回家认去，别在这里给本大爷捣乱！！”

若叶克弥看了看面前的迹部，又看了看迹部身后的樱井爱，他咬着嘴唇说道：“对不起，是我太冲动了。”

手冢见局面慢慢稳定下来了，他走到若叶克弥和千叶有司的面前严肃的问道：“抱歉，我想请问你们几个问题。案件发生的时候你们在哪里？做什么？”

千叶有司答道：“案件发生的时候我和克弥在工作室里整理道具。”

“道具？你们是专门负责道具的么？”不二看着若叶克弥和千叶有司问道。

“我是专门负责道具的，但克弥只是来帮我的忙的，他是编剧。”千叶有司解释道。“因为明天需要准备很多的道具,所以我才找克弥来帮我的忙。”

樱井爱蹲下来检查着藤原崎的尸体，突然，她发现在藤原崎身上所穿的戏服肩膀处有一个黑点，看起来像是血液。她对身旁的法医说道，“法医先生，你看着这里，像不像凝固了的血迹？”

法医仔细的看了看，点了点头：“确实蛮像的，不过还得回去化验一下才能得出结论。”

忍足走到尸体旁边，发现尸体的手指上有一个小小的被刺伤的痕迹。为什么尸体上会有被类似针扎过的痕迹呢？环顾了一下现场，衣架上挂满了衣服，可是却不见一个空的衣服架。难道这个戏服不是摆在衣架上的么？“呐，水都SAN，藤原身上的衣服一般不是挂在衣架上的么？”

水都玉之助想了想，说道：“不，我记得藤原的衣服一直挂在衣架上的。”

“一直挂在衣架上？”……那么，空衣服架呢？在哪里？忍足走到忍足侑子的旁边说道：“姐姐，你去让人找一下，有没有一个衣服架，上面应该还有针。”

“哦，好。”虽然不知道自己的弟弟在想什么，但忍足侑子还是命令手下开始搜寻忍足所说的衣服架。

不二走到相叶和城田的面前，他坐在相叶的旁边，对他说道：“相叶前辈，虽然我知道现在的你情绪很不稳定，但我还是想请你将刚才你到这个化妆室的经过给我讲一遍，说不定我能帮助你什么。”

城田看了看为难的相叶，刚想帮相叶拒绝，只见相叶点了点头：“好，我给你说。当时，和你们分别后，我和城田回到了化妆室里，刚坐了有两三分钟，藤原就给我发短信说，他想为刚才的事情道歉，让我去他的化妆室里。然后，我就到他的化妆室去了，没想到刚一开门就有人把我从后面打晕了，当我醒来时，就发现藤原已经死了，而我却……拿着刀……”相叶的声音哽咽了。

“那当时你进到藤原的化妆室的时候，有没有发现什么？”不二冷静的问道。

“这个……我记得当时屋子里很暗……好像有个人躺在地上……我刚想上前看清楚就被人从后面打晕了。”相叶回想着说道。

“谢谢你。”不二对相叶到过谢后，就站起身走开了。“那个人……难道会是藤原么？”

迹部仔细的勘察着现场，衣架上凌乱的衣服引起了他的注意，他走进衣架，一件一件地翻着，突然一件占有黑色血迹的新撰组服装引起了他的注意……藤原身上的血是暗红的，而这里的血却是黑红的……为什么会这样？

手冢看到自己的四个同伴好像都发现了什么，知道案件可能有了一点眉目。他对忍足侑子说道：“忍足小姐，请您让人把这里仔细检查一遍，然后让人轮流值班，不要让任何人进入现场。有什么情况随时联络忍足，可以么？”

“呃……好的……”忍足侑子点了点头。

【人物总汇】
POT学园侦探团：  
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长）  
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）  
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员）  
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员）  
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员）  

事件相关人员：  
相叶弘树（POT学园大学部三年（1）组 男 21岁 Sundy歌舞团团员） 
城田优（年轻演员 男 23岁 Sundy歌舞团团员） 
镰i健太（KENKEN）（年轻演员 男 24岁 Sundy歌舞团团员）
水都玉之助（东京大学表演系四年（A）组 男 22岁 Sundy歌舞团团长） 
月岛小百合（东京大学表演系四年（A）组 女 22岁Sundy歌舞团团员 ）  
藤原崎（藤原财团大少爷 男  24岁 Sundy歌舞团团员 已死）【刺死】
本城洋介（东京大学表演系四年（C）组 男22岁Sundy歌舞团团员）
松山毅（专业灯光师 男 26岁Sundy歌舞团灯光师）
小林雅美（专业化妆师 女25岁Sundy歌舞团化妆师兼服装师）
若叶克弥（东京大学导演系二年（A）班 男 19岁 Sunday歌舞团编剧）
千叶有司（东京大学美术系二年（C）班 男 19岁 Sunday歌舞团道具师）

龙套角色：  
伊达晃二（KOJI）（POT学园大学部三年（6）组  男 21 学生会文艺部部长） 
水都琉璃子（樱花国中三年（B）组 女 14 学生会文艺部部员）  
高木林也（樱花国中三年（B）组 男 15岁 男子足球队队员）  
源俊介（樱花国中三年（A）组 男 15岁 男子篮球队队员）  
忍足侑子（大阪警署高级督察 女 24岁 忍足的亲姐姐）

Chapter.7 忍足代替演出，相叶弘树中毒事件
“假死？！”从宾馆的1206房间里传出了惊呼声。

“据你们的调查相叶进入那个房间看到的很有可能是藤原崎的假死状态。”手冢双手环胸严肃的说道。“如果那些红黑色的是血迹的话，那么事件的经过可能是这样：首先，藤原崎回到化妆间换衣服，在取下衣服的时候，指尖被具有麻醉性的银针扎到，随即晕倒。然后，凶手进入到藤原崎的化妆间，用藤原的电话将相叶学长叫道藤原的化妆间。当相叶学长进入到藤原的化妆间看到藤原的‘尸体’后，将相叶学长从后面打晕，随后再实施杀人计划。”

“那不是和侦探学院Q很像么？”KOJI在一旁说道。

“但是，手冢，有几点问题我有点搞不懂。”不二说道，“第一，据相叶学长说，他进去的时候化妆间里是很暗的一个房间，他只看到有人躺在地上，而看不清楚那个人是谁，那么凶手为什么还要大费周章的将血滴到衣服上呢？第二，当我们进入到藤原的化妆间时，相叶学长的衣服上，脸上都溅上了血，手中的刀子上也检查出只有他一个人的指纹，怎么看都是相叶学长犯的案，凶手是怎样嫁祸相叶学长而不让自己的身上溅到血呢？”

这时，樱井爱的手机响了起来，屏幕上显示是那位法医先生。“喂，您好……嗯，结果呢？……什么……这样子啊……谢谢您……好的……好……再见……”“哔――”樱井爱挂掉手机后，深深叹了一口气说道“法医说，藤原身上和小吾说的那件衣服上的黑色液体并不是血，而是我们常用的墨水，而且只有小吾说的那件衣服上墨水面积较大，而藤原身上的墨水痕迹只有几处而已。”

“那可能是上次林也他们玩的时候不小心打翻的。”KENKEN回想着说道。

“那第一个疑点就解开了，凶手并不是故意那样做的，而那件衣服是无意间蹭到墨水的。”迹部坐在床上分析道。“但是，第二点要怎么解释？”

“这个嘛……还不清楚……”

第二天，当所有人来到剧院的时候，Sunday歌舞团正在为吉田稔O应该由谁来演召开临时会议，在场的人议论纷纷迟迟未能定下来。

“像吉田稔O那样的人，应该找个比较像坏人的人来演吧？”月岛小百合说道。

“话虽这么说……但是比较像坏人的除了藤原以外就再没有别人了。”水都玉之助深深的叹了一口气，“要找个像藤原那样子的人……还蛮难的。”

“像坏人的人……”樱井爱的视线定格在了忍足的身上，她的嘴角抹过一丝奸笑，随后，她拉着忍足走到了众人的面前，“喂，团长，你们看他像不像坏人？！”

忍足黑线ing……像他这样玉树临风的大帅哥哪里像坏人了？！“樱井爱，你给我适可而止一点！我哪里像坏人了啊？！”

还没等樱井爱开口，Sunday歌舞团的人就开始议论纷纷了起来……

“团长，他确实挺像的。”

“玉之助，这个男生不错哎。而且，他要比藤原那个家伙帅的多，说不定能调动现场气氛呢。”

“就是就是，玉之助，让他试试好了。”

“哥哥，就让他试试嘛。”

………………

看着面前一群人对自己的期待与评价，忍足郁闷到了极点。难道自己真的那么像坏人么？哎，正所谓“男人不坏，女人不爱”原来自己的人气就是这么来的啊？

“好吧，忍足君，你就试一试吧。”水都玉之助笑着说到。

“……”这下好了，想拒绝也拒绝不了。樱井爱，你这个小丫头片子给我记住~！

“呐，小光，这样可以么？”樱井爱开心的转向手冢问道。

“……”忍足用充满希望的眼神看着手冢，希望他能说一句“忍足对搜查很重要，所以绝对不行！”但是，事与愿违，手冢推了推鼻梁上的金边眼镜，严肃的说道：“这也没什么不好的，忍足，不要大意的去吧！”

“呐呐，小助和小吾也同意吧？！”樱井爱又转向不二和迹部问道。

“好像很有趣的样子呐，忍足，要加油哦！”不二的嘴角度数不断上升中……

“哼，忍足，你就给本大爷好好的演吧~！”随着迹部的“鼓励”，忍足现在真的是心灰意冷……他想不通，为什么当初就偏偏攀上了这四个没心没肺的“东西”啊？他决定了，等回到学校他就去退出这个没良心的侦探团~！（好像怨妇的说= =bbb）

“呐，手冢，我们去看看相叶学长的情况好了。”不二微笑着说道。

“嗯。”手冢点了点头，然后转头对迹部和樱井爱说道：“迹部，小爱，你们两个先呆在这里，有什么事我们会叫你们。”

“好的。”

相叶和城田的化妆室里――

“相叶，还在害怕么？”城田看着镜中脸色苍白的相叶问道。

“不，已经好很多了。”相叶对着城田微微一笑，“你不用担心，我会振作起来的！”

“那我就安心了。”城田长叹一口气。

这时门被人敲开，千叶有司拿着两杯饮料走了进来，他将饮料放在相叶和城田的梳妆台上笑着说道：“优，弘树，这是某位好心人士犒劳你们，给你们买的哦！记得要喝哦！”

“有司，那个好心人该不会是你吧？”相叶微笑着说道。

“不是我啦，是另外一位啦。”千叶有司看着两瓶饮料，“嗯……相叶的是橘子汁，而城田的是冰咖啡对吧？”千叶有司将插有吸管两个杯子递到城田和相叶的面前。

“谢谢你，有司。”相叶接过橘子汁喝了起来。

“你先放到那里吧。”城田专心的看着剧本说道。

突然，相叶觉得呼吸困难，手中的橘子汁毫无预兆的的倒在地上打湿了地板。他痛苦的抓住胸口跪倒在地，口中咳出了一滩鲜红的血液，他的呼吸越来越急促，胃中翻江倒海的疼痛，身体里也灼热了起来……城田见状，立刻站起身去扶相叶，椅子倒在地上发出“哐当”的响声。

“喂，弘树！！”千叶有司见状也慌了神，他立刻蹲下身去摇晃相叶。

“相叶！喂，你振作一点啊！！相叶！！！弘树！！！！！！”城田抱着相叶呼唤道。可是相叶的口中不断有鲜血冒出，根本止都止不住。

手冢和不二闻声赶来，刚推开门，就见城田抱着一直咳血相叶。手冢立刻冲到城田身边，将他怀中的相叶平放在地上，并对身后的不二说道，“不二，叫救护车！！！快！！！”

“我知道了！”不二拿出手机，拨通了附近医院的电话号码。

两分钟后，相叶就被救护车接走了，而城田也陪同相叶到附近的医院进行对相叶的抢救……

【人物总汇】
POT学园侦探团：  
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长）  
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）  
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员）  
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员）  
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员）  

事件相关人员：  
相叶弘树（POT学园大学部三年（1）组 男 21岁 Sundy歌舞团团员 抢救中）【中毒】 
城田优（年轻演员 男 23岁 Sundy歌舞团团员） 
水都玉之助（东京大学表演系四年（A）组 男 22岁 Sundy歌舞团团长） 
月岛小百合（东京大学表演系四年（A）组 女 22岁Sundy歌舞团团员 ）  
藤原崎（藤原财团大少爷 男  24岁 Sundy歌舞团团员 已死）【刺死】
本城洋介（东京大学表演系四年（C）组 男22岁Sundy歌舞团团员）
松山毅（专业灯光师 男 26岁Sundy歌舞团灯光师）
小林雅美（专业化妆师 女25岁Sundy歌舞团化妆师兼服装师）
若叶克弥（东京大学导演系二年（A）班 男 19岁 Sunday歌舞团编剧）
千叶有司（东京大学美术系二年（C）班 男 19岁 Sunday歌舞团道具师）

龙套角色：  
镰i健太（KENKEN）（年轻演员 男 24岁 Sundy歌舞团团员）
伊达晃二（KOJI）（POT学园大学部三年（6）组  男 21 学生会文艺部部长） 
水都琉璃子（樱花国中三年（B）组 女 14 学生会文艺部部员）  
高木林也（樱花国中三年（B）组 男 15岁 男子足球队队员）  
源俊介（樱花国中三年（A）组 男 15岁 男子篮球队队员）  
忍足侑子（大阪警署高级督察 女 24岁 忍足的亲姐姐）

Chapter.8 破析犯案手法，危险的欢乐颂
“相叶学长他不要紧吧？！”樱井爱和迹部赶过来问道。

“不知道，现在还在医院抢救。”不二叹着气摇了摇头。

“知道是什么毒了么？”迹部走上前，看着地上的一滩鲜血问道。

“从地上的血液分析来看应该是氢氧化钠。”手冢冷静地说道，“我让不二对饮料杯做了检查，发现杯体没有氢氧化钠，但是吸管上却有氢氧化钠的痕迹。也就是说凶手在吸管上下了毒。”

“真想不到连相叶学长也……”樱井爱的声音哽咽了，她的眼睛里溢出了晶莹的泪珠，“之前相叶学长还很阳光的微笑呢，没想到现在不仅被人陷害，还被人下了毒。”樱井爱一拳砸在旁边的墙上，“可恶的凶手，等我抓到你之后看我不把你活剥了！！”

“小爱，别激动。我们现在要冷静一点。总之，先找千叶有司SAN问清楚事情的经过才能下结论。”手冢双手环胸严肃的说道。

不二走到受惊吓的千叶有司身边，他拿出小本子说道：“千叶SAN，能把刚才的事情给我完整地说一遍么？”

“可以。”千叶有司点了点头，“刚才，我本来想找相叶和城田谈谈剧本的事情，但是在来这里的途中遇到了雅美，她让我把刚买的饮料拿到这里分给相叶和城田，然后我就过来把饮料分给了相叶和城田，谁知道相叶刚喝下去就……”千叶有司戛然而止。

“当时杯子上有吸管么？”不二问道。

“没有，吸管是我到这里以后才插上的。”千叶有司握了握冰冷的手。

“那就是说，吸管是你随意插上的，而你并不知道哪个吸管上有毒喽？”不二看着千叶有司问道。

“我是不知道哪个吸管上有毒，但是吸管并不是随意插的。”千叶有司指向桌子上城田的杯子，“你看，冰咖啡的吸管是全白较细的，而橘子汁的吸管是带花纹较粗一点的。”

“……”那也就是说，如果事先知道饮料所使用吸管的不同，就可以轻易下毒了，而且，氢氧化钠会迅速溶于水，只要在吸管内放入氢氧化钠，当氢氧化钠与橘子汁相互融合以后，橘子汁就会变成一杯含有剧毒的饮料……这么说来……凶手是……不二走到水都玉之助面前，用低沉的声音问道：“小林雅美在哪里？”

“这个……刚才开始就没看到她了……”水都玉之助答道。

“什么？！”不二心里一惊，一种不好的预感使他不安了起来。

“怎么了么，不二？”手冢走过来问道。

“小林雅美不见了，她可能就是给相叶学长下毒的凶手。”不二一把抓住了手冢的衣袖，“赶快去找找吧，我总觉得有一种不好的预感！”

“嗯。”手冢点了点头，随后，两个人就分头找了起来。

帝都大剧场的某暗房内――

“……”小林雅美微微睁开眼睛，眼前是一片陌生的景象，堆积的箱子上落满了灰尘，一盏破旧的吊灯不断摇晃着，仿佛在跟她挥手再见，水泥地板散落着一些煤渣……似乎是一个陈旧的房间。小林雅美挣扎着想站起来，这才发现自己的手脚已经被捆绑了起来，而且嘴巴上也被贴了胶布。

这时，木门被打开了，一个穿着黑色和服的男人走进了屋内，昏暗的灯光下映不清楚他的样子。他的手上拿着白色的绳子，一步一步的向小林雅美逼近，小林雅美一边摇着头，一边向后退去，黑影迅速绕到小林雅美的身后，用白绳勒住了小林雅美的脖子，小林亚美痛苦不堪，她拼命挣扎着，这同时，她也看清楚了黑影的真正样貌。窒息的感觉越来越强烈，不一会儿，小林雅美就不动了，摇晃的灯光如同死神的微笑一般，宣告着小林雅美已经离开了人世……

另外一边，不二和手冢在大厅会合了――

“找到没？”不二抓着手冢的衣服问道。

“……”手冢摇了摇头。

“怎么办，我总觉得小林雅美一定遇到了什么事，说不定她现在已经死了。”不二慌了神，他不知道该如何是好，不安的感觉越来越强烈。

“不二，你冷静一点，说不定小林亚美没事呢？你现在慌了神，以后要怎么办呢？”手冢抓住不二的双肩试图让他冷静下来。

“可是……”不二看着手冢，冰蓝色的双瞳蒙上了一层淡淡的雾气。

“好了，冷静一点，你现在着急也没有用啊。”手冢溺宠的抚了抚不二蜜色的短发。

“嗯。”不二点了点头，他调节了一下自己的情绪，又恢复了往日温和的微笑，“谢谢你，手冢。”

走廊的拐角处，一个黑影看着手冢和不二，她手中拿着照相机，嘴角露出了一丝奸笑：“嘿嘿，下期的《腐女校刊》有的看了。”相信大家都能猜的到，此人正是“POT学园侦探团”的超级问题儿童+超级腐女+手冢和不二的“养女”――樱井爱是也！

晚上，Sunday歌舞团的POT学园侦探团的成员坐在一起吃起了盒饭，气氛呢……可以说是十分凝重……毕竟藤原被杀了，相叶中毒正在抢救中，小林亚美也不知去向，大家的心情都十分沉重。

“那个……”松本毅开口打破了沉默，“大家好歹说点什么吧……这样的气氛很不适合吃饭呢。”

“阿毅……”月岛小百合抿了抿嘴，“不是我们不说，只是我们并不知道要说什么才好。”

“哎……明天的公演要怎么办啊？虽然藤原的角色有忍足SAN帮忙了，可是，现在相叶中了毒，城田又要陪着他，这样冲田总司和土方岁三角色要谁来演呢？”水都玉之助用筷子扎着饭盒里的米饭说道。

“土方和冲田？？”听到这两个名字，樱井爱一下子精神了起来，毕竟人家看完《新撰组异闻录》和《银魂》以后就强烈爱上了土冲这个CP。

“又要开始了。”忍足吃着饭无奈的摇了摇头。

“这有什么难的啊？小光和小助来演不就好了？？”樱井爱大大咧咧的说道。“你们看小助微笑的样子和冲田不是很像么？而且我樱井爱保证，小助的腹黑指数绝对不比冲田的低！”不二趁樱井爱不注意，在她的菜上倒了N到芥末油。“而且小光严谨的性格和土方也很像啊，不过，小光应该更RP一点才对，土方有时候也会RP的哦~！哇嘎嘎嘎嘎！！”

“我拒……”“绝”字还没说出口，手冢听到Sunday歌舞团的人已经议论纷纷了。

“经小爱这么一说确实很像呢。”（KENKEN）

“玉之助，让他们试试吧！说不定会成功呢。”（月岛小百合）

“就是就是！”（千叶有司）
“……”若叶克弥的视线定格在樱井爱的身上，从她的身上仿佛能看到若叶瞳的影子。

“手冢君和不二君，能请你们……”水都玉之助刚要开口，从舞台那边传来了欢乐颂的的曲子。

“奇怪，舞台那边明明没人了，怎么会……”水都琉璃子的话引起了手冢他们的注意，他们放下饭盒，拉开门向舞台跑去。

到达舞台之后，他们才发现幕布已经落了下来，而欢乐颂的音乐却丝毫没有停止。“忍足，去按拉幕开关。”迹部大声说道。

“哦。”

随着幕布的慢慢升起，一具冰冷的尸体穿着华丽的戏服被吊在舞台的中央，她的身边被强烈的灯光包围着，脸上艳丽的彩妆与她灰白的肤色形成了强烈的对比，她像一个美丽的娃娃一般没有生命的气息。她，就是Sunday歌舞团的职业化妆师――小林雅美。

【人物总汇】
POT学园侦探团：  
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长）  
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）  
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员）  
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员）  
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员）  

事件相关人员：  
相叶弘树（POT学园大学部三年（1）组 男 21岁 Sundy歌舞团团员 抢救中）【中毒】 
城田优（年轻演员 男 23岁 Sundy歌舞团团员） 
水都玉之助（东京大学表演系四年（A）组 男 22岁 Sundy歌舞团团长） 
月岛小百合（东京大学表演系四年（A）组 女 22岁Sundy歌舞团团员 ）  
藤原崎（藤原财团大少爷 男  24岁 Sundy歌舞团团员 已死）【刺死】
本城洋介（东京大学表演系四年（C）组 男22岁Sundy歌舞团团员）
松山毅（专业灯光师 男 26岁Sundy歌舞团灯光师）
小林雅美（专业化妆师 女25岁Sundy歌舞团化妆师兼服装师 已死）【勒死】
若叶克弥（东京大学导演系二年（A）班 男 19岁 Sunday歌舞团编剧）
千叶有司（东京大学美术系二年（C）班 男 19岁 Sunday歌舞团道具师）

龙套角色：  
镰i健太（KENKEN）（年轻演员 男 24岁 Sundy歌舞团团员）
伊达晃二（KOJI）（POT学园大学部三年（6）组  男 21 学生会文艺部部长） 
水都琉璃子（樱花国中三年（B）组 女 14 学生会文艺部部员）  
高木林也（樱花国中三年（B）组 男 15岁 男子足球队队员）  
源俊介（樱花国中三年（A）组 男 15岁 男子篮球队队员）  
忍足侑子（大阪警署高级督察 女 24岁 忍足的亲姐姐）

Chapter.9 破解摩斯密码，凶手浮出水面
待警察来到现场以后，忍足侑子指挥部下将小林雅美的尸体放了下来。小林雅美灰白的面庞让人触目惊心，她的喉部明显有一道深深的紫色痕迹，瞳孔放大做痛苦状，看来她是事先被凶手勒死后，然后在被换上衣服吊在这个舞台上的。

“从尸体僵硬的程度来看，死亡时间已经有10个小时了，也就是从现在算起10个小时以前……也就是早上9点到10点之间。”樱井爱检查完尸体后说道。

“9点到10点之间……”迹部托腮思考了一下，“和相叶学长中毒的时间相吻合啊。”

“嗯……”樱井爱点了点头，“恐怕是相叶学长中毒了以后，小林雅美就被人杀死了吧……在千叶有司遇到小林雅美以后，就再也没有人见过她了。”

“小爱，还有其他的疑点么？”忍足问道。

“这个……”樱井爱想了想，“疑点的话……还是有的。在小林雅美的指甲缝里发现了一些细小的碳渣，很有可能在小林雅美被杀前抓过煤炭一类的的东西。还有，小林亚美的手脚都有被绑过的痕迹，可能小林雅美被杀前被绳子之类的东西绑过。”

“碳渣……”忍足低头想了想，然后走到忍足侑子的身边说道，“姐姐，你去找人调查一下，这个帝都大剧场里有没有放煤炭之类的仓库。”

“好的。”忍足侑子点了点头。

另外一边，不二和手冢正在调查所有人的不在场证明。结果却出乎意料，当时除了不二和手冢不在现场以外，其他人都在相叶和城田的化妆室旁。这到底是怎么回事呢？无奈，手冢和不二对望了一下，决定从别的地方着手调查。

这时，忍足侑子走过来说到，“放煤炭的仓库是没有，不过原来有一间放煤炭的小屋子，就在二楼最顶头的一间。”

“谢谢姐姐。”到过谢后，五个人一起向二楼跑去。

刚打开忍足侑子说的那间房子，一股刺鼻的霉味扑面而来，屋子里积满了灰尘和蜘蛛网，看来已经被废弃了很久了……忍足和迹部走进房间打开那盏破旧的灯调查起来，房间里除了堆积如山的箱子以外可以说是一无所有。迹部看着沾满灰尘的地面，小声说了一句：“啧，真是太不华丽了！”

忍足无奈的看着迹部，这个大少爷这个时候还在介意华丽不华丽啊……忍足借着微弱的灯光，勘察着现场，地板上黑漆漆的碳渣还真是不少，突然，一处明显比较干净的地方引起了忍足的注意。他走近那块地方，这才发现在不远处还散落着一堆白色的绳子。他将迹部叫了过来，让他去检查那堆绳子，而自己留在原处检查这片有问题的地方。

忍足拿出随身携带的小手电筒，照亮了这片地方。在比较干净的地方有明显挣扎过的痕迹，着很可能是在小林雅美被杀的时候留下的，在这前面一点点还有几道用碳写下的东西。忍足凑近一看，那并不是什么字，只是一些横线和点……这是什么？死亡信息么？用这些线和点能说明什么呢？姑且不考虑这些点和线的意思，忍足拿出小本子，将这些点和线记了下来。

而迹部这边，那对白绳的其中一条上沾有一点点血迹，如果这血迹是小林亚美的血，那么这条绳子就是杀死小林雅美的凶器了。

回到宾馆以后，忍足将抄来的点和线放在了众人（迹部，手冢，不二，樱井爱，KOJI,KENKEN）的面前，纸上的点和线排列顺序是这样的：
“― ― ?―  ― ??? ??―  ― ―  ― ― ―  ―  ― ― ―”

“这些不华丽的东西是什么，啊嗯？”迹部开口问道。

“不知道，这是留在现场的，可能是小林雅美留下来的死亡讯息。”忍足开口说道。

“我怎么觉得这些点和线在哪里见过。”KOJI看着本子上的点和线皱着眉头说到。

“KENKEN前辈，小林雅美有没有什么特殊的兴趣爱好或者习惯？”手冢转向一旁的KENKEN问道。

“嗯……这个啊……要说兴趣爱好的话……她好像特别喜欢无线电通讯一类的东西，真想不到一个女生竟然会喜欢那种东西。”KENKEN苦思冥想到。

“无线电通讯……”樱井爱恍然大悟的大声说道：“这个……难道是……摩斯密码？？！！”

“摩斯密码？”KENKEN疑惑的看向樱井爱。

“摩尔斯电码，又叫摩斯密码，Morse code。那是一种时通时断的信号代码，通过不同的排列顺序来表达不同的英文字母、数字和标点符号。现在的社会上，已经很少有人用了，可以说摩斯密码在现在是业馀无线电爱好者的专利。”不二给KENKEN解释道。

“话虽这么说……只是……摩斯密码的破解又是一项难事啊。”樱井爱皱着眉头看着面前这一堆摩斯密码。

“也是，咱们这里根本就没有会破解摩斯密码的人。”忍足双手环胸说道。

“摩斯密码的话……我倒是懂得一点。”KOJI看着摩斯密码开口道。

“什么？！你会？！”在场的6人看着KOJI惊异道。

“嗯……我原来跟永山老师学过一点，永山老师也是无线电通讯的爱好者。”KOJI微笑着说道。

“永山老师？该不会是大学部里教家政课的那个永山たかし老师吧？！”樱井爱惊呼道。

“是啊，就是他。小爱你还真是跟那个老师都熟啊。”KOJI笑着说道。

“没有啦，小永也是本小姐YY的对象嘛，不熟一点怎么行呢？哇嘎嘎嘎嘎！！！”樱井爱像个白痴一样傻笑着说道。在POT学园里没有她樱井爱不熟的老师，毕竟要YY的话，了解YY的对象是必须的，然后……腐女会社的社长名号就是这么来的……

除了KOJI外，其他人的脸上都挂着N条斜线，手冢和不二严重认为要带着自家的孩子去看看精神科的医生。

“傻爱，别像个白痴一项傻笑了。快点让KOJI SAN破解一下摩斯密码吧。”迹部对着樱井爱的脑袋就是一拳。他真是越来越搞不懂，手冢当时为什么要让这个家伙进入“POT学园侦探团”？！

“唔……好痛……小吾你下手能不能轻一点啊？”樱井爱捂着脑袋，挂着两滴豆大的泪珠说道。

“你还敢挑本大爷的毛病，啊嗯？！”迹部挑眉看着樱井爱说道。

樱井爱脸上挂着泪珠，含着食指，可怜兮兮拉着忍足的袖子说道：“小侑，你们家小吾欺负我。”此时的樱井爱活像个分不到糖果的小孩子。

忍足听到这话，差点把刚咽到喉咙的矿泉水喷出来。

“樱井爱！！本大爷才不是谁家的呢！！你别胡说！！”迹部怒吼道。

“都睡过了，还说不是。小吾，这样不诚实呢~！”樱井爱撅着小嘴看着几近发狂的迹部说道。

经过一番“思想的挣扎”后，手冢等人决定54这两个人。手冢对KOJI说道：“KOJI前辈，拜托你了。”

KOJI点了点头，在樱井爱的迹部的争吵声中破解了摩斯密码。当众人看到破解的结果时，都不由得皱紧了眉头……

【人物总汇】
POT学园侦探团：  
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长）  
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）  
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员）  
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员）  
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员）  

事件相关人员：  
相叶弘树（POT学园大学部三年（1）组 男 21岁 Sundy歌舞团团员 抢救中）【中毒】 
城田优（年轻演员 男 23岁 Sundy歌舞团团员） 
水都玉之助（东京大学表演系四年（A）组 男 22岁 Sundy歌舞团团长） 
月岛小百合（东京大学表演系四年（A）组 女 22岁Sundy歌舞团团员 ）  
藤原崎（藤原财团大少爷 男  24岁 Sundy歌舞团团员 已死）【刺死】
本城洋介（东京大学表演系四年（C）组 男22岁Sundy歌舞团团员）
松山毅（专业灯光师 男 26岁Sundy歌舞团灯光师）
小林雅美（专业化妆师 女25岁Sundy歌舞团化妆师兼服装师 已死）【勒死】
若叶克弥（东京大学导演系二年（A）班 男 19岁 Sunday歌舞团编剧）
千叶有司（东京大学美术系二年（C）班 男 19岁 Sunday歌舞团道具师）

龙套角色：  
镰i健太（KENKEN）（年轻演员 男 24岁 Sundy歌舞团团员）
伊达晃二（KOJI）（POT学园大学部三年（6）组  男 21 学生会文艺部部长） 
水都琉璃子（樱花国中三年（B）组 女 14 学生会文艺部部员）  
高木林也（樱花国中三年（B）组 男 15岁 男子足球队队员）  
源俊介（樱花国中三年（A）组 男 15岁 男子篮球队队员）  
忍足侑子（大阪警署高级督察 女 24岁 忍足的亲姐姐）

Chapter.10解开犯罪手法，再次调查案发现场
“怎么是他？”手冢皱着眉头看着破译出来的摩斯密码说道。

“我完全没有想过会是他……”不二抿了抿嘴唇，破解出来的这个人名根本就是出乎了大家的意料，没有人会去想过他会是杀人凶手。

“我也是，之前完全没有注意到他会做这样的事……”忍足坐在床上说道。

“……”KENKEN不语，看着纸上的那个名字发呆。

“事实就是这样……他就是杀人凶手。”KOJI看着破译出来的人名坚定的说道。

“剩下的就是证据和杀死藤原崎的犯案手法了……”手冢轻叹一声，这样的结果也不是没可能，毕竟在事件真相大白之前，任何事情都有可能，所有的人都是犯罪嫌疑人，只是大家都没太注意罢了。

“什么什么啊？”和迹部打闹完毕后的樱井爱凑了过来，“嗯……M(― ―)a（? ―）t（―）s（???）u（??―）m（― ―）o（― ― ―）t（―）o（― ― ―）……Matsumoto（松本）……是松本毅！！”

“怎么会是那个家伙？！”迹部皱了皱眉，“还真看不出来，那个家伙会是个杀人凶手。”

“还不能太早下定论，这说不定是凶手的陷阱。”手冢推了推鼻梁上的眼镜，“现在重要的是找出犯罪证据，破解犯案手法，要不然一切都是枉然。”

“也是，光是摩斯密码也不能说明什么问题。”不二点头表示同意，但随即又发表了自己的意见，“但也不把这种可能性排除在外。”

“总之……关于松本毅的事……KENKEN前辈能告诉我们一点么？”忍足看着无声的KENKEN说道。

“这个……”KENKEN看着众人，轻叹了一口气，“松本毅这个人……怎么说呢？在我们剧团并不起眼，但是玉之助分配给他的工作他总能很快的做好，从来不拖泥带水。他对我们也很照顾，作为Sunday歌舞团年长的前辈，松本毅总是把我们当成他的弟弟妹妹一样照顾。在我刚入团后几天，就听说松本毅前辈的女朋友遇到车祸不幸身亡了，肇事的司机逃逸到现在都没有被抓到。”

“啊！！！！！”樱井爱突然大声叫了起来。

“傻爱，你突然乱叫什么啊？！”被樱井爱吓了一跳的迹部，不由分说的给了樱井爱一记“爆栗”。

“小吾，你下手轻一点……疼……”樱井爱捂着小包说道，“我只是想起来今天电视上应该演《泰坦尼克号》了。”

“《泰坦尼克号》……樱井爱，你疯了么？这种时候还惦记着什么《泰坦尼克号》？！再说那种片子也不适合你这样的小孩子看。”迹部双手环胸说道。

“可是……杰克的声音可是石田SAMA配的……人家想听嘛！”樱井爱撅着嘴不满的说道。

“小爱，你不是只喜欢BL的么？”KOJI看着樱井爱问道。

“谁说的……我的大脑里99.9%是BL，但还有0.1%是喜欢纯爱的……”樱井爱说着打开了宾馆的电视。其余的六个人看着樱井爱，无奈的想到：那和只喜欢BL有很大的区别么=-=？？

电视上刚好播放到杰克和罗斯在船头的那场戏，杰克站在罗斯的身后，双手环着她，给她唱歌，让罗斯享受着“飞翔”的快乐……手冢看到这一幕，心里不觉一震……凶手杀死藤原崎的方法……难道……“凶手杀死藤原崎的方法……我知道了……”

“哎？！”众人向手冢望去。

“也许是这样的。凶手先将藤原崎弄晕后，然后将相叶学长叫道藤原崎的化妆室，将相叶学长打晕后，再从相叶学长身后将相叶学长抱起来，让他双手握住刀，抓住相叶学长的双手后，就一刀刺进藤原崎的背部。当然血溅在凶手身上的数量要少很多。”手冢解释道。

“听不懂。”樱井爱看着手冢傻傻的摇了摇头。

“……”全体人员都无语的看着这位白痴儿童。

“简单来说，是这样的。”手冢走到不二的身后，双手环住不二，将一根铅笔塞到不二的手里，然后抓住不二的手举起，用力向下扎去，“就是这样，看懂了没？”

“……”樱井爱见手冢停了下来，眨了眨眼睛天真的说道，“继续啊。”

“继续什么？”不二疑惑的看着樱井爱问道。

“小光，小助你们两个不HD，人家正YY呢，你们两个竟然停下来了？！”樱井爱抱着枕头抱怨道，“唔……按照剧情……你们两个应该再来个KISS才对……然后……然后……再来个……”

“小爱，”手冢打断樱井爱YY的想法说道，“案件结束后，给我绕着宿舍跑20圈！”

“哎？？？！！！！！”樱井爱像一个受了委屈的小孩子一样撅起了嘴，“小光……你能不能换个别的啊？”

“那就喝乾做的乾汁吧。”不二微笑着说道。

“小光，小助，你们欺负人……”樱井爱缩到角落里开始种蘑菇。

彻底忽视某问题儿童，忍足开口道：“我还是去案发现场看看有没有什么可疑的地方。”说着就往门外走去。

“本大爷和你一起去。”迹部站起身整理了一下身上的衣服，踏着华丽的步伐走出了门外。

“KENKEN前辈，团里的人有没有什么特定的习惯或者是兴趣？”手冢放开不二的手转头问向KENKEN。

“要说习惯的话……大家为了不把自己的衣服弄混，通常会在自己的衣服上写上自己的名字。”KENKEN想了想答道。

“光是戏服么？”不二也转头问道。

“不，平常的衣服也会写上名字，因为通常洗衣服是大家的放在一起洗……比较方便……所以为了不把自己的衣服或他人的衣服弄混，我们通常会在衣服的内侧写上或缝上自己的名字，当然，小百合和琉璃她们的衣服是她们自己洗的。”KENKEN想着说道。

“哦……”

忍足和迹部打了一辆出租车来到了大剧院里。此时的大剧院漆黑一片，伸手不见五指，忍足和迹部推开大门走了进去，忍足拿出手电筒照亮了漆黑的走廊。为了防止二人走散，忍足牵起了迹部的手，迹部刚想对忍足说“放开本大爷”，就听见忍足说道，“迹部，你要乖乖的跟着我，现在的情况不适合你摆大少爷的架子。”

迹部的手上一阵燥热，不知道是因为温度太高还是因为忍足的手很温暖。回想起那个晚上，迹部的脸不觉红了起来。黑漆漆的走廊里不见一个人，空荡荡的环境增添了一丝恐怖的色彩，迹部不觉抓紧了忍足的手，而忍足也紧紧的握住迹部的手，两个人就这样结伴来到了藤原崎死亡的案发现场。

打开化妆室的门，一股腐臭味扑面而来，估计是从藤原崎死亡的尸体上留下来的。迹部也打开自己的手电筒照亮了案发现场，这里维持原封不动的样子，除了警察外，没有任何人进来过的痕迹。迹部和忍足始对案发现场再一次进行调查取证。

突然，衣架上的一件黑色T恤衫引起了迹部的注意，他记得上次调查的时候并没有那件衣服的。他走近那件衣服，在灯光的照射下，那件黑色T恤上闪过一丝亮光，迹部拿下那件衣服，见黑色的T恤上有几点和黑色有所不同的颜色……好像是……黑红色的……难道这是血么？迹部刚想拿下来看个究竟，就被忍足从后面捂住嘴拖到了旁边黑暗的空隙角落里，迹部皱着眉看着忍足，而忍足关掉迹部的手电后，轻声在他耳边说道：“嘘――小声点，有人来了。”

随着“嗒嗒嗒”的响声，一个黑影拧开了藤原崎化妆室的大门，黑影拿着手电确定化妆室内没人以后，走到了衣架旁，取下了那件黑色的T恤衫装进了事先预备好的袋子里。捂着迹部的手不知道什么时候松开了，而迹部紧张到忘记呼吸，所以根本没有察觉……那个黑影刚准备离开，化妆室的灯突然亮了起来。

忍足手按着开关，冷眼看着黑影说道：“怎么？想销毁证据么？杀人事件的真凶！”

【人物总汇】
POT学园侦探团：  
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长）  
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）  
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员）  
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员）  
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员）  

事件相关人员：  
相叶弘树（POT学园大学部三年（1）组 男 21岁 Sundy歌舞团团员 抢救中）【中毒】 
城田优（年轻演员 男 23岁 Sundy歌舞团团员） 
水都玉之助（东京大学表演系四年（A）组 男 22岁 Sundy歌舞团团长） 
月岛小百合（东京大学表演系四年（A）组 女 22岁Sundy歌舞团团员 ）  
藤原崎（藤原财团大少爷 男  24岁 Sundy歌舞团团员 已死）【刺死】
本城洋介（东京大学表演系四年（C）组 男22岁Sundy歌舞团团员）
松山毅（专业灯光师 男 26岁Sundy歌舞团灯光师）
小林雅美（专业化妆师 女25岁Sundy歌舞团化妆师兼服装师 已死）【勒死】
若叶克弥（东京大学导演系二年（A）班 男 19岁 Sunday歌舞团编剧）
千叶有司（东京大学美术系二年（C）班 男 19岁 Sunday歌舞团道具师）

龙套角色：  
镰i健太（KENKEN）（年轻演员 男 24岁 Sundy歌舞团团员）
伊达晃二（KOJI）（POT学园大学部三年（6）组  男 21 学生会文艺部部长） 
水都琉璃子（樱花国中三年（B）组 女 14 学生会文艺部部员）  
高木林也（樱花国中三年（B）组 男 15岁 男子足球队队员）  
源俊介（樱花国中三年（A）组 男 15岁 男子篮球队队员）  
忍足侑子（大阪警署高级督察 女 24岁 忍足的亲姐姐）

Chapter.11忍足的不完全推理，樱井爱的身世之谜
“怎么？想销毁证据么？杀人事件的真凶――千叶有司。”忍足手按着开关，冷眼看着拿着袋子的千叶有司说道。

“忍足君，你在说什么啊？我怎么可能是凶手呢？”千叶有司笑着说道，“我到这里来只是来拿回我的衬衫的。”

“拿回你的衬衫？”忍足冷哼一声，“我看你是准备来销毁证据的吧？”

“忍足君你在说什么啊？我有什么证据可以销毁呢？”千叶有司勉强微笑着，脸上划过一丝紧张。“杀人的是相叶不是么？而且当时我一直和克弥在一起，根本就没有可能犯案。”

“袋子里的衬衫是松本毅的，而衬衫上面的血是藤原崎的……你来拿衬衫，只是想来销毁你的证据的。”忍足双手环胸看着千叶有司，“至于是什么证据……估计就是黏在衬衫上的头发吧。现在天气很热，而且你的头发是中短发，那件黑色衬衫的材料具有较强的吸附能力，黏在上面的头发不容易被清理干净，所以，当你杀了人之后，索性就把衬衫脱下来扔掉了。但是，在我让姐姐查找衣架的时候，却无意间发现了那件衬衫，上面的名字是‘松本毅’，但上面的头发经过DNA鉴定是你――千叶有司的。而那间衬衫是为了引你上钩而特意挂在那里的。”

“这家伙……什么时候……”迹部蹲在角落里继续听着忍足的推理。

“当然，这些都是背着手冢他们做的调查。”忍足眼角的余光看了一眼迹部，继续说道，“至于你的不在场证明……我去过道具室一趟，在道具室的小桌子上摆放着你来不急清理的茶杯，从其中的一个茶杯里查出有安眠药的成分，估计那个是你给若叶克弥下的吧？而且在那之前，你就知道小爱是若叶克弥的妹妹了，以若叶克弥的性格，见到小爱后他一定会很激动，但是小爱一定不会认可这个哥哥，当若叶克弥受打击的时候，你就可以一个人给我们编故事解释了，确实是个很完美的计划。”

“推理的很精彩……”千叶有司拍着手说道，“但是忍足君，小林雅美死的时候我可是跟大家在一起的哦。”

“关于这个……是你利用了时间差。在这个时间杀人，论谁都会觉得是在相叶中毒之后，小林雅美才被杀的，但事实却不是这样，事实是……小林雅美是在相叶中毒之前被凶手杀死的，你在杀死小林雅美以后，就去毒害相叶，然后谎称是小林雅美给你的饮料，想以此蒙蔽我们的眼睛，我说的对么，千叶有司？”忍足看着手心冒汗的千叶有司说道。

“你胡说，那小林雅美立下的死亡讯息又怎么说？那个摩斯密码说的明明就是松本毅啊!”千叶有司对着忍足吼道。

“哼，我就在等你这句话。”忍足冷笑道，“千叶有司，你是怎么知道小林雅美有留下摩斯密码死亡讯息的？我记得我们发现的摩斯密码只有我们POT学园侦探团，我姐姐，KOJI前辈和KENKEN前辈知道啊……如果你不是凶手的话，那还有谁知道小林雅美的死亡讯息呢？”

“忍足君，厉害啊，你竟然能瞒着你的队友将事件调查的一清二楚，但是……我根本就不会摩斯密码……就算我是杀人凶手，你也没有根本性的证据。”千叶有司看着忍足笑道。

“不一定……”门外传来了樱井爱的声音，她推开门看着千叶有司说道，“有司哥哥……我记得很清楚，你在我上小学的时候就是无线电的爱好者……知道摩斯密码对你来说根本就不是什么难事……”

“小瞳……你……”千叶有司惊讶的看着眼前的樱井爱。

“我都记得……全部都记得……有司哥哥……”樱井爱的眼睛里溢出了泪水，“为什么……为什么原来那么温柔体贴的有司哥哥会做这样的事？“

“小瞳……”千叶有司看着樱井爱沉默了，他无力的笑了笑然后说道：“呵……小瞳，你不知道，藤原崎那个家伙……藤原崎那个家伙在两年前撞死了我的姐姐后逃逸了……当我知道这个秘密的时候，是我去年刚进这个社团的时候。那天当我在整理道具的时候，就听见藤原崎和小林雅美说起两年前的事情，当他撞了人以后，警方刚介入调查，他就收买了高级督察，将这件事情作为事故处理，随便抓了一个人来顶罪。看着他那张大笑的嘴脸，我心中有多恨，你们知道么？”

“那相叶学长和松本毅又做了什么呢？你为什么要陷害他们两个呢？”樱井爱攥紧了拳头，她实在不能容忍将无辜的人也卷进来。

“相叶弘树……他的出现让我很吃惊，当我刚想杀死松本毅的时候，他敲门进来了。我没有办法，只好将他打晕，让他来顶罪。而松本毅……那个家伙他对我姐姐见死不救！明明是我姐姐的男朋友……当警方不再介入调查的时候，他竟然不闻不问，他明明就知道撞了姐姐的人是谁却不敢指证……那个胆小如鼠的家伙！！他死了才好……”千叶有司的声音哽咽了……不知道这些话已经憋在他心里多久了。

“有司哥哥……仇是要报……但是你用错了方法啊，杀人不但没有减少你心里的仇恨，反而增加了你的罪行，这样的结果，你认为值得么？有司哥哥，你错了，彻彻底底的错了，我想绫子姐姐也不想看到这样的你啊。”樱井爱流着泪看着千叶有司，以前的记忆翻腾倒海似的涌进她的大脑。

而忍足趁这个时候将迹部从暗角里拉了出来，迹部看着樱井爱皱了皱眉头，“傻爱到底是怎么了？以前到底发生了什么事？”

“这个啊……”忍足若有所思的想了想，他决定将事情告诉迹部，“小爱的原名叫做‘若叶瞳’，就是若叶有司的亲妹妹，四叶财团的千金。四叶财团的董事若叶诚在当年按照家里的安排娶了小爱的妈妈――樱井绫香，结婚一年后，樱井绫香生下了小爱的哥哥若叶克弥，当时若叶家的人都非常开心，但是五年后小爱的出生去打破了家里的幸福，若叶诚怎么也不相信小爱是他的孩子，经过严厉的询问才知道樱井绫香在一年前被林原财团的的大少爷凌辱，而小爱就是那个林原大少爷的孩子。”

“林原财团……我爸爸曾经带我和他们的总裁打过交道，我记得那个总裁明明有老婆了却还总是色迷迷的看着我的妈妈。应该说，他是个十足的色老头……那个人……他就是小爱的爸爸？！”迹部皱着眉说道。在他的记忆里，那个林原财团的总裁根本就是个色狼，和他们相处的那个晚上，他的视线几乎全在自己妈妈的身上，想必那时就有什么非分之想。他还说要把自己的女儿林原美惠嫁给自己，现在想起林原美惠的样子，迹部真觉得，与其让他去去那种丑八怪，还不如听小爱的和忍足交往算了。

“嗯，虽然若叶诚不喜欢小爱，但是若叶克弥却十分喜欢小爱，所以，看在他的面子上，若叶诚让小爱住在了家里，就这样过了十二年。但是，在小爱六年级的时候，若叶诚和樱井绫香离婚了，从那之后，小爱就和他的妈妈回到了樱井家，也改名为‘樱井爱’。”忍足小声给迹部说道。

“那她和千叶有司有什么关系啊？”迹部看着千叶有司和樱井爱问道。

“千叶有司和若叶克弥是死党，他们三个从小就开始在一起玩耍，可以说是青梅竹马的玩伴吧。”忍足解释道。

“你怎么知道那么清楚啊？难道你和傻爱……”迹部用怀疑的眼光看着忍足。

“怎么可能啊？就算是天塌下来我也不会喜欢那个暴力女的。我还不想变成三级残废……”忍足撇了撇嘴说道。让他去喜欢樱井爱，还不如给他一把刀子让他自杀算了。“这些都是小爱自己跟我说的，她刚转学来那会儿根本就是有自闭症，老师或同学跟她说什么她都不理，当时我和她是同桌，慢慢的我和她就熟了起来，她也把事情全部都告诉我了。再说了，与其让我跟她交往，我还不如跟你交往呢。”

“忍足侑士，你胡说什么，啊嗯？！”迹部瞪了忍足一眼，但是他的脸上也泛起淡淡的红晕。

“没事……呵呵……”

就在这时，手冢和不二带着警察和剧组的人来到了化妆室。千叶有司见状，抽出一把刀子，架在了樱井爱的脖子上，“你们别过来，敢过来我就杀了她！”

“有司，不要！我求求你不要伤害小瞳啊！！”若叶克弥冲上前说道。

“克弥，我也不想这样……可是，如果不杀了松本毅的话……我……我……”若叶克弥的声音哽咽了，他小声在樱井爱耳边说道：“小瞳，对不起……”

“没有用的……”不二开口道，“你想把小爱当人质……不可能……”

“什……”若叶克弥刚想开口，就听见千叶有司痛苦的叫声。他转过头，见樱井爱已经一手抓住千叶有司拿刀的手腕，另一只胳膊的手肘顶在了千叶有司的腹部，“小瞳你……”

“以全国冠军的实力……这把小刀就和玩具一样，对不对，小爱?”不二一脸春光灿烂的笑容问道。

“小助……我看你巴不得我早点归西……小光啊，你也该管教管教你老婆了~！”樱井爱一脸无奈的看着看好戏的不二和站在一旁冷眼旁观的手冢。

“樱井爱……绕剧院，30圈！”

“小光……会跑死人的~！”

“40圈！”

“……”

在一片吵闹声中，千叶有司被警察戴上了通往赎罪之路的警车……

【人物总汇】
POT学园侦探团：  
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长）  
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）  
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员）  
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员）  
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员）  

事件相关人员：  
相叶弘树（POT学园大学部三年（1）组 男 21岁 Sundy歌舞团团员 脱离危险）
城田优（年轻演员 男 23岁 Sundy歌舞团团员） 
水都玉之助（东京大学表演系四年（A）组 男 22岁 Sundy歌舞团团长） 
月岛小百合（东京大学表演系四年（A）组 女 22岁Sundy歌舞团团员 ）  
藤原崎（藤原财团大少爷 男  24岁 Sundy歌舞团团员 已死）【刺死】
本城洋介（东京大学表演系四年（C）组 男22岁Sundy歌舞团团员）
松山毅（专业灯光师 男 26岁Sundy歌舞团灯光师）
小林雅美（专业化妆师 女25岁Sundy歌舞团化妆师兼服装师 已死）【勒死】
若叶克弥（东京大学导演系二年（A）班 男 19岁 Sunday歌舞团编剧）
千叶有司（东京大学美术系二年（C）班 男 19岁 Sunday歌舞团道具师 凶手）

龙套角色：  
镰i健太（KENKEN）（年轻演员 男 24岁 Sundy歌舞团团员）
伊达晃二（KOJI）（POT学园大学部三年（6）组  男 21 学生会文艺部部长） 
水都琉璃子（樱花国中三年（B）组 女 14 学生会文艺部部员）  
高木林也（樱花国中三年（B）组 男 15岁 男子足球队队员）  
源俊介（樱花国中三年（A）组 男 15岁 男子篮球队队员）  
忍足侑子（大阪警署高级督察 女 24岁 忍足的亲姐姐）

Chapter.尾声 被骗的迹部，被搞砸的舞台剧
千叶有司被带走后，从医院里传来了好消息：相叶弘树已经脱离了生命危险，这倒是可喜可贺的事情。而当时松本毅为什么没有出去指正藤原崎，据他自己交代是因为当时藤原其威胁他，如果他敢把当时的事情泄露半点，他就让松本毅吃不了兜着走，哎……回过头来想想，如果当时松本毅指证了藤原崎，也就不会有今天的悲剧。

“哎，傻爱，那可是你青梅竹马的玩伴，你还真下的去手啊？”迹部看着樱井爱说道。

“啊？什么青梅竹马的玩伴啊？他只是原来认识的人而已。不过当时他只是一厢情愿的喜欢本小姐而已啊，算不上是什么青梅竹马啦。”樱井爱转过头疑惑的看着迹部说道。

“可是……你当时不是……”

“那个啊……你看不出来是在演戏么？当时我都快笑场了，却还要装成一副哭出来的样子，真的是很辛苦呢。”樱井爱撇着嘴说道。

“那忍足说你是林原财团总裁的女儿这件事……”迹部更好奇的看着樱井爱。

樱井爱皱着眉头奇怪的看着迹部：“小吾，你发烧了么？那个什么林原财团的什么总裁我连见都没见过。我是我妈妈樱井绫香和爸爸若叶诚的亲生女儿，若叶瞳。至于我为什么会叫樱井爱……那是因为两年前爸爸和妈妈闹矛盾，妈妈一赌气就给我改了姓名，并把我塞给我舅舅樱井澈去抚养了……那个RP妈妈，现在肯定和爸爸不知道在哪里LOVE LOVE呢~！哎……对了，小吾，你该不会听小侑跟你说了什么奇怪的事情吧？”

经樱井爱这么一解释，迹部才知道自己上当了，当他转过头去看忍足时，忍足已经捂着肚子快笑趴下了，迹部看着忍足那张欠扁的笑脸，一股怒气涌上了心头，“忍足侑士！！你这个混蛋，竟敢骗本大爷！！你给我纳命来！！”

说着，迹部追着忍足在帝都大剧场里开始了追逐战。

“呵呵，迹部和忍足的关系还真是好呢，对不对，手冢？”不二微笑着问道。

“是啊。”手冢并不表示否认。

“对了，小爱，当时你听到若叶克弥这个名字干什么那么紧张啊？”不二转头看着一旁兴致勃勃的樱井爱。

“没有啦……只是那个家伙小时候经常拿蜘蛛和虫子吓我……所以身体可能本能反应吧。”樱井爱微笑着答道。

“那他认你妹妹的时候，你干嘛拒绝他？”手冢也问道。

“这个啊……那个BC哥哥从小就有恋妹情结，谁知道他当时发什么神经啊？明明前几天才见过面的说。”樱井爱鼓着气看着门外的若叶克弥。

“兄妹恋啊……很有趣的样子呐。”不二暧昧的看着樱井爱和若叶克弥说道。

“我绝对不允许侦探团的人发生乱伦行为！”手冢双手环胸严肃的说道。

“啊啦，手冢还真是严肃呢。我也喜欢裕太和姐姐呐，手冢你说这算不算乱伦呐？”不二邪邪的笑着，他体内的腹黑因子又开始蠢蠢欲动……

“不二，你……”手冢刚想说话，就被一旁的樱井爱给打断了：“小助啊，这不行的！！你不能喜欢小裕，也不能喜欢由美子姐姐！！！你只能喜欢小光！！相信我，小光是绝对适合你的人！！！除了小光以外再也没有人比他更好了！！”

“是么？”不二微笑的看着樱井爱，随后他将视线转向了手冢，“呐，手冢，和我交往好不好？”

“我拒绝！”

“哎？手冢好绝情呢~”

“这是原则问题！”

“……”
事件总算完结了，Sunday歌舞团的排练也步入了正轨，今晚就是公演的时间了，Sunday歌舞团已经进入了彩排，由于樱井爱强烈要求要掺和上一脚，所以爱妹如宝的若叶克弥修改了剧本，把最后给土方和冲田送茶的小铁，改成了小爱。关于这点，也征得了水都玉之助和歌舞团的人的同意了。

但是，忍足，不二和手冢清楚的明白，只要樱井爱一上场，那就绝对没有好事！但见排练的时候没出什么差错，也就把这句话咽回了肚子里。

时间：晚上7：30
地点：帝都大剧场――

人们期盼已久的《新撰组异闻录》舞台剧终于在帝都大剧场内开演了，从开始到吉田被杀都没有什么问题，前面咱们就不多讲了，问题是从解决掉几天以后开始的……

“……这里交给我了，客厅朝向后院，快点去。总司在里面……”近藤拍着土方（手冢）的肩膀用低沉的声音说道。

“……”土方没有说话，径直向“后院”走了过去，可能是急切的心理让他加快了脚步。

刚来到“后院”土方就被眼前的一幕惊呆了，冲田（不二）正被两个人搀扶捂着嘴着不停的咳嗽，他的身上沾满了“血”。见到冲土方进来，冲田才缓缓的抬起头说道：“土方先生……咳咳……”

土方见冲田的嘴角也流下了“血”，冲上前，抬手就要将冲田拉进怀里：“总司，你流血了？！”

旁边的二人见状，立刻上前阻止：“不行啊，副长，冲田队长他可能是肋骨断了！”

但土方已经将冲田抱入了怀里，台下的同人女们传来一片锐利的尖叫声。冲田躺在土方的怀里笑着说道：“啊啊，土方先生的脸好可怕啊……虽然很难为情，但是这并不是我的血……”

“哎……”土方轻叹一声，他用命令的口吻说道：“首先还是先吃药……你们，快点去拿茶水过来！！”

“是……是！！”

“小光和小助演得不错嘛……”看着舞台上“甜甜蜜蜜”的两个人，樱井爱露出了阴险的微笑，“如果小光和小助平时能像那样该多好……”

“你在发什么神经啊？”迹部敲了下樱井爱的头，然后递给她了一个放着茶杯的盘子：“到你了，别给我们丢脸~！”

“好啦好啦，我知道了嘛！”樱井爱揉了揉头，端着盘子走了出去。

当然，这也就代表着POT学园侦探团的人最不想看到的一幕即将要发生了。樱井爱穿着新撰组的衣服，端着茶杯一步一步向手冢他们走过去。就在樱井爱距离手冢30公分的地方，悲惨的一幕发生了：由于道具服装的裤腿太长，樱井爱一个没注意踩到了前面的裤腿，当然，樱井爱也就以直直的姿势倒了下去，手中的盘子本能的向前伸去，就在“啪嗒――咔――咚――”的巨大声响之后，那个可怜的小茶杯“英勇就义”了，散落在地面上摔成了好几个碎片……而茶盘还好好的在樱井爱的手中，但是，茶盘的前面出现了一点点小小的不同……好像向上凸起了一点……樱井爱突然想起来刚才倒下去的时候好像砸到了什么东西，她起头，只见手冢的头上突起了一个粉红色的“小山包”，樱井爱不由得张大了嘴巴……刚才砸到的人……好像是手冢……

“那个……土方先生……您……没事吧……”樱井爱尴尬的看着手冢问道。

“你……是故意的吧？”手冢转头恶狠狠的看着樱井爱。

“我我我……我怎么可能是故意的呢？？土土土……土方先生……这这这……这个……那个……我我我……”手冢的样子吓出了樱井爱一身冷汗，现在的手冢绝对不亚于被总司拿走俳句集的土方岁三。

“呵呵，土方先生……”不二躺在手冢的怀里笑意更加明显，简直就跟市丸银差不多了，“看来她对你的怨恨很深呢。”

“我我我我……我没有啊……”樱井爱欲哭无泪，『看来小助他属于那种临死前还不忘腹黑的那种超级黑熊，我上辈子欠他了还是怎么了啊？』这种时候就要：“那那那那个……土方先生……我我我……我再去端杯茶……过过过来……”樱井爱拔腿就往台下跑。

“可恶，想跑，没那么容易！！手冢安放好不二，抬腿就去追樱井爱，于是两个人绕着舞台开始做起了“圆周运动”，那情景绝对和土方追小铁那场戏有得拼，樱井爱一边跑一遍还彪泪花：“土方先生……您不能抛弃总司啊啊啊啊……”

就当玉之助他们觉得这部戏就要被这两个人毁掉的时候，台下发出一阵阵爆笑声和掌声。大家都兴致勃勃的看着这场追逐战，甚至有人还站起来给那两个人加油打气，今年是奥运年，就算是剧团也要贯彻一下奥运精神嘛。演出可以说是大成功，但是“POT学园侦探团”的面子问题就被樱井爱这个小丫头彻底丢完了……哎……“POT学园侦探团”还是要加油啊……



POT学园侦探事件簿3（TF,OA）
案件3.危险的约会
（小预告：这章里TF和OA都有很大的发展。）
Chapter.序 想恋爱的樱井爱
“樱井爱，你最近怎么了？上课不认真听，成绩下降的也很快。我听斋藤老师说，你上课还写一些乱七八糟的东西，你以前不是这样的啊。”加藤和树拿着樱井爱刚及格的数学成绩单严厉的问道。

“哎……与小工热恋中的和树你当然不知道了。就算是像我这样腐到不能再腐的超级腐女也是需要爱情的营养去滋润的啊。”樱井爱可怜兮兮的看着加藤和树说道。

“小爱，话可不能乱说哦！”坐在一旁批改作业的斋藤工开口说道，“我和加藤老师只是普通的同事关系而已。”

“切，都一起出去约过会了，还说只是同事关系……哼，别以为我不知道你们两个已经住在同一间公寓里了……”樱井爱斜眼看着斋藤工小声嘀咕道。

“……”加藤和树和斋藤工看着樱井爱彻底无语了，这个小丫头怎么什么都知道啊？

从教员室里出来，樱井爱深深的叹了一口气。看着窗外一对对热恋中的情侣，樱井爱的心里很不是滋味，为什么就没人提出要和她交往的要求呢？她也很想谈恋爱啊！

但事实是残酷的，樱井爱虽然说是POT学园里数一数二的可爱型美女。但是，以下几点确实令人汗颜：第一，脾气不好，有绝对的暴力倾向，按忍足的话说就是“他宁可去和迹部交往，也不要死在这个小丫头的手里，指不定哪天樱井爱抽风，就让你去见阎王了”；第二，洗衣板身材，按迹部的话说就是“那个傻丫头只有脸蛋，没有身材，实在是不适合作女朋友”，于是樱井爱就会反驳“小吾你是选美还是选女朋友啊？”；第三，做事不经大脑，标准的小白型女孩，具手冢的证词，樱井爱曾经烧了差点她们宿舍的窗帘，而且洗衣服的时候差点将宿舍淹了……所以，如果你不想家里发生火灾或洪灾，就千万别和她交往，生命第一啊；第四，腐到不能再腐的超级腐女，据不二真实可靠的消息，樱井爱写的他和手冢，还有迹部和忍足的同人小说在校园里超级受欢迎，每出版一篇，腐女社的资金就会暴涨，连学生会会长手冢都管不了，可见樱井爱的实力有多强了……综上所述，如果你是珍爱生命的人就千万别和樱井爱交往……

所以，有些男生是喜欢樱井爱，但基于上述原因，都不敢提出交往的要求……

樱井爱的人生好像注定要不被人疼爱似的，所以樱井爱选择了支持BL，而她最初的目标就是拿手冢不二和忍足迹部开刀，反正也不会追究版权，所以樱井爱放肆的YY着……但她毕竟是女孩子……女孩子不恋爱怎么能变成真正的女人呢？樱井爱轻叹一声，趴在教室的课桌上与周公约会去了……

Chapter.1 让人大跌眼镜的约会邀请
“咚！”随着从空手道社的巨响，又一名可怜的男子空手道社员英勇就义了，樱井爱直起身子大声喊道：“下一个！”

“这是第几个了啊？”忍足坐在空手道社的参观椅上看着抽风的樱井爱撇了撇嘴。

“忍足……为什么本大爷要陪你来看樱井爱这个大S伤人啊？”迹部翘着二郎腿一脸黑线的问道。

“我只是无聊而已嘛……再说，不表现的亲密一点怎么能赶走那些叽叽喳喳烦人的女生啊？”忍足打着哈欠看着迹部说到。

“感情你把本大爷当挡箭牌么，啊嗯？”迹部挑眉看着慵懒的忍足说道。

“没有啊，我是真的喜欢迹部你嘛……”忍足一脸狼笑，“既然小爱说咱们两个是绝配，那何不交往看看呢？”

“忍足，你没发烧吧？本大爷是正常的男人，怎么可能会和你这只色狼交往啊？”迹部瞪了一眼忍足，视线又转回樱井爱的身上。

“哎？迹部你能不能考虑一下呢？其实男男之恋没什么不好啊，至少不用理那些烦人的女生了啊。”忍足看着迹部说到。

“你是不是被那个白痴传染了啊？本大爷宁可被迷恋本大爷的女孩子围攻也不愿意被一大帮同人女围攻。”迹部皱皱眉，道出了他心底的想法。

“迹部，其实我挺喜欢你的，又漂亮有强势……和英国女王一般……啊！”忍足还没说完就挨了迹部的一记爆栗，“不许用‘漂亮’形容本大爷！！还有，本大爷不是英国女王，本大爷是帝王！！听懂没，啊嗯？”

“迹部……很痛哎。”忍足揉着头说道。

“活该。”

看着场边“甜蜜”的二人，樱井爱的心理很不是滋味，虽然这对有了很大的进步，但是对于想恋爱的樱井爱无疑是个很大的打击。一个漂亮的过肩摔，又一名男子空手道社社员“英勇就义”了……

学生会的办公室里――

“呐，手冢，你觉不觉得小爱最近变得很奇怪啊。”不二将清茶放到手冢的面前说道。

“嗯。不仅成绩下降，上课还不认真听讲，委派给她的任务一项都没有完成。听斋藤老师说，她今天早上上课还在画忍足和迹部的同人漫画，真不知道她的脑子里在想什么。”手冢看着手中的文件平静的说道。

“小爱也大了，是该到恋爱的年龄了。”不二啜了一小口杯中的果汁微笑着说道。

“恋爱？我看那个小丫头心里只有BL吧。”手冢端起杯子喝了一口清茶。

“女孩子因为恋爱才变得美丽，小爱也有恋爱的权利嘛。”不二走到手冢身边，玩笑的说道，“其实BL也没什么不好嘛，呐，手冢，我们交往好不好？”

“不二，你想跑圈么？”手冢看着不二平和的问道。

“我是说真的啊。”不二皱了皱眉，“与其被那些女孩子纠缠，我还不如和你交往呢。”

“不二，这是原则和常理的问题。”手冢整理了一下手中的文件，“就算我喜欢你，爷爷和爸爸他们也绝对不会同意我和你交往的。”

“这么说……手冢你还是喜欢我的嘛。”不二的脸上划过一丝意味不明的笑容。

“我可什么都没说，你要这么觉得我也没办法。”手冢一口气将被子里的清茶全部倒入喉咙，“我只是希望你每天晚上不要动不动就跑到我的床上来。”

听到这话，不二的脸红了一大半，“我……又不是我想的……我也不知道晚上怎么就跑到你哪里去了嘛。”

看到不二的反应，手冢的嘴角划过一丝得逞的微笑，“算了，我们还是去空手道社吧，我还不希望POT学园的学生损失惨重。”

“哦，好。”

空手道社的气氛十分诡异，怎么说呢……现在的状况是：在门口一位穿着POT学园中等部二年级制服的银色长发帅哥和穿着空手道服的樱井爱面对面站着，樱井爱的身后是堆积如山的“尸体”，而忍足和迹部看着这两个人没有说一句话。这个二年级的帅哥正是这学期才转到POT学园中等部的中国籍男生――南宫冰城。

“樱井前辈。”南宫冰城帅先开了口。“这个周六……我可以邀请你去约会么？”

“啊？什么？？？！！！！”樱井爱还未开口，旁边的忍足和迹部的嘴已经张成了“O”型。他们到真没有想到，有人会向樱井爱表白。

樱井爱瞪了一眼忍足和迹部，看着南宫冰城开口道：“可是我对你并不了解，你为什么这么突然就找我约会啊？”

“这个……我是听凤说了您的事情，所以一直很崇拜樱井前辈您，所以……”南宫冰城那张白皙的脸上有点微微泛红，不过这一点为他的帅气又加了几分。

“凤？不会是网球部的凤长太郎吧？”樱井爱试探着问道。

“是。”南宫冰城点了点头。

“呃……你让我考虑一下可以么？”樱井爱尴尬的说道。这种局面，她实在不知道要怎么回答。

“嗯，好的，我在二年（3）组，如果前辈能答应我的话，可以到我们班上来找我。”南宫冰城笑着说道。

“哦。”樱井爱点了点头。

待南宫冰城走后，不二跟着手冢到了空手道社，“我刚才看到二年级的南宫了，他来做什么的？”不二开口问道。

“邀请傻爱约会的。”迹部开口解释道。

“哈？约会？！”显然不二有点接受不了这个事实。

“嗯。”忍足点了点头，他看向手冢问道，“这个南宫冰城到底是怎样的一个人啊？”

Chapter.2 小小的悸动，宿舍里的“暧昧”？！（TF篇）
“说到这个南宫冰城，在校内他还是很有名气的。”手冢双手环胸说道，“她的父亲是中国‘四叶’公司的总裁，他的妈妈是日本著名的花道教练，他的爸爸为了让他接受高等教育，所以让他进到POT学园里学习，因为那一头银发和帅气的脸庞的关系，他刚进学园两个星期就已经大受欢迎了。”

“哎？这么一个大帅哥要和小爱约会，小爱还真是好运呐~”不二微笑着说道。

“听说这个南宫冰城不仅学习成绩好，而且运动方面也是一流的，现任篮球部的部长。”忍足单手托腮想着说道。

“切，跟本大爷比他还差得远呢。”迹部拨了拨头发高傲的说道。

“不过这么个完美王子竟然会看上小爱，这世界还真是无奇不有啊。”忍足望着天花板感叹着。

“有种在看网络小说的感觉呐。”不二玩笑的说道。

“喂，小侑，小助，我也是很有资质的啊，他看上我有那么稀奇么？”樱井爱撅着嘴看着忍足和不二不满的说道。

“资质？就你那‘I’型的身材么？”迹部扫了一眼樱井爱，然后双手一摊，无奈的说道：“现在的男生眼光都降低了么？”

“什么叫‘I’型身材啊？！再怎么看我都像‘S’型身材啊！！”樱井爱反驳道。

“‘S’？？”在场所有人的目光都投向樱井爱……的身上，N秒之后，男子空手道社的主将爆发出了一阵笑声：“这……哪里像‘S’啊？？哈哈，要我说小学生的身材都你比好，啊哈哈哈哈……笑死我了……”

当然，结果可想而知：樱井爱黑着脸走到他面前，一把抓住他的领子把他狠狠地丢了出去。听说后来那个部长被医院诊断成了一级残废……不过这都是后话了。

回到宿舍时已经是晚上8点多了，忍了一路的不二刚到宿舍就笑了起来：“呵呵，小爱那个小丫头竟然说自己是‘S’型身材……呵呵，真是很有趣的孩子啊，当初找她进侦探团还真是找对了，呵呵~”

手冢看着笑的上气不接下气不二，无奈的笑了笑，然后开始换衣服：“话说回来……那个南宫冰城好像不是什么等闲之辈。”

“什么意思？”不二收起笑转头问道。

“这个啊……”手冢套上运动服，深深的叹了一口气，“我让曾经乾去调查过这个南宫冰城。结果……据乾的调查，这个南宫冰城表面上是大家心目中的完美王子，但是在暗地里却帮着他的父亲做些毒品交易，洗钱，赌博等违法的事情。”

“什么？！毒品交易？！洗钱？！赌博？！”不二诧异的看着手冢，他冲上去抓住手冢的双臂担心的问道：“那小爱会不会有事啊？！和那种危险的人约会的话……小爱她……”

“这个我也不清楚……南宫冰城为什么要和小爱约会也是个问题，他的目的是什么也很可疑啊。”手冢看着不二皱了皱眉。

“那小爱如果出现危险的话怎么办？那个孩子……她……”不二还没说完话，就被手冢拥在怀里，“不要担心了，咱们一会儿和迹部商量一下……星期六，咱们在暗中保护她，好不好？”

此时的手冢，语气异常温柔，可能连他自己都没有发现吧……听着手冢温柔的话语，被手冢抱在怀里的不二脸红得像个苹果，心中莫名的悸动让他不安，他推开手冢，跑进了浴室，“我……我要先洗个澡。”随后，刷刷的流水声在宿舍里响起。

“我在干什么啊？”手冢躺在床上用手遮住了眼前的光明，自己刚才的举动完全没有经过大脑，只是本能的想要安慰不二而已。手冢闭上眼睛，脑海中浮现出不二俊秀的身影，手冢心中一震，立刻从床上坐了起来，“我……到底在想什么啊？”『难道我真的喜欢不二么？有点不可思议啊……』想着，手冢又重新躺回床上闭上眼睛睡着了。

浴室里，不二褪去衣服，在莲蓬头下冲刷的自己的身体，回想起刚才的一幕，不二的脸又不自觉的红了起来，手冢刚才为什么要那样做？为什么要抱自己？为什么会用那么温柔的语气？害的他心跳加速，差点不能负荷了……呃……这样的他很像青春期激动的少女哎……不对，他是男生，就算原来对手冢说过喜欢他的话，那也是开玩笑的啊？怎么渐渐就认真起来了呢？这不像他啊……想到这里，不二双手捧着水泼向自己的脸，试图让自己冷静下来，但是越是这么做，心脏跳得越厉害。

踩进装满水的浴缸，靠在浴缸边，不二闭上眼睛静静的享受着这份宁静，放松心情的同时他也担心着樱井爱。如果真如手冢所说，那么小爱的处境真的很危险，虽然以小爱的资质不用担心她被南宫冰城卖掉，但是如果南宫冰城带小爱进出赌博，娱乐场所的话，免不了会受伤吃亏啊……不二低下头看着水面中的自己，一双冰蓝色的瞳眸在水中异常美丽，像山涧流淌的小溪一般清澈，也像刀刃一般锐利。

泡了一会，不二站起身拭净身上的水，刚准备穿衣服，这才发现，刚才为了躲避手冢忘记拿换洗衣服进来了……这要怎么办？叫手冢帮自己么？可是刚才……现在会尴尬吧？无奈，“自己动手，丰衣足食”，还是自己出去拿吧……想到这里，不二只好用浴巾围好下半身，打开门走出了浴室。手冢躺在床上已经睡熟。不二松了一口气，快速走到床边，翻找自己的换洗衣服……

就在不二刚脱下浴巾准备换衣服，手冢从床上坐了起来，“不二，你洗完了么？”

“啊……”背对着手冢，不二的脸上异常的尴尬。这个手冢，早不醒晚不醒为什么偏偏在这个时候醒啊？！“我……洗完了……你去洗吧……”不二尽量让自己的声音保持平稳，以此来掩饰尴尬。

手冢戴上眼镜，这才看清楚，不二正背对着他，身上没有穿衣服。这让手冢受惊不小，为了掩饰尴尬，他轻咳两声，拿起手边的衣服披在了不二的身上，冷静地说道：“小心着凉。”

不二回过头看着脸微微发红的手冢，突然扑哧一声笑了出来：“呵呵，没想到手冢你也会脸红啊？”语气里带着玩笑的意味，手冢知道不二的腹黑模式已经启动了。

“我有脸红么？不二你看错了吧？”手冢冷静的看了不二一眼，然后转身走进了浴室。

外面的不二笑意更深：“害羞就直说嘛，有什么不好意思的。”说完，不二开始动手换衣服。

手冢很快洗完澡，出来时，不二穿着睡衣睡裤已经躺在床上睡着了。看来今天是商量不了了。无奈，手冢走到不二的床边，为他盖上了薄被，然后回到自己的床上，打开台灯，靠在床头看起了书……

半夜，睡得正香的手冢突然觉得身边多出来了一个毛绒绒的“东西”。他微微睁开眼睛，月光下，身边的不二睡意正浓，精致的五官如艺术品一样漂亮美观，长长的睫毛微微颤动，樱红色的唇叶一张一合，仿佛在诉说着什么。手冢知道，不二今晚大概又要和他“同床共枕”了，索性闭上眼睛，任由不二在自己的旁边睡的昏天暗地。“或许……他也累了……”手冢的嘴角划过一丝暧昧微笑。他怀里的不二睡的一场安稳，他躺在手冢的面前，温热的气息和手冢的交相辉映，这已经是不二的习惯了，想改也改不掉了。

暧昧，只能用这个词来描绘手冢和不二的关系，不二和手冢不管做什么总是在一起，调查案件，纪律检查等都在一起。同人女们总爱将他们两个写在一起，尤其是樱井爱，这家伙属于“一发不可收拾”的人，原来手冢看了樱井爱写的东西，顿时就有一种想要杀人的感觉，但毕竟是自家的孩子，还是不舍得让她“英年早逝”啊……

这一夜，他们相拥而眠。

Chapter.3 四人约会计划，约会的前奏
第二天晚上，206宿舍――

“什么？！跟踪？！”迹部刚听到“跟踪”一词，很不华丽的将刚喝进嘴里的咖啡喷了出来。

“是啊，因为不知道南宫冰城想要做什么，所以只好用这个办法来保护小爱的安全了。”不二看着迹部抿了抿嘴。

“可是……跟踪人家约会，总归不太好吧？”忍足放下手中的书，看着不二和手冢尴尬的笑道。

“没办法，如果小爱遇到什么危险的话……”手冢的话还没有说完，就被迹部打断了：“那个白痴会遇到什么危险啊？就她那个身材和那张娃娃脸，谁会对她怎么样啊？再说了，她的空手道是全国级的，就算遇到危险，吃亏的也绝对是南宫冰城。”

“小爱应该还不会笨到‘被人卖了还帮人数钱’的那种地步，所以不用太担心了吧。”忍足是实现重新放回到书页上。

“那星期六咱们来个四人约会怎么样？”不二笑眯眯的提议道。

“四……四人约会？！”手冢，迹部，忍足的视线同时落在不二的身上。

“是啊，咱们四个一起约会出去玩玩，路线嘛……就跟着小爱走……这样既可以玩，又可以暗中保护小爱，不是也挺好的么？”不二笑得一脸春光灿烂，谁都猜不透他的心里在想什么。

“听上去不错啊，反正我们也该是时候放松放松了。”忍足合上书，同意了不二的要求。

“约会应该是和女生吧？本大爷才不要和三个男的在一起约会呢！”迹部皱了皱眉，驳回了不二的意见。

“那迹部你如果不嫌那些女生麻烦的话，就去找他们吧，我们是无所谓，对吧，手冢？”不二笑眯眯的调侃着迹部说道。

“嗯。”手冢点了点头。

“喂，不二，你在挖苦本大爷么，啊嗯？”迹部放下咖啡挑眉看着不二。

“怎么会呐？我只是实话实说而已。”不二“温和”的给迹部解释道。

“哼，约会就约会，难道本大爷害怕你们不成？！”迹部扬了扬下颚，华丽的打了个响指：“哼，沉醉在本大爷华丽的约会技巧之下吧！”

“约会技巧？小吾，约会需要什么技巧么？”樱井爱像个幽灵一样趴在窗户上看着屋内的人。

“喂，樱井爱，你从哪里冒出来的？怎么跟个鬼一样？！”迹部看着窗户上一脸傻笑的樱井爱说道。

“我从天上掉下来的成不？”樱井爱像个八爪鱼一样爬进206宿舍，但意外总是会发生的，樱井爱脚下一个没踩稳，直接跌到了206宿舍的木质地板上。（备注：因为迹部的原因，206宿舍异常的华丽，于是很多人都很羡慕忍足- -~）“哎呦，我的妈呀，疼死我了……”樱井爱揉着跌疼的小PP挂着眼泪说道。

“傻爱……这么晚了你不睡觉，跑到这里来干什么？”迹部皱着眉看着地上的那只“外星生物”。

“晚么？现在才9点多哎。”樱井爱从地上爬起来说道。

“迹部，小爱属于夜行动物，你和她讲早晚没用……她过得是美国时间。”忍足笑着对迹部说道。

“小爱，你随随便便进出男生宿舍就不怕被真田抓到记个大过？”手冢看着自家的孩子冷冰冰的说道。

“不怕不怕，有小市在，一切OK啦！那个真田大叔凭着自己是风纪长就处处针对我……”樱井爱鼓着气愤愤不平的说道。

“谁让你写他和幸村的同人文啊？他没给你记过都是他手下留情了。”迹部瞥了一眼樱井爱无奈的挖掘着她的“光辉历史”。

“我也写过小光和小助的同人文啊，也没见小光给我个什么处分。”说着，樱井爱看了一眼坐在一旁的手冢。

“那是因为手冢和不二是你的伪‘父母’，当然会给你特别照顾了。”迹部砸了一下樱井爱的头说道。

“迹部，小爱，你们两个想被记过的话，手冢可是会很大方的同意哦！”不二看着吵闹的迹部和小爱微笑着说道。这微笑让迹部和樱井爱冒出了一身冷汗。

“对了……你们刚才是不是说要‘四人约会’啊？难道你们都开窍，准备接受对方了么？”樱井爱的眼睛早已变成了心形，她的YY指数不断飙升ing……

“是啊，我准备接收迹部了。”忍足一脸狼笑的看着迹部，眼睛里尽是暧昧的情愫。

“本大爷需要你来接收么，啊嗯？像本大爷这么强势的人，应该是本大爷来接收你吧？”迹部拨了拨额前的头发华丽的说道。

“攻受不可逆！小吾你应该是下面的那个！！！”樱井爱跳到迹部面前激动的说道。

“本大爷从来都是上面的那个！想让忍足压了本大爷？门都没有！”迹部看了一眼忍足高傲的扬了扬下巴。

“本来就是个女王受……还想在上面……切！”樱井爱小声嘀咕了一句，然后转向手冢和不二：“那小光和小助你们两个呢？”

“我们？”不二看着樱井爱，脑中闪过了昨天的情景，脸上微微泛着淡淡的红晕，“我和手冢能有什么呐？我们只是普通的同伴关系啊。”

“……”手冢不语，因为他也和不二想到同一件事上了。

“你们两个的脸怎么红起来了？难道你们之间真的有不可告人的秘密么？”樱井爱拿出折扇（别问我从哪里来的- -|||）遮住嘴邪恶的笑了起来。

“能有什么么？小爱你想太多了。”不二调整了一下，用微笑掩饰住了紧张。

“就是，你快点回去睡觉！明天你不是还要和南宫冰城约会么？”手冢厉声对樱井爱说道。

“好啦好啦，我知道了。”樱井爱无奈的撇了撇嘴，随后便从窗户按原路返回。

迹部看着跳窗而出的樱井爱，不禁奇怪：“她到底是来干什么的啊……”

“算了，别管她了，咱们还是说一说明天约会的事情吧。”

“嗯。”

Chapter.4可爱洋装，幸福的约会
星期六，对于樱井爱来说是个美好的日子。为了这一天，她足足花了五个小时化妆，选衣服，从早上五点起一直忙到早上十点，这才匆匆忙忙的离开了宿舍。

另一边，在忍足用`户威胁凤的条件下，可怜的凤宝宝如实说出了南宫冰城和樱井爱的约会时间地点：早上十点半，在POT公园门口。于是，四人经过一番打扮早早的埋伏在了POT公园旁的茶餐厅里。

早上十点二十，南宫冰城就到了POT公园门口，他今天穿了一件白色的短袖T恤和一条深色的牛仔裤，戴着一副墨镜，像个王子一般等待着樱井爱。

不二他们在茶餐厅里吃了一半的东西后，樱井爱才踩着纯白色的短靴来到了POT公园门口。四人仔细看了看樱井爱的装扮，顿时惊呆了：原本直长的秀发现在却变成了淑女般时尚的卷发，白皙无效的脸上只有些清新淡雅的彩妆，一对樱花状的耳钉在阳光下闪闪发光。身上是一套十分可爱的粉白色洋装，大大的淡粉色蕾丝裙摆，齐膝的长度刚好可以露出裙下白皙的小腿，雪缎制的白色裙子手感特别好，内扣式的裁剪工艺将原本不大的胸部和小巧的肩膀完美的包裹了起来，小巧可爱的荷叶边褶领与短袖口上都有一层白色的宽带蕾丝花边，腰际处由一条宽丝带将一个漂亮的蝴蝶结固定在身后，长长的丝带垂在裙边下方，显得樱井爱更加娇小可爱。配饰仅是一根以粉红色樱花做缀饰的蕾丝颈带，再配上一双平底的白色短靴，更是可爱至极。

“那个是……傻爱？！”迹部看着窗外那个与成天扎着两个大辫子，穿着背带短裤的丫头天差地别的人，顿时变得有些张口结舌。

“……”手冢继续品味着杯中的茶，没有发表任何言论。

“只要好好打扮，丑小鸭也能变成白天鹅嘛。”忍足撑着下颚看着窗外高兴攀谈的樱井爱，露出了淡淡的微笑。

“就是啊，咱们家小爱其实挺漂亮的，就是平常不爱打扮而已。”不二吃着抹茶蛋糕笑眯眯的说道。

“本大爷绝对不相信那个人是平常小学生样的樱井爱。”迹部纠结中……

“迹部，面对现实吧，那个人确实是小爱。”忍足拍拍迹部的肩膀，清风淡云的告诉他这个“残忍”的事实。

“就是啊，迹部，你不相信这也是事实呐。”不二火上浇油的说道。

“嗯哼，这个事实太残酷了，不符合本大爷的美学品味。”迹部拨了拨头发，华丽的说道。

“这和美学品味没什么关系吧？”忍足皱着眉奇怪的打量了一下迹部。

“本大爷说有就有，你有意见么，啊嗯？！”迹部挑眉看着旁边的忍足说道。

“没意见。”忍足撇了撇嘴说道。

“喂，迹部，忍足，他们已经走了哦。”不二微笑的指着窗外空空的POT公园门口好心提醒道。

“什么？！你怎么不早说啊？！”迹部拍着桌子站了起来，惹得全茶餐厅的目光都集中在了他的身上。“呃……”于是，迹部的脸上又增加了N条黑线。

“我们也走吧。”手冢站起身对着其余的三个人说道。

“嗯。”

于是四人走出茶餐厅跟着樱井爱和南宫冰城开始了跟踪+约会之旅……

东京游乐园――

“哇，这个看起来好好吃哦。”樱井爱看着纯白色的棉花糖笑眯眯的对身后的南宫冰城说道。

“学姐喜欢么？”南宫冰城温柔的看着樱井爱问道。

“嗯嗯。”樱井爱点了点头。

“大爷，能帮那边的公主做一个美丽的棉花糖么？”南宫冰城走到卖棉花糖的大爷那边小声说道。

大爷看了看站在旁边的樱井爱，微笑着点了点头。不一会儿，一个雪白的棉花糖就做好了，大爷将棉花糖递给了樱井爱：“小姑娘，你和你的男朋友要幸福哦@！”

“男朋友？”樱井爱接过棉花糖疑惑的看着面前的大爷。大爷只是笑了笑，没有多说什么。樱井爱又看了看南宫冰城，而南宫冰城也只是淡淡的笑着，没有说话。

樱井爱吃着手中的棉花糖，甜甜的味道在嘴里散开，那是幸福的味道。“没想到……幸福的味道原来是这样的啊？”樱井爱甜甜的微笑了起来。

“幸福的味道？让我也尝尝。”说着，南宫冰城抓过樱井爱的手，在那团云般的棉花糖上咬了一口，“很好吃，学姐。”

“呃……”樱井爱的脸“嗵”的一下红了，通常只能在偶像剧看到的情景现在确实发生在她的身上了。

旁边的冷饮店里――

“嗯……这个很好吃呐。”不二将巧克力味的冰淇淋放进嘴里满足的说道。然后舀了一小勺，放在手冢的嘴边，“呐，手冢，你也尝一口吧，很好吃哦！”

“我不太喜欢吃甜食。”手冢反射性的躲了一下，随后严肃的说道。

“就一小口都不行么？”不二依旧举着小勺子可怜兮兮的看着坐在对面的手冢。

“好吧……”看着一脸可怜样的不二，手冢无奈的张开嘴，将那一小块巧克力冰淇淋含入口中，冰凉的感觉冲击着他的大脑，看着不二一脸期待的表情，手冢轻声说道：“味道还不错。”

可谁知道就这一个小小的动作，引来了旁边某女的尖叫声：“啊~~~~BL啊~~~~~没想到居然能在这里看到真正的BL啊~~~萌~~~~~！！！！！”

看着两眼放光的女孩子们，手冢不禁感慨：“这个世界正在腐败中啊……”

而不二却不在意，其实在他的心里，对手冢确实有着那么一种超出朋友的情感，他用勺子舀这小杯子里的冰淇淋，嘴角划过了一丝意味不明的微笑。

另一边的凉亭里――

“喂，忍足，把本大爷的咖啡拿过来。”迹部一边拿望远镜观察着樱井爱，一边伸着手对忍足说到。

“……”忍足将咖啡递到迹部的手中后，继续喝他自己的冰可可。

“啧，傻爱那个臭丫头玩的倒是挺高兴的嘛，啊嗯？@！”迹部喝着杯中的咖啡心里一阵不爽。

“那要不我带你去玩，可以么？”忍足放下冰可可的杯子看着迹部说道。

“我只想坐那个……”迹部指着不远处的巨大摩天轮对忍足说到。“总觉得坐上摩天轮到达最高点的时候就已经接近天空了，也觉得那是个很自由的地方。”

“呐，迹部。”忍足低下头轻笑一声，然后说道，“你被总是被束缚家里么？”

“是啊。”迹部放下手中的咖啡杯和望远镜，不禁失笑，“爷爷奶奶他们对我的家教很严，从小他们就教育我要成为一名合格的继承人……每天就是不断地就受高等教育，那样的日子还真的让我有点喘不过气来。”

“呼……”忍足深叹一口气，然后站起身说道：“我知道了……我会带你去的。”

“真的么？”迹部抬起头看着忍足。

“嗯，不过……得等到晚上的时候……”

Chapter.5 神秘女子，危险的讯号
“呐，呐，冰城，等一下坐那个好不好？！”樱井爱亲昵的挽着南宫冰城的胳膊，指着摩天轮高兴的说道。现在的他们真的很像是真正的情侣。

“好啊。可是……”南宫冰城将樱井爱拉到一个“可爱多”的凉伞下，让樱井爱坐好以后，南宫冰城露出了一脸温柔的微笑，“樱井学姐现在肯定饿了吧？所以我去给您买点吃的东西，樱井学姐您就坐在这里等我吧。”

“你可以不用敬语的，叫我‘小爱’就行了。”樱井爱最讨厌的就是别人对她用敬语，因为这样她会觉得自己老了不少。

“是，是，小爱你在这里等一下，我去给你买吃的。”说完，南宫冰城便向远处走去。

待南宫冰城走远后，樱井爱才伸了个懒腰，然后打着哈欠说道：“小助，小吾，小侑也就算了，怎么连小光也有跟踪别人约会的习惯啊？”

此话一出，躲在不远处的四个人才知道他们被发现了。“呐，小爱，你什么时候发现我们在跟踪你的？”不二走到樱井爱身边笑眯眯的问道。

“一开始就知道了啊，就算我反映在迟钝也能感觉到有人在跟踪我好不好？”樱井爱没好气的看了一眼面前的四个人，“再说，上次听说你们要去约会我还觉得奇怪呢，所以问了一下小市，没想到你们竟然要跟踪我约会！”

“切，要不是因为怕你被人卖了，本大爷才不会那么无聊跟踪你约会呢，这种事情并不符合本大爷的美学品味。”迹部皱眉看着一副懒洋洋表情的樱井爱。

“我知道……”樱井爱突然低下头，小声说道：“关于冰城的事情……我都知道……小市已经把他的事情都告诉我了……”

“那为什么还要跟他约会？”手冢板着脸严肃的问道。

“因为……”樱井爱的表情突然变得阴森起来，而且嘴角还挂着一丝奸笑：“他是我喜欢的那一型，哦呵呵呵呵~~~”

“你花痴啊你！”忍足对着樱井爱的头就是一记“爆栗”，“你花痴到不要命了么？你知不知道跟那么危险的人在一起会有什么结果啊？！”

“我知道，可是……”樱井爱的话还没有说完，就被手冢截住了：“没有可是，南宫冰城说不定已经彻底调查了你的资料，你现在的处境相当危险，这些你都知道么？而且南宫冰城和你约会的目的估计并不仅仅只是崇拜你，说不定还有别的目的，你现在要时刻保持警惕。”

“那干脆取消约会好了，就编个什么理由脱身。”迹部双手环胸看着樱井爱说道。

“不行！那样他会起疑心的。”不二阻止道，“与其这样，还不如让小爱继续约会下去，看看南宫冰城到底有什么目的。”

“对了，可以用这个。”忍足从兜里掏出一个与樱井爱的颈饰一模一样的颈饰还有一对樱花耳环，向樱井爱解释道，“这个是我的一个朋友送给我的，看起来和普通的配饰一样，但颈饰里装有微型摄像头，而耳环里装有窃听器和追踪器，你把这些换上，我们就能知道你在哪里，遇到危险的时候我们还能及时的救到你。”

樱井爱将原先的耳环颈饰都换成了忍足给的，和原来的看起来没什么区别，但是内装的摄像头，窃听器和追踪器此时已经发挥功效了。回道原先的位置上，忍足拿出与摄像头，窃听器，追踪器匹配的3.2英寸屏的手机，上面清楚的显示着摄像机能拍到的一切。

另一边，南宫冰城拿着吃的正往回走，一个妖艳的金发美女挡住了他的去路：“哟，南宫少主，这么高兴，又在和哪位小美人约会啊？”

“莉莎？你怎么会来这种地方？”看到眼前的人儿，南宫冰城的语气里尽是冷漠，显然是非常不高兴。

“我到这里来你应该知道是什么事吧。”金发美女媚笑一声，然后将视线放在了远处凉伞下的樱井爱身上，“那个女孩……是你喜欢的人么？”

“这和你没关系吧？”南宫冰城瞪了她一眼，然后冷冷的说道：“没想到蓝家的生意都做到日本来了，你们的少主还真是不简单啊。”

“多谢夸奖。我们的少主承蒙您的‘照顾’，现在可是要进军全世界的市场，将我们的生意和关系网散布到全球。而日本的关系网目标就是若叶家，也就是……那位樱井小姐的父亲――若叶诚，所以呢，那位小姐就是我们少主建立关系网的关键。”金发美女微笑着，但那微笑让人不寒而栗。

“蓝岛辄要做什么我是不知道，但是如果你们敢对樱井学姐动手的话，我绝对不会放过你们的！”南宫冰城的语气冰冷到了极点，尖锐的眼神如刀子一般锋利。

“哈哈哈哈……”金发美女突然大笑了起来，“话说得很好听啊，南宫冰城，你接近樱井爱不就是为夏景夜建立关系网么？你以为我不知道，你们南宫家能有今天这样的地位全靠夏家的帮助，夏景夜是精英中的精英，而你……只不过是夏景夜身边的走狗而已。”

“你说够了没有？！”南宫冰城对着金发美女吼道，“夜是夜，我是我，我们南宫家怎么样和你们无关，和夏家也无关，这是我自己的事。滚吧，去干你们那无耻的勾当吧，不要站在这里碍眼！”说完，南宫冰城便向樱井爱走去。

金发美女看着南宫冰城离去的背影，嘴角抹过一丝阴笑：“哼，南宫冰城，我要让你后悔说出刚才的话。”

回到樱井爱所在的地方，南宫冰城换上了一脸温柔的笑容。他将食物放在樱井爱的面前，说道：“樱井学姐，让您久等了，快点吃吧。”

“敬语……”樱井爱嘴一撅，故作生气的说道：“我说过可以不用敬语的，叫‘小爱’就行了。”

“小……爱。”南宫冰城为难的开了口，但见樱井爱满意的微笑，南宫冰城也就欣然接受了这个名字。他将食物拿出来，微笑着说道：“好了，小爱，趁热吃了吧。”

“嗯。”樱井爱点了点头，拿起筷子淑女的吃了起来。

不远处――

“那个丫头，和本大爷吃饭的时候也没见她这么淑女过啊？”迹部皱眉，那个丫头从入部那天起吃饭时只能用“狼吞虎咽”这个词来形容了，迹部有时候真怀疑她上辈子是不是猪投胎的。

“对象不一样嘛，迹部你就理解一下吧。”不二微笑着说道。

“你计较那么多干什么？难道说你也喜欢上小爱了么？”忍足打趣的问道。

“忍足侑士，你找死是不是，啊嗯？就算全世界的女人都死光了，本大爷也不可能喜欢上那个白痴的。”迹部几乎是怒吼出来的，要不是顾及他大少爷的华丽形象，他恨不得现在就把忍足碎尸万段掉。

“迹部，你安静一点可以么？”手冢平静的喝着绿茶提醒着迹部的言行。

“……”于是，这边有再次陷入的了沉静。

两人吃饱后，又在游乐园里面逛了逛，随后便往回走。谁知刚走到大门口，一辆黑色的轿车就停在了他们的面前，樱井爱还来不及反应，从里面冲出来的几个黑衣人就将樱井爱带走了……在南宫冰城和四人的面前被带走了……

案件.3 危险的约会
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员： 
南宫冰城（POT学园中等部二年（3）组 男 14岁 四大家族南宫家的少主）
莉莎（女 20岁 蓝家少主蓝岛辄的心腹之一）
蓝岛辄（男 17岁 蓝家少主）
夏景夜（男 18岁 四大家族夏家大少主，中国黑白两道的头目）

龙套角色： 
加藤和树（POT学园中等部三年（8）组 男 24岁 班导师）
斋藤工（POT学园中等部三年（3）组 男 27岁 班导师）
凤长太郎（POT学园中等部二年（3）组 男 14岁 网球部部员）

Chapter.6 南宫的目的，樱井爱大危机！！
因为麻醉药的关系，当樱井爱再次醒来时，已经到了一个完全陌生的环境里。她躺在一张KING SIZE大床上，双手被手铐铐了起来，脚上也被铐上了脚镣，身上的洋装和平底鞋不知什么时候已经被换成白色长裙和白色的高跟鞋，和她那“搓衣板”身材十分匹配，颈饰被换成了珍珠项链，耳环也被换成了珍珠耳环，她像一个被束缚住的天使，躺在床上，无力挣扎。

『到底是哪个变态+超级S把本小姐抓到这里来的啊？@！』樱井爱全身一点力气也没有，她心里咒骂着将她带到这里来的混蛋，想挣扎，但一切只是徒劳。

“小瞳小姐，您醒过来了？”一个令人作呕的声音传进樱井爱的耳朵里。樱井爱顺着声音的源头看去，只见一个穿着白色西服的金发男子手中端着高脚杯，正一脸色大恶人的样子看着她，樱井爱皱了皱眉：“你是谁啊？！”

“我么？”男子轻声笑了笑，“我是蓝岛辄，有一件事想和小瞳小姐商量商量……”

另一边――

“不行，接收不到发讯器的讯号了……”忍足看着手机上消失的记号，不禁皱起了眉头。

“可恶！”迹部一拳砸在餐厅的桌子上，随后一把揪起坐在一旁自责的南宫冰城：“臭小子！！你是天生迟钝么，啊嗯？！这么轻易就让别人把小爱带走了，作为她的男朋友，你有好好尽到保护她的义务么，啊嗯？！”

“呐，迹部，他什么时候成了小爱的‘男朋友’了？”不二好心“提醒”着怒气冲天的迹部。

“管他的，臭小子，如果小爱有个什么三长两短，本大爷绝对不放过你！！”迹部狠狠的瞪着南宫冰城激动的说道。

“迹部，你冷静一点。”忍足站起身扶着迹部的肩膀劝导他坐在椅子上，“你现在着急也没有用啊，绑走小爱的人到底是谁，他们到底有什么目的，这些我们都还没有搞清楚之前，你要冷静下来，听到没？”

迹部看了看忍足，又瞪了一眼南宫冰城后，努力让自己冷静了下来。

“现在，南宫君，你看看这些人你认不认识。”手冢将微型摄像头拍摄到的画面拿给南宫冰城看，希望能从中找出一点线索。

南宫冰城仔细的看着，画面中全部都是一些陌生的面孔，但当摄像头拍摄到一位金发美女的时候，南宫冰城很快认出了她，“是莉莎！！果然是那个人干的！！”

“那个人？”四人的目光一齐投向了南宫冰城。

“是蓝岛辄。”南宫冰城看着定格在画面上的金发美女莉莎，眼中划过一丝并不明显的恨意，“蓝岛辄是蓝家的少主。蓝家表面上经营者市场股份的交易，但是暗地里却做着毒品交易和军火买卖等违法犯罪的事。而蓝岛辄虽然年龄不大，但却是这一切的幕后主使，与此相对，四大家族中的夏家对蓝家有很大的威胁。所以，蓝岛辄为了扩大经营范围，所以就决定拉拢日本的黑道头目若叶诚。只要拉拢了若叶诚，蓝岛辄就可以向夜示威，所以，为了达到目的，蓝岛辄才会抓走樱井学姐。”

“小爱的父亲是黑道头目？！他父亲我记得不是四叶财团的董事么？什么时候变成黑道头目了？”迹部皱着眉看着南宫冰城问道。

“没错，四叶财团董事若叶诚表面看起来是商场上普通的生意人，但他真正的身份却是黑道的头目。这一点，估计樱井学姐和他的家人都不知道。若叶叔叔和我的父亲南宫凛原本是很要好的朋友，四叶财团也是他们两个一起开的，日本的是总公司，而中国的四叶则是分公司。几年前，若叶叔叔却在我父亲不知道的情况下变成了黑道的头目。而我这次来日本，就是为了和若叶叔叔拉好关系网，方便我们四叶公司和南宫家在中国更好的发展。”

“那么，你和小爱约会的目的并不是喜欢她，而是为了巩固你们的地位，对不对？”不二喝了一口面前的奶茶，冰蓝色的双瞳里尽是冰冷。

“是，虽然我知道这样做很卑鄙，但是我有不得不的理由。”南宫的脸上划过一丝悲伤，他那轻描淡写的语气，让人猜不透他在想什么。

“你这种做法，我们绝对不会承认。”手冢站起身，居高临下的看着南宫冰城，“不管你是为了你们家的地位，还是为了你们家的发展，总之欺骗别人感情就是不对。我们走吧，去找小爱。”说完，手冢转身向大门走去。

“经济发展要靠你自己的力量，光靠别人一辈子都成不了大气。”忍足背对着南宫冰城说道。

目送着POT学园侦探团走出餐厅的南宫冰城现在尽是悔恨，如果当初他不是为了一己之私而有意接近樱井爱的话，现在也不会弄成这个样子。想到这里，他拿起电话，拨通了夏景夜的电话号码：“喂？夜，我需要你的帮助……”

镜头转回――

“不可能，你想都别想！”听完蓝岛辄的“请求”，樱井爱没有丝毫犹豫，一口回绝了他。

“小瞳小姐，我可是好心跟你谈完了，你如果不好好跟我合作的话，就别怪我失礼了。”蓝岛辄阴险的一笑，随后从旁边莉莎端着的盘子里取出一个装透明液体的静脉注射管，“小瞳小姐，您知道这个是什么么？”

樱井爱皱眉看着那灌透明液体，摇了摇头。

蓝岛辄将那管液体放在樱井爱的鼻下，一股醋酸的味道刺激着樱井爱的嗅觉，“是海洛因！”樱井爱不禁睁大了双眼，“你……你拿这个要做什么？！”

“做什么？”蓝岛辄粗造的大手划过樱井爱白皙的脸颊，“当然是让小瞳小姐快乐一番喽，这可是99.9%纯度的高级品呦，小瞳小姐可要好好享受哦。”说完，蓝岛辄抓住樱井爱的胳膊，将海洛因注射到没有任何反抗能力的樱井爱的静脉血管里了。

很快的，一管海洛因注射完毕。樱井爱眼中含着泪水，一脸憎恨的看着蓝岛辄，可谁又知道她流泪的原因并不是因为体内被注射了海洛因，而是因为她从小就害怕打针。“你这么做……永远别想让我爸爸跟你合作！！”

“我不怕……只要有你在，就不怕若叶诚不跟我合作。”蓝岛辄奸笑着，他看看表，脸上抹过一丝令人不寒而栗的微笑，“时间差不多了，若叶瞳小姐，轻轻好好享受吧，哈哈哈哈！！”

最后一丝防线被海洛因的药效击溃前的一秒，樱井爱无助的抓紧了床单，『小光，小助，小吾，小侑……救我……』

另一边――

“不行，还是追踪不到。”忍足拿着追踪器无力的摇了摇头。

“发讯器最后消失地点是什么地方？”手冢冷静的问道。

“我记得是蝶恋娱乐场所里。”忍足关上追踪器，若有所思的说道，“可是那边……我们去不了。”

“为什么？”迹部看着忍足一脸疑惑的问道。

“迹部，你忘记了么？蝶恋是不让未成年人进入的，那里面可是一家以黑道头目为首的夜店，如果硬闯的话，轻的会被学校退学，而重的……不知道会发生什么事。”不二耐心的解释道，那双冰眸中有着一丝隐忧。

“那怎么办？难道就等着小爱被人蹂躏……被当作人质么？！”迹部焦急的看着自己的同伴。虽然平成经常和樱井爱斗嘴吵架，但是樱井爱遇到危险时，他也是会担心的，毕竟大家是相处了三年的同伴，而且他们之间也有很深的羁绊。（注：但迹部对小爱的感情绝对不是爱情！！！！）

“估计没人会蹂躏一个小学生吧？”忍足看着天空自由飞翔的小鸟淡定地说着。

“对了，小爱的父亲不是黑道的头目么？去找他，说不定他能救到小爱呐？”不二看着手冢严肃地说道。

“好吧……”语毕，四人向四叶公司跑去。

镜头继续切换――

经过一番快感与痛苦的折磨后，樱井爱渐渐清醒了过来，她恶狠狠的瞪着在一旁得意的蓝岛辄：“你……真是太卑鄙了……”

“卑鄙？哼，比起我来，南宫冰城不是更卑鄙么？”蓝岛辄坐在单人沙发上单手托腮，一副看好戏的样子看着樱井爱，“你以为他接近你是为了什么？还不是因为要巩固他们南宫家在中国的地位么。”

“就算是这样……冰城……呼……冰城他也比你好上千倍……你这个……卑鄙……呼……无耻……下流……的小人……”樱井爱趴在床上无力的咒骂着蓝岛辄。

蓝岛辄站起身，走到樱井爱的面前，一手捏起樱井爱的下巴，一手拿着一管海洛因，阴险的笑道：“看来小瞳小姐你还是不太听话呢，作为我的贵宾，我应该让你更快乐才是，哈哈哈哈……”

针尖再次穿透了小爱白皙的皮肤，新一番的折磨又在樱井爱的身上开始了……

案件.3 危险的约会
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员： 
南宫冰城（POT学园中等部二年（3）组 男 14岁 四大家族南宫家的少主）
莉莎（女 20岁 蓝家少主蓝岛辄的心腹之一）
蓝岛辄（男 17岁 蓝家少主）
夏景夜（男 18岁 四大家族夏家大少主，中国黑白两道的头目）
若叶诚（日本四叶总公司财团董事，黑道头目 男 44 樱井爱的亲生父亲）

龙套角色： 
加藤和树（POT学园中等部三年（8）组 男 24岁 班导师）
斋藤工（POT学园中等部三年（3）组 男 27岁 班导师）
凤长太郎（POT学园中等部二年（3）组 男 14岁 网球部部员）


Chapter.7 父亲的担心，夏景夜登场
四叶财团董事长室――

“若叶诚，聪明的就乖乖跟我合作，要不然的话……你的宝贝女儿会出什么事我可不敢保证。今天晚上八点，我在蝶恋娱乐场的贵宾室里面等你，一定要来哦，啊哈哈哈哈！！”一阵刺耳的笑声从液晶彩电里传出，蓝岛辄那张狞笑的脸，让人不寒而栗。而他的身后，樱井爱正趴在大床上与体内的海洛因作斗争，美丽而痛苦的脸孔让人怜惜不已。

“啪！”关掉显示，若叶诚深叹一口气，眼中尽是痛苦与担忧。

“董事长，大小姐她……”秘书看着若叶诚原本英气的脸上多了一抹担忧与沧桑，心里不禁为他伤心起来。

“樱和，准备车子，晚上八点去蝶恋。”若叶诚用较为嘶哑的声音命令着他的秘书――藤冈樱和。“还有……你不要跟着来……如果我有个万一的话，公司就交给你了。”

悲伤……这是藤冈樱和从若叶诚的眼里所能读到的词语……从22岁大学毕业后就开始做若叶诚的秘书一直到现在……想一想，也有十年了吧……这十年里，藤冈樱和看到的若叶诚一直都是非常强势的，他喜欢呆在他的身边，喜欢看他强势的样子，喜欢看他温柔慈祥的样子……喜欢他太多太多了，藤冈樱和有时候甚至怀疑自己是否爱上了这个男人。（某芸：好吧……我承认我腐掉了= =|||）有时大小姐来这里还会跟他开玩笑问他“是不是爱上她爸爸”之类的话，他并没有否认……因为他确实喜欢着这个男人，以至于到现在还没有妻室……如果可以的话，他希望能永远留在他的身边……（某芸：虽然对大叔控没兴趣……但是，筒子们~~~~YY无限呐~~~~~）

“董事长！我……我要跟您一起去！”藤冈樱和坚毅的看着若叶诚说道。

“可是樱和……这很危险，说不定会送命。”若叶诚轻抚着藤冈樱和白皙的脸颊，“我不希望你有事，小瞳的事情……我一个人就可以了。”

“董事长，拜托您。大小姐……大小姐她……”藤冈樱和的话还未说完，门就被很不雅的推开了，带头冲进来的迹部走上前气喘吁吁的说道，“若叶伯父，您好，我是樱井爱的同学……小爱她……”

“我已经知道了。”看着大汗淋漓的四人，若叶诚深深的叹了口气，“那个蓝岛辄的目的是为了要跟我合作，所以才抓走了小瞳。”

“那您的意思是……”手冢皱着眉头看着若叶诚。

“你们放心，我是不会跟他合作的……只是那个不知天高地厚的小子竟然对我的宝贝女儿下手！！这笔帐，我一定要跟他算清楚！！”若叶诚一拳砸上董事长的办公桌，铺在桌子上的玻璃板顿时裂开了大半，看的人胆战心惊。

“蓝岛辄对小爱下什么手了？”不二走上前担心的问道。

“蓝岛辄用静脉注射管给大小姐的身体里注射了海洛因……”藤冈樱和咬着下唇恨恨的说道。

“海……海洛因？？！！！”听到“海洛因”三个字，大家的心都揪了起来。

“嗯，如果我的宝贝女儿有个什么三长两短的话，我绝对不会饶过那个臭小子的！！”若叶诚的眼神此时如刀刃一般锋利，让人看着十分寒心。

“呵呵，若叶董事长的气度果然非凡啊。”门口的一声轻笑吸引了大家的注意。如夜般漆黑的秀发，端正的五官和非凡的气度使人不禁沉醉，他就是中国黑白两道的头目，夏家的大少主――夏景夜。

“你是……”若叶诚看着门口的黑发少年，眼中多了一分警戒。

“若叶董事长，您好，我是夏景夜。”少年毕恭毕敬的给若叶诚鞠了一个躬，然后礼貌的说明了到这里的目的：“我到这里来，是为了帮助您救出若叶瞳小姐的。”

“世间没有免费的交易，我想夏先生肯救我的女儿，一定还有别的目的吧？”若叶诚冷笑一声，“说吧，夏先生，您想得到什么？”

“若叶董事长果然聪明，”夏景夜微微笑了一下，然后说道：“但有目的的另有其人，夏某只是受人之托，仅此而已。”

看着夏景夜，迹部不禁皱了皱眉头：“这个人……我好像在哪里见过……”

“哈啊？迹部，你是不是记错了啊？他可是中国人哎。”忍足疑惑的看着迹部说道。

“你想说本大爷不会中文么，啊嗯？忍足侑士，本大爷五岁的时候可就去过中国了！”迹部没好气的看着忍足说道。

“是是，迹部大少爷。”忍足撇撇嘴，现在也不是和迹部拌嘴的时候。

“那个人应该是南宫冰城，我说的对么？”不二站到夏景夜的面前微笑着说道。

看着不二的微笑，夏景夜身体明显一怔，不过他很快恢复了之前的状态：“你说的没错，就是冰城拜托我的。我还是第一次看见他那么慌张的样子，听他说明才知道是蓝岛辄抓走了四叶集团的千金，只要关于蓝岛辄的事，夏某就管定了。”

“那你有什么办法救出小爱么？”手冢看着夏景夜严肃的说道。

“这个嘛……夏某自有办法……”夏景夜的脸上划过了一丝自信的微笑……

镜头切换――

“小瞳小姐，怎么样？快乐么？海洛因的感觉不错吧，啊嗯？”蓝岛辄抓住樱井爱的头发，让她正视着自己。

“你这个……卑鄙……下贱……的混蛋……我……绝对不会……原谅……你的……”樱井爱用尽全力的挤出了这么几个字，海洛因的药效十分强烈，樱井爱已经被折磨的无力了。现在的她只希望有人能救她逃出这人间地狱……

蓝岛辄的笑容令人作呕，那狡诈的语气丝毫未改：“小瞳小姐，你听说过么？海洛因只要吸食三次以上，就会令人上瘾哦。你已经吸食了两次了……如果第三次再吸食的话，会怎么样呢？”

蓝岛辄手中的注射器再次向樱井爱逼近，樱井爱含着泪拼命的摇头，她不想变成颓废的吸毒者……到底有谁可以解救她呢？当针头与樱井爱的皮肤相接触的那一刹那，一个冰冷的声音在房间里响了起来：“蓝岛辄！！你住手！！我不允许你再动她一根头发！！”

体力虚弱的樱井爱看清了来人的面庞，微弱的声音早已沙哑：“冰城……救……我……”

案件.3 危险的约会
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员： 
南宫冰城（POT学园中等部二年（3）组 男 14岁 四大家族南宫家的少主）
莉莎（女 20岁 蓝家少主蓝岛辄的心腹之一）
蓝岛辄（男 17岁 蓝家少主）
夏景夜（男 18岁 四大家族夏家大少主，中国黑白两道的头目）
若叶诚（日本四叶总公司财团董事，黑道头目 男 44 樱井爱的亲生父亲）
藤冈樱和（若叶诚的秘书 男 32）

龙套角色： 
加藤和树（POT学园中等部三年（8）组 男 24岁 班导师）
斋藤工（POT学园中等部三年（3）组 男 27岁 班导师）
凤长太郎（POT学园中等部二年（3）组 男 14岁 网球部部员）


Chapter.8 樱井爱获救
“哦哟，若叶诚没等来，倒是把夏景夜身边的狗等来了啊，啊哈哈哈哈！！”蓝岛辄嘲讽的大笑了起来，随后很快恢复状态，眼神犀利的看着南宫冰城，“真不愧是你啊，南宫冰城，能毫发无伤的来到这里。但是……”蓝岛辄打了个响指，从门后突然冲进来了几十个黑衣人将南宫冰城团团围住。

“蓝岛辄，你好……卑鄙……”樱井爱怒视着蓝岛辄，体内的海洛因还发挥着它的功效，继续折磨着樱井爱。

“卑鄙？对我来说这是赞美的话。”蓝岛辄冷眼看了樱井爱一眼，随即大手一挥，几十个人一起对南宫冰城冷拳相待，南宫冰城刚准备还手，蓝岛辄的声音从前面传了过来：“南宫冰城，如果你想让她立刻下地狱的话，就尽管还手啊。”

这时，南宫冰城才发现蓝岛辄的手中不知什么时候多出了一把银制的小刀，刀刃抵着樱井爱的颈部，刀尖抵着的地方已经有一丝鲜血流出。见此情景，南宫冰城的眼神如同刀子一般锋利，“蓝岛辄，我不许你伤害她！！”

“你不允许？哈，南宫冰城，你把你自己当做什么人了？！现在的你，就只会活在夏景夜的背后，如果哪天夏景夜死了，我看你还靠谁去？！你这只夏景夜的狗！！”蓝岛辄嘲弄的笑着，看着那张脸，樱井爱真恨不得上去踩上他几脚。

“蓝岛辄，你……”南宫冰城刚想开口，一个讽刺的笑声从门口传了进来，“蓝大少主，你话说的可真‘好听’啊。”所有人的视线都转向了门口，说话的人正是夏景夜，现在的他正提着一个黑色的皮箱斜靠在门遍看着里面的情景，“冰城是我的狗？呵，那你蓝大少主岂不是蓝家的丧家之犬？为了得到所有家业，亲手杀死了自己的父亲这件事，四大家族的人可是都知道的哦。”

“夏景夜！！怎么是你？！”蓝岛辄看到夏景夜不禁有些惊讶。说真的，他害怕夏景夜，因为夏景夜不管从哪各方面都比他强上好几倍，在商场上他总是输给夏景夜，所以对夏景夜就算再有恨他也不敢去动夏景夜。

“怎么是我？”夏景夜淡淡的笑着，他毫不畏惧的走向蓝岛辄，“我当然是受若叶董事之托来和你进行交易的，怎么，怕了么？”

“你……你别过来！！”抵在樱井爱脖子上的刀刃越加深入，鲜红的血液顺着刀刃缓缓流出，樱井爱的身体早已麻痹，根本感觉不到痛。

“蓝岛辄，你再动那个女孩试试看。”夏景夜的眼眸突然变得犀利了起来，让人不寒而栗，“卑鄙的小人，对小孩子用海洛因这种事你还真干得出来啊，对你这种人，直接让你死掉不是太可惜了么？”夏景夜突然从腰间拔出一只消音手枪，在众人还没反应过来的时候，对准蓝岛辄持刀的手臂开了一枪，子弹穿过蓝岛辄的手臂，钻心的痛侵袭着蓝岛辄的大脑，他放开樱井爱，捂住了血流不止的手臂。趁这个空当，夏景夜收起枪，走到床前抱起了早已晕过去的樱井爱。

“老大！！”围着南宫冰城的几十个人争先恐后的冲上去想要搀扶蓝岛辄，但就在这时，蝶恋的门口响起了警笛的声音。

“我们走吧，冰城。”夏景夜抱着樱井爱背对着南宫冰城说道。

“谢谢你，夜。”南宫冰城欣慰的笑着，他非常庆幸自己能有夏景夜这么一位好兄弟。

两人从后门跑出了蝶恋，那里早有手冢他们在那里等候接应。天下起了小雨，细细的雨点打在樱井爱的身上，冰凉的触感让她有点恢复了知觉。夏景夜将樱井爱放进黑色劳斯莱色的轿车后座上，见坐在那里的不二扶稳樱井爱后便退了出来，“剩下的就交给你们了。”夏景夜看着手冢说道。

“我知道，谢谢你的帮助。”手冢点头以示感谢。

“没关系，你们快点去医院吧，如果不及时将体内的海洛因清除，那么她以后可能会真的染上毒瘾。”夏景夜看着樱井爱痛苦的面庞对手冢说道。

南宫冰城走到樱井爱的身边，在她的前额轻轻落下了一吻，“让你受苦了，学姐。对不起，我没能保护好你。”男儿有泪不轻弹，这个道理南宫冰城还是懂的，但是，看着樱井爱惨白的脸，南宫冰城的泪里充满了悔恨，他悔恨自己没能保护好她，悔恨自己应该早点去救她才对。

一直冰凉的手抚上南宫冰城的脸庞，将他脸上的眼泪抹掉，樱井爱微微张开眼睛，微笑看着南宫冰城：“傻孩子，为什么要道歉呢？要不是你，我还不知道我会怎么样呢……所以……不要道歉……好么？”

“学姐……”南宫冰城刚想说点什么，就被夏景夜拉了回来，“好了，手冢，你们现在快点去医院，小瞳小姐的身体耽误不得！”

“嗯，我知道了。”手冢关上后车门，自己坐上了前面的副驾驶座。朦胧的小雨中，劳斯莱斯朝着医院的方向扬长而去……

“冰城，这次你动了真感情么？”夏景夜双手插兜，一双深邃的黑眸望着劳斯莱斯车消失的方向。

“谁知道呢……”南宫冰城仰着头，任凭雨水冲刷着他的面庞。

东京医院――

手术室外异常的安静，不二坐在手冢的身边，一双冰蓝色的瞳眸紧张的望着手术室大门上方的指示灯，他的一只手紧紧握住手冢的手，没有一丝松开的迹象。手冢也就任凭不二抓着自己的手，不二之所以会紧张也是理所当然的，刚才大夫诊断后告诉他们海洛因的毒有一部分已经融合到了血液里，所以做手术还是会有一定的危险，弄不好的话，就有可能引起大出血。（某芸：越写越像小爱要生孩子了=V=||||）手冢用空出来的手将不二拥在怀里，仿佛在告诉他“不要怕，小爱会没事的”，不二安心的躺在手冢的胸口，但他的眼睛却从未离开过指示灯。

迹部和忍足并肩靠在长椅旁的墙上，谁也没有说一句话，若大的空间只听得见彼此的呼吸声。迹部闭上双眼，静静的等待着时间一分一秒的流过，而忍足一直按着手机按键，不知道在发短信还是在干什么。他们之间没有什么亲昵的动作，只是……偶尔会对望一下……但看得出来，他们还是担心着樱井爱的。

若叶诚坐在离手冢不二不远处的地方，藤冈樱和站在他的身边……因为不想让若叶绫香（小爱的妈妈）担心，所以若叶诚没有将樱井爱出事的消息告诉给家里面。

时间一分一秒的过去，握住手冢的手已经渗出许多汗水，但不二全然不知。外面的雨越下越大，朦胧的雨水里看不到任何清晰的影子，上天仿佛也在为樱井爱哭泣。“嗒，嗒，嗒”医院的钟表计算着时间……已经三个小时了，这三个小时里所有人的心情都是沉重的，万一樱井爱挺不过来……那他们该怎么办？不，不能想丧气的事，樱井爱也在和死神争斗，她一定会赢得！她一定会笑着恢复以前生气勃勃的样子的。

四个小时……

五个小时……

六个小时……

“啪――”经过七个小时的等待，手术室的指示灯终于熄灭了，现在已经是凌晨三点钟了，窗外的大雨没有丝毫要停的意思，全部人紧张的看着最终的结果。护士将戴着氧气罩的樱井爱推出了手术室，走在前面的医生摘掉口罩，走到若叶诚的身边微笑着说道：“若叶总裁请放心，令千金的手术非常成功，只要静养几天就可以出院了。”

“是么？真是太感谢你了！”若叶诚握住一生的双手感激的说道。

“没关系，我们只是在尽我们应尽的义务而已。”医生笑了笑，转身离开了。

手冢他们上前看着樱井爱安详的睡颜，嫣然像一个漂亮的娃娃。谁都不舍得去打搅她。她如同童话里的睡美人一般，打着点滴安静的躺在医院的病床上修养。海洛因的毒素虽然还有一小部分残留在体内，但这并不会影响到她。整个病房里只有樱井爱的喘息声……静的有点恐怖。手冢他们就静静地看着应樱井爱，谁也不愿意说一句话……

雨，依旧下着；床上的人，好美……

案件.3 危险的约会
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员： 
南宫冰城（POT学园中等部二年（3）组 男 14岁 四大家族南宫家的少主）
莉莎（女 20岁 蓝家少主蓝岛辄的心腹之一）
蓝岛辄（男 17岁 蓝家少主）
夏景夜（男 18岁 四大家族夏家大少主，中国黑白两道的头目）
若叶诚（日本四叶总公司财团董事，黑道头目 男 44 樱井爱的亲生父亲）
藤冈樱和（若叶诚的秘书 男 32）

龙套角色： 
加藤和树（POT学园中等部三年（8）组 男 24岁 班导师）
斋藤工（POT学园中等部三年（3）组 男 27岁 班导师）
凤长太郎（POT学园中等部二年（3）组 男 14岁 网球部部员）

Chaper.尾声 秋天的银杏大道，摩天轮里的告白（OA篇）
过了几周的调养，樱井爱的身体基本上没有什么大碍了。本来想出院透透气的樱井爱却被若叶克弥无心的一句“关怀”被迫留院观察，这让樱井爱生气的想将若叶克弥掐死。

平淡的生活周而复始的在手冢，不二，忍足和迹部的身上继续着，POT学园侦探团最近平静了很多，很少有人听说他们出去调查案件，每天在班上也能看见他们四个人的影子，而中午四人照常聚在一起吃午饭，没有人知道他们在讨论着什么，或许是樱井爱的事，又或许是别的。

转眼间，秋天已经降临了，叶子开始慢慢变黄，掉落。POT学园的银杏大道无疑是秋天学园里最华丽的一道风景。迹部和忍足并肩走在回宿舍的路上，突然，迹部止住了脚步，忍足回头看着迹部，“迹部，你怎么了？”

迹部没有回答，只是穿过掉落的银杏叶静静地看着围墙外的某样东西发呆。忍足顺着迹部的视线望去，围墙外，那巨大的摩天轮还在周而复始的旋转着，忍足想起来，一个多月前曾经答应过迹部要带他去坐摩天轮，可是因为樱井爱的关系他却忘记了这件事。

忍足走到迹部身边，轻轻拍着他的肩膀，待迹部转头看他后，忍足微微启唇：“晚上一起去坐吧。”

“啊？晚上？你疯了么？”迹部皱着眉看了一眼忍足，随后便擦过忍足的肩头向宿舍走去。

“喂，迹部！”忍足追了几步抓住了迹部的手，“我是说真的！难道你不记得了？我答应过你要带你去坐摩天轮的！”

“那种事……本大爷怎么可能忘记。”迹部低着头，银灰色的发丝遮住了他的眼睛，让人猜不透他在想什么，“只是……”迹部突然抬起头瞪着忍足，“你不觉得两个大男人去坐摩天轮很可笑吗？”

“哈？”忍足一时语塞，原来迹部大少爷在考虑这种无关紧要的问题啊，忍足好笑的看着迹部：“那你想要谁陪你？小爱？还是咱们的校花？”

“本大爷不需要！”迹部咬着下唇说道。

“听着，迹部。”忍足贴近迹部的耳根轻声说道：“摩天轮这种东西一定要跟喜欢的人一起坐才会幸福哦。”

“你的意思是，你喜欢本大爷么，啊嗯？！”迹部挑眉看着面前的忍足。

“是啊，所以我想跟景吾一起坐摩天轮啊，可以么？”忍足靠近迹部狼笑着说道。

“谁允许你叫本大爷‘景吾’了，啊嗯？！还有……还有……”忍足的气息与迹部近在咫尺，惹得迹部连一句话都说不完整了。忍足见奸计得逞，看着迹部心慌意乱的样子不禁觉得好笑，“还有什么？亲爱的景吾。”

“还有……本大爷答应你就是了，别贴那么近！！”迹部一把推开快要吻上自己的忍足，红着脸跑回了宿舍。

“呵呵，大少爷也会变成纯情小女生啊？”忍足看着跑远的迹部好笑的摇了摇头。但是他说的话……都是真的……

晚上7：30――

忍足和迹部推辞掉了去医院看樱井爱的行程，两人一起来到了东京游乐场里，此时的天已经完全黑了，游乐园里灯火通明，游乐器械上还有一些不肯回家的孩子，游乐园的长椅上都是一对对暧昧的情侣，男女有，男男……也有……

忍足紧紧牵着迹部的手，仿佛怕他会丢了似的。来到摩天轮下，迹部立刻被摩天轮上装饰的华丽霓虹灯吸引住了，那白天看不出来普通的摩天轮到了晚上确实那样耀眼。金黄色的霓虹灯将摩天轮为了个大圈，圈内是用红色和粉色精心装点的巨大玫瑰，玫瑰下用翠绿色摆成的叶子衬托了起来，，旁边还点缀着一些花瓣与桃心，简直就像是送给恋人的礼物一般炫丽高贵。

“我们走吧。”忍足拽着迹部坐上了那华丽的摩天轮。

摩天轮里，忍足和迹部面对面坐着，迹部看着窗外没有说一句话，忍足看着沉默的迹部，笑了一下，随即不管迹部同意不同意就坐到了迹部的身边：“迹部，在想什么？”

“……”迹部没有回答，他只是静静的看着窗外。不知是那美丽的夜景将他吸引住了，还是那已经漆黑的天空。

“迹部。”忍足贴近迹部与他一起望着窗外，意味深长的说道：“你知道么？摩天轮就是有一种隐匿的魔力，被束缚的太紧的身心，只要坐上摩天轮，看着窗外的景色，随着慢慢升高，越接近天空越觉得自由。”

静静聆听着忍足的话，迹部没有说话。或许，他不知道要说什么，又或许，沉默是他最准确的语言。此时无声胜有声嘛~！

摩天轮渐渐上升，窗外的夜景美丽至极，灯火辉煌的人行街道，还有巨大星形的POT学园，天空好似受到灯光的照射渐渐亮了起来。

快要到达顶点时，忍足将迹部的身体轻轻扳过来，好让他正视自己。对此，迹部十分不满，用责备的语气说道：“你做什么，啊嗯？！”

忍足没有理会迹部的不满，他只是用手捧起迹部白皙的脸颊，将自己的唇印在迹部的唇上，并且闭上眼睛静静享受着迹部唇上特有的玫瑰香气。而迹部双手扒住忍足的双臂，试图让他离开自己，但忍足的力气远比他想象中的要大，而且因为那一吻的关系，让迹部身上使不出一点力气，他现在能做的只是皱着眉，没好气的看着忍足。单纯上柔软的触感却让他又不得不沉醉其中。（我邪恶了~~~奸笑ing~~~）

到达顶点时，忍足才结束了这个长吻，他离开迹部的唇，满意的看着迹部用力擦着嘴，生气而又害羞的脸庞。

“忍足，你这个混蛋！”迹部抬手就要揍忍足，但却被忍足一把拉进了怀里，“小景的味道真好，有玫瑰的味道。”

“忍足侑士！！谁是小景啊？！你到底想怎么样，啊嗯？！”迹部一把推开忍足，生气的质问道。

“怎么样啊？”忍足坏坏的笑了笑，看的迹部不寒而栗，“当然是喜欢小景你喽！”

迹部的头上顿时冒出了N个十字路口，抬起拳头，对着忍足的头就是一拳“你这个家伙……被那个白痴小爱传染了是不是？！本大爷才不会喜欢上一头狼呢！！”

“哎？小景好无情啊，我是真的喜欢你嘛！”

“谁允许你叫本大爷‘小景’了，啊嗯？！把那种恶心的称呼去掉，以后不准再叫！！”

“可是你不觉得‘小景’这个称呼很可爱么？”

“本大爷是华丽的，别把本大爷和可爱扯上关系！！”

“可是小景……”

“嘭！”“都说不许叫小景了！！你这头死关西狼@@！！！”

“是是~~~~……………………”

所以，原本浪漫的摩天轮之旅就因为二人的吵闹结束了……哎，POT学园侦探团在办案上方面智商为200%，但在爱情上的智商几乎等于零啊……但还是要加油哦！！



POT学园侦探事件簿4（TF,OA，SY/谦幸）
案件4.恶魔的圆舞曲
（PS：心脏病患者，胆子小的小盆友勿看……）
Chapter.序 堕落天使的邀请函
路西法。

又名路西华，曾经是天堂中地位最高的天使――炽天使，在未堕落前任天使长的职务。他因为拒绝向圣子基督臣服，率天众三分之一的天使于天界北境举起反旗。经过三天的天界巨战――星辰之战，路西法的叛军终于被基督击溃，在浑沌中坠落了九个晨昏才落到地狱。此后上帝创造了新天地和人类，路西法为了复仇兼夺取新天地，指使阿撒兹勒化为蛇潜入伊甸园，引诱夏娃食用了禁断的知识之树的果实，再利用她引诱亚当也犯下了这违抗神令的罪。于是路西法如愿使神的新受造物一同堕落，而且为诸魔鬼们开启了通往这新世界的大门，自此罪、病、死终于遍布地面。

在日本东京偏北的S山上驻扎着一座欧式风格的古堡，更准确点说那是一座教堂。建筑内部耸立着一个巨大的十字架，十字架上救世主耶稣被钉子钉在上面，十字架前的教台上摆放着银制的烛台与娇艳的玫瑰，还有一本精致的“书”，“书”上镶着金边与钻石。与十字架相对的墙上挂着的不是纯洁的天使油画，而是被挂着一幅黑色翅膀的堕落天使，俊美的外表让人痴迷，但神秘的黑色却令人恐惧，他，就是著名的堕落天使――路西法。

木制的大门被人打开，一个穿着黑色神父服装的年轻男子手持点燃的烛台走向纯白色的教台。他将教台上的烛台全部点燃，使阴暗的教堂一下子明亮了不少。年轻男子打开教台的暗格，从内部拿出了一个制作精美的金色钥匙，将放在教台上的书用金色钥匙打开，里面放着几封邀请函。年轻男子的嘴角抹过一丝阴险的笑容，他取出邀请函，将书锁好放进教台的另一个暗格里。

油画中的路西法阴险的笑着，不知有何机关，画中的黑色羽毛顷刻间飞散而出，覆上了教台和那巨大的十字架，宣示着路西法对耶稣的嘲弄……

教堂里华丽的水晶吊灯突然亮了起来，另一名穿着白色神父服装的年轻男子走到黑色神父服装的年轻男子面前低声问道：“拿到了么？”

“嗯。”黑色神父服装的年轻男子溺宠地抚了抚他的头，“主人的邀请函已经拿到了，”他将邀请函放在教台上，“这些就是――堕落天使的邀请函！”

Chapter.1 精神焕发的侦探团
放学后的校园一点都不平静，因为各项比赛在即，所以各个社团都在加紧练习，争取拿到最好成绩。顺带一提，POT学园的网球社在校长――许斐刚的领导下，已经蝉联了6年的全国冠军。这不能算时间短，因为POT学院建校才不过9年。至于其余的三年，本人也不知道为什么没得冠军……

迹部拎着书包推开了学生会会议室的大门。刚看到里面的情况，迹部差点以为自己走错了房间：只见会议室的桌子上堆满了形形色色的零食和水果，而樱井爱坐在食物前，一边没形象的吃着薯片，一边玩着放在桌子上的笔记本电脑。不用看都知道，樱井爱小朋友在玩耽美游戏，而且还是高H带SM的那种。除此之外，会议室一个人都没有。

迹部头痛，玩着这种游戏她居然还能吃得下东西。有时候迹部还真的不得不佩服樱井爱的抵抗力，高H带SM的耽美游戏先撇在一边不说，就算他们看到的尸体有多麽的XX，樱井爱都能吃得下去东西，完全不影响她的食欲。

迹部将书包放在空着的桌面上，然后转过头看着樱井爱：“怎么就你一个？忍足呢？”

“嗯？小侑啊……今天有中国学生来咱们学校参观，所以，作为海外交流委员的小侑就被校长间理事长的许斐大叔派去招呼他们了。怎么？想你LG了么？！”樱井爱贼贼的笑道。

但事实证明：幸灾乐祸是没有好果子吃的！！迹部立刻“赏”了樱井爱一个“爆栗”，外加赠送了一个白眼，“傻爱，你说谁是本大爷的LG，啊嗯？！”

樱井爱吃痛的捂住头，抬起头眼泪汪汪的看着迹部：“你还说不是？前几天和忍足坐了摩天轮，还在摩天轮上KISS了……你别以为我不知道你喜欢小侑。”

“你有听那个混蛋说的，啊嗯？！”迹部挑眉看着樱井爱，反正肯定又是哪个不华丽的家伙说的！

“当事人自己说的啊，”樱井爱往嘴里塞了一个果冻，嚼了两口，继续说道，“小侑边给我讲边回味的说：‘景吾的双唇很柔软，很销魂哦！’”

“那个混蛋！！”迹部一拳砸在桌子上，盖在桌子上的玻璃立刻裂开了一个缝，“最好别让本大爷看到他，要不然的话他就等着被五马分尸吧！！”（正在给中国学生介绍校园的忍足突然打了一个喷嚏。）

看着裂开的玻璃板，樱井爱大汗``她只不过开了个玩笑而已，没想到脆弱的小玻璃板居然牺牲了，迹部坐下来忍着怒气问道：“那手冢和不二呢？你不要告诉本大爷他们两个在约会！”

“呃……小助代表学校去参加关东大赛了，今天是进入全国大赛的总决赛；因为最近在搞文明校园，又因为真田风纪长要参加关东大赛，所以小光代替真田去检查校园纪律去了……可能一会儿就回来了……”

“啧，真是太不华丽了！”迹部生气的抱怨了一句，随后便坐在了旁边的皮椅上。

这时，门被人打开，一个金发男生从门外大大方方的走了进来，迹部和樱井爱同时打量了一下这个男生，他身穿大阪四天宝寺国中的校服，外套扣子没有系上，只是随意的敞开着，手中提着一个时尚的男士背包，看起来很像不良少年。

男生环视了一下学生会会议室，最后目光定格在了迹部的身上。他走到迹部面前，绅士的行了个礼，随后用一口流利的大阪话说道：“哟，美人，你好，我是忍足谦也，不知道我是否有这个荣幸能与你相识呢？”

迹部的头上对时冒出了N+1个十字路口，他揪住谦也的衣领摇晃着吼道：“什么美女啊？恶心死了！告诉你，本大爷是男的！！”

“没关系，没关系，男的女的我忍足谦也照收不误。”金发男生贼笑看着迹部说道。

“你是变态么，啊嗯？！”迹部对这个男生怒目而视，而一旁的樱井爱却若有所思的想了想，“你姓忍足……难道你和小侑有什么关系么？”

忍足谦也转头打量了一下这个穿着白色翻领毛衣和牛仔背带裤的可爱女生，随后阴险的一笑，“小侑？叫得那么亲切，你该不会是侑士那家伙的GF吧？”

“啊啦，我看起来像么？”樱井爱温柔的笑了笑，随后指着迹部说道，“忍足同学，这位才是小侑的亲亲LP大人。”

“嘭――”樱井爱话音刚落，迹部一拳就砸在了她的头上，“樱井爱，你胡说八道些什么，啊嗯？！本大爷才不屑做那只关西色狼的LP呢！！本大爷再怎么说也坚决不会是下面的那个！！以后你再说些有的没的，小心我扒了你的皮@@！！”

“小吾好暴力啊。”樱井爱捂着头上的包包，可怜兮兮的看着迹部。

“你活该。”迹部瞪了一眼樱井爱，随后看向忍足谦也，“你到这里来到底要干嘛，啊嗯？！”

“我是来找表哥，有点事想请他……”谦也的话未说完，忍足的声音就从门口传了进来，“谦也，你怎么来了？！”显然有些惊讶的声音。

三人的视线一起向门口望去，只见两抹蓝色出现在门口，一位是忍足，另一位是和忍足一起来的幸村。樱井爱见到幸村，立刻扑了上去，“小市，我想你了呐~~~~”完全是撒娇的声音，听得迹部和忍足浑身起了鸡皮疙瘩。

“小爱乖啊，”幸村溺宠的摸了摸樱井爱的头发，然后环视了一周会议室说道：“不二和手冢呢？”

“小助去打比赛了，小光去检查校园了呐~~~”樱井爱微笑着说道。

在一旁的谦也看着樱井爱皱了皱眉，然后不知死活的凑到樱井爱身边小声问道：“你们几个……玩NP么？？”

樱井爱皱了皱眉，她看着忍足谦也说道：“NP？你到底在想什么啊？？我和小市，小侑，小吾才不是那种关系呢！！你要是再胡说，小心我把你卸了！！”

“看你和他们那么亲密，我只是做个猜测而已啊。再说你一个小丫头能把我怎么样啊？”忍足谦也冷笑的看着樱井爱，“就你这小身材还想卸了我，简直是做梦嘛。”

樱井爱怒视着忍足谦也，她不动声色的走到忍足谦也的面前，一把揪住他的衣领用力向会议室门外丢过去。见忍足谦也“飞”出了会议室，樱井爱直起身拍了拍手，“哼！小看人是会吃亏的。”

忍足看着飞出去的谦也，无奈的摇了摇头。『谦也啊，命背不能怪社会，要怪只能怪你惹了最不该惹得人。』

这时，手冢和不二刚好从外面回来。看见地上被摔得眼冒金星的忍足谦也，手冢猜到一定是樱井爱那个死丫头干的，他径直跨过躺在地上的谦也，走到樱井爱的面前严肃宣判道：“小爱，教学楼，20圈。”

“啊啊啊啊啊~~~~小光，不要嘛……人家错了还不行~~~~~”樱井爱瘫倒在地上，抓住手冢制服，一把鼻涕一把泪的说道。

其实手冢知道小爱对跑步的恐惧，不，准确点说是懒，樱井爱的运动神经其实真的不错，就是为人太懒而已。所以完全可以不让樱井爱跑那20圈……只是！！樱井爱这个死丫头竟然把他的制服当成毛巾，一把鼻涕一把泪的全抹在了手冢的制服上，于是，手冢下了生死令：“樱井爱，操场，30圈，不准有异议，马上去！！”

“5555555555……~~~~小光光你欺负人~~~~~~小助……你LG欺负人啊啊啊…………你管管他嘛……再怎么说我也是你们两个的女儿嘛~~~~~~~……………………”道歉不起作用就耍赖，这是某腐女的一贯作风。

“小爱，我可不记得我有生过你这个女儿哦。”不二走进会议室，笑眯眯的说道。

“小助……连你也不帮我……小市……”樱井爱又扑回了幸村的怀里，“小市，人家不想跑圈嘛~~~~~~”

幸村看了看怀里的樱井爱，又看了看生气的手冢，随后摸了摸樱井爱的头，温和的说道：“小爱乖，快点去跑，要不然圈数又得增加了。”

“……”樱井爱无语，她怒视着渐醒过来的忍足谦也，发誓哪天一定要把这个家伙碎尸万段！！要不然她就不姓樱井！！（某芸：你本来就不姓樱井好吧= =？？）

“话说回来，幸村和那位你们两个到这里来有什么事情么？”手冢坐在会议室的皮椅上有条斯理的问道。

“其实，我收到了这样一封邀请函……”幸村从书包里取出个精致的白色信封，信封正面用漂亮的字体印着“Yukimura Seiichi 收”信封正面并没有寄信人的署名。信封的背面用黑色羽毛和一颗粉红色的珍珠做信封纽扣将新的结合口牢牢的粘在一起，信封的右下角明晰的印着“Lucifer”这个英文名字……

“Lucifer……路西法……也就说这封邀请函是……堕落天使的邀请函啊……”

Chapter.2 恶魔古堡
【注：CP改成TF/OA/SY 谦也的话……总觉得和小爱是两个活宝……】
这时，忍足谦也醒了过来，他扶着还在冒星星的头，走到幸村身边看了看幸村手中的信封，惊异道：“我也有一封这样的信。”说着，从背包里拿出了一个和幸村的邀请函相似，但颜色却截然相反的信封，落款也是“Lucifer”。

忍足拿过谦也的信封，拆开来。里面是一张异常华丽的邀请卡片，打开卡片，上面写着：“Oshitari Kenya SAMA：

我们郑重的邀请你参加Lucifer古堡的恶魔游戏。时间为9月30日晚上7时30分至10月3日早晨10时，请务必准时参加。

若您能找到真正的Lucifer，您将获得Lucifer古堡的所有权。

Lucifer 上”
“我的内容也是一样的。”幸村低声说道，“但是，我的邀请函下面还有一行字‘允许您带一位随行人员’。”

“随行人员？你决定是谁了么？”手冢抬头看着幸村问道。

还没等幸村开口，樱井爱就已经接话了：“小市的话百分之三百会请真田风纪长，对不对，小市？？”

“你怎么就知道这位美人一定会选那个什么真田风纪长而不是请我表哥呢？”谦也没好气的瞪了一眼得意洋洋的樱井爱，语气里竟是不满的情绪。“从哪方面看，我表哥都是最好的。”

“切，肤浅的家伙，小市和真田可是我们社团公认的皇家恋人呐，小市不选他LG，难道还去选一个无关紧要的人么？？”樱井爱回瞪着谦也说道。

忍足郁闷，这不是变相的说他是无关紧要的人么？？

幸村听得汗颜，为了防止樱井爱更加过分的YY下去，他连忙接话道：“我确实约的是真田，因为我觉得他可以保护我。但是，我希望你们也能参加这个聚会，因为我怕会发生不好的事情。”

“可以是可以，可是没有邀请函，我们也去不了啊。”忍足坐在真皮沙发上懒洋洋地说到。

“邀请函的话……我记得……”不二走到手冢的办公桌前，打开抽屉翻了两下，就将压在书本下面的三封邀请函找了出来，两白一黑，刚好是五人份。“是这个吧？？”

“我怎么没有注意到抽屉里有邀请函？”手冢微微蹙眉看着不二。

“嗯……是前几天寄过来的，我见你不在，就放进抽屉里了，我还以为你发现了呐。”不二关上抽屉微笑看着手冢说到。

“这两天没用到抽屉，所以就一直没打开。以后再有什么信的话直接拿回宿舍给我看，知道了么？”手冢接过不二手中的邀请函温和的说道。

“哼，本大爷到想看看这个Lucifer是什么样的。”

9月30日晚上7时，Lucifer古堡。

“这里就是Lucifer的古堡啊……”樱井爱背着背包看着眼前这幢复古又阴暗的欧式古堡教堂，心里一阵寒意，“我怎么觉得……有点像鬼屋啊……”

“难道你怕鬼么？”谦也看着樱井爱偷笑道。

“当然会怕啊，电视上的鬼都很恐怖啊。”樱井爱咬着下唇，身体微微颤抖，就差没哭出来了，“天灵灵，地灵灵，希望不会有什么东西跑出来……”在一旁的谦也看着樱井爱的样子只觉得好笑。

“世界上就没有那种东西，你干嘛自己吓自己？真是太松懈了！”真田背着包严肃的说道。

“真田风纪长啊，你不怕鬼我怕啊……”樱井爱咬着嘴唇努力抑制着自己被吓出来的眼泪。“你不要把我当你好不好？人家再怎么说也是个女生啊。”

“我说傻爱，你连尸体都不怕，怎么会怕鬼怪这些玩意儿啊？”迹部看着樱井爱皱着眉问道。

“废话，尸体又不会突然跳起来吓人。鬼就不一样啊，说不定什么时候就会出现把你给杀了。”樱井爱蹲在地上给迹部解释道。

“诈尸的话，尸体也是会杀人的。”忍足在一旁低声说道。

“忍足，你就别吓小爱了，要是把她吓哭了，你知道后果的。”不二睁开冰蓝色的双眸说到。

“是，是。”忍足投降，樱井爱哭起来那可真所谓是“鬼哭神嚎”“惊天动地”，很难劝住，所以，为了保护耳膜，忍足乖乖闭嘴。

“小爱不怕啊。”幸村温柔的扶起樱井爱。

“好了，我们走吧。”手冢一声令下，八个人一起向Lucifer古堡走去。

Lucifer古堡门前站着八个穿着高贵的人，四男四女。樱井爱认出了其中一个穿着白色洋装的漂亮女孩子：“小彩……你是小谷彩么？”樱井爱走到那个女孩身边问道。

“你是……樱井爱？”漂亮女孩子看着樱井爱先是一惊，随后便露出了兴奋的笑容，“小爱，真的是你么？”

“是啊，是我啊。好久不见，你漂亮了好多哦！”樱井爱抓住小谷彩的手高兴的说道。

“哪有，小爱你才是可爱了不少。”小谷彩甜甜的一笑，看的樱井爱身后的谦也差点倾倒。他上前推开樱井爱，开始自我介绍：“美丽的小姐，我是忍足谦也，我有这个荣幸认识你么？”

樱井爱被推的一个踉跄，差一点摔倒。她走到忍足身边，以迅雷不及掩耳的速度抢过忍足的旅行包，照着谦也的头上就是一下：“混蛋，不许你对小彩动手动脚！！”反应过来的的忍足欲哭无泪：『为什么用我的包啊？？』

“好痛……”谦也蹲下身捂住被打的头，“暴力女人，你干嘛呀？！”

“哼，谁叫你吃小彩豆腐的？！”樱井爱瞪着谦也没好气的吼道。

“你……你这个暴力女人，小心以后没人要你！！”谦也狠狠的瞪着樱井爱，语气里充满了讥讽，“哼，我看就算有人要你，也会因为你暴力的潜质而跟你分手的！”

“忍?足?谦?也！！”樱井爱将包扔还给忍足随后将拳头握得“咔咔”直响。

所谓“祸从口出”，深刻认识到这一点的谦也开始向他的表哥――忍足侑士求救，可是忍足只丢给他了一个“我打不过她”的眼神，随后继续为他可爱的包包哀悼。而真田则丢给谦也一个“太松懈了”的眼神，其他人一律采取“我们没办法，你自己解决”的眼神看着谦也。谦也欲哭无泪的闭上眼睛，反正要头一颗，要命一条，死就死吧！！

正当樱井爱准备出手时，古堡两边的侧门打开了，从里面走出了两个穿着神父服装的美男子，一位黑衣银发，一位白衣金发，他们两个同时向站在古堡正门前客人们鞠躬致意：“欢迎各位光临Lucifer古堡。”

Chapter.3 恶魔古堡2
“我是这个Lucifer古堡的管家，梅菲斯特?费雷斯，请各位客人多多指教。”穿着黑色神父服装的银发美男子恭敬的做着自我介绍。

“我是Lucifer古堡的副管家，米迦勒，各位客人请按邀请信颜色进入古堡。拿到黑色信封的侦探影视明星，小谷彩小姐；著名推理小说家，伊东美遥小姐；美国著名警探，拉斐尔?道森先生；福尔摩斯研究会会长，秋道正次先生；私家名侦探，八神遥先生；东京犯罪科高级刑警，白鸟浩史先生；大阪四天宝寺的初中侦探，忍足谦也君和东京POT学园侦探团的樱井爱酱，请随我到这边的房间。”白色神父服装的金发美男子让开一条道路，邀请着客人进入辉煌的宫殿。

“那么，女性犯罪学心理医生，水无月英美小姐；美国专职高级法医，莎莉耶?凯勒小姐；东京POT学园侦探团的手冢国光君，不二周助君，忍足侑士君，迹部景吾君；资料收集的精英分子幸村精市君以及随行的真田弦一郎君，请随我到这边的房间。”梅菲特斯也让开了一条道路，但与那边不同，这边的宫殿比较阴暗。

天使殿。

“哇，好漂亮哦！”樱井爱看着楼梯正中央那张巨幅天使图，不禁感叹。

画中的天使拥有着一头柔顺发亮的金发，蓝色如海的眼睛清澈无比，身后有六片洁白无瑕的羽翼，魁梧的身上只套着一件单薄的长衣，身旁点缀着淡淡的鲜花，看起来是那样的神圣，不可侵犯。

“这是传说中的大天使，米迦勒。”长卷发的伊东美遥走到樱井爱身边说道，“他是基督教中最耀眼 、最著名的大天使。他不仅有着凡人所没有的勇气与无可比拟的威力，还拥有最美丽的容姿，非常英俊。他性情勇猛果敢，虽然好战，但是充满慈悲心，对于罪恶的事抱持着绝对的否定与无情的歼灭，是‘绝对正义’的化身，毫无参杂一丝黑暗。有人说他和耶稣或撒旦路西法是双生子，甚至有人主张米迦勒就是神子耶稣。但这些只是传说罢了，米迦勒到底是什么样子，谁都不知道，再者说，这个世界上根本没有天使这种东西存在。”

“呐，你们不觉得这幅画和米迦勒先生很像么？”小谷彩眨着眼睛问道。

“这么说起来……确实很像……”胖胖的秋道正次点头表示同意。

“这幅画是主人Lucifer特别为我创作的。”米迦勒纤细的手抚上画，眼神异常的温柔，“主人从小就非常喜欢天使恶魔等一些事物，所以将我的名字改成了‘米迦勒’，他最爱的一位天使，并且为我创作了这幅画。但是……十五年前，主人发生事故去世了，他留下的，只有这座城堡，而只有两岁的小少爷却不知去向。”

“少爷……既然你的主人Lucifer已经死了，那么为什么还会有这样的邀请函？”白鸟浩史一手插兜，一手捏着邀请函慵懒的问道。

“这个是少爷准备的，我和梅菲斯特的工作只是将这些邀请函交到你们的手中，仅此而已。”米迦勒眼神明显黯淡了几分。

“也就是说……这个Lucifer古堡现在是属于你们那个行踪不明的少爷的？”美少年八神遥看着画面中的天使，眼中划过一丝笑意，“而这个游戏，也是他决定要玩的？”

“就是这个意思。”米迦勒恭敬的鞠了一个躬，随后礼貌的说道，“各位的房间我们已经分配好了：小谷彩小姐和伊东美遥小姐一间客房；八神先生和拉斐尔先生一间客房；秋道先生和白鸟先生一间客房；最后……忍足谦也君和樱井爱酱在一间客房。”

“什么？！为什么我要和这个大变态/暴力女住一间客房啊？！”樱井爱和谦也异口同声的喊道。

“这是少爷的意思，我们不能违背。”米迦勒抱歉的鞠了个躬，随后微笑着说道，“现在请各位先回房间放置行李，然后换上我们为您准备的服装，最后请到Lucifer教堂内集合，我们的聚会在那里举行。”

“哎？！”

恶魔殿。

“梅菲斯特……我记得他是地狱七大魔王之一，代表的好像是‘骄傲’。”看着面前这幅恶魔的巨型油画，幸村陷入了沉思。

“啧，真是一点都不华丽，”迹部拨了拨头发，“要比骄傲的话，本大爷才是准优胜者。”

“你那个叫‘自恋’吧，迹部。”手冢紧了紧身上的旅行包，清风淡云的瞥了一眼迹部，“请你不要将自恋和华丽扯到一起去，可以么？”

“呐，忍足，你不觉得这上面的人和梅妃斯特先生很像么？”不二走到忍足身边轻声问道。

“这么说来……确实很像。”忍足推了推鼻梁上的眼镜，“画工相当精湛，看来是大师的手笔。”

“请各位客人从这边上楼，”梅菲斯特恭敬的让出了一条道路，“房间已经为各位准备好了：手冢君和不二君一间客房；迹部君和忍足君一间客房；幸村君和真田君一间客房以及水无月小姐和莎莉耶小姐一间客房。请各位到客房里休息换上我们为你们准备好的衣服，随后到Lucifer教堂内集合，我们的聚会在那里举行。”

晚上20：00，Lucifer教堂――

“哇噻……好漂亮的教堂哦！”樱井爱穿着白色的公主中短裙，脖颈上带着镶有蔷薇的颈带，乌黑的长发被两个漂亮的蕾丝蝴蝶结束了起来，一双翻边的白色短靴将她衬托的更加可爱。

“暴力女，你就不能安静一会儿么？”谦也穿着白色的小燕尾服，无奈的叹了口气。“小心这座教堂被你震塌。”

“忍足谦也你……”樱井爱一时气结，憋不出一句话来。就在这时，从教堂的另一边传出了一个玩味的声音：“呵呵，小爱又和谦也吵架了么？”

“小市！”樱井爱看见来人，立刻扑了上去。却不料被某位面瘫拎了回来，“樱井，请你注意一下场合。”

“风纪长，这不是在学校呐。”不二走到真田身边好心的说道。

“不管是不是在学校都要严于律己，不能有损学校的形象。”真田不动声色的说道，完全发挥了“魔鬼风纪长”的优点与特长。

“你们的风纪长可真严格呐。”小谷彩拽了拽樱井爱的衣服说道。

“大概吧……”

当所有人都到达教堂时，一个富有磁性的陌生男声响了起来：“欢迎各位光临我的Lucifer古堡！推理之夜的死亡游戏现在开始！”

Chapter.4死亡游戏之一，Beelzebubu
“推理之夜的死亡游戏？那是什么？”拉斐尔?道森用着并不流利的日语问道。

“所谓死亡游戏，就是指各位为了夺取这座古堡的所有权，要赌上宝贵的性命。”梅菲斯特将美味佳肴用银制的餐车推入教堂，他的脸上没有任何表情，仿佛谁死都和他没有关系一般，“这个死亡游戏没有人可以退出，存活下来并找出少爷的人就可以获得这座Lucifer古堡的所有权。”

“轰――”一声雷鸣如同生死令一般在窗外炸响，仿佛已经决定了他们接近死亡的命运。

“怎么可以这样？！”白鸟浩史走上前，一把揪起了梅菲斯特的衣领，“你们这样把人命当成玩具，都不觉得羞耻么？！”

“白鸟先生，请您放开手。”没菲斯特的表情没有太大的变化，“我们只是按照少爷的吩咐办事，仅此而已。”

白鸟浩史放开手，梅菲斯特整理好衣襟，将菜肴，红酒，饮料放在铺着白布的长桌上。而一直未开口的米迦勒将长背椅拉开，随后恭敬的说道：“请各位客人入座，晚宴可以开始了。”

所有人都怀着复杂的心情坐下来就餐，但是某位问题儿童却完全没有危机感，端着银盘一阵狼吞虎咽。对面的谦也一手用叉子扎着盘内的食物，一手托着头，饶有兴致的看着樱井爱，清风淡云的说道：“哎，真羡慕笨蛋，一点危机感都没有。”

樱井爱停下叉子，一脸怨念的看着谦也。就在她举起手中的鸡腿丢向谦也，干脆砸晕他时，身边响起了一个冰冷的声音：“樱井爱，不许浪费食物。”说话的是真田，樱井爱这才想起来，为了防止她和谦也爆发“世界大战”，不二和幸村专门让手冢，真田坐在她的两边。

樱井爱恶狠狠地瞪着谦也，仿佛在说：“混蛋，等晚上本小姐再好好收拾你，哼！”而谦也呢？自顾自的吃着盘内的食物，完全无视了这位快要把眼睛瞪出来的问题儿童。

就在樱井爱快要爆发时，里教堂门最近的的伊东美遥突然站起身，惶恐的放下刀叉：“我……我不舒服……先回房间了……”说完，便用餐巾拭净嘴跑出了教堂。

“怎么了，突然……”秋道正次看着慌张跑出教堂的伊东美遥不解的问道。

“这是当然的吧……”水无月英美抿了一口酒杯内的红酒，随后用刀叉将盘内的牛排切成几小块，“知道那样的事情害怕也是在所难免的。”

“要不要去看看她？”莎莉耶双手拿着刀叉问道。

“嗯，我去吧。”小谷彩放下刀叉，不慌不忙的站起身，“毕竟我和她是一间客房的，我先失陪一下。”说完，小谷彩拭净唇上的油渍，追着伊东美遥走了出去。

教堂内又恢复了安静，只有刀叉碰撞的声音，所有人都若有所思的吃着美味佳肴。灯光透过杯中的红酒映在桌子上，血红的颜色令人惶惶不安，窗外早已是雷雨交加，凛冽的寒风吹的窗户“咔咔”直响。

一阵急促的脚步声打破了这平静，小谷彩面色凝重的推开教堂大门，“伊……伊东小姐……伊东小姐她……不见了！！”

“什么？！怎么会不见呢？！”八神遥站起身惊愕的问道，“你有仔细找过么？！”

“嗯，房间，楼道都已经找过了，可是就是没有找到。伊东小姐好像根本没有回房间。”小谷彩不知所措的站在原地，一脸焦急，“伊东小姐该不会被Lucifer……”

“别乱说！”秋道正次拍着桌子站了起来，“Lucfer什么的根本就不会出现！”

“总而言之，先去找找看吧。”手冢冷静的将拭净嘴的纸巾放下，站起身严肃的说道：“但是现在的情况不适合一个人单独行动，最好两到三个人一起行动比较安全。”

“啧，麻烦死了！”迹部十分不情愿的站起身，他一把拎起坐在旁边的忍足，也不管忍足愿不愿意，就将他拖出了教堂，“你和本大爷一起去！”

“迹部，别拽，我自己会走！”

“闭嘴！本大爷拽你是你的荣幸，不许你有怨言！”

“呵呵，迹部也真是的。”幸村看着迹部和忍足，无奈的笑了笑。

“嗯……小吾什么时候变得这么主动了？”樱井爱含着汤匙看着渐远的两人疑惑的说道。“不过也不错啦~！”

“手冢，咱们跟小谷到客房里看看吧，说不定伊东小姐已经回来了。”不二微笑着对身边的手冢说道。

“嗯，也好。”手冢应声道。他看了一眼还在享受美食的樱井爱，脸顿时黑了大半：『这种时候他居然还吃得下去？！』手冢立刻上前拎起樱井爱，将她拽离了椅子：“你也一起过来！”不容樱井爱反抗，手冢就强行将樱井爱拎了出去。

跟着小谷彩来到客房，不二拿出手帕搭在门把上将门慢慢拧开。屋内一片漆黑，伸手不见五指，雨水打在窗户上发出“啪嗒啪嗒”的响声，令人毛骨悚然。手冢将电灯开关打开，明亮的房间内收拾得十分整齐，没有外人侵入的痕迹。手冢环视了一下空荡荡的房间，除了木柜，行李和两张干净的大床外就没有多余的物件了。

“呐，你们听浴室里好像有什么声音。”小谷彩拽着樱井爱的衣服诺诺的说道、

“浴室？”不二走到浴室门前拧开了浴室的门，淡红色的水立刻涌了出来，打湿了不二等人的鞋子，“红色的……水……难道……”不二立刻冲进浴室打开了灯，眼前的一切让他震惊：伊东美遥安静的躺在浴缸里，穿在身上的白色长裙早已染红，而胸前血红的一片更是让人触目惊心，浴缸内的水早已注满，而莲蓬头还往下喷着水，血红的水就这样顺着浴缸边沿不断溢出。浴缸上方的墙壁上用十字架钉着一张华丽的纸，上面写到：

“伊东美遥，这个美丽的人儿，真是让人嫉妒。不过，是该让这多美丽的花凋零了。审判者：贝鲁塞巴布（Beelzebubu）
                                                                 Lucifer”

“贝鲁塞巴布……”不二低下头若有所思的低喃道。

“怎么了么，不二san？”小谷彩见不二面色有点难看，便放开樱井爱的衣服跑进了浴室，没等不二阻止，这副血腥的场面就已经呈现在了小谷彩的面前：“这……伊……伊东小姐……她……她……怎么会……”小谷彩捂着嘴一步一步向后退去。

“小彩……”樱井爱上前将小谷彩拉出了浴室，“你不应该看的……”

“伊东小姐……怎么会……不会的……”小谷彩伏在樱井爱的肩上轻轻抽泣。

“小爱，你把小谷san带到旁边休息一下。”说完，手冢径直走到了不二的身边，“不二，准备拍照。”

“嗯。”不二点点头，随手从兜里拿出了一台小型照相机，开始拍摄凶案现场。

手冢拿出手帕上前刚要揭下那张纸时，手被人抓住了。手冢回头，就见白鸟浩史叼着烟站在了他的身后，并一本正经的说道：“喂，小鬼，不要把这当成侦探游戏，如果留下指纹你就是最大的嫌疑人了。”

“我说白鸟警官，作为犯罪课的高级刑警您应该知道烟灰或烟蒂掉在案发现场会有什么后果吧？”刚赶到的迹部不以为然的提醒着白鸟浩史。

“啧，小鬼，你最好别太嚣张！”白鸟浩史走出浴室的时候狠狠的瞪了一眼大少爷样的迹部。

刚赶到的幸村看了看正在安慰小谷彩的樱井爱，又看到现场没有尸检的痕迹，他转过身对着莎莉耶说道：“莎莉耶小姐，请您来检验一下尸体好么？”

案件4.恶魔的圆舞曲 
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员：
小谷彩（私立圣?加利亚百合贵族女子学院 女 14岁 侦探影视明星） 
伊东美遥（女27岁 著名推理小说家 已死）【刺死】 
八神遥（男 21岁 私家名侦探） 
秋道正次（男 30岁 福尔摩斯研究会会长） 
拉斐尔?道森（男 29岁 美国著名警探）
白鸟浩史（男 29岁 东京犯罪科高级刑警） 
水无月英美（女 27岁 女性犯罪学心理医生） 
莎莉耶?凯勒（女 25岁 美国专职高级法医） 

龙套角色： 
幸村精市（POT学园中等部三年（3）组 男 14岁 收集情报的精英分子）
真田弦一郎（POT学园中等部三年（1）组 男 15岁 中等部风纪委员长）
忍足谦也（大阪四天宝寺三年二组 男 14岁 校内广播员）

Chapter.5 地狱七大魔王，第一次推理
“死因是流血过多导致休克。胸口中了一刀，看得出来手法精准，一刀毙命。因为尸体浸泡在热水中，所以无法判断死亡时间，但从流血情况来看，应该是在教堂出来以后立刻被杀的。”莎莉耶用流利的日语说道，“不过还有一点，她的耳环有一个被他握在手里，不知道是什么意思。”

“耳环？是那个彩虹色耳环么？”水无月英美走上前问道。

“嗯。”莎莉耶点点头，将装有彩虹耳环的透明塑胶袋拿了出来，“这个耳环一直被握在伊东小姐的手里，可能是一种暗示吧。”

“暗示？”秋道正次看了看耳环，又看了看惊恐的小谷彩，“彩虹……彩……该不会指的是小谷彩吧？”

“你不要乱说，小彩她不可能是凶手的。”樱井爱抬头看了一眼秋道正次冷冷地说道。

“可是当时，小谷彩确实没有不在场证明。”忍足靠在门边淡然地看着樱井爱，“小爱，在面对犯罪的时候可不能感情用事哦！”

“那证据呢？”樱井爱转头看向忍足，那双碧绿色的大眼睛内全是冷漠与愤怒，“没有证据的话，就请你们不要因为一个耳环就随便怀疑小彩，可以么？”

看着樱井爱愤怒的样子，不二无奈的叹了口气。他转向身后正在看卡片的手冢，“呐，手冢，卡片上有什么奇怪的地方么？”

“奇怪的地方倒是没有，只是这个贝鲁塞巴布（Beelzebubu）是谁？他和这个案子又有什么关系？”手冢皱眉盯着纸上的名字说道。

“贝鲁塞巴布（Beelzebubu），地狱七大魔王之一，嫉妒的化身。”八神遥走到手冢和不二的身边为他们解释道，“我想之所以要写贝鲁塞巴布的名字，可能与地上的这些水有关系吧。”

“为什么这么说？”幸村也走到他们身边。

“因为贝鲁塞巴布代表水星，说到水星自然就会想到水，说到水中的死亡方法……无非就是溺死。”八神遥看了一眼浴室，继续说道，“但凶手是用刀将伊东小姐杀害的，浴室内的水可能只是用来伪装杀人现场的。”

“地狱七大魔王……除了贝鲁塞巴布还有谁？”不二看着八神遥问道。

“有骄傲的化身――梅菲斯特?费雷斯（Mephisto pheles），他代表的是太阳；懒惰的化身――莉莉斯（Lilith），他代表月亮；愤怒的化身――阿拉斯特尔（Alastor），他代表火星；暴食的化身――摩洛克（Moloch），他代表木星；欲情的化身――贝尔菲高尔（Belphegor），他代表金星；强欲的化身――贝黑摩斯（Behemoth），他代表土星。对了，梅菲斯特?费雷斯就是梅菲斯特先生的名字吧？”八神遥看着站在门外的梅菲斯特说道。

“八神先生的意思是我是凶手么？”梅菲斯特淡然的说道。

“不，我并没有这么说，”八神遥摊了摊手，“而且当时您确实有不在场的证明。”

“这么说来，最有可能犯罪的只有这个女孩子嘛！”拉斐尔指着小谷彩说道，“毕竟唯一没有不在场证明的只有她啊！”

“怎么会……我只是去找伊东小姐……刚好……刚好没有不在场证明而已啊……”小谷彩捂着脸抽泣着说道。

“那你就把当时的情况再说一边好了。”谦也扶着床栏杆低头看着小谷彩说道。

“嗯。”小谷彩擦了擦眼泪，点点头，“当时，我出了教堂以后就已经不见了伊东小姐的身影，所以我就以为伊东小姐已经回房间了，就回房间找伊东小姐。到了房间以后我在发现伊东小姐根本就没有回来，而且走廊里也不见半个人影，所以我想伊东小姐可能出什么事了，这才急急忙忙的回到教堂告诉你们情况。”

“这么说来，在小谷彩回房间的这段期间，尸体并未在房内，而在小谷彩回到教堂和手冢他们来到房间的这段时间内凶手才把尸体放回到浴室的么？”迹部坐在一旁的沙发上说道。

“似乎不是这样的哦！”忍足从浴室内走了出来，“我在浴缸左上方的墙壁上发现了一小处血迹，虽然有点转淡，但是可以确定那就是伊东小姐的血迹。也就是说，这个浴室就是凶案发生的第一现场，而且除了浴室外这个房间里就没有其他的血迹了。”

“那为什么当时小谷彩没有发现伊东小姐的尸体呢？”真田双手环胸靠在门边的墙上问道。

“原因大概有两个。”手冢推了推眼镜，双眼紧盯这小谷彩，“第一，凶手可能将尸体隐藏了起来，让小谷san没有发现，待小谷SAN出去以后再将尸体放入水中；第二，就是小谷san你在说谎，也就是说，你就是杀死伊东小姐的凶手。”

“怎么会……呜……”小谷彩转身扑倒在樱井爱的怀里嘤嘤的哭泣。

“小光，怎么连你也……”樱井爱抱紧怀中的小谷彩，看着手冢，不知道该说些什么。倒是一旁的谦也开了口，“手冢san，现在就下结论未免太早了吧？还有几个问题还没有解决：第一，如果小谷是凶手，那么在她杀人的时候血一定会溅出来，但是她的身上没有一点血迹，那么，她是用什么方法来遮住溅出来的血的？第二，从案发到现在，一直没有发现凶器，那么，杀死伊东小姐的凶器在哪里？第三，从小谷去找伊东小姐到回到教堂，这其中只有七八分钟的时间，那么，她是怎样在这么短的时间内杀人并放水的？第四，伊东小姐是被一刀杀死的，那么她手中的耳环是怎么来的？真的是她自己摘下来的么？还是说……凶手故意放在她手中来陷害小谷的？如果不解决这些问题的话，那么就不能认定小谷她是凶手。“

“谦也，谢谢你。”樱井爱对着谦也甜甜一笑，以表示她的感谢。

“不用谢我。”谦也无所谓的耸了耸肩，吐了吐舌头，“我只是说出事实而已，在事件还没有水落石出之前，大家都有嫌疑啊。”

“确实，这些问题必须要解决。”不二皱着眉，咬着嘴唇低声说道，“但是……我总觉得……好像哪里缺了点什么……”

“缺了点什么？到底缺什么呢？”幸村看向不二问道。

“我也不知道……”不二将一只手放在下颚作思考状态，“但是我知道……肯定是非常重要的东西……”

“总而言之，小谷彩就算不是凶手也是非常重要的嫌疑人。”白鸟浩史拿出打火机重新点燃了一根香烟，然后转向水无月英美和莎莉耶，“水无月小姐，莎莉耶小姐，可以请你们代为看管一下小谷彩么？”

“白鸟警官，请你注意你的措辞，小彩她现在还不是犯人。”樱井爱厉眼看着白鸟浩史低声说道。

“我们是没有什么问题，是不是，水无月小姐？”莎莉耶看着一旁的水无月英美问道。

“嗯，交给我们吧。”见水无月英美也答应了，白鸟浩史这才转过身对着屋内的人说道：“大家先回房间吧，这里现在禁止入内。”随后白鸟浩史走到了米迦勒和梅菲斯特的身边，“梅菲斯特先生，米迦勒先生，不好意思，这个房间的钥匙能交给我看管么？”

“这个倒是没什么关系。”米迦勒将房间的钥匙从腰间拿出来，交到白鸟浩史的手上，“请不要弄丢这把钥匙，因为每个房间都没有备用的钥匙。”

“放心，我会小心的。”白鸟浩史点了点头。

樱井爱扶起小谷彩柔声对她说道，“小彩，你放心吧，我一定会证明你的清白的！”

案件4.恶魔的圆舞曲 
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员：
小谷彩（私立圣?加利亚百合贵族女子学院 女 14岁 侦探影视明星） 
伊东美遥（女27岁 著名推理小说家 已死）【刺死】 
八神遥（男 21岁 私家名侦探） 
秋道正次（男 30岁 福尔摩斯研究会会长） 
拉斐尔?道森（男 29岁 美国著名警探）
白鸟浩史（男 29岁 东京犯罪科高级刑警） 
水无月英美（女 27岁 女性犯罪学心理医生） 
莎莉耶?凯勒（女 25岁 美国专职高级法医） 

龙套角色： 
幸村精市（POT学园中等部三年（3）组 男 14岁 收集情报的精英分子）
真田弦一郎（POT学园中等部三年（1）组 男 15岁 中等部风纪委员长）
忍足谦也（大阪四天宝寺三年二组 男 14岁 校内广播员）


Chapter.6 半夜走廊惊魂，死亡游戏之二，Belphegor
【某芸：此章谦爱……为虾米我会转到BG上去= =？？算了，下章TF篇！！本小姐就不信本小姐转不回来= =+各位亲表PIA偶TVT~~~~】

回到房间后，樱井爱立刻瘫倒在自己的蕾丝公主床上不满的看着天花板，“嘁，为什么大家都说小彩是凶手啊！明明就没有证据还乱诬蔑人，这算什么嘛？再说了，小彩根本就不可能杀人嘛。”

“为什么你就确定她不是凶手呢？”谦也反锁上门，脱下西服外套丢在大床上，松了松领带坐了下来，“当时唯一没有不在场证明的只有她一个人，也难怪大家会怀疑她是凶手啊。”

“国小的时候，小彩是个性格乖僻的女孩子。因为家世显赫的关系，班上的同学几乎都有意疏远她，不和她一起玩。我记得当时的她人长得漂亮而且学习又好，可以说是万中挑一的女孩子。我试着与她接触，没想到很容易就成功了，相处几年下来我发现她是一个非常善良的女孩子，她帮助小兔子治疗伤口，收留无家可归的小猫小狗，就连一只小小的虫子她都不愿意踩死，这样的她怎么可能会去杀人呢？”樱井爱抱着自己带来的绵羊宝宝（PS：是一个娃娃，不是慈郎- -+）侧过身看着谦也说道。

“原来的她不代表现在的她。”谦也打了个哈欠，挠了挠头，“人都是会改变的，随着年龄的增长，人的心理会变得成熟起来，他们会渐渐懂得爱，懂得恨，懂得这个世界上所有的情感。小时候的单纯与现在的复杂情感不能同等，若你硬要将两者作比较，结果可能会使你大失所望。不要轻易的去相信一个人，若是受了伤，谁都帮不了你。”

“谦也……”樱井爱看着谦也，突然“扑哧”一声笑了出来，“呵呵，没想到从一只色狼的嘴里也能听到这么有哲理的话啊，真是令我刮目相看呐。”

“这什么意思啊？”谦也黑着脸看向樱井爱，“从我嘴里说出这些话有那么奇怪么？”

“难道不奇怪么？”樱井爱叹着气摊了摊手，“我原本以为‘狗嘴里吐不出象牙来’，没想到能从‘狼’嘴里吐出真理来，哈哈。”

“你这是在夸我还实在贬我啊？怎么越听越不对劲啊？”谦也皱着眉问道。

“一半一半……吧……”刚说完樱井爱就沉沉的睡去了……

“真实的，怎么这样就睡着了？”谦也走到樱井爱的床边，将羽绒被子轻轻的盖在樱井爱的身上，看着樱井爱婴儿般的睡脸，他的嘴角摸过一丝无奈的笑容，“其实……暴力女你也挺可爱的……”

窗外的暴风雨一直没有停，电闪雷鸣为漆黑的夜抹上了一层恐怖的色彩，教堂的大时钟时针已经指向了3的方向，轰雷般的声音一直在窗外炸响。寂静的走廊里突然传来“啪嗒啪嗒”的走路声，这其中还参杂着一些金属碰撞的声音。

樱井爱被这声音吵醒，她慢慢睁开眼睛，眼前是谦也安详的睡颜。走路的声音越来越近，樱井爱坐起身下了床想看个究竟，她穿好拖鞋走到门前，那个走路声刚好路过这里。樱井爱小心翼翼的拧开门，露出了一个小缝，眼前的一幕让她感到恐惧：一个身穿铠甲的人正缓慢的走向走廊深处，那个身影一只手上拿着血淋淋的斧头，另一只手上竟提着一个睁着眼睛，滴着鲜血的人头。

樱井爱下意识的捂住了嘴巴，她惊恐的想要锁上门，可是因为颤抖的腿，不小心撞了一下门。这微小的声音令那个身穿铠甲的人转过了头，那个人披散着长发，露出的半张脸上有一只没有焦距的眼睛和皱巴巴苍白的脸，那半张脸上还有着从下向上溅出的鲜血，令人十分作呕。樱井爱跌坐在门边捂着嘴不敢出声，她的眼泪顺着脸颊流了下来，这一刻，她感觉身边的空气都凝结了，窒息的感觉传遍她的全身。那个身影见没有什么动静，便继续向走廊深处走去。

直到消失在了走廊的深处，樱井爱才敢关上门并且反锁上了锁。她根本站不起来，只能颤颤巍巍的爬到谦也的床边摇了摇沉睡中的谦也，“谦……谦也……谦……谦……谦也……”明显的，她的声音和手都在颤抖。

谦也慢慢转醒，刚睁开眼睛就看见樱井爱泪流满面的跪在她的床边，谦也一惊，立刻坐了起来，将樱井爱拽起来让她坐在了自己的床边，“樱井，你怎么？怎么哭了？”

樱井爱立刻一头扑进了谦也的怀里，“谦也……有鬼……呜……外……外面……有鬼……”

突然被抱住的谦也不知该如何是好，但是他能明显的感觉到樱井爱的身上因为害怕而强烈的颤抖，抓住谦也衣服的手如冰一般。无奈，谦也只好将缠在自己身上的两只手扒了下来，然后下床对樱井爱说道：“我去看看，你不要怕。”见樱井爱点了点头，谦也这才叹了口气走向大门，打开门一看，外面空荡荡一片，什么都没有。

谦也关上门皱了皱眉，他以为樱井爱在跟他开玩笑，“什么都没有啊，樱井你是不是……”刚转过身，谦也的声音静止了，樱井爱抱成团蜷缩在他的床上，她握住冰冷的手，身体还在微微的颤抖，眼泪不住的往下流，嘴里还有嘤嘤的哭泣声。和樱井爱相处的这几天下来，谦也只见过樱井爱的笑容，看樱井爱吓成这样，谦也才意识到这不是个玩笑，或许樱井爱真的看到了什么可怕的东西。

谦也叹了口气，走到自己的床边拥住了樱井爱，他轻轻的拍着她的背，安慰道：“不要怕，外面什么都没有，可能是你看错了也说不定。”

“可是……可是……我……我真的看见了……”樱井爱的声音在微微的颤抖，“我看见……一个穿着盔甲的幽灵……他……他手上……提着……一个……一个人头……呜……真的……”

“好的好的，我知道的……”谦也继续安慰着樱井爱，“要不今晚……你就和我睡……好不好？”

“嗯。”樱井爱点了点头，随后便倒在了谦也的床上。

谦也拿过樱井爱床上的被子为她盖好，并将绵羊宝宝放在他们两个中间，随后便盖上自己的被子闭上了眼睛。即使两人各盖了一条被子，但谦也还是能感觉到应敬爱身上的颤抖，他伸过手，将樱井爱几近冰冷的小手包裹在他的大手之中，希望能减轻樱井爱的颤抖……

第二天早上，从教堂内传出了一声犀利的叫声。

当众人（除了樱井爱和谦也）赶到教堂时，教堂餐桌上的一个白色的礼盒让大家惊愕，纸盒的底端渗着暗红色的鲜血，染红了洁白的桌布，干涸的血液与散落在礼盒上的礼花交相辉映。礼盒内发出一阵阵恶臭，一只手从盒子里伸了出来，干涸的鲜血还粘在上面，令人作呕。根据盒子的大小不难判断出里面是一具被肢解的尸体……

“呕……”水无月英美捂住嘴，差点将昨天的饭菜吐出来。

那只手的手腕上还带着一块钛钢制的手表，莎莉耶立刻认出了那块手表，“是拉斐尔先生！那个是拉斐尔先生的手表！！”

“这里又有卡片了。”迹部将盒子上的卡片揭了下来。

“拉斐尔?道森，这个可悲的人，背叛了最爱他的女人，他受到了上天的制裁的。审判者：贝尔菲高尔（Belphegor）
                                                                 Lucifer”

“可恶！”手冢一拳砸在了墙上，“这个Lucifer到底要杀几个人他才甘心啊？！”

案件4.恶魔的圆舞曲 
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员：
小谷彩（私立圣?加利亚百合贵族女子学院 女 14岁 侦探影视明星） 
伊东美遥（女27岁 著名推理小说家 已死）【刺死】 
八神遥（男 21岁 私家名侦探） 
秋道正次（男 30岁 福尔摩斯研究会会长） 
拉斐尔?道森（男 29岁 美国著名警探 已死）【肢解】
白鸟浩史（男 29岁 东京犯罪科高级刑警） 
水无月英美（女 27岁 女性犯罪学心理医生） 
莎莉耶?凯勒（女 25岁 美国专职高级法医） 

龙套角色： 
幸村精市（POT学园中等部三年（3）组 男 14岁 收集情报的精英分子）
真田弦一郎（POT学园中等部三年（1）组 男 15岁 中等部风纪委员长）
忍足谦也（大阪四天宝寺三年二组 男 14岁 校内广播员）

Chapter.7 暧昧关系？！活宝起床记
【某芸：轻快一章，让大家缓一缓……】
 “话说回来，怎么一直没有看到小爱和谦也？”忍足看了看在场的人，却唯独没有见到那两个吵闹的身影。“该不会……”忍足的心里泛起一种不好的感觉。

“别把事情想得那么坏，先去看看吧。”幸村走上前柔声说道。

“好吧。”于是，全部的人都急急忙忙向小爱和谦也房间的方向跑去。教堂里只留下了水无月英美和那具被肢解的尸体，“真是无聊……为什么我一定要被卷进来呢？难道和那件事情有关系么……？”水无月英美看着桌子上装着的尸体礼盒陷入了沉思，就在她刚转身想要离开教堂的时候，一个黑影突然站在她的身后，将她箍住，并用一条沾有药水的手帕捂住了她的嘴，刺鼻的味道刺激着她的感官，没过多长时间，水无月英美就完全晕死了过去……

当所有人都赶到小爱和谦也的客房时，眼前的一幕让他们的下巴和地面来了个“亲密接触”：小爱的公主床上空荡荡的只有散落的床单枕头和小爱的白色公主裙，而谦也的床上却躺着两个熟悉的人，这两个人现在都穿着各自的睡衣如无尾熊和尤加利树一般睡的天昏地暗，当然，我们可爱的小爱公主就是那只无尾熊，而我们的谦也王子“悲惨”的的沦落为尤加利树。

“这……这什么状况啊？”不二看着床上完全没发觉有人进入房间而且，睡得口水都流出来的二人（当然，流口水的那个就是我们刚才说的那只“无尾熊”- -+），真不知道要说什么好。

“怎么会这个样子啊？”忍足无力的扶着门感叹道：“谦也啊谦也，就算你是花花公子，这进度也太快了吧？而且你搞谁不好，非得搞这个问题儿童，表哥我对你彻底的失望了！”

迹部皱着眉听着忍足的自言自语，突然悠悠的开口道：“你以为他这是跟哪只狼学的，啊嗯？”

忍足抬起头，泪眼汪汪可怜的看着迹部，“景CHAN，你误会我了，我对天发誓，我绝对没有教这个家伙，一直都是他自学成才啊！”

“那也是以你做范本！”迹部双手环胸不屑的看了一眼忍足，然后突然又想起什么似的转头看向忍足：“不许用那么恶心的称呼来叫本大爷！！”

手冢压抑着怒火，手中拿着纸扇（别问我从哪里来的= =||），径直走到床边，对着樱井爱的脑袋就是一下，“樱井爱，起床！！”（部长有向三藏发展的趋势= =|||||）

“嗯……”感觉到疼痛的樱井爱闷哼一声，揉了揉头，又向谦也的身体靠了靠，继续睡觉。整个过程连眼睛都没睁一下。

“樱井爱……”手冢刚想爆发，就被不二挡住，不二微笑看着手冢，给了手冢一个“交给我”的眼神。手冢收起手中的纸扇，退到一边静静地看着不二。

不二伏下身，在樱井爱的耳边轻轻说了一句，“乾来了。”当然结果就是：樱井爱立刻从床上跳起来大喊道：“不要不要，我不要喝乾汁！！”全员黑线：这丫头那个有病吧？！

“嗯？”樱井爱站在床上，一手拿着自己最喜爱的“绵羊宝宝”，一手揉了揉乱七八糟的头发，未梳好的长发被樱井爱这么一揉再加上一层淡淡的黑眼圈，活像梅超风从书里爬了出来。樱井爱眨了眨眼睛，神志不清的看着眼前的景象，完全还没睡醒，“要吃饭了么？嗯……我要肯德基全餐，就这样……”随后又倒了下去。全员倒！

“樱井爱！你给我起床！”真田PAPA黑着脸将樱井爱从被窝里拎了出来。

“真田风纪长……”樱井爱揉了揉眼睛，看清楚了眼前的人，突然一惊，“呀！你们怎么在这里？！”

“小爱，你怎么了？没有睡好么？”幸村走上前关心的问道。

“小市……”樱井爱抓了抓头发，脑中又闪过了昨晚的一幕，“我昨晚……看到……鬼……提着人头……然后……然后我就去找谦也……然后……就睡着了……”樱井爱看着在场的人难看的脸色，轻声问道：“有谁……出什么事了么？”

“是。”小谷彩站在莎莉耶的身边颤颤巍巍的答道，“拉斐尔先生……拉斐尔先生他……已经死了……”

“怎么会这样？！”樱井爱低下头，惊慌失措得不知道该如何是好。

“今天早上，在教堂发现了一个有血的礼盒，有一只手伸出来，根据手腕上的手表来推断是拉斐尔先生。”八神遥靠在门上淡然的说道。

“而且拉斐尔先生的尸体已经被肢解，”白鸟浩史叼着香烟，眼神暗淡，“估计你昨天晚上看到的人头就是拉斐尔先生的。”

“……”樱井爱沉默了，身后突然传来忍足的声音，“谦也，快点起来@！”

大家的视线转移到了樱井爱身后的床上，原来“无尾熊”樱井爱是起来了，但是“尤加利树”忍足谦也却还沉浸在美梦当中。

见谦也没反应，忍足又晃了晃谦也，“喂，谦也，快起来。”

“嗯……由利佳……别吵……再让我睡一会儿……”谦也抓着被子嘴里模糊的嘟囔了一句。

“由利佳是谁？”迹部看着忍足问道。

“鬼知道，可能又是哪个学校的校花吧……”忍足翻了个白眼无奈的说道。见谦也没有转醒的迹象，忍足只好戳了戳谦也的腰，“喂，谦也，快点给我醒过来，要不然我就把你的由利佳抢走了。”

“你要就拿走好了。”谦也无力的抬了抬手，完全没有转醒的迹象。

“他怎么跟猪一样？叫都叫不醒的？”樱井爱看着床上的谦也，搂了楼怀中的绵羊宝宝。

“你没有资格说别人。”手冢靠在床头柜上看着樱井爱轻声说道。

“让我来吧！”樱井爱让不二帮她抱着绵羊宝宝，然后示意忍足他们都离远一点，拳头被握得“咔咔”直响，她露出一个腹黑的笑容，然后走到床边说道，“嗯哼哼哼哼，就让本小姐把你打醒吧！呀――”一个泰山压顶之后，Lucifer城堡中传出了一个悲惨的叫声：“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”当然，以上为谦也小朋友牺牲前惨烈的声音……

案件4.恶魔的圆舞曲 
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员：
小谷彩（私立圣?加利亚百合贵族女子学院 女 14岁 侦探影视明星） 
伊东美遥（女27岁 著名推理小说家 已死）【刺死】 
八神遥（男 21岁 私家名侦探） 
秋道正次（男 30岁 福尔摩斯研究会会长） 
拉斐尔?道森（男 29岁 美国著名警探 已死）【肢解】
白鸟浩史（男 29岁 东京犯罪科高级刑警） 
水无月英美（女 27岁 女性犯罪学心理医生） 
莎莉耶?凯勒（女 25岁 美国专职高级法医） 

龙套角色： 
幸村精市（POT学园中等部三年（3）组 男 14岁 收集情报的精英分子）
真田弦一郎（POT学园中等部三年（1）组 男 15岁 中等部风纪委员长）
忍足谦也（大阪四天宝寺三年二组 男 14岁 校内广播员）

Chapter.8 眼前的命案，死亡游戏之三，Moloch
【某芸：这章委屈一下熊熊了- -~~~~（殴飞）】
“呃……痛死我了……”谦也捂着肚子，脸色铁青的坐在床边。刚才那一下真不是盖的，比超级赛亚人侵占地球还要惨烈，谦也拽了拽忍足的衣服，“表哥，你确定这个丫头她不是超级赛亚人么？”

“大概……也许……可能吧……”忍足不自信的说道，“她是我们POT学园女子空手道部的部长，虽然是个女生，但是连大学部的前辈都畏惧她三分，所以，很难判断她是不是超级赛亚人。”

“小侑，谦也，你们在说我什么啊？”樱井爱转头看着忍足和谦也问道。

“没有啊，小爱你听错了吧？”忍足陪笑着答道，他可不想落得和谦也一样的下场。

“哼，别以为我听不见你们在说什么。”樱井爱轻哼一声，转过头继续让小谷彩帮她打理着长发。小谷彩梳着樱井爱的长发微微的一笑，“小爱，你的头发可比以前漂亮多了。”

“是么？谢谢你。”樱井爱回应着小谷彩的笑容。

“哼，头发长见识短。”迹部靠在床边没好气的说道。

“小吾你想留还没有呢！”樱井爱也不干示弱的对着迹部说道。

“本大爷根本就不需要！”迹部拨了拨头发，高傲的昂了昂头，“本大爷就算不打扮也一直都是华丽的，呐，忍足？”

“是是~”忍足无奈的跟着附和道。

“小爱，一会儿打理完头发去检查尸体。要是敢有个什么漏洞，看我怎么收拾你！”手冢冷冷的说道。

“我知道了啦。”樱井爱无奈的挥了挥手。

不二突然想起自己的手表忘在了房间，他拽了拽站在旁边的手冢的衣角，低声对他说道：“我回房间去取手表。”

“要不要我陪你？”手冢看着不二，冰冷的眼神中参杂着一丝温柔，只是不容易让别人发现。

“不用了，我又不是小孩子，知道保护自己呐。”不二对着手冢笑了笑，随后走出了小爱和谦也的客房。

虽然说是早上，但是窗外仍下着大雨，本来就不明亮的长廊此时显得更加阴暗，仿佛一个无底的黑洞要把人吸进去似的。不二走在长廊里，心里不禁有一丝隐约的恐惧，他总觉得好像有什么人一直跟着他，但回头看去却什么都没有。要到恶魔殿就一定要经过教堂，推开教堂的大门，一阵恶臭刺激着不二的嗅觉，他知道那是从桌子上的盒子里传出来的。进了教堂没走两步，不二的脚下一痛，好像踩到什么东西了？移开脚，一个精致的蓝玫瑰胸针，不二蹲下身正准备捡起那枚别针，身后的黑影立刻用相同的手帕捂住不二的嘴巴，刺鼻的味道让不二无法呼吸，挣扎的力气也越来越小，在昏迷前，不二趁身后的人不注意，将那枚胸针踢进了桌子底下，之后，便不省人事了……

几分钟后，一行人结伴走进了教堂，樱井爱爬上桌子，打开白色的礼盒，拉斐尔被肢解的尸体被摆在盒子里，那颗头和樱井爱昨天晚上看到的一模一样。樱井爱看着尸体眨了几下眼睛，谦也看她没反应，以为樱井爱被盒子里的尸体吓到了，刚想上去把他拉下来，就见樱井爱伸出手放在嘴边打了个哈欠，“啊~~~好困呐~~~”全员倒！

“樱?井?爱！！”手冢强压着怒气，眼神冰冷的看着樱井爱。

看着全身散发着寒气的手冢，樱井爱不禁打了个寒战，开始检查尸体，几分钟后，樱井爱从桌子上爬下来，平淡的说道：“死亡时间是昨天晚上两点半到三点之间，死因是流血过多导致休克，从流血的情况来看应该是在死后被肢解的，尸体的身上没有见到多余的伤痕，估计和伊东小姐一样，是一刀致命。”

“没有什么奇怪的地方么？”白鸟浩史上前问道。樱井爱摇了摇头，“没有。”

“昨晚两点到三点之间……”谦也思考了一下，恍然大悟道：“和樱井说她看见鬼的时间相吻合。”

“小爱，你当时看到鬼的时候是个什么情况？”幸村对身旁的小爱问道。

“嗯……我记得当时我看到的时候他已经从门前走过去了，我打开一条门缝，然后看见了……一个穿着盔甲……散落着头发……眼睛没有焦距……然后……”樱井爱咽了咽口水，“然后他的手上……拿着一把……沾血的……斧头……和一个人头……”

“既然已经走过去了，那为什么你知道他的容貌呢？一般来说的话，应该只能看到背影吧？”八神遥双手环胸看着樱井爱说道。

“那是因为……我……不小心撞到门……发出了一点响声，他转过头……然后……我就……我就看见了……”樱井爱的身体明显的在颤抖，一旁的幸村抱住樱井爱，轻抚着她的背，告诉他冷静一点。

“话说回来，不二好像去了很久了，还没有回来么？”真田走到手冢身边轻声问道。

“没有。”手冢的心里泛起意思不好的预感。『希望我的预感是错误的。』

“水无月小姐好像也不见很久了，大家都没有发现么？”莎莉耶看着众人眨了眨眼睛。

“不会吧？！”

Lucifer古堡的某个房间――

昏迷的不二渐渐转醒，眼前完全是一个陌生的房间，当不二刚想要起身时，这才发现自己躺在冰冷的地面上，双手双脚被绳子牢牢的绑住了，嘴上还贴着胶布。冰蓝色的双眼环视了一下这个小房间，窗帘被严密的拉了起来，完全不见一点阳光，阴暗的光线中不二看到了墙上的几幅画作，看起来，这个房间像个画室。不二仰头向前面的浴室望去，这才发现浴室中还绑着一个人，她的情况和自己的情况是相同的，不二仔细看了看，这才发现那个人正是水无月英美。

“嗯，嗯。”因为嘴被胶布粘住，所以不二只能从鼻子里哼出几个单音节。

可能因为麻药吸入太多的关系，水无月英美没有转醒的迹象。不二扭着身子想向水无月英美那边移动时，门被人打开了，不二静静的躺在地上，不敢去看进来的人是谁。“哒，哒，哒”那人向浴室的方向走去，不二微微睁开眼睛，眼前的一幕让他一辈子都忘不掉：来人穿着黑色的斗篷，他的手中还捏着一根不算粗的麻绳，因为是背对着他，所以不二并未看清楚来人的容貌。

那个人将手中的麻绳套在水无月英美的脖子上，双手稍稍用力，那绳子便勒紧了水无月英美的脖子。可能是窒息的感觉越发强烈，水无月英美突然睁开眼睛惊恐的望着眼前的人，她的双腿不断挣扎，因为呼吸困难，水无月英美发不出一个声音。窒息的感觉慢慢侵袭着水无月英美的神经，她的意识也慢慢薄弱，双腿慢慢舒平，挣扎的力气也越来越小，不二知道，她快要死了。

不二绝望的闭上眼睛，时间仿佛静止一般，安静的让不二害怕。脚步声向他逼近，不二眯着眼睛不让来人发现他已经醒来了，也就是在此时，不二看清楚了对方的脸，那是一张让人反胃，恐惧的脸：乱糟糟的长发披散下来，露出的半张脸上有一只没有焦距的眼睛和皱巴巴苍白的脸，他的嘴角挂着一丝狞笑。手中的绳子带有少许的血迹，不二知道，那是水无月英美的血，她已经被眼前的这个怪物杀死了。

那人毫不留情的将不二勒住，但使得力气并不大，他并非想要杀死不二，只是让他晕死过去。事实也正是如此，不二紧皱着眉，窒息的感觉让他难受不已，不一会儿，不二便失去了意识，晕死了过去，他白皙的脖子上留着一条紫青色的勒痕……

案件4.恶魔的圆舞曲 
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）【被袭击】 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员：
小谷彩（私立圣?加利亚百合贵族女子学院 女 14岁 侦探影视明星） 
伊东美遥（女27岁 著名推理小说家 已死）【刺死】 
八神遥（男 21岁 私家名侦探） 
秋道正次（男 30岁 福尔摩斯研究会会长） 
拉斐尔?道森（男 29岁 美国著名警探 已死）【肢解】
白鸟浩史（男 29岁 东京犯罪科高级刑警） 
水无月英美（女 27岁 女性犯罪学心理医生 已死）【勒死】 
莎莉耶?凯勒（女 25岁 美国专职高级法医） 

龙套角色： 
幸村精市（POT学园中等部三年（3）组 男 14岁 收集情报的精英分子）
真田弦一郎（POT学园中等部三年（1）组 男 15岁 中等部风纪委员长）
忍足谦也（大阪四天宝寺三年二组 男 14岁 校内广播员）

Chapter.9 不二昏睡不醒，手冢细心照顾
【某芸：苦尽甘来~~~~~TF之章~~~~~撒花~~~~~~~~】
众人兵分两路开始找水无月英美和不二的身影。手冢让幸村和真田一组，迹部和忍足一组搜寻恶魔殿一二层的房间，而自己和梅菲斯特开始搜寻三层的房间。

『不二，你可不能有事啊……』手冢皱着眉脸色不太好看，心中全部都是不二的身影。

找了十几间房子都不见不二的身影，手冢的手心开始冒汗，焦急的神情表露无遗。梅菲斯特看着手冢一间一间的推开房门，一间一间失望的关上房门，然后继续寻找下一个房间，没有表情的脸上有点动容，“那么担心他么，那个男孩子？”梅菲斯特淡淡的开了口。

手冢回过头看了一眼梅菲斯特，然后转过头淡定的应了一声：“嗯。”

“为什么担心他？你们两个只是单纯的同学关系吧？”梅菲斯特不解，明明只是单纯的同学关系，为什么他要紧张到这种程度？

“单纯的同学关系？或许吧……”手冢打开房间门，走进去开始寻找不二，“他和其他人不一样，阳光般的笑容让我一直觉得很温暖，虽然平时会做些恶作剧，但只要有他在，我就不会迷茫。”

“也就是说……喜欢？”梅菲斯特试探着问道。

“喜欢？大概吧……只不过我们两个都是男生，就算在一起也不会幸福吧……”手冢低着头，刘海遮住了他黝黑的双瞳，让人摸不透他在想什么。

“喜欢与性别无关。”梅菲斯特淡然的说道，“只要两个人互相理解，相互喜欢，那性别只是次要的。不准备向他告白么？”

“那样他会感到烦恼的。”手冢拍拍手上的灰尘，站起身，走出了房间。

就在这时，从一楼传来了幸村的声音，“找到了！不二！！”听到幸村的声音，手冢不顾一切的向楼下跑去，现在他满脑子全部都是不二，那个让他担心不已的人儿。

待手冢赶到时，迹部和忍足已经赶到了。幸村半托起不二，轻轻的摇晃着：“不二，不二，你醒醒，我是幸村，醒一醒。”脖子上那道淡紫色的勒痕让人怜惜，苍白无助的脸看了让人心疼。手冢走上前拍了拍幸村，示意让他来抱着不二。幸村点点头，待手冢蹲下后，将只有微弱呼吸的不二交到了手冢的怀里。

抱住不二的那一刹那，手冢觉得安心了不少。至少，他还活着，他还有体温，还有呼吸……手冢不自觉的收紧双臂，他将唇靠近不二的耳边，轻声低喃了一句：“不二，我是手冢。”

看到如此温柔的手冢，迹部的心不自觉的漏了一拍，此时，他的心中不禁起疑：『手冢今天没吃错药吧？』

忍足的表情倒是没有什么变化，毕竟他还抢先一步尝到自家小景亲亲嘴唇的味道了。（景：某芸！本大爷什么时候成了这头色狼的小景亲亲了，啊嗯？！某芸：MS从上一章开始……侑：小景亲亲不好意思了○-○~~~景：一边去！！某芸：小狼！！不要大意的压倒女王吧！！众（PIA飞）：你废话太多了！！）

幸村和真田相互对望了一眼，幸村露出了一抹既无奈又欣慰的笑容，他靠近真田的耳边轻声说道：“或许，手冢只有在遇到不二的事情的时候才会这么紧张吧？”

“嗯。”真田点头表示同意。

幸村走上前对手冢说道：“你先把不二抱回房间吧，省的一会儿小爱过来又得乱叫了，这里就交给我们好了，你放心吧。”

“嗯，那这里就交给你们了。”手冢打横抱起不二，对着幸村他们说道：“那之后的事就拜托了。”

“本大爷做事你还不放心么，啊嗯？！快点去照顾不二才是最重要的，要是不二有个三长两短，看本大爷怎么收拾你！”迹部高傲的拨了拨头发，看得出来，迹部很担心不二，但是，他相信手冢。（AF/AT= =？？汗``）

手冢黑线看着自信满满的迹部，他严重怀疑迹部大少爷的办案能力。见此状况，忍足走上前微笑着说道：“放心吧，就算迹部不行还有我呢。”看到忍足淡然的笑容，手冢这才放下心来，抱着不二向房间的方向走去。

而忍足呢？刚一回头就对上了迹部灼热（气的）的目光：“忍足侑士，你说本大爷那里不行了，啊嗯？！”忍足狂汗，看来今天晚上要提前做好挨打的准备。

幸村看着真田甜甜一笑，然后柔声说道：“真田，你去天使殿把小爱他们叫来，这个房间的受害者不止不二一个人……”（PS：因为浴室门是虚掩的，所以幸村他们进来时只发现了不二。）

回到房间后，手冢将不二轻放在大床上，替他盖好被子。随后便进浴室打了一盆热水，用沾湿的毛巾敷在不二的额头上，并用另外一条凉毛巾细心擦拭着不二的脸颊，希望透过凉水的刺激让不二快点苏醒过来。

“不二……”手冢坐在床边，一双深黑色的瞳眸紧盯着不二，一刻都不愿意离开。

不二像是感觉到什么一样，眼睫毛微微的颤动，却没有一点醒来的样子。突然，不二剧烈的咳嗽了起来，看来是被勒的气管已经恢复畅通。手冢将不二扶起来轻拍着他的背，好让他能舒服一点。咳了一二十下，不二恢复了平静，但他的眼睛一直没有张开，也没有一点转醒的迹象。（不二的眼睛好像一直都是闭着的吧=+=b）

手冢让不二重新躺到床上，替他盖好被子，将冰凉的湿毛巾换成了热热的湿毛巾，随后继续在床边守着。

想一想，认识不二也有两年多了吧，第一次注意到不二是在他进入网球部的几个星期后，那天，大和部长增加了他训练的分量，在网球场外作圆周运动时，他注意到了球场里那个娇小蜜色身影。其实刚进网球部那一阵对不二的印象很浅，因为身边有华丽的迹部，关西天才忍足，漂亮的幸村和严谨的真田，或许是这些人的光芒盖过了不二的光芒，所以当时的不二并不怎么显眼。

那天部活结束后，他，不二，迹部和忍足一起负责清理球场，迹部倒好，一句“这种不华丽的事情本大爷才不做”就推掉了所有的任务，而忍足则被迹部要求买这买那，做不成清理工作，于是空旷的球场里就只剩下手冢和不二了。不二认真的拣着球，根本没有注意到手冢一直在偷瞄自己。（原来部长有这种嗜好- -|||）不二像突然想起什么来着，他一脸微笑转向手冢轻声问道：“手冢君其实是左撇子吧？”

手冢一怔，本以为自己隐瞒的很好，连掌管网球部的龙崎老师和Y监督都不知道这件事，现在却被一个不怎么起眼的不二察觉了。手冢一时不知道该说什么，不二只是笑笑，提起网球筐向部活室走去。

往后的日子里，天才不二周助的名字在校园里传开了。手冢看着不二会不禁微笑，或许这点连他自己都没有察觉到，每次都是樱井爱这个小丫头在他的耳边乱嚷嚷，这才让他发现他对不二确实跟对其他人不同。或许……这就是所谓的喜欢吧……

国三的学业比国一国二要来的繁重，迹部和手冢因为要处理学生会繁重的工作而退出了网球部，忍足则以“恋爱为重”也退出了网球部，这样，留在网球部的侦探团成员也就只剩不二了。周六周日大家会聚一聚打网球，而手冢单打的对象，双打的拍档……总是不二。

在这个侦探团里，有危险是经常的事，但手冢知道，无论遇到多大的危险，他的身边总有不二陪着。可是这一次……他却没能保护好他……

想到这里，手冢的心好像被什么东西揪了一下，痛的不得了。俯下身子，将碍事的毛巾拿开，在不二的额头上轻吻了一下，然后在不二的耳边轻声说了一句：“对不起……没能保护好你……以后我绝对不会让相同的事情发生了……”

不二像是听到了一样，嘴角抹出一丝甜甜的微笑……

案件4.恶魔的圆舞曲 
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）【被袭击】 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员：
小谷彩（私立圣?加利亚百合贵族女子学院 女 14岁 侦探影视明星） 
伊东美遥（女27岁 著名推理小说家 已死）【刺死】 
八神遥（男 21岁 私家名侦探） 
秋道正次（男 30岁 福尔摩斯研究会会长） 
拉斐尔?道森（男 29岁 美国著名警探 已死）【肢解】
白鸟浩史（男 29岁 东京犯罪科高级刑警） 
水无月英美（女 27岁 女性犯罪学心理医生 已死）【勒死】 
莎莉耶?凯勒（女 25岁 美国专职高级法医） 
梅菲斯特?费雷斯（男 30岁 Lucifer城堡的总管）
米迦勒（男 24 Lucifer城堡的副总管）

龙套角色： 
幸村精市（POT学园中等部三年（3）组 男 14岁 收集情报的精英分子）
真田弦一郎（POT学园中等部三年（1）组 男 15岁 中等部风纪委员长）
忍足谦也（大阪四天宝寺三年二组 男 14岁 校内广播员）

Chapter.10 第二次推理，红地毯上的蛛丝马迹
樱井爱刚踏进房间，就含着热泪抓住幸村，声音里参杂着一丝颤抖：“小市，小助……小助咧？他没事吧？”

“不二他没有事，只不过……”幸村低下头，叹了口气，“脖子上有一道勒痕，虽然不至于要了他的命，但现在仍在昏迷当中。”

“那……那小助现在在哪里啊？！”樱井爱激动的问道。

“他现在已经被手冢抱回房间了，有手冢在估计出不了什么事。”忍足靠在门边懒懒的说道。

“小光‘抱’回去的啊……”樱井爱的脸上出现一丝腐女特有的淫笑：“那一定是公主抱了？真可惜我没有看见……哎，失败啊失败！我居然错过了人生最精彩的镜头，我一定会遗憾终生的。”樱井爱摇着头叹着气说道。

“比起这个来，”迹部一把拎起樱井爱，将她丢进了浴室，“你还是先检查一下那边的尸体吧，要是出了什么差错，估计手冢会把你大卸八块的。”

“嗨嗨~”樱井爱撇撇嘴，看了看躺在地上的水无月英美，她的两眼惶恐的张开着，白皙的脖子上有一圈深紫色的勒痕，双手双脚被反绑着，嘴上还有被胶布贴过的痕迹，显然，这是一宗先绑架后谋杀的案件。樱井爱带上白手套，将水无月英美那双眼睛合上，然后开始检查尸体，几分钟后，樱井爱站起来说道：“死者是窒息而死，死亡时间为20~30分钟前，根据脖子上的勒痕来看，这是谋杀，手上和脚上绑着绳子，很有可能是先被凶手绑架到这里，然后再用绳子勒死的。现场倒是没有可疑的地方，只不过在水无月英美的指甲缝里，我发现一些黑色的纤维，这可能是凶手的衣服上留下的。不过……要查出是哪种布料的纤维可能会困难一点。”

“水无月英美是在我们去找你们两个的时候不见的，也就是说……她是7点30分左右被绑架的。而被绑架的地点是……教堂！！”八神遥看着众人说道，“说不定在教堂中能找到什么线索。”

“那咱们去教堂里看看吧。”秋道正次说着就向教堂的方向跑去，而八神遥，白鸟浩史，小谷彩，莎莉耶，梅菲斯特和米迦勒紧跟其后。

“嗯……表哥，迹部，幸村，真田，你们几个先过去吧，我和樱井再检查一下这里。”谦也走上前说道。

待四人离开以后，樱井爱站起身看着谦也说道：“为什么我一定要和你留下来啊？”

“因为有一件事我很在意。”谦也单手插兜，走到画室的一角，将一幅半盖着白布的画拿到了比较亮的地方。“我相信画里面的人，你也认得。”谦也说着，揭开了那覆满灰尘的白布。就在樱井爱看到画的那一刻，她的瞳孔不禁收缩，聚焦：“这……这个是？！”

教堂――

“喂，这里有一个耳环！”八神遥钻在桌子底下喊道。

白鸟浩史带上手套，拿出一个塑胶袋，将那个耳环放进了塑胶袋里。他看了看耳环淡定的说道：“是水无月小姐的耳环，可是……为什么会在那里？根据现场状况来说，水无月小姐挣扎的地方在靠近门的地方，再怎么说也不可能掉在桌子底下啊。”

“说不定是有人为了咱们能发现故意弄到桌子底下的。”幸村看着那个耳环冷冷的说道。

“会是谁呢？谁会这么做呢？”莎莉耶轻声问道。

“能做这件事的绝对不是凶手。”迹部开口说道，“凶手估计巴不得这个耳环消失……因为这个耳环上可能有着表明凶手的证据。”

“那会是谁？”真田看着迹部问道。

“哼，不是还有一个可能性么？”迹部无所谓的耸了耸肩。

“是不二。”忍足开口说道，“可能是不二被绑的时候趁凶手不注意弄到桌子底下的，这样，也就可以解释耳环为什么在桌子底下了。”

幸村环视了一圈教堂，在离门口不远的红地毯上发现了一个小小的黑点，看起来与干涸的血很像。他招手叫来了迹部，两人蹲下来仔细的观察了一下，发现这滴血迹的边缘有一些被擦掉的痕迹，显然是未凝固时蹭的。

“你怎么看？”幸村轻声问道。

“依本大爷看，这不像是拉斐尔先生的血，反倒像是伊东小姐的血，但是为什么她的血会在这里呢？”迹部紧盯着地上的血，声音里夹杂着一丝疑惑。

“说不定是凶手带进来的。”幸村抿了抿嘴，“当时有机会将血带到这里来的是……小谷彩？”

“不排除这种可能，”迹部的眼神瞟了一眼随后站起身轻声对幸村说道，“既然这里有，那么去伊东小姐房间路上的红地毯上应该也有，我们去找找吧。”

“嗯，好的。”幸村点点头，随后跟着迹部走出了门外。

另一边――

白鸟浩史拿出警视厅的笔记本打开来记录着大家的不在场证明：“首先是拉斐尔先生的案子，当时是凌晨三点，那正是睡觉的时候，所以所有人都没有不在场的证明。但是案件发生在天使殿，教堂的大门在午夜十二点的时候就关闭了，也就是说天使殿和恶魔殿中间隔了一个教堂，所以天使殿这边的人是最有嫌疑的，当然包括也我。秋道正次先生，你和拉斐尔先生在一个房间里，昨天晚上你没听到什么奇怪的声音么？”

“嗯……”秋道正次想了想，随后说道：“昨天晚上我和拉斐尔先生回到房间后，因为太累了，所以我就躺在床上睡着了。但是睡到半夜我听到了开门的声音，我以为拉斐尔先生只是出去透透风，没想到第二天就……”

“这么说……你并不知道拉斐尔先生是被人叫出去的还是自己走出去的。”八神遥双手环胸靠在桌子上说道。

“是这个样子的。”秋道正次点了点头。

“那梅菲斯特先生和米迦勒先生呢？你们昨晚没听到什么动静么？”白鸟浩史又转向身后的梅菲斯特和米迦勒问道。

“是的，昨天晚上我们一直在睡觉，并没有听到什么奇怪的声音。”米迦勒恭敬的回答道。

“你说‘你们’？难道你和梅菲斯特先生住在一起么？”忍足看着米迦勒问道。

“是的。我们两个就住教堂上方的小居室内，因为住在一起所以不会怕哪一个出现什么问题。”米迦勒依旧恭敬的回答着。

“那你们两个的居室能通到两边么？”忍足追问道。

“可以，但是在12点半以后我们就会用钥匙将门反锁起来，和教堂的隔阂效果是一样的。”梅菲斯特解释道。

“也就是说，没有人可能从你们两个的居室通过，对么？”八神遥问道。

“就是这样。”梅菲斯特答道。

“莎莉耶小姐，昨天晚上你和小谷san，水无月小姐住在一个房间，那么半夜你有没有听到什么奇怪的声音？”白鸟浩史继续问道。

“警察先生，您这是怀疑我是凶手？”小谷彩皱着眉不满的看着白鸟浩史。

“现在还在调查阶段，谁是凶手还不一定呢，你不要激动。”白鸟浩史看了一眼小谷彩，然后转过头继续看着莎莉耶。

“昨天晚上很安静，我没有听到任何奇怪的声音。”莎莉耶回答道。

“那也就是说……所有人都没有不在场证明了。”真田看着忍足说道。

“嗯……”忍足低下头想了一下，然后看向白鸟浩史和八神遥，“八神先生，白鸟先生，你们两个昨天晚上没有听到什么奇怪的声音么？按道理说你们两个和秋道先生都应该能听见小爱听到的声音。”

“昨天晚上我们并没有听见什么奇怪的声音。”八神遥回答道。

“说不定是那个小丫头晚上做梦看到的吧？幽灵什么的根本就不存在。”白鸟浩史冷哼一声嘲讽的说道。

“小爱并没有做梦，昨天晚上可能是真的有什么可怕的事情发生了……”

案件4.恶魔的圆舞曲 
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）【被袭击】 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员：
小谷彩（私立圣?加利亚百合贵族女子学院 女 14岁 侦探影视明星） 
伊东美遥（女27岁 著名推理小说家 已死）【刺死】 
八神遥（男 21岁 私家名侦探） 
秋道正次（男 30岁 福尔摩斯研究会会长） 
拉斐尔?道森（男 29岁 美国著名警探 已死）【肢解】
白鸟浩史（男 29岁 东京犯罪科高级刑警） 
水无月英美（女 27岁 女性犯罪学心理医生 已死）【勒死】 
莎莉耶?凯勒（女 25岁 美国专职高级法医） 
梅菲斯特?费雷斯（男 30岁 Lucifer城堡的总管）
米迦勒（男 24 Lucifer城堡的副总管）

龙套角色： 
幸村精市（POT学园中等部三年（3）组 男 14岁 收集情报的精英分子）
真田弦一郎（POT学园中等部三年（1）组 男 15岁 中等部风纪委员长）
忍足谦也（大阪四天宝寺三年二组 男 14岁 校内广播员）

Chapter.11 谦也误闯浴室，伊东被杀手法解开
“这句话是什么意思，幸村？”真田转头，正见迹部和幸村站在教堂门口。

“刚才我和迹部调查地上血迹的时候无意间看到天使殿长廊的红地毯上有几片已经发黑的血迹，早上因为没有开灯走廊又暗的缘故，所以大家都没有注意到那些血迹。从血迹的干涸度来看与拉斐尔先生被杀的时间相吻合。”幸村走进教堂说道。

“而且那些血迹的方向貌似是从天使殿二楼的一间小房子里到这座教堂来的，而小爱和谦也的客房，小谷彩和伊东小姐的客房刚好在二楼，所以在三楼的白鸟先生，八神先生和秋道先生并没有发现。”迹部跟进来说道.

“我们在进到这座Lucifer城堡的时候，一切通讯工具就无法使用了，凶手到底是用什么方法让拉斐尔先生到二楼的呢？”忍足单手托腮沉思道。

“找到什么了么？”这时，谦也和樱井爱走进了教堂。

“没什么。”忍足微笑着摇了摇头，“对了，谦也，昨天晚上你出去看的时候走廊里确实什么都没有么？”

“没有。”谦也沉思了一下，然后说道，“不过，我记得门前的地毯上确实有点湿湿的，我以为是伊东小姐房间里的水，所以就没怎么在意。”

“果然如此。”迹部和幸村若有所思的看了看彼此。

“发现什么了么？”樱井爱皱眉看着面前的二人问道。

“是这样的，我和迹部在你和谦也客房门前的走廊上发现了大片的血迹，根据初步的判断，这些血迹是拉斐尔先生的血，也就是谦也看到的‘水迹’。”幸村解释道，“至于谦也为什么会看成‘水迹’，可能和当时的光线有关系。”

“是这样子啊。”樱井爱听着幸村的解释似懂非懂的点了点头。

“各位尊敬的客人，”一直沉默的梅菲斯特开了口，“经过这些事情想必大家也累了，现在请各位回到房间休息片刻，我和米迦勒去为各位做午餐，今天的午餐就在一楼大厅里吃吧。”

经梅菲斯特这么一说大家才想起来从早上到现在还什么都没吃呢，所以大家都准备回房间。这时，樱井爱拉了拉忍足的衣角低声说道，“你和小光说一声，我一会儿会过去看小助。”忍足用手溺宠的摸了摸樱井爱的头，绽开了一个温柔的笑容，“你呀，先别管不二的事了，有手冢在你还害怕什么？现在我们要做的只是破案，明白么？”樱井爱抿着嘴点了点头。

在回房间的路上，迹部低着头若有似无的看了一眼忍足轻声说道：“看你那么温柔的对小爱，喜欢她么？”

“喜欢？”忍足转头看向迹部，“是很喜欢啊。”听到这里，迹部的身体不自觉的一震，但忍足接下来的话让他安心不少，“小爱在我眼里就像个小妹妹一样，可爱纯真。虽然她思想上有点奇怪，但确实很惹人喜欢。不过呢……”忍足靠近迹部的耳边，用低沉性感的语气说道，“我最喜欢的还是小景你。”

“嘭。”伴随着这声闷响，随即传来的是迹部的怒吼，“死色狼！都说别用这么恶心的称呼叫本大爷了，如果再敢这么叫的话，本大爷非把你这身狼皮给扒了，听懂了没，啊嗯？！”

“嗨嗨~”

樱井爱回到房间的时候并没有看见谦也，身上黏黏糊糊的感觉让她难受不已，她拿出行李箱里换洗的衣服，走进了浴室。浴室的结构和伊东小姐房间的浴室一模一样，樱井爱环视了一圈，总觉得哪里不太对劲，不过现在最主要的事就是洗澡。樱井爱褪去身上的连衣，走进浴缸里打开莲蓬头的开关，清澈温暖的洗澡水顺着樱井爱的长发流在她的身上，冲刷着她身上的异味。洗完头发，樱井爱走出浴缸放掉了刚才脏了的水，又接了一浴缸清水。

樱井爱刚踏进浴缸坐下，浴室的门就被谦也打开了，“喂，樱井，你在不在……”没想到谦也会在这个时候回来的樱井爱顿时愣住了，不知道该作何反应。而谦也看着泡在浴缸里的樱井爱心脏顿时漏了一拍，两个人就这么对望着，直到樱井爱的一声尖叫才把谦也拉回到了现实：“呀啊――――――忍足谦也，你这个混蛋，突然进来干什么？！”樱井爱捂住胸部怒视着谦也。

“呃……对不起！！！”谦也迅速转身关上了浴室的门，他忍住流鼻血的冲动对浴室里的樱井爱说道：“小姐啊，下次洗澡的时候把帘子拉上成不？”

“我怎么知道你这个色狼会突然进来啊？！再说帘子……”樱井爱突然想到了什么，抬起头，看见浴缸一边的半透明帘子，“帘子……对了！谦也！”

“什么事？”听见樱井爱叫自己，谦也在门外应了一声。

“伊东小姐死的案发现场里并没有帘子吧？”樱井爱用最快的速度洗好身体，拿起放在筐里的浴巾擦拭着身上的水珠。

“没有……呃……难道凶手是……”谦也回想起伊东小姐死亡浴室的情形这才恍然大悟。

“没错，凶手就是利用浴室的帘子犯的案。”樱井爱擦着头发走了出来，“当时凶手将伊东小姐弄晕之后，将伊东小姐放在浴缸里，罩上浴帘。再用刀对准伊东小姐的胸口刺进去，这样就防止了血迹占到衣服上，之后再将浴帘和刀子一起处理掉就好了。”

“确实很有可能是这样。但现在的问题是凶器和帘子在哪里？”谦也看着樱井爱平静的说道。

“应该被凶手处理掉了吧……”樱井爱把毛巾搭在脖子上，拉起谦也的手就往门外走去，“这种事情的话，还是去证实一下比较好。”

再度来到伊东小姐的房间，虽然尸体已经被搬到别的房间，但是屋子里的气味依旧难闻。樱井爱和谦也分头行动开始检查整间屋子，案发现场还是和当时一样，什么东西都没有变，唯一不同的是地毯上的水已经干了。很快的，谦也就在窗户的锁下面找到了一点干涸的血迹，“喂，樱井，在这里。”

樱井爱踏着拖鞋走过去检查，“根据血的颜色和干涸的程度可以断定是昨天留下的。也就是说，凶手是在这里处理掉浴帘和凶器的。”樱井爱从兜里拿出一支笔，按了一下笔杆中间的开关，一道紫蓝色的光从笔尖处射了出来。

“这是什么东西？”谦也看着樱井爱手中的小玩意儿好奇的问道。

“这个是最新的血液检测笔，是我外公一个星期前送给我的。它和以往的血液检测机不同，不但能测出血液反应，还能测出血的血型，是高科技产品。”樱井爱解释道，随即在地毯上检测血液反应。因为血水的关系，门口的地毯上几乎都有血液反映。但靠近窗户的地毯上有几个像是鞋印一样的血液反应，“这些……看起来像是高跟鞋的鞋印……当时穿高跟鞋的只有小彩，伊东小姐和莎莉耶小姐。”

“既然莎莉耶小姐不可能犯案，那么唯一的可能性就是小谷，再加上之前的那幅画也不难判断她就是杀害伊东小姐的凶手。”谦也边说边观察着樱井爱的神情。

“确实。但是，就算我们现在有证据说小彩是杀害伊东小姐的凶手，那么拉斐尔先生呢？小彩是怎样不动声色的叫拉斐尔先生出来的呢？还有，当时她在恶魔殿那边，她又是怎么样悄然无息的来到天使殿这边的？当时我看到的那个‘鬼’从身形上或是身高上就和小彩对不上号。”樱井爱看着谦也说出了自己的想法。

“若是第二件杀人案和第一件杀人案对不上号，那么只有一个可能……那就是这两个案子的凶手不是一个人。”谦也靠在门边看着樱井爱说道。

“说不定是梅菲斯特先生和米迦勒先生这两个人其中的一个……”樱井爱刚想说什么，就听见米迦勒在楼下喊道：“樱井小姐，忍足先生，秋道先生，白鸟先生，八神先生，可以吃午餐了。”

“算了，樱井，咱们先去吃饭吧。吃完饭再考虑别的事情吧。”

“也好，走吧。”

【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）【被袭击】 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员：
小谷彩（私立圣?加利亚百合贵族女子学院 女 14岁 侦探影视明星） 
伊东美遥（女27岁 著名推理小说家 已死）【刺死】 
八神遥（男 21岁 私家名侦探） 
秋道正次（男 30岁 福尔摩斯研究会会长） 
拉斐尔?道森（男 29岁 美国著名警探 已死）【肢解】
白鸟浩史（男 29岁 东京犯罪科高级刑警） 
水无月英美（女 27岁 女性犯罪学心理医生 已死）【勒死】 
莎莉耶?凯勒（女 25岁 美国专职高级法医） 
梅菲斯特?费雷斯（男 30岁 Lucifer城堡的总管）
米迦勒（男 24 Lucifer城堡的副总管）

龙套角色： 
幸村精市（POT学园中等部三年（3）组 男 14岁 收集情报的精英分子）
真田弦一郎（POT学园中等部三年（1）组 男 15岁 中等部风纪委员长）
忍足谦也（大阪四天宝寺三年二组 男 14岁 校内广播员）

Chapter.12小谷彩的真实身份，心灵的创伤
当樱井爱和谦也到达一楼时，除了手冢和不二大家已经都到齐了。樱井爱看着空位轻叹一口气，随后拉开椅子和谦也一起坐了下来。

看着满满一桌食物，大家想起二楼拉斐尔先生的尸体，几乎都没什么食欲，但还是适当的填饱了肚子。樱井爱咬着叉子，眼睛若有似无的看着小谷彩，盘中的食物一点未进。这时，小谷彩也发现了樱井爱在看她，她冲着樱井爱笑了笑，“小爱，有什么事么？”

“不，没什么。”樱井爱慌忙低下头，将盘中的食物叉起一块放在嘴里，刚含进嘴，樱井爱就感觉食物的味道有点不太对劲。本想吐出来，但是为了掩人耳目，还是假装吃下了那些食物。

一顿午餐过后，大家继续回房间休息。樱井爱看向对面床的谦也，那个人早已经睡得昏天暗地了，『那顿饭果然有问题……』樱井爱愤愤的想到。无奈，凭着清醒意识，樱井爱开启了包包里的录音笔，并将它藏在了背包的隐蔽夹层里，随后便躺在床上假装中了迷药，慢慢的闭上眼睛。

一阵阵脚步声在走廊内回响。配合上昏暗的灯光，和黑暗的长廊，更显得这阵脚步声十分恐怖。“吱呀――”樱井爱和谦也的房间门被推开，樱井爱一动不动的趴在床上，和真正中了迷药一样。

脚步声慢慢接近，走到樱井爱的床铺时停了下来。一双美丽却满是杀气的眼睛盯着樱井爱，那人轻声道：“樱井爱，不要怪我……你知道的事情实在是太多了……”说着，便举起手中的水果刀向床上刺去。

就在刀尖距离樱井爱的胸口只有几公分时，另一个成熟的声音响了起来：“少爷，那件事与这个小姑娘并没有任何关系，您为何要杀她？”

握住刀子的手瞬间停住了，床边的人回过头去，冷冷的看着身后的人，说道：“梅菲斯特，你不懂，这个女孩……她知道的东西太多了……对于我们的计划非常的不利。”男孩冷酷略带性感的声音在樱井爱的耳边响起。

“少爷，停手吧，我们杀的人已经够多了，夫人的在天之灵知道您杀人的话，她会不高兴的。”梅菲斯特的声音非常诚恳，但是床边的人却稍嫌不耐烦：“梅菲斯特，那些人该死，是他们害死了我母亲，为什么我不能报仇？反正我的双手已经沾满了鲜血，我并不在乎再沾上一个人的血……”他的声音在颤抖，不知道是因为害怕，还是因为……

“少爷，您真的忍心杀了床上的女孩么？难道你对她没有任何的感情了么？”梅菲斯特正色道：“少爷，这个女孩对您来说是非常重要的人，这点您应该比我们清楚。一直以来，我只见少爷对这个女孩真正的笑过，那种笑容，自从夫人死了以后我只在这个女孩出现在少爷您面前的时候见到过。”

“梅菲斯特，你想让我也杀了你么？”床边的人眼里闪着寒光，但是强硬的语气里也参杂着一丝不安。

“少爷，请不要伤害梅菲斯特，我觉得他说的有道理。”米迦勒的声音突然响了起来。

“你们两个……”床边的人低下头看着樱井爱，深吸了一口气，“樱井爱，不得不承认，你这个小丫头确实有征服人的力量。”

“我也是这么觉得的。”樱井爱猛地睁开眼睛，立刻抓住床边人我有刀子的那只手的手腕，以迅雷不及掩而的速度将那人反压在自己的床上。樱井爱拣过床上的水果刀抵住了那人颈部的大动脉，“没想到凶手真的是你们……”

“小爱，你什么时候……”那人艰难的转过头不可思议的看着身后的樱井爱。

“那些有问题的菜本小姐才不会吃呢。”樱井爱抿了抿嘴，她看着身下的人，眼中划过一丝悲伤，“为什么……为什么你要做这样的事……小……彩……”艰难的唤出名字，樱井爱觉得自己快要窒息，为什么自己最喜欢，最信任的朋友非要做出这样的事？？

“你是……什么时候发现的？”床上的小谷彩看着身上的樱井爱问道。

“吃饭前……不，是到了天使殿以后……小彩，应该叫你‘Lucifer’……你选错凶案现场了……你不应该把凶案现场设定在画室……那里，有你就是凶手的最好证据。”樱井爱加重了手上的力量，刀尖部分已经有了一点点血迹。

“您……看到那幅画了？！”梅菲斯特惊讶的看着樱井爱问道。

“是的，如果不看那幅画，我会一直把你当成女生，Lucifer。”樱井爱平静的道出事实，“杀完伊东小姐，你处理掉那些凶器的时候，你并没有发现浴室帘子滴下来的血沾在了你的鞋底，也就是说，你的那双鞋上还沾有伊东小姐的血迹。”

“哼，小爱，你可别忘了当时伊东小姐的血水流了一地，我的鞋底会沾上血迹这是正常的。”Lucifer冷哼道。

“没用的。因为你和伊东小姐房间窗边的地毯上沾有带血的高跟鞋的鞋印，既然伊东小姐的高跟鞋还好好的套在脚上，而水无月小姐和莎莉耶小姐当时都有不在场的证明，这就说明杀害伊东小姐的人只可能是你。”樱井爱有条斯理的阐述着Lucifer的犯罪事实。

“就算伊东是我杀的，那么拉斐尔先生你要怎么解释呢？”Lucifer淡定的问道，“案发当时，我可是在天使殿那边的。”

“那件案子不是你所为。”樱井爱开口道，“我记得你原来跟我说过，你们家有一位金发哥哥会催眠术，我想那个人就是米迦勒吧？先将拉斐尔先生催眠再让他在特定的时间出来再将其杀害也不是没有可能，只不过……我没有证据，并不能证明他们就是凶手。”

良久，Lucifer才开了口：“小爱，你知道我为什么要杀他们么？”见樱井爱没有开口，Lucifer继续说道，“从小我就一直跟着母亲，梅菲斯特，米迦勒生活在这座古堡，母亲和父亲一样是个大画家，我们四个在这里生活的非常愉快。而在我五岁的时候，我的母亲收了三个徒弟，他们就是水无月英美，伊东美遥和外国籍的拉斐尔?道森。而在我八岁生日的那天，我亲眼看见……他们三个将我的母亲杀死了。至于他们杀人的原因，当然是因为这座城堡的所有权，他们杀了母亲后没有找到产权书，这件事便不了了之了。安葬好母亲后，梅菲斯特和米迦勒怕他们对我下手，便将我扮作女孩子将我寄养在父亲生前好友的小谷叔叔家。我这次办这场宴会的目的，就是为了实行我的复仇计划，因为我知道他们绝对会因为这座古堡的产权而来到这里的。至于你看到的那幅画，是母亲为我画的最后一幅画。”

“我并不了解这些……”樱井爱缓缓的开了口，“我只知道，用这种方法报仇的人，肯定是一个大笨蛋。”一滴泪滴落在Lucifer的脸上，他抬起头，樱井爱的脸上已经布满了泪痕，“不要用复仇来做借口，这其实只是你软弱的证据罢了，你并没有权利去夺取他们的生命。像你这样随便杀人的人和那些人是一样的！你只是一个无可救药的杀人犯而已！！”

“小爱……”

樱井爱放下手中的刀，松开了身下的人，她失神的坐在床上开口道：“小彩，我希望你去自首……这样，也算是为你自己赎罪。还有……”樱井爱从兜里拿出了一封信和一张产权证，“这是从画的暗格中找到的，是你母亲写给你的。”

Lucifer打开信，熟悉的字迹让他的眼泪一下子涌了出来，信上面说他的母亲已经知道有人为了产权而要杀她，还让他不要想着报仇之类的。Lucifer对着樱井爱说道：“小爱，我知道了，我会去警察局自首的，谢谢你。”

梅菲斯特和米迦勒一起走上来说道：“少爷，我们会陪你去的，因为……我们是共犯。”

【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员）【被袭击】 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 

事件相关人员：
小谷彩（男 14岁 Lucifer） 
伊东美遥（女27岁 著名推理小说家 已死）【刺死】 
八神遥（男 21岁 私家名侦探） 
秋道正次（男 30岁 福尔摩斯研究会会长） 
拉斐尔?道森（男 29岁 美国著名警探 已死）【肢解】
白鸟浩史（男 29岁 东京犯罪科高级刑警） 
水无月英美（女 27岁 女性犯罪学心理医生 已死）【勒死】 
莎莉耶?凯勒（女 25岁 美国专职高级法医） 
梅菲斯特?费雷斯（男 30岁 Lucifer城堡的总管）
米迦勒（男 24 Lucifer城堡的副总管）

龙套角色： 
幸村精市（POT学园中等部三年（3）组 男 14岁 收集情报的精英分子）
真田弦一郎（POT学园中等部三年（1）组 男 15岁 中等部风纪委员长）
忍足谦也（大阪四天宝寺三年二组 男 14岁 校内广播员）
加藤和树（POT学园中等部三年（8）组 男 24岁 班导师）

Chapter.尾声 关西的交换生，手冢的表白
【PS：冢不二/忍迹/谦爱~~~~】
在那之后，小谷彩和梅菲斯特，米迦勒一起去警局自首，案件也就这么不了了之了，【某芸：我承认我在偷懒- -||||】而不二受了手冢两天的悉心照顾也好了起来，真可谓是皆大欢喜。

而樱井爱正对着桌子上的古堡产权证发呆。忍足刚进教室就见樱井爱对这桌子上的某样东西发呆，于是走过去敲了下樱井爱的头：“喂，小爱，你发什么呆啊？”

“啊，小侑啊。”樱井爱抬眼看了眼忍足，然后指着桌子上的东西说道：“这个是那座古堡的产权证……我正发愁怎么处理掉呢。”

“你怎么会有这个东西啊？”忍足拿起古堡的产权证看了看，然后又放回了樱井爱的桌上。

“是小彩送给我的，他说与其送给别人还不如送给我。哦~~~~我快发疯了……给我这个到底要干嘛啊？我根本就用不找……更何况该是那么阴森的一座古堡……小侑啊，要不然你帮我处理掉吧！！”樱井爱眼疾手快的将桌子上的产权证塞到了忍足的手里。

“我看啊，你干脆就接收吧。然后呢，将城堡租给灵异社赚点小钱好了。”忍足将产权证塞回樱井爱的手里。

“这倒是哦。”樱井爱撇了撇嘴，但苗头一转，她突然想起了一件事：“小侑啊，你让我去跟灵异社的部长商量这种事还不如把我杀了算了！！”开玩笑，灵异社可是她樱井爱大小姐退避三舍的社团，现在居然让她去和那里的人商量，这不是要她的命么？？

忍足淡笑不语，这时，加藤和树拿着教科书走了进来，“同学们安静一下。今天，关西的交换生讲到咱们班上学习，进来吧。”

门外的人走进教室，所有的女生眼里开始冒桃花，有些男生眼里也有，忍足的表情没有太大的变化，而樱井爱……完全的……处于呆若木鸡的状态。

无视掉这些有趣的变化，讲台上的人开了口：“我是关西四天宝寺的交换生忍足谦也，请大家多多指教喽！”完全的花花公子语气再配上浓郁的关西腔显得自我介绍别有风味。

而樱井爱此时回过神来，阴着脸对讲台上的人吼道：“忍足谦也！为什么你这个家伙会在这里？！”

而谦也看到樱井爱微微一笑，然后对着一旁的加藤和树说道：“加藤老师，我可以申请坐在樱井的旁边么？”

得到加藤和树的允许后，谦也走到樱井爱旁边的空位上坐了下来。他玩味的看着樱井爱，然后慢慢靠近她，直到贴在樱井爱的耳边才停下。现在两人的姿势要多爱没有多暧昧，忍足笑笑，静静的翻开课本看了起来。

谦也在樱井爱的耳边说了一句话，立刻一本书就砸在了他的脸上，随后是樱井爱的“河东狮吼”：“忍足谦也，你这只色狼，做你的春秋大梦去吧！！！”

谦也同学说了什么呢？谦也同学说啊：“樱井爱，从今天起，你就是我的人喽！”

午休的下课铃刚刚响起，菊丸就摊到在课桌上：“啊啊，终于结束了，听森本老师的课我命都去半条了NYA~”

“英二，哪有那么夸张啊？我觉得森本老师的课挺有趣的。不过你这句话要是被小美（中泽美嘉，3年6组班导师）听见，估计她又会对你长篇大论了。”不二笑笑，拿起便当向门外走去。

“哎？不二，你去哪里啊？”菊丸坐起身问道。

“顶楼，手冢早上说让我去的。”不二对着菊丸微笑一下，随后便走出了教室。

“哎？手冢啊……真不知道他叫不二驱赶什么呐NYA~？”菊丸看着门外自言自语道。

POT学园中等部三年级教学楼顶楼。

“手冢，你找我来有什么事么？”不二在手冢身边坐下微笑着问道。

“身体怎么样了？还好么？”手冢推了推眼镜，脸上看不出有任何的变化。

“嗯，好多了，谢谢你的照顾。”不二打开饭盒，夹了一块烧牛肉放进嘴里嚼了嚼，不禁皱眉，“嗯……不够辣。”

“少吃一点辣的东西，对身体不好，容易上火。”手冢看了看不二，“没事多吃点清淡的蔬菜，对你的身体有好处。”

“嗯，我知道了。”不二冲着手冢微微一笑。见手冢继续安静的吃着便当，不二心里有一点小小的失落感，他含住筷子的顶端看着手冢问道，“手冢，你叫我上来不会只是为了跟我一起吃便当吧？”

手冢明显怔了一下，他停下夹菜的筷子，转过头，正好对上不二那双清澈的蓝眼睛，“不二……”手冢欲言又止，不二歪着头奇怪的看着他。手冢深呼吸，努力让自己显得平静一点，随后慢慢的开口道：“不二，我喜欢你。”

“？！”显然接受不了这句话，不二差一点被嚼在嘴里的饭菜噎着。“咳咳，你……你说什么？！”

“我说，我喜欢你，不二。”从手冢的表情来看他不像是在开玩笑。不二喝了口矿泉水这才缓过气来，他擦了擦嘴，看着手冢说不出一句话来。他并没有想过手冢会喜欢他，心里有一丝小小的窃喜。见不二不说话，手冢觉得自己确实有点唐突，他冷静的开口说道：“如果觉得困扰的话，晚点再回复我没关系。”

“不用。”不二微笑着说道，刚才的小意外让不二白皙的脸颊显得有点红晕，“手冢，你的心意，我接受。”

“真的么？”手冢有一点惊喜，他的嘴角抹出一丝淡淡的微笑，不二知道，那是他高兴的表示。

对面的顶楼――

“没想到手冢居然向不二表白了。”迹部握着筷子偷瞄着对面的情况。

“我也向你表白过啊，小景。”忍足自顾自的吃着便当对一旁的迹部说道。

“本大爷才不要接受你这只换女友比换衣服还快的色狼的告白呢，”迹部转过身继续解决自己的便当。

“如果你答应的话，我会改掉的。”忍足咽下口中的食物说道。

“那本大爷就勉为其难接受你吧。”迹部挑了挑眉，“但是，如果让我发现你出轨的话……忍足侑士，本大爷会让你去非洲陪人妖度过下半辈子的。听懂了没，啊嗯？！”

“遵命，女王殿下。”

POT学园侦探事件簿5（TF/OA/谦爱）
案件5.POT学园教学楼爆炸事件
Chapter.1 郁闷的早晨，写字楼里的爆炸声
就在谦也转过来的第二天早上，樱井爱顶着两个黑眼圈出现在了三年8组的教室里。忍足看着因疲惫不堪而阵亡在座位上的樱井爱，不禁皱了皱眉，“小爱，怎么了？没睡好么？”

“啊？呃……”樱井爱抬眼看了一眼忍足，静止了两秒钟，刚想说什么但由于体力不支再一次阵亡。

忍足大汗。这时跟樱井爱住同层的女生从他们班的门口走过，“呐，昨天还真是没想到呢，那个关西的交换生居然会住到女生宿舍来哎！”

“听说是因为男生宿舍已经住满了，所以才搬到女生宿舍来的。”

“樱井爱还真是可怜，居然要和那个交换生住同一间宿舍。”

“没办法，谁让美诗是这次的交换生呢？”

“……”

“谦也……和小爱……住同一宿舍？！”忍足不可思议的看着“阵亡”中的樱井爱，突然有种心情很复杂的感觉。大家不要误会，这绝对不是因为忍足喜欢樱井爱而心情复杂，而是因为……『这两个水火不容的家伙住在一起，宿舍管理员大妈应该考虑考虑给617宿舍安个隔音设备，以免宿舍楼倒塌。』

这时，谦也捂着左边的眼睛狼狈不堪的走进了三年（8）组的教室。忍足轻叹一口气，看着和小爱一样阵亡在自己座位上的表弟问道：“谦也，你眼睛怎么了？干嘛捂着？”

“这个啊……”谦也放下书包，露出了已经“晋级”为熊猫眼的左眼，抬着下巴点了点坐在他旁边睡着的樱井爱，低声说道：“她打的咯。”

忍足有点好笑的看着谦也，“你又做什么见不得人的事被小爱打了？”

“我哪有啊？”谦也皱了皱眉，“我只是轻声的在她耳边说了一句‘honey，不管怎么样我都要追到你哦’，结果就被她打了。”

“哈哈，谦也同学，你这么说的话当然要被我们的‘小公主殿下’打喽。”一旁的男生很没形象的笑了起来。

“哎？此话怎讲？”谦也看着那个男生颇感兴趣的问道。

“小爱他本来就讨厌你，你再对她说这种话，他不打你打谁啊？”忍足翻着课本淡笑着说道。

“哎？可是她不是喜欢帅哥么？像我这么个人见人爱，花见花败，车见车爆胎的大帅哥被打了，她不心疼么？”谦也可怜兮兮的揉着自己的左眼说道，“而且下手超狠，真不知道这么瘦弱的一个小美人怎么打起人来这么厉害。”

忍足轻笑一声摇了摇头，倒是刚才的那个男生开了口：“难道你不知道我们的‘小公主殿下’是‘全国空手道大赛高等组’的冠军么？”

“哎？她有这么厉害？？”谦也不可思议的看着睡熟的樱井爱。

“相扑社的主力曾经被她修理到连相扑社的人都认不出来，这是人尽皆知的事情。不过谦也同学你那个时候还没转过来就是了。”男生笑着说道。

“哎哎哎？那不是没有男生敢追她了么？”谦也诧异的说道。

“理论上是这样。”男生点了点头，“不过凡事都有例外嘛，前几个月二年级的南宫冰城说要和樱井爱约会。但是那天过后就没听到他们有什么交集了。”

“那还真是可怜呐，不过没关系，有我这个关西的‘情场霸王’在，小爱爱你就等着沦陷在我的手中吧，啊哈哈~~~”谦也很没形象的大笑起来。

这句话樱井爱倒是挺的一清二楚，她抬了抬疲惫的双眼，看着谦也有气无力的说道：“‘情场霸王’？我看你就是个‘情场王八’，哼！”说着，樱井爱又去梦周公了。

谦也看着又睡着的樱井爱不怒反笑，他在樱井爱的耳边用性感低沉的声音说道：“我不介意小爱爱你做‘王八夫人’的。”

睡梦中的樱井爱抬手对着谦也的另一只眼睛就是一拳，这下，谦也就真成了中国一级保护动物――熊猫了。

谦也还没来得及抱怨什么，窗外“轰――”的一声巨响传进了教室内，随之而来的是强烈的晃动。教室里的气氛一下子紧张了起来，几个胆小的女孩子抱作一团嘤嘤的哭了起来：“是地震么？地震来了么？”

“呜……不要不要，好可怕。”

“……”

忍足和谦也同时望向窗外，只见写字楼那边浓烟滚滚，其中还不时参杂着一些火花，“喂喂，这可不是什么地震啊。”谦也的嘴角有些不自然的抽动。

“是爆炸！”忍足站起身，二话不说就往门外冲。

“喂！侑士！”谦也追着忍足跑出了教室。

两人刚出教室就碰到了正向他们这边走来的迹部，“喂，忍足，你们两个快点，手冢和不二已经先过去了！”

“来了！”忍足应了一声，和迹部一起向楼下跑去。

而在后面的谦也轻叹一口气，他回头看了看睡的正甜美樱井爱，嘴角摸出一丝淡淡的微笑，“算了，你就好好睡吧。”说完便跑下了楼。

当三人来到写字楼的时候，消防车和警车也已经赶到了，同时，在场的还有校长许斐刚和一些校领导，当然还有提前赶到的手冢和不二。

“情况怎么样？”忍足走上前着急的问道。

“消防员正在全力扑救，据校工高山先生说他刚好路过写字楼，就听见一声二楼巨大的声响，随后玻璃全部炸开，火星和浓烟冒了出来，他这才意识到是发生了爆炸事件，随即报了警。”不二看着浓烟滚滚的写字楼说到。

“那有没有人员伤亡？”迹部问道。

“目前为止还没发现，不过听说写字楼里有教国语的大钿老师和古典文学的石川老师。”手冢冷静地说道。

“那么，凶手的目标就是那两个人其中的一个喽？”谦也靠在一旁的树上问道。

“这个，还不能确定……”手冢淡淡的说道。

看着已经被浓烟和大火包围的写字楼，POT学园侦探团的同学们心里都有一种不好的预感，当然，不包括正在梦周公的某某人啦。

Chapter.2 潜入调查，写字楼内的哭泣声
当忍足和谦也回到教室的时候，樱井爱正打着哈欠，眼角挂着泪珠，显然是刚睡醒起来。

“你醒了啊，小爱？”忍足拉开自己的椅子坐了下来，他一脸平静，好像刚才什么事情都没有发生过一样。

“嗯呐。”樱井爱点点头，她低头看了看手上的表，然后皱眉问道，“不是已经上课了么？你们怎么才回来啊？”

“亏你还知道上课了啊。”忍足笑了笑，翻开课本看了起来。

“嗯？”樱井爱揉了揉酸痛的脖子，就听到自己的另一边有女生的声音：“谦也同学，刚才那一声是怎么回事啊？”

“没什么，你们不用害怕。”谦也靠在椅子上，双手背到头后，一副悠闲的样子。

“不可能没什么吧？”刚才和谦也搭讪的男生走过来说道，“写字楼那边冒着黑烟，再加上刚才的响声和振动，这很明显是是爆炸造成的吧？”

“嗯……大概吧……”谦也无所谓的笑笑，好像什么事都与他无关一样。

“爆炸？！”樱井爱的音量提高了八个分贝，她拨开站在谦也身边的人，然后皱着眉问道：“写字楼爆炸了？！这是怎么回事？！”

“不知道，但是听警方的人说好像是炸弹有遥控装置，具体原因嘛……我也不是很清楚。”谦也玩味的看着樱井爱说道。“如果小爱爱你想知道的话就去楼下问问正在调查的警察叔叔，我相信警察叔叔一定会告诉小爱爱的。”

“嘭！”一拳砸在了谦也的头上，随即传来的是樱井爱的怒吼：“忍足谦也！你把本小姐当场小孩子么，啊嗯？！”完全的迹部式口音，安静看书的忍足不禁翻了个白眼，『难道这小丫头被迹部传染了不成？』

学校的课程还是照常进行，挨过了四节课，终于到了午休的时间。教学楼顶楼――

“什么？！警方不让咱们介入调查？！”樱井爱大声喊道。

“小爱，吃饭的时候不要喊，饭菜会喷出来。”手冢黑着脸冷言冷语道。

樱井爱咽下口中的饭菜，然后咬着自己的筷子不满的说道，“为什么嘛？为什么不让咱们介入调查？！”

“按警方的话说就是，太危险了，这不是杀人案件，如果咱们遇到危险他们没法向咱们家里人交代。”不二解释道。

“嘁，干嘛净说好听话啊？不想背责任就直说啊。”迹部用轻蔑的语气说道。

“这也是没办法的嘛，如果咱们真出了什么事他们也付不起责任。”忍足夹着便当里的青箭鱼咬了一口。

“难道就这么算了么？大钿老师和石川老师可是受了重伤哎，而且，咱们也不能保证这个凶手不会再炸掉其他的楼。”谦也平淡的说道。

“当然不能就这么算了。”手冢认真的说道，“今天晚上，潜入调查。”

晚上11：30，写字楼后――

“呐，小光……不去……可不可以？”樱井爱拽了拽手冢的衣角颤抖着说道。

“你说呢？”手冢回头看着樱井爱说道。

“呜……人家不想去啦……”樱井爱一看没戏，差一点哭了起来。

“不想去也得去！”迹部拽住樱井爱的衣领一扯，将樱井爱从后门丢进了写字楼。

“我们也走吧。”说着，一群人溜进了写字楼。

“看来没什么奇怪的嘛。”不二拿着手电筒跟在手冢的身后说道，突然，一阵寒风吹进来，不二扯了扯衣领,“唔……早知道就多穿点衣服来了。”

“哎，叫你多穿一点的。”手冢叹了口气，将自己身上的外套脱下来披在不二的身上，随后打开手电筒继续寻找线索。

不二穿上披在身上的外套，但身高差距外套终究还是大了些。这时，隐约间，他听到女生嘤嘤的哭泣声：“呜呜……救救我……呜……好可怕……救我……我不要待在这里……救救我……呜呜……”

“呐，手冢，你有没有听到女生哭泣的声音？”不二拽着手冢的衣角问道。

“哭泣声？”手冢停下脚步侧耳倾听，然后摇摇头，“没有啊。不二你是不是幻听了？”

“唔……”不二此时已经听不到那哭泣声了，他对着手冢笑了笑，“可能吧。”

忍迹这边……

“真不知道那个凶手在想什么，这种烂地方有什么值得炸的。”迹部环顾了一下四周，焦黑的痕迹到处都是。

“迹部，这里。”忍足招了招手，待迹部走过来后，忍足指着写字楼一角的一些塑胶碎片说道：“这里可能就是放置炸弹的地点。”

“这些碎片是塑胶的。难道凶手是将炸弹放在塑胶袋里的？”迹部皱着眉说道。

“也不无可能啊，而且……”忍足移了移被炸成碎片的废墟，在墙角的地方露出了一小片白色的墙壁，“这就是炸弹放置这里的最好证据。”

“嗯……确实。”迹部看着那一小片白色的墙壁说道。

忍足站起身，耳边突然响起了女生嘤嘤的哭泣声：“呜呜……我不要……呜……救我……呜呜……谁都可以……救救我……呜呜……好可怕……呜……”

“呐，迹部，你有听到什么声音么？”忍足拍了拍身后正在将塑胶碎片装进透明袋内的迹部问道。

“声音？没有啊，你怎么了？害怕了，啊嗯？”迹部站起身将塑胶袋装进衣兜问道。

“哪有啊？”忍足翻了个白眼，然后低头沉思起来，“我刚才……确实听到了……”

谦也和小爱这边……

“呜呜……救命……我不要……呆在这里……呜……救救我……呜呜……好可怕哦……救命……呜呜……救我……”明晰的哭泣声传到了樱井爱和谦也的耳朵里。

“呵呵……我一定是幻听了……我绝对是幻听了……”樱井爱自我安慰的干笑了两声，但双手却一直紧紧的抓着谦也的衣服。

“我觉得不是，我也听到了。”谦也停下脚步看着身后的樱井爱说道。

“不要啊……你就不会骗我是幻听么？”樱井爱坐在地上咬着下唇说道，眼中还含着泪水。
“没办法，我确实听到了啊。”谦也蹲下来看着樱井爱嘤嘤哭泣的样子说道。

“呜呜……饶了我吧……”樱井爱双手撑着地，仰头看着天花板说道。

谦也摸了摸樱井爱的头，轻叹一口气：“别害怕，有我呢。”

“你……”樱井爱欲言又止，她惶恐的睁大眼睛看着谦也身后，一句话也说不出来。

“怎么了？小……”“爱”字尚未说出，就见樱井爱慌乱的站起身，向出口处跑去，“啊啊啊啊！！救命啊！！有鬼！！”

谦也转过头，身后空荡荡的什么都没有但是他并未察觉，他身后楼梯的拐角处，有一双眼睛正盯着他……

Chapter.3窗外的少女，灵异事件？！
谦也的身后，一个穿着白色制服的少女站在那里，披散着的长发遮住了她的脸颊，干裂的嘴角淌着红色的鲜血，她抬起惨白的手，指着樱井爱，狞笑着的嘴比了个口型：“下一个……就是你……”

“呀啊――”樱井爱从恶梦中惊醒，眼前的白色让她精神恍惚，刚才的那一幕有重现在就在眼前，樱井爱用手抹了抹头上的冷汗，又重新躺回床上，“这里是……哪里……”

“是宿舍。”谦也温柔的说道。

“宿舍？”樱井爱看了看谦也，又环顾了一下房间，确实是自己的宿舍没有错，但是……“我是怎么回来的？我记得我们不是在写字楼调查么?”

“你还记得调查啊？”谦也好笑的看了看樱井爱，然后用毛巾仔细的擦着樱井爱苍白的脸颊向她解释道，“本来咱们是在写字楼调查的，但是不知道你看到了什么，就见你没命的往外冲，刚好在正门保护现场的警察发现了你，你晕倒了，他们就把你送回来了。其中一个好像是你舅舅。”

“是么？”樱井爱闭上眼睛，用手揉了揉自己的太阳穴，“谢谢你照顾我，谦也。”

“真的看到了很可怕的东西么？”谦也将毛巾放进冰水里清洗着问道。

“嗯。”樱井爱点点头，“是一个穿着白色制服的少女……长发披散着……看不清她的脸……但是她的嘴角……流着血……对我说……‘下一个……就是你……’”

“好了，别想了，睡吧，我陪着你。”谦也握住樱井爱的手用温和的语气说着，“别怕，我会保护你的。”

“谢谢……你……”樱井爱不再想那恐怖的画面，闭上眼睛沉沉的睡了过去。

男生公寓――

“哎……”从205宿舍传来一声轻微的叹息。

“怎么了，不二，身体不舒服么？”手冢坐在自己的床上用毛巾擦拭着自己刚洗完的头发。

“嗯……没什么。”不二摇摇头，“我只是在想小爱到底看到了什么，居然会吓晕倒？我记得以前她看恐怖片的时候也没有害怕到这种程度。”

“担心小爱么？”手冢笑了笑，站起身倒了杯水。

“嗯……”不二玩味的看着正在喝水的手冢，突然很想捉弄他一下。

不二静静地看着手冢笑而不语，手冢放下水杯发觉不二正看着自己，多少有点不自在，“怎么了么，不二？”

“没有啦，我只是在想，手冢你笑起来也很好看嘛。”不二一脸无害的笑容看着脸上已经有许多条黑线的手冢。

“不二。”手冢转过身背对着不二说道，“刚才的你就当没看见吧。”他就知道，这只小熊的腹黑指数绝对不一般，要不然菊丸怎么会天天被他捉弄。（那是因为猫咪比较单纯吧- -|||）

“不过说真的，在小爱出事之前我确实有听见女孩子的哭声。”不二抱着抱枕盘腿坐在自己的床上说道。

“你确定没有出现幻听么？”手冢将保温壶放回原处问道。

“你不相信我么，手冢？”不二睁开冰蓝色的双瞳，严肃的看着他问道。

“我相信你。”手冢伸手揉了揉不二蜜色的头发，温和的说道，“好了，快点去洗澡吧，明天还有一天的课要上呢。”

“嗯呐。”不二放下抱枕，拿起自己早已准备好的洗浴用品走进了浴室。

“女孩子的哭声么？我记得那个时候……确实……”手冢躺在床上看着白色的天花板，回想着今天勘察现场时候的事情。那时不二跟他说有哭声的时候他确实没有听见，但当时他听见的却是皮鞋与地板摩擦所发出来的声音。他和不二在四楼，迹部和忍足在三楼，而谦也和小爱在二楼，也就是说五楼原本是没有人的，既然有皮鞋声，那也就说明，当时楼上有人！那么，问题就来了，那个人是谁？而他到写字楼的目的又是什么？除此之外还有一点，小爱看见“鬼”晕倒后，他们立刻检查了现场，但是一个人影都没有发现，这世界上不可能有鬼，那么那个“鬼”是谁？他又为何要这样做？而且，他是怎样需速离开写字楼而不被发现的呢？还有，为什么他吓得对象是小爱而不是其他人呢？关于写字楼爆炸还有一个疑问，那就是：这个凶手为什么要炸写字楼？他的目的到底是什么？“哎……”手冢叹了口气，闭上眼睛静静的分析着整个案件。

浴室――

不二褪去衣衫踏进已经接满热水的浴缸内，看着清澈的水中自己的倒影，不二突然觉得好累，自从进入POT学园侦探团以后，案件根本不少，再这样下去，他都可以去媲美柯南了。“不过说真的……要不是有他在，或许我早就已经退出了吧……”不二自嘲的笑笑，除了网球和摄影外，他还是第一次对侦探这种东西感兴趣。不二捧起一些水，泼在自己的脸上，他靠在浴缸边仰头看着白色的天花板发呆。

突然，天花板的灯闪了几下后就突然熄灭了。不二皱皱眉，他刚想起身拿蜡烛，就听见门外手冢低沉的声音：“不二，我去忍足那边借应急灯和蜡烛，你呆在那里别动。”

不二应声，随后就听见手冢开门出宿舍的声音。不二无奈的坐在浴缸里，继续清洗着自己的身体。“咚――咚――咚――”几声清脆的的敲玻璃声从头顶的窗户传来，不二的心里有一点恐惧，他坐在浴缸里不敢动弹。“咚――咚――咚――”敲窗的声音越来越大，不二捂住耳朵尽量不让自己听见这个声音，但是没有用，敲窗声依然没有停。

不二站起身，用浴巾裹住自己的下身，艰难的迈着步子向门口走去，他打开浴室的门，宿舍里一个人都没有，倒是门外传来了手冢向忍足借东西的声音。不二颤抖着坐在床上，从小就对黑暗有恐惧的他此时说不上心里有多恐惧。

“咚――咚――咚――”明晰的敲窗声从书桌旁的窗户传来，不二湛蓝的双眼向窗户看去，只见一个穿着白色制服的少女出现在那里，她低着头，长发遮住了双眼，但从头发的缝隙中还是能看见她正在流血的嘴唇，突然，她抬起头，那双令人不寒而栗的大眼睛直直的盯着不二，她的嘴角扯出一丝恐怖的微笑。

不二咬着下唇惶恐地看着她，身体已经僵硬的动弹不得。只见那个女孩用沾满血迹的手在窗户上写着什么，指尖与玻璃划过的“吱吱”声听得令人刺耳。不二用双手捂住耳朵，大声喊道：“不要！手冢……手冢……救我！救命！！！”

“不二！”手冢听到声响，急忙推开了宿舍的门。只见不二蜷缩着身子坐在床上颤抖，那张原本俊美的脸现在却变得惶恐不安，口中还呢喃着自己的名字。“不二，怎么了？”手冢将应急灯和蜡烛放在桌子上，然后大步走到不二的床前，将他拥入怀中，轻抚着他蜜色的短发，安慰道：“好了，不二，不要怕，我在这里，不要怕，没事了……”

“手冢！”认清楚拥住自己的人，不二靠在手冢的肩上，用颤抖的声音说道：“我看见了……我看见鬼了！”

“鬼？”手冢抱着不二，一时陷入了沉思。

“手冢，不二没事吧？”闻声跟过来的迹部和忍足同时出现在了205宿舍的门前。也就在这时，宿舍的灯又重新亮了起来。

“喂，那是什么？”迹部指着窗户问道。

忍足和手冢的视线一起向窗户望去，只见透明的玻璃上用血写着触目惊心的句子：“不二周助，炼狱的火马上就会燃烧到你！！等着死吧！！”

“这……这到底是……”

Chapter.4血色指纹，凌晨三点中的密语
“那些是真的血么？”迹部双手环胸抬头看着正坐在窗边检查血迹的忍足问道。

“嗯……看起来不像是假血，”忍足拿出一块做工精细的纯白色女式丝帕轻拭了一下玻璃上的血迹，仔细观察后对迹部说道：“这些是真血，但是不是人血就不知道了。如果小爱在这里的话，说不定就……迹部？”忍足看着正盯着自己手中丝帕怨念的迹部，脸上划过一丝疑惑，“怎么了？”

“丝帕，是谁的？”迹部皱着眉问道。

“丝帕？”忍足看了看手中的丝帕，然后看着迹部解释道,“哦，这个啊，是大学部的小莹学姐送的，怎么？”

“小莹学姐？叫的倒是挺亲热的。”迹部伸手一把扯住忍足的衣领，挑眉质问道：“居然背着本大爷和别的女人交往？而且对方还是大学部的学姐。忍足侑士，你是不是真的很想去泰国陪人妖过一辈子，啊嗯？！”

忍足不怒反笑，原因是：他们家的迹部女王居然为了一个根本没什么重要的路人甲――小莹学姐……吃?醋?了！！“呵呵，迹部啊，我记得上次你好像说要送我去非洲的，怎么今天又变卦了？”忍足调笑着看着迹部无辜的问道。

“你要去非洲本大爷也不介意啊。”迹部松开忍足的衣领，拍了拍手无所谓的说道。

“我当然介意啊。”忍足弯下腰凑近迹部的耳边低语道，“要是我不在了，迹部你要怎么办？改嫁么？”现在两人的姿势可以说是要多暧昧就有多暧昧。

迹部捂住敏感的耳朵，向后退了一步，然后怒吼道：“什么‘改嫁’啊？本大爷为什么一定要‘嫁’给你呢？！”

“没办法啊，我是总攻嘛。”忍足无奈的摊了摊手。

“谁说的？”迹部黑线看着一脸得意的忍足问道。

“小爱啊。”

“我就知道……”

“喂，迹部，忍足，你们两个是来调查的，还是来调情的？”坐在一旁的看着这对“打情骂俏”的某冰山终于爆发了……

“啊，手冢，抱歉抱歉，呵呵。”忍足干笑了两声，随后跳下桌子，“这样我们也查不出什么，还是把警察叫来比较好。”

“不行，这样子的话会引起骚动的。”手冢看了看手腕上的手表，“现在已经凌晨一点多了。”

“那要怎么办？就这样置之不理么？”迹部不满的靠在桌子上看着手冢。

“等一下。”忍足重新爬上桌子，指着较下方的一点血迹，“你们看这里，有指纹。”

迹部凑上去，确实看到了一个清晰的血指纹，“说不定通过这个指纹能知道犯人到底是谁，忍足，给谦也打电话，让他把小爱房间里的指纹采集笔拿过来。”

“迹部，你要那些东西来会用么？”手冢怀里的不二看着迹部问道。

“……”迹部无语，他确实不会用，因为这些工作一般都是小爱负责的，无奈，他只好对忍足说：“跟谦也说，不管樱井爱现在是死是活，都给我弄过来！”

“迹部好狠心哦，居然想小爱死哦。”不二腹黑着说道。

“不二，你就乖乖的在手冢怀里呆着，要不然小心本大爷把从窗户你丢出去！”迹部强忍着怒火说道。他真的觉得，和不二相处，如果没有较强的忍耐力，绝对会被这只黑熊气到吐血而亡。

电话打出去之后，不到十五分钟，谦也和樱井爱就从206宿舍潜入了205宿舍。

关好205的宿舍门后，樱井爱拿出指纹采集笔在染血的玻璃上开始扫描指纹。过了几分钟，指纹采集完毕，樱井爱拿出USB接上了手冢的笔记本电脑。调取了指纹采集笔收集的指纹，开始与手冢笔记本电脑上的全校师生的指纹作比较。

“哇噻，手冢，你的笔记本电脑上怎么会有这么多指纹记录啊？你是刑警大队的么？”谦也感叹着手冢收集指纹的能力。

“不是，是体检时让小爱帮忙收集的。”手冢淡定的说道。

“小爱爱，你是医生么？”谦也闪着星星眼凑近正在做指纹对比的樱井爱问道。

“怎么可能啊？我只是懂得一些身体检查的知识，所以老师就让我去帮忙啊。”樱井爱注视着电脑上的对比淡淡地解释着。

“那你是怎么采集指纹的？”谦也感兴趣的问道。

“你问题很多哎。”樱井爱瞪了一眼谦也，决定无视这个问题。

“好啦，我不问了。”谦也撇了撇嘴，“怎么样？有找到指纹的主人是谁么？”

“还没有，不过快了。”樱井爱继续电脑上的作业。

忍足将电灯关掉，然后让樱井爱将电脑屏幕的亮度调暗，这样，不会被人发现他们的行动。终于，在快接近三点的时候，终于找到了指纹的主人，樱井爱在USB的另一个插口上插进U盘，将指纹主人的资料考进U盘里。就在拔下U盘，收拾好指纹扫描笔和USB接线时，205宿舍门外突然响起一阵轻柔的脚步声，虽然声音不是太大，但还是引起了正在高度警觉中六人的注意。手冢立刻合上笔记本电脑的盖子，将它藏在桌子大小适中的缝隙里。迹部和忍足藏在了手中的床下，而樱井爱和谦也躲在了不二的床下，手冢拥着不二躺在了不二的床上，两人闭上眼睛，如同真的睡着了一般，但其实两人都警觉着门外的声音。

“事情办得怎么样了？”一个奸诈的男声在门外响起。樱井爱立刻打开了随身携带的录音笔。

“放心吧，都办妥了。只是我不明白，为什么允赫哥您要吓那个不二周助？直接将他带走不是比较方便么？”另外一个女声问道。

“死女人，我说过多少次了，在外面不许叫我的名字！”随后传来的是东西撞击墙壁发出的闷响声。

“对……对不起，我……我下次不敢了……”原本昂扬的女声现在却参杂着懦弱和恐惧。

“算了，看在你忠心耿耿的份上，我就饶了你。”男声缓和了一点，“对了，关于刚才的问题。哼，亲爱的小莹，难道你不觉得处在恐惧中的小猫会更加的诱人么？”男声中充满了兴奋和狡诈，那BT的声音让人十分不爽。

“KAO，这家伙是BT么？！”樱井爱趴在床下皱眉低骂了一句。不过这声外面的人并没有听见。

“好了，现在你跟我回‘龙天’，待会儿阿财他们会把我的小猫带回去的。”

“我……我知道了。”

待二人的脚步声消失后，樱井爱从床底下爬了出来，“呼，憋死我了，下面的空气真不好受。”

“呵呵，小爱，没事吧？”躺在床上的不二笑眯眯的问道。

“没事啦，倒是你，要怎么办？你可是那个BT的‘小猫’哎！”樱井爱小声问道。

“那就要看手冢的意思喽，他是想钓大鱼还是只需要保护我的安全？”不二看着面前这张严峻的面容，心里多少有些温暖。

“我不会让你遇到危险的，不二。”手冢看着面前这个如洋娃娃般精致美丽的人儿，心中不禁想要保护他，不想让她受到任何伤害。

“好吧，既然你这么说的话，那就是不能让不二当诱饵喽？”忍足和迹部爬出来拍着身上的灰。

“那现在要怎么办？”谦也也爬出来问道。

“这样吧，先去我和忍足的宿舍躲一下，等他们走了之后再想其他的办法，我相信这个什么‘允赫’的家伙绝对不是什么好东西。”迹部说道。

“那就这样吧，大家动作要快，楼梯上已经出现脚步声了……”

Chapter.5 黑色预告信，实验楼爆炸
第二天早上，樱井爱拎着自己的Hello Kitty笔记本电脑打着哈欠走进了学生会办公室。“啊~早上好，小光，小吾，小侑。哎？小助咧？”樱井爱看了看学生会里的人，愣是没见到不二的影子。

“他今天早上实验课，来不了。”迹部双手环胸无奈的解释道。

“哦。”樱井爱揉了揉惺忪的睡眼，然后将小笔记本电脑放在桌子上，接入U盘，电脑上立刻显示出昨晚那个指纹主人的资料：“昨天采集到的指纹是大学部3年（10）组本宫莹学姐的指纹，而那些血确实是人血，但血型与本宫莹学姐的血型不符合。”

“不符合？那么那些血……”迹部的话还未说完，就被忍足接了过去：“那些血少说也有800cc，能弄到这么大量的人血，要不然就是医院的血库，要不然就是血站。”

“嗯……本宫莹……”手冢盯着电脑萤幕，沉思道：“昨天和那个叫‘允赫’对话的那个女声的主人好像叫‘小莹’，其次，他们还说到了吓不二的事，这两点综合起来，那个女鬼的身份就是这个本宫莹吧？”

“确实。”樱井爱合上电脑，然后转向大家说道：“还有，他们对话里的‘龙天’应该是开在涩谷那一带的一家酒吧，那里的老板叫森本龙天，是涩谷红灯区的老大。说不定那里就是他们的窝点。”

“你怎么这么清楚，啊嗯？”迹部挑眉看着樱井爱问道。

“因为小时候爸爸带我和哥哥去过那里。”樱井爱一点无害的笑容看着迹部解释道，“我记得当时的森本龙天已经是那一带的龙头大哥了。”

“要怎么做？潜入调查么？”忍足坐在一旁的皮沙发上问道。

“未成年人不得进入娱乐场所。”手冢靠在桌子上面无表情的提醒道。

“但进去的话，说不定能查出什么来哦。”忍足看着手冢，一副无所谓的样子摊了摊手，“不过，既然手冢你要做好宝宝的话，那就让这件案子石沉大海吧，反正，我是无所谓啦。”

“好……宝宝？”显然，手冢对这个词语不太消化。

“要想进入龙天也不是没办法。”樱井爱拿出手机，微笑着说道：“一通电话就能搞定，但是，学校的外出申请要怎么办？”

“这不是有学生会会长大人么？害怕什么？”忍足对着手冢笑了笑，然后转头看向樱井爱，“今天怎么没看到谦也？”

“我怎么知道？不过，今天早上他确实有说要去买什么玫瑰……今天是情人节么？”樱井爱撑着下巴看着天花板说道。

“都四月份了……情人节什么的早就过了吧，啊嗯？”迹部皱眉看着樱井爱说道。

“小爱，你怎么能确定‘龙天’就是涩谷的那个娱乐场所？”手冢看着樱井爱问道。

“这个嘛……要说附近一带叫‘龙天’的地方，除了一家私人诊所，就是涩谷红灯区的‘龙天’酒吧了。”樱井爱打开电子地图指着涩谷的方向说道。

“这个‘龙天’酒吧我也多少有听说过。”迹部拉开自己桌后的皮椅坐了下来，“听说那里如果不是有身份的人是进不去的，而且那里的消费极高，普通人也不敢去那里消费。从这两点可以看出，这个允赫绝对是有身份的人，而且还非常有钱。”

“嗯，确实是这样，那我现在去打电话。”说着，樱井爱拿着手机走进了会议室。

这时，谦也抱着一大束粉红色的玫瑰花走进了学生会室，“呐，侑士，我们家的小公主呢？”

“小……公主？谁呀？”忍足皱眉看着谦也，他怎么不记得这个家伙什么时候有了什么‘小公主’啊？

“当然是我那人见人爱，花见花开，车见车爆胎，风华绝代，天下无双的小爱爱啊！”谦也的眼睛里开始冒桃心了。

“忍足谦也，你哪知眼睛看到那个小学生有你形容这这么夸张啊？”迹部不禁撇了撇嘴，他和小爱相处了起码有两年，他怎么就不知道樱井爱有这么多的优点啊？

“情人眼里出西施嘛，迹部，你就别跟他计较了。”忍足对着迹部笑笑，无意间，他看到了谦也手中的黑色信封，“谦也，粉玫瑰配上黑信封，你还真够特别的啊。”

“这个吗？”谦也看了看手中的信封，然后说道，“这不是我的，是我过来的时候，一个漂亮的学姐交给我的，说是让我把它交给手冢。”

“给我的？”手冢接过信封拆开来，里面竟是一个计时器和便条，便条上面用黑色的签字笔写到：炸弹在实训楼里，计时器上的时间就是距离爆炸的时间，你要怎么救他呢，手冢会长？

“可恶！”手冢一拳砸在办公桌上，桌上的玻璃顿时裂开，鲜血顺着玻璃的裂缝扩散开来。

“怎么了？”迹部疑惑的拿过纸条看了起来，而手冢这时已经拨通了不二的电话，但是对方确一直是“您所拨打的用户不在服务区内”。迹部放下手中的便条纸，又看了看桌子上的计时器。“还有3分钟，现在肯定赶不过去了！”

“不二……”手冢立刻冲出办公室向楼下跑去。

“喂，手冢！”迹部大声喊道，但手冢这时候根本就听不见。于是，迹部拉起正在疑惑中的忍足跟了上去，只留下迷惑中的谦也和正在会议室打电话的樱井爱。

手冢跑下楼，向正在停车的某位同学借过自行车就向实验楼骑去……

从教学楼到实验楼少说也要五分钟的路程，现在正是上课时间，所以路上也没有什么人，手冢骑着单车的身影在校园中依稀可见。

还有一分钟……

手冢已经看到了实训楼的建筑，天不从人愿，就在这个时候，后车带因为与地面摩擦力度太重，很不幸的爆胎了。“可恶！就差一点了！”手冢低骂了一声，然后丢下车子向实验楼跑去。

还有三十秒……

手冢跑在路上，耳边是风呼啸而过的声音，但手冢现在只能听见自己的心跳声，以及不二那柔和的声音……

不二，求求你，千万不可以有事！！求求你！！

还有二十秒……

十秒……

五秒……

四秒……

三秒……

两秒……

当手冢刚好来到距离实验楼十米远的地方，“轰――”的一声，实验楼的玻璃突然炸开，巨大的风力席卷而来，地面也随着爆炸剧烈的晃动起来，熊熊的火焰包裹住白色的实验楼，但楼内却没有任何声音……

时间，在这一刻停止了……手冢只觉得左边的胸口前所未有的痛，『难道你就这样离开我了么，不二？不行！不可以！我还没有给你幸福，你怎么能就这样离开？！』“不二――！！！！”手冢看着面前的浓烟与烈火突然感觉到绝望。他跪在实验楼前，只感觉自己在他最需要帮助的时候，却无能为力……

火，还在蔓延，而手冢的心……却已随着那个人而绝望……

Chapter.6 不二有惊无险，去红灯区的人选
“不二……”手冢看着燃烧着的实验楼，调整了一下自己的呼吸。『不管怎么样，我一定要救你出来，不二。』手冢想着，就要往火里冲，刚踏出两步，就被人扯住了胳膊。

“呐，手冢，你没有看到那里已经着火了么？”身后响起熟悉的声音，手冢回过头，只见那个蜜发人儿完好无损的站在自己的面前，那双湛蓝色的眼里净是着急的神色。“就算要救人也要看看状况啊！”不二故作生气的看着手冢。

“不二……”手冢拉过不二的胳膊，将他拥入怀中，“太好了……你没事……真的太好了……”手冢用尽全身的力气抱紧怀中的人儿，生怕他下一秒钟就失去他，“如果你出了事……我该怎么办，不二……”

突然被手冢这样紧紧抱住，不二的脸有点微微泛红。其实，在手冢收到那个信封前，在实验楼里的不二就已经发现二楼楼梯处的炸弹了，当时他只顾着疏散实验楼里的人，来不及和手冢联络，当他逃出来后不到十秒，实验楼就爆炸了。不二看到手冢痛苦的样子其实是想多在草丛里呆一会儿的，因为他想看看手中担心他会是什么样子的。可谁知道手冢居然想往实验楼里冲，无奈，只好上前去拉他。看着埋在自己颈窝里的手冢，不二不知道该怎么做，但他能清楚的感觉到自己的衣服有点潮湿，他知道，那是手冢的眼泪。“好了，手冢，我这不是好好的么？不要担心了。”

“手冢！不二！”当迹部拉着忍足上气不接下气的赶到时，就看到手冢抱着不二两人“惊天地，泣鬼神”的一幕。

“太……太好了……不二……你……你没事……”忍足喘着气看着完好无损的不二说道。

“真是的，手冢你不是一向都很冷静的么？累死本大爷了。”迹部怨念地瞪了一眼手冢，扶着旁边草丛边的长椅坐了下来。

“呵呵，迹部，你该好好锻炼了。”不二打趣的看着迹部调侃道。

“哼，本大爷只是这一阵子比较忙，没时间锻炼而已。”迹部瞥了一眼不二华丽的说道。

手冢的头离开不二的颈窝，因为泪水的关系，手冢的一些茶绿色发丝贴在脸上，镜片上也蒙上了一层淡淡的水雾，这副样子让不二看到只想笑。不二伸出手，将贴在手冢脸上的发丝拨到一边，然后微笑着说道，“原来手冢你也会哭啊？”

『还不是因为担心你么？』手冢拿出眼镜布擦净了附在镜片上的水雾，然后调整了一下自己的表情，“咳咳，不二，你就当没看到好了。”

“唉？手冢你很过分呐！笑也不让看，哭也不让看，难道你要我一年四季都让我看你一个表情吗？”不二捏着手冢的脸没好气的说道。

“……”手冢无语的抓住正在捏他脸的两只熊爪。

这时，忍足的手机响了起来，“喂？……谦也？怎么……什么啊……哦……好，我们马上回去……嗯……嗯……再见……”

“谦也的电话？怎么了么？”迹部抬头看着坐在自己旁边的忍足问道。

“也没什么，就是小爱现在在闹，说是要过来，谦也拦不住她。”忍足轻描淡写地合上手机说道。

“那回去吧，反正不二现在也没事了。”迹部站起身说道。

学生会办公室――

“忍足谦也！！你让我去！！小助现在有危险了！！”樱井爱一手扒着门着急的说道。

“他们快回来了，你就等一下不行么？”谦也拽着樱井爱的胳膊阻止道。

“不行不行！！实验楼爆炸了，小助现在生死未卜，你让我怎么呆得住嘛！！”樱井爱使出吃奶的劲想要出去，但毕竟是女生，和谦也相比还是有所不足。

“你现在去有什么用啊？！”谦也一把扯回樱井爱，将她摔在沙发上，随后将她的双手压制住，严肃的说道：“听着，咱们现在唯一能做的就是在这里等消息，我相信不二他一定不会有事情的。”

“你相信有什么用啊？！”樱井爱咬着下唇狠狠的看着谦也，“小助……嗯……呜……嗯嗯……小助……呜呜……”樱井爱的眼泪一个劲的向下掉，，而且嘴里还含糊不清的哼着一些话。

“哎，小爱，你别……你别哭啊？我错了，我错了好不好？不要哭。”谦也松开樱井爱哄着她。

“你讨厌！”樱井爱用拳头砸了一下谦也，然后抹着眼泪继续哭。

“好好好，我讨厌，你别哭了好不好？”谦也看着樱井爱不知道该说些什么。倒不是因为他不会哄女孩子，而是……他总觉得樱井爱的哭声有点像刚满月不久的小狗哼哼唧唧的声音，他真的很想知道这声音是从哪里发出来的。

“呜……小助……嗯嗯……呜……”樱井爱低头抹着眼泪，而谦也就在一旁负责递纸巾。

“小爱，我还没死呐，你用不找弄得跟哭丧似的吧？”不二的声音从门口传来。

樱井爱抬起头，看到完好无损的不二，眼眶里顿时涌出了更多眼泪，她扑到不二的怀里大声哭了起来：“呜呜……小助，你没事太好了……呜呜……嗯……太好了……呜呜……”

“好了好了，小爱，别哭了，我这不是没事了么？”不二像个大哥哥一般摸了摸樱井爱的头发。

在一旁的手冢十分不爽的看着樱井爱，他伸出手，将樱井爱拎出不二的怀里，丢到一边：“不二现在需要休息，你别打搅他了。”

“啊啦，刚才还不知道是谁差一点让我窒息呐。”不二转过头微笑看着手冢说道。

“……”手冢满头黑线看着不二，他就知道，这只熊永远都不可能变成天使的。“咳咳，小爱，‘龙天’的事怎么样了？”

“这个啊……龙哥哥说只能带一个人，要是咱们都去的话可能会引起怀疑。根据消息，那个允赫全名金允赫，是个日韩混血儿，父亲是韩国的大款，而母亲则是原日本著名的歌舞姬，现在已经隐退了。龙哥哥还说这次金允赫的目标不止不二一个，根据他们内线的t解，金允赫的目标一共有十个，其中五个就是咱们学院的学生，而且，金允赫如果得不到目标人物，就会不择手段的杀了目标。”樱井爱看着手冢报告道。

“那家伙真的很变态。”一旁的迹部皱着眉说道。

“本宫莹呢？她是什么身份？”忍足靠在门边看着樱井爱问道。

“听说她是金允赫的手下，一直潜藏在POT学园里帮助金允赫物色目标，只有是有点姿色的男生或女生都会被她作为目标交给金允赫，而金允赫就从这些人里面选出最终目标下手。顺带一提，本宫莹的父亲是东京医院血库的保管员，所以，她可以很轻松的拿到800CC的血。”樱井爱说道。

“那应该派谁去呢？”不二坐在沙发上问道。

“这个嘛……从龙哥哥那里得到的消息来看，小助和小吾都是金允赫的目标，所以你们两个PASS。”樱井爱看了看不二，又看了看迹部。

“你说本大爷也是他的目标，啊嗯？！”迹部的眉头紧锁，不满的看着樱井爱。

“接下来是小光……”樱井爱的话还没说完就被手冢打断了：“樱井爱，在叫那个名字的话就下楼绕操场跑上个50圈再回来。”

樱井爱吐了吐舌头，开始对手冢使用敬语：“手冢会长大人您的任务一就是保护你们家小助，第二个就是帮我和被挑出来的那个人批外出申请和事假，所以，您也PASS！”

“剩下的只有我和谦也了，你选哪个？”忍足抬起头看着樱井爱问道。

“你如果觉得小吾没必要保护的话，可以和我一起去啊。”樱井爱笑笑，言下之意：你就保护好你们家迹部就OK了。

“那么就剩……”大家的目光都投向了还在沉思樱井爱声音发源处的谦也。

“好吧，那本小姐就委屈一下，和这只色狼一起潜入‘龙天’搜查吧。”

Chapter.7 进入‘龙天’，暴风雨前的寂静
“呐，小爱，你确定你要穿着这身衣服出去么？”不二看着樱井爱身上的衣服实在是有点哭笑不得。

“要不然呢？你要我穿咱们的校服出去么？”樱井爱扯了扯身下的超短裙皱眉说道。

“那到不是。”不二笑笑，“小爱穿这身衣服感觉成熟了一点呐。”

“不是成熟吧？”站在一旁的迹部看着樱井爱的打扮无奈地叹了一口气，“这个样子感觉超像舞厅里的陪酒女郎。”

樱井爱白了一眼迹部，撇了撇嘴：“进入红灯区不打扮成这样，难道要我扮成纯情小女生么？”

“哼，本大爷只是说说而已。”迹部撇过头，拨了拨额前的刘海。

樱井爱穿了什么呢？总体说来就是很有不良少女的感觉。上身是一件黑色的皮制马甲，两边都点缀着耀眼的透明水钻，右边的衣服上还挂着两条银制装饰链，紧身的设计却将樱井爱不算好的身材凸显的凹凸有致。下身黑色的超短裙也挂着与上衣配套的银制装饰链，刚好能遮住臀部的超短裙却显出樱井爱修长的腿，网状丝袜与黑色高跟鞋为樱井爱增添了一丝性感。她的脖子上和耳朵上带着配套的蝴蝶装饰，左手上带着银灰色的手表和黑银相间的手链，淡淡的彩妆和公主式的长卷发更加凸显出她的美。不过，真的很有红灯区的FEEL。

“唔……裙子果然还是太短了。”樱井爱不自然地拽了拽自己的裙子。

“对了，小爱，把这个带上。”不二递给樱井爱一个带有蝴蝶配饰，镶满水钻的发卡，“这个发卡带有窃听器和发信器，你记住，千万不能让他们发现。”

樱井爱戴上发卡，笑了笑：“好啦，我知道了。”

“这次去调查真的很危险，如果不行的话就立刻停止调查，别逞强，懂吗？”迹部敲了下樱井爱的头。

“呵呵，有谦也和龙哥哥呐，我相信他们会保护我的。”樱井爱甜甜的笑了笑，然后对迹部和不二说道：“你们两个也要小心哦，我相信金允赫他一定会对你们下手的。”

“有手冢和忍足呐，你就不要担心了。”不二摸了摸樱井爱的头温和地说道。

“你只要照顾好你自己就行了。”迹部双手环胸挑着眉高傲的说道。

“小爱好了没？谦也已经在下面等了。”忍足和手冢走进了205宿舍的门。

“那我走喽，拜拜。”说着，樱井爱拎起黑色的小皮包跑出了205宿舍。

“希望他们没事。”不二看着樱井爱的背影担心的说道。

手冢走到不二的身边，轻轻将他搂入怀里，“放心吧，我相信他们的能力。”

车上――

“谦也，你这身衣服很帅哎。”樱井爱打量着身边的谦也微笑着说道。

“是么？”谦也皱了皱眉。他身上穿着一件长袖黑色外套，衣领处用灰白色绒毛装饰着，显得十分帅气。里面只穿了一件白色的时尚背心，铁制的十字架装饰挂在脖子上，下身穿着深色牛仔长裤和黑白相间的运动鞋。“小爱，你穿成这样不怕曝光么？”

“切，你们男人不就喜欢这样么？”樱井爱瞥了一眼谦也无所谓地说道。

“谁说的，我就喜欢小爱爱你穿校服清纯可爱的样子。”谦也搂住樱井爱调笑着说道。

“去！”樱井爱推开谦也，有点好笑的看着他，“干嘛突然楼我？想吃豆腐的话你就做好被揍的心理准备。”

“我早就已经做好心里准备了。”谦也抱住大胆的樱井爱，语气变得柔和起来。

“……”樱井爱笑笑，她躺在谦也怀里。其实，谦也的怀里还是很温暖的。“谢谢你，谦也。”

过了几个小时，车子驶入红灯区。

夜晚的红灯区骄奢淫逸。

有钱人在这里挥金如土，享受天伦之乐。白天安静清闲的酒吧，赌坊等娱乐场所此时也变成了有钱人的酒池肉林。灯红酒绿的大街上四处弥漫着烟草与酒精的味道，拥挤的道路上与这些烟酒味混杂着的，就是女人身上的脂粉味，整条街道是那样淫靡不堪。四处可见酒吧赌坊门口站着一些身着性感迷你裙的援助小姐，也许是生活的窘迫才使得她们更加的放荡，阴暗的角落或有情调的房间内时常会传出一些令人面红心跳的呻吟声。这里，是有钱人堕落的天堂。

“这就是红灯区么？感觉真不好。”谦也皱着眉没好气地说道。

“废话啊，感觉好的那是东京商贸大街，能跟这里相比么？”樱井爱白了一眼谦也，随后叫自家的司机在龙天门口停下了车。

早已等在门口的森本龙天见樱井爱和谦也下了车，立刻迎了上去：“小爱，好久不见了。”

“龙哥哥，好久不见了。”樱井爱对着森本龙天笑了笑，然后将谦也，拉到他的面前介绍道：“谦也，这位是森本龙天，是这一带的龙头老大。”

“什么龙头老大啊？小爱你可太恭维我了。”森本龙天温柔的摸了摸樱井爱的头。

谦也看着二十七、八岁的森本龙天根本就看不出来他是这一带红灯区的龙头老大，随意的白色休闲服和棉制的白色长裤再加上一副白边的方框眼镜，整体看来就像是一位赋有亲和力的大哥哥一般。谦也鞠了个躬随后说道：“您好，我是忍足谦也。”

“你好，我是森本龙天。”森本龙天对着谦也笑笑，然后对着樱井爱说道：“现在金允赫还没有来，咱们先到我的办公室说。”

樱井爱点了点头，随后和谦也一起跟着森本龙天从后门进了“龙天酒吧”。刚踏进办公室，谦也立刻感到有钱人的气息，银白色的墙壁搭配着深灰色的磨砂地板，上等桃木制色全黑色办公桌上铺盖着一层厚厚的磨砂玻璃，办公桌旁耸立着一座龙的纯金雕塑，那雕塑做工极为精细，连龙身上的鳞片和爪子上的纹路都刻画得清清楚楚。地上铺着白色的绒毛地毯，黑色的纯皮沙发上铺着一张仿真的白老虎皮，流线型的设计凸显出整张沙发的娇贵。黑色的茶几上是玻璃制的桌面，一旁的纯银酒架上陈列着世界各国珍贵的红酒，最靠里的台阶上是一张圆形的大床，上面铺着黑色条纹的绒毛床垫，纯黑色的被褥枕头搭配着深红色的靠垫显得整张床更加的高贵奢华。

“龙哥哥，您的品味又升高了哦！”樱井爱笑笑，随后拉着谦也坐在了那张沙发上。

“你喜欢就好。”森本龙天宠溺的摸了摸樱井爱的头，然后倒了两杯果汁放到他们两个的面前。

“嗯，谢谢龙哥哥。”樱井爱抿了一小口果汁，随后问道：“对了，龙哥哥，金允赫有没有认识能弄到炸弹的人？”

“能弄炸弹的人，倒是有一个，而且金允赫经常与他接触。”森本龙天拿出了一张照片，照片里的男生二十出头，一头金黄色的短发让人感觉十分不舒服，“他叫三井康史，是这一带出了名的炸弹小子，听说警方曾多次逮捕过他，但这小子从不知道悔改。最近他又和金允赫混在一起，帮助金允赫弄炸药，专门炸的是金允赫得不到的目标。”

“金允赫得不到的目标……那么第一次他炸得写字楼……那就说明写字楼里有他要的目标……”樱井爱分析着。

“但是当时写字楼里只有大钿老师和石川老师，他们不可能是金允赫的目标吧？”谦也满脸黑线的看着樱井爱，40多岁的大钿老师和60多岁的石川老师怎么可能是金允赫的目标啊？！

“对了，这是金允赫手中你们学校学生的名单。”森本龙天将一张纸放到樱井爱和谦也的面前。

不二周助，迹部景吾，幸村精市，皆川美诗和……龙崎樱乃？！”樱井爱看着名单上的名字感觉嘴角有点抽筋，“为什么那个小丫头的名字也在上面？”

“你认识？”谦也看着樱井爱问道。

“她是网球部龙崎教练的孙女，和龙马一样是一年级的。虽然我觉得那个女孩实在是有点做作，但是本宫莹的品味还真是……不敢恭维。”

这时，一个公关模样的男生推开了办公室的大门：“龙天，金允赫少爷来了。”

Chapter.8继续收集证据，惊悚死亡宿舍
“金允赫来了？”森本龙天看了一眼那个美少年，然后垂着眼皮问道，“还有谁跟着么？”

“还有本宫莹小姐和三井康史。”美少年关上门走到森本龙天身边乖巧的说道。

“他们都来了……”龙天站起身，抚了抚美少年柔顺的中长发，随后深叹一口气，“也罢，我出去应付他一下好了。凌儿，你留下来招待小爱和他的同学，记住，帮他们打开监控录象机和窃听器，懂了没？”

“好啦，凌儿知道了，你去忙吧。”美少年对着森本龙天笑笑，给了他一个安心的表情。

“那小爱，忍足君，我先过去了，你们有什么事就和凌儿说，他会为你们安排的。”说完，森本龙天欠了欠身，走出了房间。

“你是……龙哥哥的……恋人？”樱井爱看着眼前的金发少年，放下手中的玻璃杯微笑着说道。

“看得出来么？”美少年双颊抹过淡淡的粉红，甚是水灵。

“呵呵，敢直呼龙哥哥名字的人，出了他的家人外，只有恋人了吧？”樱井爱对着美少年笑了笑，然后对他说道，“你叫凌儿？能帮我们打开监控器和窃听器么？”

“好的。”凌儿应声，确认门锁窗帘都关紧后拿起一个白色的遥控器开始操作了起来。

与此同时，POT学园男生公寓205宿舍――

“不知道小爱他们那边怎么样了？给她的窃听器她也不开……”不二坐在床上担心地说道。

“放心吧，他们不会有事的。”迹部将一杯清水递到不二的面前说到，“到是你，也不好好休息一下，待会儿手冢回来又要说你了。”

“就是，不二，你先休息一下吧。今天闹了那么久，你肯定没精神。”忍足坐在椅子上看着床上脸色微微发白的不二说道。

“我没事。”不二喝了一口水。就在这时，不二床头的手机响了起来。不二拿过手机，里面已传过来一条简讯，是樱井爱的：“小助，我们现在知道了金允赫在咱们学校的目标，你，小吾，小市，美诗和龙崎樱乃，告诉手冢，让他找人将小市和龙崎樱乃保护起来，美诗不在学校应该会很安全。还有，让小侑查一下第一起爆炸案时，本应该是哪一个班到写字楼上课的？我和谦也很安全，你们不用担心，我们继续调查，一有什么新消息会立刻告诉你。BY：樱井爱”

“谁的简讯？”迹部坐在不二身边问道。

“是小爱。”不二对着迹部笑笑，随后立刻转向忍足，“忍足，你现在用手冢的电脑查一查第一起爆炸时本应该是哪一个班到写字楼上课的？”

“哦，好。”说着，忍足拿出手冢的秘密笔记本电脑开始查了起来。

“迹部，小爱刚才说，金允赫的目标除了咱们两个以外，还有幸村，皆川美诗和龙崎樱乃，你现在立刻到207宿舍，将幸村和真田叫道我们宿舍来，并把情况告诉给他们，我现在立刻联系手冢。”说着，不二已经拨通了手冢的电话号码。

龙天酒吧总裁办公室――

“哈哈哈哈，龙天老板您真是太客气了。”从窃听器中传来了一个成熟的声音。

樱井爱的视线始终没离开巨大荧幕上的金允赫。樱井爱本以为金允赫是那种风流多情的阔少爷，但监视器中的金允赫却给人一种贵族公子的感觉，那温文儒雅的气质比樱井爱见过的阔少爷都好上几百倍。

“其实，金允赫如果没有堕落在这种地方的话，那他绝对是上流社会都追捧的富家少爷。”在一旁的凌儿开口说道。

“哦？怎么说？”谦也看着凌儿问道。

“我也只是听龙天提起过，他说金允赫之所以会堕落成这个样子，是因为他亲眼目睹了自己的母亲被父亲叫来的人凌辱的画面。”凌儿盘腿坐在绒毛地毯上讲述着，而樱井爱在此时悄悄的打开了发卡上所配的窃听器，“听说金允赫的母亲背着他的父亲在外面有了情人，久而久之，这件事被他父亲知道了，为了报复金允赫的母亲，他的父亲就特地找了一帮人凌辱了他的母亲。”

“我想不通，这和他堕落有什么关系啊？”樱井爱坐在沙发上郁闷的想到。

“心里受过创伤的人比较容易产生这种心理，如果他对生活绝望了，而他又没有坚强的信念，那么，他会堕落成性，甚至产生BT的心理。”谦也解释道。

“这……说不通吧……”樱井爱有点不可思议的看着谦也，在她看来，这个金允赫的所作所为完全就是他自己欲求不满而已，和他父母应该没多大的关系。

画面上，龙天走出了包间。金允赫搂着本宫莹微笑着对她说道：“今天的事怎么样了？”

“对不起，允赫哥，让那个不二周助跑掉了。”本宫莹在金允赫的身上蹭了蹭，然后对金允赫说道：“不过，允赫哥你放心，我已经派人去抓幸村精市了，今天一定会成功的。”

“嗯？是么？”金允赫抿了一口杯中的香槟，随后拿出一把刀抵着本宫莹白皙的脸颊说道：“如果你这次再失败的话，你这张美丽的脸蛋可就没有了哦。”

“我……我知道了……”本宫莹应和着。

“话说回来，允赫哥，那个龙崎樱乃你要怎么处理？上次的爆炸可是没有炸死她哦。”一旁的三井康史喝着杯中的啤酒说道。

“放心吧，我已经派人去杀她了。这会儿，她应该已经升天了吧？呵呵。”金允赫无所谓的笑了笑。

“不……不会吧？！”樱井爱立刻拨通了不二的手机：“喂？小助！你现在快去女生宿舍！金允赫派了人去杀龙崎樱乃，现在……”

“已经晚了哦，小爱……”电话那边的不二声音明显在颤抖。

“什么？！难道龙崎樱乃已经……”谦也夺过电话，却听到不二轻微的叹息和周围的骚乱……

POT学园女生公寓105宿舍――

看着房间内已经被冰冷的尸体，不二对着电话那头的樱井爱和谦也说道：“死的不是龙崎樱乃，而是和她同寝室的上原绫子……”

案件5.POT学园教学楼爆炸事件
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员） 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 
忍足谦也（POT学园中等部三年（8）组 大阪四天宝寺交换生 男 14岁 团员）

     事件相关人员：
金允赫（韩日混血儿 男 19岁 韩国金氏股份有限公司董事长的长公子）
森本龙天（森本龙之介（三年（1）组班导师）的哥哥 男 26岁 “龙天”酒吧老板）
本宫莹（POT学园大学部三年（10）组 女 20岁 金允赫的眼线）
三井康史（男 23岁 制作炸弹的专家）
龙崎樱乃（POT学园中等部一年（1）组 女 12岁 女子网球部部员）
上原绫子（POT学园中等部一年（2）组 女 12岁 合唱队队员）
    
     龙套角色： 
     流川阳一（东京警署搜查一课 男 27岁 高级警官）
     樱井澈（东京警署搜查一课 男29 高级法医）
幸村精市（POT学园中等部三年（3）组 男 14岁 收集情报的精英分子）
美藤凌（森本龙天的小恋人 男 18岁 “龙天”酒吧头牌公关）


Chapter.8校园杀人事件调查，迹部遭人绑架
“根据尸体的僵硬程度来判断，死者的死亡时间为三十分钟至一个小时之前，也就是晚上的7：30至8：00之间，主要死因是勒死。而她身上的刀伤则是死后半个小时到一个小时内造成的，也就是8：30左右，所以血液呈暗红色，流血量也相对较少。”樱井澈摘下已经染血的手套一脸镇定地向流川阳一报告道。

“也就是说在金允赫派人来杀她之前，她就已经被什么人杀害了。”手冢看着地上冰冷的尸体有条斯里的推理道。

“但金允赫的目标并不是她，而是和她同寝室的龙崎樱乃。”不二看了一眼手冢，继续说道，“为什么……为什么被杀的是上原绫子，而不是龙崎樱乃呢？”

“第一个发现尸体的是谁？”流川阳一看着面前的一群女生大声询问道。

“是……是我。”一个扎着两个长麻花辫的女生站出来说道。

“你是？”流川阳一疑狐地看着面前这个柔弱的女生。

“我是龙崎樱乃。”女生诺诺的开口说道。

“你就是龙崎樱乃？”流川阳一打量了一下面前的这个女生，随后开口说道，“这么说来，原本应该躺在这里的人是你？”

龙崎樱乃低下头沉默不语，倒是她身边的一个女孩子开了口：“等一下，你这是什么意思？难道你在怀疑樱乃么？”

“我只是秉公办事，在没有确定凶手之前，所有和死者有关系的人都是嫌疑人。”流川阳一低头在本子上记了些什么，随后对身边的警员说道，“你们先把尸体抬出去吧。”

“呐，手冢，你觉得凶手会是同一个人么？”不二看着被抬出去的尸体问道。

“我觉得凶手不可能是同一个人。”手冢推了推那副金丝边框眼镜，然后继续说道，“如果凶手是同一个人的话，他大可在勒死上原绫子后直接逃走，但为何在三十分钟之后再拿刀刺上原绫子的尸体？还有，既然金允赫派人来杀龙崎樱乃，那就说明他已经下了手。但金允赫派来的人是在这之前下的手，还是在这之后下的手就不得而知了。”

“一般来说，杀手使用的杀人工具都会是刀之类的吧？会用绳子勒的一般很少。”不二环顾着现场的环境分析道，“但是为什么？为什么被杀的人是上原绫子？”

“报告流川警官，现场的照片已经洗出来了。”一个警员将一叠照片交到流川阳一的手里。

“知道了，你去工作吧。”流川阳一接过照片摆在桌子上，不二和手冢立刻走了过去。

照片里，上原绫子的尸体趴在龙崎樱乃的床边，一条长麻花辫搭在背部，脖子上有明显的瘀青，而背部的白睡衣上沾有大片的血迹，但流在地上的血迹却并不多。手冢看了看照片里的上原绫子，又看了看正在背对着他们做口供的龙崎樱乃，瞬间明白了为什么被杀的是上原绫子，而不是龙崎樱乃了。

“不二。”手冢轻唤了一声身边的人儿。

“恩。”不二微笑着点点头，随后走到龙崎樱乃的旁边询问道：“龙崎，当时你看见尸体的时候灯是开着的么？”

“不……这个……我进到宿舍里的时候灯是关着的……”龙崎樱乃回想着说道。

“这样就清楚了，被杀的为什么是上原绫子而不是龙崎樱乃了。”手冢对了不二轻轻地笑了笑，随后对身边的流川阳一说道，“流川警官，请您尽快查明上原绫子的社会关系，说不定，凶手就在这其中。”

“我知道了。”

男生公寓205宿舍――

“呐，迹部，忍足，你们说我也是金允赫的目标之一是什么意思？”幸村坐在不二的床上看着面前的两个人询问道。

“这个……我也不好说明，但是你和迹部都有危险这是千真万确的事情。”忍足靠在手冢的电脑椅上看着幸村说道。

“这个金允赫到底是什么人？为什么他要这么做？”真田面无表情地问道。

“金允赫是韩国金氏股份有限公司董事长的长公子，至于他为什么这么做……”忍足转过身一双墨蓝色的眼睛看着真田，露出了少许的认真：“估计就是他心里BT吧。”

“哈？”真田看着忍足有种想揍他的冲动。

“忍足，我到女生宿舍那边看看手冢和不二的情况。”迹部打开宿舍门背对着忍足说道。

“你一个人么？”忍足合上笔记本电脑，随后一手插兜站了起来。“还是我陪你去好了。”

“不用了，本大爷一个人可以，你就乖乖在这里注意傻爱和谦也的情况好了。”迹部静静地说道，随后关上门向楼下走去。

“迹部……”看着迹部离去的背影，忍足深深地叹了一口气，“还是让人放心不下啊。”他转向真田说道：“真田，你就在这里好好保护幸村，我去追迹部。”

“嗯，我知道了，你不要松懈！”真田严肃地说道。

忍足笑笑：“这句话还是留给你自己吧。”

迹部刚到楼下，就觉得四周围不太对劲，他总觉得门口有什么人正在盯着自己。他想转身回宿舍，但就在这个时候，一个人影突然挡在他的面前，“你……”就在迹部刚要开口说话时，另一个人拿出一块白手帕从后面捂住了他的嘴，并将他拖到了一旁的小树丛中。

“迹部！”过了几秒钟忍足追了出来，但却不见迹部的影子。忍足不禁皱眉，他是追着迹部出来的，怎么才这么会儿功夫迹部就不见了？“难道？！”忍足的心中泛起了一种不好的感觉，“迹部？！你在哪？！”

树丛后的迹部看到追出来的忍足，开始拼命地挣扎，但是无奈，手被绳子绑住，嘴上还被堵上了白布，根本发不出一点声音。就在这时，迹部看到了脚下的小石头，于是，他伸出脚，将脚边的小石子踢了出去。

听到声音的忍足向小树从的方向望去，小树从前原本干净的柏青路上，一颗沾有泥土的小石子静静的躺在那里。忍足走过去拾起了那颗小石子，上面的泥土还是新鲜的，看得出来是刚刚粘上去的。“难道迹部……”忍足跑进小树丛，只见小树丛后的草坪上静静的躺着一部高档手机，忍足捡起那部手机，一眼就认出是迹部的。他拿出随身携带的手电筒，在草地上寻找着迹部可能留下的痕迹，但草地上留下的不是迹部留下的线索，而是两个人凌乱的脚印。意识到事情的严重性，忍足跟随着脚印快速穿过小树林，来到了学校后门的停车场，一辆白色的面包车以最快的速度开出校园。忍足立刻追上去，但人是永远跑不过汽车的，所以，当忍足跑到学校后门的时候，面包车已经不见了踪影。

“可恶！”忍足抓着头发一拳砸在了学校门口的白墙上。他在懊悔着，当时为什么没有和迹部一起出去，懊悔着没有保护好迹部。“对了……”忍足拿出手机，迅速拨通了樱井爱的电话：“听着，小爱，迹部他……”

“龙天”酒吧――

“小侑，你说什么？！小吾被人绑架了？！”樱井爱的声音一下子提高了八个分贝。听着忍足在电话里担心略带颤抖的声音，樱井爱咬着下唇耐心地听着。“好的，我知道了，我会密切注意的。”

挂断电话，谦也转过头问道：“怎么？迹部被人绑架了？”

“嗯。”樱井爱点点头，然后看着监视器内正悠闲喝着香槟的金允赫说道：“估计就是这个家伙……派人绑架了小吾……”

案件5.POT学园教学楼爆炸事件
【人物总汇】 
POT学园侦探团： 
手冢国光（POT学园中等部三年（1）组 学生会会长 男 15岁 团长） 
不二周助（POT学园中等部三年（6）组 男子网球部正选 男 14岁 团员） 
迹部景吾（POT学园中等部三年（1）组 学生会副会长 男 15岁 团员）【绑架】 
忍足侑士（POT学园中等部三年（8）组 海外交流委员 男 15岁 团员） 
樱井爱（POT学园中等部三年（8）组 女子空手道部部长 女 14岁 团员） 
忍足谦也（POT学园中等部三年（8）组 大阪四天宝寺交换生 男 14岁 团员）

     事件相关人员：
金允赫（韩日混血儿 男 19岁 韩国金氏股份有限公司董事长的长公子）
森本龙天（森本龙之介（三年（1）组班导师）的哥哥 男 26岁 “龙天”酒吧老板）
本宫莹（POT学园大学部三年（10）组 女 20岁 金允赫的眼线）
三井康史（男 23岁 制作炸弹的专家）
龙崎樱乃（POT学园中等部一年（1）组 女 12岁 女子网球部部员）
上原绫子（POT学园中等部一年（2）组 女 12岁 合唱队队员）【刺死】
    
     龙套角色： 
     流川阳一（东京警署搜查一课 男 27岁 高级警官）
     樱井澈（东京警署搜查一课 男29 高级法医）
幸村精市（POT学园中等部三年（3）组 男 14岁 收集情报的精英分子）
美藤凌（森本龙天的小恋人 男 18岁 “龙天”酒吧头牌公关）
小坂田朋香（POT学园中等部一年（1）组 女 12岁 新闻社社员）

Chapter.9谦也玩暧昧，迹部遇险
“你说什么？！迹部被金允赫的人绑架了？！”不二刚褪下外套，就被幸村的一句话吓得差一点将手中的衣服丢到地上。

“是不是金允赫的人还不确定。忍足已经赶过去了，小爱和谦也说在迹部被绑架之后金允赫并没有任何动静。现在只能祈祷迹部没有事了……”幸村握紧了手中的手机，明晰的骨关节已经微微泛白，看得出来，他很紧张。

“没有任何动静？如果是金允赫派人做的，他不可能没有任何动静。”手冢皱着眉推了推鼻梁上的眼镜，“难道说是别的人犯案？”

“很有这个可能。但是忍足说他们的车开去的方向确实是涩谷。”真田双手环胸严肃地说道。

“从这里到涩谷需要一个半个小时的路程。”手冢看了看桌上钟表显示的时间。“现在是10点10分，忍足是在一个小时前打的电话，这么说快到了……不二，你现在给小爱打电话，让他继续监视金允赫的动向；幸村，你给忍足打电话确定他现在所在的位置；我现在去找警方过来。如果迹部真的落在金允赫的手里，那么凶多吉少啊。”

“快到查房的时间了，我先回去准备一下。幸村，你就呆在这里，等我查完房就回来。”真田站起身向门外走去，而仍坐在不二床上的幸村看着真田离去的背影甜甜的一笑。

“啊啦，真看不出来呢，幸村，你和真田什么时候好上的呐？”不二的腹黑因子开始运转。

幸村的脸微微一红，但很快又调整了过来，“这……这和案件没什么关系吧？”

“是没什么关系，不过我很有兴趣。”不二单手托腮玩味的看着窘迫的幸村。

“你呀。”幸村笑笑，用手指弹了一下不二的额头，“快点打你的电话吧，现在最重要的是迹部，等案件结束后咱们再好好的谈谈。”

“嗯……好吧……”

“龙天”酒吧――

“嗯？小助？……你说金允赫有没有什么行动？……刚才他接过一个电话，现在正在喝酒……通话的内容？……是关于小吾的，我们已经确定绑架小吾的人就是他……嗯，好的……我会继续监视的……还有什么事？……哎？？小侑他？？……哦，好的……我知道了……拜拜……”樱井爱挂断电话，长叹了一口气，然后转头对美藤凌：“凌儿，你能不能和龙哥哥说一下，我的同学一会儿要过来，让他派人去接一下。”

“可以啊，这个没有问题。”美藤凌温柔地笑了笑，“你有没有那个同学的照片？”

“我这里有。”谦也从钱包里掏出一张照片递给美藤凌，“那就拜托你了，凌儿。”

“好的。”说完，美藤凌接过照片走了出去。

“随身携带着小侑的照片，你对小侑还真是痴情呢。”樱井爱瞥了一眼谦也，随后继续监视着大屏幕上的金允赫。

“啊呀，小爱爱，你是在吃醋么？”谦也蹭到樱井爱的身边奸笑着问道。

樱井爱看着谦也，无奈的撇了撇嘴：“忍足谦也，就算我吃醋也不会吃你这只色狼的醋，懂么？”

“那你是吃谁的醋？侑士？”谦也打趣的看着樱井爱问道。

“怎么可能啊？我和小侑只是哥儿们，再说小侑他喜欢的是小吾啊。喂，你离我那么近干嘛？”樱井爱看着近在咫尺的谦也，脸没由来的一阵红晕。

“我只是在想……”谦也凑近樱井爱的耳边，轻轻吐着气，“小爱你怎么会那么可爱？让人忍不住想要咬一口。”

“你……你是狗么？”樱井爱别过脸，不去看谦也。

谦也看着樱井爱的反应，笑意加深，他的眼若有似无的看了一眼大屏幕。这一看可不得了，屏幕里，金允赫正捏着还在昏迷中的迹部的下巴，一脸猥琐的表情让人看着十分不舒服。“小爱，迹部！”

“啊？小吾？！”樱井爱回过神来，眼睛立刻回到大屏幕上，“金允赫……他到底想做什么？”

“看不出来么？那一脸猥琐的表情……”谦也看着樱井爱一脸认真地说道。

“难道……”樱井爱突然想到了什么，站起身就像往门外冲。却被谦也一把抓住：“你别急。这只是假设，你先冷静下来，咱们先看看金允赫他到底想做什么在行动也不迟。再说，侑士还没有来，你单枪匹马的没救出迹部反而被他们抓住怎么办？”

“可是，小吾他万一……”樱井爱的眼中已经泛起了泪花。

谦也将樱井爱拉入怀中，轻抚着她的头说道：“乖，先静下来，如果迹部真遇到什么危险，咱们就冲过去，好么？”

“嗯。”

画面中的金允赫命人把还在昏迷中的迹部带到了房间内部的房间，樱井爱将画面调至那个房间，只见那个房间里的光线呈玫瑰粉，内部设有一张KING SIZE大床，床上散落着一些玫瑰花瓣，木质地板上铺着白色的羽绒地毯，靠墙的地方放着一个白色的电视柜，电视柜内放着一台DVD机，两侧是一套立式音响。而迹部正躺在大床上，他的双手已经被人绑在床头，屋内的人除了金允赫外已经都退了出去。只见金允赫径直走到电视柜旁，按下了DVD和音响的开关，暧昧的音乐随之倾泻而出。金允赫走到床边，拿起床头的一杯水，将药的粉末全部倒进了杯子里，搅拌了一下，那粉末立刻与水融合在了一起。

“那是什么？”谦也看着画面中的水问道。

“看不出来么？那个是媚药！”樱井爱握紧拳头，她的指甲已经在她的手掌上留下了几个圆弧型的印子，“如果小吾喝下那个就完蛋了！”

谦也的额头上渗出了一层薄汗，画面中的金允赫已经在给迹部灌水了。“来不及了，小爱，现在就行动吧！”

“嗯。”樱井爱应允。

两人刚跑出门就撞上了刚想开门进来的森本龙天：“小爱，忍足君，你们这是……”

“龙哥哥？！”樱井爱好不容易看清了来人，她一把抓住森本龙天的衣服急急忙忙地说道：“媚药！金允赫给小吾喝了媚药！！”
“什么？！你说金允赫他……”森本龙天调整了一下自己的思绪，然后对樱井爱和谦也说道，“你们两个先别急，我现在带你们过去。”

“谢谢你，龙哥哥。”

“好了，现在不是谢的时候，咱们现在必须得赶快，要不然就来不及了。”

Chapter.10营救迹部，忍足侑士VS金允赫
当忍足赶到“龙天”酒吧时，正见樱井爱抬脚准备踹门。忍足汗``这个丫头也不怕下面穿帮？！忍足立刻上前拉住了樱井爱，“喂，小爱，你别冲动啊！”

“啊，小侑，你来啦？”樱井爱放下脚转头看向忍足。

“怎么了？那么急着踹门？你就不想想你穿的什么！”忍足看着樱井爱无奈地笑道。

“哪管得了那么多啊？！你是不知道，金允赫那个变态给小吾喝了媚药！现在已经来不及了。”樱井爱推开忍足，重新抬起脚，一下踹开了包间的大门。

“媚药？”忍足疑惑的看向谦也，谦也翻了翻白眼给他解释道：“你没来之前，我和小爱看见金允赫将媚药的粉末到在水里给迹部灌了下去。迹部现在正被绑在这个包间的内房间里。”

里面的人见到踹门而入的樱井爱显然吃了一惊，本宫莹首先反应过来，对了樱井爱就是一顿乱吼：“你是哪里来的死丫头？竟敢到这里来闹事？！”

“你姑奶奶我是来要人的！说！迹部景吾在哪里？！”樱井爱两步走到本宫莹的面前，一把扯住她的领子问道。

“喂！你们几个还愣着干嘛？！还不赶快把这个没教养的野丫头拉开！！”本宫莹气急败坏的对另外的几个人喊道。

一个男都首先反应过来，伸手就想拽樱井爱的衣领。樱井爱腾出一只手抓住了那只图谋不轨的爪子（汗``你确定那是图谋不轨- -？！），抬腿对着那人的肚子就是狠狠的一脚。“哼，想碰姑奶奶，你们还早一百年呢！！”

“喂，侑士，这里就交给我和小爱吧，森本桑，请你带他去找迹部君。”谦也将还在整理思绪的忍足一把推向了森本龙天。

“没问题，忍足君，跟我来。”森本龙天拉着忍足进了包间，径直走向墙角的一扇皮质的隔音门。

“啊！你们快给我上啊！”本宫莹抓住樱井爱拽着自己的手，对着面前的一帮人命令道。

“死丫头，你放开小莹小姐！”另一个男人上前抓住樱井爱的肩恶狠狠地说道。

“把你的脏手拿开，大猩猩！”樱井爱阴着脸瞪向后面的人。随即放开抓着本宫莹的手，拎起身后人的衣领，一个漂亮的过肩摔，将那个人丢向木质的茶几，只听“啪嗒”一声，木质茶几宣告“退休”。

本宫莹趁这个时候准备逃跑，但刚到门口，就被谦也拦了下来：“本宫莹小姐，你现在还不能回去哦！我们还有话要问你呢。”

“你是谁？给我滚开！”本宫莹等着谦也说道。

“看来咱们的本宫大小姐还没搞清楚状况啊。”谦也戏虐的笑了笑，然后慢慢靠近她的耳边轻轻地说道，“金允赫马上就要被抓喽，本宫莹小姐你的命运如何，还真是让人期待呢。”

“你……”本宫莹看着近在咫尺的谦也，窘的一句话也说不出来。

“忍足谦也，你到底是来干嘛的啊？！”樱井爱抓着三井康史的衣领，一脸黑线的看着还在和本宫莹“调情”的谦也。

“小爱爱，你别生气嘛，我还是爱你的啊。”谦也厚着脸皮说道。

“滚……我懒的理你。”樱井爱决定暂时无视这只神经抽风的某小小狼。

另一边――

森本龙天刚打开房间的门，两人就被眼前的景象震惊到了：迹部正躺在大床上怒视着在他上方肆意乱摸的金允赫，双颊因为情欲的关系染上了一片绯红，他的衬衫扣子已经被揭开，白皙的皮肤映着玫瑰色的灯光显得更加诱人；而在他上方的金允赫正用一只手撑着床，另一只手抚上了迹部暴露出来的肌肤，英俊的脸因为那猥琐的表情而令人作呕。

“金允赫！你给我放开他！！”忍足走上前一把拎起金允赫的衣领将他从迹部的身上拽了下来。

“你是谁？！竟敢破坏本少爷的好事？！”金允赫从地上爬起来，一脸不爽的看着忍足。

“我是谁并不重要，”忍足解开束缚着迹部双腕的绳子，将自己的外套披在迹部的身上，回过头用深沉的眼神看着金允赫，“重要的是，你动了我的人，我要让你不得好死！”

感觉到那海蓝色双眼里的愤怒，金允赫的心还是颤抖了一下。但随即他又恢复了那高傲的样子：“哼，就凭你？能让本少爷不得好死的人还没生出来呢！”

“森本桑，迹部就拜托你了。”忍足将迹部安置给了森本龙天后，便转向金允赫，“那就试试吧，看我有没有资格让你不得好死。”

“哼，狂妄的小子。”金允赫低骂一声，抬拳就向忍足砸了过来。

忍足蹲下身子，躲过了那一拳。他趁势抓住金允赫的胳膊，对着金允赫的背部就是狠狠的一脚，金允赫一个踉跄，跌倒在KING SIZE上。

就在忍足接近金允赫时，金允赫转过身，抬腿一扫，忍足还没来得及反应，就被金允赫绊倒在地。金允赫一看机会来了，便跳到忍足身上，对着忍足的脸直直地砸了下去。忍足抬手挡住那一拳，曲起脚，对着金允赫的腹部踹了过去。金允赫整个人向后倒去，背部和头重重地砸到了床柱上。

“TMD，痛死了！”金允赫此时已经怒火中烧，他恨不得将忍足碎尸万段。

忍足站起身，居高临下地看着金允赫。金允赫捂着腹部勉强站了起来，忍足刚想出手，金允赫一把揪住他的衣领，将他摔向墙面。巨大的冲击力让忍足顿时头昏眼花，金允赫也不歇着，伸手将忍足按到墙上，对着忍足的脸就是狠狠的一拳。这下忍足没能躲开，他的嘴角立刻浮起了一片瘀青。

“忍……足……”迷糊中的迹部艰难地抬起眼，看着正在挨打的忍足，艰难地唤出了他的名字。

“龙天，不去帮忙么？”美藤凌走到森本龙天的身边轻声问道。

“这是他们的战斗，我没有必要插手。”森本龙天抱着迹部冷冷的看着忍足和金允赫，那张帅气成熟的脸上没有任何表情。

“可是……”美藤凌刚想说什么，就被森本龙天打断了：“凌儿，如果我在这个时候出手，忍足君一定会责怪我的。毕竟，能亲手保护自己心爱的人，这也是一种幸福啊。”

这时，收拾完外面的樱井爱和谦也赶了过来，正好就看见忍足正被按在墙上挨揍。樱井爱看着这一幕，差一点就想冲进去帮忍足，但是她知道，如果她这么做的话，忍足一定会责备她的。无奈，樱井爱只得给忍足想办法：“呐，小侑！！咬他！！”

“我又不是狗！！”忍足接住金允赫砸来的拳头，对着樱井爱喊道。

金允赫的一只手被忍足紧紧握着无法动弹，忍足抓住他另外一只手，用力捏住他的手腕，迫使他松开自己的衣服，随即将金允赫摔向外面。金允赫勉强站稳脚，继续抬拳砸向忍足，忍足脸一沉，抓出冲过来的拳头，限制了金允赫的行动，随后抬起一腿，用膝盖顶向了金允赫。

金允赫痛苦的蹲下身子，捂住了自己的肚子，他脸色发青，可想而知那一击有多么的痛。

樱井爱拿过绳子，正准备绑上金允赫时，金允赫突然拉过樱井爱，抽出一把刀抵住了樱井爱的脖子。“别动，要不然我就杀了这个女孩儿！！”

“啊啊，真是到哪里都有这种傻瓜。”忍足从森本龙天手中接过迹部，看着金允赫无奈地摇了摇头。

“哎？！侑士，小爱爱都有危险了，你怎么还这么悠闲呐。”谦也担心的看着樱井爱说道。

“难道你忘了放倒外面那些家伙的人是谁了么？”忍足笑笑，随后抱着迹部向门外走去。

“……”谦也还没有消化刚才的那句话，就听见金允赫的一声惨叫。随后就是樱井爱的怒吼声：“KAO！居然敢用刀子威胁你姑奶奶我？！不想混了是不是？@！”

看着樱井爱泼辣的模样，谦也突然觉得有种遇到野蛮女友的感觉，哎，喜欢上樱井爱该不会这么痛苦吧……

Chapter.11 束手无策，XXOO至上！！（OA主）
（PS：标题银魂化了，汗``有微H～慎入……第一次写，请多见谅……应该不太算H吧- -|||）

迹部躺在忍足的怀里不安分的扭动着，平常华丽的姿态此时却荡然无存。媚药在他的体内充分发挥着功效，原本白皙的肌肤此时也因为媚药的作用染上了粉红色，显得更加诱人。忍足看着怀中此时像只猫一般蹭着自己颈窝的迹部，无奈的笑笑，随后将迹部轻轻放在隔壁包间卧室的大床上（结构和金允赫的那个房间差不多，只不过灯光是幽蓝色的）。

忍足刚想起身去找樱井爱和谦也看有没有什么办法解开媚药的药效，却被躺在床上的迹部一把扯住了衣领：“唔……忍足……好……嗯……好难受……”

“我知道，我知道你很难过，只不过现在我还无法解开你体内的媚药，所以现在……”忍足附有磁性的声音刺激着迹部的每一根神经，他的眼神开始变得迷离，眼角下那一颗泪痣此时变得十分妖艳，听着忍足安慰自己的话语，迹部觉得口干舌燥，他用力拉下忍足的衣襟，将自己的唇印在忍足的唇上。

迅速反应过来的忍足看着面前已经布满红晕的脸颊顿时有种快要窒息感觉，因为他第一次发现迹部竟如此美丽（美丽- -？！），银灰色的发丝映着幽蓝的灯光显得妖冶了几分，长长的睫毛微微颤动，唇上的触感更是让人欲仙欲死，他的身上散发着淡淡的古龙水味道，无一不充满诱惑的气息。

忍足离开迹部的双唇，将他放倒在宽敞的KING SIZE上，顿时的空虚让迹部皱了皱眉头，“忍足……你……混蛋……”

“宝贝，别着急，我可不想伤了你。”忍足摘下眼镜放在床头，然后俯下身欺上迹部柔美的唇。迹部慢慢闭上眼睛开始享受着这个吻，忍足有些粗糙的手覆上迹部暴露在外面的肌肤，柔滑的触感让忍足不禁想占有他，狠狠的占有他（忍足你果然是虐攻型的- -|||），但迹部毕竟是第一次，忍足压下心中的欲火，细细品尝着迹部的唇，“宝贝……张嘴。”

听着忍足充满魅惑的嗓音，迹部鬼使神差的张开嘴，忍足便趁机将自己的舌头探进迹部的嘴里与迹部的舌慢慢纠缠在一起。初次接受这么激烈的吻，迹部的嘴角慢慢流下了一条暧昧的银丝。

忍足的手毫无预兆的捏住了迹部胸前的红樱，吃痛的迹部一不小心咬破了忍足的唇叶，咸咸的味道在两人的嘴中淡开。忍足离开迹部的唇，用手抹去了唇上的一丝鲜血，随后戏虐的看着迹部柔声说到：“宝贝，你这样，不乖哦。”

“对不起……我……”迹部用手背遮住自己的眼睛，尽量不去看忍足那双如狼一般充满诱惑的眼眸。

看着失去平常华丽姿态，现在被媚药弄得如此不堪的迹部，忍足深知迹部也不好受，但是要解开媚药，除了爱抚他真的不知道有什么办法可以帮助迹部减少痛苦了。忍足拿开挡住迹部双眼的手，然后伏在迹部的耳边，用魅惑的声音说道：“小景，别怕，接下来你只要享受就行了，剩下的……交给我……”

迹部还没有反应过来，忍足的手再一次覆上迹部白皙的肌肤，两根修长的指头挑逗着迹部胸前依旧稚嫩的红樱，时不时地按压与夹揉让迹部不禁呻吟出声。忍足低下头含住迹部的另外一个红樱，带点磨砂感觉的触感让迹部的呻吟更加强烈。慢慢的，经过忍足嘴与舌的双重挑逗，迹部胸前的两个红樱变得硬挺起来。他弓起了一个完美的弧度，想要更加享受这种酥麻的感觉。

忍足笑笑，他将手慢慢向下移去，指甲与肌肤划过的快感让迹部更加兴奋。体内的媚药深深刺激着他的神经，现在的迹部只想向忍足所要更多。忍足用指尖在迹部的小腹劣质的画了几个圈，惹的迹部一阵战栗。

忍足放开含在嘴里的红樱，跨上床将迹部禁锢在身下。“小景，你一定不知道……现在的你……有多么的诱人……”忍足一边说着，一边解开了迹部的皮带。

“可恶……本大爷……才没有你说的……那样……”迹部嘴中说着强硬的话，但是身体却配合着忍足将他的裤子脱下。

忍足的手轻轻的覆上迹部已经微微抬头的欲望轻轻的摩挲，惹得迹部一阵娇喘。忍足知道，迹部体内的媚药已经充分的发挥着它的作用，所以他也没顾及的轻握住迹部的欲望轻轻揉搓。

迹部一手撑起身体，另一只手抵住忍足的手，但是身上一点力气也没有，所以抵抗也就变成了徒劳。忍足的手继续套弄，另一只手握住迹部的手安慰道：“乖，这样你会舒服一点。”听了这话，迹部又跌回床上，继续忍受着自己的欲望被忍足技巧性的揉捏。没一会儿，迹部已经完全抬头的欲望前端冒出了半透明状的乳白色液体，强烈的快感冲击着迹部的大脑，嘴里的呻吟声也越来越大。

忍足知道，这是迹部释放前的征兆。所以，他加重了揉搓力度，让迹部的情欲达到最高点的时候，释放出了乳白色的液体……

“小景，舒服了么？”忍足放开迹部释放过后的欲望温柔的问道。

“好多了……”迹部喘着粗气说道。

“是么？那就好。”忍足翻身下床，准备拿面纸擦掉手上迹部的爱液。却被迹部扯住了衣角：“你……不做完么？”

“小景，我并不想伤害你……”忍足背对着迹部用低沉的声音说道。

“你并没有伤害本大爷……”迹部将忍足重新扯回床上，那海蓝色的双瞳此时妖艳无比，“你忍得很难受吧？”

“小景，现在只是媚药的作用在驱使你这么做。”忍足细碎的刘海遮住了他的眼睛，让人看不透他在想什么，“我不想得到这样的你。我想等，等到你和我真正心灵相通的那一天，那时，就算你不愿意，我也会这么做的。”

“忍足……”迹部看着忍足，不知道该说些什么。

“还有，这个房间安得可不是隔音门。”忍足站起身，给迹部盖上被子，然后用面纸擦净手上的爱液，走到门前拉开了木门，接着，两个人影就跌了进来，“小爱，谦也，能解释一下你们两个为什么会在这里么？”

“呵呵……小侑……我和谦也只是……那个……那个……”樱井爱看着忍足笑得异常灿烂的脸，窘的一句话也说不出来。

“我和小爱只是想找你讨论问题而已……没想到你和迹部正在……”谦也用暧昧的眼神看了一眼正坐在床上露出胸脯的的迹部和继续笑得异常灿烂的忍足。

“所以呢？你们听到什么了？”忍足逼近二人问道。

“反正该听到的都听到了，不该听到的也听到了。”樱井爱撇了撇嘴，随后露出了腐女式微笑：“不过话说回来，小侑你还挺不赖嘛！我就说你和小吾绝对是绝配！！”

“樱井爱，你给本大爷闭嘴！”迹部抄起手中的枕头就向樱井爱砸去，“嘭！”的一声闷响，华丽丽滴小枕头正好砸中了樱井爱的脸。

“小吾，你好暴力！”樱井爱捂着脸硬是挤出了几滴眼泪。

“哼，谁让你在外面偷听！”迹部理直气壮的看着樱井爱说道。

一旁的谦也用手肘顶了顶忍足的胳膊一脸“狼式微笑”，“侑士，不错嘛，这么快就到这种程度了。”

“谦也，想死的话你可以直说……”

Chapter.12 案件解决，樱井爱的First Kiss
一个小时后，不二和手冢跟着警察来到了“龙天”酒吧。了解了情况后，警察将金允赫一行人带上了警车，而迹部一行人跟着手冢和不二坐上了樱井澈的私家车。

“樱井爱，你那身打扮是怎么回事？”樱井澈看着后车镜内的樱井爱严肃地问道。

“舅舅，人家是为了调查嘛！不穿这个，难道还要穿学生服么？”樱井爱扯了扯身上的短裙嘟着嘴解释道。

“你是想让我告诉你妈妈么？”樱井澈推了推鼻梁上的金边眼镜面无表情地问道。

“不要啦！要是被我妈知道我这辈子就别想混了……”樱井爱伸手拉了拉樱井澈的衣领开始撒起娇来，“好舅舅，人家知道你最好了，不要告诉我妈啦！！”

“小爱，坐下，樱井桑还要开车。”坐在一旁的手冢抓住樱井爱的手说道。开玩笑，在大马路上闹可不是什么明智之举，要是因为这小丫头丧命的话岂不是很没面子么？

“好啦。”樱井爱乖乖坐回了谦也的身边。

“对了，手冢桑，不二桑，上原绫子的案件怎么样了？”谦也问道。

“已经解决了。”不二微笑着说道，“经警方调查，上原绫子的妈妈因为上原绫子过世父亲财产的问题曾和上原绫子发生过争执，为了得到上原绫子父亲的财产，上原绫子的妈妈就伪装成来看她的样子将上原绫子杀害了，后来金允赫派来的人看到床上已经断气的上原绫子和龙崎樱乃背影很相像，所以就从上原绫子的背后刺了下去，事情大概就是这个样子，警方已经下令逮捕上原绫子的妈妈了。”

“为什么她的妈妈会想要杀她？难道上原绫子不是他亲生的么？”谦也低头思考道。

“确实不是她亲生的。”手冢推了推自己的眼镜，表情依旧没有任何变化，“上原绫子的母亲是一年前嫁进她们家的，因为长得年轻貌美所以深受上原绫子父亲的喜爱，但是前一个月上原绫子的父亲遇上了车祸丧生，而他父亲留下的遗产按照医嘱的内容全归上原绫子所有，所以他的妈妈才起了杀心。”

“唉？好可怜呐。”樱井爱不紧不慢的接了一句。

“话说回来，迹部怎么了？从刚才起就不太对劲。”不二看着坐在最后面脸色不太好的迹部问道。

“本……本大爷没事……别担心。”迹部强忍着不适感说道。

“真么没事么？我看你脸色不太好啊……”不二看着迹部有些苍白的脸担心的说道，“是不是出什么事了？”

“真的没事，我很好。”迹部靠在车的靠背上，他的手紧握住忍足的手，手心上的汗不断地冒出。

“小助，你就别问了，有小侑在你还担心什么呐？”樱井爱冲着前排的不二挤了挤眼，示意他不要再管了。

“好吧。”不二应允，他看向迹部说道：“迹部，有事的话就说。”

“恩……”迹部点点头。

“呐，迹部，真的没问题么？你的身体……”忍足在迹部耳边小声地问道。

“本大爷说没事就没事，你废话那么多干……什么……”迹部靠在忍足的肩上闭上眼睛，强忍着头痛沉沉的睡了过去。

“哎，真是的……”忍足看着迹部无奈的笑笑，他伸手拉了拉迹部身上的衣服，小心不让他着凉。

“呐，小爱爱，你怎么那么厉害啊？”谦也蹭到樱井爱身边轻声问道。

“哼哼，本小姐可是空手道黑带，对付那几个小毛贼根本就是小CASE！”樱井爱一手搭上谦也的肩痞痞的笑道：“怎么样？以后就跟本小姐混吧！”

“你是小混混么？”樱井澈瞪了一眼后车镜内的樱井爱。

“当然不是，只是那么说而已。”樱井爱摆摆手否认道，“再说谦也也不会和我混啦，对不对？”

“不，如果小爱爱你这么要求的话，那我也不好不接受啦。”谦也红着脸看着樱井爱不好意思的挠挠头。

“你脸红个什么劲啊？！”樱井爱一把扯住谦也的衣领摇了起来，“你的脑子一定被门夹了，要不然就是被驴踢了，对不对？一定是这个样子的。”

“呃……小爱……爱……别……别摇了……我……我很不舒服……”谦也伸手抓住樱井爱的手，暂时停止了那种恶心的感觉。

“啊，对不起，你没事吧？”看着谦也苍白的脸，樱井爱担心的问道。

“没什么……啊！”谦也的话还未说完，车子突如其来的一阵颠簸。

原来因为天太黑，樱井澈没注意，车子碾过了一块不算小的石头，所以才使得车子震动了起来，“真是的，着高速公路上怎么会有石头呢？”樱井澈扶正眼镜，随后问道：“不二君，你们没事吧？”

“我们是没事啦，可是……”不二和手冢看着他们座位后的景象，顿时觉得有点晕眩。

由于刚才的颠簸，樱井爱和谦也呈现出樱井爱在上，谦也在下的奇特姿势，而且，樱井爱的唇不偏不倚的印在了谦也的唇上……这就是所谓的“意外的KISS”……（汗``快成言情小说了…）

“呜啊！！！谦也，你这个死色狼，你干什……”樱井爱刚想站起来大骂谦也，但是，由于车高度的问题，我们的樱井爱大小姐就很不华丽的撞到了车顶上：“呜……好痛……”

“小爱，你没事吧？”不二看着抱着头抱怨的樱井爱问道。

“没事……”樱井爱忍住头上的疼痛，一把揪住了谦也的衣领，“忍足谦也，你夺走了本小姐的初吻，你怎么赔我啊啊啊啊！！！”

“这个嘛……要不然我以身相许好了！”谦也调笑着说道。

“我要你干吗啊？！”樱井爱气急败坏的喊道。

“要我来疼你呗！”

“我不需要！！”

“小爱爱~~~~”

“你一边去！！”

听着两人的吵闹，手冢的镜片已经处于反光状态：“你们两个，下车后绕宿舍跑100圈！！”

哎，POT学园侦探团，还是要加油啊……

POT学园侦探事件簿6（TF/OA/ALL）
案件6.网球部内的杀机
Chapter.1郊外别墅，网球部特训
“呕……难受死了……”樱井爱坐在网球部的公交巴士上，趴在窗口，一副要死不活的样子。其实，这也不能怪她，谁让网球部要去特训的地方就是他们家偏离城市的郊区别墅呢？昨晚刚下过雨，一路上泥泞不堪，颠簸的路面实在叫人难以忍受。

“樱井学姐，你没事吧？”坐在小爱旁边的越前喝着Ponta淡定地问道。

“我的样子像是没……呃……不行了……”樱井爱扶着面前的栏杆，对正在开车的司机说道：“桐睿叔……停……停车……”

桐睿看了一眼脸色发青的樱井爱，立刻将车停在路边，并打开了车门。而我们的樱井大小姐就以最快的速度冲出了车门，扶着一棵大树就吐了起来。坐在车里的越前拉了拉帽子，很适时的说了一句：“还差得远呢。”

“小爱，你没事吧？”幸村跟下车抚着樱井爱的背担心的问道。

“咳咳……没什么事……”樱井爱捂着嘴说道。

“真是太松懈了！这一点困难都克服不了，以后该怎么办呐？”真田皱着眉双手环胸看着樱井爱严肃地说道。

樱井爱转头无力的瞪了一眼真田，然后小声嘀咕道：“我又不是网球部的部……呕……”可惜话还没说完，那翻江倒海的恶心劲又席卷而来。

当樱井爱再次坐回巴士时，已经处于虚脱状态了。车下的真田看了看山上不远处的别墅，立刻下了一道生死令：“网球部的部员带着行李立刻下车，跑步上山！”

“唉？！真的假的？！”车上的网球部正选和若干个部员下巴差一点没掉下来。

“不想跑的话，乾的蔬菜汁可等着大家呢。”幸村走上车微笑着说道。“啊，忘记说了，最后一名也要罚喝乾汁哦。”

“哇！！”全车二三十个网球部部员争先恐后的下了车，开始向山上狂奔而去……

“呼……还好我退部了，要不然我一定会死在这里的。”忍足长呼一口气，看来当时退部确实是明智之举。

“我看你就是懒！”迹部瞥了一眼忍足，随后继续低头看书。

“呐，迹部，在车上看书会晕车的。”幸村抽走迹部手中的书好心提醒道。

当大巴士和网球部部员到达山上的别墅时，已经是一个小时候的事情了。坐落在山上的别墅完全体现了贵族的身份，两扇漂亮的栅栏铁门上用火红的玫瑰装点着，超长的道路两旁栽种着许多名贵的花草，别墅前修建有一个白色的小喷泉池，一个陶瓷的安琪儿像立在中间，从他抱着的水罐里清澈的泉水不断的涌出，由于阳光的作用架起了一道小小的彩虹。

别墅的木质大门已经敞开，可爱纯美的女仆和帅气阳光的侍者站在门内迎接着樱井爱他们，为首的管家头发胡子已灰白，看得出来是位高龄的管家。大厅的正中间修有一个小小的水池，五彩的鹅卵石在水底铺了一层，红色的小金鱼在水中自由快活的游来游去，水池的正中央立着一对天鹅的陶瓷雕像，那精致的雕工，就连天鹅身上的每一根绒毛都能看得清清楚楚。大厅两边有两条宽敞的旋转楼梯，白色的木质地板和白色的楼梯扶手，配上黑色的玫瑰花纹栏杆，更是为这个别墅增添了不少贵族的气息。

“欢迎回来，大小姐。”管家微微屈身。

“魏伯，我……呕……”樱井爱话还没说完就丢下东西，捂住嘴向侧厅的卫生间跑去。

“大……大小姐……哎……”魏伯轻叹一口气，命令女仆将樱井爱的东西拿进去，然后转向门口的人说道：“各位客人，按照小姐的要求，我们已经为各位准备好了房间。一会儿，等你们将房间自行分配好后，这里的仆人会带你们去各自的房间。各位所需的网球场在别墅后，若要练习，轻从侧厅旁的小门出去便可，各位的房间里都有一间浴室，所需用品床单被罩我们已经为各位更换新的了，请放心使用。晚饭正在为各位制作，请各位稍作休息后，会有仆人叫各位下楼用餐。”

“魏伯，我们家那三个不知道我来这边吧？”樱井爱从卫生间里走出来问道。

“大小姐，老爷夫人和大少爷已经知道了，他们说在五点之前会到达这里。”魏伯老实地说道。

“真的假的……”樱井爱的嘴角有了一丝明显的抽搐。

“啊咧？小爱的家人很可怕么NYA？”菊丸戳了戳一旁的不二问道。

“我是见过小爱的爸爸和哥哥……但是小爱的妈妈我就不清楚了。”不二低下头沉思道。

“樱井绫香，现名若叶绫香，是四叶集团董事长若叶诚的夫人。原是东京警局局长的千金，现在是东京首屈一指的平面模特。至于她到底是个什么样的人……还需要调查……”乾推了推眼镜说道。

“唉？！小爱的妈妈是那个大美女若叶绫香？！”菊丸惊呼一声，将所有人的目光都吸引了过来，但菊丸还是毫无顾忌的说着，“我还以为若叶绫香才20多岁的NYA……”

“呵呵，”樱井爱干笑两声然后无所谓的摊了摊手，“不好意思啊，那个老太婆今年已经37岁了……”

“这么说的话……她18岁就生下你哥了啊？”忍足看着樱井爱问道。

“差不多吧……”

“咳咳……”站在最前排的Y太郎清了清嗓然后对身后的网球部部员说道：“现在开始分配房间，按顺序到龙崎教练那里抽取房间号，听懂了没？”

“是！”

“那么，开始吧！”

二十分钟后，房间分配如下：

01 迹部景吾 冰川 D    02 仁王雅治 柳生比吕士 

03 幸村精市 柳 莲二    04 菊丸英二 丸井文太

05 向日岳人 观月 初    06 手冢国光 忍足侑士

07 渡边铃也 池田上夫   08 越前龙马 真田弦一郎

09 上户大和 乾 贞治    10 切原赤也 日吉若

11 凤长太郎 `户 亮    12 不二周助 大石秀一郎

13 鹰村德也 亚久津仁   14 Y 太郎 忍足谦也

15 桃城 武  海堂 薰    15 龙崎 堇 和田 樱

以上！至于樱井爱的房间，我只能说：这里是樱井爱家的别墅，身为大小姐的他怎么可能会和别人共享一间卧室呢？

这么一来，网球部的魔鬼式特训就拉开序幕了……

Chapter.2无聊的下午，丰盛的晚餐(上)
“现在开始进行握球练习，一人30个，每个人三轮，现在开始！第一个……”别墅后的高级室内网球场里，网球部的部员们正在Y教练的指导，龙崎教练的监督，手冢的陪练下开始了地狱式的训练。这次训练的目的一是为了增强队员们的体力，二是为了选出八个正选去参加全国大赛的第一场比赛。

而就在网球部正挥洒汗水努力练习网球时，樱井爱，迹部等五个人正在室内游泳池里享受阳光的洗礼（因为房顶和墙壁都是防化玻璃的）。

“嘁，真不知道本大爷来这里到底是干嘛的？！”迹部穿着一件白色的贴身T恤衫和一条银灰色的短裤坐在凉椅上咬着黑色的塑料吸管恨恨的说道。

“没办法啊，你迹部大少爷又不去做陪练，那就只好在这里晒太阳喽。”忍足推了推鼻梁上的黑色墨镜慵懒的靠在凉椅上说道。

“哼，本大爷才不屑去做什么陪练呢。”迹部放下果汁杯高傲的扬了扬下巴。

“迹部，陪练也是很重要的哦。”坐在池边的幸村回头看着迹部微笑着说道，“若是没有陪练的话，那么队里的人就不会知道自己的弱点在哪里。你和手冢本来都是这次的陪练，不过，真田说啊，估计你迹部大少爷是不会去做他们的陪练，所以就只好找手冢去了。”

“我看是因为队里有不二，所以手冢才同意去吧？”忍足调笑看着幸村说道。“不过我倒是觉得，以幸村你的实力也是做陪练的不二人选呐。”

“呵呵，谁知道呢？”幸村笑笑，转过头继续看着在水里玩得不亦乐乎的两只。

“喂，谦也，你把我的鸭子还给我！”樱井爱拽着谦也的胳膊，伸手去够自己的橡皮鸭子。（不是那种小的，是类似于充气垫一类的那种）

“如果小爱你亲我一下，我会考虑给你。”谦也利用身高优势将樱井爱的鸭子举得很高，看着气得够不着的樱井爱，谦也显得非常开心。

“你是变态么？快点还给我！”樱井爱照着谦也胳膊上的麻筋狠狠的掐了下去。

“啊！”谦也咧了咧嘴，将鸭子放到了水里。

“哼，看你还敢不敢抢本小姐的东西！”樱井爱对着谦也做了个鬼脸，正准备伸手去够自己的宝贝鸭子，却被另一个人抢先一步拿了去。樱井爱生气的抬起头，刚想破口大骂，却不想那个人竟是……“若叶克弥？！”

“是哥哥，小瞳！”若叶克弥推了推鼻梁上的眼镜正色道。

“把我的鸭子还给我！”樱井爱扒着若叶克弥的肩伸手去够自己的鸭子。KAO，怎么每个人都和他的宝贝鸭子过不去啊？！

“你都多大了，还玩鸭子？”若叶克弥将鸭子移到他的身后微笑着问道。

“有什么关系？总比你这个大学生整天迷恋少女漫画好吧？”樱井爱掐了若叶克弥的腰一把然后夺过自己的鸭子，压在上面，“对了，克弥，老爸，老妈呢？”

“他们在更衣室里换泳衣，一会儿过来。”若叶克弥打量了一下樱井爱的小熊泳衣，轻叹一口气道，“小瞳，我很奇怪……为什么像老妈那么火爆的身材会生出像小学生身材一般的你……”

看着在一旁快笑出内伤的四只，樱井爱红着脸怒吼道：“若叶克弥，不要你多嘴！”

“宝贝，你确实应该多增加点营养。”一个柔美的声音从泳池的入口传来，只见一个和小爱有七分像的美人站在那里温柔的笑着。但是那双碧绿色的瞳眸里，明显写着“腹黑”两个字。“你这个样子，还真是毁了你妈妈我的招牌身材呢。”

“老……老妈……”樱井爱的嘴角有着明显的抽搐。

“宝贝，要叫妈妈哟！”美人走下水温柔的抚着小爱的头说道。“真不知道你在学校都吃些什么？怎么会变得这么营养不良啊？”

“营养不良……”凉椅上的迹部努力的消化着这个词语。樱井爱在学校里一天的饭量是他们几个人的一倍，但奇怪的是，樱井爱却没有一点长胖的趋势，虽然他们成天逼迫着樱井爱喝牛奶，而她的身材却没有一点点的改观。

“……”樱井爱放下鸭子爬上岸，四平八稳的走到一个角落里，蹲下，开始和地上的蚂蚁宝宝们打交道。

“嗯？小瞳怎么了？”刚走进来的若叶诚看着自己的宝贝女儿正蹲在墙角画圈圈，百思不得其解的问道。

“受打击了而已……”忍足摊摊手平淡地解释道。

谦也跟着樱井爱爬上岸，在樱井爱的身边蹲下温柔地说道：“小爱爱，不管你身材如何，我都会对你负责的！！”（什么负责啊？！谦也你可不要胡说啊！！）

“哈？谦也，难道你做错什么事了么？”幸村看着谦也和樱井爱疑惑地问道。

“负责你个脑袋！我到现在还是[哔――]（禁音ing）啊！！你别说那么让人误会的话啊！！”樱井爱瞪着谦也很没形象的破口大骂，“不就是看过我的身体，还吻过我吗？！你能负责个辣子！！”

“原来你们两个不止是住在一起，而且还有这层关系啊？”幸村玩味的看着角落里的两个人。

“……”全场人无语ing……

晚上――

“都说了那次只是意外而已啊！”这是樱井爱对若叶克弥的第101遍解释。

“但是他确实看到了，对不对？”若叶克弥一脸走到世界尽头的表情看着樱井爱说道。

“切，你小时候不是也经常看嘛？干嘛一副走到世界尽头的表情啊？看到又怎样，他也没对我做什么啊！”樱井爱啃着手中的鸡腿，无所谓地说道。

“大小姐，你要的橙汁。”魏伯将冰镇过的橙汁放在樱井爱的面前恭敬鞠了个躬，然后退到一边。

餐桌上摆放着各种各样的菜式，鸡鸭鱼肉一样不缺，瓜果蔬菜也是样样齐全，这对于刚刚运动完的网球部部员来说，正是他们体力的补给品。

“呐，迹部，小爱的哥哥怎么了？从刚才开始就说些莫名其妙的话。”不二搅拌着碗中的甜汤问道。

“就是上一次咱们在古堡的时候，谦也不小心看到了小爱的身体，所以他一直纠结到现在。”迹部喝着杯中的果汁平淡地说道。

“唉？！好像很有趣的样子呐！”不二玩味的笑道。

“不二，再不喝汤就要凉了。”一旁的手冢好心提醒道。

“可是这汤不辣，不好喝。”不二继续搅拌着甜汤，口气中却略带撒娇。

“这是甜汤，有辣味就不好喝了。”手冢无奈地叹了一口气，记得在学校吃饭的时候，不二的饭盘里总是有一小碗红色或绿色的粘稠状液体（辣椒酱和芥末酱），在校的学生除了他们几个人外，没有一个人敢和不二一起吃饭的。

“唔……”不二任命的用勺子喝着碗中的甜汤，那甜甜香香的口感配合清爽的芦荟，玉米颗粒确实别有一番滋味。

餐桌上的人有说有笑，只有一个人在酝酿着一场血腥的阴谋……

Chapter.3 手冢的白衬衫，滴血的游泳池（TF主）
“哗啦――”从不二和大石房间的于是里传出了水溢出浴缸的声音。

不二坐在浴缸内回想着今日与手冢的比赛，眼里尽是温柔。自从手冢退队，他已经多久没和他打过一场球了？已经很久了吧，久得都忘记上一次比赛是什么时候了。真是有点讽刺，明明住在一起那么久了，一起打球的次数却少得可怜。

“不二，我去教英二做数学作业，你一个人在房间里可以么？”大石敲着浴室的门问道。

“嗯，你去吧。”不二应声道。

听到门锁合上的声音，不二的脸上荡起了一丝欣慰的笑容：“呵呵，大石和英二的感情可真好呐。”空荡的房间安静的可怕，不二坐在浴缸里清洗着白皙的肌肤，只有水还在“哗哗”的流着……

大石一直都没有回来，不二叹了口气，起身用浴巾擦拭着身上和头发上的水珠。待身上的水被擦净，不二拿起放在衣筐里的白衬衫套在身上，这才发现拿进来的衣服比自己的长了一大截。“呃……该不会拿成手冢的了吧？”不二疑惑的闻了闻身上的衣服，果然闻到一阵淡淡的薄荷香味。

『这衣服……应该是装行李的时候拿错的吧……』不二微微脸红，白色的衬衫刚好遮住他白皙的大腿，『这就是十二公分的差距啊。』不二扯了扯身上的衬衫，随后抱着脏衣服走出了浴室。

夜风轻轻的吹进房间，舒爽的凉度让不二的嘴角又上扬了几分。他将脏衣服放进衣筐，坐在床上，用吹风机吹着湿漉漉的头发，头皮间传来热热的温度，这让不二觉得很舒服。

“咚咚――”房间的门被敲响，随后传来的是手冢严肃的声音：“大石，我是手冢，你在么？”

“来了！”不二放下吹风机，站起身去给手冢开门。不二拉开门，就见手冢拿着文件一样的纸张站在那里，“手冢，大石去给英二补习数学了，你先进来吧。”

“哦。”手冢应了一声，就跟着不二进了房间。看着不二身上的衬衫，手冢不禁皱了皱眉，“不二，你身上的衬衫……”

“啊，这个啊……大概是装行李的时候不小心装进去的，抱歉，手冢，借我穿一会儿，我到时候洗好还给你。”不二将倒好水的茶杯放在手冢面前说道。

“没事，你喜欢就穿着吧。”手冢打量了一下不二，这才发现不二身上外套除了他的衬衫以外就没有其他的衣服了，而且那蜜色的发丝还在滴滴答答的滴着水。『怎么还是那么不会照顾自己啊？』手冢无奈的摇摇头，他走到床边拿起吹风机，轻声说道：“过来，不二，我帮你把头发吹干。”

“呃？”不二错愕的愣在原地没有动作。

“要我抱你过来么？”手冢看着愣神的不二戏虐的说道。（黑部么-。-？）

“不用……不用……”不二笑笑，走到手冢的面前背对着他蹲了下来。

手冢开启吹风机，用手捧起不二的一些发丝，温和的用吹风机慢慢的吹着。整个房间只有吹风机“嗡嗡”的声音，两个人都没有说话，不二享受着手冢的“服务”，心里幻想着手冢在美发店工作的样子，不禁笑出了声。

“怎么了？”手冢温柔的问道，手上的吹风机依旧没有停下。

“没有，我只是在想，你吹头发蛮专业的，如果在美发店工作的话应该会有很多女孩子光顾吧？”不二笑着说道。

“我不会给她们吹头发的。”手冢黑着线说道。手上的蜜色发丝像丝绸一般柔软，每一根都如真丝一般顺滑。
“哎？那还真是可惜呢。”不二调皮的吐了吐舌头。“不过话说回来，你找大石有什么事情么？”

“哦，是这样的，我制订了明天的训练计划，准备拿给大石。”手冢关上吹风机，拿起床头的梳子开始给不二梳头发。

“呐，手冢，你明明那么喜欢网球，为什么要退队呢？”不二坐在柔软的地毯上，靠着手冢的腿问道。“我知道，你并不是因为学生会的工作忙而退队的……是因为……你的胳膊么？”

“不二，我的胳膊现在已经好了。只不过，当时是真的打不了球，所以才退队的。”手冢镜片后的双眸显得有些暗淡。当时退部的真正原因确实是因为手臂，因为一场和迹部的练习赛……不止手臂，就连肩膀也受了伤。从德国治疗回来的时候，POT学园已经打进了决赛，当时的他真的很想再一次回到场上，但是，因为学生会的工作和侦探团的事情，所以，一直到现在，虽然心里喜欢网球，但是却没有了时间。

“手冢，你有想过当职业选手么？”不二仰起头看着手冢问道。

“当然有。”手冢停下手中的梳子，“但是，现在我不会再想那么多。”

房间里又是一阵安静，但是屋外却是一声锐利的尖叫：“呀啊――――――――”

“怎么了？！”不二立刻站起身，就想往门外冲，却被手冢拽住了胳膊，“不二，你先把外裤穿上，我出去看看。”

当手冢赶到声源的地方――泳池时，眼前的一切，让人触目惊心：整个泳池都被笼罩在一片血红之中，玻璃上，地板上，甚至连灯上也全部都是鲜红的血液，泳池内的水也被染成了淡红色，一些血液还从房顶的缝隙中滴下来，就如同一场恐怖的血雨滴在地板和泳池中。而玻璃房顶上那血红的微光之上，趴着一个人，不，具体点说，是一具浑身沾满血的尸体，那尸体的双眼惶恐的看着下面的每一个人……而他，便是这次来训练谁玩网球部部员――池田上夫。

“天哪，这是怎么回事啊？！”和田樱惶恐的看着眼前的一切，那单薄的身子微微颤抖，胃中如翻江倒海一般，“恶――”和田樱扶着身旁的大树干呕了起来。

“小樱，你没事吧？”冰川D走到和田樱的身边帮她拍着背，好让她能好受一点。

“喂，有没有搞错啊？本小姐刚来第一天就发生命案……老天也太不厚道了吧？！”樱井爱抚额头痛的抱怨道。

“现在可不是老天厚道不厚道的时候。”柳生皱着眉推了推鼻梁上的眼镜。

“柳生，你还真是冷静啊……”一旁的丸井佩服的说道，可是他却没有注意柳生已经开始冒冷汗的手，因为这气氛绝对不亚于游乐园里的鬼屋。

“算了，现在先把池田弄下来吧。”
Chapter.4 初次调查，小爱的宠物(上)
“死亡原因是身体多处刀伤流血过多而亡，其中胸口的一刀是致命的，依照流血的情况和血液的凝固程度来看，池田应该是死于二十分钟前。”樱井爱摘掉橡胶手套淡定的说道。

“流血过多……指的是游泳馆内的血液么？”幸村坐在一旁的沙发上问道。

“如果真是游泳馆内的血液，那也未免太多了点吧？除去残留在池田体内的血液不说，流出的血也比一个正常人要多吧？”迹部皱眉看着不二说道。

“迹部说的没有错，一个正常人体内的血液量大概是体重的8%，比如说如果体重50公斤，血液就约有4000毫升。而池田的体重为65公斤，也就是说池田体内的血液有5200毫升，但是，洒在游泳馆的血起码有5000毫升，再加上流在屋顶的血液……加起来怎么也超过5200毫升了。”忍足有条斯里的做着分析。

“你是想说，游泳馆内的血液并不是池田本人的？”迹部看着忍足说道。

“就是这个意思。”樱井爱接道，“池田体内的血液还有残留，如果刚才小侑分析的都是对的，那么游泳馆内的血液就绝对不可能是池田的。”

“那游泳池内的血到底是谁的？即使一个人也不可能有那么多的血液啊？”一旁的谦也说道。

“这个嘛……人不可能有，不表明动物不可能有那么多的血液。”若叶克弥转了转眼睛，突然想到一个地方，“魏伯，叫人到畜牧园去看看家禽有没有少？！”

“是，大少爷！”

“话说回来，怎么不见老爸老妈？发生了这么大的事他们居然连出现都不出现。”樱井爱现在才发现自己的老爸老妈一直都没有出现。

“叔叔和阿姨说要先休息，所以刚才可能不知道吧。”谦也靠在沙发上淡定自若的说道。

“你怎么知道我爸妈已经休息了？”樱井爱瞪着谦也问道。

“刚才叔叔阿姨叫我到他们的房里商量你和我的事，所以我当然知道啊。”谦也回答得理所当然，在一旁的樱井爱心里有强烈不好的预感。

“现在就先等着手冢和不二调取所有人的口供吧。”迹部也坐在沙发上冷静的说道。

几分钟后，魏伯气喘吁吁的跑了进来：“大少爷，大小姐，我刚才叫人到畜牧园看了，家里的鸡确实少了很多。”

“家里的鸡？那你没问少的原因么？”若叶克弥皱眉问道。

“问了，森川伯说是美奈拿着那些鸡去喂辛梓，所以也就不怎么奇怪了。”魏伯回想着森川伯说的话答道。

“喂辛梓？！那她拿了多少只鸡？”樱井爱抬眼看着魏伯问道。

“应该有十一，二只的样子。”魏伯说道。

“辛梓的食量变大了啊？！”樱井爱撑着头看着魏伯吃惊的说道。

“大小姐，辛梓再怎么说也有五六岁了，能吃这么多本来就很正常吧？”魏伯擦着汗说道。

“一顿吃十一，二只鸡？小爱，你们家的狗还真能吃。”丸井嚼着泡泡堂说道。

“狗？谁说我养的是狗啊？”樱井爱阴沉着脸看着丸井。

“那是什么？难不成是狮子啊？”切原看着樱井爱开玩笑的说道。

“对啊，辛梓就是狮子啊。”樱井爱肯定了切原的答案。“虽然在家里养狮子有点奇怪，但是，我超喜欢它的！”

“樱井学姐……我不得不说……您的品味还真是特别啊……”凤扯着嘴角艰难的抹出一丝笑容。

“有什么关系嘛。”樱井爱打了个哈欠，然后拉着谦也就往屋外走，“谦也，陪我去看看辛梓，说不定那里会有什么线索。”

“喂，小爱，我不想被狮子吃掉啊！！”谦也努力挣扎着，却忘记小爱是练空手道出身，而且曾打败过相扑队队长的，力气当然不在话下。

后面的一行人用“祝你活着回来”的眼神看着被樱井爱强行拖走的谦也……
Chapter.4初次调查，小爱的宠物（下）
“呐，小爱，我不去行不行啊？”谦也抱着宠物园前的电线杆可怜巴巴的看着樱井爱问道。

“当然不行！”樱井爱拽着谦也的胳膊使劲的往宠物园里拖，“你放心啦，我不会把你当成食物喂给辛梓的，再说，辛梓也不会吃人啊！！”

“可是我还是怕啊！”谦也誓死抱住电线杆，大有死都不会放手的意思。

“我都不怕，你怕什么嘛？！”樱井爱加大力度拽着谦也，“忍足谦也！连狮子都怕，你到底还是不是个男人啊？！小心我把你害怕狮子的事情告诉新闻社！！你就等着在那些美眉出丑吧！！”

“喂，老大，你不是吧？”一听到要在美眉面前出丑，谦也立刻松开电线杆。

而樱井爱因为惯性，一个踉跄摔向后面的水坑，满身是泥的樱井爱狠狠的瞪着谦也吼道：“咳……忍足谦也，我一定要把你丢进老虎窝里去喂老虎！！”

“对不起，小爱。”谦也立刻上前扶起樱井爱抱歉的说道。

“哼！”樱井爱拍拍满是泥的手，一转身走进了宠物园。

谦也无奈的跟了上去，进了宠物园才发现这个园子其实就是后山的树丛围建起来的纯天然生态区，黑夜里的猫科动物自然不在少数，猎豹，狮子等应有尽有，而食草的羚羊，角马有些也在这个时候出没，飞禽走兽，在电视上看到的各种动物在这里也能看到。谦也有些怀疑，是不是樱井爱把动物园里的动物全都搬过来了？

樱井爱打着手电筒带领着谦也走到一片建有巨大木屋的草地旁，樱井爱冲着木屋里轻声喊道：“辛梓，我是小爱，你在么？”谦也汗颜，这分明是在叫人，哪里像叫狮子啊？

不一会儿，一只全身长有鬃毛的雄狮子慢慢悠悠的晃了出来，它张大嘴打了个哈欠，抖了抖颈间长长的鬃毛，这才走到樱井爱的身边舔了舔樱井爱的脸。

“乖乖！”樱井爱微笑着摸了摸辛梓的头，那温柔的神情就像一位母亲看到了自己的孩子一般。“辛梓，我给你介绍，这位是忍足谦也，是我的朋友哦。”

“呃……”谦也看着这只强壮的雄狮，一时语塞，他真的很怀疑这只狮子是否能听懂樱井爱的话。

辛梓看了看樱井爱，又看了看谦也，然后伸出一只爪子搭在谦也的肩上，表示打招呼。谦也抽了抽嘴角，艰难的抹出一丝微笑：“辛……辛梓……你……你好啊……”

看着谦也窘迫的样子，樱井爱“噗哧”一声笑了出来，随后对着谦也说道：“谦也啊，你在这里陪陪辛梓，我去屋子里看看。”

“哇……小爱，你饶了我吧……”谦也看着面前强壮的狮子，全身都冒出了冷汗。

“希望我回来的时候，你还活着。”樱井爱正色道，随后，便转身走进了木屋……

    Chapter.5 木屋内的尸体，狮狼木屋大战
     樱井爱推开木屋的大门走了进去，屋内一片漆黑，伸手不见五指。樱井爱摸索着木屋内电灯的开关，待她摸到开关时，上面的液体却让她心里一颤。樱井爱立刻打开灯，屋内亮了起来，没有预想的满屋血液，开关上只是一些未干的油漆，樱井爱这才叹出一口气。

     她向辛梓进食的地方走了过去，厚厚的稻草上只有一堆鸡骨头和鸡毛，而不见半滴血液。樱井爱掀开稻草，暗黄的土地上只残留着几滴已干的血迹，看着地上的血迹樱井爱皱了皱眉，就算辛梓是一口咬死鸡的，这地上的血也未免太少了一点。而且，美奈每次喂辛梓，不是会在木屋的小厨房内把鸡杀好么？怎么这次会有鸡毛在这里？

     樱井爱站起身拍了拍手，然后径直走向木屋的小厨房。距离小厨房有两三米的地方，一片已干的暗红色血迹出现在樱井爱的视野中。

     “这血迹……该不会……？！”樱井爱咬咬牙，用身体撞开了小厨房的门。

     眼前的一切让樱井爱感到十分反胃：凌乱的厨房内，东西散落一地，有明显打斗过的痕迹，而美奈坐在流理台上，她的双手被细细的钢琴线吊在空中，一把尖刀正插在她的胸口，顺着流理台淌在地上的鲜血早已干涸，她的双眼没有了焦距，而且全身泛着令人畏惧的灰白色，一群苍蝇萦绕在她的身边，看起来死了已经有三四个小时了。

     樱井爱立刻跑出木屋，对正和辛梓玩的不亦乐乎的谦也说道：“谦也，别墅那边，警察应该已经来了，你现在骑着辛梓过去把他们带过来！”

     “怎么了？”谦也疑惑的看着樱井爱问道。

     “别管那么多，快点去！”樱井爱将谦也推到辛梓的身上，然后拍了拍辛梓的头，“辛梓，你现在带着回别墅！”

     “吼――”辛梓低吼一声，立刻驮着谦也向别墅跑去。

     樱井爱拿出随身携带的橡胶手套，戴在手上，重新进到木屋里给仓木美奈验尸。

     再说这边，不二和手冢听完最后一个人的不在场证明，一起走出了房间。

     “怎么样？”迹部走上前问道。

     “案发的时候，英二正在做数学作业，在同房间里的丸井和去找丸井的切原都可以证明，大石当时在房间里看书，这我可以证明。柳在真田的房间内和真田一起讨论明天的训练计划，这一点，当时在场的越前和桃城也可以证明。幸村和观月在室内网球馆打练习赛，而海堂和乾在健身房做体能训练，日吉，向日在体育馆内打羽毛球，这些负责看管的保安都可以证明。柳生，仁王，`户和凤他们四个在露天网球场内练习双打，这些有女仆看到了。冰川，渡边和上户在体育馆外的篮球场内打篮球，鹰村，亚久津他们在房间内看网球比赛，Y监督和龙崎教练在房间内讨论全国大赛的事，和田和若叶克弥在一起，而谦也则在小爱父母的房间内。除去当时你们三个在一起，还有仆人们都在吃饭外，没有不在场证明的人，只有小爱和一个叫美奈的女仆。”不二单手托着下巴回想着每一个人的不在场证明。

     “那他们有没有说，那个叫美奈的女仆去了哪里？”忍足开口问道。

     “他们说，那个叫美奈的去喂狮子以后就再也没回来过了。”手冢面色凝重的说道。

     “话说回来，谦也和小爱去了那么久，怎么还不回来？”忍足看着门外的巡逻警察说道。

     “该不会真被狮子吃掉了吧？”迹部皱了皱眉。在家里养狮子本来就够荒唐的了，真不知道樱井爱的脑子到底是怎么想的。

    忍足刚想开口，就听到门外一阵骚乱……

     “你是谁？！怎么会骑着狮子出现在这里？”

     “喂，警察大哥，哪里是我‘骑’着狮子，根本就是它驮着我好不好？！”

     “吼――”

     “你到底是什么人啊？！”

     “外面吵什么呢？”流川阳一和屋内的人都走出了别墅。

     只见一只四五岁的雄狮站在门口，抖着颈间的鬃毛，它的背上驮着的忍足谦也正和一名警察纠缠不清。警察见流川阳一走出来，立刻上前敬了个礼：“报告警长，我们刚才看到这个小子骑着狮子出现在这里，所以正在盘问。”

     “谦也？！你怎么骑着狮子就回来了？小爱呢？”忍足走上前问道。

     谦也艰难的从狮子身上爬下来，然后说道：“是小爱让我过来找你们的，好像是木屋那边出了什么事。”

     “那我们快点过去吧，留小爱一个人在那边很危险的。”

     再说樱井爱这边，验完尸的樱井爱丢掉橡胶手套在水池边洗了洗手，一天验两次尸，真是有够反胃的。想想小时候，舅舅一直给自己教关于医学的一些事情，因为舅舅在法医院工作，所以，有时舅舅会把自己带到法医院让自己去辨别一些尸体的死因和死亡时间。停尸间的福尔马林刺激着自己的嗅觉，开始还会有反胃的感觉，有时候还会几天吃不下饭，但是久而久之习惯了，也就没那么多恶心的感觉了。樱井爱轻轻叹气，虽然舅舅说等她上完国中就让她转到医学院学习，但是，自己果然还是比较喜欢普通的高中啊。

     门外传来踩踏稻草的声音，樱井爱关上水龙头，转身躲到门边，透过小小的门缝看着大木屋内的情况。原来，进来的不是人，而是几只白狼，樱井爱认出领头的那只白狼正是自己的好伙伴柯蓝蒂，这才放心的走出来。

     其它的狼看着眼前陌生的女孩，流下了饥饿的口水。柯蓝蒂看到走出来的樱井爱，高兴地摇起了尾巴，它跑上前将樱井爱扑倒在地，伸出舌头舔着樱井爱的脸庞。而后面的狼却跃跃欲试的想扑上来吃掉樱井爱，毕竟，他们好不容易才有这一顿丰盛的晚餐。柯蓝蒂见身后的同伴跃跃欲试的样子，立刻从樱井爱的身上下来，并挡在樱井爱的身前。

     “嗷唔――――”狼群才不管柯蓝蒂是不是他们的头领，既然有美食，为何不好好的享用一番呢？便一步一步的逼近柯蓝蒂和樱井爱。

     就在狼群准备向樱井爱和柯蓝蒂进攻的时候，“吼――”一声低沉的怒吼，辛梓带着谦也他们闯了进来。野狼群见到辛梓这头强壮的雄狮，吓得四散逃窜，辛梓却不打算饶过它们，跑上前按住一只白狼，就准备下口咬断它的脖子。

     这时，柯蓝蒂“嗷唔――”一声冲上去用尽全身力气撞开了辛梓，而被辛梓按住的白狼也趁此机会逃之夭夭。被柯蓝蒂撞得晕头转向辛梓重新站起来扑向柯蓝蒂，柯蓝蒂往后一跃，躲开了辛梓的爪子。辛梓低吼一声，抡起爪子向柯蓝蒂拍了过去，柯蓝蒂向左一躲，又躲过了一次攻击。柯蓝蒂扑上前咬住辛梓的背部，顿时，辛梓的血液就染红了它棕色的皮毛，辛梓也不示弱的一口咬住了柯蓝蒂白色的尾巴。

     看着眼前的狮狼大战，所有人都不知道该如何是好，就算是在电视上，也没见过如此激烈的狮狼之战。樱井爱看着纠缠在一起的辛梓和柯蓝蒂，真是忍无可忍：“辛梓，柯蓝蒂，你们两只给我住手！”

     打得难分难舍柯蓝蒂和辛梓听到樱井爱的声音，都乖乖的松了口。樱井爱轻叹一口气，转身走到木柜前，拿出了放在柜子里的医药箱。辛梓和柯蓝蒂看着樱井爱的动作，不敢吱声，樱井爱拉上谦也，将止血药和棉签递给了谦也，“你去帮辛梓抹上这个药。”

     “哦。”谦也应了一声，跑到辛梓面前帮辛梓上着止血药。

     而樱井爱则蹲在柯蓝蒂身旁，慢慢的帮它上着药，她低着头对一旁的警察说道：“尸体在小厨房那边，魏伯，你带他们过去。”




Chapter.6 网球部日常训练，秘密后的杀机
    “Game Set,own by 菊丸，6――4！”

    “啊啊，网球队还真是勤快，发生了那样的事居然还能照常训练。”樱井爱双手撑着下巴看着玻璃门内正在训练的网球部部员。

    “真田说今年要蝉联全国冠军，我看就算是有天大的事情也不能中断训练吧？”幸村搅拌着杯中的柠檬茶看着严厉的真田说道。

    “话说回来，从昨天开始就开始下雷阵雨了呐。”樱井爱无聊的趴在桌子上看着窗外阴沉的天。

    “是啊，快入秋了，天气也凉爽了很多。”幸村喝了一口柠檬茶，继续说道：“不过，我总觉得这个案子有点奇怪，被杀的网球部部员池田上夫和女仆仓木美奈是完全没有交集的两个人，为什么凶手要杀了这两个人呢？难道是无差别杀人么？”

    “精市，我倒是认为无论什么案子都会有交集的一点，即使再微妙，只要找出这个点，案件就变得容易了很多。”樱井爱坐起身抿了一口奶茶，“所以我们现在的目的就是找出这个交集点，它会变成破案的关键的。”

    “仓木美奈和池田上夫的交集点么……”幸村低下头沉默了一会儿，杯内的柠檬茶渐渐凉了下来……

    “要是在近期找不到焦点，那何不将他们两个以前的资料调出进来看看呢？”樱井爱打开专门防雷的笔记本电脑，将它递给幸村，“你侵入东京都警署的户籍资料室试试，说不定会有意外的收获呢。”

    网球馆内――

A球场――

“破灭的圆舞曲！”

“Game set,own by 迹部，6――2！”

    “日吉，就这样你还想以下克上么，啊嗯？！”迹部看着对面落败的日吉冷冷的笑道。

    “可恶！”日吉恨恨的砸了下地板，然后抬起头看着迹部说道：“迹部SAN，再陪我练一场，拜托你了。”

“好啊，要是落败了，你要再多加一组基础训练！”迹部扬着下巴高傲的说道。

“没问题！”日吉应允。

B球场――

“越前，注意力集中，别想其他的事情！”手冢严厉的指责道，随后便是一个强劲的发球。

“是！”越前跑上前用力挥拍，将球打了回去，其落点与刚才的那球稍有偏差。

“再来一个！注意落点！”说着，手冢又发了一个强劲旋球。

球场的一旁，忍足和不二靠在墙边看着场内火热的场景。

“呵呵，好久没看到这么热血的迹部和手冢了呐。”不二欣慰地看着给日吉和越前指导的迹部和手冢说道，“嗯……不过，迹部怎么有兴趣来当陪练了？”

“他说要冷静一下，毕竟发生了那样的案件。”忍足抛接着手中的网球，但视线从未曾迹部的身上离开过。

“也是，三个小时之内连续杀死两个人，这个凶手也太猖狂了。”不二用球拍惦着网球回想着昨天的命案，“但我想不通的是，凶手为什么会杀两个完全不相干的人呢？”

“这个问题，估计外面的小爱和幸村早就想到了。”忍足指了指玻璃门外的两个身影，“你看，幸村似乎在查询着什么，我想，应该是池田和仓木这两个人的交集点，说不定，那才是破案的关键。只要查处那个点，我们就能锁定凶手的范围了。”

“我有种不祥的预感，这件事情并不会就此罢休，还会有新的被害者出现。”不二看着渐渐落在地上的网球，那双湛蓝的瞳眸中闪烁着悲伤的光芒。

“我也相信凶手还会行动，只是时间的问题而已。”忍足将手中的网球放进身旁的球筐，他的声音变得低沉起来，“在场的人除了小爱全部都有明确的不在场证明，难道凶手真的是小爱？”

“在案件没有调查清楚前，全部人都有嫌疑，包括你我在内。”不二放下手中的球拍，“说不定，这里面有人的不在场证明是假的，聪明的凶手，会让别人为他做不在场证明，而那个做不在场证明的人的下场只有一个……”不二的双眼闪烁着危险的蓝光，那张樱唇中突出了一个令人深寒的字：“死！”

“是啊。”忍足深蓝色的双眼变得暗淡起来，他们完全没有发现有四个人悄然无息的消失在了这个室内网球馆里――

别墅的某个房间――

“你……你要做什么？！我……我明明……为……为你做了……假证……为……为什么……你还要……杀我……”上户看着眼前戴着手套拿着尖刀的人，全身都冒着冷汗，一双手已经发软无力。

“你知道的太多了，对我会很不利。”拿着尖刀的黑影冷笑一声，举起尖刀向上户大和刺了过去。

“救……救命啊……”上户大和站起来就向门外跑去，但才迈出两步，就被深厚的黑影揪住头发，并将他狠狠的丢在了大床上，用被子捂住了他的上半身，尽管上户大和拼命挣扎，拼命叫喊，但是被子的存在减小了他的声音，黑影见状，立刻举起尖刀狠狠的在被子上刺了几刀，鲜红的血液立刻在被子上扩散开来，而被下的上户已经不动了。

黑影掀开被子见睁着大眼睛已经死亡的上户大和，冷笑一声，开始销毁自己身上的所有证据……

别墅外的玻璃花房――

“和田，你把我叫到这里来到底有什么事？”谦也看着眼见的女孩问道。

“谦也君，我……其实……”和田低下头抿了抿嘴，“其实昨天我看见了……”

“看见什么了？”谦也皱了皱眉，眼前的女孩长的很漂亮，但他总觉得这个女孩子不是普通的角色，在她的身上一定有什么秘密。

窗外的大雨打在玻璃上发出“嗒嗒”的声音，一层层的水帘顺着玻璃流下，突然，一道闪电划过，照亮了整个花房，而和田樱也在这时说出了一句话：“昨天，樱井爱将池田上夫杀害的过程，我全部都看到了。”随后，便是“轰隆隆”的雷声……

谦也看着眼前的女孩冷笑一声，并没有过分的惊讶：“你开什么玩笑？小爱他才不可能杀人。”

“可是，我真的看见了。”和田樱抓住谦也的衣服激动地说道，她的一双手在微微的颤抖，好象很害怕似的。

“唉，你是不是受惊吓过度，所以产生幻觉了？”谦也轻叹一声，摸了摸和田樱的的短发。

“不会的，我是真的看见了，你要相信我，谦也君！”和田樱抹着眼泪看着谦也。

谦也无奈的叹着气，然后拿出随身携带的手帕替和田樱擦着流出的泪水：“不要哭了，我相信小爱她不可能杀人的，再说，这件事，你不应该告诉我，你不觉得告诉手冢更合适么？”

“可是……我觉得谦也君比较温柔，和手冢君说，我会害怕。”和田樱拿着手帕擦拭着自己的泪。

“手冢没有你想象中那么可怕的，你放心好了。”谦也收回手，一只手插(分开）进裤兜，另一只手拿着透明的雨伞打开了花房的大门，“你去找他谈谈吧，不过，小爱会杀人，这根本就是无稽之谈。天冷了，你也快点回房间吧，再见。”

Chapter.7 和田樱的指证，被怀疑的樱井爱
     “啪！”手中的杯子应声落地，断作几块碎片，随后便是樱井爱的惊语：“你说什么？！上户死在房间里了？！”

     “是的，小姐，是珍妮打扫房间的时候发现的。现在警察正在做现场调查，您要过去么？”魏伯淡定的说道，但那张长满皱纹的脸上却透露着惊恐。

     “老爸老妈呢？他们没事吧？”樱井爱皱眉看着魏伯问道。

     “老爷和夫人没有事情，他们现在正在房间里接受警方的调查。”魏伯毕恭毕敬的说道。

     “好了，我一会儿过去，你先去侍候老爸老妈吧。”樱井爱重新坐在椅子上，扶着额头说道。

     “是，大小姐。”

     “可恶！还是让凶手快了一步！”忍足一拳砸在身旁的白墙上愤愤的说道，“不过，如果上户是因为替凶手掩护而被杀的，那么……当时没有不在场证明的除了小爱，就是冰川或渡边了。”

     “对了，小爱，我一直都没有问你，仓木美奈和池田被杀的时候，你在做什么？”不二看着樱井爱，那双冰蓝色的眼睛透出淡淡的锐利。

     “小助，你这是在怀疑我么？”樱井爱低着头问道，她的长发挡住了她的眼睛，让人看不清她的心里到底在想什么。

     “在案件没有查清楚之前，所有没有不在场证明的人都是嫌疑犯，包括咱们侦探团的人在内。”站在不二身旁的手冢开口说道。

     “……”樱井爱抬头看了一眼手冢，然后开口说道：“美奈被杀的时候我在房间里看书，池田被杀的时候我在房间里写作业。”

     “也就是说，那两个人被杀的时候，你都在房间里？”迹部居高临下的看着樱井爱问道。

     “没错，我当时确实是在房间内，但是没有人能够证明，所以我才会没有不在场证明。”樱井爱抿了抿嘴，“我不会杀人，再说除了美奈，我和池田上夫根本就不熟，我干嘛要杀他呢？”

     “不见得吧？”和田樱推开室内网球馆的大门走了出来，“樱井爱，你和池田是真的不熟么？哼，真是笑话。”

     “和田，你这是什么意思？”樱井爱瞪着和田樱问道。

     “池田上夫，国中一年级的时候你不就和他交往过么？难道这也算不熟么？”和田樱冷笑看着樱井爱说道，“别自欺欺人了，你应该就是还记恨着池田把你甩了，选择了我吧？”

     “和田樱，我觉得就算当时是池田把我甩了，我记恨的也应该是你吧？”樱井爱的眼神变得犀利的起来。

     “当时是池田迷恋我，所以才甩了你，而不是我把池田抢过去的，这点，你我都应该很清楚吧？”和田樱不屑的看了一眼樱井爱说道。

     “和田，你到底有什么目的？”一直沉默的谦也看着和田樱问道，“刚才在花房，你说你看见小爱杀人，现在又到这里来变本加厉，这么做到底能得到什么？”

     “谦也，我只是把我看到的说出来而已，这样有什么不对么？”和田樱转头看着谦也问道。

     “那仓木美奈和上户大和呢？他们若也是被小爱杀的，你要怎么解释？”谦也冷冷的问道。

     “忍足谦也，你可能还不知道吧？当时劝池田放弃樱井爱的就是上户大和和仓木美奈。”和田樱冷哼一声，随后又转向樱井爱嘲讽道：“呵，樱井爱啊樱井爱，你还真是倒霉呢。不仅你爱的人抛弃你，就连你最要好的两个死党也背叛你，真是可怜呐。”

     “你……你不要再说了！”樱井爱双手捂住耳朵，拼命的摇着头，她的眼里早已泛出点点泪花。

     “小爱，乖，冷静一点。”幸村站起身抱住樱井爱轻轻抚摸着她的长发，试图让她冷静下来。（SY FAN表误会，幸美人这么做完全是出于友情~）

     “和田，情况我们大致了解了，你先回网球馆吧。”手冢冷冷的下了逐客令。

     待和田樱回到网球馆内，谦也才开了口：“我看这个和田樱也有很大的嫌疑。但我不明白，为什么一定是小爱呢？”

     “应该是因为那件事吧……”幸村看着怀里还在微微颤抖的樱井爱轻声道。

     “那件事？”谦也蹲在樱井爱的身边，将纸巾递给幸村。

     “是小爱二年级时候的事了。”不二开口说道，“当年我们刚组成侦探团时还没有小爱，但是，空手道部主将樱井爱的名字却是无人不知，无人不晓。当时，我们网球部要招募经理，和田樱和小爱的死党潘宇楠也报名参加了甄选，但是，报名的三天后，潘宇楠被人从教学楼上推了下去，当场死亡。当然，嫌疑最大的是和潘宇楠不相上下的和田樱，小爱当时也在极力指责和田樱，案件告破后，凶手却是另外一个女孩子。虽然当时小爱已经向和田樱道过歉了，但和田樱应该还记恨着小爱指责她的事情吧……”

     “潘宇楠的事对小爱的打击很大，当时，也只是一时冲动所指责的事情，没想到竟然会被记恨到现在。”迹部拉着椅子坐了下来。

     “迹部，女人的嫉妒心可是很强的。”忍足正色说道，结果招来了迹部的一记白眼。

     就在众人沉默的时候，流川阳一带着几个警察走进了体育馆的大厅，他走到樱井爱的身边说道：“小爱，请和我们回警局一趟，配合调查。”

     “流川警官，这是怎么回事啊？！”幸村放开樱井爱，看着流川阳一问道。

     “经过我们调查，小爱在前两次的事件中都没有不在场的证明，而且刚才还有举报电话声称有人看见小爱杀人，所以我们要把他带回去协助调查。”流川阳一严肃的说道。

     “可是，流川警官……”谦也刚想说什么，就被樱井爱的小手捂住了嘴，“谦也，别说了。流川警官，我和你走。”

     “小爱！！”

     “我不会有事的，你们放心吧……”樱井爱笑笑，随后跟着流川阳一走出了体育馆，上了那辆黑白相间的警车……

Chapter.8 继续调查（上）
     “可恶！那些警察怎么可以不调查清楚就乱抓人呢？”谦也一拳砸在身旁的白墙上恨恨的看着远去的警车。

     “没办法，谁让小爱在两次杀人的时间里都没有不在场证明呢？”坐在椅子上的幸村扶着额头看着地白色的地板无力地说道。

     “不二！不二！我刚才看到警察带走了小爱，这到底是怎么回事NYA？”菊丸从网球馆冲出来激动的问道。

     “小爱被怀疑杀死了仓木美奈和池田，流川说要带小爱回警局协助调查。”不二靠在门边说道。

     “樱井被怀疑杀人？这其中会不会有什么误会啊？”跟着菊丸出来的大石看着面前脸色都不太好的六个人问道。

     “小爱她没有不在场证明，而且有人举报说亲眼看见小爱杀人，这下还真是百口莫辩啊。”忍足双手环胸靠在不二对面的门上，那双墨蓝色的双眼变得深邃了起来。

     “有人举报？你们没有问那个举报的人是谁么？”真田也走出来问道。

     “不用问都知道是那个和田樱！”迹部看了一眼真田，他的双眉都快纠结到了一起，“那个女的本来就和傻爱有仇，除了她之外还会有谁？！”

     “迹部，你不要妄下定论。”手冢推了推鼻梁上的眼镜严肃的说道。

     “那么，你想否认么？”迹部转头看着手冢生气的说道。

     “我并不是这个意思。”手冢看着迹部说道。

     “那你是什么意思？！”迹部一把揪住手冢的衣领很不华丽的吼了起来，“现在被带走的不是别人，是小爱！！难道你就不着急么？还是说小爱在你的心里根本无足轻重？救不救她你都无所谓，啊嗯？！”

     “迹部，小爱是咱们侦探团的人，她被带走我当然也会着急，但是不能因为这个而失去冷静，说不定这正中了凶手的圈套，现在要做的就是查明真相，然后光明正大的救出小爱。”手冢抓住迹部的手腕，让他松开自己的衣领，“现在凶手还没查明，自乱阵脚只会使凶手更加的猖狂，不是么？”

     “迹部，手冢说的对，你冷静一点。”忍足上前抓住迹部的胳膊说道。

     “小爱被带走，我们心里都不好受，现在要做的就是查明真相啊。”不二轻轻的微笑了一下，然后打开伞走出了体育馆的大门，“走吧，我们去别墅里看看。”

     别墅内――

     “呜……老公，流川警官他们带走了小瞳……这可怎么办啊……呜……”若叶绫香扑倒在若叶城的怀里哭着说道。

     “妈妈，别哭了，我们都相信小瞳（小爱原名：若叶 瞳）不会杀人的。”若叶克弥在一旁安慰道。

     “就是啊，绫香，小瞳那个孩子就算再怎么记仇也不会笨到去杀人的。”若叶诚抱着若叶绫香柔声说道。

     “你们相信有什么用啊？流川警官不是说了么？那个男人说看到小爱杀人了，再加上两次命案小瞳都没有不在场证明，这……这摆明了说小瞳就是凶手嘛……唔……”若叶绫香站起身跑回了房间。

     “阿姨刚才说举报小爱的是个男的？”不二走到若叶克弥的身边问道。

     “是啊，听流川警官说是个年轻男子的声音。”若叶克弥坐下来无力的说道。

     若叶诚拿出放在身边的文件夹，交到手冢的手里，然后语重心长的说道：“这是澈给你们的验尸资料报告，他说，小爱不在，用这个就好了，里面还有现场的照片。接下来的事情……就拜托你们了。”

     手冢点点头，随后拿着文件夹和不二，忍足，迹部，幸村，谦也一起走到了旁边的安静会客厅里。打开白色的炽光灯，手冢将文件夹里面的照片摆在黑色的长桌上，随后坐下来看起了验尸报告，“死亡时间是三十分钟以前，死亡原因是利器所伤，流血过多致死，生前有挣扎的痕迹。”

     “从照片上来看，凶手应该是先将上户闷在被子里，好让他无法求救，随后再用刀从被子上穿透他的身体，直到上户死亡为止。”不二看着照片上的状况说道。

     “但是，三十分钟以前，大家都在网球馆打球，我和小爱坐在外面，难道有人不在网球馆内么？”幸村看着手冢说道。

     “有。”谦也开口说道，“当时，我和和田樱在花园里。”

     “花园？你和她到花园去做什么？”迹部转头看着谦也问道。

     “她说找我有事，我过去后她说她看到小爱杀人，而且让我相信她。”谦也无奈摊了摊手，“不过我让她去把这件事告诉手冢SAN，然后就出去了。”

Chapter.8 继续调查（下）
     “我总觉得和田樱没有那么简单。”幸村抿了抿嘴，继续说道，“刚才我调查了和田樱的资料，但是得到的却是和田樱在一年前已经出车祸死了，交警部门和医院都有和田樱的死亡证明。而且，和田家几年前也是闻名一时的名门望族，只不过两年前不知是何原因经济衰退，进而被若叶家收购在旗下，和田家的声誉名望也在那一天消失了。”

     “和田樱已经死了？！那么现在的这个和田樱又是谁呢？她诬陷小爱的目的又是什么呢？”不二看着幸村开口问道。

     “对于和田家我也不太清楚，但是，和田家曾经兴旺的时候有传言说，其实和田家有两个双胞胎女儿，但为世人所知的只有和田樱一个。”幸村看着摆在桌子上的照片，轻轻的叹了一口气，“和田樱死亡的消息已经被警方和医院全面封锁了，所以知道和田樱死亡消息的只有东京警署交警部门的高层官员和东京医院的某些医生护士们，看来，是有人刻意封锁了这个消息。”

     “如果是因为父亲公司倒闭而要找若叶家复仇的话，那报复对象应该是若叶叔叔而不是小爱啊，再说，要是只因为要复仇，那为什么还要杀池田，上户和仓木美奈呢？他们三个和和田家衰败并没有什么直接的联系啊。”忍足推了推眼镜，说出了自己的观点。

     “这个……我还要回去调查一下。”幸村靠在椅子上，揉了揉发痛的太阳穴，“小爱说得对，找出被杀对象的交集点，就能知道真相。”

     “还有一点需要调查一下，幸村。”手冢撕下一张小笔记本的纸，然后用笔在上面写了些什么，递给幸村，“这些资料一定要调查清楚，会对我们有帮助的。”

     幸村看着纸上的字点了点头，“好的，我会调查清楚的。”

     “那么，现在我和不二去现场调查一下，忍足，你和迹部两个去调查三个人，渡边，冰川和和田，他们三个应该是这起案件的关键。”话刚说完，门就被`户和凤撞开了，“喂，迹部，你们快到网球场外的休息室去！渡边他出事了！！”

     “什么？！”一行人急急忙忙赶到休息室时，就见渡边铃也双眼张大，貌似痛苦的躺在地上，他的嘴边还沾有一些褐色的饮料残液。忍足走上前，在他脖子的动脉处按了几秒钟后，对身后的手冢说道：“不行了，已经死了。”

     “这到底是怎么回事？”手冢看着网球部的部员转头问道。

     “不知道，刚才和田酱端饮料过来的时候他还好好的，可是喝下果汁后，他就突然痛苦的掐着脖子倒下了。”观月有条斯里的说道。

     “他的嘴里有淡淡的杏仁味，是氰化钾。”

     迹部看了一眼散在地上还冒着热气的咖啡，里面还有一些泛着微微的白光，“看来氰化钾是下在咖啡里的，只有渡边一个人喝热咖啡么？”

     “不，根据资料，喜欢喝热咖啡的除了渡边以外，还有冰川。”乾翻着笔记本说道。

     “50%的几率……这么说不管是杀死冰川还是渡边都是有可能的喽。”不二看着手冢说道。

     “话说回来，冰川和和田怎么都不见了？！”

Chapter.9
     东京警署法医院院长室――

     “小爱，知道我让流川警官把你带到这里来的目的么？”樱井澈从玻璃柜中拿出一本验尸报告档案翻阅着问道。

     “反正一定和和田樱有关系吧？”樱井爱玩弄着樱井澈办公桌上的小兔子布偶装饰，一副事不关己的样子：“真不知道你们怎么想的，一个和田樱有那么恐怖吗？大费周章的把我弄进来，还找人假装举报我是犯人，真不知道你们在想什么。”『乾现在一定在奋书疾笔，要是让我发现新一期的校刊上有这件事的话……哼哼，乾贞治，我一定会把你大卸八块然后再丢进太平洋里喂鲨鱼！！』（正在奋书疾笔的乾：啊嘁――）

     “不是假装举报，是真的有人举报。而且那个人不是和田樱。”樱井澈将刚刚翻阅的验尸报告档案丢到樱井爱的面前，“总而言之，你先看看这份验尸报告。”

     “什么嘛，舅舅你就会掉我胃口！”樱井爱抱怨了一句，翻开面前的验尸报告，上面死者一栏赫然写着“和田樱”三个字，死亡原因：身体遭受剧烈撞击，造成肝脏大部分破裂，失血过多休克死亡。“和田樱……死了？！”

     “一年前的车祸，和田樱当场死亡。”樱井澈坐回真皮转椅，喝了口清茶，“不过不知道为什么，这件事被交通部和意愿刻意的隐瞒了，肇事者不知道是谁，而且当时的目击证人一个接一个的消失了，现下能证明和田樱已经死亡的只有法医院和警局的高层官员，还有着一份验尸报告。”

     “那现在的和田樱是谁？她假扮和田樱的目的又是什么呢？”樱井爱抿了抿嘴，她紧盯着樱井澈，希望从他的口中能得到什么信息。

     “这个还不知道。”樱井澈推了推鼻梁上的眼镜，“我们知道的只有……这件事，还有和田家的衰败和若叶家脱不了关系。”

     别墅，上户死亡现场――

     “呐，手冢，你看这个是什么？”不二从上户大和死亡现场的床头柜与床的夹角处找到了一枚蓝色的耳钉，掉到这么隐蔽的地方，也难怪警察没有发现。

     “这个应该是冰川D的耳钉。”手冢用手帕接过那枚耳钉。耳钉虽小，但做工却十分精细，棱角分明的不规则剖面如明镜一般闪耀着淡淡的蓝光，耳钉内镌刻着一朵绽放的蓝色妖姬，使小小的耳钉妖媚了几分，“这枚耳钉是特制的，材料应该是真正的钻石，看来冰川D是大户人家的公子。”

     “大户人家的公子？像迹部那样子的么？”不二打开小塑胶袋，手冢将耳钉放了进去。

     “其实不止冰川D，从被杀的池田上夫的纯金手机，仓木美奈的绿宝石项链，上户大和的镶钻手表，还有渡边铃也的白金尾戒不难看出他们其实都是大户人家的公子小姐，只是这些小细节一直被我们忽略而已。”手冢观察着蓝钻耳钉说道。

     “既然冰川D的耳钉在这里，那上户大和说不定是冰川D杀的。”不二低喃道。

     “很有这个可能。上户被杀，就说明池田死亡当晚他在庇护真正的凶手，也就是说是冰川或渡边里的其中一个。现在，渡边也被杀了，最大的可能就是冰川D了。”手冢分析着存在的可能性。

     “但是，杀上户的如果是冰川，那么他的不在场证据又怎么解释呢？当时，除了谦也和和田所有人都在室内网球场里啊。”不二看着手冢说道。

     “他真的在网球馆内么？”手冢看着不二，那双如子夜一般的瞳眸变得凌厉了起来。

“什么意思？”

     “当时咱们都只是两个两个的做练习，谁也没有注意冰川当时在不在场，就如同谦也和和田一起去了花房我们都不知道一样。还有一点，冰川的练习对象是渡边，现在渡边也死了，也就没有人能证明冰川D到底在不在网球馆内了，是我们的错觉加上着阴沉的天气骗了我们，说不定冰川D当时根本就不在网球馆里。”手冢冷静的推理道。

     “就算冰川是凶手，那么池田，仓木美奈惨死，渡边中毒又要怎么解释呢？”不二睁开冰蓝色的双瞳看着手冢问道。

     “这个还不清楚，可能要等到迹部，忍足他们勘察完另外两个现场后才能知道。”手冢轻叹一口气，“我总觉得事情不会那么容易就结束的。”

     “对了，手冢，你刚才让幸村去调查什么事啊？”不二问道。

     “哦，是关于和田樱车祸的原因。”手冢冷静的答道，“既然警方和医院方面都全方位的?息消锁封?，那么着幕后一定存在着什么隐情，而这个操控幕后的人来头肯定不小，我相信这个人就是导致这几起凶案幕后导火索。”

     “嗯……仓木家，池田家，上户家，冰川家，渡边家，若叶家与和田家到底有什么关系呢？”不二低头沉思着，完全没有发现窗外有一只箭正瞄准他。

     手冢转身想去看另外一个床会不会有什么线索，正发现一支箭向没有任何防备的不二射了过来。玻璃被射穿的一霎那，手冢一把将不二拽进自己的怀里，那支箭刚好从不二的背后擦过，恨恨的插在墙上，箭杆上还滴着水，顺着墙流下来，形成了几道漂亮的流水线。

     “手……手冢？”完全没搞清状况的不二只觉得背后凉飕飕的。

     “……”手冢没有答话，他一手楼着不二，另一只手取下绑在箭上已经湿掉的纸条。打开纸条，上面印着一句话：不要在多管闲事了，要不然下一个死的会是你们！

     不二静静地靠在手冢怀里，微笑的看着他眉头紧锁的样子，『呵呵，手冢不管什么怎么看都很帅呐。难怪学校里的女生每次见到手冢大脑都会当机十分钟以上，真的很有趣呐。』（熊殿，你居然还有心思想这些= =？！）

     “你在傻笑什么？”手冢放开不二，宠溺的刮了下不二的小鼻子。

     “我哪有傻笑啊？我只是在想，手冢你长得这么帅，难怪学校每天都要上演女生大脑当机的戏码呐。”不二单手托着下巴玩味的看着手冢说道。

     “难道就没有你，迹部和忍足的责任么？”手冢挑眉看着不二问道。

     “呵呵，手冢的FANS比较多嘛！”

     “你的FANS也不少啊。”

     “……”（喂喂，你们两个到底是来干什么的啊= =？？）

Chapter.10
     别墅游泳池外的森林――

     “啧，为什么本大爷非得冒着大雨和你这只关西狼一起找证据呢？”迹部看着正在找寻线索的忍足心烦的揉了揉自己银灰色的秀发。

     “没办法，手冢是上级领导，咱们只是下级官员，下级官员有责任和义务听从领导的安排，懂么？”忍足撑着雨伞，打着手电在泥泞的地上和湿漉漉的树干上寻找着线索。

     “去他的什么安排！下这么大的雨，即便有证据也一定被冲刷掉了！”迹部不耐烦的撇了撇嘴，撑着伞向树林的深处走去。

     “喂，迹部，你别胡乱跑！”忍足上前一把抓住迹部的胳膊，“凶手还没查出来，你到处乱跑可是很危险的！”

     “你放手！本大爷心情不好，那个凶手如果想袭击本大爷就让他来好了！”迹部怎么也甩不掉忍足抓住自己胳膊的手，只得没好气的吼道：“忍足侑士，你放手啊！”

     “……”忍足没有说话，迹部看到了那双墨蓝色瞳眸中的怒气。忍足扯住迹部的胳膊向后扯去，迹部因为惯性向后退去，身体狠狠地撞上了身后的树干上，迹部抬头刚想骂忍足，却被忍足近在咫尺的脸吓了一跳。没有撑伞的两个人接受着雨水的洗礼，忍足将迹部圈在自己和树干之间，他压低了嗓音威胁着迹部：“迹部，你最好别再耍大少爷脾气，要不然我不保证我会做出什么过分的事情。”

     “你……你敢动本大爷一根头发，本大爷一定会让你为你做出的事情感到后悔的！”迹部推搡着忍足，语气一如既往的强硬，但忍足听得出来，他在害怕自己。

     “是么？我倒是很期待迹部你会怎样让我后悔。”忍足单手摘下眼镜戏虐的看着迹部，那双眼睛如狼瞄准猎物一般变得凌厉起来。

     他一手环住迹部的腰身，另一只手按住迹部的头，湿润的薄唇肆虐般的按在迹部的唇上轻轻咬噬着。迹部被忍足的动作吓得怔了半天才恢复过来，他用力推着忍足，但却无济于事，全身的力气好像被抽走了一般。被雨水浸湿的白色衬衫描绘出两人矫好的身体曲线，忍足趁势将舌头侵入迹部的口中，雨水的流入加深了这个热吻，迹部感觉体内的空气仿佛都要被抽走了似的。

     就在迹部感觉快要窒息的时候，忍足放开了他的唇。看着迹部稍稍红肿的唇瓣，忍足用诱惑般的声线在迹部的耳边小声说道：“迹部，别再任性了，我不想看到你受伤。”

     “……”迹部没有回答，只是按住自己的唇，静静地靠在树干上。

     “迹部……我……”忍足刚想开口道歉，却发现迹部身后的树干上有一条不是很明显的擦痕，还是崭新的，看来是不久之前刚留下的。“这个擦痕是……”

     “擦痕？”迹部回过头，自己背后的树干上确实有一道擦痕，“会不会是凶手将池田的尸体吊到游泳馆房顶上的时候擦的呢？”

     “有可能。”忍足顺着擦痕向树上望去，果然在某个树枝上有一些残留的血迹。“这棵树树枝的位置刚好在房顶的正上方，用绳索之类的将池田吊上去，还是很有可能的。我们发现池田的时候，他的衣服腰部有些褶皱，这足以表明池田死亡前曾经被绳索之类的东西勒过，还有……”忍足重新拿起伞，牵着迹部走到已经被大塑胶布保护起来的用泳池前，然后指着上面的血迹说道，“你看那些血，虽然有些被冲刷了，但是很明显的有一些蹭在了根本不可能碰到的侧面，这就说明凶手吊起池田的时候，因为尸体摇晃而不小心蹭到那里的。”

     “那么关于凶手是谁，你有什么看法么？”迹部转头看着忍足问道。

“要将一个比平常人重上好几公斤的尸体吊在大树上，然后将他拉到房顶上，这种事情女生肯定是做不了的。”忍足有条斯里的说道。

     “我倒是觉得，与其将池田弄到房顶上，还不如把他直接吊到树上来的简单。”迹部看着忍足说道。“而且还将案发地点弄得那么血淋淋的，感觉上就是故意要那么做的。”

     “可能凶手就是想威胁某个人而故意这么做的。”忍足看了看迹部，又看了看那一抹血色，“但凶手想威胁的人到底是谁呢？”

     别墅会议室――

     “幸村，事情调查的怎么样了？”谦也走进会议室问道。

“已经知道了一些事情，当年的车祸果然是有内幕的。”幸村将笔记本电脑放在谦也的面前，“你看，在和田家富裕成名的时候，除了若叶家外，还有几个家族对和田构成威胁，分别是仓木家，池田家，上户家，渡边家，还有冰川家，如果当年是这几家联手搞垮和田家的话，那也就不难解释凶手的动机了。”

“你的意思是，那个假冒和田樱的人为了报复着五家而杀死他们么？”谦也看着电脑上的资料说道。

“不排除这个可能。”幸村点点头继续说道，“而且，车祸幕后的主使者很可能就是若叶叔叔，因为当年独霸关东的霸主就是若叶叔叔。”

“那为什么凶手报复的不是小爱或者若叶叔叔呢？”谦也转头看着幸村问道。

“或者凶手最终的目标才是若叶家吧……”幸村顿了顿，“毕竟，若叶家的势力不是那么容易就能摧毁的。就算失去一个小爱，若叶家还有若叶克弥，而且若叶家和黑道白道都有一定的关系，若叶叔叔和克弥哥的身边有专人保护，而且现在小爱在东京警署，凶手现在出手，说不定还没碰到他们就先丧命了。”

“其实，我一直在想，仓木美奈不是大户人家的小姐么？为什么会到若叶家来帮佣呢？”谦也玩弄着笔记本电脑说道。

“这个是因为仓木家在两个月前欠了若叶家上亿元的债务，仓木家在还清钱之前只能将自己的女儿抵给若叶家当佣人。”幸村喝了口茶说道。

“是这样子啊。”谦也站起身，向门外走去，“我先走喽！”

看着谦也的背影，幸村脸上的笑容消失了，他拿过笔记本电脑，翻到刚才浏览的文件，上面赫然写着：和田家双胞胎和田樱，和田由里。“原来和田家真的有一对双胞胎，难怪一年前就觉得这个和田樱身上那种娇气消失了……”

完全专注于电脑屏幕的幸村完全没有发现身后有人接近，幸村看着与和田家相关的资料，轻轻的叹了口气。岂料身后的人举起手中的棍子向他的脑袋打去，幸村觉得头上一痛，无力的向地面倒了下去，一条血痕顺着他的脸部曲线滑落下来，沾湿了墨绿色的地毯……

Chapter.11
“真田，你在这里转悠什么呢，啊嗯？”迹部和忍足刚回到别墅，就看见真田一个人在大厅里转悠，好像在寻找什么。

“我在找幸村，你们看见他了么？”真田转过头，虽然那张脸还是一成不变，但从他微微紧蹙的眉头可以看出他的焦虑。

“幸村不是在会议室调查资料么？你没有看见？”忍足走上前问道。

“我本来是想拿药给幸村吃的，但是会议室只有开着的电脑，里面一个人都没有。我出来问了别墅的仆人，他们都说没有看见，所以我才着急找他。”真田看了一眼餐桌上的药片和已经凉了的白开水，轻轻叹了口气。

“奇怪，幸村说他会一直呆在会议室啊。”忍足，迹部和真田一起来到会议室，会议室里漆黑一片，只有开着的笔记本电脑屏幕闪烁着银白色的光，借着这光可以看到笔记本电脑旁堆放着的白纸和小型打印机。迹部抽出白手帕，盖着电灯开关打开了灯。明亮的灯光刺痛了三人的眼睛，忍足眨眨眼睛，待眼睛适应了光线才环顾起整个会议室。“地上有血迹！”忍足立刻蹲下，那血迹虽然不大，但印在绿色的地毯上却是那么鲜明。

“不会吧？！连幸村也……”迹部的话还没说完，真田便转身向门口跑去，“喂！真田！！”

眼看迹部也要追出去，忍足伸出手拉住了迹部的胳膊：“迹部，你等一下！找幸村的事就交给真田，我们现在去找手冢和不二商量一下这个事情。”

“你脑子没事吧？幸村已经被凶手袭击了，这个时候你居然还要去商量什么事情？！现在找到幸村才是最重要的事，好不好？！”迹部没形象的吼了起来。

“幸村被攻击一定有什么原因，而且我们也要随时提防凶手，在这个时候需要的不是急躁，而是冷静！”忍足按住迹部的双肩，那双墨蓝色的瞳眸变得凌厉起来：“你安静听我说，凶手的目的可能是铲除掉一切妨碍他的人，越是接近真C相C，就越是危险，这一点你我都知道，也都清楚。现在我们要做的有两件事，第一，揭开事情的真C相C；第二，保护好自己和身边的每一个人。幸村生死未卜，所以我们现在应该集结手冢和不二的力量一起去找幸村，拖得越久，幸村的生命就越危险，懂么？”

迹部握了握拳头，咬着嘴唇说道：“本大爷知道了，你快去找手冢和不二吧。”

“那你在这里乖乖等我。”忍足伸手揉了揉迹部的头发，便快速向楼上跑去。

待忍足走后，迹部才没好气的吼道：“忍足侑士！别把本大爷当成小孩子！！”

另一方面，谦也为了寻找仓木美奈死亡时凶手留下的证据而在一次来到辛梓所在的小木屋。木屋内充斥着血液的腥味，谦也很后悔为什么自己没带一个氧气瓶进来。他走到辛梓的草窝附近，拿起一根树枝拨动着稻草，稻草表面虽然看不出来有什么变化，但是在稻草内部却有着大量的血迹和鸡的羽毛。突然，一个粉红色发光的小东西吸引了，谦也拿出手帕上前捡起了那个发亮的小东西，定睛一看，竟是仓木美奈头卡上粉红钻石中的一小颗，谦也看着这粒小小的钻石眉头不禁皱在了一起，如果说仓木美奈是在小厨房内被杀的，那么这里的血迹和这粒小小的钻石该如何解释？而且地面上并没有拖行的痕迹，凶手是如何将仓木美奈的尸体搬进厨房的？

专注于面前事物的谦也并没有注意到身后有人靠近，那人影手中拿着木棍，一步一步向谦也靠近，外面的雨声覆盖了他的脚步声，突然，一道闪电划过天际，那人影举起棍子向谦也的头上用力的砸去，轰隆隆的雷声淹没了谦也倒下的声音，谦也的血液顺着脸部曲线流下，那人影的脸上抹过一丝冷漠的笑容，他刚伸出手想将谦也拖出木屋，岂料辛梓“吼”的一声出现在了木屋里，它向那人扑了过去，那人影狠狠地低咒了一声，带着木棍跑出了木屋。

辛梓并没有追上去，它走到谦也身边，用头拱了拱谦也的身体，见谦也没有任何反应，辛梓伸出舌头舔了舔谦也脸上的血液，随后卧在谦也的身边，静静地守护着他。（辛梓，您该不会看上谦也了吧= =？？）

“不行！还是找不到！”不二，手冢，真田，迹部，忍足五个人已经将别墅内外完全的找了一遍，但还是不见幸村的身影。

“这可怎么办啊，幸村，幸村他……”不二急的像热锅上的蚂蚁，手冢上前握住他颤抖的双手，轻声道，“别急，幸村他一定会没事的。”

“现在除了宠物园，其他地方都找过了。”四人的目光一同移向宠物园，现在最后的希望都在这里了。

这时，一条白色的狼突然冲了出来，它的身上还有些黑褐色血液的痕迹，四人都认出了那条白狼正是昨天和辛梓大战了一场的柯蓝蒂。柯蓝蒂看见眼前的四个人，停住了脚，它走到忍足面前，咬住忍足的裤腿就向宠物园内拖，示意让他们和它一起走。（为什么是忍足被拖？唔……可能是柯蓝蒂把忍足认成它的同类了吧- -|||）

五个人面面相觑，决定跟着柯蓝蒂一探究竟。天上下着雨，泥泞的山路更加难行，五个人的裤子，衣服，鞋子早已面目全非，但他们一刻都不敢松懈，因为说不定只有这条白色的狼它知晓幸村的下落。跟着柯蓝蒂走了有二十分钟，五人才走到了目的地，但眼前的一幕让他们毛骨悚然：一群白狼围绕着一具男尸，有些胆小的狼只是上前闻了闻便跑开，而一些胆大的却上前撕扯下尸体上的一块肉吞咽着，地上的血流了一地，沿着泥坑扩散开来。不二转过身干呕了起来，想不到动物掠食竟是如此血腥。手冢拍着不二的背，试图让他好过一点。

柯蓝蒂跑上前赶走了其他几条白狼，便示意身后的几个人可以过去了。忍足让真田，迹部，手冢和不二留在原地，自己慢慢走上前一探究竟。当他接近那具尸体时，才认出来那具尸体是冰川D，他双眼惊恐的张开，一副惶恐的表情。一条腿上缺少了一块肉，看来是刚才被狼群撕扯下来的。一把银白色的匕首插入他的心脏，看起来是一刀毙命。

忍足环视着周围，当他抬起头时，却看到一个人双手向上被吊在树上，那人的额头上还有一道不深不浅的血痕，他的头发衣衫早已被雨水浸湿，忍足眯起眼睛，仔细打量着那个人，这才发现那个人竟是他们一直在找的幸村！

“幸村！！”忍足惊呼一声，他立刻示意真田过来在下面接着幸村，自己立刻爬上树去解将幸村吊在树上的绳子。

幸村被慢慢放下来，他双眼紧闭，美丽的脸上没有任何血色，鼻腔里传出微弱的呼吸声。真田解开绑住幸村双手的绳子，并将他紧紧拥入怀中，轻声唤着他的名字：“精市……精市……你醒醒……精市……”但怀中的人儿没有任何反应。

从树上下来的忍足走到真田身边拍了拍他的肩膀：“现在，你快点带幸村出去找医生，要不然幸村就真的没命了！”

柯蓝蒂向回去的路跑了两步，随后回头看着真田，示意让真田跟着他出去。真田背起深度昏迷的幸村，低声对忍足说了一句：“以后的事情就拜托你们了。”便跟着柯蓝蒂向宠物园外跑去……


Chapter.12
“尸体仅颔，颈关节出现僵硬现象，死亡时间应该是在两到三个小时以前，也就是咱们发现渡边死亡后的十到二十分钟里。死亡原因是利器刺穿心脏大量出血导致休克死亡。从冰川脚部向南的地方有明显的拖痕，看来凶案的第一现场并不在这里。”忍足有条斯里的说明了现场的情况。

“向南？”迹部向南方望去，只见100多米的地方亮着淡黄色的光芒，“那边……应该是关狮子的木屋吧？”

“应该还没有那么远，因为这里的血液很多，丛失血量来看只有到前面50多米的地方。”忍足看着地上的血迹分析道，“不过也可能不太准确，因为现在下着雨，许多的血迹可能已经被冲散了。”

“忍足，尸体上有没有留下什么线索？”手冢抱着早已无力的不二问道。

“是有一封信，已经被雨浸湿了，不过应该差不多能看清。”忍足拿出刚从冰川D身上找到的信件，展开来，信纸虽然被雨水浸湿，但上面的字迹却依稀可见：

“不要再管闲事了，要不然你们的下场会和他一样。
地狱复仇者”
    
“这个字迹……”不二双手无力的抓着手冢胸前的衣衫，那信上面的字迹对于他们几个人来说是那么熟悉，“这不是小爱的字迹么？怎么会……”

“难道凶手真的是小爱？”迹部看着纸上些许化开的字双眉紧紧地皱在了一起。

“不排除这种可能。”手冢冷漠地说道。

“喂，手冢，你开什么玩笑？小爱就算再神经也不可能做出杀人这种事，再说幸村也被袭击了，你认为小爱会去袭击幸村么？”忍足白了手冢一眼，实现用重新回到那张纸上，“一定是有人陷害小爱，这封信一定有什么问题。”

“忍足，在没有查出凶手之前所有的人都有嫌疑，当然也包括咱们几个。”手冢锐利的双眸看着忍足，让忍足不禁打了个寒战。

“上户和渡边死的时候小爱都有明确的不在场证明，而且现在小爱还在警察局，难道他有分身术回来到这里杀人？还有，就算小爱是凶手，那她的杀人动机是什么？现下和田樱也失踪了，她才是最可疑的不是么？”忍足看着手冢说道。

“杀死上户和渡边的另有其人。”不二稳了稳身体，“杀死上户和渡边的凶手很可能和冰川有关系，在上户的死亡现场我们发现了冰川D的耳钉，而且当时在网球场的人都没有人看见冰川和上户，排除当时在小花棚里的谦也和和田，再加上前面上户要包庇凶手的证词来看，凶手只可能是冰川。渡边死亡后，我问过勘察现场的警员，他们说在冰川的咖啡里有糖的成分，而在冰川的咖啡里并没有糖分，这就说明氰化钾是和糖一起放进咖啡杯的，当时去给大家弄饮料的和田樱，所以和田樱的嫌疑是最大的。”

“现在可以确定的是这几起事件的凶手并不是同一个人，但凶手和凶手之间一定存在着某种联系。”手冢放开不二转身对迹部说道，“迹部，你现在打电话联络警察，让他们到这里来验尸，还有，让他们确定下小爱现在到底在不在警署。”

“手冢，不要命令本大爷。”迹部瞪了手冢一眼，随后拿出电话拨通了警察的电话。

“呐，手冢，咱们趁现在去小木屋看看吧，说不定那边有什么线索呢。”不二拽了拽手冢的衣袖说道。

“嗯。”手冢点点头，随后对身旁的忍足说道：“那这边就拜托你们了。”

“放心交给我们吧。”

东京警署法医院院长室――

“樱井院长，刚才总部来人说有个叫迹部的人问樱井小姐是否还在警局？”法医院的一个职员敲开门问道。

“小吾打电话来了？”樱井爱睁大眼睛欣喜的看着进来的职员。

“你去告诉他，小爱刚才逃跑了。”樱井澈翻着手上的书冷冷的说道。

“喂，舅舅！！我这么个大活人在这里，你干什么说我逃跑了啊？！再说，我有那么目无‘刑’法么？！”樱井爱没好气地抗议道。

 “神谷，我说的去做。”打发走了职员，樱井澈放下手中的书看着樱井爱说道：“迹部君会这么问，一定是找到了对你不利的线索，所以我们现在只能将计就计，引诱凶手自己现身，懂么？”

“唔……”樱井爱看着樱井澈撇了撇嘴，“那也没必要说我逃跑了啊……再说让我这个柔弱的小姑娘逃跑，难道警局的人都是饭桶么？”

樱井澈听着樱井爱的抱怨，无声无息的从抽屉里拿出一张CD放在樱井爱的面前，“CD机在茶几下面，闭上你的嘴安静听去。”

“诱惑シリ`ブ？！舅舅，你怎么有这张DRAMA CD啊？！我找了好久的说！！”樱井爱热泪盈眶的看着樱井澈问道。

“我托人从秋叶原带回来的，现在可以安静一点了么？”樱井澈推了推眼镜问道。

“嗯呐。”

【注：诱惑シリ`ブ是鲇鱼和JUNJUN的BL DRAMA，一共有三部。叹，鲇鱼最近在BL界很活跃的说……】

别墅的宠物园木屋――

当手冢和不二推开木屋门时，正好看见谦也晕倒在稻草堆上，而辛梓趴在他的身边舔着他的伤口。

“谦也！！”不二和手冢跑到稻草堆旁边去查看谦也的伤势，而一旁的辛梓乖乖的退到了一边，“还好，只是头部受了点伤，没什么大碍。”

“为什么谦也会被袭击呢？”不二看着谦也，那双冰蓝色的眼眸里透着浅浅的担心。

“说不定是和幸村一样吧。”手冢拿出随身携带的药粉和纱布开始替谦也包扎。

“和幸村一样？你是说谦也也知道了什么事么？”不二看着手冢问道。

“大概吧。凶手会袭击幸村，是因为幸村查到了关于凶手的事情，而凶手会袭击谦也，最大的可能就是幸村将知道的事情告诉给了谦也。”手冢分析着说道。

“真不知道凶手的心里到底有什么深仇大恨，杀了人还不够，还要袭击无辜的幸村和谦也。”不二恨恨的说道。

“不管凶手杀人的理由是什么，总而言之，杀人的行为毫无疑问是犯罪。就算复了仇又能怎么样？死了的人是永远无法复活的。”手冢冷冷的说道。

“说得好，手冢君……”从木屋外传来了一个幽怨的声音……

Chapter.13
     “说得好，手冢君。”

     听到身后有人说话，手冢并不感到惊讶，他只是慢慢站起身问道：“袭击幸村和谦也的目的是什么？明明和这个 
案子没有关系，为什么要怕事情的真相公之于众？”

     身后的人擦着打火机点燃了一根香烟，深深地吸了一口，“因为事情的真相如果泄露出去对谁都没有好处。”

     “难道导致和田樱死亡的那场车祸真的和若叶家有关？”手冢冷言问道。

     “并不能说有直接的关系。”身后的人弹了弹手中的烟灰，“当年的车祸和和田家的衰败是冰川家，渡边家，池 
田家，上户家，仓木家联手造成的，而事后他们为了自保就去求若叶家，而若叶家以索要他们家产的50%为条件而为他 
们掩饰这一事实。”

     “那你现在告诉我们，就不怕我们将事情讲出去么？”手冢推了推眼镜说道。

     “就算你们现在讲出去也无济于事了，因为现在没有人可以证明这个案件和若叶家有关系了。”那人吸了口烟说 
道，“我本想着如果幸村君和谦也君知道了这件事后，只要冰川家的少爷没死，他就可以出来作证，并将所有的罪名 
牵扯到若叶家。但是，当我袭击完谦也君后才发现冰川家的少爷已经死了。”

     “那将幸村吊在树上的人也是你么？”不二开口问道。

     “不，将幸村君吊在树上的人是谁我也不清楚。”那人幽幽的说道。

     “为了不让真相泄露出去而伤人，这后面一定有更大的隐私吧？”手冢转过身看着那人，说出了那人的名字：“ 
藤冈樱和。”

     “呼……手冢君，没有其他的隐私了。”藤冈樱和的眼神变得黯淡了下来，“我只是想要保护那个人而已……”

     就在这时，迹部和忍足也赶到了小木屋，“手冢，不二，不好了，刚才听警察局的人说小爱逃跑了。”

     “什么？！”

     东京警署法医院院长室――

     “小爱，你收拾一下，回别墅去。”樱井澈拍了拍正在听DRAMA CD的樱井爱的肩膀说道。

     樱井爱摘下耳机，眨着大眼睛看着樱井澈问道：“为什么要回去啊？”

     “你白痴吗？”樱井澈狠狠地敲了一下樱井爱的脑袋，“我已经告诉迹部君和那边的警员他们你逃走了，这样一 
来，他们肯定知道你要去的地方是别墅，凶手也会深知这一点，所以你现在必须潜回别墅引诱凶手出来。”

     “你直接说让我当鱼饵不就好了吗？”樱井爱一边抱怨着，一边穿着外套。

     “反正就是这个意思，我会让神谷伪装成出租车司机送你回去，记住，到了别墅就想办法潜进去，凶手可能就在 
哪里等着袭击你，懂么？”樱井澈看着樱井爱严肃的说道。

     “嗯，我知道了。”

     别墅小木屋――

     “小姐逃走了？！怎么会这样？难道小姐真的是……”藤冈樱和的话还未说完就被手冢打断了，“小爱不是凶手 
，她并没有杀人动机。而且凶手的最终目标是小爱，难道小爱会对自己下手么？”

     “而且小爱被警察逮捕后我们也曾受到攻击，藤冈叔叔，我相信不是你做的吧？”不二那双冰蓝色的瞳眸透射出 
冰冷的光芒。

     “当然不是，杀死他们几个的犯人是谁我并不在意，我在意的只是若叶家的秘密被别人知道而已。”藤冈樱和辩解道。

     “既然如此，那么小爱为什么要逃走呢？”迹部握紧手中的手丨机说道。

     “难道说……小爱是想把犯人引出来么？！”忍足推了推眼镜说出了最大的可能性。

     “反正不管怎么样，先带谦也回去疗伤吧，小爱就算是要回也应该回的是别墅。”不二建议道。

     大家应允后，忍足走上前将已经昏迷的谦也背了起来，路过藤冈樱和身边的时候，手冢轻声说道，“藤冈叔叔， 
如果可以，我希望您可以去向警方自首。”

     “我会的。”

     别墅――

     “你说什么？！小爱逃跑了？！”接到不二电丨话的菊丸惊讶的大叫了起来，这倒是引起了在场所有人的注意，“ 
真的假的啊，不二，小爱她不是那种会逃跑的人啊！……嗯……嗯……我知道了。”

     “英二，怎么了？”看到菊丸挂掉电丨话，大石才上前问道。

     “不二说小爱逃走了，还说她可能会回到别墅里来。”菊丸跌坐在沙发上说道。

     “樱井学姐回来是为了找出凶手吧？要不然她也不会笨到去越狱。”越前若无其事的喝着PONTA说道。

     “咚！”一记不算轻的手刀落在越前小朋友不算大的脑袋上，随后就是桃城的无奈，“越前，再怎么说樱井学姐 
也是你的前辈，你就不会客气一点吗？”

     “唔……好痛……”越前捂着头说道。

     “总而言之，咱们现在能做的只有等待了，不管樱井会不会回来。”柳冷静的说道。

     小爱这边――

     “唉，为什么我这么个妙龄少女一定要做这种事呢？”樱井爱坐在离自己房间的窗户只有一两米的树干上无奈的 
说道，头发和衣服已经全湿了，脸上还沾着泥土，活像野战队员刚执行完任务回来一样。

     看着自己的房间黑着灯，樱井爱才觉得松了口气，房间里没有人，潜入别墅也不是什么难事嘛。就在樱井爱刚想 
跳过去的时候，房间的门突然开了，房间里一下子亮了起来。樱井爱赶紧向一旁躲过去，阴黑的光线将樱井爱好好的 
隐藏在树叶之中，不容易被人发现。

     樱井爱向房间望去，只见若叶绫香略显疲惫的走到她的床前坐了下来，她的眼角还挂着泪水，显然是刚刚哭过， 
樱井爱不禁黑线：“老妈啊老妈，你宝贝女儿我还没死呢……”

     这时，一个女仆端着一杯热咖啡走了进来，樱井爱看到那女孩拿着的托盘下隐藏着一道发亮的东西。女仆走到若 
叶绫香面前将热咖啡和托盘丢在一边，举着手中的匕丨首向若叶绫香刺了过去，樱井爱这才看清楚那个“女仆”的长相 
。

     “和田樱？！”樱井爱抓着树干轻轻一荡，借着冲撞的力量将窗户踢碎滚进了房间。

     房间里正在厮打的若叶绫香和和田樱见到樱井爱很是惊讶，樱井爱趁此机会上前抓住了和田樱拿着匕丨首的手，用 
力磕向床头的柜子，这才使匕丨首掉在地上。

     就在这时，闻声赶来的警察看到和田樱和樱井爱两个人的动作立刻上前将樱井爱制服了起来。樱井爱看着抓住他 
的警员大叫起来：“喂！警察叔叔，你们抓错人了啦！！”

     “抓错人？哼，樱井爱，我们抓的人就是你！没想到你不但越狱，居然还到这里来袭击你的妈妈，你是不是丧心 
病狂啊？！”抓住樱井爱的警员大声质问道。

     “丧你个脑袋啦！！！本小姐没有弑母的爱好！！本来就是和田樱要杀我老娘！！为什么你们要抓我啊！！”樱 
井爱不满的吼道。

     “警察先生，要杀我的人不是我的女儿，而是这个女孩子，你们不能乱抓人啊！”若叶绫香上前阻止道。

     “就算不是她要杀你，那她杀了那五个人是千真万确的事情！”警员严肃的说道。

     “什么和什么啊？！你们有没有证据！凭什么说我是杀人凶手啊！！”樱井爱挣扎道。

     “上村警官，没有证据就随便抓人可不是好行为哦。”樱井澈的声音从门口传了出来，“不，准确的说，应该是 
前和田公司董事的秘书长，上村和彦。”

     “阿澈？！”若叶绫香看着门口的弟弟吃惊的叫道。

     “而且杀死那五个人的凶手就是你，和田樱。”手冢等人安置好谦也后也赶到了樱井爱的房间里。

     案件的谜底现在才要解开……

Chapter.14
     “说我是凶手？哼，手冢君，凡事都要讲证据，无证据的指控是会构成诽谤的。”和田樱冷笑一声，看着

门口的手冢等人，没有一丝慌张。

     “证据当然有，不过不是现在拿出来。”手冢看着和田樱冷冷的说道。

     “好吧，那我就姑且先听听你那无聊的推理好了。”和田樱双手环胸坐在樱井爱房间的大床上说道。“手

冢君，你倒是说说我是怎么杀了仓木美奈的？”

     “你这个家伙……”迹部看着坐在大床上满脸嘲弄的和田樱，不由得生气。

     “杀了仓木美奈的人并不是你，而是最后一个死亡的冰川D。”手冢冷眼看着和田樱说道。“被杀的冰川

D，仓木美奈，上户大和，渡边铃也，池田上夫这五个人以前就认识，而且根据警方的调查资料，这五个人的

家庭都和真正的和田樱的车祸有关系，而冰川D会去找仓木美奈则是因为一个星期前仓木美奈因为别的男朋友

而将冰川D甩了，冰川D会杀仓木美奈也就是单纯的报复行为。不过有一点，将仓木美奈的尸体搬到小厨房里

的人是你。”

     “呵，可笑，我怎么知道冰川D要杀仓木美奈？再说了，就算我是移动仓木美奈的人，我干嘛费那么大劲

的帮助冰川D？这对我有什么好处？”和田樱嘲讽的看着手冢镇定地说道。

     “当然有好处。”手冢身边的不二睁开眼睛看着和田樱说道，“因为只有这样，你才能控制冰川D，进而

实施你的报复计划。”

     “什么报复计划？我与他们有什么仇恨，干嘛非得杀死他们？”和田樱瞪了一眼不二，不屑的说道。

     “是家仇。”樱井澈看着和田樱，将一份调查资料丢到和田樱的脚下，“你的身份我们已经完全查明了，

和田家的二小姐，也就是和田樱的双胞胎妹妹――和田真奈。而你要报的仇，就是一年前这五家联手设计杀了

和田樱，而又将和田家搞垮的仇。”

     “法医先生，我承认我是一直冒充着姐姐，但我根本没有理由为了那种家而报复任何人。”和田真奈看着

樱井澈说道。

     “那种家？”忍足推了推眼镜，“这是什么意思？”

     “爸爸和妈妈只在意姐姐，从来不会关心我，在家里，我就像一个没有生命的娃娃一样，没有人会关心我

，没有人会在意我，所以我想变成姐姐，这样，我就可以得到爸爸和妈妈的爱了，所以姐姐的死对我来说是幸

运的，不过在公司破产后，爸爸每天都会拿我出气，妈妈也会动不动就打骂我，这样的家……我才不会为了这

样的家而去报复什么人呢！！”和田真奈恨恨的将身下的床单拧做一团，他的眼里充满了仇恨。

     “哼，你只是想逃避你姐姐死亡和家里破产的事实而已。”迹部居高临下的瞥了一眼，“再说你说的这些

是不是事实还是个问题，没有根据的说辞全都是废话。”

     “第二个被杀的池田，是你亲自下的手。而处理尸体和制丨造血室的，是冰川。”手冢推了推眼镜继续说道，“当晚，你在树林杀了池田后，从窗户翻进你和龙崎老师的房间，当然，那个时候龙崎老师和Y监督在讨论网球部的事情，所以并不在房内，你换下带血的衣服后，就威胁冰川，让他去帮助你安置尸体，而你就装作没事的样子，和小爱的哥哥在一起了。”

     “真荒谬！你说的这些只是你的推理，根本连一点证据都没有！！”和田真奈没好气的看着手冢说道，但是她的手心已经微微渗出了汗水。
 
“手冢君，你要找的东西是这个么？”流川阳一提着一个装着血衣和匕丨首的袋子出现在大门口。

     “没错，就是这个。”手冢拿过流川阳一手中的袋子，“这袋子里面的衣服无论从尺寸还是样式来看都是你的吧？”

     “就算是又怎么样？这也不能代表人就是我杀的啊？也可能是樱井爱她穿着我的衣服去杀池田的啊！”和田真奈反驳道。

     “不可能。”不二开口说道，“我们检查过小爱的房间，她房间的窗户和阳台没有攀爬的痕迹，而你和龙崎教练的房间有明显攀爬的痕迹，既然不可能是龙崎教练，那么能想到的人只有你。”

     “太可笑了，就算是这样，那你倒是说说，我是怎么杀死上户的？”和田真奈拨了拨长发扬眉看着不二问道。

     “杀死上户的也不是你，而是被你威胁的冰川。”不二看着和田真奈，那双冰蓝色的眸子里透出淡淡的哀伤，“我们在上户的房间里发现了冰川的耳钉，估计是与上户打斗时掉下来的。估计你对冰川说了‘上户既然会帮你制丨造不在场证明，也就有可能将你当时不在场的事情抖出来’之类的话，所以他才会去杀上户。而商户死亡的那段时间，你和谦也在花房里。”

     “花房？！谦也那个死家伙不会又背着我做什么出轨的事了吧？！”樱井爱黑着线看着和田真奈说道。

     “小爱，你别一副吃醋小媳妇儿的样子好不好，这样会容易长皱纹的。”忍足好心提醒道。

     “切，要是小吾出轨，你不也得是这个样子吗？”樱井爱没好气的瞥了一眼忍足嘟囔道。

     “樱井爱，把你的嘴给本大爷闭上！她会找谦也是要栽赃你！什么出轨不出轨的？！还有，别把本大爷也扯进来，啊嗯？！”迹部狠狠的给了樱井爱一记“爆栗”超没形象的吼道。

     “哦~~”樱井爱灵魂出窍般的应了一声。

     “然后是渡边铃也。”忍足恢复正经的样子，开始了他的推理，“当时网球部的饮料全是你在打理，所以最有可能下毒的人也是你。”

     “别开玩笑了，当时要喝冰咖啡的是冰川和渡边，我要怎样保证渡边会喝下那杯有毒的冰咖啡呢？”和田真奈看着忍足反问道。

     “你是无差别杀人，杀死冰川或渡边都能达到你报复的目的，所以看起来只有百分之五十的几率就变成百分之一百了，所以说，你还是成功的，而在渡边死亡的同时，你又将冰川D带到树林里，趁冰川D放下戒心的那一刻，将他杀害了。”忍足那双深邃的眼眸中透出点点金光，那低沉的嗓音仿佛能将人穿透一般。

     “你有没有证据，怎么就说是我杀的人呢？冰川D的尸体是在小木屋附近，我根本没去过那里，怎么可能……”和田真奈的话还没有说完，就被手冢打断了，“你怎么知道尸体在小木屋附近？我记得这件事情我根本没和这别墅里的任何一个人说。”

     “我……我是……”和田真奈咬着下唇，一副欲言又止的样子。

     “只有凶手才会知道冰川尸体的位置，再加上地上那把刀……”不二冷眼看着地上的利刃缓缓的说道，“你没有戴手套，所以刀上的指纹也应该留得很清楚，只要去验证一下，马上就会知道要杀绫香阿姨的人是谁了。”

     这时，抓住樱井爱的上村和彦突然弯下身捡起利刃抵住了樱井爱的脖颈，然后背对着和田真奈说道：“二小姐，董事长和夫人其实一直都非常喜欢您，只是您一直都在误解他们而已，我知道大小姐的死给你带来很大的打击，对于董事长和夫人来说也是一样。只不过，您的复仇还没有结束，您真正要杀的人就在这栋别墅里！！若叶诚才是您真正要杀的人！！要不是因为他，董事长和夫人也不会自杀！！”

     “上村叔叔，已经够了……我杀的人……已经……够多了……”和田真奈捂着脸嘤嘤的哭了起来。

     “不可以，二小姐，如果您不报复若叶诚的话，那就由我来结束这一切吧！”说着，上村和彦举起刀就向樱井爱的心脏刺了过去。

     “喂！！你真的假的啊？！”樱井爱抬起腿，对准上村和彦握着刀的手就是一脚，但是力量有点小，刀子虽然没有落在要害部位，但还是在樱井爱的手臂上划了一道不算浅的伤口。

     “小爱――”就在大家准备上前救下樱井爱的时候，一个白色的身影突然扑上前，将已经近乎发疯的上村按倒在地。

     “柯蓝蒂！！”樱井爱一个踉跄，按着受伤的手臂坐在了地上。

     柯蓝蒂的两个前爪死死地按着上村的双肩，一双锋利的眼眸恶狠狠地盯着上村，它露出锋利的牙齿，仿佛随时都能将上村的脖子咬断。而此时的上村已经陷入了极度的恐慌，他从来没有想过自己会被这样一头野兽压在身下。

     “柯蓝蒂，乖乖，过来。”樱井澈拍拍手，柯蓝蒂松开上村，像一条温顺的小狗一般蹭到樱井澈的身边，一反刚才凶神恶煞的态度。

     流川阳一立刻反应过来，上前按住上村，用手铐将他铐了起来，而和田真奈也乖乖的认罪伏法了，事情到此，也算是告一段落了……

Chapter.尾声
     东京都医院――

     “呐，我只是手臂被划伤了一点，你没必要让医生把我包成木乃伊吧？”樱井爱怨念的看着一旁的樱井澈说道，现在的她全身上下除了头其他地方都被裹上了纱布。

     “这是对你的保守治疗，谁让你没事去撞窗户的？还好受伤的不是脸，要不你还真嫁不出去了。”樱井澈推了推鼻梁上的眼镜严肃的说道。

     “你这是什么意思啊？！你怎么知道本小姐嫁不出去啊？！”某爱暴走中……

     “你全身上下除了这张脸蛋还有什么优点啊？也就只有这张脸能迷惑一下那些不知情的男人了。”樱井澈戏虐的捏着樱井爱的下巴笑着说道。

     樱井爱看着如此有S细胞的舅舅不禁黑线：“舅舅……你什么时候变得这么有S细胞了啊？”

     樱井澈放开樱井爱的下巴笑道：“我们樱井家除了你都很有S细胞，真不知道你的脑袋结构是怎么长的？就是和咱们家的人不一样。”

     “……”樱井爱那个汗啊，S细胞……她和这个无缘啊！要是她是男的的话，她一定会去学鬼畜眼镜，虐死小受的~~~！！！（某芸：偶觉得小爱乃被虐还差不多r(s_t)q~~）

     “我还有工作先回去了，你就乖乖的给我呆在医院里好好治疗吧。”樱井澈鬼魅的笑了笑，随后走出了病房。N秒钟后，病房里传来一阵哀嚎：“舅舅！！！你先让医生帮我拆了这些绷带啊啊啊啊啊！！！！！”

     幸村和谦也的病房――

     “身体感觉怎么样了？还有哪里痛么？”真田手中端着清淡的米粥一口一口的喂着幸村。

     “我已经没事了。”幸村温柔的笑了笑，随后从枕头底下拿出了一个粉红色小护身符递到真田的面前：“这是我去特训前求的护身符，你带上吧，今天下午的比赛要加油哦！”

     真田接过护身符握在手里，坚定的看着幸村：“嗯，你放心吧，我一定会赢的！”

     “嗯，要加油哦，实现再一次称霸全国的目标，我相信你们做得到。”幸村笑笑，端过真田手中的碗慢慢的吃了起来。

     真田淡定的看着幸村，却没注意到幸村嘴角的那一丝――奸笑。

     相比幸村和真田的温馨，谦也这边可是千差万别……

     “侑士，把我的宝贝照片还给我！要不然的话我告诉阿姨，让他把你领回大阪去！”谦也气愤的看着自己的宝贝照片被某狼夺去，没好气的吼道。

     “哼，那也要看我们家小景愿意不愿意让我回大阪了。”忍足献媚的看了一眼坐在沙发上翻杂志的迹部，随后便翻起了谦也口中的那些“宝贝照片”，原来照片上的人不是别人，正是他们POT侦探团里的“问题儿童”――樱井爱。“谦也……你该不会真的对小爱……”

     “要你管，快点还给我！”谦也扑上去一把抢过自己的宝贝照片塞进了自己的包里。

     “哦？谦也，你真的对小爱有爱慕之情啊，啊嗯？”迹部眯着凤眼看着谦也说道，“不过本大爷劝你最好不要对傻爱太上心，要不然你到时哭都来不及。”

     “什么意思啊？”谦也看着迹部没好气的问道。

     “你又不是不知道小爱的本质，指不定哪天你就上咱们学校腐女报刊的头版头条了。”忍足摊着手无奈的摇了摇头。

     “就是啊，小爱的YY能力可是全学园第一哦，不管是老师还是学生，只要有一点暧昧倾向的小爱就绝对不会放过哦。”幸村在一旁微笑着说道。

“呃……”谦也语塞。也对，在宿舍的时候小爱的书柜里大部分都是一些耽美的同人志啊，DRAMA CD啊，漫画啊，小说啊什么的，就连自己的一半书柜也都贡献给了小爱，但是但是，有人说得好啊，爱一个人就要爱他的全部嘛，所以……“我不会放弃的！就算被YY也无所谓啊！”

     “谦也……我提前声明，我可不想要小爱这么个表弟妹。”忍足坐在谦也的床边可怜巴巴的看着谦也说道。

     “有什么关系嘛，侑士。反正你和迹部都已经那么LOVELOVE了，小爱估计也不会再把你和别人YY了嘛！”谦也哥俩好的搂着忍足笑着说道。

     “忍足谦也，你去死啊！！谁要和这只关西狼LOVELOVE啊？！”迹部将手中的书砸向谦也的脸，从那一刻起，谦也帅气的脸庞宣布报废。（默哀ing...）

     下午，中学生全国网球公开赛赛场――
    
     “Game set,own by Fuji，6――3！”随着裁判的报分，POT学园单打二宣布得胜。

     “辛苦了，打得不错，不过还是没有发挥出真正的实力。”手冢将手中的水和毛巾递到刚下场不二的面前说道。

     “呵呵，手冢你还是一如既往的严格啊。”不二拿着毛巾擦拭着头上的汗水微笑着说道。

     “全力以赴战斗才能在球场上体现价值。”手冢看着不二依旧毫无表情的说道。

     “HAIHAI。”不二敷衍的回了几句，随后看着不远处默不作声的越前说道：“怎么样，手冢，对越前抱有什么样的期待？”

     “期待？”手冢看着不二皱了皱眉，随后将眼光转向即将上场的双打一真田和柳，“我又不是网球部的部长，对他不会抱有什么期待。但是我相信越前会慢慢成长起来的。”

     “嗯，也对。不过，手冢，如果你还在网球队的话，会对越前抱有什么样的感情？”不二咬着吸管同样看向前方。

     “只是前辈对后辈的感情而已，要不然你还期待我喜欢上越前？”手冢打趣的看着不二说道。

     “你的心已经是我的了，我怎么还会期待你去喜欢上别人呐？”不二转过头看着手冢微笑着说道。

     “那就是了，好好看比赛吧。”手冢的嘴角抹过一丝弧度。很不幸的，这一抹笑容被数据狂人――乾同学捕捉到了，他一边做着记录，一边嘀咕着：“呵呵，要是这个镜头播出去，一定会引起轰动的，哦呵呵呵呵~~~~”（某芸：乾童鞋....乃虾米时候成了八卦记者了？）

     就在这时，不二看见从真田换下的队服里掉出了一个粉红色的小东西，他随即上前捡了起来，“是护身符啊……”不二笑了笑，这一定是幸村给真田的吧？但是当不二看清楚护身符上的字的时候差一点跌倒――“安产保佑”？！“真田，幸村给你的护身符好奇怪啊……”

     “嗯？怎么了？”不知情的真田莫名的看着憋笑的不二。

     “这个……还你……”不二将护身符塞回真田的手里，随后故作镇定的坐回观众席靠在手冢的怀里甜甜的笑了起来。

     “怎么了，什么事情这么开心？”手冢也莫名的看着怀里的不二。

     “那个啊……”不二刚要说，就被真田的声音盖过了：“啊啊啊啊啊！！！！！这是什么护身符啊啊啊啊？？？？！！！！”

     “你又做什么坏事了？”手冢宠溺的刮了一下不二的鼻子问道。

     “哪是我啊？是幸村啦，给真田求了个‘安产保佑’的护身符呐。”不二笑着说道。

     “……”手冢无语，看来这个幸村的腹黑程度绝对不低于不二。

     “呵呵……幸村真的太厉害了……呐，手冢，要不要下次我也帮你求一个？”不二看着手冢笑着说道。

     “不……不用了……”手冢叹气，看来以后得好好管管这个不二才行，要不然以后倒霉的绝对是自己。

     POT学园侦探团的恋歌以后还会唱下去吧，嗯……虽然以后还会遇到困难……但还是要加油啊！！


-END-
 

POT学园侦探团番外
特别篇1.POT学院侦探团结成
Chapter.1网球部
“Game set，own by Tezuka，6――1！”

“呵呵，今年的一年级真不错，是不是，Y监督？”龙崎教练看着场内的小手冢笑着问道。

“是还不错，但是我更在意的是隔壁场的那两个……”Y的眼睛一直都没有离开旁边场地的小迹部和小忍足。

“欧洲少年网坛的新人迹部景吾和关西的天才少年忍足侑士么？看来今年的POT学园又会是全国第一吧。”龙崎教练的嘴角微微上扬，“除了这两个人，还有全国小学生网球联赛冠军幸村精市，亚军真田弦一郎，东京少年网球联赛小学组的冠军手冢国光……看来今年的新生实力还不是一般的强啊。”

“POT学园的网球部每年都是冠军，这点是毋庸置疑的。”Y双手环胸严肃地说道。

“Game set，own by Fuji，6――0！”

“那个孩子……”看着球场内笑眯眯的不二，龙崎教练年迈的脸上抹过一丝柔和的笑容，“深藏不露，刚好用到那个孩子的身上。”

“天才不二周助么？确实有点意思。”一旁的半田教练微笑着点了点头，“今年的一年级真的很不一般。”

“话说回来，地区预选赛快要开始了吧，Y？”站在Y旁边一直沉默的华村开口问道。

“嗯。”Y单音节的回应道。

“打算让一年级的出场么？”华村看着场内活跃的一年级生问道。

“你知道规矩的。”Y转身向职员大楼走去，距离华村一米距离的时候他又开口说道：“我不希望规矩被打破。”

“……”华村看着Y远去的背影轻轻的叹了口气：“唉，还是一样的死板，可惜了这些有潜力的孩子们呐。”

“呵呵，华村，Y就是这个样子，我相信他会做出正确的选择的。”龙崎教练笑着安慰了一下华村。

华村点点头，她单手托着脸颊露出了欣慰的笑容：“那些孩子都是上好材料，经过我华村的手后，一定会成为上好的作品的，哦呵呵呵呵~~”

“……”龙崎教练无语地看着华村。

（画外音：最近因喜欢上了小杉叔，所以Y的出场相对较多一点，请原谅-v-~~~）

“给你。”小不二微笑着将一瓶新开好的纯净水递给一旁的小手冢。

“……”小手冢抬头看着微笑的小不二，愣了一两秒钟，随后接过小不二手冢的水瓶，生硬的挤出两个字：“谢谢。”

“不用客气。”小不二在小手冢身边坐了下来，他看着地面，晃动着两只小脚说道：“手冢君很厉害呢。”

“……”小手冢没有应话，只是静静的喝着水。

“不过我很好奇的是，手冢君明明是左撇子，为什么要用右手和前辈们比赛呢？”小不二微笑看着身边的手冢问道。

“？！”小手冢吃惊的看着身旁的少年，就连外面教练都看不出来的事情为什么他会看出来？！那灿烂的微笑里到底隐藏着什么？

小不二看着小手冢吃惊+为难的表情，轻轻叹了一口气，随后站起身说道：“手冢君如果不想回答就算了，我去练习了，手冢君也要加油呐！对了，我叫不二，不二周助，手冢君要记住我的名字呐！”

“不二……周助？”小手冢看着小不二远去的背影，突然觉得心里有什么东西被他触碰到了，暖暖的……很舒服……

另一边――

“Game set,own by Atobe，7――5！”

“哦？很不赖嘛，居然能拿下本大爷五局！你应该感到荣幸，因为你是第一个。”小迹部挑眉看着球网那一边的小忍足说道。

“唉，你还真是个华丽的家伙呢！”小忍足摊手无奈的看着迹部说道。

“本大爷就把这句话当做是你的赞美收下了。KABAJI！”小迹部打了个响指，立刻，一个穿着小学部制服的……怎么说呢……老成的小学生拿着迹部的外套从外围跳进了球场，并细心的将外套披在了迹部的肩上。

“话说回来，还没有问你的全名……”小忍足放好球拍回头看着小迹部问道。

“本大爷的名字是迹部景吾，你给我好好的记住，啊嗯？！”小迹部高傲的看着小忍足说道。

“是么？那么……迹部君也希望你也记住我的名字……我叫忍足侑士。”小忍足邪魅的笑看着迹部说道。

“忍足侑士？哼，本大爷就勉为其难的记下吧，走了，KABAJI！”小迹部华丽的转身向球场外走去。

小忍足笑了笑，随后取出手机拨通了自家表弟的电话：“喂？谦也么……什么你是谁啊？连你表哥我的声音都听不出来了么……别和我打哈哈……之前我不是说过东京很无聊么……现在我收回那句话……是啊，我找到新的猎物了……呵呵，是位高傲的女王陛下呢……什么女的啊？！他是男的……你表哥我本来就是男女通吃，你不知道么……好吧，你做梦去吧……再见！”

（继续画外音：本人还是最喜欢谦也啊~~~尤其是因为他的声优是JUNJUN啊~~~嗷~~~~大爱ing><~~~~~）

空手道部――

“各位学长学姐好，初次见面，我是一年（8）组的樱井爱请多多指教。”小小爱穿着柔道服，腰间系着表示段数的黑色腰带，面带微笑的向空手道部的学长学姐们作者自我介绍。

“小小年纪就能拿到黑段？这腰带该不会是假的吧？”一位梳着花轮君（《樱桃小丸子》里的那位）头型的黄段学长看着小小爱腰间的黑腰带不屑的说道。

“若学长不相信可以试一试。”小小爱笑的不屑，但心里早就把这位“花轮君”学长上上下下，里里外外骂了个遍。

“小丫头不要说大话！”“花轮君”学长上前抓住小小爱的衣领生气的说道。

“唉，明明警告过你的。”小小爱轻叹一声，随后一个迅速的转身使“花轮君”学长的手脱离了自己的衣服，然后一只手死死拎起“花轮君”学长的衣领，一只手抓起他的腰带一个轻松的过肩摔，就将“花轮君”学长撩翻在地。

“你……你……”“花轮君”学长一句话没说完，便宣布“阵亡”，从此，空手道社横空出世了一位宇宙无敌美少女――樱井爱。

这只是开始，对于POT学园侦探团的组成有兴趣么？那么，就让我们翻开历史，慢慢品味这一事丨件……


Chapter.2 疯狂教师
第二年，二年（6）组。（某芸：因为结成是在第二年，所以第一年自动跳过- -~~~）

“宇楠，你陪我去啦！！你也知道那个教导主任有多恐怖了嘛！好不好？好不好嘛？”三年（8）组的教室里，一个长发的可爱女生正拉着一个短发帅气的女生软硬兼施的“哀求”着。

“小爱，我的报告还没有写完，乖，你自己去。”短发女生宠溺的摸了摸可爱女生的头，温柔的说道。

“唔……小楠楠你不讲义气，好吧，那我就只好‘羊入虎口’‘英勇就义’吧……”可爱女生故作英勇的抹着眼泪。

没错，这两个女生就是潘宇楠和樱井爱。

『最近流行GL么？』忍足一手转着手里的笔，一手撑着下巴时不时的看向旁边的两个女生。

“哪有你说的那么严重啊？你以为教导主任是大灰狼会吃人的么？”潘宇楠好笑的看着准备“英勇就义”的樱井爱说道。

“不是大灰狼我看也差不多了，我就算不被他吃了也会被他的口水淹死，我只不过不小心把他的假发弄掉了他就说要对我进行道德指导，呜……人家招谁惹谁了啊？！”樱井爱欲哭无泪，一想到教导主任那满脸横肉挺着啤酒肚的样子就不禁浑身打了个冷战。

“你呀，你弄掉教导主任的假发还不算，还没心没肺的哈哈大笑，教导主任不找你找谁？”潘宇楠笑着说道。

“呜……小楠楠你就数落我吧，等我哪天被吐沫星子淹死，你哭都来不及！”樱井爱瘫在桌子上说道。

“对了，你在网球部认识什么人么？”潘宇楠拿出一张申请书问道。

“网球部？”樱井爱坐起身想了想，“嗯……二年（1）组的迹部我倒是认识……但是你找网球部的人干什么？”

一听到迹部的名字，忍足的笔差一点掉到了地上。哎，那个自恋的大少爷现在可是无条件的在压榨着自己，明明就有个巨型忠犬，干嘛还要他这只“骨瘦如柴”的小狼来保护他的安全啊？总有一天要将他吃抹干净，要不然怎么对得起忍足家的列祖列宗啊？（某芸：你们家祖宗没被你气活就很不错了= =||||）

“最近网球部不是要招经理么？我想去试试看。”潘宇楠将上一节课的课本放进书包，顺便将自习用的笔记本拿出放在了桌面上。

“网球部的话……咱们班的不二和菊丸不都是网球部的人么？为什么不去找他们商量商量？”樱井爱双手撑着头看着潘宇楠问道。

“喂，樱井爱，本少好歹也是网球部的人，为什么要无视我啊？”忍足没好气的抗丨议着樱井爱“刻意”忽视他这位宇宙无敌霹雳大帅哥的举动。

樱井爱疑惑的看着忍足，突然蹦出一句让忍足差点吐血的话：“唉？小侑你也是网球部的么？我怎么不知道……”

“我拜托你好不好？！我在网球队呆了有一年多了，你会不知道我是网球部的么？！”忍足扶额说道。

“嗯……这么说起来……好像是有这么一档子事……”樱井爱努力回想了一下，上次全国大赛的时候好像确实有看到忍足的名字。

“什么好像？我本来就是网球部的。”忍足算是彻底服了樱井爱了，没想到“上知小攻下知小受”的樱井爱居然不晓得他是网球部的？这真是天大的笑话。

“好啦，你是网球部的。”樱井爱心不甘情不愿的承认道，“所以呢？你要帮宇楠的忙么？”

“如果我能帮上的话。”忍足推了推眼镜说道。

“其实也不是什么难帮的忙啦，就是……”

“呀啊――――――――――――――――――”潘宇楠的话还未说完，就被隔壁班尖锐的叫声打断了。

爱凑热闹的樱井爱不管是不是在上自习立刻站起身向门外冲去，刚跑进隔壁班的教室，就见那里面已经乱作了一团，男生们大气不敢喘一下，而有几个胆小的女生已经抱做一团开始嘤嘤的哭泣。而窗边站着的一名男教师正在疯狂的笑着，他的手中攥着一支沾血的鞭子，而身旁的桌子上则向下滴着鲜红的血迹。樱井爱认得，那名男教师正是拥有“疯狂老师”之称的上原勋。
“这到底是……怎么回事？”樱井爱皱眉看着眼前的一切。

门口的学生和教师越聚越多，谁都不知道到底发生了什么事，直到楼下也传来犀利的叫声，樱井爱才回过神来，立刻跑到那扇窗前一把推开上原勋向下望去。这一看不要紧，只见楼下趴着一个女孩，她的衣服已经被鞭子抽烂，背上还有一道道触目惊心的血痕，她的额头上还有明显被撞的痕迹，而她的脑侧还淌着血，看来是快活不成了。

“救护车！！快去叫救护车和警察！！”樱井爱刚对着身后的人群喊完，就听到“啪”的一声，随后感到背后一阵火辣。

“可恶的学生！你敢叫警察来，老子就抽死你！”话落，一鞭子又落在了樱井爱白皙的面颊上，随即鲜血顺着伤口流了下来。

“小爱！”潘宇楠见樱井爱的脸被鞭子抽伤，立刻掏出手帕上前将樱井爱脸上的血止住。“你没事吧？！”

“没……”樱井爱刚想说“没事”就见上原勋的鞭子向潘宇楠抽了过来，她立刻上前徒手接下了鞭子，上原勋见没得手，便立刻抽回了鞭子。粗制的材料与樱井爱的掌心摩擦有划出了一道血痕。

这一连三鞭让在场所有的人的傻了眼，就在这时，身为学生会会长的手冢从人群中走了出来，他走上前一把抽掉了上原勋手中的鞭子：“上原老师，您身为教师都做了些什么事？不但对学生施以暴力，而且还将学生推下楼，你这样根本就已经丧失了做人的资格！”手冢冰冷的语言让在场的所有人都打了个寒战。

不过，已经打红眼的上原勋对着手冢哈哈大笑起来：“哈哈，我那是在教育学生！！严师出高徒，我要怎样教我的学生那是我的自由，与你们无关！！我是最好的老师，我不允许我的学生有一分的落后！！”

“你这哪里是教育？！在本大爷看来你只是一个对学生施以暴力的暴徒而已！”迹部瞪着上原勋愤怒的说道。

“上原老师，警察一会儿就到，在那之前，希望你可以安分一点！”不二睁开那冰蓝色的双眸看着上原勋冷冷的说道。

“安分？！哼，你是个什么东西，居然敢叫我安分一点？！”说着，上原勋随手抄起讲台上的板擦就像不二丢去。但丢到半空中却被忍足接了下来：“老师，您体罚学生已经是罪不可恕了，难道你还想罪加一等么？！”

“我想怎么样就怎么样，用不着你来……”上原勋的话还未说完就被樱井爱的拳头打中了腹部：“上原老师，你的灵魂出卖给恶魔了么？！既然你那么喜欢当S，那么就尝尝当M的滋味吧……”樱井爱拽过手冢手中的鞭子，一鞭便抽到了上原勋的腿上，力道恰到好处，既没有抽伤上原勋还迫使他跪了下来。

此时的樱井爱抻着鞭子一步一步向上原勋逼近，她的眼中闪着红光，仿佛她才是那个恶魔一般。樱井爱举起手中的鞭子对着上原勋面前的地面又是一鞭，上原勋腿一软跌坐在地上看着樱井爱，不知她下一步要做什么。可出乎所有人的预料，樱井爱将鞭子放在那张滴血的课桌上，再无动作。

就在这时，窗外传来了警笛的鸣叫声，手冢轻叹一口气对身后控制局面的老师说道：“老师，你们带着各自的学生到教室里等着，二年（7）组的同学跟着指导员找一间空的教室等着，这里由我们处理！”
====================================
叹，说真的最近迷上家教了...

对网王都没什么感觉了。。。

考虑有时间重温一下网王。。。


Chapter.3 宇楠坠楼
“啊~~~~~疼疼疼疼疼~~~~~~~~~”从POT学院的医务室中传来了杀猪般的哀嚎。

“疼？你还知道疼啊？”樱井澈狠狠地瞪了一眼樱井爱，“你以为你有金钟罩还是铁布衫啊？居然迎面去接那鞭子？！还好脸上的伤口比较浅，要不然毁容了我看你怎么办？！”

“呜……舅舅，人家英勇救人好歹也算是公伤啊~~~你怎么可以这么说我？再说，就算我毁容，舅舅你的面子也好不到哪里去，所以我相信舅舅会治好我的嘛……”樱井爱嬉皮笑脸的说道。

“你搞清楚，你舅舅我是法医不是整形医生，就算我要整，也只会拿尸体开刀。”樱井澈将药粉倒在纱布上，随后敷在樱井爱的伤口上，用胶布以予固定。

“舅舅，你这是在变相的说我是尸体么？”樱井爱满脸黑线的看着樱井澈说道。

“看来你还不笨。”忍足靠在医务室的门边轻笑着说道。

“去死啊！”樱井爱抄起手边的枕头就向忍足砸了过去，可是枕头非但没有砸中忍足，还砸中了正准备进门的迹部的……呃……脸上……

“樱?井?爱！！！！”迹部捡起地上的枕头回丢过去，刚好砸到樱井爱已经“负伤”的脸上。忍足在一旁轻咳两声，道：“迹部，注意一下风度……”

樱井爱揉着被砸疼的脸看着迹部说道：“迹部，你要是敢把本小姐的脸砸到毁容，本小姐绝对会拆了你！！”

“有本事你就来啊，本大爷会怕你，本大爷迹部景吾这四个字就倒过来写~~！！”迹部瞪着樱井爱生气的吼道。

“对了，那个女孩子的情况怎么样了？”樱井澈将医药物品放回自己的医药箱内，背对着忍足问道。

忍足靠着门框看着天花板轻叹一声道：“还活着，不过她伤得很重，而且脑部受到严重的挫伤，医生说估计醒来也会成为植物人。”

“那校方有什么表示？”

“听说是赔偿50%的医疗费用，不过具体的得等法院的判决。”忍足走到樱井澈的身边，将一个文件袋交给了他：“这是流川警官要我交给你的，说是让你看看。”

“对了，手冢和不二呢？怎么没看见他们？”樱井爱看着忍足问道。

“他们忙着呢，才没那个时间去理你这个白痴女人。”迹部白了一眼樱井爱，没好气的说道。

“迹部，你……”听了迹部的话樱井爱差一点没背过气去。

“不过话说回来，为什么上原勋上课会带着鞭子啊？他是昭和时代的人的人么？”忍足皱着眉自言自语的说道。

“都说他是虐待狂了。”樱井爱揉了揉受伤的地方，然后看向忍足和迹部：“不过，学校对于老师上课带鞭子也没什么表示啊？”

“鬼晓得教导主任和校长是怎么想的，不过雇这样的老师来教学，看来咱们学校的水准还真是高不到哪里去。”迹部坐在医务室的沙发上不屑的说道。

“对了，忍足，宇楠呢？她没事吧？”樱井爱站起身，整理了一下自己的校服。

“她没事。今天是网球部经理招聘的最后一天，刚才她拿着申请表和申请书到网球部去了，现在应该在报名吧。”忍足将桌子上的小袋子递到樱井爱的手里，“这是潘同学在便利店给你买的零食，她让你先好好休息，她一会儿就过来。”

樱井爱接过袋子，里面是一些她平常喜欢吃的果冻，薯条，蛋糕之类的小零食，“呜……还是小楠楠对我好。”

“小爱，你先在这里休息，我和迹部要去警察那里了解一些情况。”忍足看着正吃得不亦乐乎的樱井爱，头疼的推了推眼镜。

迹部跟着忍足走在去往二年（7）组的路上，看着迹部一脸生气的样子，忍足不禁笑了，唉~美人就是美人，连生气都这么好看。

“你傻笑个什么劲啊？”迹部没好气的瞪着忍足说道。

“没有，没什么。不过说真的，今天桦地怎么没跟着你？”忍足趁机转移了话题。

“本大爷让他先去网球社了。”迹部拨了拨刚才被砸乱的头发，然后转身看向忍足，“他只是本大爷的跟班，又不是本大爷的保镖，没必要二十四小时跟在本大爷身后吧？”
『我看没有二十四小时，也有二十三小时了吧？』忍足无奈的耸了耸肩，随后对迹部说道，“比起这个来，咱们还是去看看不二和手冢他们了解到什么了吧。”

“嗯。”

二人来到二年（7）组的教室，只见大门处已经拉开了警戒线，而手冢和不二正坐在教室里与流川警官交流着些什么。忍足和迹部拉开警戒线，走进了教室，迹部上前拍了拍不二的肩膀问道：“查出什么了么？”

“根据其他学生的说法，是因为北野同学上课的时候写别的科目的作业，所以上原老师气不过才对她拳脚相加，甚至将她推下楼去的。”不二看着手上的小笔记本说道。

“那她身上的伤除了鞭伤和摔伤还有什么么？”忍足拉了一旁的课椅坐下来问道。

“据目击者证实，上原勋先是对北野青弘进行拳打脚踢，随后又拽着她的头发向课桌上撞了五六下，而后用鞭子抽伤北野青弘的后背，最后推下楼。”手冢皱着眉严肃的说道。

“那个上原勋在这个学校执教又不是一年两年了，怎么会突然做出这样的事来？”迹部一拳砸在身旁的课桌上。

“不知道，不过听中泽老师说，上原勋交往了七年的女朋友突然和他分手了，所以才会导致情绪不稳定的吧。”不二眼光黯淡的看着手中的小笔记本，他的手不自觉的攥紧了那个小本子。

“再说上原勋本来就被称为这个学校的‘疯狂老师’，再加上这样的打击，也不奇怪他会做出这样的事情来。”忍足推了推鼻梁上的眼镜。

“那也不必将北野推下楼啊，那可是一条活生生的生命啊。”不二看着手中已经被折皱了的笔记本气愤地说道。

手冢拍了拍不二的肩膀，站起身冷静说道：“不二，事情已经发生了，好在北野的命是保住了，你应该感到欣慰。”

“我……”不二还未开口，就被闯进来的菊丸打断了：“不二，不好了，教学楼后……潘同学她……她……她坠楼了！！”

“什么？！”不二他们连同流川警官一起向教学楼后跑去，当他们到达现场时，现场的警戒线已经拉了起来，而樱井澈正蹲在地上检查躺在血泊之中的潘宇楠。

“怎么样？她还活着么？！”流川阳一上前问道。

樱井澈摇了摇头，随后说道：“以撞击的程度来看，她应该是从教学楼顶层被人推下来的，当场死亡。”

不二和手冢立刻上前，看到潘宇楠仰面倒在血泊之中，身上的校服有些凌乱，脑后还不断冒着鲜血，在她的手上还攥着一颗明黄色的网球，胸前已经没有了起伏，样子十分凄惨。

人群中开始起了骚乱，迹部和忍足看向骚乱的人群，只见樱井爱咬着下唇，双眼中已经涌出泪水，她看着倒在血泊中的潘宇楠跌坐在地上喃喃道：“这到底是怎么回事……宇楠……谁能告诉我这到底是怎么回事？？？！！！”


Chapter.4 调查开始
     POT学园中等部二年（6）组――

     “哎……怎么感觉教室里少了好多人啊NYA……”菊丸无聊的趴在课桌上，不二，忍足，樱井爱和潘宇楠都不在教室，他的周围感觉空旷了好多。

     中泽美嘉还在讲台上专心致志地讲着课，而讲台下的学生都因为刚才的事情显得有些不安分。尤其是菊丸，他刚从潘宇楠的命案现场回来，而他周围坐着的人又不在（左边是不二，右边是忍足，前边是樱井爱），所以他的心里还是有一点发毛。菊丸转着手中的笔，看向窗外网球场的方向，想必不二他们已经开始调查了吧……

     网球部――

     “你说潘同学？它是有来面试，而且部长，教练和监督他们都很满意潘同学的表现。可是没想到这才过了几分钟就……”负责经理招聘的幸村低着头轻轻地叹了口气。

     “来参加经理招聘的人多么？”忍足靠在招聘桌前看着拿着一旁堆着的招聘表问道。

     “不算少，怎么了？你怀疑凶手在他们之中？”幸村看着忍足眨了眨眼睛。

     “不可以么？没有确定凶手前，我有理由这么怀疑。”忍足拿起几张招聘表看了看，然后又放了回去。

     “真像你的风格。”幸村笑了笑，随后从一叠招聘表中抽出几张递给了忍足，“这几个女孩子都还不错，教练他们决定从这几个女孩子，包括潘同学在内选择一个经理出来。”

     忍足看了看那几张招聘表，随后问道：“这几个女孩里谁当选经理的可能性最大？”

     “和田樱，藤川茜，夕城奈惠子，本乡由美和坂本夏子。”幸村喝着一旁微凉的茶水淡淡的说道。

     “幸村，拜托你一下，去调查潘宇楠的人际关系。”

     “不去问樱井么？”幸村看着忍足笑着问道。

     “你认为现在问她，我能得出什么结论？”忍足推了推眼镜无奈地看着幸村。

     “那你晚上到我的宿舍，我把资料给你。”幸村将剩下的招聘表加进文件夹，站起身走出了网球场。

      一旁的迹部和桦地――

     “桦地，你一直呆在这个网球场，有没有注意到潘同学和其他人在一起？”迹部皱眉看着桦地问道。

     桦地想了想，摇了摇头。

     “迹部，先回去看看手冢不二那边有什么进展了吧，幸村说晚上把潘宇楠的调查资料给我们。”忍足走过来说道。

     “那好吧，桦地，走吧。”

     “是。”

     学生会会长室――

     “根据调查的情况，当时潘宇楠坠楼的时候并没有目击者，不过第一目击者称发现潘宇楠的尸体的时候顶楼上并没有人，不过就现场情况和尸体的情况来看，潘宇楠确实是被人谋杀的，她的指甲缝中有少许的白色纤维，鉴定科的人说这种纤维和你们身上的校服是同一种纤维，所以凶手应该是你们学校的学生。我希望你们POT侦探团能配合我们调查。”流川阳一看着记录本严肃的说道。

     “……”手冢看着桌子上的学生名册，又看了看一旁还在抽泣的樱井爱，轻轻地叹了口气：“好吧，我知道了。”

     “对了，手冢，这是技术部在顶楼搜查时的调查报告。”不二将一份不算厚的复印件放在了学生会办公室的桌子上，“上面说在顶楼提取了两个脚印，一个已经验证是潘同学的另一个尺码为三十六，应该是女生的脚印。”
“顶楼不应该是平常人去的最多的地方么？为什么只提取到这两个脚印？”手冢看着报告的复印件，推了推眼镜。

     “你忘了昨天大扫除么？”不二坐在学生会的沙发上微笑看着手冢，“难道会长大人最近健忘的太厉害，连学校一个月一次的大扫除都忘了？”

     “咳……”手冢轻咳调整了一下状态，随后转头看向樱井爱，“樱井，潘宇楠在生前有没有什么仇家？”

     樱井爱抬头看了一眼手冢，随后转过头看着玻璃茶几说道：“宇楠没有什么仇家，她也不会和什么人结仇。”

     不二走上前，贴着手冢的耳朵小声说道：“我说你也太不会看情况了吧？这种时候，你认为你能问出什么来么？”

     手冢看了一眼不二，压低声音说道：“那你说现在该怎么办？”

     “这个嘛……我相信忍足已经让幸村去调查了，说不定晚上就会有结果了。”说完，不二重新回到沙发前坐了下来。

     这时，忍足，迹部外加桦地一只开门走进了学生会长办公室。

     “忍足，调查结果怎么样了？”手冢看着忍足问道。

     “没有人看到潘宇楠和谁出去了，但我觉得突破点应该在这里。”忍足将刚才拿到的资料放在了手冢的面前。

     “这是……”流川阳一看着桌上的几份资料疑惑的皱了皱眉。

     “今天应聘经理的人的资料，幸村说这五个女孩和潘同学最有可能当上经理。”忍足拉了张椅子坐在了学生会的办公桌前。

     “单纯的经理之争？”不二看着忍足眨了眨眼睛。

     “只为了争夺经理就要杀人，又不是后宫争宠，有必要么？”迹部坐在不二的旁边皱着眉看着忍足说道。

     “网球部本来就是全学园人气最高的社团，女生会想要拼死进入社团当经理也不是不能理解的啊。”不二摊了摊手。

     “但为了进网球社而杀人总让人无法理解。”流川阳一皱着眉说道。

     “如果是误杀就好理解了吧？”手冢翻着那几张申请资料说道。

     “误杀？”除樱井爱外，在场的人的视线都集中在了手冢的身上。

     “假设是这样，凶手约潘宇楠到顶楼想给她威胁和警告，但不知为何与潘宇楠发生冲突，而在争执过程中不小心将潘宇楠推下了楼，然后因为慌张逃离了现场。”手冢假设性的推理道。

     “也就是说凶手并没有要杀潘宇楠的意思？”不二看着手冢问道。

     “就算是威胁，那也太过分了吧？”一直未开口的樱井爱说道。

     “什么意思？”迹部看着樱井爱问道。

     “宇楠的背部有明显的擦伤，她的手臂上也有明显的淤青，以淤青和擦伤的程度看，应该是宇楠被杀害之前有人造成的。”樱井爱双手抓着双臂微微的颤抖，眼泪也不断的落下来。

     “你懂医学？”忍足看向樱井爱问道。

     “懂法医学，从小外公就让我和舅舅学习，所以对于验尸什么的我还是有点了解的。”樱井爱低着头说道。

     “这么说的话，潘同学在摔下楼前就被暴力相加过？”不二单手托着下巴呢喃道。

     “到底是谁这么狠心？”学生会长室里一片沉默，手冢拿起桌上的资料分给了忍足两张，自己留下了三张，“忍足，你和迹部去调查这两个人，我和不二调查剩下的三个人，晚上，到我和不二的寝室里讨论一下调查结果。”

     “好吧。”

     “等一下，手冢！”樱井爱突然站起身看着手冢，“我和你们一起调查！”

     “别闹了，以你现在的状况你能调查到什么？！”迹部瞥了一眼樱井爱，随后转身对桦地命令道：“桦地，把那个家伙送回寝室，省得她在这里添乱。”

     “是。”桦地说完便走到樱井爱的面前一把扛起她走出了学生会长室。

     忍足和不二汗颜，『不用这样吧……』

     “流川警官，请你派手下调查一下这五个人的人际关系，可以么？”手冢看着流川阳一礼貌的说道。

     “交给我吧，不过潘宇楠的情况不用管么？”流川阳一看着手冢问道。

     “已经有人在调查了，晚上大概就会有结果了，明天早上请将那五个人的调查结果放在门口的信箱里，我看完后会与你联系的。”说完，手冢拿起那桌上的资料拍了拍不二的肩膀，“走吧。”

     “嗯。”说完，不二跟着手冢走出了学生会长办公室。

     忍足将那五个人的班级姓名写好，交给了流川阳一，“流川警官，拜托您了。”

     “忍足，走吧。”迹部看了一眼忍足，随后自顾自的走出了学生会长办公室。

     “迹部，等我一下啊！”忍足拿起资料追了出去。

     流川阳一轻叹一声，随后站起身走出了学生会长办公室……

Chapter.5寝室风云
晚自习结束后，忍足和迹部跟着不二、手冢来到了418宿舍。（二年级时，他们住四楼）一回到宿舍，不二便很没形象的瘫倒在自己的床上抱着枕头蹭了蹭，迹部看着不二不快的皱了皱眉：“就算搜查再累也不至于这样吧？”

“不是搜查累的。”不二有气无力的看着迹部说道。

“那是怎么了？上体育课了？”迹部在不二的床边坐下来问道。

“迹部，你别怪不二了，他会累是当然的。”忍足靠在手冢的书桌边推了推眼镜，“他被樱井爱缠了大半节课，不累才怪。”

“怎么？樱井爱要和他交往啊？”迹部看着忍足问道。

“要是那样倒还好办，不过以樱井爱的为人是绝对不可能向不二提交往的要求的。”忍足叹了口气，继续说道，“是樱井爱想要加入咱们调查潘宇楠死亡事件的真相，所以才要缠着不二啊。”

“你不也是侦探团的一员么？怎么樱井爱不去缠你？”迹部瞥了一眼忍足没好气的问道。

“我是上半节课，不二下半节课。其实我也很累啊。”忍足拉过不二书桌前的椅子坐下来慵懒的说道。

“累就回去睡觉，还留在这里干嘛？”迹部瞪了一眼摊在椅子上的忍足说道。

“我也想啊，可是团长大人不允许啊。”忍足无奈的摊了摊手说道。

“好了，我让你们到这里不是看你们打情骂俏的，快把调查结果拿出来。”手冢走到书桌前，拉开椅子坐了下来，又从桌上拿了几张白纸和一支钢笔。

“……”忍足无语的看了一眼手冢，随后从自己的包里拿出一个笔记本递到手冢的面前。“这是我和迹部调查的结果，和田樱在经理招募结束后独自去了图书馆，虽然旁边没有人可以给她证明，但是图书馆的管理员说有看到和田樱，而且下午五点多的时候和田樱才离开；而夕城奈惠子在经理招募结束后和同学一起去到音乐教室上音乐课，Y监督和他的同学都能证明。”

“经理招募结束是2点50分，潘宇楠坠楼是3点25分，忍足，图书馆管理员看到和田樱进图书馆的时间是什么时候？”手冢看着一旁正打哈欠的忍足问道。

“3点10分，中间有20分钟的空白时间，我问过和田樱，她说她和一个同学在一起，我们去调查的时候，那个同学也说当时和田樱和她在一起，然后和田樱说要去图书馆后他们就分开了。”忍足懒懒的说道。

“你们那边怎么样？有什么线索？”迹部看着手冢问道。

“不二，把今天调查的资料拿出来。”手冢低着头说道，但半天没有人回应。三个人向不二的方向望去，只见不二已经抱着枕头睡着了。手冢轻叹一声，站起身走向不二的床边，他伸手拿起不二的被子轻轻的盖在不二的身上，随后转身拿起不二的包，找出调查资料，重新回到了书桌前。

“手冢，你不觉得应该把不二的衣服脱了再让他睡觉么？”忍足玩味的看着手冢说道。

“……”手冢无视忍足，自顾自的翻着手中的本子。

“有那个功夫，你不如去看看幸村调查的怎么样了。”迹部白了忍足一眼没好气的说道。

这时，宿舍的灯突然灭掉了，门外传来一片混乱的声音，忍足仔细的听了听，好像是宿舍电箱的保险丝断掉了，所以才导致宿舍的灯都熄灭了。手冢弯下腰，从书桌的柜子里拿出一根蜡烛放在小托盘里用火柴点燃，瞬间，宿舍变得明亮了许多。

“我说手冢，你是哪个时代的人啊？怎么到现在还在用蜡烛？”迹部不可思议的看着手冢问道。

“手电筒还得举着，麻烦。”手冢面不改色的回了迹部一句。

“咣、咣”窗户那边突然传出敲玻璃的声音，三人朝窗户那边望去，只见一个长头发穿着男生校服的人正趴在窗户上看着里面的状况，他的手还不停地敲着窗户，披散着的长发可能因为静电的关系有几缕贴在窗户上，样子十分像贞子……

“那是什么啊？”迹部看着窗外的人嘴角顿时感到有些抽筋。

“呃……看着有点像……樱井爱？！”忍足看着窗外的“不明物体”顿时感到头剧烈的痛了起来。
“……”手冢镜片反光中……

“喂，忍足，手冢，迹部，把窗户打开！！”一个熟悉的声音闷闷的从窗外传了进来。

“果然是樱井爱。”忍足一脸黑线的走到窗边，打开窗户，把樱井爱从窗外拽进了屋里，随即立刻给了樱井爱一记暴栗，“你想死啊？知道这里是几层么？”

“唔……我……”樱井爱蹲在地上捂着头刚想说什么，就听到门外传来一阵急促的敲门声。

迹部走上前，一把拎起樱井爱的领子丢进了卫生间，随后警告道：“如果你敢发出声音，本大爷立刻把你从这里丢出去。”见樱井爱点了点头，迹部才“嘭”的一声关上了卫生间的门。

手冢走到门边打开了门，只见真田带着两个风纪组的人拿着手电筒站在门外，手冢看了看真田，又看了看真田身后漆黑一片的楼道，开口问道：“怎么了么？”

“没怎么，现在是查房时间，我们只是确认一下你和不二在不在宿舍而已。”真田朝宿舍里看了看，只见迹部和忍足也在手冢的宿舍，而不二也在床上抱着枕头睡着觉，随后在记录本上写了些什么，他对迹部和忍足说道：“时间也不早了，你们也快回寝室吧，今天不知怎么的保险丝断了，修理得到明天了。”

“人为的么？”手冢看着真田问道。

“不，是自然的，保险丝用的时间太久了，也该换了。”真田说完，便转身走开了。

手冢关上门，迹部这才转身将樱井爱从卫生间里拉了出来，“说吧，你为什么会到这里来？！”

“我想帮忙嘛……”樱井爱像个犯了错的孩子，悄悄的抬头看了一眼迹部，“忍足和不二都不答应，所以我才想来拜托手冢啊。”

“你为什么要来帮忙？如果只是为了给潘宇楠报仇，那我劝你还是回去吧，我们不需要那样的人。”手冢没有看樱井爱，只是拉开椅子重新坐了下来。

“不是的，我只是觉得事情没有那么简单，说不定宇楠只是个开始，还有更多的女孩会受到和宇楠一样的命运，所以我想来帮忙，不行么？”樱井爱的眼中又溢出了泪水。

“不许哭！要加入侦探团就要抛下多余的感情，说不定你身边的人都是你的敌人，如果你有这份觉悟，那你就留下来帮助我们调查，如果没有这样的觉悟，那就趁早回到你的宿舍。”手冢冷淡的说道。

樱井爱用袖子擦了擦眼泪，点了点头：“我知道了，我帮助你们调查。”

“好了，小爱，今天已经很晚了，你先回女生宿舍那边，明天我会去班上告诉你调查结果，要是有什么事我们也会让你帮忙的，可以么？”忍足好言相劝道。

“可是我……”樱井爱的话音未落，408宿舍门外又传来了一阵敲门声，而迹部照例将樱井爱踹进了卫生间里。

手冢站起身打开门，只见幸村拿着一叠资料走了到了忍足的面前：“我还想着你怎么没来我宿舍取资料，问了真田才知道你在手冢和不二的宿舍，所以我就拿过来给你了。”

忍足接过资料，尴尬的笑了笑，“不好意思啊，幸村，我忘记了。”

“没关系，怎么样，查到什么了么？”幸村在不二的床边坐下来问道。

“还没整理完呢，不过我想先听听你那边的资料。”手冢坐下来看着幸村说道。

四个人一直谈到一点多，迹部，忍足和幸村才回到自己的宿舍，手冢吹灭了蜡烛才想起来樱井爱一直呆在卫生间里，他拿出手电筒打开卫生间门，里面空空如也，而在卫生间的镜子上贴着一张纸条，上面歪歪斜斜的写着：“我先回去了，明天去找你们。”

手冢关掉手电，换上睡衣躺在床上，用手遮住眼睛轻语道：“五个人都没有不在场证明……这个案子……到底会怎样呢……”


Chapter.6 泳池惊魂
早上8:10，学生会办公室――

“你说那五个人都有不在场证明？怎么会呢？”樱井爱看着手冢惊讶地说道。

“经理招募结束是2点50分，潘宇楠坠楼是3点25分，和田樱在经理招募结束后独自去了图书馆，图书馆管理员和她的同学都能证明，夕城奈惠子在经理招募结束后和同学一起去到音乐教室上音乐课，Y监督和她的全班同学也都能证明，藤川茜在经理招募结束后和同学一起去了体育馆，她的同学可以为她证明，本乡由美经理招募结束后没有课程，所以她和她的同学一起去了网球馆练习网球，这一点网球馆的管理员和她的同学也都能作证，而坂本夏子在经理招募结束后则去了教导主任的房间帮教导主任整理东西，这一点教导主任也证明了，所以说他们几个都有不在场的证明。”手冢将昨天整理好的不在场证明放到了樱井爱的面前，然后又拿出另外一份资料，“这个是幸村查到的关于潘宇楠的资料，资料上显示潘宇楠并没有和任何人结仇，只不过他们家的情况查不出来，我想你应该清楚。”

“宇楠的家里只是做小本生意，这五个人的家里都是非富即贵，他们的家里不可能有矛盾存在。”樱井爱看着桌子上的资料皱了皱眉。

“我相信你与潘宇楠的相处绝对比幸村收集起来的资料多，我希望你想到什么立刻和我们说，好么？”不二坐在一旁的沙发上认真地看着着樱井爱说道。

“就算你这么说我也不清楚啊，我和宇楠从小一起长大，从来没见过她和什么人结过仇。”樱井爱看着不二为难的说道。

“或许我们应该扩大搜索范围，既然不在那五个人之中的话，那就把范围扩大到全部来招募的女孩子当中。”忍足靠在手冢的办公桌前说道。

“全部有多少个女孩子你知道么？就算累死你也查不完。”迹部没好气的看着忍足说道。

“不过忍足说的也有道理。”手冢双手环胸看着桌上的资料说道。

“那要扩大调查范围么？”不二看着手冢问道。

“看来有必要，不过这件事还得请流川警官帮忙，刚咱们五个人的话是绝对忙不过来的。”手冢收拾了一下桌子上的资料，说道，“你们先回去上课吧，等到下午放学再过来讨论该怎么办吧。”

就在五个人准备离开的时候，门被撞开了，菊丸和中泽美嘉一起冲了进来，“手冢同学，不好了，游泳池那边……那边出事了！！”

“泳池？”五人立刻朝着泳池的方向跑去。

泳池边早已被人群围了个水泄不通，五个人费了好大的劲才从人群中挤了进去，但泳池内的情景却让人望而却步，整个泳池的水已经染成了鲜红色，地板的缝隙中流淌着淡红色的液体，一个穿着制服的女孩面朝下浮在水池中央，看来已经死亡。这时，几名男老师拿着长杆走了进来，他们站在泳池边用长杆将那具尸体捞向岸边。

“她……她不是藤川茜么？”一旁的中泽美嘉看着那具尸体惊讶地说道。

手冢拿出照片比对了一下，照片上的女孩确实与尸体如出一辙。樱井爱走上前大致检查了一下尸体，随后站起身对手冢说道：“因为尸体泡在水里，所以死亡的具体时间不太好判断，不过以尸体的僵硬程度和尸体已经浮上来的情况，死亡应该已经有一段时间了。一般来说溺死的人应该是口中稍带水渍，瞳孔放大，且有出血现象在眼粘膜上，耳膜也会因水压而造成破裂引起出血，而藤川茜的身上完全没有这样的现象，这说明藤川茜并不是溺水身亡，而她的脖子上有一条细细的紫色勒痕，她的胸口还有被刀子刺过的痕迹，就现场的流血情况来说，过程应该是这样：藤川茜是先被凶手勒住脖子，将她弄晕后搬到这里来，再将其用刀子刺死，最后才被人丢进游泳池的。”

“死亡时间不能确定，那有没有大致的范围？”不二看着藤川茜的尸体问道。

“现在尸体已经开始软化，这说明死亡时间应该有12个小时以上了。”樱井爱冷静的说道。

“那就说明藤川茜昨天就已经被人杀了？”忍足双手环胸冷眼看着藤川茜的尸体，“凶手不会又为了网球部经理的位置而杀了藤川茜吧？”

“要不然就是藤川茜看到了什么被凶手灭口了。”迹部看了眼藤川茜的尸体，轻轻地叹了口气。

“先别乱猜测了，这件事估计没那么简单，一会儿流川警官就会过来，先拜托他彻查一下报名网球部经理的女孩子，然后再看看这其中有没有什么线索。”手冢转身对围观的人群说道：“快到上课时间了，大家先回教室上课，这里的事警方会处理，请大家不要担心。”

虽然有些人还想留下来围观，但手冢那张万年不变的冰山脸让他们立刻向自己的教室走去。另一边，不二已经开始询问第一发现者专门负责游泳馆打扫的校工平野：“你是怎么发现藤川茜的尸体的？”

“今天早上因为有班级要上游泳课，所以我准备把游泳馆内打扫一遍，可是没想刚进游泳管没走两步，就看到地上留着红色的液体，我以为是谁在恶作剧，所以就没在意，可是没想到，刚进到游泳池，就发现那个女孩子浮在水面上，而且泳池的水已经染成了红色，我这时才觉得情况不对劲，所以去找其他的老师帮忙。”平野拿着扫帚的手还有些颤抖，他的脸色也显得有些苍白，惊吓过后，大概就是这样吧。

“那昨天你有没有发现有什么可疑的人进到游泳馆内？”忍足看着平野问道。

“没有，昨天上课的只有三个班，所以游泳馆比平常早关门，可是没想到今天就发生了这样的事。”平野轻叹了一口气。

“那昨天大概几点关的门？”不二边记录边问道。

“应该是3点40，其实我在3点25分左右就已经准备关门了，但是学校发生了那件事，所以我也去看了看，回来的时候我看了下表，是3点40分没有错。”平野稍稍平静了一下，然后转头看了眼藤川茜的尸体。

“这么说来，你离开的那段时间里并没有关游泳馆的门？”迹部挑眉看着平野问道。

“是这样没错。”

“平野SAN，游泳馆的钥匙有几把？”手冢走过来问道。

“三把，一把我拿着，一把在门房，还有一把我挂在杂物室的墙上。”

手冢上前拍了拍不二的肩膀，示意让不二和他去杂物室。不二点了点头，随后便收起本子跟着手冢向杂物室的方向走去。打开杂物室的门，里面被平野收拾的一尘不染，而且东西都摆放得整整齐齐，而游泳馆的备份钥匙就挂在木课桌上的白墙上，对面的窗户和通气窗紧闭，不过不同的是窗户是反锁的，而通气窗则是活动自如的。手冢走上前去检查挂在墙上的钥匙，钥匙上最不起眼的缝隙中有一点黑黑的东西，手冢用手帕擦拭了一下那个黑色的痕迹，手帕上立刻被染出了一小块的暗红色，不二凑上前看着手帕上的痕迹惊道：“是血？！”

手冢拿出一个小的密封袋将钥匙放了进去，然后交给不二，“一会儿拿给流川警官。”

不二接过密封袋揣进了自己的兜里，随后观察起了墙上的挂钩。那是个很普通的绿色塑胶粘挂钩上面并没有多余的图案，不过钩子的地方好像有一点模糊不清，不二拿出一张便签纸触碰了一下挂钩的部分，再拿下便签纸的时候显得有一些吃力，“呐，手冢，这个挂钩的部分好像被胶带粘过。”

“嗯。”手冢看着通气窗应了一声，随后搬过一旁的木椅站了上去。他拉开通气窗，窗框棱角的地方有一个小小的凹痕，像是被什么东西撞击过一般，手冢转过身对不二说道，“不二，把钥匙给我。”

不二走了过去，将密封袋从兜里掏出来递给了手冢。手冢隔着密封袋将钥匙的棱角和那个小凹痕拼合了一下，果不其然，去掉密封袋的厚度，钥匙的棱角和那个凹痕完全吻合，再加上挂钩上的粘渍……“果然是这样。”手冢从木椅上下来，重新将密封袋塞回不二的手里，“不过有一点我不明白，为什么凶手不当时勒死藤川茜，而是到游泳馆才将她杀死呢？”

不二将密封袋揣进兜里对着手冢说道：“先出去吧，看看迹部他们那边有没有什么新的发现。”

“嗯。”


Chapter.7 侦探团的记忆
手冢和不二走出杂物室时，流川阳一已经让人在游泳馆外拉起了警戒线，一名警员正在盘问校工平野，游泳池边，樱井澈正检验着藤川茜的尸体，他将藤川茜紧握的右手掰开，里面竟是一条银质的项链，樱井澈将项链交给了站在一旁的樱井爱，随后转过身继续检查尸体。而忍足站在离他们不远的地方正在和一名警员聊着什么，迹部则靠在杂物室的门边冷眼看着忍足。

不二将兜里的钥匙塞给手冢，然后走到迹部的身边拍了拍他的肩膀：“怎么，又和忍足闹别扭了？”

“不要说得好像本大爷和他有什么关系似的。”迹部没好气地看了不二一眼，“本大爷只是看他不顺眼而已。”

“少来，你要看忍足不顺眼的话平常怎么没见你露出这种表情？肯定是忍足惹你了。”不二淡淡的笑了笑，一转身靠在了迹部的身边的瓷砖墙上，“你现在就像座冰山，这种表情只有手冢摆出来才好看，迹部你不合适。”

“哼，本大爷不管摆什么表情都合适。”迹部撩了撩额前的刘海，随后轻叹一口气道：“其实也没什么，刚才忍足让樱井爱帮他拿东西，樱井爱拜托给本大爷，所以本大爷帮忍足拿了过去，谁知忍足一见到是本大爷，那张欠揍的笑脸立刻变得尴尬起来，他以为本大爷是恐龙吗？！”

“呵呵，我想忍足只是受宠若惊吧？毕竟你迹部大少爷会帮人拿东西的几率只有那可怜的百分之零点一。”不二调侃着迹部说道。

“不二，你想死就直说。”听到不二的话，迹部大少爷那张精致到不能再精致的脸上终于开始挂上了几条十分不华丽的黑线。

“迹部，说真的，你对忍足到底是怎么想的？”不二将双手放在脑后淡淡的说道。

“就是普通的同学……再多一点的……”迹部的话戛然而止，他不知道如何表达自己对忍足的感觉……很复杂……迹部的视线又重新回到忍足的身上，一年前忍足劝说自己和他一起加入侦探团的记忆又重新浮现在脑海里……

一年前，一年（1）组――

“呐，迹部，你听说了么？（2）组的手冢和不二组成了一个小型的侦探团。”小迹部身后的小忍足一边收拾着课本，一边笑着说道。

“这和本大爷有什么关系啊恩？！”小迹部转过身挑眉看着小忍足问道，语气里毫不掩饰与生俱来的强势。

“迹部你不觉得很有趣么？难道你不想加入他们么？”小忍足将最后一本书装进书包。

“手冢前一阵帮助警察破案的事已经传遍了整个学园，没想到不二竟然会想到和他组成侦探团。”小迹部皱眉看着自己桌子上的课本小声说道。

“呐，迹部，要不要去？以你和我的头脑加入他们应该不成问题。”小忍足拎着书包走到小迹部的书桌前问道。

“哼，本大爷忙得很，没时间和小鬼们玩侦探游戏。”小迹部将剩下课本全部塞进书包，然后华丽丽的转身向门口走去。

“你自己明明也是个小鬼啊，呐，迹部……”看到小迹部走出了教室，小忍足立刻追了上去。

“本大爷才和你们不一样。”小迹部瞪了一眼小忍足。

“就算不一样加入他们也没什么问题啊，更何况以迹部你的头脑不用在正确的地方根本就是浪费人才啊，而且破了案后说不定你的FANS会更多，这才更显你迹部大少爷的风度啊。”小忍足面不改色的拍着小迹部的马屁。

“哼，本大爷本来就很有风度，用不着通过破案来体现。”小迹部快步向前方走去，刚到拐角处就和小不二装了个满怀……

“啊，迹部君，忍足君，我正想去找你们呐。”看到撞到的人是小迹部，小不二笑眯眯的说道。

“找我们？不二君有什么事么？”小忍足看着小不二问道。

“是这样的，我和手冢君组了个侦探团，想问问你们要不要加入？”小不二期待的问道。

“本大爷不……”小迹部刚想拒绝就被小忍足打断了，“我们加入，刚才我和迹部刚想去找你们呢。”

“是么？太好了。我这就去和手冢君说，他一定会很高兴的。”说完，小不二就转身向自己的教室跑了过去。

“忍足，你想死么？”小迹部黑着脸掐了一把小忍足，而小忍足只是痞痞的笑了笑，仿佛告诉小迹部让他认命。

于是，被小忍足“陷害”的小迹部只好认命的呆在侦探团里……

时间回到现在――

“呐，迹部，在想什么？”不二看着一脸复杂的迹部，忍不住戳了戳他的手臂。

“没什么，就是想起了以前的事。”迹部回过神皱眉看着不二，“话说回来，当时你怎么会想到和手冢组成侦探团啊？”

“这个啊……”不二抬起头看着游泳馆的天花板，一年前的事情又浮现在眼前……

一年前――

“呐，手冢君昨天帮助警察破了案吧？”小不二转过身对一同捡球的小手冢说道。

“怎么了么？”小手冢并不抬头，继续捡着地上的网球。

“手冢君，我们组成侦探团吧！专门破案的！”小不二睁着蔚蓝色的大眼睛期待的看着小手冢。

“侦探团？”小手冢停下捡球的动作转头看向小不二。

“嗯，专门帮助警察破案的。”小不二微笑着说道。

“不二君，我觉得我们现在应该把注意力放在学习上，不应该……”小手冢的话还未说完，那张稍显老气的脸就被小不二捏住了，“手冢君就是这样太死板了，所以才会被人说少年老成的。”

“……”小手冢无语的看着小不二，不过爷爷确实教育过他身为男孩子时时刻刻都不能松懈，果然是有点少年老成么？

小不二松开手笑着说道：“其实组成侦探团也没什么不好啊，手冢君，你好好想想，我们通过破案可以灵活我们的大脑，也可以提高我们的灵敏度，这些不管从学习的角度还是打网球的角度来说都是很好的锻炼，不是么？”

“嗯……”小手冢平静的看着小不二，心中已经有一点动摇……

看到小手冢有些动摇，小不二再接再厉的说道：“再说了，帮助警察办案也没有什么不好嘛，说不定以后咱们也是做警察，多积累些经验也不错啊，你说对不对？”

“那……好吧……”小手冢听着小不二的“熊式”理论，困惑的点头答应，反正组成侦探团也没什么不好，自己的爷爷以前就是警察，说不定以后还真有可能去做警察。

“呵呵，我就知道手冢君会答应。”小不二笑的一脸自信，一旁的小手冢突然有种掉进陷阱的感觉，但已经答应别人的事情也不能反悔。“然后，再叫上（1）组的忍足君和迹部君好了……”

时间回到现在――

“嘛……大概就是这个样子……”不二笑着说道。

“原来本大爷的悲惨生活就是被你害的。”迹部抚额说道。他被忍足“陷害”就已经够悲惨得了，没想到手冢才是最惨的……难道天才的肚子里都是乌漆麻黑的吗？！

“嗯？迹部你有说什么么？”

“没有，本大爷什么也没说。”


某芸的废话（可54...）：

嗯……不是某芸不想更文……只是最近实在是没有灵感- -……（PIA飞）

不知道为什么，一放假某芸的灵感就跑光光了，一开学某芸的灵感又跑回来了……（奇怪的定律）

好吧，我承认我的思维有点问题，所以我要向亲们道歉，我是万恶的坑王，我去切腹谢罪T-T~~~~

不过这篇也快完结了……某芸会尽快完结掉他……至于TF的H……呃……偶实在是没写过一次完整的H……所以估计到某芸的新作或许会有H……某芸是亲妈，绝对不会让儿子们憋得太久的……（乱箭射死）

嗯……要说的大概就是这么多……再一次郑重的向亲们道歉，某芸对不起你们……

PS：新文可能会是古文……（EG成分应该不会太多……）

再次PS：此楼什么都不占，只是废话楼而已……

再再一次PS：谢谢亲们的支持，某芸绝对不会弃楼……



Chapter.8 银链，命案
樱井爱看着手中的银质项链不禁皱起了眉头，小小的项链上镌刻这一朵盛开的梅花，从花蕊到花瓣的每一条脉络都清晰可见，梅花的四周围绕着一条龙，雕刻工艺精湛到可以看见每一片龙鳞和每一条龙须。樱井爱按动用白玉镶嵌的龙眼，项链的盖子打开了，里面是一张普通到不能再普通的一家三口的合照，照片上的女人和小女孩笑的一脸幸福，而一旁的男人也是一脸的柔和，只不过这个男人……樱井爱的眼神突然变得犀利了起来。

“小爱，这条项链怎么了么？”樱井澈站起身看着樱井爱问道。

“这条项链……宇楠也有一条……”樱井爱看着项链中的照片面无表情的说道。

“难道这条项链是她的？”樱井澈拿过项链反复的观察起来，精致的雕刻工艺让人离不开眼。

“不，宇楠的项链和这条项链上的花纹不一样。宇楠的项链上刻的是樱花和凤凰，里面的照片是前几天我和她照的大头贴，而这条项链上雕刻着梅花和龙，而里面的照片是一家三口的合照，那里面的男人……”樱井爱顿了顿，眼中泛起了点点泪光，“他是宇楠的爸爸。”

“潘宇楠的父亲？！那……这里面的女人和小孩呢？”樱井澈震惊的问道。

“我不知道。”樱井爱低下头，从兜里拿出了潘宇楠在几天前交给她的银质项链，上面因樱花和凤凰都栩栩如生，樱井澈将手中的银链和樱井爱手中的银链比较了一下，从材质到雕刻的技巧都与自己手上的银链如出一撤，“宇楠说过，这项链其实是一对，一条是梅花玉龙，上面镶有白玉，代表她中国的爸爸，还有一条是樱花碧凤，上面镶有碧玉，代表了她日本的妈妈，她说她爸爸的项链她只见过照片，没想到竟然会出现在这里……”

“他爸爸有没有再婚过？”樱井澈看着樱井爱问道。

“没有，不过她爸爸和她妈妈是政治婚姻，也就不难推断她爸爸曾经在外面有过外遇，说不定照片里的女人和小孩就是他爸爸在外面的女人和他们两个的女儿。”樱井爱轻叹一口气感慨道：“果然，有钱的男人外遇多啊。”

“你这个小叶头片子，不要一竿子打死一片人，我怎么就没见姐夫他搞过外遇啊？”樱井澈翻了翻白眼说道。

“舅舅，你又不是不知道老妈那堪比泰坦尼克号撞冰山，本拉登制造的911事B件，外星人攻占地球的恐怖性格。老爸上一次不就是因为和女经理有了点‘小暧昧’被老妈撞见，结果就闹了个一哭二闹三上吊，还理直气壮的带着我离家出走，顺便改名换姓，被老爸知道后，气的老爸直接住进了医院的急救病房，这还不算什么，她还去找哥哥商量要给哥哥也改名换姓，差点让老爸咽下最后一口气，等到老爸好不容易从医院里出来后，她却飞去拉斯维加斯勾搭男人搞外遇，要不是老爸软硬兼施，连哄带骗的把她弄回来，我还真怀疑她是不是准备在拉斯维加斯再婚生子。”樱井爱黑着脸揭发着自己老妈的“恶行”。

“姐姐她的任性都是爸爸和妈妈惯出来的，从小到大没有人敢逆着她的意思做，她就是个女王啊……”樱井澈无奈的摇了摇头，“不过也真亏姐夫能够受得了她那性格，对她百依百顺的。”

“老爸他就是个妻管严加被虐狂。”樱井爱摊了摊手，然后感慨万分道：“唉……老爸这辈子就断送在老妈的手上了……同情啊……”

“樱井，有什么发现么？”手冢走过来问道。

“嗯……这个！”樱井爱抢过樱井澈手中项链递给了手冢，“这是在藤川茜手上发现的，里面有一家三口的照片，照片里的男人时宇楠的爸爸，我相信这里面的女孩子肯定和这个案件有着非比寻常的关系。”随后，樱井爱将项链的来历给手冢解释了一遍。

“嗯。”手冢接过樱井爱手上的项链，仔细的看了看，随后拿出一个小密封袋将项链装了进去。“你手上的项链是什么？”

“这个啊？这个是宇楠前几天给我的，说要我好好拿着。”樱井爱看着自己手中的那条项链淡淡的说道。

“我觉得那条项链肯定是潘同学给你留下的信息，你好好收好。”手冢说完，便将手中的密封袋交给了流川阳一，“流川警官，请你找技术人员将项链里的女孩做出长大后的模拟图像，这和案件可能有很大的关系，还有项链上的指纹，也要仔细的检查一遍。”

“我知道了。”流川阳一应了一声后，转身向技术人员走去。

“呐，手冢，你把什么交给流川警官了？”不二走到手冢身边问道。

“小爱和樱井法医在藤川茜的手中发现的项链，说不定那个是破案的关键。”手冢轻叹一口气，随后转向不二说道，“不二，陪我去趟藤川茜的教室，我觉得……”

“藤川茜的不在场证明有问题……对么？”不二微笑的接过手冢的话，随后转身向游泳馆的大门口走去，见手冢没有跟上来，不二转过头看着手冢问道：“怎么了？不愿意走到我后面么？”

“不，我们走。”手冢推了推眼镜缓步跟了上去。

二年（4）组教室――

“什么？你说青木同学今天没有来？”不二看着那个女生问道。

“是啊，她昨天还好好的，今天不知怎么的就生病了。”女生无奈的摊了摊手。

“那昨天她有什么异常的么？”手冢皱着眉问道。

“这个……我不太清楚，我帮你叫和她同寝室的女生，你问问她好了。”女生转过身对着窗边的女生叫道：“麻原，外找！”

那女生站起身走过来平淡的问道：“怎么了？你们找我什么事？”

“是这样的，和你一个寝室的青木同学昨天有没有什么异常？”不二开口问道。

“嗯……这么说来……昨天她睡觉睡得蛮早的，我回去的时候她已经睡着了，所以我也就没有管她，今天早上我叫她的时候，她让我帮她请假。”叫麻原的女孩推了推鼻梁上的眼镜淡定的说道。

手冢和不二面面相觑，转念一想才知大事不好，手冢转过头对不二说道：“不二，你现在立刻去游泳馆叫迹部和流川警官他们到女生宿舍去，我现在去女生宿舍看看情况。”然后看着麻原说道，“麻原同学，能请你现在立刻去二年（6）组找菊丸同学，让他立刻去广播站通知一下，不要让你们那一栋的女生回到女生宿舍么？”

麻原点点头，最后转身走出了教室，不二和手冢也兵分两路，不二以最快的速度跑向了游泳馆，而手冢也借了楼下楼管大爷的自行车向女生宿舍飞奔而去。到了女生宿舍楼下，手冢将自行车停靠在了大树边，随后向宿舍楼管的大妈询问了青木的宿舍号，借了宿舍的钥匙后就向楼上跑去。

来到三楼，因为现在是上课时间，所以也不会有任何人。手冢将钥匙插进315宿舍的钥匙孔内，慢慢转动着，空荡荡的楼道内只听得到门锁被打开的“咔咔”声，让人不寒而栗。手冢推开门，里面的情景让手冢再一次皱起了眉头，青山的床上被一床厚重的被子包裹成了一个小“山丘”，只有一条手臂从床边的被沿伸出来。

手冢走近床边，揭开那厚重的被子，但里面却只有一大片的被鲜血染红的被褥，那条断掉的手臂也因为重量的关系掉在了地上，从切口处还以溢少量的鲜血。手冢蹲下身正准备检查那条断臂，从他的身后传来“吱呀”的声响。手冢回过头，只见靠在窗边衣柜的门慢慢的打开了一条缝，从那条门缝中可以看到一个黑色的人影……

一道闪电划破天空，紧接而来的是“轰隆”的雷响，突如其来的天气变化加重了宿舍中阴森的感觉，柜门继续打开的“吱呀”声，树叶被风吹拂的“沙沙”声，雨点打在窗户上的“啪嗒”声和风吹动玻璃传来的“咔啦”声融合在一起，仿若一首极其不和谐的恶魔组曲，加重了人们心里的惶恐与不安。

柜子对面墙上挂着的超大梳妆镜被外面的风吹得与墙壁撞击发出咔哒咔哒的声响。手冢转过身，那梳妆镜中清晰的映出他的身影和他身后的衣柜，手冢的眼睛紧盯着那梳妆镜，而那梳妆镜也仿若一个深不见底的黑洞吸音着手冢的视线……身后的柜门已经完全打开，里面的情景让人触目惊心：一个女生靠在柜子的后壁上，一头乌黑的头发可能是因为静电的关系紧贴在柜子上，一双大眼睛惶恐的张开着，眼白占据了眼睛的三分之一，双唇早已变得铁灰，额头上的血液顺着脸颊滴在白色的睡衣上，形成了一朵朵妖娆的血花，一条手臂被人切了下来，切口的地方还流淌的鲜血，另一只胳膊毫无生气的垂下，鲜血犹如一条吐着信子的毒蛇一般缠绕着她的手臂，顺着指尖滴落在她脚边的百合花上……

手冢讶异的转过头，一道闪电再一次划破夜空，让衣柜里的人原本毫无血色的肌肤显得更加惨白，手冢刚想走进，就见那具尸体直直的倒了下来，手冢下意识的退后了一步……就在这时，不二带着迹部，忍足还有流川警官，樱井法医和樱井爱冲进了315宿舍……




Chapter.9 冲突，凶手是和田樱？！
“死者青木优，14岁，死因是窒息，鼻孔中有少许纤维，初步判断和床上的被子是同一种纤维，头上有明显被重物击打的痕迹，左臂被砍下，凶器大概是菜刀一类的东西，切口很不规则，被砍下的手臂的指甲缝中有一些残留的纤维，应该和潘宇楠指甲缝中的纤维是同一种材质。”樱井澈摘下口罩和橡胶手套平静的向流川阳一报告着验尸结果。

“同一种材质？又是这个学校的学生所为么？”流川阳一头痛的看着手中未记录完的警视手册说道。

“大概，不过应该是同一个人所为。”樱井澈轻叹了一口气，随流川阳一说道，“阳一，关于青木优的死，我觉得有几个疑点需要解决。”

“哪几个疑点？”流川阳一抬头看着樱井澈问道。

“第一，凶手为什么不直接用重物将青木优杀害，而是改用被子将她捂死？第二，凶手为什么要将青木优的左臂砍下来？他这么做的目的到底是什么？第三，凶手为什么要将青木优的手臂和身体分别放在两个不同的地方？如果是单纯的灭口，直接将青木优放在原地就好，而且还用百合花作为装饰，凶手不会觉得太麻烦了么？”樱井澈皱着眉看了流川阳一，镜片后的双眼变得凌厉了起来。

“嗯……说的也是……”

“呐，手冢，你怎么看？”不二听着站在床边的樱井澈和流川阳一的对话，微笑着问身边的手冢。

“第一，关于凶手为什么不用重物将青木优杀害，一种可能是怕重物击打后血溅出来，毕竟清理一件沾满血的衣服不是什么容易的事，除非将那件衣服彻底的烧毁；另一种可能性是凶手用重物击打青木优的目的完全只是为了将青木优打晕，并没有想过要杀他，而用被子将青木优杀害，很可能是青木优醒来以后看到了凶手的样子而被凶手察觉，所以才杀人灭口。第二，凶手将青木优的左臂砍下来的原因应该也是有两个，一，青木优在被捂死的时候抓住了凶手的手臂，凶手情急之下才将青木优的左臂砍下来，二，障眼法，那条手臂根本就不是青木优的，而是另一个人的说不定除了他们三个之外还有其他的被害者。至于凶手为什么要将青木优的身体和手臂分开来放……”手冢推了推眼镜，继续道：“大概是凶手的恶趣味吧……”

“恶趣味？”不二看着手冢，“扑哧”一声笑了出来，“呵呵，没想到手冢你也会这么想啊？”

“怎么？我这样想很奇怪么？”手冢皱眉看着不二问道。

“也不是啦，我只是觉得手中你破案一直都只会理性思考，总感觉感性思考和你搭不上边，因为手冢你一直都是一本正经的样子呐。”不二一脸玩味的看着手冢说道。

“不二，我也是人，会感性思考没什么奇怪的吧？”手冢看着不二轻轻地叹了口气。

“可是我觉得手冢你应该是和机器一样，只会按逻辑思考，不会空想的。”不二笑的一脸没良心。

“我是不喜欢空想，不过现在的状况只有这样才解释的清楚。”手冢推了推眼镜，“不二，如果你真的很闲的话，我希望你去查一下女生宿舍在案发的时候有没有人听到了什么。”

“那个我已经拜托给小爱，忍足和迹部了，这些不用你说我也会请他们做的。”不二理所当然的说道。

“……”手冢干脆保持沉默。

“喂，手冢，不二，你们两个在这里傻站着干嘛？”迹部和忍足从楼梯那边跑了过来，“三楼……和田樱在宿舍……在她的房间里我们发现了血衣和刀子。”

“和田樱？！”

四个人一起来到了和田樱的宿舍里，只见樱井爱靠着宿舍的桌子眼睛盯着坐在床边的和田樱，那双碧绿色的大眼睛中充满了憎恨，桌子上放着沾满鲜血的白衬衫和刀子，未干的鲜血顺着桌子的缝隙滴在地上。

“和田，能和我们解释一下么？”手冢走上前问道。

“解释？我没有什么好解释的，我根本就不知道这些东西是哪里来的。”和田樱冷静的看着桌子上的东西说道。

“那为什么这些东西会在你的宿舍？”樱井爱指着桌子上的东西，眼中有说不出的凌厉。

“我怎么会知道？说不定是有人陷害我的。”和田樱瞥了一眼桌子上的东西不屑地说道。

“可案发的时候只有你一个人在宿舍。”迹部靠在门边，一双墨蓝色的眼睛紧紧地盯着和田樱。

“那又能说明什么？我已经给你们说过了，我昨天晚上喝了牛奶后就睡着了，你们进来叫我的时候我才醒来的。”和田樱不耐烦的拨了拨头发。

“牛奶？”不二看了看宿舍，只见窗台上放着一个小杯子，杯底还残留着一点白色的液体。不二走过去，用白色的手帕将杯子拿了起来，杯沿上有明显的唇印，残余的牛奶在杯底形成了一个淡淡的白环。不二将杯子拿到桌上，开口问道：“你喝牛奶习惯在窗前喝么？”

“是啊，我每晚都是那样，习惯。”和田樱抬眼看了一眼不二说道。

“还有谁知道你这个习惯么？”忍足上前问道。

“这栋楼里的人几乎都知道。”和田樱站起身冷冷的扫了一眼桌上的血衣和刀子，轻笑道：“这个凶手真无聊，杀了人还要玩嫁祸的把戏，居然被这么无聊的凶手，真怀疑被杀的那几个人智商是不是负数？”

“你说什么？！”樱井爱上前揪住和田樱的衣领，将和田樱重新压回到床上。“你这种态度，就算你不是凶手，你也该死！！”说着，樱井爱抬起拳头就要砸下去。

“喂！小爱！！”忍足立刻上前抓住了樱井爱的胳膊，“你冷静一点！！”

“你叫我怎么冷静！！”樱井爱咬着下唇狠狠地看着被自己压在身下的和田樱，“和田樱，我告诉你，就算你不是凶手，你也和这个事情脱不了关系！！你等着，要是让我发现你就是凶手的话，我绝对不会放过你！！”

“疯子！！这件是和我根本就没有关系！！潘宇楠被凶手杀死那是他活该！！”和田樱毫不示弱的看着樱井爱吼道。

“你这个混蛋！！”樱井爱甩开忍足的手，抬拳向和田樱砸去。

“呀啊！！”和田樱闭上眼睛，但并没有想象之中的疼痛。和田樱小心翼翼的睁开眼，之见樱井爱的拳头砸在了自己头旁边的被子上。

“和田樱，以后不要来惹我。”樱井爱松开抓着和田樱衣领的手，站起身背对着和田樱说道，“若是以后让我听到一句你说宇楠的坏话，事情绝对不会像今天这么简单了。”说完，樱井爱走出了和田樱的宿舍。

“……”惊魂未定的和田樱看着天花板说不出一句话。

“手冢，我们也下去吧。”不二拿着玻璃杯对手冢说道。

“嗯。”手冢应声，随后对忍足说道，“忍足，你把血衣和刀子带下去，我们会叫流川警官上来。”

“好，没问题。”忍足推了推眼镜，随后拿出一个不算小的密封袋将血衣和刀子装了进去。

手冢和不二转身走出了宿舍门外，迹部看着和田樱冷冷的说道：“以后说话注意点，不是每个人都可以忍受得了你的。”说完，便和已经准备好了的忍足走出了宿舍。

和田樱单手挡住了自己的视线，她咬着唇狠狠的说道：“樱井爱！我绝对不会放过你的！！”

“要拜托幸村么NYA？”菊丸看着不二问道。

“嗯……不用了吧，我想警B察也会调查吧。”忍足坐在菊丸的位置上说道。

“嗯……那个女人和小孩子……我总觉得好像在哪里见过……”樱井爱皱着眉想了想，“好像是在宇楠的家里……”

“那你早上怎么不说？”忍足丢给樱井爱一个大大的白眼。

“记不起来了嘛！！你不知道老娘我有健忘症啊！！”樱井爱毫不示弱的吼了回去。难道这年头都不许人健忘的吗？！真是世态炎凉啊……

“现在不是的健忘症的时候吧？”菊丸在一旁小声的嘟囔道。

“好啦好啦，我想想就是了。”樱井爱坐回自己的位置，低头想了想，“我记得是我五岁的时候去宇楠家玩，然后那个女人带着那个小孩子来了，好像还在宇楠的家里闹了很长时间……我记得潘叔叔好像叫那个女人……‘丽子’……嗯……好像就是这个名字。”

“那小孩子的名字呢？”不二看着樱井爱问道。

“嗯……记不起来了……因为当时很吵，我和宇楠都躲在宇楠的房间里，所以听得也不是很清楚。我只记得当时宇楠给我说过他早就知道她爸爸的事情了，可是没想到那个女人会闹到家里来。”小爱低头看着手腕上的手表说道。

“不过那个女的既然能闹到家里来，那也就是说那个小孩子也知道他的父亲还有另外一个家庭了？那么凶手杀潘同学的动机就彻底清楚了。”忍足拿过自己桌上的记录本，用签字笔在本子的空页上写了些什么，然后抬起头看着不二说道：“不二，你去找手冢和迹部，把纸条和相片交给他们，我去打电话给流川警官，让他帮忙调查那个‘丽子’的事情，至少，我们要提前知道这个‘丽子’的事情，然后就剩下查找犯罪证据和凶手为什么要杀藤川茜和青木优的原因了。”

“关于犯罪证据……我想命案现场和死者的身上应该会有线索。”不二低着头沉思道，随后她抬起头对忍足说道，“这样吧，我现在去找手冢和迹部，我会叫迹部到这里和你会合，你和流川警官商量好后就去游泳池那边重新检查一下现场，我和手冢就去女生宿舍的命案现场检查，到时晚上7点准时在我们宿舍汇合。”然后不二又转过头对樱井爱和菊丸说：“小爱，你现在去找你舅舅重新把尸体检查一遍，晚上七点到我们宿舍，我会和舍管说的。而英二你就负责帮我们请假，可以么？”

“嗯，没问题，不二，你们要小心一点。”菊丸一脸担心的说道。

“放心吧，我们绝对不会有事的。”

说完，三个人一起跑出了教室。孰不知，就在离二年（6）组教室的不远处，一双眼睛正紧紧地盯着他们，那双眼睛里充满了危险的光芒……

==============================

杯具的发现第10章前面被BD吞了= =|||

娘的...度娘乃JK也不能这样啊....

于是补上...

==============================
Chapter.10 突破，假象下的真相
2年（6）组――

樱井爱坐在教室里呆呆地看着桌子上项链里的照片，眼中尽是无限的悲伤。照片中的两个女孩子高兴的微笑着，那两张纯净的脸上没有一点的杂质。已经一个早上了，自从不二他们的回到教室一直到现在，樱井爱一直维持着这个状态，即使是老师提问或者点名，樱井爱都保持着这个姿势，坐在旁边的不二和忍足只能无奈的叹气。

“呐，不二，小爱他没事吧？”菊丸看着一旁的不二小声的问道。

“从和田樱房间出来后就一直是这个样子，我也不清楚她到底怎么了。”不二摊了摊手，表示自己也不清楚。

“菊丸，你就让她静一静吧。”一旁的忍足在本子上记着笔记平静地说道。

“可是……”菊丸还想说什么，却被不二阻止了，“没事的，英二，小爱很快就会好起来的，相信我。”

看着一脸微笑的不二，菊丸只好就此作罢。他又看了一眼樱井爱，然后继续低头看着那如同外星文的课本。见菊丸不再追问，不二脸上的笑容瞬间消失，他单手撑着头静静的看向窗外，而忍足也不作声，只是认真地抄着黑板上的笔记。

午休――

“呐，小爱。”菊丸轻轻推了推还在发呆的樱井爱。

“嗯？英二，有什么事？”樱井爱转过头微笑着看向身边的菊丸，可是许久未动的脖子却传出了一声清脆的“咔”声……“唔……我的脖子……”

“哎，真是的，发呆了一个早上，也难怪你刚一有反应就扭到脖子。”忍足将课本装进书包轻笑着说道。

“唔……忍足，你就笑我吧。”樱井爱没好气地抛了一个白眼给忍足，自己扭到脖子他有那么幸灾乐祸么？！

“呵呵，小爱，盯着项链了一个早上，有什么发现么？”不二爱一旁微笑着问道。

“能有什么发现啊？只不过是一个项链而已啊。”樱井爱揉了揉自己扭到的脖子，然后站起身对菊丸，不二和忍足说道，“我们去吃饭吧，肚子饿了。”

“嗯。”三人应声道。

樱井爱站起身，准备将项链塞回自己的口袋里，却不想手一滑，项链掉在了地上。小小的项链在接触地面的瞬间，用来固定相片的玻璃框碎成了无数的小片，相片和一张有些泛黄的小纸条散落在了地上。
“
项链！！”樱井爱立刻蹲下身将项链和相片捡了起来。

“这是什么？”不二蹲下身，将小纸条从地上捡了起来，没想到小纸条里还塞着一张不到一寸的照片。不二将小纸条和相片展开放在桌子上，菊丸和忍足立刻凑了过来，照片上是一个小女孩和一个男人，不二和忍足认出那个男人就是潘宇楠的爸爸，但那个小女孩……好像不是潘宇楠，反而和早上发现的那条项链上的女孩有点相像。而那张有些泛黄的小纸条上用铅笔写着“小夏和爸爸 六岁 秋”，上面的字迹因为时间太久有些淡化，但还是能看的清楚的。

樱井爱将项链小心的收在书包里，然后向不二他们走了过去，“不二，你们在看什么？”

“你看这个。”不二将小纸条和相片推到樱井爱的面前。樱井爱拿起照片和小纸条仔细的看了一遍，然后惊讶的说道：“这是宇楠小时候的字迹。”

“你确定这是潘同学的字迹？”忍足看着樱井爱严肃的问道。

“当然，我和宇楠从三岁开始就认识了，她的字迹我怎么可能会认错？”樱井爱看了忍足一眼，然后将视线转回到相片和小纸条上，“可是，宇楠怎么会写这种东西？还有，这个‘小夏’，到底是谁……”

“小夏？会不会是坂本夏子？”菊丸眨着眼睛猜测道。

“不一定，说不定凶手曾经改名换姓过，所以这个‘夏子’还不一定是谁。”不二睁开冰蓝色的双眼，表情也随之变得严肃起来。

“而且凶手的犯案手法也不是全部都解开了，而且光是有照片也不构成凶手的证据，只能说构成了凶手杀死潘宇楠的动机罢了。”忍足推了推鼻梁上的眼镜。

“不过这也是很大的突破，这说明潘同学和凶手是认识的。现在就等着警局的技术人员将那个项链中的小孩子的照片做成她现在的样子了，而且照片里的女人……我认为也有调查的必要。”不二靠在椅子背上轻轻地叹了一口气。



Chapter.11 证据，照片中的真相
教学楼二楼的音乐教室――

“你到底想怎么样？”和田樱坐在钢琴前的板凳上看着底下坐着的身影责问道。

“你这话是什么意思？”底下的身影看着和田樱，那双眼睛闪着寒光，令人不寒而栗。

“居然想把所有的罪名都嫁祸给我，难道你忘了你的身份么？如果你的事被侦探团的那些人查出来，你就算是插翅也难飞。”和田樱瞪了那身影一眼，随后站起身说道，“我们之间的合作关系我想你应该认清楚，虽然我不知道你到底为什么要杀了青木优，但是我说过我会帮你保守秘密，我就绝对会做到。”

“青木优她该死……谁让她要向警方揭发我的！”身影握紧双手，那双眼中有添加了几分杀气，“明明是她自愿帮我的，可没想到她却害怕了，我杀了她只是为了保住我的秘密，这有什么错么？妈妈她……妈妈她当年是怎么被那个男人抛弃的……你们根本就不懂……”

和田樱打开门背对着那个身影说道，“我是不知道你和潘宇楠有什么过节，也不知道你妈妈她怎么样，不过我帮你只是因为我和潘宇楠也有过节。”说完，和田樱转身离开了音乐教室，可那张面孔中抹出了一丝嘲讽似的微笑。

游泳池――

“迹部君，忍足君，有什么新发现么？”流川阳一手下的警员池田看着迹部和忍足问道。

“目前为止没有。”忍足抬头看着十米的跳水台，问道，“池田警官，跳水台上检查了没有？”

“还没有。”池田应声答道。

“上去看看，说不定有什么新的发现。”迹部说完便朝着楼梯的方向走去，忍足紧跟在迹部的身后。两人顺着旋转楼梯来到了十米跳台上，从跳台上向下望去视野顿时开阔了很多，迹部踏上跳台向前方走去，忍足看着迹部问道：“迹部，这么高你不害怕？”

迹部转过头看着忍足不禁皱了皱眉：“这世界上没有本大爷怕的东西！若是你害怕的话就下去吧，没人会笑话你的。”

“真是不可爱的大少爷，我什么时候说过我害怕了？”忍足摊了摊手。

“那就给我乖乖闭嘴。”迹部转过头继续查找，就在离跳水台台边不远的地方，一个闪着银光的东西吸引了迹部的注意。迹部上前用白的手帕捡起了那个闪着银光的小东西，是一个银质的蝴蝶型发卡，在那翅膀上还镶着蓝色水钻，看起来很精致，但在迹部的眼里却是个不起眼的便宜货。

“这是什么？”忍足凑上前问道。

“女孩子的发卡，不知道是凶手留下的还是藤川茜的。”迹部皱眉看着发卡，在蝴蝶的翅膀内侧有一个小小的黑点，迹部凑上前用白手帕轻轻地蹭了蹭那个黑点，白色的手绢碰触过黑点的地方有一点微微泛红……“这个是……血？！”

“什么？”忍足上前拿过迹部手上的发卡，他总觉得这个发卡的款式他好像在哪里见过……一闪而过的影响让忍足的双眉紧促在一起，“樱井爱……她也有同样款式的发卡……”

“樱井爱？！”迹部惊愕的看着忍足。

“嗯……前两天还见她带过……”忍足看着发卡突然觉得那里好像不太对劲，“好像不对，樱井爱发卡上的水钻是浅粉色的，这个发卡上的水钻是蓝色的……”

“难道是……潘宇楠的？”迹部看着忍足小心的问道。

“可能吧……既然樱井爱有同款式的发卡，也不难想象潘宇楠会有同样的发卡……不过我好像从没见潘宇楠带过……”忍足确实没有印象，因为潘宇楠的头发很短，带发卡并不合适（请自行想象春哥的发型），但樱井爱却时常带着同款式的发卡。但如果是潘宇楠的发卡，那么为什么会在这里？凶手到底是不小心还是故意的？

“把这个发卡带下去让鉴定人员去验一下上面的血迹，看一看上面的血迹到底是谁的……说不定，这与凶手有很大的关系。”说完，迹部径自绕过忍足向下走去。

“嗨嗨~”忍足看着迹部的背影无奈的笑了笑，真是个骄傲的大少爷啊……不过，我喜欢就是了。

女生宿舍――
“已经查出来了？”不二惊愕的声音从宿舍里传出。

“是，据樱井说那条手臂确实是青木优的，血液鉴定的结果和青木优的血型完全吻合，包那些百合花的纸也从宿舍楼下的垃圾箱里找到了，只不过包装上没有任何指纹，看来凶手在布置的时候是戴着手套的。”流川阳一翻着自己的小本子说道，“还有，在和田樱喝牛奶的杯子里我们确实发现里面有安眠药的成分。”

“这样啊。”手冢看着流川阳一，“那现场勘查的情况呢？”

“这个嘛……嗯……我们将整个宿舍都查了一遍，凶器是找到了，但是有一点很奇怪。”流川阳一皱着眉说道。

“哪点奇怪？”

“怎么说呢？我们在青木优的床底下的小抽屉里找到了一把砍刀，上面还有血。可是为什么凶器会在抽屉里，而且还是在青木优被杀后被放到小抽屉里的……凶手这么做有什么意义么？”流川阳一的双眉凑得更加紧促。

“这个还不清楚。对了，流川警官，那个照片里的女孩子你查出来了么？”不二走上前问道。

“这个啊……”流川阳一刚想说话，就被技术部的一名警员打断了，“流川警官，这是技术部的上田警官让我拿给你的。”说完，便把一个文件袋交给了流川阳一。

流川阳一打开文件袋，一张印着女孩子面容的纸和一张照片从文件袋里掉了出来。手冢和不二凑上前，那个女孩子的面容立刻映入手冢和不二的眼帘……

“原来照片里的‘小夏’就是她……”不二喃喃自语道。

“……”手冢对此表示沉默。

流川阳一将袋子里的鉴定报告全部取出来，里面有一张是照片里的那个女人和那个女人的资料，“夕城丽子，26岁，十五年前曾是酒吧的歌女，曾经和潘政龙生过一个女孩，但因为潘家父母和潘政龙的妻子的关系，导致两人分手，孩子由夕城丽子抚养，那个女孩子的名字是……”

“夕城奈惠子……”不二看着纸上的女孩子接话道。

“这么一来，她杀害潘宇楠的动机就有了。”手冢双手环胸认真的说道，“但是，凶手如果是同一个人，那么，她杀害藤川茜和青木优的动机是什么？而且她为什么要在杀害青木优后将青木优的手臂砍下来？而且为什么要在和田樱的杯子里放安眠药？还有藤川茜的死也很蹊跷。要是不解决这些问题，事件就永远无法解开。”

“砍下青木优的手臂只是为了挣脱吧。”樱井爱从门外走了进来，将几张照片放在桌子上，“青木优的被砍断的手臂上有很多处被打过的痕迹，可能是凶手急于挣脱而将青木优的手臂砍下。”

“我觉得我们可以从青木优和夕城奈惠子的关系入手调查，说不定会有新的发现。”不二将视线转到手冢的身上说道。

“嗯，可以。”手冢点头应允。

“那我去帮你们调查青木优和夕城奈惠子的关系，你们两个就好好的呆在这里吧。”说完，樱井爱踏出了宿舍。

宿舍楼下阴暗的小过道――

“咳……你……你干什么……为……为什么……要……杀……我……”和田樱双手抓住掐住她脖子的手，艰难的质问道。

“因为你知道的太多了，包括我为了隐瞒实情的真想而杀死藤川茜的事，还有为了抹灭掉藤川茜的不在场证明而杀了青木优的事，这些你都知道！！”面前的女孩泪流满面，一双苍白的手更加收紧。

“你……你认为……侦探……团的人……会……会原谅你么……”和田樱的声音开始变得沙哑起来。

“就算他们不会原谅我，我也不会留下你这个危险人物在这个世界上！”女孩子的眼神变得凶狠起来，其中还掺杂着那种什么都不管的绝望。

“你……你这个……疯子……”和田樱用最后的一点力气抬起脚一脚踹上女孩的肚子。

女孩吃痛的松开手，和田樱趁机跑出了小过道，与正往外走的樱井爱装了个满怀。樱井爱看着和田樱没好气的说道，“和田樱，你急着去投胎啊？莽莽撞撞的好像有人追杀你似的。”

看到樱井爱，和田樱一下子扑到了樱井爱的身上，用有些沙哑的声音说道：“救救我……有人要杀我！！有人要杀我！！”

这时，追着和田樱跑出来的夕城奈惠子也看到了樱井爱，她正想转身离开就听见和田樱在樱井爱的身边对着自己的方向喊道：“凶手就是她！！夕城奈惠子就是凶手！！”听了和田樱的话，樱井爱立刻跑上前一把抓住夕城奈惠子的手臂。夕城奈惠子不知从哪里拿出一把小刀就向樱井爱划了过去，樱井爱侧身躲过刀子，一脚踹向夕城奈惠子腿后的关节处，让夕城奈惠子一下子跪到了地上，手中的刀子也飞了出去……

“夕城奈惠子……不……夕城夏美……凶手果然是你……”

Chapter.12 悲伤的过去，无法原谅的罪恶
学生会会议室――

“说吧。”看着面前脸色惨白的夕城奈惠子，樱井爱的脸上可谓是没有一点表情。

“……”夕城奈惠子沉默不语。

“你不说是么？那好，我替你说。”樱井爱看着夕城奈惠子，口气冰冷到让人窒息，“你在去报名网球部经理的时候看到了宇楠，由于小时候你的妈妈和宇楠的爸爸发生了某些冲突，所以对你的心里造成的很深的影响。所以，你就在报名结束后把宇楠叫到顶楼去，你和她发生冲突，所以你就丧心病狂的将宇楠从楼顶上推了下去。”

“你胡说！！那是我的爸爸！！才不是那个人的爸爸！！”夕城奈惠子突然喊叫了起来。“爸爸不要我们后，你知道我和妈妈过得有多痛苦么？妈妈每天酗酒，家里充满了酒精的味道，我也是因为妈妈的关系过得非常不好。而那个人呢？！每天吃好的，穿好的，还有学上，而且爸爸对他也是照顾得无微不至，而且她还有你这么一位千金小姐做朋友，比起我来，当然要好得多！！爸爸从来没看望过我和妈妈，只是每个月会寄生活费过来，可是那点钱根本就不够妈妈喝酒的！！我恨他，非常得恨！！凭什么他就过得比我好？！我不甘心啊！！”

“你杀害宇楠的时候你就没有想过潘叔叔和潘阿姨会有多伤心么？你进了监狱后，你的妈妈会怎样你都不管了么？！”樱井爱眼中溢出泪水，语气里充满着深深的恨意。

“小爱，你冷静一下。”手冢上前拽住樱井爱。

“我们想知道你杀害藤川茜和青木优的目的到底是什么？”不二睁开眼睛看着夕城奈惠子冰冷的问道。

“这个与你们无关。”夕城奈惠子别过头不愿意去看任何人。

“你杀害藤川茜，只是为了堵住藤川茜的嘴。”迹部和忍足推开门走了进来，然后迹部将一个装着发卡的密封袋放到了桌子上，“这是在用泳池的十米跳台上发现的，上面有藤川前茜的指纹和你的血迹，而这个发卡……应该是潘宇楠的。”

“那又说明什么？”夕城奈惠子看着迹部冷冷的问道。

“潘宇楠的发卡上为什么会有你的血迹和藤川茜的指纹，这个道理想一想就可以解开。”忍足拉开会议室的皮椅坐下去继续说道，“你和潘宇楠发成冲突的时候，潘宇楠用发卡将你划伤。你杀死潘宇楠后由于心理作用，并没有去找那个发卡，你以为潘宇楠和发卡一起坠落到楼下去了，所以急急忙忙的跑回了教室。可是藤川茜却把事情的经过看得一清二楚，她拿着发卡来找你，你和她趁平田去看热闹的时候溜进了游泳馆，然后你和她上了十米跳台，在那上面，你先将藤川茜勒晕，然后再用刀子杀害的时候，应该是将藤川茜的半个身体悬空在十米跳台外的，这是为了防止血液溅出，然后你就将藤川茜从十米跳台丢了下去，可是你却没想到她将发卡留在了十米跳台上。”

“你下去以后利用杂物室的备用钥匙打开了游泳馆的门从游泳馆跑了出去，然后再利用胶带将钢琴线，钓鱼线之类的东西粘在挂钩上，然后顺着线将备用钥匙放回原处，最后再抽走线和胶带，我说的对么？”不二轻描淡写地说道。

“你们根本就没有证据！”夕城奈惠子倔强的反驳道。

“那么你来解释一下，你手上的伤是怎么回事？”樱井爱上前抓住夕城奈惠子受伤的手臂，然后将OK绷从他的手臂上撕了下来，一道不算深的伤口曝光在空气中，“这道伤痕很明显是被金属一类的东西划伤的，你还想狡辩么？”

“这是……”夕城奈惠子无言以对。

“你杀害青木优，只是因为你让青木优帮助你给藤川茜做假证，你因为青木优那这件事要挟你而杀了他。”和田樱看着夕城奈惠子恨恨的说道。

“她和青木优是什么关系？”手冢的视线转向了和田樱。

“一起长大的好朋友，青木优答应帮她给藤川茜做不在场的证明，可是没想到青木优利用这件事和他以前的事要挟他，所以她就将青木优杀了。”和田樱的眼神有些恍惚。

“和田樱，你有什么立场在这里说风凉话？你明明也讨厌潘宇楠不是么？百合花也是你买的！！刀子也是你藏起来的！！你有什么资格在这里义正言辞的指证我！！如果我进了监狱，你也一样脱不了关系！！”夕城奈惠子挣扎着说道。

“这到底是怎么回事？”樱井爱冷着脸问道。

“对了，樱井爱，你还不知道吧？这位和田樱大小姐和你最喜欢的潘宇楠是有过节的。”夕城奈惠子的脸上抹过一丝得意之色，“有次你去社团参加训练，潘宇楠独自一人到图书馆，可是却不小心弄脏了和田樱的校服，虽然潘宇楠及时道歉了，但是和田樱却是不依不挠，潘宇楠一生气说了她几句，她觉得丢了面子，所以就开始不停地找潘宇楠的麻烦，这次也是她主动找我说要帮我的忙的。”

“小爱……”不二看着樱井爱脸上露出担心的神色，手冢走到他身边对着他摇了摇头，表示让樱井爱独自结局这件事情。

“是么？原来是这样……”樱井爱看着夕城奈惠子和和田樱突然自嘲的笑了笑，她退到墙边，顺着墙滑坐在地上，“我就说宇楠最近怎么有点奇怪……原来是和田樱你找她的麻烦……既然宇楠不说，我也不想多责怪你什么……但是……就因为这一点事你就和夕城奈惠子杀掉宇楠……你们两个……真是……”樱井爱的话语淹没在哽咽中。

“不二，给流川警官打电话。”手冢平静的说道。

“好的。”不二拿出电话拨通了流川阳一的电话……

五分钟后――

黑白相间的警车带走了夕城奈惠子和和田樱，樱井爱看着警车擦了擦自己已经有些红肿的眼睛，不二走上前拍了拍他的肩膀安慰道，“小爱，这世界就是这样，人们的爱恨情仇总是剪不断的，每个人有每个人的恨，但是每个人也都有他的爱。潘同学过世我们也很难过，但是人还是要往前看的。”

樱井爱看着不二，低下头轻轻地笑了笑，“呐，不二，其实我从以前就想说了……”

“什么？”不二好奇的看着樱井爱问道。

“其实你和手冢真的很配。”樱井爱认真的说道。

“……”不二身后的手冢对此表示沉默。

“小爱，你想喝乾做得乾汁还是想喝我做的‘绿茶’呐？”不二皮笑肉不笑的看着樱井爱问道。

“我两个都不想要，”樱井爱向后退了两步，然后突然想到什么，对着迹部和忍足说道，“其实你们两个也很配的，呵呵。”

“喂，樱井爱，你想死么？”迹部黑着脸问道。

“当然不想，”樱井爱向操场的方向跑了几步，然后对这迹部喊道，“在没看见你被忍足压倒之前我怎么能英年早逝呐！！”

“樱井爱！！你给本大爷站住！！！！”迹部说完，追着樱井爱向操场跑去。

“以后咱们侦探团会越来越热闹吧……”忍足轻笑着说道。

“是啊……”


============END=============

这回是真的完结了...终于把这个完结掉了....T-T~~~~~~

质量神马的大家就表介意了......我已经费了N多脑细胞了....杯具啊


顺便帮小滴占个SF....
