




    正文 现世 序
     更新时间:2009-3-16 1:19:57 本章字数:378

        ――――哪怕只是一场梦，我也不会忘记，在有限的时间里与‘你’留下最美好的回忆，我们存在的印记。
        ********序        此端最初        彼端最末********
        漫天的大雪纷飞，很快覆盖了整个世界，白茫茫的一片，少女悲伤的泪融入了雪，留下了温暖的痕迹……
        白色的雪不断落下，如此纯洁美丽，我紧紧抱住自己，为什么，雪，也是如此的，温暖……





    正文 现世 第一章 相遇
     更新时间:2009-3-16 1:19:57 本章字数:3262

        *****************************************
        我很寂寞，内心的不安是我一直不敢承认的……
        我看见了，在屏幕里，他，温柔而又坚决的，他。献出生命的他，让我内心深处动容，深深的伤痛……为什么他可以献出一切，为了那个口口声声被称为‘再不斩先生’的存在，
        “人啊。。。想要保护重要东西的时候，就真的能变得很坚强。”穿着普通的衣服是那么的美丽，温柔的表情与声音。
        真的可以变得坚强吗，
        “对我来说，变成舍弃所有情感的真正忍者是很难的事。如果可以的话，我不想杀死你们。。。但是我也不想让你们杀死我。可是你们既然向我出手的话。。。我就狠下心切断所有的情感，成为一个真正的忍者”
        “我为了我的梦想而战，你们为了你们的梦想而战，请不要恨我。”
        “我想保护很重要的人。。。想为他工作，想为他而战，想让他的梦想实现。。。这就是我的梦想”
        “为了这个，我可以成为真正的忍者，残忍地杀死你们”……他决然的声音却又让人感觉到悲哀。
        血，使他变得凄清……为什么会那样微笑着，为什么要帮助那样的人，我不明白。
        他的悲伤我能理解，他的寂寞我能感受，可是我依旧不希望那就是他的结局，不希望……
        虽然他只是动画里的人物，只是毫不起眼的悲伤的配角，可是却让我如此的喜爱，让我流下泪水……
        如果可以，我好想改变他，改变他的命运，让他忘记再不斩……可是他只是动画里的人啊，是…不存在与现实的…白……
        为什么我感觉他是那么的亲近，为什么我会感觉的到他的感情，不甘心，悲伤，寂寞，以及……满足。
        他是渴望幸福的吧……
        他……
        【如果你如此的喜欢他，我可以实现你的愿望，让他来到你的身边】
        我猛地一惊，是谁……
        【我是你们所称为的神】
        ……我沉默了。
        【你不是希望吗？我就实现你这寂寞的愿望，】
        为什么…？…
        【说了，只是实现你的愿望】似真似幻的声音，在我脑海里响着。
        【可是，你应该明白的，你不是他需要的人，你帮不了他，那个温柔的少年，你应该明白的他的情感和想法……】
        我怎么不明白，骗人……
        【你改变不了……】对方的声音变得不清晰了，朦胧，而又虚幻。
        【他即使陪伴着你，你也无法拯救他】
        我不相信！……对方的声音完全的消失了，没有再响起来。
        怎么可能，如果真的的话，我一定会拯救他，我不会再让他孤单。
        ……
        **************************
        我猛地坐起来，从梦中醒来，之前的对话如同梦幻一般，我看看四周，我坐在沙发上，刚刚抱着抱枕睡着了，屏幕的动画还在播放着我看过的地方，里面的少年，沾血的脸庞，苍白，眼神忧伤的看着，不远处散发着红色光芒愤怒爆发的少年……
        还有少年悲伤的内心，‘再不斩先生……’
        ‘我赢不了他了……再不斩先生……
        我……’……
        ……
        ……白……
        我看着动画片，心中一片凄清，我空洞的看着窗外灰蒙蒙的天空，起身。向后看了一眼被我定格的动画，满怀心事的走出了卧室。
        我毫不在意的坐在一片寂静的客厅里，安静的仿佛没有任何生命的家中。最先的满不在乎最终被孤独淹没，我垂下头，不去看这个四周，抱紧自己想把孤独的冷感给扔掉，缩紧了手臂……死寂的气息包围着我……
        一颗水珠滴落的声音，在这个家里，我也只能紧紧的抱住自己；在朋友面前开朗的笑着，说者没关系的，可是一个人时，连强颜欢笑都做不到，自己已经害怕到这个程度了呢……
        忽然，我感到脸上传来了一阵冰凉的触感，像一个人的手，在轻轻的抚摸我的脸颊；家里还有谁吗？我迷惘的抬起头却对上了一个清澈翠绿的眼瞳，眼神里充满的担忧，白皙而美丽的皮肤，丝绸般的发丝从脸颊两边垂落。
        担忧的声音：“你怎么了吗？”比少女还要美丽的少年。
        “白……”我还没反应过来，就不由自主的叫出了他的名字。
        “我是叫白，可是你认识我吗？”他很不解。
        ――――【我想我们相遇了】
        我和他就这样相遇了，我认识他……
        他是火影里的白，我最在乎的白，从我定格的动画里来到我的面前。我虽然惊讶，但是并不害怕，我也基本上明白了什么，白他的时间停留在他替再不斩挡攻击的前一刻，动画片被我停留在了那一刻，是我强烈意识的愿望吗…？
        会这样的主要原因我没有找到……
        但是这样也很好吧，我和他，相遇了，而且此时的白还活着……





    正文 现世 第二章 COSPLAY？
     更新时间:2009-3-16 1:19:58 本章字数:2756

        “我的名字叫做幽。”
        “我……”他正准备说话，却仿佛被什么猛然击中一般，捂着头，仿佛有什么一瞬间消失了。“幽，是吗？”他警觉的把千本（忍者用的针）拿出，做出准备攻击的样子。厉声问“这是哪里。”他此时的表情是下定了决心的表情，他似乎认定了我是敌人。
        此时的白宛如地狱的修罗，冷冽的杀气让四周降至零点……就连我这个‘普通人’都能感觉到他的杀气。前一秒安慰我的白，和此刻如同修罗的白好比两个极端。
        他很迷惘、不安吧，毕竟和鸣人战斗的他，突然来到这个对他来说‘陌生诡异’的世界，一定很难以接受。所以才威胁我吧……
        “我只知道你是叫做白。其他的什么也不知道，”原谅我，虽然我对别人撒谎无数，可是对白撒谎还是很痛苦。
        千本靠近了我的喉咙，我的脖子感觉的到千本的寒冷，死亡距离我很近。我并不是不怕死，可是……
        可是我相信他，我相信温柔的他……
        “为什么？”千本离开了我的脖子，白也没有了刚才的气势，只是平淡而不解。
        “什么？”我看着他。
        “不惧怕我吗？”
        “…？…”我还是不明白他问的是什么，不害怕死亡，还是不害怕他。
        “不怕我杀了你吗？”这次白直视我的眼睛，
        白君，你的问题好狡诈啊……我扬起嘴角露出了笑容，“我害怕死亡，可是我相信，我相信你，不会的……”我相信温柔的他……
        我走近了他，柔和的笑着说：“因为白的眼睛和我一样……”
        他一下子记忆有些抽离，这是他对再不斩曾经说的一句话，我利用了这一点，可是，白，我们真的很相像啊……
        只是，不是我不拥有，而是我不需要，“我只是个普通的女孩，白君不用防着我的。”我笑着拉过他的手臂（某翼：你还普通，你狼抓都放在白身上了。幽的一个眼睛回过来：恩？某翼立刻浑身发寒：没有，没有什么。得罪了她，下面怎么过啊）
        “但是我还是知道一点你世界的事情的，这里不是你的世界，这里没有战争与悲伤，这里每个人都是普通的。你可以在这里生活，。”
        “真的吗？我不会给你带来麻烦吗？”
        “不会的，而且白能带给我什么麻烦？”我嬉笑道。我想把他留在这里，我不会允许任何伤害他的人存在，谁伤害了他，我不论怎么样，一定会讨回来。我很自私，只有白对我来说是最重要的。
        “白我们出去吧，给你买衣服。”他的衣服在这个世界真的很奇怪，而且这里就我一个人也没有别人的衣服，都是女孩子的衣服。
        “白，暂时就这样出去哦，外面很安全，不要动不动就拿出针啊，虽然可能外面会吓到你。”我尽量解释道，毕竟外面人很多，还有车，高楼，应该没事吧……应该吧……越想我越没底气，满脸黑线，最终还是决定让他把原本衣服穿出去……绿色的衣服，头发缠绕了起来，像一个白色的包子，他依旧像个女孩子。可是，还是有点奇怪吧……
        在外面，白并没有不安，我牵着他的手，他反倒朝我笑了笑，让我心安。尽管他漂亮，可是还是引来很多人的眼光，打量怪物的眼光，我脸皮很厚，不管了，白光不断闪耀，是谁那过分，还用闪光灯照……满头的黑线落下……我牵紧了白。
        忽然有人拦住了我们，一个男生满脸的笑容，他问：“小姐们是在玩COPLAY吗？”
        他的一句让我豁然开朗，对啊，可以这样的……他是白啊……
        “恩，对啊。”我点头。
        那个男生走到他跟前问，可以照张相吗？
        “啊？”白一愣，他不知道吧，照相。（某翼：废话，白，什么都不知道，你想吓死他啊，这样张皇的走在街上。幽不理，在想怎么办）
        我嬉笑着挽住白的脖子，“好啊，只是希望要照的人现在照，不要在挡我们的路。”我轻声对白说：“没关系的，马上就结束了。”
        附近有个公园，我就坐在旁边，看他们给白照相，
        还有人称赞：“他COS的白好漂亮啊。”呵，他是真正的白啊。
        我也有我的私念，……我走到一个人身边，露出纯洁的笑容说：“你们能不能吧他的相片寄一张我。”他们很轻易的就答应了我的要求，我把地址给了他们。
        很快就结束了，白并没有多大的反应，一会儿就结束了，我跟他解释了一下照相。
        我们买衣服时，一个小姐积极的推荐衣服，我只是笑着不说话，他试衣服，那个小姐送衣服，看见他的身体，惊讶的昏倒了，我在旁边捂着嘴笑。那个小姐以为白是女的，结果看到白的身体，太过惊讶了吧。白露出个头，惊讶的看着，不解，那个样子真的好可爱……不过他穿女装比男装漂亮诶……





    正文 现世 第三章 女装？！
     更新时间:2009-3-16 1:19:58 本章字数:1967

        邪恶的念头一闪而过。
        白的头发怎么办呢？我不想白剪短发呢……怎么办？
        我歪着头冥思，让白穿什么呢，男装，女装？反正现在是夏天，T恤，短裤就行了，啊啊~~暂时就这样吧。
        带白去学校，校长什么都没说就答应了白的进入，我扯了扯嘴角，人啊，只要有钱就什么都可以办到吗？如果这样也好，我什么都没有，就只有我最不稀罕的金钱。是多少人向往的财富，可是为了这些，我付出了什么……
        可是，当拿到校服，让白以转学生进入这个学校时，我的嘴角不自主的抽，抽，不断的抽蓄。
        “白，你、你确定这个样子可以吗？”
        “恩，我觉得可以啊。”他拉起下摆说。
        可是，……算了，问校长也没用，当他穿出来时，我问校长，结果他却只是说，以为白是女生，然后就不管了，而且也没办法再退，我晕呐……
        白的校服是女生的，白倒是不介意，裙子过了膝盖，倒很像他那身穿的衣服，白皙的皮肤，清澈的眼瞳，脸颊两边还有绯红，丝绸般的黑发，长发飘逸，站在树下的他是那么的美丽。
        仿佛眼前的一切只有他，温柔的他……
        ……
        …
        站在他的旁边，我都要脸红，
        “幽！？”他轻叫。
        我愣了一秒立即回神，拍拍脸，怎么回事啊我，让他看笑话了。
        还好他并没什么注意。
        只是，这样的装扮但愿不会发生什么事情，想着就满头黑线……
        我单手支撑着头，从下面看白，他自我介绍时就有无数男生吸气的声音，也难怪嘛……(*^__^*)
        不过要不要跟老师说一声呢，他性别以及校服的事。
        在老师把他安排到我身边的时候，我立刻打消了这个想法，这个老师知道的话，白就不可能坐在我身边了。我们班的老师很变态，只能女生和女生坐，所以啊……
        不过也许这样会有很好完的事情呢，呵呵。
        课间……
        如我所料，许多男生围了过来，和白说话，起先他很诧异，后来也知道了一些事情，微笑的回答他们问题。毕竟鸣人也当他是女孩子过，应该不只几个人当他是女孩子……看他丝毫不在意，我就觉得他被当成女孩子习惯了。
        忽然我紧张了起来，他开口说“那个，我是……”我猛地捂住了他的嘴，那些男生看着我们好奇的问“怎么啦？”
        “呵呵，没事啦，没事。”我笑着说。
        等他们走后……白似乎想问我什么……
        “有戏。呵呵……”我淡笑。
        ……我似乎看见白的嘴角抽蓄了一下，呵呵。
        “而且，等他们自己知道再说吧。”
        (*^__^*)    嘻嘻……





    正文 现世 第四章 鸡飞狗跳
     更新时间:2009-3-16 1:19:59 本章字数:4200

        “可是幽，我不喜欢他们这样缠着我啊。”终于不知被缠了几节课，在课上白轻声说。
        “……”我测头，注视了他良久，笑着说：“好啊。”他却觉得空气似乎冷了。
        在在一群人围上来时，我笑着拥抱住白说，“白是我的。”
        说出了这样一句意义不明的话，周遭人全部都一愣，然后同时反射性的向后一退，立刻空出了一大地方。白无奈的叹了口气。我则只是笑笑，他们想偏了，我知道。
        （某翼：拜托，明明是你的话太暧昧了。幽：哼，我的话很纯洁，是他们思想不纯洁。某翼：……幽：而且这样也好，我和白的追求者都会少一大截，不久后，我喜欢女生的消息会传开吧。某翼：你算计好了的……幽：你在凑字数吧。阴测测的声音。某翼打了阵战栗，这年头好人难当……）
        虽然人少了，但是不代表没有。白依旧收得到礼物，男生女生都有人喜欢，真让人羡慕啊……（某翼举牌子：你真羡慕吗……骗人……）
        “他们的眼神像在看怪物，惟恐避之不及的那种啊。”白淡然的说。
        “你不也不在意吗？呵呵。”我说，“而且还是有人不害怕啊。”我拿出一封信，给他看，上面写着，因为我和白看起来都很完美，所以会祝福我们两个在一起。
        他叹了口气……“你就不介意扭曲自己形象？”
        “没关系嘛…他们的表现也很好玩啊…”
        “幽，你不是躲避什么吧。”白看着我，温和的笑容，却丢下一刻炸弹。
        “哎。”白，你那么聪明干什么啊。
        不管别人，我担心的只有一个，
        “幽…你真的喜欢女生吗…？”阴测测的声音，我身后立刻凉了起来，机械似的回头……就看见阴郁的背景，放大的哀怨的脸庞……
        “啊！”我反射的躲到了白的身后，看清楚人后，叹了口气，依旧躲在白的身后……这就是我害怕的啊。不死心的人，头痛。
        他是叫做炫枫，女生中崇尚的王子型人物，可是追我，他追的最恐怖，我是那种别人只要追，我就躲避的那种，越追，我就躲避的越远。可是他总是不死心的追。
        “恩，我喜欢白，喜欢女生。”没办法，他逼着我把之前暧昧不明的关系，扭曲的更深了。周围又后退一大圈的人，就很明显的表明了我的话，刺激性有多大。反正白也没表态，就任由我胡闹。
        我抱紧了白，
        全部男女生吸气的声音……从他们看起来，是两个美丽的女子相拥在一起吧……
        很好，呵呵，我的脸靠近白的脸，一脸暧昧，仿佛要亲吻般，眼角看着他的反应……
        全部人都石化了，数他最严重，风一吹就裂的哪一种。
        嘴角不自主的扬起来，乘着他们石化的空，我就乘机拉着白溜走……反正到了放学的时间了……嘿嘿……
        “小幽，闹的太过了吧。”白的头上落下一滴汗。
        “嘿嘿。”我调皮的笑。接下来的日子肯定清净。
        白才转学来几天，我和白的绯闻漫天飞啊……
        “小幽为什么逃避别人的追求呢？”
        “恩……麻烦啊。”
        白很适应在这里的生活，仿佛就是出生在这里一般，他算得上天才了吧……所有原本不会的东西，用品，在家里我介绍一遍后，他都会，不可思议啊……
        我惊讶的拉拉他的长发，“白，你让我嫉妒啊。”
        ……
        除了，偶尔他面色沉重的发呆，想一些事情……
        ……
        除了，同学们看我和白的眼光奇怪……
        ……
        等一些小时外，我和白的日子还算平静，轻松的……没有什么大事件。
        （某翼：你不断打击你班上同学的心灵，还没有什么大事件。有的话不让你吓进精神病院。幽：哪有，我又没吓谁，我又没让他们看。）
        我和白走在校道上，散步，谈情？嘛，既然都那样跟别人说了，自然要装像一点吧。
        在学校里，谈的来的姐妹是有的，但是看到我和白，她们也不来打扰T。T（某翼：谁会不正常来打扰列。幽：无所谓，反正对我来说，她们无所谓啦）
        “幽！！！”后面急速奔跑过来的声音，
        背后好冷，这个声音怎么这么奇怪……=。=||||，看到所有人都避闪的那么远，我有种不好的感觉……
        越来越近……我想拉着白躲远一点……
        看着面前的那副容颜，我寒毛倒立三迟，总算知道同学们为什么像多妖怪似的退避三舍了……
        面前的人，不、已经看不出是人了，脸上的粉扑的白的似城墙，几乎看不见原本的脸色了，天知道扑了多厚，嘴巴，口红吗？
        擦的她妈都人不出来了，血盆大口，穿着别人穿的可爱的短裙，露出粗腿，似乎还有腿毛，我都不敢看了，一笑粉就直掉的，打了个寒颤，好恐怖，真的……
        我躲在白后面发抖……
        “幽。”那个声音，阴阳怪调的，嗲的我要昏了…心直颤啊…人妖怎么会找上我啊T。T可怕……
        “幽，我啊，你认不出来了吗……”
        再次颤抖，我不认识人妖……咦，声音有点熟，从白身后探头看去，“啊，！！”我的天啊，“炫枫！！！”
        他、他怎么打扮成这样啊，想吓死我啊。
        “你不是喜欢女生吗，我就打扮成这样啊，我可以马上去做变性的。”他说。
        我的头好大啊……白捂着嘴在旁边轻声笑。
        “对不起，我错了，还不行吗？”我受不了了。“白是男的！”我无力的说出这个事实。再满下去，天都塌下来了。
        “啊！！！”全部同学都惊讶。
        “她、他，男的，为什么穿女生校服！”
        “因为校长不分男女，买错了校服，又不能换。”麻烦死了，而且不觉得女生校服适合白些吗？
        ………………
        …………
        ……
        真是鸡飞狗跳的一天，乱七八糟的事情都凑齐了。
        想来想去就特地跟白定做校服算了，定所成他之前衣服的样子。
        反正有钱就可以是例外，虽然我讨厌这样做，但没办法。白穿长裤太别扭了，想想就难受，同学们也这样认为，那就更没关系了。反正白那么漂亮。
        知道他是男的后，男生女生依旧喜欢他，至于炫枫，我按住抽的嘴角，他还没死心，反而把白当头号敌人，什么都要比赢，这叫争强好胜吗？
        当然，白是不可能输的。





    正文 现世 第五章 速度
     更新时间:2009-3-16 1:19:59 本章字数:2101

        体育课，自由运动，我正做着热身运动，就看见炫枫缠着白说什么，不用听我也知道。
        “白，我们比赛跑步，这次我一定赢你！”他每次都这样说，结果…哎…
        “……”白不好再说什么了。
        他们准备比赛，“幽，你不过去吗？大家都可以参与哦，一起的比赛，老师说的。”一个女生‘好心’提议道。实际上就是想和两个帅哥一起呐，白，应该不算帅吧，他是漂亮。
        “我就不用了。你们去吧……”我笑笑，说道。我死都不和白比。
        转过身去，我叹了口气，结果肯定很快就出来了……
        1、2、3……
        只感觉一阵风，我转过身，白已经到达了终点，其他人都惊讶的看着他，不相信……“不是吧……”
        ――――――――――*―*―*―*―*―*―*――――――――――――――
        这点，我还是解释一下白的身份吧……
        水无月一族的血继继承：其一族的血继能力与别族有一些不同，下一代能否继承血继完全是随机的，并不是只有直系亲属才可以，任何有其血统的人都有可能继承，当然也有可能完全没有能力（如白的母亲水无月紫），还有可能出现隔代遗传这种情况（如白），所以其一族不象日向一族那样强分宗家和分家，而且这一族有一条族规规定：不管是否有直系血统，只要继承了水无月一族的血继能力，就继承了“水无月”这个姓氏。所以白的全名应该是“水无月白”。最后，值得一提的是水无月一族的血继很少会遗传给女性（所以紫才抱着侥幸的心理……），但只要有了遗传，往往就能达到极高的高度。
        水无月一族的血继能力：其一族的能力为控制水的能力，按照程度分为以下几个档次。
        （1）启蒙阶段。此阶段为血继能力觉醒阶段，能够控制极少量的水，并可改变水的形状
        （2）第一阶段。此阶段为血继能力进阶阶段，能够控制一定量的水，并可改变水的形状。如果学习忍术的话，会在水遁术上进步迅速，并且有更强的威力。觉醒秘术“千杀水翔”。
        （3）第二阶段。此阶段为血继能力增强阶段，能够控制大量的水，并可改变水的形状和在一定程度上改变水的温度。如果学习忍术的话，会在水遁术上进步迅速，并且有更强的威力。觉醒秘术“魔镜冰晶”。低等级的水遁术，可以进行单手结印
        （4）第三阶段。此阶段为血继能力强化阶段，能够控制大量的水，并可改变水的形状和在一定程度上改变水的温度和状态。如果学习忍术的话，会在水遁术上进步迅速，并且有更强的威力。觉醒秘术“泠月霜华”。高等级的水遁术，也可以进行单手结印
        （5）第四阶段。此阶段为血继能力完成阶段，能够控制极量的水，并可任意改变水的形状和温度以及状态。如果学习忍术的话，会在水遁术上进步迅速，并且有更强的威力。觉醒秘术“凝雪密境”。所有的水遁术，都可以进行单手结印，也可以双手同时结两种印，同时发两种水遁术
        （6）潜在阶段。此阶段为血继能力最终阶段，在原来的基础上，可以通过接触物体（包括人体）来控制其内含的水分。觉醒以下四种忍术：〈1〉秘术*涅磐之术。通过接触身体控制自己或他人体内的水分（包括血液循环）流动以达到治疗所有外伤的效果。〈2〉秘术*晶结之术。通过接触他人的身体将其体内的水分全部或部分（根据需要）瞬间冻结。〈3〉秘术*羽化之术。通过接触他人的身体将其体内的水分全部或部分（根据需要）瞬间蒸发。〈4〉秘术*水无月杀。通过接触他人的身体将其体内的水分在一瞬间以超高速高压强的状态全部抽出体外（散射）攻击其周围的所有敌人，射出的水滴有极强的力量，在半径50米内可以穿透10CM的钢板，是一种类似“回天”的招数。
        ――――――――――――――――――――――――――――
        而白已经有了遗传，达到极高的高度。





    正文 现世 第六章 迷离
     更新时间:2009-3-16 1:20:00 本章字数:1435

        呵呵，我们离开了学校后，就在外面散步，白是这么的完美，可恶的死AB竟然让白那样结束性命！太过分了！
        “幽，”白忽然停了下来，我差点撞上去。
        “什么事吗？”
        “炫枫，他好像很喜欢你。”
        一阵风忽然间吹过……他的衣摆和发丝柔和的飘动……我愣了很久，
        “为什么突然说起这个……”
        “因为，……”白忽然停顿了话语，然后语气变了，“因为他总是不断的找我比试，说你总是不理他，问我……”
        我知道白说的是事实，可是这不是白要说的话，虽然是真话，但不全，应该说是没有完全的说出事实，我知道。因为我是个撒谎者，所以我感觉的出来，白并没有说出事实。
        不过，我应该感谢吧，算了……
        动画真的静止了，停在白保护再不斩前面的那一刻，活着的那一刻，无论怎么样，都过不去，我也就不管啦。这样很好，不是吗……
        神为什么实现我的愿望呢？因为我是个寂寞可怜的孩子？所以可怜我，实现我的愿望？我自嘲的笑。
        似乎是离开了‘那个’忍者的世界，白的记忆有些散乱，自己的一切都没有忘记，独独忘记了那个人，忘记了他是谁？那个叫再不斩的人，那个最重要的存在。白的笑容总有那么一点空虚，因为空白的记忆。我苦笑，这是我的愿望不是吗？希望他忘记再不斩，不再做坏事，他就不会死了。
        常看着白陷入迷茫的痛苦，把我当作最重要的人，我要自私多久呢……
        让白呆在这里，可是他终究会想起一切的吧，一切的真实，这里对他来说也只是一场梦，他在这里只是我的一场梦，当他想起，就是两个人的梦醒的时候吧，都只会把对方当作一场梦吧……
        在这之前，请原谅我的自私吧……
        白……
        “白，你看，是兔子！”我指着一个卖兔子的人说道。
        “兔子！？”他的表情有点奇怪，然后笑着：“恩，很可爱。”
        白的神情在瞬间变幻莫测，“幽，小心！”
        他的表情是那么的紧张……





    正文 现世 小番外：白的自述
     更新时间:2009-3-16 1:20:00 本章字数:1057

        来到这个世界的几天里，我很开心，我没有想过我也能过这样普通幸福的生活。
        好似一场梦幻。
        没有杀戮，没有悲伤，没有心痛，每天都快快乐乐的……
        叫幽的少女仿佛每天都在笑，好像我第一次见到的那寂寞的她只是幻觉一样，没有出现过，她很希望我幸福，并为了我这样做着，可是她却令我担忧，她了解我，了解我的一切，可是我却不了解她，无法了解她，她虽然经常说谎，可是她并不是坏人……
        但是我知道她很寂寞悲伤，她在学校的笑容，我觉得只是假象，她，从来没有快乐过。
        她不喜欢任何人追她，她是那种只要越靠近，就躲的越远的人。可是她却从来没有躲过我。就像她说的，她，相信我……没有任何条件的一句话，比任何都更温暖。
        叫做炫枫的少年不断的找我比试，还问我，是否喜欢幽。
        我无从回答，我自己也不知道……
        在这里几乎忘记自己是个逃亡忍者的事实，好像真的可以完全忘记忍者世界的事情，可是总有一点点空虚寂寞……我记得鸣人，记得与他的交战以及任何一句话，可是我似乎忘记了什么，忘记了一个，重要的，很重要的…‘人’…
        看着兔子，似乎有记忆的幼苗要破土而出，我想努力的抓住什么，可是依旧是空虚的感觉……我忘记了什么吗？
        看着幽抱着的小白兔，我也很喜欢，像雪一样纯白的绒毛……似乎有人在我的记忆中也曾这样，将一只雪兔交到我手中……
        那是谁呢…？…
        可是一瞬间我的脑海里只剩下空白……看着危险袭来，不由自主的喊：“幽！小心！”





    正文 现世 第七章 护士白
     更新时间:2009-3-16 1:20:00 本章字数:1767

        面对白的叫声，我还没有反应过来，就被措手不及的拥入了一个怀抱，是谁的呢？好温暖啊，还未被温暖沉醉，就有更大的尖叫冲撞我的耳膜。等一切静止后，我才发现是白抱着我，一辆大车已经跑远了，后面还有钢条……看着眼前红透的手臂，我叫道“白！！你受伤了！！”在保护我的时候！一定是钢条划伤的。
        他看了一眼，说道：“没事。”
        我完全不理会他，“这还没事！要去医院看看！”不由分说的将他拉入了医院。
        白看着去拿药的幽，再看已经包扎好的伤口。我也会啊，这种伤口的包扎，白觉得幽有些小题大做了，以前执行任务的时候上的更重的都有，这算什么……可是看着她的背影却感觉到温暖。
        “咳咳咳。”急促的咳嗽声打断了他，他茫然的回头。一个老人在那里咳嗽，年轻人在后面没有章法的拍背想帮老人。医生还没有出来……
        白走到了老人跟前，对那个年轻的男人微笑道：“让我试试，好吗？”男子看见长发美丽的白，愣住了，然后点头。
        冲男人笑了一下之后，对着老人的背露出了严肃的神情，拿出千本，几针扎在老人的背部，老人先是一痛，然后等白抽出针。顿时轻松了许多，也没有再咳嗽。老人顿时感谢白，“小姐啊，谢谢你。”
        “不是的……”他准备解释什么。
        忽然一个身穿白色衣服的中年妇女，气势汹汹的冲白走了过来，抓住他的手腕“你是新进来的实习医生吧，怎么能穿这种衣服！”
        白什么都没明白就被她强行拉着走，也忘记了挣扎。
        等他反应过来，已经莫名其妙的穿上了白色的护士制服，他惊讶的看着自己的打扮，愣的反应过来的时候，已经是一个病房内了，看着病房的病人，忽然明白自己被误会了。
        “啊，不，我不是……”还没说完，
        “小姐，我刚刚看见你为别人扎针，好厉害啊，能帮一下我吗？”一个老人说。
        “啊，好的，你哪里不舒服吗？”
        ……
        另一床老人叫道：“护士小姐，请你也帮我一下好吗？”
        “啊，好的。”白又帮另一个人扎……
        “小姐，帮帮我。”
        “护士小姐，我很不舒服……”白被他们叫唤着四处帮忙，闲下时间，才反应过来，“不，我不是护士，也不是……”
        很明显都没有听见他的话，“护士小姐，帮我端一下水……”
        “哦，好的。”他也忘记了自己要说的话，立刻去帮忙。
        （某翼：完了，白忙的不亦乐乎了，另外注明一下：千本最早是由针灸用的金针演化而来的，早期主要用在医疗上，后来也有人拿来做武器，但由于杀伤力太小且只能直刺的原因，拿它用来做武器的人始终极少。
        而白就拿它做武器，所以也可以帮别人医疗。）





    正文 现世 第八章 对话
     更新时间:2009-3-16 1:20:01 本章字数:1650

        当我回来时看到的就是这样的一幕：白穿着女护士服，拿着毛巾正专注的为了一个老人擦背。
        白看着我，愣了下，然后说：“幽，马上就好了。”
        “白，你怎么……”我指着他的身上，手不住的颤抖。这样的他比穿校服还要漂亮……
        当白拉着我离开的时候，我还隐约可以听见“真是个好女孩呢，有这样的护士。”
        我隐约感觉的到白抓着我的手紧了紧，忍不住就笑了出来，白看的我都不好意思了……
        “白，你这个样子很漂亮，不要生气了啊。”我以为他盯着我是生气了。
        “我没有生气，这个衣服是一个护士让我穿的。”他的眼神很柔和。
        “呵，她让你穿，你就穿了。”
        忍不住要笑，小声到最后笑够了才截至，我擦了擦眼角笑出的眼泪，说：“抱歉，白，忍不住就。”
        “呵，没有事啊。”光芒照耀下，他的笑容让我恍惚，然后他看着天空，“我第一看见你笑呐。”
        笑容凝固了一下，然后笑着说：“白，说什么呐，我经常笑啊。”
        他无奈的摇了摇头，“幽，每次你的笑容都只是淡淡的，传不到眼睛里，你更本没有开心过，没有真实的笑过。”
        “你到底在逃避什么，为什么逃避炫枫呢，你的真实在哪里？”在白接连的问题下，我无以回答，如果是别人，我会决裂的，可是是白。
        “我答应炫枫你会高兴吗，白。”淡然的话语，无心的岔开话题。看着呆愣的白，我露出了惯有的‘假笑’，“不要那么在意我的话啦，开玩笑的，开玩笑的。”说着说着，不自主的声音就低下去了，这样的话别说白，就连我自己都不知道是真是假。
        “我不知道呐，说谎说久了就习惯了，自己也分不出来哪些是真，哪些是假。自己，也不知道呐。”发丝向前垂下，显得有些颓废，低落，幽没有理睬，只是自顾自的说着。
        白有些后悔说这些，看着暗淡悲伤的幽，有些后悔……她就算有原因又有什么关系，为什么问呢，多么想让她停止痛心的话语。
        原本的平和也因为自己而碎裂，假如回到之前，知道的话，他一定不会问的。就算是假象也好，只要幽不痛苦就行了。
        “炫枫的追求？我怎么可能去相信，答应？爱情那种东西，我不会相信！我永远都不相信那种东西！我也不需要。”我冷漠的说，心都是冷的。我是怎么了，为什么说出这些，我狼狈的朝着白笑笑。
        “我们回家吧。”
        “恩。”他答应了，牵着我的手，我以为这样会结束这段尴尬，
        怎么也想不到会有后来的事情，会碰到她！





    正文 现世 第九章 相同
     更新时间:2009-3-16 1:20:01 本章字数:1726

        （某翼插一句：你我都是一样的，中间犹如一面镜子，你我都是最真实的对方……）
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        我和白快走到家门口的时候，我愣住了，白也愣住了，门口的路灯下明显有个人影徘徊不去，路灯的光芒昏暗的只能照底下一定的距离……昏暗的把影子拉的很长，使那个黑色的背影显得更加模糊，有点寂寞的感觉……
        白感觉到幽看到那个人影反应的不寻常，那个人影似乎在门前站了好一下，轻垂下头，似乎无声息的叹了口气。当人影转身准备离开的时候，就看见了幽在身后，和她面对面……
        她们就那样静静的，不说话，然后幽的眉头皱了皱，什么都没说的走了过去，擦过妇女的身边，准备开门，那反应就好像没有门前的那个人……
        “幽……”白忍不住叫道。与他同时叫的是那个女人颤抖的叫声，柔软而亲切：“小幽……”
        握住把手的幽身形僵硬了。
        “小幽，最近生活怎么样？”
        幽没有回头，只是紧紧的抓住把手，把所有的力量都聚集在门上。忍耐着……
        “需要什么，有什么妈妈可以帮你的吗……小幽……”
        “闭嘴，不要在叫这个名字！”仿佛踩到了地雷，瞬间的爆发，幽此时冷漠的看着，语气也十分的冷酷决绝。
        “跟妈妈回去……”她的话语在幽骇人的冷漠神情中消失……想张嘴说什么，却又发不出声音来……
        那女人黯然的转身，
        “等等。”幽忽然说，看着她一丝欣喜的表情，冷笑，“以后不要再来了，我不会答应你的，死了那条心吧。”
        那妇女的原本有些欣喜的神情此时变成了绝望，又带着有些悲痛后悔失望的神情离开，背影是那样沉重，幽紧咬嘴唇，决绝的关上了门。
        “幽。……”白看着此时几乎完全崩溃的幽不知该说什么好。“是为什么呢，幽。”
        我把头深深的埋在手臂间，发丝滑落眼前……过去的一切都那么的不堪……
        “我……早就被她抛弃了……”低声说，眼前只有黑暗，但我知道，白就在我身边。
        “！”白一惊。
        “她为了过好生活，在爸爸死后，跟了另一个男人。一个很有钱的男人，那时我很小，没有什么观念……被她放在这个大房子里，不管我，只是定期寄钱过来，让我自生自灭……我一个人，夜里好寂寞，以为她会回来的，我深信着……后来，我才渐渐明白，她不会回来了……和那个男人生下了儿子，所以没办法管我了，因为我是个多余的存在……”
        “对他们来说，我是个应该消失的过去！我，不被任何人需要……”我一字一顿的说道，没有任何的情感，已经麻木了……
        “！！！”白的眼瞳骤然收缩，他曾经和鸣人也这样说过，看着眼前失落的少女，幽，她也和我一样……





    正文 现世 第十章 愤怒
     更新时间:2009-3-16 1:20:02 本章字数:2750

        “现在，他们的儿子，似乎夭折了，她想起来了，想起这个早就被抛弃的我来。想把我带回去，哼……现在做什么都来不及了。”我低吟，“我已经不需要她了。”
        “现在才想挽回，还想要我原谅，还有什么用，她已经选择了富贵……是她选择的……”我自顾自的说着，抬起眼，无焦距的看着白，“你说世界凭什么那么如意，要了钱还想要感情！？”最后的话我说的十分激动。
        ‘咚!咚!咚！‘门外传来剧烈的敲门声……
        我痛苦的捂住耳朵，忽视门后的震动，“幽！幽！”不是那个女人的声音，是个清脆的男声，声音很悦耳很熟悉，我却没有任何心情去在意是谁。
        “幽！幽！我是炫枫啊，在不在？！”敲门声还在继续着。我依旧保持靠着门的坐姿。
        白也什么话都没说。
        门忽然静了下来，没有了巨大的敲门声，炫枫轻轻的把额头靠在门上，声音也是轻轻的“幽，你在的吧……不想见我吗……”他路过时看到幽和一个女人说什么，最后那个女人走了，幽的背影似乎很痛苦难受，他很担心，可是怎么敲门里面都不应，回答我一声啊……
        屋内静静的……黑暗……我一直维持着那个姿势，黑暗的家里，有银淡的月光洒落，没有声音的客厅在月光下如此幽静……
        我靠门支持着自己。门外有低低的声音传进来，“幽，……”现在的我，谁都不想见……
        “炫枫，你先离开吧……”白告诉门外的人，“幽，现在谁都不想见。”
        “那么你又是在里面干什么！”声音充满了醋味。
        “你先离开吧，我现在不想见到任何人……”我平淡的背靠着门说。
        “我不要，那个家伙为什么可以在里面！”如果不是门相隔，我都可以想象到他指着白说这样的话，像小孩子，争吵着要糖一样，想想就有趣，不自主的翘起嘴角。
        “哦，我知道了，你是不是在做什么见不得人的事啊。”突如其来的这一句有些怒意的流侃的话，让我落入冰窖。
        白也一愣，皱了皱眉头，那个混蛋在说什么。
        外面的人也是一愣，然后自责，怎么把这种话说出来了……“不，对不起，幽，我说错了……我一时烦恼，口不择言。”
        口不择言？这次我真的勾起了嘴角，冷笑。
        *************************************************
        门猛地拉开，
        炫枫一愣，然后欣喜“幽。”
        我冷眼看他，他看着我的眼神愣住了，“你、是幽吗？”
        “离开，我这里不欢迎你。是啊是啊，我这种肮脏的人……”我说到这里，心情更加差劲了，阴森的看着他，“这里只怕会碍了你的眼吧，滚！”此时的怒气毫不保留的露了出来。
        情感？呵，多么廉价的东西啊……转身的瞬间停顿了一下，我又回头说：“对了，我说过不喜欢你，你也该死心了。”
        “幽！！！”白与炫枫不约而同的叫。
        猛然的露出了憎恶的神情，大声的说，“如果你认为我没有说清楚，我现在告诉你！我不会喜欢你，我现在不会，以后不会，永远都不会喜欢你。”
        心情发泄后，渐渐平静，看着已经风化的他，我顺便再扔下一个手榴弹，拉住身边的白，合眼吻了上去；我感觉到白的身体僵硬了一下，但没有推开我，这次不是角度，不是暧昧，不是做样子，在炫枫的面前，我真的吻了白。
        月光照耀下美丽的景色。这对他是不小的打击。
        （某翼也石化：啊~~~~~你、你在做什么……幽（表情十分不爽，阴郁）咬牙说：我现在想把某翅膀的毛拔了，红烧！某翼（自动退离百米）：今天的她好恐怖，不好惹……55）
        关门的瞬间，外面有什么碎裂的声音。
        “你这样就真的一个人了啊。不会寂寞吗…”白轻声说。
        “呵，我没关系的，一直以来我都是这样的，一个人，也可以做的很好。”
        “不是的，幽，这样做…你…”
        “呵，有什么不好吗？让他死心。”我在沙发上躺了下来，所以情感什么的……“对不起，白。”
        “没事的，”白安慰到（某翼：白君，你都被吃豆腐了……还安慰她，真是好人……    白：在那一刻，我似乎看见她哭了。    某翼：……）
        “对不起……”我用手遮住眼睛，“白，对不起，你先去休息吧，我没事的，真的，明天就好了。”
        白无奈的进了房间……





    正文 现世 第十一章 纯白的友谊
     更新时间:2009-3-16 1:20:02 本章字数:2352

        第二天，幽在学校满脸的笑容，别人和她说话，她的脸上都挂着干净的笑容，把所有表情与心事都掩藏在笑脸后面。不知道的人，发觉不了什么，认为幽和平常一样，但是白却在旁边担心，还有两个女同学，似乎是幽的朋友，“呐，幽什么了？”同学A问B道
        “不知道啊，她好怪啊，今天。”B说。
        “呐，她发生什么了，平时她和你最近的啊。”A又转问白。
        白也很担忧，她这点哪里比昨天好了，脸上始终带着笑容，和别人有礼貌的交谈，实则用笑容把别人隔离在外。把自己封闭起来，这算什么！
        “虽然她不说，但是我知道她的心情很难过。”B说道。
        白微愣。
        “哦，忘记介绍了，我是莲华，她是夜心。”同学A(某翼举牌子：她是莲华。）对白说道。
        ”我们是幽的朋友，也许她并没真心把我们当朋友，可是我们是真的把她当作朋友了。”同学B，也就是夜心说道。
        “呵，是吗…”白有些欣然，这样她不会一个人了。
        白把所有的事都跟她们说了，他觉得她们可以相信，她们的眼神都是真挚的。“是这样啊，她不会跟我们说这些。”莲华的表情很悲伤。她们看着幽的背影，感觉是那样的哀伤……
        “幽……”
        白一愣，抬眼就看见炫枫……
        “有什么事吗？同学。”幽微笑的和他划开界限。
        “对不起，幽，我不会放弃的，我知道你还在生气……”
        “没有。”我微笑着说。
        “你生气了。”
        “没有。”我依旧微笑。
        “你一定生气了。”
        “没有。”微笑更加灿烂了……“这种事不值得我生气。”
        一阵死寂，因为我的话语，仿佛有一群乌鸦飞过……
        一阵寂静，他转身离开。看着炫枫离开，白走了过去，“幽……”刚准备说什么。
        ‘咕噜咕噜……’一阵不客气的声音，不分场合的响起，她们都愣住了，我盯住白的肚子不一会，又发出了‘咕噜咕噜’的声音。白的脸很可爱的变红了……一时间忍不住，我噗的笑了出来，所有的烦恼都消失了。白真的好可爱……白也笑了。
        莲华和夜心二人不可思议的看着他们的背影，“幽笑了，还以为永远看不见她真心的笑容呢……白来到这里后，她真的变了。”莲华说：“看来白才是她最好的朋友呢，也只有在白的面前幽才会坦然的面对。”
        “是啊，白可以做到我们做不到的事情，可以拯救她离开心中的黑暗。只有白能够去了解她。”夜心回答。
        “不，是他们相互救赎。”莲华闷闷的说了声。“诶？为什么这么说。”夜心不解。
        “呵呵，不用在意啦……可是幽能了解吗，白的需要。”后面的话语莲华说的很轻，只是自言自语。
        “也对呢，我们都没吃东西。”我笑着说，“我也饿啦呢……”说完，我的肚子也‘咕噜咕噜’的响了起来，证实我的话。我看着自己的肚子呆愣住了，一会我的脸也红了，冲着白笑，他愣了一下，也笑了起来。
        “去吃饭吧……”
        “恩”我们一起向食堂走过去，我从白那里知道了莲华与夜心的话语，知道她们关心我，我有些感动。从她们身边路过的时候，我停了下来。她们愣愣的看着我。
        我轻声说：“谢谢。”她们过了一会露出了笑容，莲华说：“不用，我们把你当作真正的姐妹。”我们都露出了灿烂的笑容，原来我有朋友……
        “一起去食堂吧……”
        “好啊。”
        “我也没吃呢。”
        阳光照在我们身上，印证这一刻美好纯真的友谊……





    正文 现世 第十二章 疯闹的情谊
     更新时间:2009-3-16 1:20:03 本章字数:1885

        “幽！！！”猛然冲过来一个人影，一个可爱的小男孩，猛地跳起来抱住我，“小幽姐，好久不见。”
        我愣了又愣，“晓浩！！！”
        “恩，对啊，是我。”他高兴的笑。
        “幽，他是？”白不解的问。
        “他是韩老板那边的亲戚，也是我的弟弟。”我曾经告诉过白，韩老板是我妈现在的丈夫，也是我现在的父亲。在那边我只承认两个人是我的亲人，晓浩是其中一人。“咳咳，晓浩，你下来。”我难受的说道，他此时正挂在我的脖子上，荡啊荡。我快被勒死了。
        “晓浩！”一个声音响起，对于我来说如同天籁，成功的让晓浩松开了我的脖子……
        晓浩松开了手，我深吸一口气，顿时觉得，空气是如此的美好……呼吸顺畅了，我看着面前的人“光浩！”一个斯文帅气的男孩，是晓浩的哥哥，也是我说的除晓浩以外另一个我承认的亲人。他可是公众的王子型人物，外表像，性格更像……呃，只要不发飚的话……
        “幽，你身边的人，一个个都那么美型啊……”莲华神色古怪的用手肘轻轻捅了捅我。
        我的肚子不合宜的响了起来，空气一瞬间寂静无声……好尴尬……
        “幽，没吃饭吗？”光浩担忧的说。
        “啊，恩，正准备去吃。”我才想起来，我们本来就是要去吃饭的，都是他们两个突然冒出来。我挽住白，说：“吃了饭吗？你们也一起来吧。”
        人多热闹，而且……呵呵，我偷笑，有戏……晓浩在，食堂一定很热闹……
        一定……（某翼感觉没由来的，一阵寒冷……）
        食堂内。
        晓浩十分的挑食，所有不喜欢的菜，都一根一根的挑到桌上，也不觉得麻烦…
        …但是呀，嘿嘿……
        我夹起青椒，放入他的碗中，果然，被他立刻转移到了光浩的碗中，光浩额头的青筋跳啊跳，看着他碗内的成山的菜，都是晓浩不喜欢而转移的。我看他耐心也差不多到了……
        而众人看到的景象是一个小孩极度挑食，把不喜欢的都放到了哥哥碗里，旁边还有笑得一脸诡异的幽坐在旁边，还在夹菜。
        “晓浩！”光终于受不了了。
        在晓浩一阵发愣的时候，我找准时机，夹起青椒塞入他口中，晓浩反射性的嚼咽，忽然脸色发青，发黑……
        极度寂静后，便是他扔桌子……
        全部人无语，我躲到白后面“呀，晓浩发火了，好恐怖。”
        白石化……全部人想，这些还不是你造成的。光浩无奈的叹气，最终又成这样了，每次幽都把烂摊子扔给自己。后来习惯性的整的晓浩发飙，扔桌子，两个都是，全然不顾他这个善后的多么辛苦。
        ――――――――――――――――――――――――――
        放假了，过年坑重新填呀o(∩_∩)o。。。
        辛苦各位等待的亲们了，呵呵……
        每篇每天都有更哟，注意呀……





    正文 现世 第十三章 失恋的少女
     更新时间:2009-3-16 1:20:03 本章字数:2629

        抓狂的晓浩被光浩抓住了，也只有光浩才能让他冷静下来，嘻嘻。
        “幽，你就不要再给我增加负担了。”光浩无奈的说。
        “好啦好啦。”在白的注视下，我只能这样说道，“不过，你们到这里来是为了什么，不可能只是看我吧。”
        “我们啊，是来观摩未来自己要上的学校啊。”光浩和晓浩笑得十分纯洁。
        “哦。”我没有任何反应，过了一会，我才反应过来他们刚刚说了什么“啊！！不会吧！！！”
        “你那是什么反应。”
        “正常反应，我这不是太激动了吗？”我立刻恢复了笑容，“那么以后请多指教了，学弟。”
        光浩和晓浩背脊一阵发凉这个决定到底是对是错？
        这时有人大叫着，“有人跳楼啊。”全部食堂里的人哄的全部冲出去，看谁跳楼。
        我们相互看了一眼，也走出了空旷的食堂……
        楼顶，女孩哭诉着“不要上来。”
        “小姐，有什么想不开呢？”老师在下方大声问，想要开导她。
        “我被人抛弃了……”
        切，就这样？
        ……
        听着他们的对话真无聊……
        “我想看漂亮的男生。”那个女生的要求，不是差不多点名牛郎的性质嘛~~~黑线。没办法，她要寻死她最大，只有顺着她拉……
        一个个帅气，冷酷，阳光的男生都被轰了下来，“什么啊，装什么酷；冰山我不要；明明这么大了，还要傻笑得和个小孩子一样。”她坐在阳台外晃着腿，老师不敢靠近，那些男生也都在怒火边徘徊……
        夜心和莲华把目光转向白，白愣了半响，呆住了……
        “拜托你了。白。”夜心请求道。最漂亮的男生……的确是白。
        在白同意以后，我笑着拿出事先准备好的化妆品。白顿时觉得自己被设计了，不是为了那个女孩的要求，我早就想给白化妆看看了，嘿嘿。
        等这个机会好久了……
        给白化妆只有一个感慨――惊艳！！！真的太漂亮了，披散着头发，白皙皮肤，柔软的红唇，亮晶晶的睫毛……哇塞……
        全体呆滞……半天才反应过来把白带上去。
        “什么啊~~~简直就是一个人妖……”听着那个女孩的评论，白石化，“变态，女装控，恶心&*#*%￥（省略以下千言骂语）……”接着我就看见温柔的白，脸上都有龟裂的痕迹，青筋跳啊跳……颤抖的举起一个手，我看见一排千本闪烁着寒光……我立刻拦住他，“白，冷静，冷静。她只是小女生。”我快拦不住了T。T
        “滚开，你们再靠近，我就跳下去。”莲华想要偷偷把她拉下来，却被发现了，那个女孩半个身子倾向外围，威胁道。
        死？哼，我松开了白，
        “想死就跳啊。”冷酷的刺骨的声音。
        顿时全部人都被我吓愣住了，她真的是那个向来温柔的幽同学吗？幽同学不是一直都是笑的十分温柔的吗……
        幽，晓浩和光浩都愣住了，他们第一次见到如此生气的幽。
        “你到底做戏给谁看！！！想跳就跳啊，你不是很想跳吗？你以为天生别人就该围绕着你转吗！跳啊！”每说一句，我就靠近一步。
        “以死作要挟很好玩吗？被甩了又怎么样。自杀能威胁到谁，如果那个男人不在乎你，就算你死，又怎么样？对他能造成什么！”冷声质问，逐渐走到她的跟前。
        如果不在乎的话，就算死了也无所谓……没有任何人会悲伤。
        “想死吗？想死就跳啊！！还是不敢？”她被我吓愣住了，翻出了围栏，和她一样站在危险的边缘，我抓住了她的手臂，稍稍往外，她的大半个身体就出去了，“怎么样？”
        她猛地抓住了我的手，“我不要，我不要死……”她吓得眼泪都出来了。
        “那就不要轻易说死，死了就什么都不存在了……”我呼出一口气，面色柔和了下来，把她拉了进来，让她站稳，“男朋友失去了就失去了，再谈就是了，不懂得珍惜的男生是不值得你去爱的。”我轻轻擦干她的眼泪……
        “恩，为那样的男人死太不值得了，我决定了，是我把他甩了，是我不要他了。”少女笑了起来。





    正文 现世 第十四章 接近死亡
     更新时间:2009-3-16 1:20:04 本章字数:2567

        “恩，为那样的男人死太不值得了，我决定了，是我把他甩了，是我不要他了。”少女笑了起来。
        “对啊，回去吧，看啊，还有朋友等着你不是吗？”我笑着让她回到人群，可是我准备翻过去的时候，脚下一下子踩空了……
        糟了，我慢慢的向后倒了下去，
        “幽！！！”莲华，夜心，光浩，晓浩，炫枫还有白。
        “幽前辈！！！”同学们。
        “幽学姐！！！”刚刚的女生。
        看着逐渐远去的他们，以及不断坠落的感觉，我并不感觉可怕。
        死亡，就什么都没有，是吗？这样也好，我本来就什么都没有……
        死，对我也是一种解脱吧。我死了，没有任何人会悲伤……
        要是我不存在了就好了……
        一直是这样认为的，现在正好不是吗？
        没有人会希望我活下去的……没有人……
        白看着幽掉了下去，想也没有想，立刻跳了下去，抱住了下坠的她。平安的落到了地面上。
        是谁？我感到一阵温暖，好温暖啊，好像曾经失去的妈妈的怀抱。但，不是，不可能是她的。她抛下我了，不是吗？
        她抛弃了我，跟另一个人离开了，要是我不存在就好了，就不会一个人面对黑暗，孤伶伶一个人了……
        没有人需要我的。没有人……
        “幽，幽。”白惊慌的叫着她的名字，幽在白的怀里，无意识的落了一滴泪水。
        如果微笑着，大家都会喜欢我，所以我笑着……
        但是为什么即使我笑着失去的人也不回来？
        我终于知道了，没有人喜欢我，我表现的再好也没有人回头看我……
        一个人也好，笑着吧，既然大家不喜欢真实的我，那就笑着吧……
        “幽，你不会是一个人的，睁开眼睛看看啊。”白？是白吗？
        缓缓的睁开眼，映入眼帘的是白……
        “太好了，你醒了。”他微笑着。
        “我没死吗？”我四处看，这是医院吗。此时病房内并没有人，我微笑着“是白救了我吗？谢谢你。”
        “幽，你……”
        “什么？”
        “医生说，你并没事，只是你自己不愿意醒来。才昏睡了三天。”
        “……”我垂下眼眸。
        “幽，你不是一个人的，你还有朋友不是吗？”
        “所有人……都只是喜欢我的假象。没有人喜欢我的……”我惨笑。
        “难道拯救那个少女不是你的真实吗，”看着我愣住，白继续说，“大家都喜欢你。当你昏睡不醒时，大家都十分担忧，特别是莲华和夜心，炫枫，几乎三天以来日夜守护你，你还说自己是一个人吗？”
        我仿佛看见了他们日夜守护的身影。
        ‘幽，求你醒来，是我错了。’炫枫。
        ‘小幽。’夜心都流泪了。
        ‘幽，大家都等着你醒来。’莲华。
        为什么，为什么我会看见这些？不过他们似乎真的很紧张，
        身上传来一阵温暖，白抱住了我，“还有，我也很担心。”看见白脸上害羞的红色，我笑了。
        “谢谢。谢谢你们。”阳光的照射下，这个笑容纯粹的接近透明。十分的美丽……
        而莲华，夜心，炫枫进来就看见这个笑容，都愣住了……
        炫枫先反应过来“幽，你醒啦，太好了！”看着他扑过来，我反射性的拍了过去。炫枫没防备的被打飞“幽，还是那么的强。”
        “抱歉，手滑了一下。”我毫无愧疚的笑着。
        白也笑了。病房内一阵笑声传出来……谢谢，原来我已经不是一个人了……





    正文 现世 第十五章 恐怖的男人
     更新时间:2009-3-16 1:20:04 本章字数:3147

        返回到学校大家都很关心我的身体。
        “幽，你没事了吧。”莲华这样问。
        “恩，我没事了，谢谢o(∩_∩)o…”
        “那就好，幽帮忙去把炫枫和白叫过来，我们来玩打羽毛球。”
        “什么嘛~~~慰问是假的，让我去叫人是真的啊~~”虽然很不满，但是我还是去叫了。
        ***********
        白与炫枫在对话期间被一个男人打断，“对不起，打扰一下，请问知道幽在哪吗？”
        白愣愣的看着眼前的男子，很俊朗，有种魅惑感，他说话时都带着微笑，可是，却总感觉……给人一种不舒服的感觉、白微笑着说：“请问找幽什么事吗？”
        “噢，我是小幽的父亲，”他说着，还特意看着白，“美丽的小姐，能告诉我吗？”虽然把白当女性是常有的事……白并不介意……
        “啊，小幽啊。”炫枫插话，“你是小幽的父亲！”
        “恩，是啊……”尽管他笑得很亲切……可是……
        我在楼道四处寻找白的身影，莲华她们要我找到白，说有一个游戏要一起玩。白在哪呢，我四处寻找着，忽然在窗边停了下来，下面似乎有什么吸引着我，意外的看着熟悉的人，白、炫枫……还有……眼瞳瞬间缩小。我一刻都不敢停下来，飞快的想冲到一楼草坪的走廊那去。终于快到了，看着不远处的他们，大叫：“白，……”不等他应，我拉着他的手欲走。
        炫枫似乎想说什么，我只想快点，离开这个地方……“白，莲华、夜心她们等着我们在哦。”
        “小幽。”魅惑的男音叫住我，
        为什么，他会在这。
        我颤抖着松开了白，看着他笑着，一步一步向我走来，寒冷的恐惧感瞬间将我包围。看着他的那一刻，我想转身逃跑，可是我动都不敢动，心中只剩下恐惧，看着面前的人每靠近一步，恐惧便不断扩大……“韩、韩老板……”
        “不是说了要叫我爸爸吗。幽，你妈妈来找你了吧……怎么不回来呢……把你妈妈弄得好伤心呐。知道吗。”他微笑着，说着的话语一句一句的刻印如我的心中，威胁着我，“看来，你很不乖呐，我必须重新调教你怎么面对长辈呢…”他的笑是危险的印记，对我而言是魔鬼。
        他的手慢慢的伸了过来……看着黑色的影子，我恐惧的动都不能动，此时眼前尽是，过去的记忆，黑暗的房间，皮带的声音，疼痛的记忆，深深的烙印在我的记忆里，反复的折磨着我，那时的恐惧阴影还在我的内心深处……身体克制不住的颤抖着…不、不要，不要过来…
        白在不远处看着他们，看着那个自称父亲的男人，渐渐的走进幽，幽的神情，眼瞳里尽是惶恐，是那么的恐惧，恐惧的看着眼前的人，看着手向自己伸来。感觉告诉他，幽十分害怕，这个男人……很危险！
        接触幽的肩膀的那刹，白瞬间移动到幽身边，抓住了那个男人的手腕，这制止的动作让男人一惊，接着一个带着劲风的拳头迎面而至。
        我楞住了，看着炫枫一拳打过去。那人也没有料到，脸被猛地打到，力道大的他重心不稳的向后，可是他只后退一步就站稳了，看着挡在自己面前的人。
        白的手始终挡在幽前面，他惊讶的看了一眼打出那拳的炫枫……然后更警惕的把幽护在身后，看着面前的男人，直觉告诉自己，他……很危险。炫枫为自己的动作惊讶，不由自主的打了出去，慌张的说：“对、对不起，只是……我们马上就要上课了。”他感觉到幽很害怕。
        那男人微愣；“哦，是我太心急了。看来，你在新学校玩的很开心呢。”他看了一眼白与炫枫，“那么，再见，幽。”
        在他离开的那瞬间他的一个眼神就让我不住的战栗。
        “幽，你没事吧……”白担忧的问。
        “啊，恩……他没和你们说什么吧。”我担心他们也受伤。
        “他只是打了招呼。”
        他果然是为了我而来吗，黑色的房子，抽打声惨叫声还不断的在脑海里响起。我的脸色一定很苍白，我勉强的笑着说，“谢谢你，炫枫。”
        “对了，莲华不是叫我们过去吗？走吧……”炫枫笑着说与白一起牵着我的手。
        我一直以来只是觉得自己是一个人的，没有朋友，是个不该存在的过去，可是现在看起来，并不是这样……
        阳光下我们打着羽毛球，白和炫枫都不提什么，莲华与夜心纵使察觉什么也不问。他们好像是我的阳光，照亮了我站的黑暗的地方……
        “幽，轮到你了……”白微笑着说。我微愣他们是为了让我快乐……才…
        我浅笑着，谢谢你们……一直以来的我深深的自卑，认为自己是一个人，没有我存在的地方。
        我一直寻找着，自己的容身之处……现在他们带给了我阳光，我找到了……
        他们的所在的地方，便是，我的容身之处……
        “呵呵，炫枫你输了o(∩_∩)o。。。”
        他无奈，他们在阳光下的笑容是那么的美丽，散发着璀璨光芒！
        谢谢……真的……
        谢谢你们……还有…
        白…
        ……
        “我不会输！再来！”元气十足的声音。





    正文 现世 第十六章 摆脱噩梦
     更新时间:2009-3-16 1:20:05 本章字数:3348

        原以为那个家伙不会再来了，明明已经忘记的差不多了，看来还是不肯放过我。
        可是我没有想到的是，在学院祭的这一天会出状况……
        明明光浩他们都提醒过我，要我小心韩老板，但是还是大意了，等我回过神的时候，四肢已经不能动弹了，手绑在身后，脚也被绑住了。睁开眼一片漆黑。隐约可以听见船的鸣笛声，这里应该是江边某个仓库内吧。
        被意外的绑到这里来，我看我是没救了，又有谁会想到我被绑架了。我轻叹。
        身后有什么尖锐的东西，我把手上的绳子凭借感觉磨啊磨，手腕一阵刺痛，磨破皮了吗？我继续摩擦着。
        “小幽，你真的是学不乖啊。”仓库的门打开，刺眼的白光照射进来，一个人影逆光让我看不清楚。
        但是身体的直觉恐惧让我知道他是谁。眼瞳急剧收缩……“韩。韩老板……”恐惧麻痹了我的神经。手在后面加快了摩擦的频率。
        “都说了要叫爸爸……”他温柔的近乎诡异的说道，嘴角拉开了诡异的弧度，“你真的很不乖，你交的都是些什么朋友，真是太糟糕了！！！”后面怒吼了起来，让我一颤。
        “难道以前都是我教导无方吗。看来得跟你加深一点记忆才行呢，最好是能折断你的翅膀，让你乖乖的回家。”他随手抄了一个棍子缓慢的向我走过来。
        随着他接近一步，我的恐惧就增加一分，“不，不要！！！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~！！！！！！！！”惊恐的大叫。
        ********************************
        白在幽失踪后就四处寻找着，谁知道冒出了几个黑衣人，看起来者不善。此刻白没有什么心情跟他们磨蹭，瞬间出现他们身后，帅气的手刀将他们劈倒。就听见一声尖叫。
        心中猛地一跳，糟了，是幽的叫声。想也不想就轻盈的飞跃到天上，落到房顶上，在房顶上疾驰着，就算两栋房之间相隔30米，他也可以轻盈的越过去，朝着声音的发源地……
        *********************************
        手在危机情况下猛然自由，绳子断了，一个翻身躲过了挥下来的棍子。在旁边的地面上哐啷一声巨响。我慌忙的解开脚下的绳子，准备逃走，可是却被抓住。那个人把我猛地压在地面，头和地面创击的有瞬间的懵。无法反抗。
        接下来那个棍子对准我的脑袋挥了下来。泪水恐惧的流淌，完了。我反射性的闭上双眼。哐啷棍子的声音在我耳边响起，接着有滚烫的东西落到了我的脸上，我诧异的睁开眼睛，只见，那个男人不甘心的瞪大了双眼。一根银针刺穿了他的太阳穴。造成了他瞬间的死亡……
        我惊恐的说不出话来。
        “幽！！！”白踢开了他的尸体，跑到了我的身边。“你没事吧。”
        我害怕的抱紧了他，眼泪止不住的掉落着，“白，我好害怕，好害怕，从来没有像现在这么害怕过，我以为我会死。”
        “对不起……”他柔和的说道。
        “不，我一直希望他快点死，这是我希望的。”不住的抽噎着。
        “回去吧，他们四处找你呢。”白背起了我。外面的黑衣人保镖都被放倒了。
        “白，也许你会觉得我残忍，但是我还是觉得在别人没找到这里的时候，把所有人都杀了比较好。”
        “你不害怕吗。”
        “害怕，可是，还是希望他们死。”
        “秘术，千翔水杀！”水蒸气瞬间凝化成无数冰针，将所有人刺杀。
        “白的秘术在这里还可以用啊。”我完全忘记了，自己正装一个不知道白背景的少女，这下全穿帮了……当我回过神，想，完蛋了……
        “那个、白……”我手足无措。
        “呵……”他勾起嘴角，微笑着说，“不用再演示了，没关系的，我不会问幽怎么知道我们忍者的事情，你的谎言我看透了。”
        像只揪住了我小辫子的狐狸一样，得意的笑（某翼：咳，偶承认了这形容有点，过了。幽：当然过了，弄得他好像被我带坏了似的。某翼：近朱者赤，近墨者……后面的话被幽的眼神吓得硬吞了下去，好了，继续，继续……我家的白才不会被带坏列，雪般纯洁的少年啊……）
        由于我们身上都沾了血迹，所以直接回家了。以免被别人看见，至于担心我的人，打了电话告诉他们我已经平安就够了。
        几天后，电视里播放说，黑石集团的韩某某尸体在江边仓库发现，被人用长针刺穿太阳穴杀害。就连门口也发现无数尸体。
        由于知情者都死亡，而韩某某坏事做尽，恨者无数，所以无从下手追查，而不了了之。
        至于遗产由现任妻子接手。
        我看见我的母亲出现在电视台上，那可真是比不小的财产啊。“我希望我的女儿能回来，能原谅……”“biu！”的一声电视白光一闪就安静了下来。
        “幽，不看了吗？”白诧异的看着关电视的我。
        “恩，白，我们出去买菜吧o(∩_∩)o。。。”我微笑着问道。
        白并没有说什么就和我一块出门了，而我整个和个游魂状态差不了多少。如果不是白在身边，我可能要撞无数的电线杆，摔倒无数次。
        “幽。”白猛地拉住了我，我才避免与前方的人相撞。
        我回神反射的微笑着说“啊，对不起。”
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――
        本文即将完结





    正文 现世 第十七章 追忆
     更新时间:2009-3-16 1:20:05 本章字数:3072

        “我知道啊，……我知道的……但……”我无奈的停下。“理智上明白原谅，但情感上不允许。对我而言，她是造就我不幸的来源，就是因为她……我就是提醒自己这样过来的。不然我无法活下去……”不憎恨的话，我就活不下去……
        一片安静，只有脚步声不断的响起。被别人撞了一下也无法察觉。
        忽然我感觉到口袋空了，我慌张的转头就追，没有理会白的诧异……那个人偷了我的钱包……不行一定要拿回来……
        钱包里有我唯一的一张……
        仅有的，全家福。
        追了多久……体力有些不支，也许应该放弃吧，这样才是明智的不是吗？爸爸已经不在了，她也不再是我的妈妈……
        一切都不会再回来了，我早就失去了……
        “幽。”白走了回来，把钱包放在我的手心中：“我帮你追回来了。”他的笑容如此温暖。
        打开里面，露出了三个人温暖的笑容。泪水模糊了眼眶……
        “幽，回去吧，回去你妈妈的身边，你是爱她的不是吗？”他忧伤的看着我。
        我小心的收好这唯一的全家福，没有回答。
        “幽，你还是很爱你的母亲的吧，尽管你的父亲死了，你的母亲现在还是爱你的啊……”
        “现在说什么都没用了。”我擦干眼泪没好气的说道。看到白的脸色，我差点把舌头咬到。
        “我很羡慕你呢，幽。至少，你还有母亲。”他笑得十分悲伤……
        “白……对不起，我……”我先要解释但不知道该说什么好。
        白看着天空，淡淡的说。
        “我出生在水之国的一个有着厚厚积雪的小村庄。虽然只能靠耕种贫瘠的土地过着很贫穷的生活，但爸爸和妈妈都很满足。”
        “那时候真的很幸福，父母非常的爱我。”
        “…但是，到我懂事的时候，发生了一件事…”他看着天空，表情有些悲伤的空洞……
        “我的血统……”
        “血统！？”我一愣，随后无奈的垂下了眼睑，我想起来了，我知道的；
        是的，那时候他的血统……
        他继续说着，“爸爸杀了妈妈，而且还想杀了我……”
        虽然我早就知道了，可是一听还是有些心惊，与痛苦……
        “常年内战的水之国，对拥有血继限界的人相当憎恨。”
        “血继限界是靠父母传给子女或是祖父母传给孙辈，在一个家族内部传承的特殊能力或忍术。因为拥有特殊能力，这个家族常被利用于各种争端，人们害怕他们，认为是他们带来了灾祸和战乱。”
        “这不是太极端了吗，认为是有这种能力的错，如果要战争，不管怎么样都会有，因为……是人都会有欲望的，贪婪，就是战争的原因！总把错归咎给别人，让自己作恶获得心灵的原谅与救赎，真是太蠢了……明明只是自己的弱小，却怪别人……”我厌恶的说道，但是悲伤感还是涌了上来。
        白看着我，微笑道，“谢谢你，幽，你真是个好女孩，可是他们也没有错，战争毁掉了大家的幸福啊…”
        我一愣，然后更加的无奈，看着他暗淡的眼睛，温柔的人是你吧…白…
        “战后，这一族人隐藏了自己的力量生活着……作为特殊能力被人惧怕，一旦秘密被揭穿，等待者的，只能是死。”
        “我的妈妈就是拥有血继限界的人……她隐藏了自己的能力，想要跟爸爸过平淡的生活。”
        “可是有一天，我发现了自己有特殊力量，为了这个力量我高兴不已，那是的我以为爸爸妈妈会高兴。”
        “妈妈却十分的恐惧，担心被别人发现，不幸的降临。但是，爸爸还是发现了我和妈妈的秘密……他带着村民，冲了进来，以前对我们有好慈爱，十分喜欢我的叔叔伯伯，都露出了恐怖扭曲厌恶的表情，妈妈已经被打死了，父亲流着泪冲我举起了武器……”
        看着他的表情，我想的到，那那时的他的回忆是多么的痛苦。
        “……回过神以后，我发现自己杀死了亲生父亲。那时候，我觉得自己…不，是不得不觉得，而且也知道了那是最难受的事…”
        “我是个没有人需要的人……”
        他曾经和鸣人说这话的表情也是这样悲哀痛苦……
        “不是的，你不是不被需要的，你是我……最重要的人。”
        他一愣，看着我，阳光映在了他的脸上，然后露出了灿烂温柔的笑容，“我很高兴，谢谢。你是第二个这样说的人。”
        “第二个……”我一愣。
        “第二个……”他也愣住了，还有一个人，那是谁？
        他还没有忘记那个人吗，潜意识里还是忘不掉啊。我无奈的想到。
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        PS：眼熟不？小翼直接把雪之泣那篇白的话原话搬了过来，(*^__^*)嘻嘻……不过动画里这些也是白的原话，所以米关系……





    正文 现世 终章 最终的抉择 决不遗忘
     更新时间:2009-3-16 1:20:06 本章字数:3836

        沉默压抑，寒冷的空气，剥夺着我的呼吸……我想，我明白属于我的白即将消失……我有这样的预感……
        时间在我们之间流逝着，带着我紧张的心跳……神啊，难道我真的不能代替他心中的人吗？难道，我无法给予他救赎吗？为什么……
        求求你，神，不要让他想起来，求求你，神明啊……
        滴答滴答……
        “再不斩先生呢？”白仰望沉闷的天际一段时间后蓦然的问道……
        就这一刻，我明白了。时间已经到尽头了……
        最终……他还是想起来了啊……我苦笑……
        “他，已经死了哟，白。”我垂下头。
        “不可能的。”白有些焦躁。他想回去，想回到那个人身边。
        “不可以，为什么！！！”我拉住他，“为什么不留在我身边，可曾知道我想救你啊！！！”求求你白，实现我自私的愿望吧，我想要你永远留在我身边，永远……
        他回过头露出了苍白而温柔的微笑“幽，再不斩先生没有死，我相信着。我，会保护她……”苍凉而熟悉的微笑。
        “你会死的！”
        “再不斩先生，是我最重要的人，幽，我想保护他，他是第一个让我感到温暖的人。”
        我知道的，我知道的，因为白你也是第一个让我感到温暖的人，白……温暖的……
        所以我只能看着他的背影，他的表情是什么样子的呢，……
        “即使你付出生命吗……他就那么好吗！！！！”我第一次失控，遇到白，总是有那么多的第一次呢，第一次的泪水，第一次温暖的真心的笑容。
        “因为，我是再不斩先生的工具，为他而活。”轻轻的声音，纯洁的白……
        不要，白，留下来……
        不要去……我不想你去……
        白……
        “……”几次想要开口，都说不出来，嘴唇只是动了动，什么都发不出来，浓重的悲伤堵住了我的喉咙……
        看着他准备离去的背影，我十分的痛，冲上去从后面抱住他，心里的话大叫了出来：“不要去！！！求求你白，不要去！！！……我不想你死啊！！！！！”最终泪水随着话语落了出来，温暖的泪水。温柔的白……
        他转过身来，抱住了我，轻柔的微笑：“幽，谢谢你。真的，一直以来谢谢……但是对于再不斩先生，他需要我，我只能用生命来回报再不斩先生……所以，幽，对不起……”
        “幽，不要忘记了，你不是一个人的……”
        看着他逐渐松开了手，无力阻止，“幽，sayonara……”他面对着我，告别着，陷入魔镜冰晶般陷入了电脑屏幕内，逐渐融入动画……屏幕直到他完全进入，只像水波般扩散了一下，恢复了平静……
        幽，sayonara……
        一切都消失了，他不在了……
        动画里的白瞬间挡在了再不斩的面前，卡卡西的带着电的手刺入了他的胸膛。血不断的涌出，飞溅，他用最后的生命握住了卡卡西的手，用尽了最后的力量，他的手僵硬了，嘴角的笑容，神情依旧那么单纯……他已经死了，这是他的选择……
        我恍惚的走出了房子，
        跨出门的刹那，雪花缓缓的飘下……
        想着他最后安详的绝美的容颜……最终我无力的跪坐在了地上……
        “幽……”总是那样微笑的叫我。
        “幽……”总是在孤单时陪伴我。
        “幽……”是多么的温柔，美好，多么的……
        可是那美好的日子再也不会回来了，白，我好想再听你叫我一次……白……
        白……
        泪水不断的溢出，我掩面哭泣着。
        雪缓缓的飘落，一片飘在了我脸上，冰凉的触感，如同他最初的手温，冰凉而温柔的……
        幽，sayonara……
        Sayonara……白……
        永别了……带给我梦境的你……
        雪花温柔飘下
        悲伤的雪与泪一样晶莹柔和
        一样悲伤冰凉
        折射着世间最美的五彩光华
        瞬间的光芒化为永恒
        所有的悲伤哀愁与欢乐
        交织为奇妙的乐章
        在那一刻
        与雪花一起融化
        即使是血撒大地也无法泯灭的痛
        化作雪花蓦然落下……
        ******#消融的雪#*****
        漫天的大雪纷飞，很快覆盖了整个世界，白茫茫的一片，少女悲伤的泪融入了雪，留下了温暖的痕迹……
        即便如此纯白的景色，也有无法诉说的悲凉。
        白色的雪不断落下，如此纯洁美丽，我紧紧抱住自己，为什么，雪，也是如此的，温暖……混着泪珠滚落……
        白，我很高兴能遇见你，真的……
        很高兴……
        【哪怕只是一场梦，我也不会忘记，在有限的时间里与‘你’留下最美好的回忆，我们存在的印记。】
        ***END***
        ――――――――――――――――――――――――――――――――――
        PS：今天此篇更新两章节o(∩_∩)o。。。终于完结了……虽然还是有点小悲o(∩_∩)o。。。|||||
        只能以短篇结尾，长篇没精力了……
        万岁终于，又完结了一篇，撒花……
        ――――――――――――――――――――――





　