

1、第 1 章 ... 
 
 
　　这是一切的开始
　　09芝加哥见面会之后
　　
　　当休息室的门关上的瞬间，也把外面的喧嚣隔离开。工作人员都忙着收拾会场，室内只剩下两个人，单独成了一个世界，很安静。
　　下了舞台，Jensen就变回那个沉默的双鱼座男人，从刚才就一直保持避免和Jared的眼神接触，一直背对着对方假装在收拾自己的东西，但是那个专注的眼神却一直停留在身上。他知道Jared想问什么，但是他并不想先开口，更或者说，他并不想谈论那个话题。但是，Jared就是上帝专门派来和他作对的，一直都是，最终Jared还是开口了，而且直奔主题。
　　
　　“那个，是真的么？”
　　
　　Jensen停下动作，微微的吸了一口气，仿佛是鼓足了勇气才转过身面对那个高自己一截，此刻却用Puppy eye看着自己的男人，或者男孩。“什么？孩子？”
　　
　　“是的。”Jared答的很快，仿佛很着急知道答案。但是这个从来都不是个问题，Jensen在心中补充到。
　　
　　“Well，我以为这个是很平常的，”Jensen看着他，“你有了Genevieve，我也订婚了，Supernatural的剧集也快结束了。我们总要回到现实中的，这个才是我们的生活。”
　　
　　“哦也，订婚，”这个词仿佛提醒了Jared什么，让他更加的烦躁。
　　
　　“我发现似乎到此刻我才明白这个词所代表的意思，Jen。我以为我们会一直在一起的。”Jared神情专注的看着面前这个男人，好像今天才认识他。
　　
　　“我们是的，嘿，伙计。”Jensen微笑起来，但是在Jared看来这个笑容似乎和以前看过的都不一样，多了点什么，又少了点什么。
　　
　　“是这样吗？”Jared皱起眉头，“一起喝酒，一起打电动，一起遛狗？”
　　
　　“WOO，我们现在不也还是这样？没有什么改变，从来都没有……”听到这句话，Jared的脸上泛起大大的笑容,一扫刚才的阴霾，休息室里的空气一下子轻松起来。
　　
　　“那太好了，刚才在台上，你提到孩子这个词的时候，我真的脑中一片空白，我从来没想过你会说这个词。我以为我会失去你，我们再也不能像现在这样了。”Jared走过去抱住Jensen，后者的身体在那一瞬间微微僵直，只是那一瞬间，Jared完全没有注意到。“不过，Well，现在看来是我多心，你知道，你对我很重要。” 
　　Jensen回抱他，头埋在Jared的颈间，“我们不会改变，从来都不会改变……”
　　
　　“你刚才有说什么吗？”
　　
　　Jensen离开这个温暖的怀抱，抬起头，翠绿的眼睛像温润的玉石一般望着Jared，“我说你不是和Genevieve已经约好了吗？现在还不去的话会迟到的哦。”
　　
　　他的话提醒了Jared，看看时间已经到点了，“糟糕，我得走了，拜~Jen。”Jared慌慌忙忙的拿起自己的东西推开门，喧嚣瞬间涌进来，然后门关上，休息室内再次陷入安静，只是这次只剩下一个人。Jensen看着门开门关，“我们不会改变，我们从来都不会改变”，然后转身继续收拾自己的东西。
　　 

作者有话要说：这是我写的第一篇文，据说很狗血，很琼瑶，已完结。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　Jared和Jensen是好朋友，很好很好的朋友，所有人都知道这个，当然也包括Jared本人。但是今天、此刻，坐在咖啡馆里，对面就是自己许久不见的女朋友, Jared却在心里一直想着刚刚结束的见面会，想着休息室里的对话，想着Jensen。马上就是SPN的停播期，他们会有很长时间的假期，分开的，见不到面。本来也没什么，每年这个时候都会是这样。但是今天在Jensen公开说出“孩子”的话题之后，好像有什么变的不一样了。
　　
　　Genevieve 一直看着Jared，侧着头望着窗外的街道，手中的汤匙无意识的来回搅动，刮擦着杯底发出“滋滋”声。Genevieve觉得这样的Jared很陌生，虽然就在对面但感觉却捉摸不定，仿佛随时会离开。这样的想法让Genevieve很恐惧，等她发现时她已经握住了Jared搅动咖啡的那只手腕。Jared转过头看着他们手腕相连的地方，“怎么了？”
　　
　　Genevieve 有一瞬间不知道该说什么，她预感自己知道Jared在想什么，但是她突然很害怕问出来，结果反倒是Jared自己给出了答案：“你知道吗，Jensen他啊在见面会上说他想有个孩子！！！”Jared带着不可思议的表情：“你能相信吗？”
　　
　　Genevieve露出一个“果然如此”的表情，该说自己太厉害，还是Jared太容易猜呢。原本以为Genevieve会和自己一样惊讶的Jared发现她只是盯着自己的脸，仿佛想从中找出什么来。过了一会儿，Jared终于感觉到了不自在，“What？干嘛盯着我？？你这样看着我很奇怪。”
　　
　　Genevieve挪开视线，低下头专注于自己面前的那杯咖啡，“Jay，你是在惊讶他说‘孩子’，还是惊讶他在舞台上说‘孩子’？”
　　
　　“？”Jared习惯性的皱皱眉头，“有区别吗？”
　　
　　Genevieve很想说有，但是最后还是把答案咽了回去，他们是好朋友，她在心中再次对自己这么说。
　　
　　“怎么不出声了，你还没回答我呢。”对于女友的突然沉默，Jared有点不名所以，但是他没发现这种情况从来都是在他说到Jensen的时候。
　　
　　“Jay，Jensen已经订婚了，” Genevieve轻轻的说，“他会和Danneel有个孩子的。”是陈述，更像是种催眠，Genevieve说这句话的时候一直都低着头。
　　
　　“我知道，”Jared对于Genevieve这种好像在对一个孩子说话的方式感到被冒犯了，“我只是，你知道，他从来没在我面前说过这些，我只是有点被吓到了。” Genevieve抬起头，平静的看着面前的男人，然后轻轻的笑起来，“是的，我知道，Jay。”
　　
　　“不过，我们已经谈过了，”Jared继续说，带着些微的骄傲，“Jen说我们不会改变，所以我不需要担心什么。”听到这句话，Genevieve的眼中闪过某些东西， “是吗，那真是太好了！”
　　
　　“是的，太好了！”Jared重复了一遍，带着惯有的笑容。
　　
　　晚上吃完饭Jared就送Genevieve回到了她自己的宾馆。尽管Genevieve很热情的邀请他，但是Jared没有答应，虽然见面会已经结束了，但他们还在工作中――Jared是这样回答Genevieve的。
　　
　　对于拒绝特地飞来和自己相聚的女友的邀请这件事，Jared并没有感觉到什么不妥。他很喜欢这个女孩，只不过在早上参加见面会，又陪着Genevieve逛了一天的情况下，他现在最需要的是休息。
　　
　　Jared走出宾馆紧了紧自己身上的衣服，再过一个多月就是圣诞，一年的工作终于有了个结束，拍了五年的SPN明年就要真正的完结，今天在见面会上粉丝们对这部剧即将结束的不舍让Jared很欣慰，他自己也很爱这部剧，这是他工作的一个转折点，也是他人生的一个转折点，因为这部戏他认识了Jensen，他最好的朋友。哦，Jensen，想到这个人Jared就从心里暖洋洋的。
　　
　　今天早上的Jensen让他很意外，不过既然对方保证他们不会因此而改变什么，那么自己也就不需要担心了。马上就是大长假，终于能从繁忙的工作中解脱出来，虽然还有一些其他的琐事需要处理，不过至少心理上已经轻松了很多。他们已经完成了今年最后一个见面会，可以好好休息几天，然后再有一个剧组会议就是完全的解脱了。
　　
　　Jared微笑起来，加快步伐，他现在只想赶快回宾馆和Jensen分享此刻的好心情。他们可以一起喝喝酒，聊聊天，毕竟之后会有很长时间他们会见不到面。
　　
　　所以当被告知Jensen已经先行坐飞机回到了Vancouver，这让Jared很意外。他回到自己的房间，洗完澡躺床上，发呆的看着天花板。Jensen从来没有什么都没留下就离开的，这让Jared不知所措，他很想立刻打电话过去，但是看看时间，Jensen应该已经睡了。他并不想打扰他，但是他此刻真的很无聊，很想找人说话，在床上翻来覆去几遍之后他还是拿起了电话。几声之后，就在Jared准备挂掉的时候，电话接通了，那头传来Jensen的声音。
　　
　　“嗨，Jen，”电话接通的瞬间，Jared的脸上就浮现出快乐的笑容，尽管他本人并没有意识到。
　　
　　“嗯哼，”Jensen的声音低沉嘶哑，好像刚从睡梦中醒来。好吧，他的确吵醒Jensen了，“抱歉，吵醒你，我没注意时间。”他才不会告诉Jensen他很想念他的声音，所以即便知道会吵到他也要打这个电话，一个善意的谎言，可以让他听到Jensen的声音。
　　
　　“不要紧，”Jensen清清喉咙，“有什么事吗？”
　　
　　“呃，不是什么重要的事，我就是，呃”Jared绞尽脑汁希望能想出个借口，结果他什么也没想出来，“算了，你继续睡吧。”
　　电话那头停顿了几秒，无声的空气里有什么通过电话在流淌，然后Jensen温柔的声音传来，“晚安，Jay。”
　　
　　Jared看着已经挂掉的电话，好半天才放下。虽然只有一句话，但是却奇异的让Jared的心情平静下来。工作、粉丝、女友这些一下子都远离，窗外芝加哥的城市灯火辉煌，但此刻房间里却安静的只有Jared自己的心跳和Jensen在耳边低语似的“晚安，Jay”。
　　
　　那一晚Jared睡的很好，当他醒来时发现自己竟然是微笑着的，也许昨晚做了什么好梦，Jared不记得了，但是那种感觉不错。本来预定今天陪Geneviev继续游览芝加哥的，但是Jared想回Vancouver了。
　　
　　早上他去宾馆接回自己的女友，果不其然Geneviev对这个突如其来的变卦感到很意外，但是当他告诉她Jensen已经先一步回家之后，Geneviev就一句话不说开始收拾自己的行李。尽管Jared一直在催促，但是等到他们上飞机还是到了下午。Geneviev坐在旁边，看着Jared像个孩子一样兴奋的期盼着回家，已经持续了一整天的笑容，在座位上动来动去的不安分。Geneviev不知道Jared这样不寻常的兴奋劲是不是Jensen占了很大一部分。但是她不会问出来，他们只是好朋友，她在心中再次对自己说道，很好很好的朋友。
　　
　　下了飞机，Jared仅仅在她脸上印上一个轻轻的吻就半推半就的把她塞入计程车里，视线之内，那个大男孩立马拦下另一辆车往返方向开去，至始至终都没有回头看看开出还不到500米的自己这辆车。
　　
　　回到家的时候天已经黑了，Jared以为会有一个明亮的房子等着他，打开门会看到Jensen和他的狗狗们窝在沙发上看电视或者打游戏，看到他进来会露出吃惊的表情，然后是熟悉的笑容。
　　
　　但是，什么都没有。房子黑乎乎的，没有狗狗们听到他脚步声的欢叫，当然就更没有Jensen。一天的好心情瞬间落入谷底，从昨天开始的期待此刻就像是被人从头到脚淋了个透心凉。
　　
　　Jared把行李狠狠的摔在地上，连门都不进就站在门口掏出了电话。他觉得很委屈，坐了一天的飞机赶着回来，等着他的却是冰冷空荡的屋子，他是为Jensen回来的，可是Jensen却不在这里，这不是他该得到的。这股委屈最后生成了一腔怒火，Jared甚至都想象着会站在门口对着电话和Jensen吵架。但是几声过后电话那头传来的不是他熟悉的男中音。
　　
　　“Hello，Jared？”――那是Jensen未婚妻Danneel的声音。
　　
　　Jared其实对Danneel的印象仅仅停留在“Jensen的未婚妻”这个上面，事实上Jensen很少在他面前提到她。Jared知道他们曾在一起出演《Ten inch hero》，但是一直以来即使是在粉丝群里，这个女人的出镜率都不是很高，所以Jared对她一直没有很深的印象。只不过此时此刻，这个声音硬生生的扼住了Jared的怒火，“Jensen的未婚妻”这个词第一次深深的反映在了Jared的脑中。
　　
　　“Jared？是你吧，怎么不说话？”电话里继续传来的声音稍微让Jared恢复了一点理智，他很想发火，但是另一头却不是那个人。Jared把拳头紧了又松开，努力让自己的声音听起来很平静。
　　
　　“嗨，Danneel。呃，Jensen在旁边么？”
　　
　　“Jensen么，呃，”停顿了一下，“抱歉了，伙计，” Danneel轻笑着，“他恐怕暂时不能接听你的电话了，有什么事吗？我可以帮你转达。”
　　
　　电话里依稀能听到水花的声音――Jensen在洗澡，Jensen每晚睡觉前都会洗澡，但是绝对不是在这个时间。好吧，他们两人在一起，Jensen在洗澡。Jared不是笨蛋，从芝加哥回来，Jensen就没有到过Jared的屋子，他直接回到了自己的家，并且很可能一直和Danneel在一起。想到这里，努力压下去的怒火不期然的又开始有了往上冒的势头，但是依然找不到发泄的出口。
　　
　　“哦，对。呃，不是很重要的事，等他有空了让他给我回个电话，好吗？”
　　
　　“好的，我会转达的。”
　　
　　结果，Jared等了一夜，电话却一直没有响。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　Jared再次见到Jensen是在SPN停播之前最后一次剧组会议。那晚他没有等到Jensen的电话，也没有再给他打。也许是Danneel没有转达他的电话，即便如此，Jared也不知道为什么自己没有再拿起电话。因为他和他的未婚妻在一起，伙计，你不该打扰别人――Jared就是这么安慰着自己，直到他们再次见面。
　　
　　今天Jensen穿了一件紧身高领的黑色羊毛衣，深蓝色的牛仔裤配上白色的休闲鞋，潇洒且性感。他微笑着从远处走来，和遇上的每个人打着招呼。在这11月的冷天里，Jensen周身都像带着春天温暖的气息。只是在看到Jared的时候，他稍微停顿了一下，然后继续前行。过去Jared是不会注意到这个微小的停顿，但是今天，从Jensen出现就一直在注意着他的Jared绝不会看漏。什么时候Jensen见到自己还要像这样来一下，就像是借着这个停顿来整理自己的思绪一样。没有等到Jensen走过来，而是Jared自己走了过去，凭着自己的身高优势Jared一下子就走到了Jensen面前。
　　
　　“早啊，Jen！”Jared的脸上带着笑容，但是眼睛却没在笑。
　　
　　“……早，Jared，”他们站的太近了，身高的差距让Jensen不得不稍微抬起一点头才能看到对方的眼睛。见到那带着怒意的眼神，Jensen下意识的缩了缩肩膀移开目光。这个动作刺激到了Jared的神经，Jensen在怕自己――这个事实来的太突然，让Jared措手不及。为什么？为什么Jensen会怕自己？看着Jensen无措的四处张望，就好像受到惊吓的小动物一样，一下子Jared的怒气消了一半，他稍微退后一小步，让出空间对着Jensen说道：“我觉得我们需要谈谈，Jen。”
　　
　　“谈谈？”听到这句话Jensen再次抬起头，露出一个不解的神情：“关于什么？”
　　
　　“关于什么？？”Jared提高声音反问道，带着不可思议的表情。他是如何期待着见到Jensen，如何等了一夜的电话，最终却什么都没等到，直到刚才，他才在见面会之后再见到Jensen。而Jensen对此却丝毫没有意识到，他真想抓住Jensen使劲摇摇他，让他明白他到底都做了些什么。
　　
　　“你知道吗，芝加哥见面会之后，你不吭一声就跑了，然后第二天我赶回家的时候你居然不在，然后，哦，对了，我给你打了电话，不过是Danneel接听的。说起那个电话，Danneel没有告诉你我给你打电话吗？”Jared说的很快，说完就看着Jensen等着回答，他就不相信说的这么清楚Jensen还没意识到。
　　
　　Jensen很认真的看着他，好像没有注意到Jared的怒火，几秒钟之后一个大大的笑容出现，带点坏坏的感觉，“怎么了，Jared，你这个样子好像发现妻子在外面偷情的丈夫一样。你是在吃醋？”
　　
　　“什么？”Jared眨眨眼，“Jensen！我在跟你说正经事！”怒火让Jared的脸通红，他不是Sam，Jensen也没有Dean那本事，他不会那么容易就让对方移开话题的。
　　
　　“哦也，正经事，”Jensen收回那个笑容，“我做错什么了，你要这样质问我？工作结束了，我回家。这有什么问题吗？”
　　
　　“你没给我留口信就走了，我很担心。而且我给你打电话，你也没回。Jensen！”
　　
　　“拜托~”Jensen很无语的摇摇头，“你在和你的女友约会，而我是一个成年男人，你觉得我会出什么事？然后我回家了，和我的未婚妻在一起，我只是忘记给你回电话，好吧，这是我的疏忽，可是值得你这么大惊小怪的吗”
　　
　　Jared没想过Jensen的反应会这么大，Jensen一直都是内敛安静的，现在这种反应好像有点过激，这倒是让Jared不知所措了。Jensen没有等他的回答，直接从他身边穿过去要离开，
　　
　　Jared拽住他，“你要去哪？我们还没说完。”
　　
　　Jensen叹了一口气，“会议要开始了，”说完还故意歪歪头示意四周。Jared转转头看了看，确实只有他们俩了，“如果你想谈我们可以另找时间，但是现在，我们该去参加会议。”Jared想了想松开对Jensen的钳制，好吧，今天不是好时机，不过他总会知道的。会议进行的很顺利，Jared却一个字都没听进去，他一直看着旁边的Jensen，但是直到会议结束他们的眼神都没有接触。这不是生气的眼神避开，Jared能感觉到，有什么不对劲，Jared发现从芝加哥见面会之后就有什么不一样了，他和Jensen改变了。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　Jared很喜欢Jensen这个好朋友，在遇到Jensen之前他从来不知道世界上有人可以和自己这么合拍的，所以他一直很珍惜这份友情。当他和Sandy分手之后，他第一个想到的人就是Jensen，事实上有了Jensen的陪伴分手的痛苦也很快被治愈。他相信他们会一直这样下去，Jensen单独买房子也好，Jensen订婚也好，这些都没有破坏他们。但是现在，Jared对这份友情是否还和过去一样开始有了怀疑。他们还是在一起喝酒，一起打游戏，一起遛狗，但是没有以前频繁了，而且Jensen坚持回自己的家，绝对不留宿。每当Jared问起这些的时候，Jensen就会半仰着头，45°朝向他反问：“有吗？”一脸的无辜。他们的身体接触也成了避免项，拥抱、搂肩都会被Jensen轻轻挡掉，理由――咱们可不需要给粉丝更多的绯闻素材。Jared无可奈何，Jensen的每句话都是对的，他们在娱乐圈工作，有些东西很容易被扭曲，可是他不想和Jensen有任何的改变，至少在屏幕之下，非公共场合，他希望和Jensen还能和过去一样。他很努力的维持着那些还没有改变的东西，但是芝加哥见面会之后，那些他努力维持的东西也终于开始改变了。
　　
　　09年11月19日开始SPN将有一个半月的停播期，这给所有的剧组人员带来了难得的长假，马上就是圣诞，许多人一放假就回家。往年Jared也是这样，但是今年他还不想回去，他满脑子都是他和Jensen之间的事情，那天会议一结束就被Jensen逃走了，然后打电话通常不是Jensen用各种各样的借口挂断就是无人接听。他们住的很近，只有两个街区，他也试过直接上门找人。但是Jensen就像是安装一个“Jared雷达”一样，这几天来他居然一次也没逮到那家伙。Jared不知道他们究竟发生了什么，居然让Jensen这么明显的逃避自己，他很想回到原来，但是他不知道该怎么做。他想和Jensen好好谈谈，但是很明显Jensen并不想谈论这个。
　　
　　就在刚才他的邀请再一次落空，Jensen说他要给他的侄子准备圣诞礼物不能过来了，后天他就要飞回老家，他想准备好礼物回去。Jared已经习惯了他的拒绝，每次的理由都不一样。好吧，今天周六，下周一Jensen就要离开，然后他们会有很长时间见不到面，他可不想带着这种糟糕的心情回家过圣诞。没有多少时间了，今晚他们必须有个谈话，无论如何。
　　
　　站在Jensen家门口，漆黑的房屋显示主人还没回来，Jared有他家的钥匙，但是目前这种情况还是不要私自进去比较好。看看时间才晚上7点，他可以慢慢等，他希望谈话能很顺利，也许一切能回到从前，明天他可以帮Jensen收拾行李，或者Jensen帮他收拾行李，谁知道呢。就在这个时候电话响了，是Tom――他和Jenesen的好友，电话里嘈杂的音乐声显示对方正在酒吧。
　　
　　“嗨，Jay，有空没，出来玩啊。”
　　
　　“呃，抱歉我现在，有点事情。”他们有段日子没见了，不过今晚的时间是Jensen的。
　　
　　“居然真有事。好吧，那下次吧。”
　　
　　“等等，别挂，什么意思？什么叫‘居然’？”
　　
　　“因为啊，我们刚才说找你出来玩，Jensen那家伙说你有事来不了，我们问他你有什么事，他又支支吾吾说不清。所以了，我就给你打个电话试试。原来你还真有事。”
　　
　　“Jensen？你是说Jensen在那里？？”
　　
　　“是啊，你不知道么？哦天，你们在搞什么啊。”
　　
　　“你们在哪里我马上就过去。”
　　
　　“你不是有事吗？怎么听到Jensen在这就过来了？OK，我们在Spring Wolf。”
　　
　　“在我去之前帮我留住Jensen，OK？”
　　
　　“好的，好的，帮你留住Jensen。”挂断电话Jared立刻赶往Spring Wolf，Tom的声音听来醉醺醺的，他很怀疑那帮家伙能不能在自己到达之前留住Jensen。Spring Wolf不是很远，不需要开车就能到。一进去Jared就看到Jensen愁眉苦脸的看着Tom 拽着自己的衣服，死活不让走，“Tom，放开，我还有事呢。”
　　
　　“有什么事，给侄子买圣诞礼物？”Jared的声音在背后响起，低沉阴冷。Jensen一阵战栗，放弃和Tom的战斗转头看着Jared。乱翘的卷发，衣服凌乱，呼吸不稳，看样子是一路跑过来的。“Jared……”
　　
　　“嘿伙计，我刚告诉他你要来，他就嚷嚷着要走，”Tom一见Jared就放开Jensen的衣服，“你看，我有帮你留住Jensen哦，我很厉害吧！”
　　
　　Jared对着Tom礼貌的笑笑，算是感谢，然后眼神继续回到Jensen身上，后者又露出无措的表情，这都是第几次了。Tom看看Jared，又看看Jensen，好像意识到了什么。“我想，我该离开一下，让你们两人谈谈。”
　　
　　“不要，Tom……”Jensen求救似的的看着他，但是看到Jared的眼神之后他把那句“OK”咽回肚子。
　　
　　终于只剩下两个人，虽然周围闹哄哄的，但是在他们四周却好像有一道无形的墙壁把他们隔离在一个单独的空间里。“我们需要谈谈，好好的，谈谈。”Jared拉着Jensen往外走。
　　
　　“嘿，放开。我不是小孩子，更不是女人，你这是干什么？”Jared没有放开，甚至拽的更紧，现在不是发火的时候，但是他手中的力道已经足够说明他有多愤怒。他受够了，今天晚上这该死的一切就要结束。一路的扯拽终于回到了Jensen家，还好天冷路上没有什么人，不然这一切就要上明天的新闻了。啪的关上房门，Jared几乎是用丢的把Jensen甩到沙发上，然后拉过一个椅子坐到Jensen面前。“好了，现在我们可以好好聊聊了，Jen。”
　　
　　Jensen瞪着他，一句话不说。刚才在路上，Jared像拎小鸡似的把他一路拎回来，这严重伤害到了他的自尊。他知道Jared比自己高，比自己壮，但是他从来不知道自己在Jared面前居然这么没有反抗能力。
　　
　　“你怎么不说话？刚才在路上你不是说个不停吗？说说你给侄子买的圣诞礼物，我还没看到呢。”Jared现在是气到极致反而理智很多，他是来结束这一切的，不是来和Jensen吵架的，他不想吵到最后什么都没解决。听到这句话Jensen一下子焉下去，取而代之的是一种愧疚的表情。他其实可以说他已经去看了，但是没买到合适的，Jared也预备他会这么回答。但是没有，Jensen只是很愧疚的看着他，低下头。
　　
　　“为什么？Jen，我们怎么会走到这一步，你甚至要撒谎来避开我，是我做错了什么吗？”Jared露出难过的表情，“Jensen，我们不能好好谈谈吗？”
　　
　　刚才还怒火冲天的男人，此刻却露出Puppy eye看着自己，请求自己。可是，上帝啊，不是他的错，从来都不是。“我很抱歉，Jared，不是你的问题，是我的。我没想过会变成这样的。我答应你，我们会变好的。我们会和从前一样的。只是，给我一点时间，我只是需要一点时间。”Jensen知道这一切终会来临，他只是尽量让这一切来的迟一些，他还没做好准备，至少现在还没有。
　　
　　Jared看着在沙发上的男人，绿色的眼睛里尽是痛苦和哀求，“不，我们不会和从前一样了，Jen。这句话你说过的，记得吗，在芝加哥见面会的休息室里。你说我们不会改变，从来都不会改变。但是看看现在，我们已经变了。所以告诉我，这到底是为什么。我请求你，告诉我。”
　　
　　痛苦加深直至变成恐惧，Jensen避开眼神，拒绝任何回答。“Jensen，我有权利知道，”Jared很想就这样放弃，但是放弃之后呢？还是这样不上不下？“告诉我，这关系到我们两个人！我有权利知道你这样对待我的理由！”可是对方还是不开口，丰润的下嘴唇此刻被咬的红肿不堪，但是就是不开口。
　　
　　“上帝啊，Jensen Ackles！你不能这样对我！！！！”Jared也被激起了怒火，他从来不会对着Jensen怒吼，但是刚才他这么做了，“你是不是想我们连朋友都没的做才高兴？！！！”
　　这句话让Jensen浑身一震，他并不想这样的，为什么最后还是发展成了他最恐惧的那一步。
　　
　　“Jensen！”
　　
　　“就是因为我不想连朋友都做不成才不说的，”在Jared的不断逼迫下，Jensen终于也吼出来：“因为我爱你！因为我爱你，Jared。上帝啊，我希望我永远都不用说出来，可你为什么要那么说。”
　　
　　Jared一脸惊疑的看着他，“你，说什么？”
　　
　　那句话好像耗尽了Jensen所有的力气，“对不起，Jared，对不起。”眼泪抑制不住的流出来，“我真的没想过会变成这样的。”Jensen看着对面的Jared，“我没有想过要告诉你的，我不知道这一切是怎么发生的。对不起，真的对不起。”
　　
　　“我，你，”Jared张着嘴巴，但是不知道要说什么，Jensen爱他？这是在开玩笑吗？Jared站起来，围着椅子走了一圈又一圈，嘴里不断说着什么，偶尔转头看看Jensen但是立刻又移开视线，再转回来的时候，他看着他，“你在跟我开玩笑，对吗？我们是好朋友，我也，也很喜欢你。所以不是这个问题，对吗？”
　　
　　Jensen没想过要说出来，但是既然说出了口，就让一切都结束吧。他不想再隐瞒了，他很痛苦，如果这样会失去Jared他也认了。“不是的，Jared。我爱你，我对你有欲望。”
　　
　　“怎么可能……”Jared不相信，最初也许还能归咎为幻听，但是现在Jensen清清楚楚的对他说他爱他，对他有欲望？
　　
　　Jensen轻轻吸一口气，“我不知道这一切是如何开始的，等我发觉的时候我就爱上你了。你笑起来就像阳光一样，很温暖。你总是能很快的和别人称为好朋友。我看着，然后就爱上了，“Jensen的声音很平静，眼睛看着某个不知名的地方，仿佛在回忆他们的曾经：“当你和Sandy分手时邀请我和你同住，我其实很高兴。看着你一天天快乐起来，重新走入阳光，我即欣慰也很不安。我幻想着你能再多悲伤一阵，这样我就有更多的理由陪在你身边，但是你还是振作了。然后Geneviev出现，你带着她看望你的家人，带着她四处旅游，俨然曾经的Sandy。”Jensen停顿了一下，“我说想养一条自己的狗，所以我要自己买房子搬出去，Jared，不是你的房子容不下另一条狗，是容不下另一个人。”
　　
　　Jensen的声音停下来，他看着Jared，后者也在看着他，站在那里，在灯光下投下一大片的阴影。“可是，你和Danneel订婚了，”Jared不明白，“如果你爱我，你怎么能和被人订婚？”
　　
　　说到Danneel，Jensen笑起来，很轻松的笑着，“这就是我还能继续待在你身边的原因，Jared。Danneel和我认识很长时间了，我们相互用对方当挡箭牌，她知道我对你的感情，她什么也没说，还是继续帮助我。我喜欢她，可是我爱你，但是这并不是问题。我知道你不爱我，只把我当好朋友。我也没想过能怎样，但是我想安定了，把对你的感情放下来。也许我现在还不能不爱你，但是只要和她在一起，我知道我可以做到的。所以，Jared，如果你觉得我们还能成为朋友，请你给我点时间。如果不能，我也不怪你，但是至少熬到把SPN拍完，可以吗？”
　　
　　Jared不知道该怎么回答，他为他们之间的改变设想过很多种原因，但是没有一个是这样的。他喜欢Jensen，喜欢和他在一起的那种感觉，但是爱情？他不知道。他看着Jensen，那双美丽的绿眼睛现在满是哀伤，Jensen从来没有这样脆弱过，在他面前从来没有。是他伤害了他，在不经意间，这个认知也刺痛了他的心。“我会拍完SPN，这个剧对我来说也是很重要的。至于其他的……我不知道。可是Jensen，我不想失去你。”
　　
　　听到这句话，Jensen松了一口气，他从沙发上站起来走到Jared面前，“你不会失去我。回去和家人过完圣诞，等明年我们再见的时候，你会见到你的好友Jensen的，我保证。”
　　
　　Jared看了Jensen很久，就像他第一次见到Jensen的时候，Jensen微笑着，站在那里。全身好像发着光，绿色的眼睛温柔且坚定的看着他。“Jen，我们真的再也回不去了，是吧？”
　　
　　有那么一瞬间Jensen的眼神闪了一下，“是的，我很抱歉 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　。”Jared苦笑着，“我还会见到那个Jensen Ackles的，对吗？”
　　
　　“……是的，我保证。”再见面，我还是那个Jensen Ackles，你还是那个Jared Padalecki，我们不会改变，我们从来不会改变。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　圣诞节是所有人的节日，两千年前耶稣诞生的时候估计没想到他的生日日后会被全世界的人庆祝，这一天总统也好，乞丐也罢，都会和家人团聚，如果是孤独一人，也会举起酒杯对着天空喊一句：圣诞快乐！Jared Padalecki，《Supernatural》的主演之一，在完成一年的拍摄之后终于得到了盼望已久的假期，往年他都会回家和家人一起过个快乐的圣诞节，好好的休整自己好面对来年的工作。今年也不例外，他会回家过节只不过这个圣诞注定不会那么容易就是了。09年发生了很多事，但是对于Jared来说全世界的大事加起来都没有被他的好友――Jensen对他告白来的惊天动地。是的，他被告白了，只不过既不是女友的火热爱语，也不是粉丝的疯狂思慕，是Jensen――生活中的好友，剧中的哥哥！SPN的所有网站，美国或者其他国家，上面都充斥着全世界的粉丝对Dean&Sam，对他和Jensen真人的疯狂幻想，他曾经也听Jensen说过被当面问到对“同人”的看法，但是他一直以为这一切都只是一种策略，一种手段，为了SPN，为了这份工作。他不否认他和Jensen很合得来，甚至应该是喜欢，但是爱情？他没想过。那天晚上Jensen对他说等他们再见面一切都会恢复原样，Jensen保证了，虽然Jensen也保证过他们不会改变，最后的结果却完全相反，但是这个保证――Jared相信Jensen可以做到，应该说他和Jensen都必须做到。所以他不应该再继续想这个了，绝对不能再想。
　　
　　Genevieve看着，Jared坐在阳台上双手捧着已经冷掉不知多久的咖啡，身上仅穿了一件厚毛衣就坐在冷风里发呆。和Jared一起回家过圣诞是早就计划好的，这对Genevieve来说有很重大的意义，不仅仅是女朋友，Genevieve盼着那个戒指已经很久了，尤其听到Jensen订婚的消息之后，这种感觉更加强烈，她希望那个戒指能实实在在的戴在手上，她希望她的身份能从“女朋友”升级成至少“未婚妻”。她一心欢喜的陪着Jared回家，见他的家人，确认她的地位，但是最重要的是她爱Jared，她渴望能成为他的妻子。
　　
　　Genevieve端了一杯热咖啡走到Jared身旁，手轻轻的覆上被冷风吹得麻木的双手，抽走那杯冰咖啡换上自己这杯热的。“进屋吧，外面冷。”
　　
　　Jared眨眨眼睛，露出一个难看的笑容,“妈妈他们呢？”
　　
　　“妈妈在厨房，Megan待在她自己的房里，爸爸在和Jeff哥哥讨论现在高中学生的社会责任问题，” Genevieve那个“社会责任”问题露出一个夸张的表情。
　　
　　“是吗，”Jared站起来，活动活动已经冻僵的身体，“这儿真的挺冷的，我们进去吧。” Genevieve沉默的跟在身后看着那宽阔的后背，跟着他走进暖和的屋子。
　　
　　温暖的客厅里，爸爸还在和Jeff为现在和过去的高中生谁更富有社会责任而争论不休，妈妈正往饭桌上已经摆食物，看到他们进屋妈妈露出一个慈祥的笑容。妹妹Megan正好从楼上下来，看到哥哥立马跳到他身旁。Jared宠溺的摸摸她的头，和自己一样柔软的卷发缠绕在指尖。
　　
　　“我可不是小孩子了，” Megan撇撇头，试图逃离对自己头发的骚扰。
　　
　　“刚才在房里干嘛？为什么不帮妈妈？”
　　
　　“只顾两人世界的你可没资格说我哦，” Megan坏笑的在Jared和Genevieve看来看去。这时妈妈宣布晚饭时间到了，全家人都围着圆桌坐下，Genevieve坐在Jared身边，她觉得很幸福，对这所有的一切。晚饭进行的很愉快，所有人在一年里都是各忙各的，只有圣诞能让他们团圆，因此大家都各自述说着自己在这一年的故事，与家人分享着欢乐或者悲伤，气氛一直很好，每个人都笑着，直到调皮的Megan把话题扯到订婚这个话题上。
　　
　　“我同学都在谈论着哥哥什么时候会结婚呢，”Megan笑嘻嘻的说着，“有个明星哥哥也挺不错的，尤其是同学中有他的饭。”Megan耸耸肩。
　　
　　一瞬间Genevieve感觉到身旁的Jared僵住了，但是只有她注意到这细微的变化，Jared的脸上还是保持着一如既往的笑容，低着头解决自己的晚饭，似乎想表现出没听到Megan的“玩笑”。但是其他人可不这么容易放弃，尤其是妈妈。
　　
　　“你妹妹说的没错，Jared。你该考虑一下了，至少要给Genevieve，”妈妈看着她，“给她一个交代。”
　　
　　Jared沉默了一会，然后抬起头，“现在不好么？”他转头看着身旁的Genevieve，又看看妈妈，“我以为这种事情更慎重一些比较好。”Genevieve没有表露出任何不满的情绪，她只是看着妈妈，露出一个稍带遗憾的表情。妈妈看到了这个，对自己儿子这种浪费别人青春的行为大为不满，但是她知道Jared的脾气，硬来是没有任何好处的，于是她决定采取迂回策略：“不结婚也可以，可以先订婚嘛。你的那个好友，那个……”妈妈歪歪头想着那个名字。
　　
　　“Jensen，妈妈，是Jensen，”Megan提醒道。
　　
　　“哦，对，Jensen，”妈妈对Megan报以一个感谢的笑容继续道：“他不是就先订婚了吗？你看看人家。”
　　
　　这个名字就像一块石头投入平静的湖面，在Jared的心中泛起阵阵涟漪。Jared的思绪飘回到那个夜晚，他们在Jensen的家中，他对Jensen咄咄相逼逼出的那句真相。Jensen眼中的痛苦和乞求，最后是Jensen被他逼出来的承诺。他伤害了Jensen，Jared再次深刻体会到比起Jensen的告白，他更痛苦于伤害Jensen的这个事实，他努力想忘的，但始终忘不了的。
　　
　　但是没有人注意到Jared的心思，妈妈还在继续着她的劝说：“我知道因为Sandra，你不想再次犯同样的错误，我们理解这些。但是Jared，我相信经过Sandra之后你也不会再犯同样的错误，所以你为什么不好好考虑一下呢？”
　　
　　哦Sandra，Jared想到前女友，呃，是前未婚妻。事实上到今天Jared也不明白他和Sandra出现了什么问题，明明是她提出的分手却摆出一个受害者的样子，一边说着不恨自己一边在网上拍卖自己的东西，那段时间其实挺不好过的。关于这件事对他的伤害Jared没有对家人说过很多，只有Jensen知道自己当时有多么痛苦和难熬，所有的言论都针对自己，甚至影响到了工作。但是好在有Jensen在身旁，陪着自己，安慰自己，自己才能那么快的振作。是Jensen……
　　
　　“Jared，”妈妈终于注意到Jared的走神，“我在跟你说话呢！”桌上的气氛一下子沉到谷底。所有人都看向Jared，为什么每次提到这件事就好像拿把刀架在他脖子上的感觉呢。Jared回神望回去，他不知道此刻该说些什么。“我……”
　　
　　“好了，妈妈，”Genevieve开口打破沉默：“我想Jared也是为我们好，我也不着急，所以给他一点时间，好么？”妈妈还想再说些什么，Genevieve打断她站起来，“也许我们该收拾一下了，爸爸和哥哥可以继续到沙发那讨论那个……哦，责任什么的，男人的话题。”Genevieve拉起妈妈，“女人的战场在厨房，我想学学那个巧克力薄饼的做法，所以妈妈可以教我吗？”没有等妈妈回答，桌上其他人立刻行动，其他三人立刻拉着Jared闪到沙发那边，留下两个女人。妈妈还不放弃，但是Genevieve不让她开口，拉着她走进厨房。
　　
　　“Genevieve，你就是太纵容他了，”妈妈的声音从远处传来。
　　
　　“好了，妈妈，这件事总会解决的，所以我们不要逼他好吗。”
　　
　　“哎，你这孩子，我真不明白他在想什么，这么好的女孩放在面前，他还想要什么。”
　　
　　声音渐渐消失在厨房，Genevieve回头看了看被爸爸、哥哥和妹妹围在沙发中间的Jared。我不想逼你，Jared，我知道你在想什么，但是，不要让我失望，Jared，我可以等，但是不要让我失望……
　　
　　那一晚的晚餐结束得并不愉快，但是碍于圣诞的临近谁也不想把气氛搞的更糟，妈妈一直想找机会和Jared再好好谈谈，但是每次都被其他人以各种各样的理由错开。像现在Jared就被派出去和妹妹一起准备圣诞树上的挂饰。Jared并不认为他们家的树还需要再挂些什么，不过他还是知趣的穿上衣服出去。
　　
　　街道上积了一层厚厚的雪，Megan挽着哥哥的手臂专注的看着踩出来的脚印，终于忍不住的抬起头问到：“为什么哥哥不想和Genevieve订婚呢？”
　　
　　Jared低下头看着她，“什么？”
　　
　　“我说，”Megan一字一句的重复：“为什么哥哥不想和Genevieve订婚？我不是小孩子，所以不要用餐桌上那套什么慎重的话来敷衍我，我知道不是这个问题。”
　　
　　Jared停下脚步看着她，虽然是仰视着，但是眼前的女孩眼中有着成熟的坚定，她是认真的在问这个问题呢，那个曾经屁颠屁颠跟着自己的小女孩终于长大了。
　　
　　“知道为什么是我陪你出来吗？”Megan说道：“因为我总能知道哥哥是不是在撒谎，所以爸爸和哥哥才要我出来的。”
　　
　　“哦~原来你是一个小间谍，”Jared试着能打诨过去。
　　
　　“并且我绝对不会让哥哥插科打诨过去，”Megan继续补充，眼神始终盯着他。
　　
　　Jared叹了一口气，看样子今天他是没办法混过去了，如果不给这个家伙一个答案，可是自己也说不清为什么会这么抗拒这个。Jared试着组织好语言来表达这个感觉，但是他真的不知道该怎么形容。Megan看着哥哥皱着眉头，嘴巴张开有闭上，反复几次之后也没能说出一句完整的话。
　　
　　“Well，看样子你也不知道原因，”Megan耸耸肩，挽着哥哥的手臂继续前进，结束这个话题。Jared感到松了一口气，配合着Megan的步伐一步一步踩在雪地上，发出“嘎嘎”声。
　　
　　过了一会儿Megan的声音再次响起：“其实我不喜欢她！”
　　
　　“谁？”Jared又低下头，不过这次两人的脚步都没停。
　　
　　“Genevieve，”Megan皱皱眉头，Padalecki家的好像都喜欢做这个动作，Jared无意识的想到，“我不喜欢她。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“不知道，就是不喜欢，”Megan撅撅嘴，“她不漂亮，穿衣没品味，而且她长的像Ruby！”
　　
　　“前面两个我还能理解，可是，长得像Ruby？”Jared露出一个好笑的表情；“跟这有什么关系？？”
　　
　　“嘿，当然有关系！！！”Megan叫起来：“Ruby从Dean身边抢走了Sam！！！！”听到这句话Jared再次停下来看着自己的妹妹：“你不是……，”Jared舔舔嘴唇：“你不是要告诉我咱家有个SPN的粉丝吧？？”
　　
　　“Well，”Megan骄傲的回答道：“更准确一点，我是Dean girl！”说完附赠一个大大的笑容，随即又变换出一个嫌恶的表情：“所以我讨厌Ruby，我们都管她叫Ruby2.0。”
　　
　　Jared不可思议的张大嘴巴：“嘿，这么说太不礼貌了！你可不能在她面前这么说！”
　　
　　“我又不是笨蛋，”Megan拉着哥哥再次前行，“她可是你的女朋友，我再不喜欢她也不会当着她这么说的。不过我对你的眼光真的不敢恭维。”这次Megan更像是说给自己听的，“看剧的时候我就对Ruby不满了，那个该死的女人居然拆散了Dean和Sam，哦~Sam怎么可以为了一个女人就和养育他长大的老哥翻脸呢？？不过既然是剧我也就忍了。没想到现实里我的老哥居然给我领回一个Ruby2.0，和Jensen就不用比了，光说和Sandra比吧，Genevieve没有她好看，没有她有品位。一笑起来额头上全是抬头纹，啊！！！！！”
　　
　　“等等，等等”Jared对Megan这样批评Genevieve没有感到生气，也许是她一边说一边手舞足蹈的样子太搞笑了，反正Jared没有生气，但是他对其中一句话很~有疑问：“你刚才说和Jensen就不用比了，这是什么意思？？？”
　　
　　“呃~~~~”
　　
　　看着妹妹四处转动的眼珠，Jared的脑海里突然将眼前这个女孩和见面会上某些粉丝的样子重合起来：“你该不是……”
　　
　　“ 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　看，我们到了，”Megan没有等他问出来，直接冲进面前的圣诞用品店，将Jared甩在外面。手臂上突然消失的力道让Jared有点空虚，他甩甩头抖抖身上的积雪走进商店。
　　
　　一推开门就感受到了店内的暖气，到处都是熟悉的圣诞小饰品，闪亮的五角星、五彩的玻璃球、仙女棒……
　　
　　“嘿，看~”Jared转身看到Megan拿着一个圣诞花环，绿色的叶子，白色的芽，和多数花环一样，但是仔细看又不太一样。Jared露出一个疑问的表情。
　　
　　“哦~”Megan无语的转转头，“这是绣线菊做的！”
　　
　　Jared依旧没明白。
　　
　　“啊~”Megan将花环举到他眼前，故意抖动抖动：“SPN，Dean下地狱之前的那个圣诞节，一个异教圣诞老人！！”Jared接过花环仔细看着，他真的不记得这些细节问题了，那只是个工作，他不可能把每个细节都记得很清楚。但是当有人在面前这样强烈的提起时，那些记忆又浮现出来，仿佛从来没离开过。他们拿着那些圣诞道具互相打闹，Jensen还故意将那些彩带放到他头上像辫子一样散下来，嘲笑他是“Sammy girl”，那个时候Jensen总是在拍摄空隙做这种搞笑的事，剧组所有人都被他们惹得笑个不停，导演甚至警告他们如果为此延误了工作进程就要给他们好看...…一想到Jensen更多的记忆就涌现出来，一瞬间Jared的脑中全是满满的Jensen，他绿色的眼睛、刷子一样的睫毛，总是撅着的嘴唇，笑起来眼角的皱纹……，Jared发现他突然很想念Jensen，然后心口一阵疼痛。
　　
　　Megan看着她的哥哥对着花环突然沉思起来，先是微笑然后皱眉最后是个痛苦的表情。她走过去拿走花环将装满就饰品的小篮子递给Jared：“我们该去结账了。”Jared看着花环被拿走挂回原处，然后对着Megan点点头。离开之前Jared再次回头看了看那个绣线菊的花环，静静的挂在那里，绿色的叶子，白色的芽。
　　
　　家门口Jared看着迎接他的Genevieve，Megan的话在耳旁响起,Ruby2.0――Jared想着，不得不说粉丝们的眼光真的还蛮毒的。看着她微笑着对自己走来，Jared脑中自动响起另一个声音：Sam，你该死的离那个女人远一点！Jared刚想为这个想象笑起来，笑容却在形成之前硬生生的止住。他不该再想起那个人的，不论是剧中的他，还是现实中的他。Jared甩甩头试图甩开这一切，然后他走过去拥抱住Genevieve回她一个微笑。
　　
　　也许是Genevieve和妈妈好好谈过了，总之当Jared和妈妈面对面时她没有再次提起任何有关订婚的事情，这让Jared松了一口气。这是圣诞，他们是一家人，他可不想让任何事情破坏这一切，那个谈话就这样遗忘在角落，没有人再提起这些，他们平静的和其他所有人一样等待着圣诞的到来。
　　
　　午夜十二点，第十二声钟声消失后，全家人举起酒杯相互微笑着说着“圣诞快乐”，窗外路灯照耀下的白雪静静的飘落，Jared看着那雪，心跟着白雪飘落飘落然后落到地上化成一个水印，为什么此刻他有种说不出的寂寞？爸爸和妈妈忙着给其他亲戚打电话送上第一时间的祝福，Genevieve拿着Jared的电话走过去，“也许你需要打个电话？”
　　
　　“什么？”Jared将视线从窗外移动她身上，然后是她手中的电话，又看看不远处在打电话的父母，“爸妈已经再打了。”
　　
　　Genevieve递出电话：“你确定？”
　　
　　Jared看着电话，很半天，但是最终没有伸手去接，“我确定。”
　　
　　Jared走开之后，Genevieve一个人看着窗外同样的景色，电话在她手中紧握着，捏的那么紧甚至让人怀疑下一秒那个电话是不是就会被捏碎，但是她的脸上却是笑着的，胜利的微笑。
　　
　　放假的日子总是过的特别的快，等意识到的时候已经到了该对家人说“Goodbye”了。Jared和Genevieve站在家门口，脚下放着他们的行李。爸爸、妈妈和哥哥不断的叮嘱着“注意安全”什么的，脸上是不舍的表情。这就是家人，即使争吵闹矛盾也总会在分别时为你担心，牵挂。Jared看着自己的父母，阳光下他居然在母亲的耳鬓发现一缕银光闪过，那一刻他感到有什么堵在了喉咙里。
　　
　　“好好照顾自己，好吗？”妈妈望着Jared。
　　
　　“好的，妈妈！”Jared熊抱住自己的母亲哽咽的回答。
　　
　　母子两人放开对方之后，妈妈又将目光转移到旁边的Genevieve，她拉起她的手用力的握了握，两个人没有说话但是眼神中却有Jared不懂的东西在交换，Jared皱起眉头看着这两个女人。正当他想说些什么的时候Megan从旁边冲出来把他拉到一边。
　　
　　“你在干什么？”Jared问着自己的妹妹，转头看了看不远处的母亲和Genevieve，也许是他的离开让那两个女人终于有了说话的机会，两人的头凑在一起妈妈不停的说着什么，Genevieve则适时的点点头或者转头看看Jared。Jared的眉头皱得更深了。
　　
　　“这个，”Megan左手把一打相片递到Jared面前，右手拿着一只麦克笔。
　　
　　Jared把视线转移回来，低头一看居然是他的照片，各种各样时候和场合的他的单人照。“这是什么？”
　　
　　Megan将照片和笔塞到他手中，“签名啊，难道不是很明显吗？”
　　
　　“为什么？”Jared虽然拿着这些但是却不动手。
　　
　　“我是间谍，记得吗？这是保守秘密的一点小小代价。”
　　
　　Jared想起那个他们一起去买圣诞饰品的早上，“但是我没有什么需要你帮我保守的，所以……”Jared又把东西试图递回去。
　　
　　“哦，换个说法吧，”Megan并没有伸手去接，“这是让我不乱说话的一点小小代价，你知道八卦的并不只是女人，有时候男人八卦起来也挺厉害的。”Megan歪歪头示意不远处的爸爸和哥哥，“另外，最想要这些小道消息的，你知道是谁吧？”
　　
　　是妈妈――Jared在心里回答，看着手中的照片Jared在心里权衡了一下利害关系，恩~好吧。Jared手中的笔开始在照片上画出张扬的线条，“你保证这之后不会乱说什么吧？”
　　
　　“当然！”Megan点点头，“只有持续性的交易才能获得最大利益！”
　　
　　听到这个Jared瘪瘪嘴，照片一张张签完回到Megan手里，“你知道有多少人得花钱才能买到这些吗？你居然就这样占你老哥的便宜。”
　　
　　“哦，我当然知道，相信我！”
　　
　　“你要这些干什么？”Jared一边问手中的笔也没停。
　　
　　“经济危机。”
　　
　　“你很缺钱吗？”
　　
　　Megan拿走刚签完的一张，催促着哥哥别停下，“没有人会嫌钱少的，而且女孩子总有东西要买。这些,”Megan甩甩手上的照片：“可以卖出个好价钱，虽然价格可能比你们定的要稍微贵那么一点点，不过少了见面会上的排队，我想没有人会在意的。”
　　
　　Jared感到有些好笑，但他还是继续手中的工作，直到他看到一张照片。那是在他签了这么多照片之后看到的唯一一张他和Jensen的双人合照，应该是在某场见面会上粉丝拍的，照片上他正拿着话筒对着观众席在说些什么，大张的嘴巴看上去有点滑稽，旁边的Jensen一手撑着脸一手拿着话筒侧着头望向他，脸上是掩饰不住的深深笑意。照片上的他们感觉是那样的好，Jensen对他笑着，那么的温柔，那么的......深情？！Jared的胸口又开始疼痛起来。
　　
　　“哦，抱歉，这张是私人收藏，你可以不用签。”Megan看着半天没动作的哥哥才发现这张不该出现在这里的照片，她急忙抢过来对Jared抱歉的笑笑。
　　
　　“你从哪得来的？”Jared问道。
　　
　　“你不会想知道的，真的。”Megan把那张照片很小心的放进衣服内侧贴着胸口，还轻轻的拍了拍。
　　
　　“为什么只有我一个人的照片？”Jared把手上其余的照片还回去问道，“为什么那张不签？”
　　
　　“Well，因为你是我哥，很方便。合照的话等Jensen签完你的签名什么时候都能要到，所以我不着急。要是下次你能把Jensen也带回家就好了~”Megan收好所有的照片，拿回麦克笔。这时正好其他人走过来，Jared没有再说什么，他们该出发了。
　　
　　坐在车上，后视镜里家人还站在门口对他们挥着手，Genevieve探出头代替开车的Jared做最后的告别。Jared通过后视镜看着他们，最后视线落在Megan身上，一直到再也看不见。
　　
　　Jared不记得他是怎么回到Vancouver的家的，他上一个记忆还停留在家人站在门口对他挥手告别，然后就是现在他一个人站在房子中央，脚下是他的行李。中间的过程他都记得不是很清楚，不过他应该是把Genevieve安全的送到了目的地，可能还和她吻别了吧，Jared心想。Jared也不知道这中间自己在想什么，不过根据Genevieve在模糊的记忆中闪现的表情来判断，应该不是很美好的事，至少对Genevieve来说不美好。不过，管他的呢，他很累，不是身体上的，精神上的疲惫让他此刻只想倒床好好睡个觉。事实上Jared也是这样做的，他没有整理行李，直接倒在客厅的沙发上，Jared盯着天花板，四周安静得只能听到自己的心跳，太安静了，安静的让他有点不习惯，好像整个世界只剩下自己一个人。明天该去把狗狗接回来了，Jared对自己说道，接狗狗，打扫屋子，然后......就是SPN的工作，Jared犯困的眨了眨眼睛，工作......Jensen......马上就能见到Jensen了――这是他意识消失之前想到的最后一句话。
　　
　　之后的几天Jared难得的给屋子来了个大扫除，狗狗们的回归让整个屋子都显得活泼起来，有时候Jared不得不为了打扫某个地方和他的狗狗们来个地盘争夺战，这个时候Jared就会笑得很开心，阳光一般爽朗的笑声响彻整间屋子，他会暂时的忘记两个街区之外那间大门紧闭的房子。等到工作即将开始的时候，Jared的屋子已经被他从里到外的整理了一遍，他重新给外墙上了油漆，还做了新的护栏，在草地的一角还给他的狗狗们做了一个小小的游乐区。Jared站在门口满意的看着这一切，他再次整了整身上的衣服和头发，提起手臂闻闻身上有没有奇怪的味道，然后掏出钥匙走向自己的黑色雪弗莱，今天是新年工作的第一天，今天他将回归SPN。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　Jared走进片场和遇到的每一个人打招呼，虽然经过了一个多月的休假，但是大家都没有许久不见的感觉，就好像昨天他们还在这里为了同样的目标奋斗。Jared慢慢的走着，然后他看见了两辆并排的房车，不自觉的握紧拳头才发现不知何时手心早已湿乎乎的。Jared试着平稳急促的呼吸和狂跳的心脏，他低着头在脑中想着无数他见到Jensen该说的话，他该表现的和过去一样，也许他能先开口跟Jensen Say“Hello”，恩，他应该这么做。正想着这些突然面前的房车门就被推开了，Jared抬起头看到正准备出来的Jensen，阳光照耀下变成浅金色的短发，绿得发亮的眼睛正惊讶的望着他，所有的一切都静止了，Jared看着对方，试着把刚才在脑中的话说出来，但是嘴巴张了张却没有发出任何声音。他着急的又试了试还是出不了声，好像他的声带在此刻完全罢工了，不只是声带他的全身都好像被束缚住。Jared越来越着急，他甚至都能感觉到额头上渗出了微薄的汗水，就在他感觉自己快哭出来的时候一声“早安”落进耳中，那股束缚他的力量一下子消失不见。Jensen微笑的看着他，站在那里像温暖的春风柔软了Jared的内心。
　　
　　“早，早安，”Jared终于能开口说出这句话。
　　
　　Jensen从房车上走下来，“呃，我要去化妆了，所以你也要快一点。”
　　
　　“好的，好的，”Jared机械的回答道，他站在原地看着Jensen穿过他走远，他能感觉到被Jensen轻微擦过的地方散发着惊人的热度，然后随着Jensen的远离一切又慢慢的落回原点，一阵风吹过引起他的一阵战栗，现在终究不是春天，刚才的温暖就像是一种幻觉，随着Jensen的离开消失。
　　
　　第一天的工作进行的很顺利，当Jared结束工作回到家的时候他看着空荡荡的屋子甚至怀疑那是不是一个梦，他不能相信他和Jensen就这样相安无事的度过了新年的第一天。不过很快的，Jared就抛开这种无聊的想法，不管怎样今天一天让他觉得一切都没变，还和从前一样，而这对他来说就够了。
　　
　　然而随着日子一天天的过去，Jared终于发现他还是太天真了，是的，他们没有改变――那是在SPN的剧里，当导演一喊出“Action”Jared立刻就能感受到身边来自哥哥“Dean”的关注，或和他开着玩笑，或对他摆出哥哥的架势教训他，不论怎样，当“Sam”需要和“Dean”做交流时，“Dean”的眼神就一定会投射回来，一切都和过去一样，他随时能感受到身边另一个存在，这让Jared很满足。但是当导演一喊出“Cut”，一切就变了。他想和Jensen分享话题，但是转头只见Jensen或低头看剧本，或和其他人在讲话，总之曾经他转头就能看见的绿眼睛一次也没有和他在剧外对视过。Jared感觉很受伤，虽然Jensen对他的靠近还会有小小的颤抖，但是至少没有再明显的逃避他，他该满足了，是的他知道他该满足，Jensen已经在努力实现他的承诺――变回他的好友，他不能要求太过分，有些东西发生了就是发生了，无法回去，也回不去。他没有失去Jensen，所以失去一点小小的眼神对视应该是可以接受的，恩~他会试着接受的。
　　
　　Jared在心里将上述那些再次对自己重复一遍之后，他缓慢的走到Jensen身旁坐下专注的看着他，“你在看什么？”
　　
　　Jensen现在还不会因为他的凝视回望过来，但是也不再会因为他的接近而颤抖，Jared不知道这是好现象还是坏现象，这意味着Jensen已经开始变回那个好友Jen，开始放下对他的爱，也许当Jensen能坦然的面对他的眼神的时候就是Jensen彻底不爱他的时候了――想到这里Jared的心又开始疼起来。最近Jared的心脏老是一阵阵的刺疼，而且每当Jensen对他更坦然一点那种痛就更深入一些。
　　
　　Jensen将他看的东西拿起来――是SPN的剧本，然后放回膝盖上继续看，中间头都没有抬也没说话。
　　
　　Jared无趣的瘪瘪嘴，但还是不放弃的再次发问，“你从开工就没回过家，你住哪儿在？”话音刚落两人都愣住了，Jensen慢慢的抬起头看向Jared，眼神里有Jared看不懂的东西。Jared没想到他会问这个，但是这个问题的确困扰他很久了，既然问了他也不打算收回，于是他更加专注的看着Jensen。
　　
　　“你问这个干什么？”
　　
　　“恩~好友的关心？”Jared随口说了一个理由。Jensen皱皱眉头考虑着是否要回答这个问题，如果是过去这个问题没什么难的，但是现在？Jared问话的样子和语气就像在质问他是否出轨了一样，可他们并不是恋人。
　　
　　“恩~我得说谢谢你的关心，Jared，”Jensen站起来，低头看着他。阳光透过他在Jared的脸上落下一大片阴影，然后Jared看到了一个笑容，一个他无数次在Jensed面对粉丝或陌生人时露出的笑容，“我现在很好，所以不用担心。”
　　
　　Jared猛的站起来，伸手拽回Jensen。也许这个问题问的很突然，但是仅凭Jensen这样的态度、这样的回答，Jared决定一定要知道答案。他紧紧的拽着Jensen的胳膊，反正他不是女孩不用担心会拽疼他。气氛一下子变得很尴尬，Jensen脸上的笑容消失，他能感受到Jared极力隐藏的愤怒，他不知道他哪里得罪这个大脚怪了，但是现在他被拽着的手臂很痛，所以他也生气了。刚想发火，裤子里的手机突然震天响，Jensen恶狠狠的盯着Jared然后腾出另一只手掏出手机放在耳朵边：“Hello？”
　　
　　“嗨，Jen，没打扰你工作吧？”电话那头传来一个欢快得不得了的声音。
　　
　　“Tom？”
　　
　　“哦也，我还在想估计你在演戏，接不到准备留言的。没想到运气这么好。”
　　
　　“没有，现在在休息，有什么事？”
　　
　　“哦，Jay在吗？”
　　
　　Jensen看了看Jared，后者因为这个电话已经松开了手，“他在我旁边。”
　　
　　“这个周末在我家聚会，邀请你们俩来。”
　　
　　“周末？”Jensen想了想他的拍摄日程安排，“OK，我没问题……”他看了看Jared，对方给了他一个点头，“Jared也没问题。”
　　
　　“太棒了！”电话里传来欢呼的声音，这份快乐也间接感染了刚才还在闹别扭的两人。“那么周末见，老时间。哦，对了，记得带酒过来，我们要好好的喝个痛快！”
　　
　　挂断电话，刚才紧绷的气氛已经缓和了不少，但还是有些尴尬。“你听见了，周末，老时间，Tom家。”
　　
　　Jared点点头，以前他们住在一起的时候经常周末跑去Tom那里开派对，现在想想的确有段时间没去了。朋友，总是能让人忘记不开心的事。他现在急需有个第三方来缓冲一下他和Jensen这越来越奇怪的关系。
　　
　　那天之后两人开始冷战，Jared也不知道为什么生气，总之他就是很生气，每天回家他都会绕道去看看Jensen的家，但是一次次的失望而回，每一次的失望就让他的怒火升级一点，在第二天面对Jensen的时候他很多次都想问出那个问题，但是都忍住没问。原因？因为他们在冷战，Jensen不对他说话之前他决定也不先和Jensen说话，结果就是他越来越生气，越来越火大。然后，周末到了。
　　
　　Jared早早的起床，可是等他健身完毕，安顿好狗狗洗完澡时间也不早了，并且他还的去买酒。以前都是Jensen在他健身的时候买好，现在Jensen不住这了，他得自己准备。也许Jensen会带酒去，不过他不想被人认为是去占便宜的，所以他得抓紧时间了。
　　
　　Jared买好酒从商店出来的时候不小心撞到一位女士，当他把对方从地上扶起来的时候发现被他撞到的不是别人，正是他的前未婚妻Sandra，对方也因为这个意外的相遇而惊讶不止。但是很快的，对方就发现只有Jared一人，一个意料之中的笑容出现在Sandra脸上，“所以，Jensen终于把你甩了？”
　　
　　“什么？当然不。”Jared捡起Sandra掉落的东西还给她，他很奇怪对方怎么会这么想。
　　
　　Sandra接过东西，一脸惊讶：“难道是你甩了Jensen？”很显然女孩理解错了Jared的否定。
　　
　　Jared露出一个理解不能的表情，“我们不是……”
　　
　　Sandra没有再听Jared说什么，她接过东西准备离开，只是嘴巴上还在继续：“Well，谁甩谁对我都无所谓，我只是不敢相信在你那么爱Jensen之后居然会舍得他的离开。”
　　
　　Jared没有听漏那最后的一句，他拉回Sandra，他不在乎被人误会，但是同性恋绯闻？对方还是Jensen？这个可不行，尤其对方还是甩了自己的那个女人。
　　
　　“我和Jensen不是你说的那种关系！”
　　
　　Sandra看了看Jared，先是疑惑然后恍然大悟，她不敢相信的叫到：“上帝，Jared，你该不是，不是……”
　　
　　“不是什么？“
　　
　　“你该不是还不知道你爱着他吧？？？这太离谱了！”
　　
　　Jared的嘴巴张大成一个“O”型，他才是那个不敢相信的人，自己的前未婚妻居然对自己说他爱上了自己的好友？？这个世界太疯狂了吧！
　　
　　“听着，Sandra，”Jared晃了晃脑袋，“我知道你还在生我的气，可是你要知道，是你甩了我，不是我甩了你。所以停止你的诬蔑，你想要和我吵架也要找个可靠的理由。我爱Jensen？这是我听过最可笑的理由。你该不会要告诉我，你甩我就是因为我爱Jensen吧？”
　　
　　“不然你以为是什么？”Sandra很严肃的看着Jared。最后一句本来是Jared开的玩笑，但是在看到Sandra严肃的表情之后，Jared笑不出来了。他添了添嘴唇，干涩的说道：“你有时间么？我想我们该聊聊。”
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　临近中午，又是周末，星巴克里人不少而且多数是情侣，Jared和Sandra挑了一个角落的位置坐下，远远望去他俩就像众多情侣中的一对。
　　
　　“那么，聊聊？”Sandra看着Jared把咖啡从热搅到凉，但是对方还没有开口的意思。
　　
　　“为什么，”Jared停顿了一下：“为什么你会觉得我爱Jensen？”
　　
　　“为什么你觉得你不爱他？”Sandra反问。
　　
　　Jared认真的想了一下，回答道：“我承认我喜欢Jensen，比多数人来的要喜欢。但是我觉得还不到爱，我是说，爱情应该是想要独占对方，时时刻刻都不想离开对方――这类的感觉，我没有感受到。”
　　
　　Sandra同意似的微微点点头，Jared正为此而感到安心的时候，又听见Sandra继续说道：“对多数人你说的那些感觉都能很快感受到，但是Jared，我觉得你还没有感受到是因为你和他之间太接近了，没有缝隙让你感觉。”
　　
　　Jared侧侧头露出一个不解的神情：“我不懂你的意思。”
　　
　　“我的意思是，你对Jensen在你身边的这件事感觉太理所当然了。”Sandra忍不住提高声音继续说道：“我和你分手的时候，你是伤心多一点还是不甘多一点？如果你爱我真有你想象中的那么多，那我不得不说你振作的速度真是让人惊讶。”
　　
　　“不，不，你说的不对。”Jared露出一个“你绝对说错了”的表情，“我能振作是因为Jensen。”看到Sandra露出“看吧，果然没错”的表情之后Jared继续说：“如果我爱Jensen，他搬出去的时侯，他订婚的时候我都没觉得有什么不一样，这你怎么说？”
　　
　　Sandra轻叹一口气，“这只能说你和Jensen真的太近太近了。想一想Jared，他搬出去的时候，他订婚的时候，你们在做什么？”
　　
　　“……在拍SPN……”
　　
　　“没错，你们在拍戏，一天十几个小时都在一起，而且我猜晚上如果太晚Jensen还会留宿在你那里，就和你们同居时一样。”
　　
　　没错
　　
　　“他订婚的时候，你正带着女友在游览欧洲，并且关于你俩的绯闻也闹的沸沸扬扬，那个时候估计你根本就没多想，甚至可能还觉得Jensen的订婚是引开别人视线的策略。”
　　
　　的确如此
　　
　　“可是今天，你一个人出来买东西，如果不是Jensen忙得抽不出空，就是你们已经分开了。”Sandra看着对方越来越沉重的表情，“Jared，SPN已经快拍完了，Jensen也已经订婚了……你就要真真正正的失去他了。”
　　
　　Jared的瞳孔随着最后那句话猛然扩张，心脏就像被巨石压着踹不过气来。如果他和Jensen一直都只是好友，他有自信就算SPN拍完了他们也还会是好友，经常打打电话出来喝喝酒什么的。Jensen应该也是这么想，所以才一直隐瞒，但是当他逼迫Jensen说出实情之后，他们谁都再没有那个自信了。
　　
　　Jared突然想起离家前看到的那张照片，Jensen侧着头专注的看着他的神情一直都在脑海里挥之不去，他曾经无数次转头就看见的那个专属他的表情就像遗落在亚特兰蒂斯的宝藏，也许从今以后他再也看不到了。
　　
　　“为什么你要告诉我？”Jared看着对面的女孩，他曾经真的真的很喜欢她。
　　
　　“也许是因为我曾经真的真的爱过你，Jared。我不是输给你，我是输给了爱情。”这是Jared记得的Sandra说的最后一句话，他坐在那里盯着面前的咖啡感觉就像回到了圣诞夜的那个晚上，周围喧嚣热闹，只有他独自一人在另一个小世界里直到Tom打来催促的电话。
　　
　　Jared一路恍惚的走到Tom家门口，Tom热情的跑出来迎接他，一手搂过Jared的肩一手接过他手中的酒，“伙计，知道你磨蹭可没想到你居然这么磨蹭，快进去吧，其他人都到了呢。”
　　
　　一进门就听见震天响的音乐，十几个人分散在房屋各处，大部分都是Jared认识的，但也有几个生面孔，估计是Tom新认识的吧――Jared估摸着，然后他在几个人围成的小圈子里看见了Jensen。今天他穿了一件深蓝色毛衣衬得皮肤白白的，胡子也刮得干干净净，整个人看上去年轻且――Jared在心里寻找着适当的词语――漂亮。如果让Jensen知道自己这么形容他一定会被海扁的，不过Jared实在想不出其他的词语。这倒是挺稀奇，Jared在心里想着，模特出身的Jensen虽然私下也比较重视自己的外表，但是像现在这个样子几乎算得上是“特意打扮”了，不太像Jensen自己的生活风格啊~
　　
　　Jensen从Jared一进门就不自觉的在感知对方的存在，所以他很清楚的感受到停留在他身上的视线有多么专注，专注得让他不禁脊背发麻。他考虑是否要对上那个视线，然后脑袋的运行结果告诉他他应该回望过去，他不是背对着Jared，而且Tom一开始就宣布了Jared的到来，作为Jared最好的朋友兼剧中的拍档，这种环境里他如果没有任何反应才奇怪了――这么想着，Jensen将视线转向Jared。
　　
　　对于Jensen会回望自己Jared感到很开心，从他们开工到现在基本在剧外都没对视过，他总是只能看到Jensen的侧脸，现在估计蒙着眼睛他都能准确画出Jensen的漂亮轮廓了。所以现在Jared的心情超级好，那大大的笑容让看着他的Jensen联想到了看见心爱主人的大狗狗。Jared出于习惯的向着Jensen走去，然而刚刚迈出一步Sandra的话就像闪电一样在脑袋里炸开――你爱着Jensen！
　　
　　迈出去的脚定在那里，再也迈不出第二步，脸上的笑容瞬间消失。不，我不爱他，我只当他是最好的朋友！ Jared硬生生的移开视线几乎是90°的转弯走向别处。我在想什么啊，我怎么能因为他的一个眼神就开心成那个样子？！
　　
　　Jared转身的刹那，Jensen的眼神也黯淡下来。自己在想什么啊，Jared怎么可能还会和过去一样对自己微笑，那些投注在自己身上的视线不过是Jared对自己的防备，他们根本就不可能变回朋友。Jensen苦涩的笑一笑，这样也好，这样真的很好！
　　
　　Jared没有看到Jensen的黯然，他现在脑子里全是Sandra对他说的那些话弄得他头疼得要命，一个声音告诉他Sandra说的都是对的，另一个声音告诉他Sandra说的都是错的，然后两个声音在他脑子里开辩论赛进行语言逻辑的厮杀。Jared挑了一个最不起眼的角落试图让自己能平静下来，想清楚所有的这些。但是他越想想清楚就越是想不清楚，他的耳朵不自觉的在众多声音中捕捉Jensen的，他的眼睛会不受控制的看向那抹深蓝，然后每当他意识这种行为时就举起酒瓶灌下一大口，很快他的脚下就躺了好几个空酒瓶。
　　
　　Jared看了看他周围，很好，酒都被他喝完了，屋里其他人也没几个清醒的，他还不是最糟的那个。然后他看到了Jensen，对方正皱着眉头看着他，脸上是对他这种“买醉”行为的极大不满和一点点的……担心？恩，好吧，看到这个他很开心，然后那双修长的腿自动的带着它的主人向着Jensen走去，晃晃悠悠的。但是没走几步脚下一滑Jared向前扑倒，不过他有自信Jensen会来救自己的，所以他也没做多的挣扎，就这么由着地球引力倒下去，然后眼前漆黑一片不省人事。
　　
　　二楼客房内，Jensen看着床上醉到不省人事的Jared回想着刚才的那一幕。Jared转身之后，他就试图通过和别人的聊天分散自己的注意力，但是当他再转头去找Jared的时候就看见那个不善酒力的家伙脚下躺了4、5个空酒瓶。一看见他就冲着他在那儿傻笑个没完，然后站起身估计是想往自己这边走的时候就踩到了他自己喝完的空瓶子，摔得那叫一个四仰八叉，不过最让Jensen感到无语的是等他冲过去扶起Jared的时候，对方的脸上还保留着那个傻笑……
　　
　　Jared迷迷糊糊的从醉酒中清醒过来，眨了眨干涩的眼睛，等他能清楚看见东西的时候第一眼见到的就是坐在床边在沉思中微笑的Jensen，带着些许的无奈和宠溺。但是在看到他醒来的瞬间，那笑容立马就消失不见，取而代之的是一种小心翼翼和距离感。
　　
　　Jared刻意忽略这种变化，慢慢从床上坐起来靠着床头，伸手摸了摸红肿的额头，嘶哑的问道：“刚才发生了什么事？我怎么了？”
　　
　　Jensen站起来走到墙边的桌子上倒了一杯水回来递给Jared：“你喝醉踩到自己喝空了酒瓶，然后......”Jensen学着他的样子做了一个前扑的动作：“表演了一个精彩的卧倒！”
　　
　　Jared瘪瘪嘴接过水杯：“真是多谢你的示范！”
　　
　　“不客气！”Jensen故意耸耸肩。
　　
　　几口清水下去之后Jared感觉好多了，虽然前额还很痛，不过思绪已经很清晰。他转转头看了看四周，现在已经是傍晚，窗外太阳正在落下地平线。“其他人呢？”
　　
　　Jensen拿过空杯子走到桌边继续倒水，“在楼下，全体阵亡。”
　　
　　“哇哦~那一定是场激烈的战争。”
　　
　　Jensen这次没有接话，Jared接过第二杯水低着头有一下没一下的喝着，一时间房间里安静极了。过了一会儿Jared将杯子放到床头柜，坐直抬起头看着Jensen，语气非常诚恳的说道：“对不起！”
　　
　　这意外的道歉让Jensen睁大眼睛，“为了什么？”
　　
　　Jared微微侧着头，双手轻微的相互摩擦，“那天在片场......我不该那么做的，我根本......”根本就没资格管你――这句话Jared说不出来，他是喝醉了，但是他没忘记他为什么喝醉。醉了一场现在醒来反而清醒很多，他不知道他对Jensen是不是Sandra说的“爱情”，但是他知道此时此刻在这个世界上没有人能给他Jensen给他的那种感觉，如果没有Jensen他将不再完整。如果这种感觉是Sandra说的“爱”，那么好吧，他的的确确是爱着Jensen。想通了这些Jared反而觉得一身轻松，原来接受这份感情没有他想象中的那么困难。
　　
　　Jensen看着眼前的大男孩，从刚才酒醒之后他给他的感觉就完全变了。在楼下狂饮的他身上像是压着千金重担，而现在那份沉重感完全感觉不到，此刻在他面前的Jared就像是过去他们刚认识的那个大男孩，年轻有活力。这样的Jared耀眼得有点无法直视，所以Jensen选择背过身装作继续倒水。
　　
　　“我没有生气，所以你不需要道歉。”
　　
　　“如果你没有生气，那你为什么不和我说话？”
　　
　　Jensen一回头看见的就是Jared的嘴巴抿成一条线，皱着眉头，一脸委屈的狗狗样。有点好气又有点好笑的，Jensen说道：“我没有不和你说话啊。”
　　
　　“你有”
　　
　　“我没有”
　　
　　“你有！”
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　“好吧，我有。”
　　
　　然后Jared一副“看吧，我没说错的”看着Jensen。“所以我要道歉。”
　　
　　Jensen受不了似的赏了他一记卫生眼，“OK，我接受。”然后Jared开心的笑了，毫不做作天真的笑容浮现在那张略显稚气的脸上，脸颊两边还露出一对可爱的小酒窝。
　　
　　“那么，”Jared曲奇双腿把膝盖抱在胸口，脸埋在两臂中间，非常小心的再次发问：“你这段时间，我是说，你过的真的很不错的是吗？看你今天的打扮就知道。”
　　
　　Jensen因为这个问题稍微静止了一小下，Jared连忙说道：“你要是不愿意回答就不回答好了，我就是想听你亲口说你过的不错！”
　　
　　看着这样的Jared，Jensen有点难过。他们之间居然连说话都要如此小心了，果然是再也回不去了。Jensen想了一下对Jared说道：“我很好，我这段时间......和Danneel在一起。”
　　
　　虽然猜也猜到了是这个答案，但是真的亲耳听到Jensen说出口还是让Jared的心狠狠的痛起来。
　　
　　“Danneel最近得到一个机会，一部电影，那是一个国际知名的导演。Danneel想要抓住这个机会......因为SPN，出现了一些对她不是很好的传言，有些粉丝还写信给她说了一些不好的话。并且她和公司的合约也快到了，这个机会是天赐的也是最后的 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　，所以我得陪着她......”
　　
　　Jared把整张脸埋在双臂的阴影里只露出一双眼睛看着Jensen，眼睛酸涩肿胀忍不住的想流泪。或许Jensen只是在回答他的问题，但是他知道Jensen已经在慢慢接受Danneel，试着去爱那个女人，就在他发现他对Jensen的爱之后，Jensen却开始要放下他的爱情了。多么讽刺，简直就是电视上演的八点档肥皂剧，只不过主角是他自己。
　　
　　Jared从喉咙里发出两声嗤笑，然后笑声变大，他不得不仰起头才能将眼泪忍回去。
　　
　　“Jared......你怎么了？”看着突然狂笑的Jared，Jensen感到很不安。
　　
　　“没事，我没事。我很好，真的，我很好！”
　　
　　那一天Jensen就这样一直看着Jared，看着他在床上笑到流泪，眼神透着无尽的哀伤。那个笑声在Jensen听来是在讽刺他对待感情的反复无常，在那样的告白之后，在他还没有彻底忘记Jared的时候，却选择和别人订婚，并且还无耻的要求Jared继续拍完SPN，继续在需要时扮演好朋友的角色。Jensen无法怨恨Jared，这是他的错，是他不该先爱上的，是他自己到现在还不能彻底放手的错。他们两人就这样在二楼的客房里，一个为自己迟来的爱情哀悼，一个为自己弥补不了的错误忏悔，直到天彻底的黑，直到聚会完全结束。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　Jensen Ackles最近很烦恼，你一定奇怪他会有什么烦恼。精致的脸蛋，火辣的身材，有一个还算漂亮（当然跟他比起来就逊色不少了）的女友和一份热播的电视剧的主演工作，男人想要的他都有，照道理他真不应该有什么烦恼，但是人生在世，三千烦恼丝，总会有那么些稀奇古怪的事让你去烦的，而我们的J美人烦的不是别的，正是在剧中扮演他兄弟的――Jared Padalecki。他和Jared是好朋友，呃，在他告白之前的确是，不过他被拒绝了，即使没有直接说但是Jensen也知道。他们深谈了一次（告白的那一夜，勉强就算是“谈”过吧），然后他们决定还是做朋友的好，他们各自用一个圣诞假期来朝这个目标努力，最后半个月前在Tom家的聚会上他们发现他们的努力彻底失败了，他们做不回朋友，至少目前能预知的时间内是做不成了。但是当他们都认识到这个事实之后，两人之间反而比之前变得更容易相处，他们都不用再去小心的维持虚假的和平，害怕无形中伤害到对方，生活居然自己就慢慢恢复到了他们曾为此努力的状态。Jensen回自己家的夜晚变多了，他们偶尔会互相串门打电动，晚上睡不着的时候给对方打电话，空闲时候一起出去遛遛狗，除了不在对方家留宿，现在的生活和过去基本没什么改变。恩，是基本，Jensen烦恼的就是这个“基本”之外的――Jared在他身上似有若无的一些触碰。
　　
　　过去他们还是朋友的时候会经常拥抱触摸对方，这很平常。但是在感情变质之后，两人都很有默契的停止了这些行为。而现在Jared又开始触碰他，一开始是在传递东西时仿佛不经意的轻触指尖，后来动作越变越大并且Jared越来越像一只大狗还是超级粘人的那种，比如现在他不过是先一步去吃了工作晚餐，等他回来所有遇到的剧组工作人员都告诉他Jared在到处找他。Jensen叹了一口气，好吧，饲主守则第一条：永远不要独自留下你的狗狗，这很容易让他陷入不安。Jensen没养过狗，所以他总是会忘记，这不能怪他。不知道让动物陷入不安算不算虐待动物――Jensen在脑子里胡思乱想起来――世界动物协会会因此谴责甚至控告他吗？恩~也许？毕竟他的那只狗狗可是有着无数为之疯狂的女人做后盾啊，这个世界什么都不可怕，只有女人最可怕，尤其还是那些不知道脑子里在想什么的女人！
　　
　　Jensen一边想着一边往片场走去，刚一进片场就看到Jared低着头在原地转圈，这个场景让他想起了以前对Jared的爱犬Sadie的恶作剧，他在暗处打开手电筒围着Sadie绕圈，Sadie就跟着那点光亮转了一圈又一圈，然后他就在旁边哈哈大笑直到Jared跑来警告他不许再这么对待他的狗狗，只不过现在引导Jared转圈的是他本人。如果自己不过去是不是他就一直这么转下去呢？Jensen忍不住想试验一下，不过很可惜他想完这个Jared就抬头看见了他，然后立刻朝他冲过来。
　　
　　“你跑哪里去了？？？我到处在找你！！！！”
　　
　　“Easy tiger~”Jensen后退一步免得被他撞倒，“晚饭时间到了。”
　　
　　“那为什么不叫我？？”Jared哀怨的看着他。
　　
　　如果给他戴上一双耳朵，后面再加条尾巴就真的完美了~想到这里Jensen不禁伸手在Jared虚幻的耳朵中间轻轻拍了拍，想象着那双耳朵因为这个拍打左右转动。
　　
　　“……你在干嘛？”Jared朝上翻了翻眼睛。
　　
　　“我在安慰你~”
　　
　　“哈？”
　　
　　“那么……”Jensen收回手，清了清喉咙：“你还没有吃？”
　　
　　“恩！”Jared撅起嘴巴，可怜兮兮的说道：“我只顾着找你，现在还饿着肚子~”
　　
　　“那你得快点了。”
　　
　　“你不陪我去吗？”
　　
　　“我已经吃过了啊，拜托。你不是连吃饭都得我在旁边吧？你是演Sam演多了也学他那样娘娘腔？”
　　
　　“你就当我演多了吧，我就这么娘，所以Dean~陪我去吃饭吧！”不等Jensen拒绝Jared就拉着他往外走去……
　　
　　餐车旁Jared挑完他要吃的食物之后就拉着Jensen坐到一旁开始享受他的美味午餐。Jensen坐在对面看着Jared，一只手撑着下巴另一只手放在桌上手指无意识的轻轻敲着桌面。这是不对的，Jensen在心里想着，我们没有这么亲密，这种行为该停止了，我们不是恋人。可是当Jared抬起头对他微笑时，他知道他又一次妥协了。他曾经那么那么的爱着他，即使现在他有了Danneel他也不确定他对他的爱有没有减少半分，现在这种生活他不想离开，所以只要再一点点就好了，再一点点……
　　
　　Jared知道Jensen在看着他，或者说是盯着他，脸上闪过各种表情：疑惑的，开心的，担忧的……Jenesen不是唯一一个为他们这种状况感到担心的人，Jared自己也很害怕。那天从Tom家回来他想了一个晚上，想他和Jensen，想他们的过去、现在和将来。他想他是爱Jensen的，而且很爱很爱，可是他们错过了。他也想过要告诉Jensen，但是最后这个想法被否决，他该怎么说？嗨Jensen，我想我是爱你的，所以我们在一起吧？在他拒绝对方之后他怎么可能说得出口？而且他比任何人都知道Jensen为了这段感情受了多少痛苦，又花了多少时间试着去忘记，他已经伤害过他一次了，如果Jensen选择放下并且为之付出了努力，那么他也应该学会放手。如果他们不能成为恋人，那么至少可以变回朋友。上次他们失败是因为他对自己没有认识清楚，这次他想应该没问题了。
　　
　　重回朋友，Jared做的第一件事就是开始主动对Jensen微笑，不是逃避的或敷衍的微笑，是从心底发出的笑容，这个很容易办到，因为他爱他，他任何时候就能对他微笑。下一步就是触碰Jensen，一开始Jensen对他的触碰感到不可理解并且有点抗拒，不过朋友之间身体接触不是很正常吗？所以Jared继续自己的行为，而有些事一旦有了开头就很难停止，每次身体接触带给他的那种电击般的战栗和无以言语的喜悦都让他欲罢不能，他越来越频繁的想要触碰Jensen。一开始Jensen会有闪躲，但是慢慢的就习惯了，因为他一直都注意着尺度，所有的触碰都在可接受的正常范围之内，只有他自己知道他对那些有多么的不满足。就像是回应他的期盼，Jensen开始偶尔回到自己家过夜，每次Jared看到屋子亮着灯就开心得跳起来。他想Jensen还爱着他，在被他那样的伤害之后依然还爱着他，这让Jared很感动。他想这样就够了，一辈子这样也够了。
　　
　　“那么，明天有空吗？”Jared舔舔手指上粘贴的食物残迹，而这个动作让Jensen微微皱起眉头，真是小孩子――Jensen一边想着一边从旁边抽出一张纸巾递过去，“明天要开工，你知道的。”
　　
　　“Well，实际上刚才在找你的时候导演跟我说场景设计和特效有点问题，所以明天我们可以休息。很棒吧，难得的休假耶！呜呼~”Jared把纸巾叼在嘴巴里，双手高举着欢呼。
　　
　　“你要做什么？”
　　
　　“Sadie它们超想你，所以想你去看看他们。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“你是狗吗？你又知道了？”
　　
　　“我是它们的主人！”
　　
　　面对Jared理直气壮撒谎的样子，Jensen居然觉得很可爱。他歪着头思考了一下说道：“我们今晚还要拍，还不知道几点能拍完，你觉得明天还能有多少精力？”
　　
　　“唔”Jared又露出他的贱贱狗狗脸，“一点点都没有？”这段时间的相处他发现只要他露出这个表情，通常Jensen都不会拒绝他，现在……
　　
　　“……早上几点？”
　　
　　果然！Jared在心里偷笑起来。
　　
　　“恩~你睡到自然醒就可以了，然后来我家找我。”
　　
　　“你在开玩笑？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你还是定个时间吧，我可不想又傻等。”
　　
　　Jared觉得自己被小看了，他总是比Jensen花费更多的时间准备出门，那是因为他有狗狗，还要健身！但是既然是他发出的邀请，他才不会这么失礼的让对方等。所以Jared咬牙切齿的说道：“我明天一定在你到达之前全部搞定！”
　　
　　Jensen狐疑的看着他：“你确定？”
　　
　　“我确定。”
　　
　　“……你非常确定？”
　　
　　“……我非常确定。”
　　
　　“……你……”
　　
　　“我确定，我非常确定，我确定、一定、及其肯定我会在你到达之前全部搞定！！！”
　　
　　“这是你说的！”
　　
　　“是我说的！”
　　
　　“输的人怎么办？”
　　
　　“亲自下厨做晚饭，还包洗碗！”
　　
　　“说定了？”
　　
　　“说定了！”
　　
　　“很好！”
　　
　　但是事实永远是残酷的！因为头天晚上拍戏拍得特别晚，Jensen担心Jared起不来还特地临近中午了才去，但是当他敲开Jared的门眼前所见是Jared顶着一头乱发在和他的狗狗争夺袜子。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“我，我很早就起来了，我只是，只是……”
　　
　　“= =|||……我到外面等你。”Jensen转身留下那一人两狗继续在屋子里玩拔河，他怎么就这么天真？！Jensen走到外面靠在一棵树上，双手环抱胸前闭上眼睛开始神游。
　　
　　这次Jared倒是出乎意料的动作迅速，没一会儿Jensen就听到一阵脚步声停在了他跟前。还想着这天是不是要下红雨，睁眼一看不禁愣在原地。如果将“准备好”定义为穿上衣服，不至于裸奔街头有碍市容的话，那Jared的确也算是准备好了。但是再仔细看看，本来就卷的头发因为没好好理顺翘得跟中国古代的八角亭一样；里面衬衣的领子一边压在毛衣里面，另一边翻出来；衬衣衣角也跟领子一样来了个对称；袜子一只黑一只灰；鞋带一只寄着一只散了……整个人看上去就像被人打劫了的，只除了脸上和被打劫完全相反的兴奋笑容。
　　
　　“好了，我们走！”
　　
　　“……你要不要、要不要再进去重新弄一下？我不着急，真的，我反正也等习惯了，不差这一会。”
　　
　　“为什么？”Jared低头看看自己，恩~是不好看，不过不要紧。“不管了，走吧，走吧！”不仅他兴奋，连他的狗狗也蹲在旁边吐着舌头，他一说完这句狗狗就附和的“汪”了一声。
　　
　　Jensen看着眼前兴奋的男孩，再看看他脚下蹲着不停哈着气摇着尾巴的Sadie & Harley……他觉得他今天要照顾三条大狗了。不过出发之前Jensen觉得还是得给Jared好好整理一下，不是说有什么的主人就有什么样的宠物嘛，带着这样的Jared出去会有损自己的格调。于是他走到Jared跟前，抬起手慢慢的梳理了一下那软软的卷发，又移到脖子翻好他的领子。Jared看着他走近仔细的为自己整理，他不敢动也动不了只能一心一意的看着对方的动作。从他的角度俯看下去，阳光透过Jensen浓密的睫毛在脸上留下一小片阴影，高挺的鼻梁上居然还有一些可爱的小雀斑，他以前怎么没发现？Jared在心里数着那些小雀斑然后笑起来。Jensen整理好他的衣领准备整理衣角的时候，抬头发现了注视着他微笑的Jared，阳光下两人面对面离得这么近，Jensen甚至能在对方蓝绿色的眼睛里看到自己的倒影，呼进的空气里都带着Jared的气息。
　　
　　“Jen......”Jared叹息着慢慢低下头靠近，然而就在他觉得已经碰到了那片丰润的嘴唇的时候，Jensen却别过头让这个吻失落在空气中。
　　
　　“......我想其他的，你可以自己弄。”
　　
　　“......”Jared动了动嘴角，那是个吻吗？或者只是他的幻觉？虽然心中无限遗憾，但是他刚才的确过线了。“是的，是的.....我可以自己弄......”
　　
　　Jensen别过头努力不转回去，唇上的炙热昭示着刚才那的的确确是个吻，他和Jared接吻了？！不，那只是个意外，一定是因为阳光下Jared的眼睛太漂亮，让他无法动弹。
　　
　　Jared默默的整理着自己，两人都努力的忘掉刚才所发生的一切。过了一会儿，Jensen有点受不了的先打破沉默：“那么，接下来做什么？”
　　
　　“......遛狗？”
　　
　　大中午的遛狗？Jensen想说这主意真不咋地，但是终究没说出口。于是两个大男人，一人牵着一条狗一前一后的在街上散起步来。今天不是周末路上几乎看不到什么人，太阳光透过树叶的缝隙在地上落下斑驳的光点，Jared走在后面看着前面的Jensen在光点里走进走出 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　，亮光阴影亮光阴影......随着他的心跳形成一个奇异的画面。Jared想如果他们能永远这样走下去就好了。
　　
　　突然Jensen停下来，对着Sadie不知道说了些什么，下一秒Jensen转过身面对他放开了手中的狗绳。Jared还来不及反应就被大力冲跑过来的Sadie扑倒，Sadie蹲坐在Jared的胸口兴奋的摇着尾巴朝着Jensen连叫几声。Jared躺在地上抬起头看着几步之外笑得好不得意的Jensen，Jensen一招手Sadie就跳下去跑回他身边，邀功似的转来转去。
　　
　　“好孩子，好孩子！”Jensen一边摸着它的头，一边奖励的说着。
　　
　　“嘿！”Jared不满的爬起来，“你在干嘛？”
　　
　　Jensen笑而不语，对着Jared使了个挑衅的眼神。Jared不服气的对着Harley发出指示：“去，扑倒他！”但是Harley只是歪了歪头发出低低的“呜呜”声。
　　
　　“扑到他，Harley！”Jared不放弃的又试了试，还是没反应。
　　
　　“喔哦~真不知道现在谁是主人哦~”Jensen得意洋洋。
　　
　　Jared站起来看了看胸前的梅花印，瘪着嘴一脸委屈的说道：“Jensen，我的衣服脏了~”，说完还故意眨眨水汪汪的眼睛，把嘴巴瘪得更厉害。
　　
　　这样的Jared好可爱啊~Jensen在心里想着，让人忍不住的想欺负他，Jensen也的确这样做了。他耸耸肩故意装作不在乎的说道：“脏了洗干净就好了。”
　　
　　“可是我现在正穿着啊。”
　　
　　“我不介意的。”
　　
　　“可是我介意！”
　　
　　“那你脱掉好了。”
　　
　　“脱了会冷。”
　　
　　“那你就穿着吧。”
　　“但是脏了！”
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　“你想怎样？”
　　
　　“......跟你换？”
　　
　　“你的衣服太大了。”
　　
　　“能罩住你就可以了。”
　　
　　“......我的衣服你穿太小了。”
　　
　　“我不介意。”
　　
　　“可是我介意！”
　　
　　......
　　......
　　
　　“你是不是故意的？”
　　
　　“是啊，你不也是故意的。”
　　
　　两人双双瞪着对方，最后同时露出笑容。
　　
　　“bitch”
　　
　　“jerk”
　　
　　气氛终于不尴尬了，两人牵起各自的狗狗并排走在一起。然后他们走到了中心公园，偌大的草地上没有几个人，他们放开狗狗让它们自己去玩耍，两人躺在草地上舒舒服服的晒着太阳。正午的阳光有点刺眼，Jensen不禁抬起右手挡了挡，Jared就在此刻注意到了对方手腕上的那条黑皮绳手链。那是他送给Jensen的手链，在拍SPN的时候送给他的。他还送了一只手表，但是因为拍戏经常需要取下来，只有这条手链一直戴着即使拍戏也没有取下来过。那是世上独一无二的，他自己都戴了好几年，闭着眼睛都能描绘出手链的细节。Jensen还戴着它，这个发现让Jared无比开心，但是他不会告诉Jensen，他希望Jensen能继续保留这种无意识的行为，至少这让他觉得他还没有忘记他，他还爱着他。他是不是还有希望？但是随即他又掐灭这个想法。不，他不应该再扰乱他的生活了，Jensen已经订婚了，他已经做出了选择。Jared脑袋里的两个声音又开始打架，一个说他应该在去争取，另一说他应该放弃。最近他总是陷入这种矛盾当中，越是靠近Jensen越是触摸他，这种矛盾就越是强烈。随着每过一天他和Jensen这样开心快乐的日子，他就越发觉得自己爱他又多一点，痛苦又多一点。他真的好喜欢这样的生活，平淡却甜蜜，为什么他以前都没发觉？如果当初他认识到了这些，他就不会拒绝Jensen，他和Jensen不仅是电视剧中最完美的拍档，也会是最好的情侣。为什么他以前都没意识到......
　　
　　“想什么呢？”
　　
　　“呃，我在想，我在想，”Jared绞尽脑汁的想编出一个借口，然后他看到了Sadie和Harley，“我在想我们应该带上一些玩具，飞碟之类的，这样可以和狗狗一起玩。”
　　
　　Jensen没有立刻回答，他若有所思的看着Jared。就在Jared觉得谎言快穿帮的时候，Jensen坏笑的说道：“那是因为你太磨蹭了，伙计。”
　　
　　Jared觉得自己松了一口气，但是也有些遗憾。他既不希望Jensen深究，另一方面却又希望Jensen能问他。这样他就可以把那些话说出来，这样他就可以告诉他他爱他。但是Jensen始终什么也不问，什么也不说，只是默默的允许他的接近，允许他的触碰。Jared总是提醒自己应该满足于此，但又总忍不住想要更多。他就这样维持着危险的平衡待在Jensen身边，一天又一天。
　　
　　“Jensen！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我很开心！”说完附赠一个完美的阳光笑容。
　　
　　Jensen惊讶的睁大眼睛，然后转过脸不去看对方，“你在胡说什么啊~”。Jared没有遗落Jensen通红的耳后根，他现在真的好想转过他的脸好好的吻他，但是他忍住了，他对自己说：这样就够了，这样就够了！在Jared看不见的地方，Jensen眼睛湿润了幸福和哀伤，他也对自己说着同样的话：这样就够了，这样就够了！
　　
　　他们就在这冬末春初的季节，在这片草地上度过了一个美好的下午。旁晚降临时依照赌约，Jared要负责他们的晚餐，他们牵着自己的狗回头看看这片草地，留念地。
　　
　　“什么时候再来吧！”
　　
　　“嗯！下次带上食物和飞碟！”
　　
　　“你负责食物。”
　　
　　“为毛？”
　　
　　“因为今天是我做晚餐，所以下次你做。”
　　
　　“你做晚餐是因为你赌输了，Jared。”
　　
　　“那我们下次还赌。”
　　
　　“赌这个？”
　　
　　“......不，下次赌别的......”
　　
　　“哈哈哈，我就说嘛，赌这个你永远都赢不了，磨磨蹭蹭的Jared~”
　　
　　“Jensen！”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“你笑得太过分了......”
　　
　　“我说的是事实！”
　　
　　欢笑声渐渐远去，黄昏下的草地宁静安详。但是他们谁也没想到，所谓的下一次竟然如此的遥远！
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　他们一路欢笑调侃的走到Jared的家门口，打开门和灯的瞬间两人的欢声笑语一下子被扼制在喉咙里。客厅中央的沙发上，Genevieve像一个静止的人偶坐在那里，两只眼睛紧紧的盯着他们。一下子安静极了。
　　
　　Jared咽咽喉咙，装作不在意的松开狗绳把狗狗赶进另一间房，将钥匙丢在茶几上，走到一边给自己到了一杯水，“你怎么来了？也不先说一声，进屋也不开灯。”
　　
　　Genevieve看着Jared完成这一系列的工作，然后开口说道：“我来看看你，我去剧组的时候他们告诉我你和Jensen今天休息，我看你不在家，估计是和Jensen出去玩了吧。看来，还真被我猜中了。”Genevieve将视线转到从进门就一直站着没动的Jensen，露出笑容：“嗨，Jensen！”
　　
　　视线对上的一瞬间Jensen就感到一股不寒而栗的麻痹从体内窜开，他觉得现在这个情况就像偷情被抓到，他虽然和Jared什么都没发生，但是他爱Jared――Genevieve的男友，这就已经让他不敢面对Genevieve了。Jensen艰难的张开嘴巴回答道：“你好，Genevieve！”
　　
　　“那么，”Genevieve站起来走到Jensen面前：“你们今天玩得愉快吗？”
　　
　　Jensen别过头，不敢直视她的眼睛，身体微微的向后退了退。
　　
　　“嘿，你在干嘛？”Jared放下杯子冲着Genevieve喊道。
　　
　　Genevieve回头看看他，稍微离开一点。“我什么也没干啊？我只是在和Jensen，你的好友打声招呼，你以为我在做什么？”说完又转过身看着Jensen：“嗨，Jensen，Danneel最近好吗？听说她最近在争取一部电影的女主角，那部电影好像还是好莱坞一个大导演的精心巨作，我有点替她担心呢。她的合约好像快到期了，如果错失了这个机会......” Genevieve停顿了一下，继续说道：“不过有你在，有你这个未婚夫在，她一定没问题的。你那么爱她，总是主动抽时间陪她，我家的Jared怎么就完全没学到半分呢。“说到这Genevieve哀怨的皱了皱眉头：“明明在拍同样的剧，你就有时间看看Danneel，可Jared居然连打个电话的时间都没有。说到这，Jared，头两天妈妈还打电话给我抱怨你呢，说圣诞之后你连个电话都没有，她们很担心！”
　　
　　说完之后，屋子里半天没有人吭声，于是Genevieve又开口问Jensen：“那么，你们今天玩得高兴吗？”
　　
　　“你......”
　　
　　“Jared!”Jensen打断Jared，“我想起来还有点事没办，今天就到此为止吧。那个......”Jensen看看Jared又看看Genevieve，“祝你们有个愉快的夜晚！”
　　
　　看着他离开Jared和Genevieve的脸上露出了截然不同的两种表情。Jared生气的走到Genevieve面前，仗着身高优势俯视她说道：“你在发什么神经？”
　　
　　“我怎么了？”Genevieve挑衅的抬起下巴。
　　
　　Jared不敢相信的皱起眉头：“你说的那些话！！！难道你还不觉得吗？那些话太过分了！”
　　
　　Genevieve好笑的反问Jared：“哪一句？你觉得我说的哪一句过分？”
　　
　　Jared张张嘴巴却吐不出半个字，是的，Genevieve的每句话都没有冒犯Jensen，但是每一句话对Jensen和他来说都是地雷，那些语言中浓浓的威胁。威胁？Jared想到这个词的同时立刻就想通了。因为你爱他，Jared，因为你爱Jensen。她在嫉妒！这个发现让Jared的心跳停止了一下，他没有预备让任何人知道这个，因为如果他和Jensen不能在一起这件事便没有公开的意义，只会带来更多的麻烦。而现在这个女人知道了，这个女人不是别人，是他的现任女友。
　　
　　Jared心虚的别过头，“我懒得跟你说！”
　　
　　Genevieve没有追问下去，她决定放Jared一马。她看着Jared走上楼梯，手里紧握着手机。于是她继续说道：“你知道吗，Jared。如果你能在打电话给Jensen的空闲时间里抽空打个电话给妈妈，我想她会很高兴的！”
　　
　　Jared听到这句话的时候停顿了一下，然后马上跑到二楼关上他的房门。Genevieve盯着二楼好半天，在确定没有听见打电话的声音之后开始慢慢收拾自己的行李，看来请假来这是对的，她一边想着一边将行李放进一楼的房间内。
　　
　　第二天Genevieve发现Jared居然早早的就穿戴完毕准备去片场，平时的Jared可不是这么动作迅速的人啊！
　　
　　“我要和你一起去。”Genevieve说着的同时就已经套好外套走到门前。
　　
　　Jared停下转动把手的动作，转过头看着她：“你去干什么？”
　　
　　Genevieve自己动手打开门，先一步走到外面：“去看看曾经的同事，好歹我们也在一起工作了这么久。还是说有什么原因我不能去的吗？”
　　
　　Jared再次心虚的移开视线，“你想去就去，不要说些有的没的。”
　　
　　“那就好。”Genevieve冷笑的扬起嘴角。
　　
　　“那么，你昨晚有打电话给妈妈吗？”路上坐在副驾驶室的Genevieve不经意的发问。
　　
　　Jared的脸色一下子变得很难看，他迟钝的回答：“我给他们发了邮件。”
　　
　　“是吗！”Genevieve点点头，“妈妈上次给我打电话还在问我们的事，她想知道我们什么时候能定下来。”
　　
　　“该定的时候自然就会定了，”Jared心烦的说道。
　　
　　Genevieve在喉咙里哼笑一声：“是啊，该定的时候自然就能定了。就是不知道你什么时候能像Jensen那样知道那个时候。”
　　
　　Jared猛的把车刹住，转头盯着Genevieve：“你到底想说什么？能不能请你一次说完！”
　　
　　Genevieve的视线一直定在前方的道路上，她不急不慢的回答：“你要迟到了，Jared。”
　　
　　烦躁的再次发动车子，Jared努力不去想旁边的这个人和她说的话。他昨天晚上就盯着Jensen的号码盯了一晚上，但是每次想要拨打出去的时候就想起Genevieve最后说的那句话，他的手指按不下那些键他也不敢打给妈妈，他已经够烦的了，不能让妈妈担心，所以他只写了封邮件，说他一切都好。本来还想着今天可以到片场亲自对Jensen道歉，结果Genevieve居然还要跟着去！他和Jensen什么都没有――Jared一路安慰着自己――所以他不应该害怕Genevieve。然而到达片场见到Jensen之后，他发现Jensen甚至比他更害怕见到Genevieve。不知道是为了避开他还是寸步不离跟在他身后的Genevieve，总之Jensen在看到他们的时候就会错开视线或者找借口离开。这让Jared很郁闷，背后那视线就想针一样扎在他身上盯着他的一举一动。结果一直到收工，他和Jensen单独相处的机会都没出现，反而被助理叫走接听据他经纪人说是很重要的电话。他快速走到Jensen身边在他耳旁低语道：“我一会儿就回来，所以等等我好吗，我有话对你说。”
　　
　　Jensen环顾了一下四周，“Genevieve不在这，我让她去房车拿点东西。我一会就回来，所以等等我好吗？”看出了Jensen的顾虑，Jared补充道。然后Jensen想了想点点头。
　　
　　可是Jared刚消失在视线里，Jensen就听见身后的脚步声，然后他转身看到了Genevieve，对方一脸伤心的望着他。
　　
　　“Jensen，”Genevieve用哀求的声音说道：“请你不要抢走Jared，好吗？”
　　
　　“什、么？”Jensen不敢置信的睁大眼睛：“我不是，我和他不是......”
　　
　　“我知道你爱他，Jensen，我知道。”Genevieve用非常平静的声音肯定道，完全不像Jensen想象中知道男友出轨该有的表现。“从我认识你们的时候开始我就知道你爱他，所以不用说慌骗我或者安慰我。我知道的！”
　　
　　Jensen缓缓闭上嘴巴沉默了，然后良久的，Jensen低垂下眼睛说道：“对不起，Genevieve，对不起！”
　　
　　“不用跟我道歉，Jensen，我知道Jared很好，你会爱上他正如我会爱上他一样。但是Jensen，既然你选择了Danneel，选择了和她订婚，那就说明你已经放弃了。既然放弃了，是否该放弃得彻底一点？”
　　
　　“不是的，”Jensen抬起眼睛：“我和Jared真的没有什么，我没有......”
　　
　　“不用跟我解释什么，”Genevieve打断他的话：“你和他，昨天晚上我看到的那些。我不是傻子，我看得出来。”
　　
　　Jensen再次无言以对，是的，有没有他的心最知道。
　　
　　“Jared他，只是习惯了你的存在，习惯了你在他身边，他分不清这中间的区别，所以我很害怕，Jensen。我害怕有一天Jared会被你抢走，既然你已经和Danneel订婚了，可不可以请你彻底离开他？他需要长大，需要习惯没有你的生活。SPN已经快拍完了，你们最终会分开的！”
　　
　　Genevieve流着泪说完这些话，她没有怨没有闹，就像在陈述一个事实一样。Jensen越听脸色越苍白，在他面前的是Jared选择的女友，他伤害了她，他在抢她的男友。在他以为没有任何人知道的时候他还可以沉浸在自己编织的美梦里，但是现在梦该醒了，他该醒了。
　　
　　“我知道了，”Jensen努力挤出一个笑容，“我知道了，Genevieve。你不用担心什么。我知道该怎么做了。”
　　
　　“谢谢你，Jensen，谢谢你！”Genevieve走过去拥抱住他，在他耳边轻轻的说道。终于搞定了！Genevieve忍不住的笑起来。被拥抱的Jensen努力的眨眨眼睛忍回已经满溢的泪水，他不能哭，不能在Genevieve面前哭。
　　
　　Jared一心牵挂着Jensen，害怕对方不等他，所以他根本没仔细听经纪人说了些什么。他不停的“嗯，啊”的敷衍着，两只脚来回在地上跳着。
　　
　　“Jared，你有认真听吗？？”经纪人在电话里愤怒的吼道。
　　
　　“好了，我知道了，就是有个什么电影一定要找我拍嘛，你搞定就行了。只要不影响到SPN的拍摄就OK了。不说了，我挂了，还有事呢！”不等那边的回答Jared就直接挂了电话，他可不能让Jensen等太久。
　　
　　然而当他回到原地的时候只看见Genevieve一个人，哪里也没有Jensen的身影。
　　
　　“就你一个人？”Jared环顾四周，确实没有Jensen，难道他先走了？不可能啊，说好在这里等他的。
　　
　　Genevieve无辜的望着他：“难道还有别人？走了，回家了。”
　　
　　Jared被拉着往外走，他一边回头一边看着片场，只有工作人员在收拾道具，Jensen真的走了。
　　
　　一直到晚上，Jared的心都莫名的静不下来，他觉得有哪里不对劲，但是他不知道哪里有问题。他给Jensen打电话，但是一直都是无人接听，最后他决定亲自去找他。
　　
　　“这么晚了，你要去哪里？”Genevieve从厨房出来探出头来。
　　
　　“去找Jensen，”Jared一边说着一边穿好外套。
　　
　　“不准去！”Genevieve立刻拦住门口。
　　
　　“让开！”
　　
　　“不让！”
　　
　　“我说了，让――开！”
　　
　　“我也说了，不――让！”Genevieve犟到底。
　　
　　Jared真的生气了，昨天本来一切都还好好的，一下子全变了。他今天一天都没跟Jensen说上几句话，一直被监视的愤怒爆发出来。“你到底有什么毛病？发什么疯？”
　　
　　“我有什么毛病？我有什么毛病？”Genevieve 尖叫起来：“难道你觉得要我看着我的男友跟他所谓的最好的朋友上床是有毛病吗？回答我，Jared，你觉得这样的我是有毛病吗？”
　　
　　Jared倒吸一口凉气，“你，在说什么啊？”
　　
　　“你不知道我在说什么吗？你以为我是瞎子还是傻子？你爱他！Jared你爱上他了！难 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　道我应该眼睁睁的看着他把你抢走吗？我爱你啊，Jared，我所做的一切都是因为我爱你啊！”Genevieve哭倒在Jared脚边，“我只是爱你啊！”
　　
　　Jared想到今天傍晚在片场，没有Jensen却有Genevieve，一种恐惧弥漫在心里，他拎起Genevieve 双手掐进柔软的肩膀：“你，做了什么？你对Jensen做了什么？”
　　
　　Genevieve看进那双因愤怒和恐惧绿得发亮的眼睛，心彻底碎了，她的告白Jared没听见，他只在意他的Jensen，他只在意他的Jensen有没有受到伤害。Genevieve在喉咙里哼笑着，然后大笑着仰起头：“你觉得我对他做了什么？”
　　
　　“该死的，你到底做了什么？”Jared不自觉的加大手指的力道，Genevieve觉得自己的肩膀一定流血了，但还是比不上心痛。
　　
　　“我只是告诉他，他应该好好对待Danneel，他做出了选择就该为他的选择负责。他不应该还心怀希望的待在你身边，他该离开你，你们总会分开的，他应该放手了，彻底的！”
　　
　　Jared的心冰冷冰冷，如果Genevieve真的对Jensen说了这些，那么这次Jensen真的会离开的，他是那么善良不想伤害任何人。“你怎么能对他说这些，你怎么能这样伤害他？”
　　
　　“我伤害他？”Genevieve仿佛听到全世界最好笑的事，“他在抢我的男友，我还不能伤害他吗？而且......” Genevieve凑近Jared的脸，一字一句慢慢说道：“伤他最深的难道不是你吗Jared？他爱你的时候你拒绝了他，他放弃的时候你又拉着他不放，你让他既不能前进也不能后退，回答我Jared，是你伤害他更多还是我？”
　　
　　“我不是......我没有......”Jared试着反驳，但是明显底气不足。
　　
　　“不是什么？你不是爱他？”Genevieve反问着：“Jared，你从很久以前就爱他了，你看着他的眼神，你对着他的笑容。全世界都知道，只有你和Jensen不知道。你们两个真的很迟钝，你不知道他爱你，他不知道你爱他。明明那么明显的事当事人居然都不知道。”
　　
　　Jared吃惊的松开手，“你一直都知道？你一直都知道为什么不告诉我？”
　　
　　“我为什么要告诉你？既然你们都没意识到难道我不该把握机会吗？我爱你Jared，我该去争取我的爱情。Sandy太高傲了，她发觉之后因为忍受不了把你甩了。但我不是她，我不在乎，我可以放弃我所有的自尊与骄傲来换取你的爱。我可以等，一天不行一个月，一个月不行一年，一年不行我可以等一辈子。只要你不发觉你真正的感情我就有机会，而且我也相信只要没有人告诉你，你永远都不可能发觉。”
　　
　　“为什么你这么有自信？”
　　
　　“因为我知道你，我也知道Jensen。即使拍完SPN你也会经常给他打电话，和过去一样。而Jensen永远都不可能拒绝你，他会埋葬他的爱也不会主动离开你，只要你不放手。既然不能让你放手就该他放手，他害怕伤害别人，我就一定要他伤害，他对我最有内疚，我就要利用他的内疚。我不在乎，为了我的爱情我可以牺牲他，不管他是不是你的好友！”
　　
　　Jared惊讶的后退，恐惧的看着她，这个女人疯了，这个女人疯了！Genevieve冷笑着扭曲的脸让他想起了一个关于母夜叉的传说，传说母夜叉曾经是美貌非凡的女人，却因为嫉妒变得无比丑陋。Genevieve现在在他看来就是那因为嫉妒变得丑陋的母夜叉，但是马上他又想到了Jensen，他该去找他，他必须去找他。于是Jared不顾Genevieve的哀求毅然冲出了家门。
　　
　　初春的夜晚还很寒冷，但是比不上此刻Jared心里的寒冷。他站在Jensen家门口街道上的树下，他抬头看着二楼窗口：Jensen和Danneel在拥抱。他冲出家门一路跑来却在门口看到了Danneel，急切的心情硬生生的刹住，他躲到远处的树下看着Danneel掏出钥匙走进去，然后不久二楼主卧房的灯亮了，Jensen抱着Danneel在窗口拥吻。Jared就这么站在那里看着，他想离开身体却不能动弹，他想移开视线却又止不住的更加专注。他看着他们交换着亲吻，最后灯灭。那一晚Jared看了很久很久，终于在知道Danneel不会中途离开后才失魂落魄的走回家，那一晚Jared尝到了自己眼泪的味道，那一晚Jared知道了什么叫心碎。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　Jared坐在Spring Wolf里，喝着今晚的第三瓶酒，这已经是第七天了，从那晚之后连续第七天一个人在收工之后到这里灌醉自己。他不想回家面对Genevieve，他不明白在发生那样的事之后Genevieve为什么还可以安然的待在他那里，他也没有地方去并且保持清醒的话他会忍不住去找Jensen。白天拍戏还能有其他人缓冲一下，到了晚上他那强烈的想要Jensen的欲望就像洪水一样冲破他的理智。他必须找回那个危险的平衡点，如果他办不到他将无法面对Jensen，面对他可能说出口的分别。分别，一想到这个词Jared的心就止不住的疼痛。他已经能感受到了，在Genevieve对Jensen说出那些话之后Jensen又开始逃避他。不同于以前身体眼神的逃避，这一次从表面根本看不出来。Jensen会对他投过去的每个眼神有所回应，身体触碰也没有任何不适，Jensen对他就和对待其他所有人一样。这让他无比恐慌，但是他还没有自信能单独面对Jensen，这个时候和Jensen“谈谈”的结果只可能是再一次的伤害。他还有时间！所以他现在最急切的是在“那个时间”到来之前冷静下来，然后和Jensen好好谈谈，只要他不放手，Jensen就永远不会离开他。
　　
　　Jared第N次的对自己这么说着，然后举起手中的酒瓶，就在这个时候一只手止住了他的动作，Jared转头一看居然是Tom。
　　
　　“伙计，你这种喝法真是对酒的浪费啊！”酒瓶被Tom拿走放回桌上：“发生了什么事？”
　　
　　Jared摇摇头，伸手想拿回自己的酒，却在拿到之前又被TOM移到远处。
　　
　　“你就让我喝完不行么？我可是付了钱的！”
　　
　　“关于Jensen的？”一句话立刻制止了Jared的第三次尝试。
　　
　　“哎~你们两个真的是很让人头疼。一个嚷嚷着要卖房子，一个在这里喝闷酒。你们俩又怎么了？就不能安安稳稳的过日子吗？”
　　
　　“卖房子？Jensen要卖房子？”听到这句话Jared的酒醒了一大半。
　　
　　“你不知道吗？”TOM拿起瓶子自己喝了一口：“头几天Jensen给我打电话说他要卖了这里的房子。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“说是想专心的陪Danneel。听说Danneel那个电影女主进入了最后阶段，高层对她和另一个女孩很难取舍，现在正是关键时刻。”
　　
　　“这没道理，他不用卖房子也可以陪她，而且卖了房子住哪？”
　　
　　“喔~这他就没说了，我也没问。反正我从认识你们俩开始就没省心过，你们两个之间那些稀奇古怪的事我也搞不清楚。我就想着什么时候咱三个能好好喝一杯就行了。上次聚会我都还没和你喝你小子就倒了......”TOM不停了说了许多，等他发觉时跟前的人早不见了。“他娘的，等老子把话说完再走啊~”举起酒瓶再喝一口，突然发现酒保盯着他：“看什么看？这瓶刚才那人已经付过钱了！”然后挑衅的故意把瓶子抬高，慢悠悠的在酒保眼前把酒喝完：“我今晚就喝这些~”然后哼着小曲扭着屁股走出酒吧。
　　
　　Jared一路狂奔到Jensen家门口，很好，屋子亮着灯。一路奔跑已经冲散了他的醉意，现在他很清醒，Jared平息了一下自己的呼吸然后按下门铃。Jensen开门看到他的瞬间明显愣了一下，他站在门口思考着是否该让Jared进来。
　　
　　“如果你不让我进来我可以在这里站一晚上。”Jared无所谓的耸耸肩。然后Jensen叹口气，无奈的让道让Jared进来。
　　
　　“有事找我？”
　　
　　“你为什么要卖房子？”
　　
　　Jensen因为这句话而略微停顿了一下，但是他马上恢复过来坐到沙发上。他没打算对Jared保密，但也不意味着会主动告诉他。不过这么快就被知道还是让他有点吃惊。
　　
　　“Danneel......”
　　
　　“别跟我提她，你和我都知道她不是原因！”Jared打断他吼道：“我们都知道你会卖房子是因为Genevieve说的那些话！”
　　
　　Jensen别过头否认道：“我不知道你在说什么。”
　　
　　“不用否认了，Jensen，她亲口告诉我的。”Jared坐到他旁边，努力把语气放缓：“你怎么能听她的话呢？”
　　
　　Jensen转回头面对他，眼神哀伤的说道：“她说的都没错啊，Jared。你和我都各自做出了选择，我们该为此负责。我们必须更彻底的分开，不然......”说道这里Jensen停住了。
　　
　　“不然什么？”
　　
　　Jensen露出一个比哭还难看的笑容：“不然我忘记不了你，Jared。”
　　
　　不然我忘记不了你，Jared......Jared的脑子里此刻只有这句话，他觉得自己的心一点点热起来，他一直在努力让他们回到过去那样的状态，努力的隐藏自己的感情。但是此刻Jensen在对他说他忘不了他，一点小小的希望在心里萌发，然而下一秒这小小的希望就被抹杀了。
　　
　　“但是我必须忘掉你！”Jensen语气坚决的说道：“我必须忘掉你！”
　　
　　“不，你不用！”Jared着急的把手伸向Jensen，Jensen向里靠了靠躲开。Jared咬咬牙收回手，他再次开口几乎是哀求的说道：“我爱你，Jensen，所以你不用那样做啊。不要忘记我！”
　　
　　听到这句话的时候Jensen突然脸色苍白，他盯着Jared好半天然后绝望的摇起头，“不，不要那样说。我不需要你的怜悯。”
　　
　　“我不是在怜悯你，我是说真的！”Jared提高音量。
　　
　　“够了，我说了不要再说了！”Jensen缩在沙发角落里对着他吼道。
　　
　　“我没有说谎，为什么你不相信我？”Jared愤怒的移到他身边用力的吻住Jensen，那是他一直想要的，触碰的瞬间Jared惊讶于它的柔软和甜美，然后这个吻变得深邃纠缠。他轻轻的啃噬着Jensen饱满的嘴唇，将舌头伸进去。一开始Jensen奋力的挣扎着，但随着这个吻变长Jensen不由自主的回应着，他小心的把舌头和Jared的纠缠在一起，交换着唾液品尝着对方的味道。
　　
　　“我爱你，Jensen，我爱你……”Jared趁着换气的空隙呢喃出这句话，这种感觉真的是太美好了。然而这句话就像一道雷电在Jensen脑海里炸开，他用力推开压在身上的Jared，对方明显还没搞清楚状况，一脸迷茫的看过来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“不，Jared，这是不对的。”Jensen整理着不知何时敞开的领口，“已经太迟了，Jared，我们已经太迟了……”
　　
　　“什么？不！”Jared想要试着接近，但是Jensen再次把他推开。
　　
　　“该死的，你不能这样对我！你爱我，我也爱你，为什么我们不能在一起？！！！”
　　
　　“因为我订婚了！！”
　　
　　“你可以退婚，我和Sandy……”
　　
　　“那不一样！”Jensen用尽全力吼出这句话，然后就像泄了气的皮球一样瘫倒在沙发角落里。“那不一样,Jared。或许我不爱她，但我不能背叛她。在我最痛苦的日子里，她一直在我身边，我做不到。”
　　
　　“不，Jensen，不要放弃我，不要放弃我们的爱情。虽然它来的有点迟，但是请不要放弃它！”Jared伸开双手伸向Jensen，无声的请求着，Please，Please。
　　Jensen努力忽视面前脆弱的男人，他也很挣扎很痛苦，他爱他也许只用了一天，却注定
　　要用一辈子来遗忘。是的，一辈子，此刻他对他的爱也没有减少半分，但是手指上的那枚戒指无时无刻不在提醒他，他有他的责任。一开始他和Danneel只是相互为对方减少麻烦而在一起，但人是有习惯的，他喜欢那个女孩，虽然永远都不可能像爱Jared那样爱她，但是如果要选一个一辈子在一起的人，除了Jared就只有她。而且Danneel也爱他，是的，爱，他能看到Dannee看着他时的深情和迷恋。在知道自己的事情之后依然不放弃的陪在身边，他不可能去伤害这个女人，这个爱着他为他奉献了大把青春的女人。人不能只为爱情而活。他们错过了，就是，错过了。
　　
　　Jared看着Jensen抬起头，眼神透着坚定，Jensen已经做出了抉择，现在Jared只能等待着，天堂或地狱。
　　
　　“Jared……”
　　
　　天堂，或者，地狱
　　
　　“我很抱歉……”
　　
　　Jared听到自己心碎的声音，脑中那根一直维持着平衡的线终于崩断了，他的世界因为这句话天崩地裂。为什么？为什么在他那样的请求之后Jensen还是不要他，明明他们相爱着，为什么Jensen要做这个选择？Jared向Jensen伸出手，他想要狠狠的摇醒这个人，但是他的动作只换来Jensen更明显的躲避。
　　
　　Jared想到那个夜晚，他站在对面街道的树下，看着Jensen和Danneel在二楼主卧室里拥抱亲吻。她可以任意的抚摸你，亲吻你，而我却连最基本的触碰都得不到！愤怒和嫉妒在Jared的脑海里翻腾，凭什么那个女人可以得到你，而我却只能在旁边看着这一切发生，尤其当你还爱我的时候？！！
　　
　　失去理智的Jared抓住Jensen强行把他拉进自己怀里，一只手伸到Jensen的后颈固定住他的脑袋，像野兽撕咬猎物一样的用力咬上那片丰润的嘴唇，另一只手伸进他的牛仔裤……
　　
　　Jensen使劲想推开Jared，但是双手捶打到的肌肉如钢铁般坚硬，嘴巴伴随着铁锈的味道火烧一样的痛，但是最令他恐惧的是伸到下面的那只手。他们不能走到最后那一步，绝对不能！Jensen努力的集中注意力，然后狠狠的张口咬下来。意识到Jensen的动作Jared仓皇的向后退，分开的两人都喘息着看着对方，
　　
　　“Jensen……”
　　
　　沉默
　　
　　“Jensen……”Jared稍微提高点声音
　　
　　还是沉默
　　
　　第三次，“J……”
　　
　　“滚出去！！”Jensen突然爆发出来。
　　
　　“什么？不――” 
　　
　　“你和我，我的决定不会改变，所以现在请你出去！” 
　　
　　Jared看着那双因愤怒而变成深绿色的眼睛，在灯光下发出惊人的魄力。Jensen愤怒且决绝的盯着他，没有丝毫退缩。
　　
　　这么多年在一起，他知道Jensen的这个表情，虽然平时Jensen总是腼腆害羞，感情丰富对谁都很好，但是真的绝情起来双鱼座的Jensen可以做得比任何人都好，最厉害的甚至可以做到彻底消失，如同从来没出现过。彻底消失――Jared的心一颤，这不正是现在Jensen在做的嘛？卖掉房子，拍完SPN，他和他就再没有任何交集。想到这些Jared感到窒息，他不能放手，在经过所有这些之后他做不到，如春风的笑容，专注于自己的深情眼神，还有刚才感受到的柔软香甜的嘴唇……所有这些他都放不了手，但是此刻Jensen面对着他，眼神中是毫不动摇的坚定和绝情。
　　
　　“不，Jensen，我不会放手，绝对不放手！”Jensen的决绝也刺激到了Jared的固执，你能如此绝情我也绝对不放手，你越是要逃避我，我就越是不放开你。Jared没有再看Jensen，他起身走向门口，出门之前停住再次语气坚定的说：“Jensen，我绝不放手！”
　　
　　Jensen看着门开门关，双手环抱住自己止不住颤抖的身体缩在沙发上，死死的咬住嘴唇不让自己出声，眼泪大颗大颗的从那双漂亮的眼睛里流出滴到手背上。他的心在流血，他并不想变成这样，听到Jared说爱自己的那一刻他真的开心到立即死去都可以。但是他不能回应这份迟来的爱情，他不是一个十几二十岁为了爱情什么都可以放弃的小女人，他是一个30多岁的成熟男子，他有他必须做的，人终究不能只为爱情而活。所以他用尽全力隐藏自己的感情，装作被冒犯到的冲着Jared发火让他滚出去。他真是一个优秀的演员，连和他搭档了这么久的Jared都没发现他的伪装，但是他没想到的是Jared居然不为所动，甚至越激越极端。想到最后看到的Jared的背影Jensen很不安，总觉得那样的Jared好像失去了光芒变得和黑暗融为一体。在开着暖气的房子里Jensen却像裸体在寒冬中的人一样，紧紧的抱着自己，无声的请求着：放手吧，Jared，放手吧……
　　
　　 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　Jard走在寒冷寂静的街道上，初春夜晚的风终于吹醒了一点他的理智，他的心一点点安静下来。他不后悔刚才所做的和所说的，恢复了冷静的他更加坚定自己的决心，他不是一时起意说不放手的，他是真的不放手。他和Jensen之间的那些过去，所有的细节像放电影一样在他脑中一一流过，越是回忆这些越是发现他们之间曾经多么美好幸福，他知道Jensen还爱着他，刚才那个吻――Jared轻轻的抚上自己的唇，缓慢的摩挲着――甜美得梦幻。他知道Jensen的顾虑，但是他觉得既然相爱就应该在一起，总之他就是不想放手，他想要Jensen，无论付出什么代价。
　　
　　Jared停住脚步，是的，我要他，我要那个男人，无论付出什么代价！决定了就要行动，Jared思考着该如何让Jensen回心转意，也许已经不太现实，如果Jensen是那么容易被改变他们也不会走到这一步，但Jensen还爱着他――即使再顽强Jared也握有这个绝对的筹码。现在他真的需要上帝的赐福，抬起头夜空一片漆黑偶尔能看到几颗星星发出黯淡的光，Jared对着夜空喊道：“上帝，如果你真存在就给我一个机会！”声音落下，四周依旧空荡荡的，Jared哼笑一声，自己居然无聊到去乞求上帝，上帝……，如果真有上帝那他一定是被遗弃的子民，不然为什么要在Jensen爱他时浑然不知，在Jensen决定放下的时候让自己爱得如此痴狂？Jared摇摇头，自己真的无聊得可以。这时在寂静中Jared的手机突然响起，Jared不耐烦的皱皱眉头掏出手机看了看来电显示――经纪人？
　　
　　思考片刻Jared决定还是接听这个电话，毕竟在这种时间经纪人会打来电话也真的很稀奇。
　　
　　“Well，有什么事？”
　　
　　“你终于接电话了，我有很重要的事，所以你最好认真一点，别像上次那样着急给我挂了。”
　　
　　“OK,OK，我有在听，所以你可以慢慢说。”Jared安抚着说道。
　　
　　随着这个电话讲的时间越来越长，Jared脸上的表情也变化不断，最后Jared挂断电话紧紧捏着微微发烫的手机，回头望着远处大树间隙露出一角的房屋脸上带着阴沉的笑意。原来真有上帝――Jared咬紧牙关努力不让笑声泄露出来，身体因忍耐微微发抖――Jensen…… 
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　之后的几天两人都相安无事，片场里该有的默契一份不少，私下Jared倒是真的没有再去找Jensen，事实上最近几天Jared特别的忙碌，每天拍摄完SPN就基本见不到人，这让Jensen既感到松了一口气又莫名的觉得失落。
　　
　　这一天结束完工作Jensen从房车出来正准备离开，突然肩膀被人拍了一下，转头一看灯光师站在一旁微笑着说道：“今晚有空么？我们”他指了指不远处正在收拾道具的几个工作人员，“我们要去喝一杯，一起来？”
　　
　　Jensen微笑的摇了摇头：“抱歉，伙计，今晚我有约会！”
　　
　　“和你女朋，哦，未婚妻？”
　　
　　Jensen淡淡的点点头。
　　
　　“真可惜~”
　　
　　“你们没去找Jared么？”
　　
　　“找过了，你也知道他最近有多忙，收工之后完全不见人。”
　　
　　“他在忙什么啊？”Jensen低声的自言自语道。
　　
　　“你不知道么？”灯光师睁大眼睛：“听说有个大导演指名要他主演自己的电影，这几天好像就是在协商这件事。你知道，SPN要拍完了……”
　　
　　“是啊……”Jensen垂下眼睛。
　　
　　“不说这个了，也许我们以后还会有合作机会的呢。你和Jared现在可是大红人啊！说不定哪天你也和Jared一样走向大银幕！”
　　
　　Jensen只是笑着，不说话。他和Jared不一样，他一向都不太习惯站在人前，比起大银幕他更喜欢电视工作和舞台剧。好莱坞的世界对他来说还是太复杂，即使经过这么多年也难以习惯。但是Jared不一样，他年轻有天赋，只要经过磨练他会是好莱坞的新宠儿，到那个时候他和他就只是曾经一起拍SPN的合作伙伴，连朋友都不是……
　　
　　灯光师看着在夜幕下落寞的Jensen，他搔了搔头发尴尬的说道：“那个，既然你还有约会那我就不耽误你了，你快去吧。”
　　
　　Jensen收起自己的寂寞和所有人说了再见，然后赶往约会地。
　　
　　Jensen和Danneel面对面坐在Venus餐厅一张靠窗的桌子，这里安静优雅，暗暗的灯光配上每张桌子上散发香气的蜡烛，中间有一架白色的钢琴此刻被演奏者轻敲出动听的旋律。
　　
　　“最近你还好吗？”Danneel首先提出问题，末了还加了一句：“你和Jared？”
　　
　　带着美味酱汁的牛排在进入口中的那一刻稍微停顿了一下，然后Jensen把牛排放进嘴里缓慢的咀嚼着吞下。Danneel的眼睛一直注视着对方，等待着回答。
　　
　　终于吞下食物，Jensen擦拭了一下嘴巴，“为什么你要问这个？订婚那天我对你做的承诺不会改变。”
　　
　　“不，Jensen，”Danneel摇摇头，“我不是在怀疑什么，你向我求婚了，我们订婚了，我知道你会遵守对我的承诺。
　　
　　Jensen的眼神柔和下来，“抱歉我太激动了。我很好，真的。你不用担心我，倒是你，那部电影谈的怎么样了？”
　　
　　说到电影Danneel垂下眼睛，脸颊两旁长长的卷发搭落下来：“制片方拿不定主意，不知道该选哪一个。我和MJ――一起入选的女孩――我们都很想要这个角色……现在好像听说最后让男主角来决定。”
　　
　　“那可真是个疯狂的主意！”
　　
　　“是啊，不过既然是要在一起工作，能擦出火花的拍档当然是最好的。我想你应该最能体会。”
　　
　　Jensen同意的点点头，他的确最能体会。拍DA的时候，他和Jessica的关系就不是很好，他能理解当时Jeseica身上背负的压力，但是即便如此合演期间也很不好过。拍SPN的时候他和Jared一下子就成为了朋友，私下的互动延伸到剧里，所以这部戏拍起来总是很快乐。能够擦出火花的合演者能给剧集带来意想不到的效果，也许Danneel这部电影的高层也是想到这一点才做这个决定的吧，这么看来让男主角选女主角好像也不是很疯狂。
　　
　　Jensen伸手覆上Danneel的手背，轻轻转过来握在自己手中，那枚订婚戒指静静的在灯光下变换着各种光芒。“那么，谁是那个男主角？”
　　
　　Danneel僵直了一下，摇摇头：“不知道，只听说还在协商，高层一直在保密，可能是没有确定之前不想乱说吧。”停顿了一会，Jensen感觉到手中的颤抖，Danneel忍不住的用力回握住，“Jensen，我好害怕，万一我没得到这个角色怎么办？我真的需要这个机会，我不想离开。”
　　
　　Danneel哭泣破碎的声音传进Jensen的耳朵里，带着害怕和绝望。Jensen伸手捧起低着的脸庞，不意外的在那上面看到了泪光。他轻轻的拭去那些眼泪，哄劝着自己的未婚妻：“没事的，一定会没事的，你会得到这个角色的。”
　　
　　反复几次之后，Danneel渐渐平静下来，她露出一个难看的笑容，自己动手整理了一下头发，“抱歉，我也知道说这些没用，我就是忍不住。你都够烦的了，我还来捣乱。”
　　
　　Jensen笑笑表示理解，同时也很惭愧。这个时候Danneel还在担心自己，而自己却什么都不能为她做，他这个未婚夫真的好失败啊~
　　
　　“那个，我需要去趟洗手间，你稍微坐一下。”
　　
　　Jensen点点头，然后看着Dannel离开座位。Danneel刚消失在视线里，突然Jensen电话响了，他拿起来一看，上面显示――Jared。
　　
　　Jared从来没有这么满足过，当他从华纳高层办公室出来的时候他觉得自己已经握住了未来。他所要求的和高层所承诺给他的，这些都将让他得到他想要的一切，现在他只需要做最后一个准备，然后他就能得到他想要的。Jared开心的开着自己那辆黑色雪弗莱，往他的目的地行进。当他停车往副驾驶座拿外套的时候，居然意外的看见了对面街道玻璃窗里的那个熟悉的不能再熟悉的身影。
　　
　　是Jensen，Jared在看到那个身影的一瞬间整张脸都亮起来，但是在看清Jensen对面的那个人之后脸色立刻阴沉。他看着Jensen伸出手覆上去，看着Jensen捧着那个女人的脸拭去她的眼泪，看着Jensen为那个女人露出各种各样的表情。那些都应该是属于他的，只属于他一个人的，Jensen的笑容、Jensen的悲伤......所有这些都只能属于他一个人，那个女人居然就这样侵犯了自己的领域，Jared看着怒火中烧。但是随即一个阴冷的笑容浮现在那张英俊的脸上，他瞟了一眼外套下露出一角的黄色档案袋，他不需要着急。
　　
　　Jared一直看着直到Danneel起身离开，他摇下车窗拿出手机拨通了那个排在第一位的号码。Jared看着Jensen对着手机犹豫不决，但是最终还是不情愿的按下通话键。
　　
　　“我以为我们那晚已经说的很清楚了，Jared。”Jensen的声音里透着隐隐的焦躁，Jared笑得更深，他清了清喉咙让自己的声音听起来很轻松很愉快，
　　
　　“我是来告诉你一个好消息的，作为我最好的朋友，”Jared故意在“朋友”这个词上加重语气：“我想我该第一时间告诉你这个好消息。”
　　
　　Jensen皱了皱眉头，Jared怎么听起来特别开心？
　　
　　“那么……是什么好消息？”
　　
　　“我刚刚，就在刚刚，拿到了一个电影的男主角。这几天我都很忙，你知道的。我就是在处理这件事。老实说，经纪人告诉我的时候我都不敢相信，那个导演，还有那个剧本，上帝啊，那真是太棒了，完美至极！”
　　
　　Jensen听着，好像有哪里不对劲，他在心里想着，这样的Jared不对劲，但他还是发自内心的说出自己的祝福：“那很好，Jared，你会成功的，变得更有名。我祝福你。”
　　
　　街对面的Jared看着Jensen透过电话恭喜自己，那张漂亮的脸上是一种自豪和欣慰，对自己能拿到这个角色，Jensen在诚心的祝福。有一瞬间Jared对自己即将要做的事感到一阵犹豫和愧疚，但是下一秒他看到了Jensen拿着电话的那只手上闪耀的钻石光芒，尽管小但是已经足够刺眼。Jared立刻把那些犹豫和愧疚掐死在萌芽中，他现在最不需要的就是这些，这些东西不能把Jensen带给他。
　　
　　“但是，有一个问题，”Jared故意说的很慢很慢，他仔细的观察着Jensen，盯着他脸上每一寸微小的肌肉移动，“他们让我来选择女主角。”
　　
　　一瞬间Jensen的笑容僵硬在脸上，拿着电话的那只手苍白无力，不会这么巧合吧？但是Jared接下来的话就像是是对这个疑问的回答。
　　
　　“我刚刚看了女主的两个候选，真是太巧合了，其中一个居然是Danneel，你的Danneel！你说如果我选了她会不会有什么奇怪的传闻？比如因为你和我的关系她才能当选什么的。你说我要不要选她，还是选另一个比较好？我看了两个人的档案，其实真的不分伯仲，很难选择啊~”Jared故意说的无意且困扰，但是他盯着Jensen的眼神却专注得令人害怕。
　　
　　Jensen感到浑身冰冷，他不敢相信自己刚才听到的。“……你什么意思？”
　　
　　“我什么意思都没有哦，”Jared的声音很无辜：“我只是告诉这个好消息和我现在面临的这个小问题。我们关系这么好，所以我想或许你可以帮我做这个决定？”
　　
　　“你是在威胁我吗？”Jensen咬牙切齿的说道，他没想到自己有一天居然会被Jared威胁。
　　
　　“哦~不不不不，我怎么会威胁你呢？”Jared的声音听着真的很没有恶意，但是Jensen可不这么觉得。
　　
　　“如果你觉得我是在威胁你，好吧，就当我什么都没说。我是无所谓了，我有自信不论谁是女主都能让这部电影成功。我只是提前跟你说一声，万一Danneel落选了而你又知道我有选择权，怕你到时候会埋怨我。恩~那就这样吧，我挂了。祝你和Danneel有个愉快的烛光晚餐！”
　　
　　“等等！”挂断的一瞬间Jensen条件反射的出口阻止，电话没有挂断，事实上从一开始Jared就没有想过要挂断，他故意留下时间让Jensen思考消化他刚才所说的那些。果然，Jensen不负他所望的接下了这个话题。虽然阻止了Jared挂断电话，但是Jensen并不知道要说些什么，然后他想到了Jared最后那句话。
　　
　　“你还有事要对我说吗？”
　　
　　“你怎么知道我和Danneel在餐厅？”
　　
　　“我就在你对面的路口上，你转头就能看到。”
　　
　　Jensen转过头去，果然看见了停在对面的那辆熟悉的黑色雪弗莱跑车，摇下来的车窗正好能看见Jared对着他在讲电话。
　　
　　“你在监视我？”
　　
　　“我怎么会干这种事呢？”Jared露出一个夸张的表情，“我刚刚才从华纳那里签完合同出来的，我跟你说过了。”
　　
　　Jensen盯着他，思考了一会问道：“你，你真的有女主的选择权？”
　　
　　Jared内心的笑容扩大，他从副驾驶室的外套下抽出那个黄色档案袋，故意在车窗边晃了晃：“你看，就是这个。这个袋子里就是Danneel和另一个女孩的档案哦。”
　　
　　Jensen看着那个袋子，那里面有着Danneel的未来，他想着刚才Danneel那张破碎绝望的脸，想着自己无法帮助她的那种无力，终于他疲惫的问Jared：“你需要我做什么？”
　　
　　得到了！终于得到了！ Jared全身因为这句话狂喜着战栗不已，但他在表面上还是非常平静。“明早之前我就得作出选择，所以如果你今晚有空能不能到我家来一趟？我们好好讨论讨论。”
　　
　　Jensen从来不知道Jared可以把“讨论”这个词说得这么平静又□，他清楚的知道Jared的意思。他恨被人威胁，但是对于Jared，他永远无法真正恨这个男人，永远不可能。
　　
　　“我知道了，我会去的。”Jensen闭上眼睛回答道。
　　
　　“好的，那么我还有点事需要处理，我们一会儿见。再次祝你和Dannel有个愉快的晚餐！”说完这句话Jared摇上车窗，他不需要再待在这里看那个女人回来和Jensen继续烛光晚餐，Jensen答应了他，他有一整晚的时间，现在他只需要把最后的那件东西准备好就行了。事情很顺利，而且会一直顺利下去，Jared想着发动了车子。
　　
　　Jensen靠在椅子上，无力的挂断电话。他想着之前发生的――他被Jared威胁了，好吧，是他选择被Jared威胁，Jared自始自终都没有要求他什么，全部都是他自己。然后他想着今晚之后会发 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　生的――他会去Jared家，他会为他之前的那个妥协付出代价。
　　
　　从洗手间回来的Danneel看到Jensen坐在那里，呆呆的，仿佛没有灵魂的布娃娃。
　　
　　“你怎么了，Jensen？你没事吧？”
　　
　　Jensen的眼睛转移到她身上，然后一个淡淡的笑容浮现：“我没事，Danneel，我没事。”
　　
　　Danneel狐疑的坐下来，看着他，但是她看不懂Jensen眼中的那些东西，“你真的没事？”
　　
　　Jensen点点头，“我没事，而且”他看着已经补好妆没有丝毫瑕疵的Danneel：“而且你也会没事的，你会赢得那个角色的。”
　　
　　Dannel停顿了一下，点点头，“谢谢，Jensen，谢谢！”
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　黑色的雪弗莱以一个漂亮的甩尾停在家门口，Jared从车上走下来抬头看了看亮着灯的房子，看样子自己那位女友还没离开。Jared无所谓的耸耸肩，他现在已经知道该怎么面对Genevieve，而且――Jared摸了摸口袋里的那个盒子――他相信一切都会很顺利的。反正已经走出了那一步，他也只有继续走下去。
　　
　　Jared转动钥匙打开大门，果然在客厅中央看到了坐在那里看电视的Genevieve，听到门开的声音Genevieve只是转头扫了一眼，然后继续看电视，仿佛刚才只是风吹开门。Jared走进屋将钥匙扔到茶几上发出清脆的响声，然后脱下外套把口袋里的小盒子拿出来放到钥匙边。至始至终Genevieve也没有再看他，偌大的客厅里就像没有人一样的安静。但是当Jared做完所有这些之后他走到电视跟前关上电视，然后转身面对Genevieve。
　　
　　Genevieve冷冷的看着Jared，对方也冷冷的看回去。从那天吵架开始他们就处在冷战中，谁也不理谁。从来都是Jared在逃离，早早出门去片场，晚上去Sping Wolf直至夜深才回来，但是今天Genevieve觉得Jared变的不一样了，过去因为内疚不敢直面她的Jared，今天居然主动挑起争端。这样的Jared让Genevieve本能的不想招惹，她动了动嘴角最终起身准备回自己的房间。但是Jared并不想让她这么离开战场，就在她转身的瞬间Jared的声音在背后响起：“你准备在这里待到什么时候？你不用工作吗？”
　　
　　“我待在这里妨碍你了？” Genevieve继续往房间走头也不回的答道。根据之前的经验，Jared总会无言以对，但是今天的Jared……
　　
　　“是啊，你的确妨碍到我了。”
　　
　　Genevieve不敢相信自己听到的，她停住脚步转身看着Jared，灯光下的Jared正认真的看着她，没有丝毫玩笑的样子。
　　
　　“我妨碍你什么了？” Genevieve冷笑着追问：“妨碍你和你的Jensen相亲相爱了？”
　　
　　这不过是句玩笑话，但是听到这句话的Jared居然笑容扩大，“你真聪明，你的确妨碍到我们相亲相爱了。”
　　
　　Genevieve张大嘴巴半天没有反应过来，她没听错吧，Jared居然就这么大方的在她面前承认了？？？
　　
　　“你什么意思？你做了什么？”
　　
　　“Well，我只不过得到一个电影的男主，而高层把女主的选择权给了我，巧合的是Danneel居然是唯二的候选之一。”Jared轻描淡写的说道，说完还故意摊开双手。
　　
　　“你，你难道，用这个来威胁Jensen？”
　　
　　“威胁什么的，真是太难听了。”Jared不赞同的摇摇头：“我什么都没要求他，我只是告诉他这个消息，然后问他是否可以帮我解决这个选角的问题，毕竟有一个是他未婚妻，还是提前告知一下比较好嘛，万一落选了也不要怨我。”
　　
　　Genevieve止不住的全身发抖，这是Jared吗？那个笑起来一脸孩子气的Jared？那个阳光男孩Jared？
　　
　　“因为前面协商时间太长了，所以明天就是最后期限。我刚才给Jensen打了电话，他今晚会过来。”说着Jared走到Genevieve面前低头俯视的问道：“所以你是不是可以给我们一点私人空间？”
　　
　　尽管Jared用的是询问语气，但是那种气势完全就是命令。Genevieve已经气得发狂：“我不会走的！！” Genevieve尖叫着：“你要是敢这么做我就把你和Jensen的丑事告诉所有人，同性恋，你们会被全世界唾弃的！！！！”
　　
　　气得发红的眼睛瞪着Jared，但是Genevieve却没有在他脸上看到任何害怕的神情，反而Jared在听到这句话之后用手捧起她的脸，靠近。
　　
　　“你不会的。”平淡的肯定句。
　　
　　“什……”
　　
　　“你不会的。”再次的肯定，两人的脸靠得更近，鼻尖对鼻尖。看着在面前放大的Jared的脸，Genevieve不禁心跳加快，脸开始慢慢变红。Jared当然没有看漏这些，脸上自信的笑容变得更深。
　　
　　“如果你乖乖的，我就给你你想要的。”说完Jared放开Genevieve，后退一步用眼神示意了一下茶几上的那个小盒子。Genevieve好奇的走过去，拿起来，慢慢打开。深红天鹅绒的内层静静的立着一枚戒指，那是一枚相当精致小巧的钻戒，小小的钻石被螺旋的花纹镶嵌在铂金指环上。
　　
　　Jared站在旁边满意的看着Genevieve脸上痴迷的表情，“那么，你喜欢它吗？”
　　
　　Genevieve立刻收起表情，回头愤怒的看着他，可是紧紧拿着戒指的行为还是泄露了她的动摇，“你什么意思？”
　　
　　Jared走过去将戒指戴在她的左手中指，大小刚刚好。“如果你能一直乖乖的，也许将来会有一枚更大的戒指戴在你的左手无名指上。”Jared说着转动了一下小钻戒，“如果！”
　　
　　Genevieve艰难的把视线从戒指上转移到Jared脸上，愤怒却矛盾的低吼：“你居然为那个男人做到如此地步？你就这么有把握我会听你的吗？这种东西你当我稀罕？”
　　
　　Jared耸耸肩，走开一点坐到沙发上，翘起他修长的腿，两手随意打开摊在沙发背上，“你的选择~”
　　
　　Genevieve看着自信满满的Jared，“我不会让你如愿的！”说完伸出右手想要取下戒指，但是当手指触摸到冰凉的铂金指环时刚才的自信荡然无存，就像有一层强力胶附在指环上让她的手久久不能移开，更别谈取下来。看到这一切Jared用手托住下巴笑得好不得意，等了一会儿在Genevieve还是没有取下戒指之后，Jared再次开口：“我想这戒指你是取不下来了，那么，刚刚我说的那些，我想你的答案是YES！”
　　
　　Genevieve看着那戒指，又看看Jared，终于咬牙切齿的回答：“YES。”
　　
　　听到这句话Jared从沙发上站起来走到她身边，握着Genevieve的左手轻轻转动着戒指，右手挑起她的下巴脸慢慢靠近。Genevieve看着渐渐靠近的那张俊脸紧张的闭上眼睛，就在她以为Jared会吻她的时候只听见从耳边传来Jared温柔的声音：“好女孩，你果然没让我失望。那么，现在时间也差不多了，我想你该给我和Jensen一点私人空间。我给你在Summer Snow Hotel订了一间房，你今晚可以住那。”
　　
　　Genevieve很想拒绝，但是她能明显感觉到Jared在说这句话时加大了转动戒指的力道。是的，那枚戒指，她朝思暮想了很久很久的订婚戒指居然是在这种情况下得到。她不甘心，非常不甘心，她想要把那戒指狠狠的砸在Jared的脸上，但是她做不到。她爱他，非常非常爱，所以她可以放弃自尊和骄傲看着Jared不明所以的爱着Jensen，她沉默着，忍耐着，因为她相信总有一天Jared会属于她，当他们真的安定下来之后即使Jared明t了他对Jensen的爱也已经晚了。她一直是这么坚信着，但是此刻，她得到了她想要的，但是却不是她想象中的那个样子，她居然被自己的爱情威胁，被Jared威胁。她看着Jared脸上因计谋得逞的得意笑容，不甘心却也无可奈何。她已经为这个男人付出了太多太多，她没有Sandy那么清高潇洒宁可自己伤心痛苦也不委屈没有爱的婚姻，如果得不到Jared的心，那么至少要拿回一些东西。
　　
　　“我知道了。” Genevieve甩开Jared托着她下巴的手，“不用那么麻烦，现在还有飞机。休息得够久了，我也该回去工作。”说完穿过Jared，Genevieve往自己的房间走去。
　　
　　“Genevieve,
　　Genevieve……”Jared晃着头说道：“你知道吗，你总是那么善解人意，除了Jensen没有人像你这样了解我。”
　　
　　“停止你那无聊的赞美，Jared，我不需要你的讽刺。”
　　Genevieve进房之前停住回头对他说道：“但是你也别高兴太早了，用这种不正当方法是永远得不到爱情的，这点你应该比我更了解。”
　　
　　Jared收起笑容看着Genevieve在房间里收拾东西，没错，Jared在心里说着，就像你试图用隐瞒让我永远不能明t自己对Jensen的爱，我最终还是知道了自己的感情。但是我和Jensen不一样，他爱我，即使他想不爱也做不到，我不需要让Jensen爱我，我只需要让他永远不能不爱我！
　　
　　Jared坐在客厅的沙发上看着Genevieve把一件件行李装进行李箱，然后离开。他本来还想送Genevieve一程，但是考虑到Jensen可能随时会到，他最终取消了这个想法。而且Genevieve也不一定会答应，他还是不要给自己难堪比较好。然后经过了漫长的等待，门铃终于响了。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　Jensen站在Jared的家门口，这里的一切他熟悉得不能再熟悉，他曾经在这里居住了很长一段时间，进出过无数次这道门，但是从来没有这一次这样让他矛盾和不安。他成功的骗过了Danneel并婉拒了她的留宿邀请，一路浑浑噩噩的走到这里。
　　
　　从去还是不去，到现在进去还是离开，他一直在想在犹豫。进去，Danneel会得到那个角色，而他可能就再也离不开Jared。离开，Dannel可能会失去这个机会，而他却能够永远和Jared划清界限――在拍完SPN之后。他或者Danneel，总有一个会为这个决定付出代价。Jensen站在门口想了很久很久，终于下定决心按响了Jared家的门铃。
　　
　　Jared穿着一件薄薄的白色衬衣从里面把门打开，在看到他之后立刻把他拉进屋。尽管已经到了春天但是夜里的气温还是很低，温暖的室内和外面的寒冷形成鲜明的对比。Jared看着他被冷风吹红的脸心疼的拥抱住他：“你该多穿点，Jensen，”说着还在他后背上下揉搓了几下试图让他能更快暖和起来，“怎么会这么凉，你在外面多久了？”
　　
　　“我走过来的，所以很凉，” Jensen不自在的推开Jared。
　　
　　Jared任由Jensen把自己推开，他看着他：“一路走来应该很暖和才对……你一直在外面没有进来。”
　　
　　Jensen不想再继续这个话题，他看了看四周问道：“Genevieve呢？”
　　
　　“她已经走了，回去工作。所以如果你是在顾忌她，我想没有必要了。你有我这里的钥匙，下次你可以直接进来。”
　　
　　Jensen其实很想问Jared是怎么让Genevieve离开的，但是本能的他又并不想真的知道，所以他没有问下去。然后他看到了桌上摆放着一瓶红酒和两个杯子，“庆祝？”
　　
　　Jared随着他的视线看过去，然后笑起来拉着他走到桌边，给两个杯子倒好酒，递给Jensen一杯，“庆祝！”
　　
　　Jensen看了看杯中玲珑剔透的红色液体，随着他手的动作在玻璃杯里摇曳，在灯光下变换着美丽的色彩。Jensen没有和Jared碰杯直接把酒灌进喉咙，放下杯子说道：“客套话也说完了，酒也喝了。说正经事吧，要怎麽样你才会选Danneel做女主？”
　　
　　Jared的好心情随着这个名字的出现减少了许多，他遗憾的喝完自己那杯酒放下杯子：“Jensen，Jensen，你真的很懂得如何让我生气。”
　　
　　“开出你的条件！”
　　
　　Jared伸出右手托起Jensen的下巴，拇指在丰满的嘴唇上来回的缓慢的摩挲着。刻意压低的嗓音，带着挑逗的意味又像是在忍耐着什么一样，“你知道的，Jen，你知道我想要什么……”嘴唇上的力度随着Jared的话语增大。
　　
　　Jensen因为Jared的坦白而脸红，唇上传来酥麻的感觉让他的内心开始不安，Jared的要求在他接到那个电话时就已经明白了，但是面对如此□裸的情形还是让他忍不住颤抖，他微微后退了一点，声音像是藏在喉咙里一般的说道：“……Jared，我是男人。”
　　
　　“我从来没把你当成女人啊~”Jared轻笑着更逼近他一些，声音轻柔得像盛夏夜的微风：“你也想要这个，不是吗？你说过，你对我有欲望，所以你能了解。”
　　
　　Jensen痛苦的闭上眼睛：“为什么一定要是这个Jared？为什么？”
　　
　　Jared俯身靠近Jensen，在他耳边低语：“因为我爱你，Jen，我想要你。你会来，走进那扇门，不是因为Danneel的女主角，不是因为你那伟大的爱情奉献精神，你会来是因为你也想要我，只是因为你还爱我！”
　　
　　Jared让两人间的距离分开一些，直视着Jensen那双碧绿的眼睛：“说真的，我不想用任何手段胁迫你，真的。所以现在，你还有最后的一次选择机会，Jen。如果你不愿意，你现在就可以离开这里。”
　　
　　Jensen睁开眼睛，Jared那双棕绿色狭长的眼睛正静静的凝视着他，尽管充满□却始终只是静静的在眼底流动。Jensen张了张嘴，但在出声的瞬间看见了一旁茶几上摆放的那个黄色档案袋。那是他来这里的原因，他不应该忘记，但是诚如Jared所言，那并不是唯一的原因。他逐渐加快的心跳并不仅仅因为害怕和耻辱，还有他自己也不想承认的期待。
　　
　　Jensen垂下双手放在身侧，深深的呼吸试图让自己放松下来。他的眼睛看向地面上那块其实不怎么迷人的地毯，低喃道“她会是主角的，对吗？”
　　
　　Jared捧起他的脸，他没有回答，他知道Jensen也并不需要他的回答。这只是一个借口，一个对现在的Jensen来说不可缺少的借口。他低下头慢慢靠近，细碎的吻落在Jensen弯弯的眉上，高挺的鼻梁上，舌尖刷过鼻梁上的小雀斑时Jared想象着它们在自己口中融化，最后吻落在了Jensen饱满的嘴唇上。Jared含着他的下唇瓣，用牙齿轻轻的啃咬，然后小心的把舌头伸进去。Jensen无意识的抬起手臂拥住Jared，双手抚摸着Jared的脖子把玩着柔软的卷发，当那个湿乎乎的肉块进入嘴巴的时候，Jensen也回应着伸出自己的。房间里安静得只有湿濡的接吻声，当Jared终于放开他的时候，一根银线连接着两人的嘴角慢慢延长开来。Jensen无力的靠在Jared的肩头，胸膛急促起伏呼吸着新鲜空气，Jared拥着他舌头轻轻把连接Jensen嘴角的银线舔断，“夜才开始，Jen！”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　Jared做了一个美梦，梦里Jensen深情的凝视着他，为他舒展自己的身体，全力的包容着他。但是当他翻身伸手触及到一片冰凉时他突然惊醒，床的另一半已经空空如也，Jared发呆的看着，难道那真是一个梦么？但是凌乱的床，过度使用的肌肉疼痛都在证明那不是一个梦，他确实拥抱了Jensen，Jared抬手扶住额头，突然余光瞥见另一边有个人影，他回头看去只见Jensen已经穿戴整齐坐在那里，静静的看着他。
　　
　　“Jen~”Jared高兴的叫出来，但是在看到Jensen的表情时那份想要立刻扑过去的喜悦冲动刹那间静止在脸上。完全没有昨晚动情时的温柔深情，Jensen只是静静的看着他，仅仅只是静静的看着他，这样的Jensen让Jared很不安。 
　　
　　“Jen……”Jared不确定的再次小声喊到。
　　
　　这一次Jensen似乎才听到他的声音一般回过神来，那一瞬间Jared觉得自己在对方眼睛里看到了某样东西，但是还来不及看清就被Jensen隐藏起来。Jensen动了动身体，缓慢的开口：“我该走了。”
　　
　　“为什么？”Jared转头看了看外面，天灰蒙蒙的还没亮，“你不用这么早走，明天我们又不用拍戏？”是的，他们明天不用拍戏，因为他明天要去处理电影女主角的事。一想到这里Jared就后悔得恨不得咬下自己的舌头，他小心翼翼的看向Jensen，对方果然因为这句话皱了一下眉头。
　　
　　“我……我不是……”
　　
　　“你明天还有事，你还可以多睡一会儿，我就是跟你说一声，怕你醒了看不到我。”说着Jensen就起身朝门走去。
　　
　　“为什么你要等我醒来？”当害怕过去，恢复理性的Jared冷静的问道：“为什么你不趁我睡着的时候走？”
　　
　　走向门口的身影停下来，Jensen站在那里背对着Jared，却一言不发。
　　
　　“你明明还爱着我，为什么你要离开？”Jared回忆着在床上发生的那一切，那么的鲜明，他仿佛还能听到耳边传来Jensen呢喃着他名字的声音，但此刻Jensen又要选择离开。
　　
　　“这个问题我们已经讨论过了。”Jensen不回头的答道。
　　
　　“去他该死的责任，Jensen，我不在乎！！”Jared就这么裸着身体跳下床把Jensen拉转身面对自己：“我不在乎！”
　　
　　“可是我在乎！”Jensen抬起头，半仰着看向他，“可是我在乎……”眼中是无尽的痛苦。
　　
　　面对面的两人，隔的那么近却又仿佛咫尺天涯。Jared深深的吐了一口气，缓缓的开口：“如果你在乎，Jensen，”Jared顿了顿继续说道：“如果你真的在乎那些，在乎Danneel，我不介意你继续和她在一起。只要你不离开我，只求你不要离开我。不要卖掉这里的房子，不要从我生命中消失！”
　　
　　Jensen吃惊的张大嘴巴，“你知不知道你在说什么啊，Jared？你知不知道你在要求我什么？你要我一边在Danneel面前扮演合格未婚夫，一边和你在一起吗,你当我是什么？”
　　
　　“那是因为你没有给我选择的余地！”Jared痛苦的叫着：“因为你总是想着要离开我！”
　　
　　“那是因为……”
　　
　　“因为你不能忘记我，”Jared打断他：“你说过了，我知道。”
　　
　　“既然你知道，你就该放手让我走……”Jensen缩着肩膀看向别处。
　　
　　“你看，这就是我不能放手的原因。”Jared摊开双手含泪的望着他：“你爱我，却因为那什么鬼责任想要离开我。可是你是爱我的，你来这里，让我抱你，你给了我我想要的，你给我了希望却有无情的夺走它。Jensen，你不能这么残忍的对待我，我不是你的仇人，我是你爱着的人，你怎么忍心这样对待我，为什么牺牲掉的必须是我？”
　　
　　“你可以的……”Jensen缓缓的开口，底气不足的说道：“你可以忘掉我的，至少你该试一试。”
　　
　　“你以为我没有试过吗？”Jared的脸上露出一个扭曲的笑容：“你以为当Sandy告诉我我其实是爱着你并且爱了很长时间的时候我没有抗拒过吗？你以为我接受这个事实的时候没有选择放手吗？……Jensen，我试过了，我全部都试过了，我试着和你只做朋友，但是当你听了Genevieve说的那些话再次逃离我并且试图从我生命中消失的时候，你让我没有退路，你让我只能选择用这种方式挽留你。”
　　
　　“不要这样说，Jared，不要这样说……”Jensen痛苦的用双手抱住自己，留下眼泪：“我不想这样的，不要这样说我。”
　　
　　“我没有责怪你，这不是你的错，”Jared放轻音量：“所有一切都是我的选择，如果能让你留下我愿意付出任何代价。”
　　
　　Jensen看着陷入疯狂的Jared，“这是不对的，Jared，爱情不能用来当做伤害他人的借口。你该更努力的试着忘记，我从来没有给你带来幸福，也不可能让你幸福，你应该放手让我走。”
　　
　　“不，”Jared断然拒绝，他靠近一点Jensen问道：“你试过忘记我吗？你现在忘记我了吗？”
　　
　　Jensen因为这句话全身一震的静止在那里，如果他能忘记又怎么会来这里，又怎么会这么痛苦。Jared看出了他的迟疑，“如果连你都不能忘记又凭什么要求我忘记？如果你可以自己放手，又何必需要我放手？Jensen……”Jared叹息着捧起他的脸：“放自己一马，放我一马，遵从自己的心，你爱我，让我们在一起！不要轻易给我们的未来下结论，我们会幸福的！”
　　
　　Jensen感知着Jared的双手，那是一双男人的手，粗糙，巨大，能轻易覆盖住自己整张脸，却散发着温暖和坚定，小心翼翼的捧着自己，甚至能感觉到它的颤抖。Jared的眼睛正水汪汪的看着自己，满是哀求，拒绝这样的Jared简直是一种罪恶――Jensen在心里想着，他抬起手想要抚平Jared紧皱的眉头，他想要说“好的”，但是张开嘴巴的一瞬间他瞥见了在晨光中微微发光的那枚订婚戒指，他和Danneel的订婚戒指。立刻，那句回答遏止在喉咙里。他回忆起很久以前Jared把Genevieve介绍给他时他痛苦的一个人在酒吧买醉，是Danneel放下工作立刻赶到他身边把他送回家。当Jared带着Genevieve环游欧洲时，他一个人重病差点死在家里，是Danneel吃力的拖着他送到医院寸步不离的照顾着他直至痊愈。当Jared拥着Genevieve在闪光灯前笑得一脸灿烂时，是Danneel站在他身边挽着他告诉他他不是一个人……在他不长不短的生命里，这个女人一直在他身边陪伴他，度过了他最艰难的那段日子。他不能忘记，不应该忘记。
　　
　　已经伸到发边的手垂直的落下，Jensen后退一步离开那双温暖的大手，“不，Jared，我做不到。” 
　　
　　Jensen站在那里，晨光透过窗户投射在他身上，周身是一层薄薄的光晕，让他看起来就像一位天使，但是这位天使却亲手关上通往天堂的大门。Jared的手空空的静在空气里，明明刚才他都从Jensen眼里看到了未来，看到了希望，但是耳边传来的却是再一次的拒绝。
　　
　　Jared无力的放下双手，他真的是已经听够Jensen说“不”了，不论他如何乞求Jensen都不会妥协，既然如此那他就只好用自己的方式解决这个问题。Jared闭上眼睛深深的吸进一口气，如果可以他真的不想用这个方法，但是如果这是唯一有效的他不会放弃。
　　
　　“如果你一定要离开我，”Jared睁开眼，没有深情没有哀求，蓝绿色的眼里只有冰冷的残酷：“我不知道我会对你亲爱的Danneel做些什么。”
　　
　　Jensen惊讶的睁大双眼：“你什么意思？”
　　
　　“我的意思是，”Jared翘起嘴角，“拍电影也是一个危险行业，Jensen。尤其我们这次里面还有不少危险镜头，不知道我会不会一个不小心弄伤Danneel的漂亮脸蛋或者……”
　　
　　“你敢这么做，我一定杀了你！”Jensen冲上去把Jared按在墙上，恶狠狠的看着他。
　　
　　“能被你杀死其实也是一种幸福呢！”身体直接撞到冰冷的墙面，寒冷且疼痛，但是Jared没有任何反抗，他看着Jensen愤怒得发亮的眼睛，悲伤又绝望的笑出来：“要不要试一下，Jensen？我很期待啊，在Danneel那张脸上染上鲜艳的红色，要不要试一下？”
　　
　　“……你疯了……”Jensen放松力道，不敢置信的看着眼前的男人，曾经被阳光宠爱的男孩儿因为他丢失了阿波罗的光环，陷入黑暗的泥沼不可自拔。
　　
　　“是啊，不过我不在乎。”Jared耸耸肩，我因你而疯狂，只因你要离开我。
　　
　　“不……”Jensen松开手让两人的距离分开一些，摇着头说道：“你不会这么做的，我认识的Jared不会这么做的。”
　　
　　“是吗？”Jared依旧依靠在墙上，抬头望着天花板，“我自己都不确定的事你怎么能这么肯定呢？我以为我对你不是爱情，结果我错了。我以为我可以一直只和你做朋友，我努力尝试，结果我错了。当你要离开我的时候，我以为我真的挽回不了你，结果我又错了。我都不知道自己下一步会做什么，所以不要那么轻易的相信我，因为我自己都不信我自己！”
　　
　　Jared把视线重新定在Jensen身上，看着那双动摇闪烁的绿眼：“Jensen，你要赌吗？如果你真的现在离开我到底会不会伤害那个女孩？”
　　
　　如果是过去，Jensen自信Jared一定不会这么做，Jared不是那么残忍的人，那个在阳光下笑的露出小酒窝的男孩其实拥有一颗柔软的心，他不会伤害别人。但是正是这个他认为不会伤害别人的男孩用Danneel的未来威胁自己，尽管他们上床是出于自己的意愿，但如果没有这个借口他根本连这个门都不会进。现在的Jared――Jensen看着想着――也许真的会做出伤害Danneel的事情。可是留下来……
　　
　　“Genevieve怎么办？Jared，那个女孩爱着你，而你要这样辜负她吗？”Jensen试着从另一种角度劝说Jared。
　　
　　哦，Genevieve，Jared在心里冷笑着，现在提这个名字根本是火上浇油。“她已经得到她想要的了，不然你以为昨晚她怎么会走？”
　　
　　Jensen看着Jared脸上的不屑，似乎这个名字对他来说根本无足轻重，“……你和她发生了什么？”
　　
　　“什么也没发生，我只是给了她一样她想要很久的东西让她能够安安静静的离开。”
　　
　　“什么、东西？”Jensen的心跳加快，夹杂着不安和受伤。
　　
　　Jared没有回答，他的视线下移，最后停留在Jensen右手上那枚小而刺眼的戒指。Jensen的右手不自觉的轻轻弹跳了一下，果然还是会心痛。
　　
　　“你既然，既然都送她戒指了，你就更不应该这样做，你应该，”Jensen调整一下呼吸：“你应该好好珍惜她！”
　　
　　Jared看着Jensen一脸电视里经常播放的那种“祝你幸福”的表情，明明眼泪已经蓄满却死死的就是不松口。
　　
　　“我送她戒指不是因为爱，”Jared就是不忍见Jensen哭泣，他无奈的说着：“因为这是唯一能让她安静离开的方式，她想要伤害你。她知道我爱你，也知道你对她愧疚，她因为我而想要伤害你。我知道这样做其实也会伤害到你，但是至少你不用再面对她。”
　　
　　“上帝啊，Jared，你在利用Genevieve对你的爱，你在伤害一个爱你的女人！” 尽管Jared的本意是为了保护自己，但是这种做法并不能掩盖这是错误的事实。
　　
　　“我说过除了你我什么都不在乎！”Jared再次强调着，为什么Jensen就是不能把这句话听进心里去呢。
　　
　　“那么，你想就这样过一辈子吗？我和Danneel，你和Genevieve，我们四个人就这样纠缠着在这个死结里不放开？”
　　
　　“如果你肯妥协这就不是一个死结。”
　　
　　“如果你肯放手这也不是一个死结！”
　　
　　我做不到
　　
　　我也做不到
　　
　　所以这注定是个死结！
　　
　　两人就这样互相看着对方，久久，久久。最后Jared朝Jensen伸出手，悲哀且绝望，Jensen看着，犹豫着，然后慢慢慢慢的走过去。Jared紧紧的抱着他，手臂上的力量让Jense 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　n呼吸困难，但是他没有说出来。他靠在Jared的胸口，感受着强有力的心跳，窗外太阳已经升起，屋内阳光明媚，但是Jensen却觉得浑身冰冷。
　　
　　“Jensen，我爱你！”Jared的声音在头顶温柔的响起，但是这句话无法温暖Jensen的心。
　　
　　Jared，你和我拽着这个死结的两端，我们都期待着对方能先松手，但是终有一天线会断，你和我，没有未来！
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　Jared走在安静悠长的走道里，这里是华纳公司的办公大楼顶层，他刚刚把他选定的女主档案交给高层。长长的走道里只有他一个人，深蓝的地毯消去了唯一的脚步声，巨大的玻璃窗外高耸的楼房远远近近屹立在天和地之间撑起整片蓝天。俯瞰下去，汽车如流水，行人如蚂蚁在高楼间细小的空白处来来去去，没有人会抬头看，没有人知道此刻有一个人站在高处俯视他们，Jared有种自己是上帝的感觉。
　　
　　Jared把手伸向玻璃窗外的蓝天，近在眼前却远在天边，就像Jensen。Jensen~Jared收回手，握成拳，他得到了，却也永远失去了的Jensen。他没有后悔他所做的一切，即便他永远失去了那个在他怀里辗转呻吟的Jensen，即便他得到的只是冰冷绝望的Jensen，他也不后悔。只因那个人是Jensen，他唯一爱着并且会一直爱下去的Jensen。
　　
　　Jared长长的吐出一口气，不要着急，不要担心，Jared在心里告诫自己，你得到他了，慢慢来，你可以让他重新对你展开笑颜，你可以的，只要你不放弃。Jared点点头，再次看了看窗外的蓝天，继续前进。
　　
　　不远处消防通道里传来悉悉索索的人声，Jared没有理会正准备继续走，却在下一刻听到熟悉的名字。
　　
　　“嗯，Jensen，我得到那个女主角了。”
　　
　　是Danneel的声音！这个声音再加上Jensen的名字让Jared伸出去的脚收回来，他慢慢的靠到墙边，静静的听着。
　　
　　“是的，我知道了，我会好好努力的，谢谢你！恩，再见，Jen！”
　　
　　原来是Danneel在给Jensen打电话报喜讯，Jared为自己大惊小怪并且偷听感到羞愧，但是正当他再次准备离开时，一个男声从里面传来，再一次Jared收回了脚步。
　　
　　“你该约他出来见个面什么的，这可是个大喜事啊。如果没有他，你可能得不到这个角色，那你的人生就又不一样了！”
　　
　　“够了，我不想听到这些！”
　　
　　“怎么了？我说是事实。虽然在这件事上你那个未婚夫也可能一点忙都没帮，但是那是个双保险啊。当我告诉你男主角是那个Jared Padalecki的时候，别告诉我你一点那个念头都没有。”
　　
　　“我说够了，不要再提这件事了。我已经拿到女主角了，所以这件事就到此为止，不要再提！”
　　
　　“好吧，好吧，不提就不提。总算我和你的合约能继续了，那么祝我们以后合作愉快！”
　　
　　门被推开，男人在看到Jared的瞬间愣了一下，然后一个意味不明的笑容浮现，他看了看身后还没注意到Jared的Danneel，又看了看Jared，挑挑眉毛，大步走开。
　　
　　那是Danneel的经纪人，Jared在杂志上看见过，一个以“手段高明”闻名好莱坞的经纪人。Danneel还沉浸在自己的思绪里，一直走出通道门才发现身边有一个高大的身影，她抬头一看，瞬间脸色惨白。
　　
　　两人相互看着对方，Danneel惊恐万分，Jared则难以置信。
　　
　　“那么，你其实一开始就知道我是男主角了，难道你一直在利用――他？”Jared不敢在这个时候提到那个名字，这对那个人来说太残酷。
　　
　　Danneel因为这句话全身颤抖，脸上恐惧加倍，她不知道要怎么开口，她发不出声音。
　　
　　“回答我，你在利用他吗？利用他从我这里得到这个角色？”Jared愤怒的吼道。
　　
　　看着红了眼的Jared，突然恐惧就消失了，她为什么要怕这个男人，她又没有利用他。Danneel渐渐冷静下来，眼神冷冷的看着他答道：“你凭什么责备我？我有没有利用――他，对你来说有区别吗？不要说的好像我是唯一一个利用他的人，你也利用了他，Jared！”
　　
　　“什、么？”Jared无法适应Danneel这突如其来的变化。
　　
　　“我听见了，刚才给他打电话的时候我听见里面传来的狗叫声，那是你的狗对不对，Jared？昨晚他在你家过夜，你睡了他不是吗？！你也利用了他，你利用我来得到他，这样的你有什么资格说我？你和我，有什么区别？！！！！”疯狂的尖叫着，Danneel怨恨的盯着他，大颗大颗的眼泪落到深蓝的地毯上，溅出一朵小花。是不甘，是怨恨，当她听到电话里模糊的狗叫声时她觉得那比死还难受，她曾千方百计的让他忘记他，让他离开他，可最后却是她自己亲手把他送给了他。
　　
　　Jared被说的无言以对，是的，他和她，谁也不比谁高贵，他们都利用了最心爱的人，都伤害了最心爱的人，他们……都伤害了Jensen！
　　
　　刚才还升腾的怒火一下子被愧疚替代，他看着她，尽管一脸痛苦的流着眼泪，但这并不能改变她背叛Jensen的事实。Jensen居然为了这样一个女人要离开自己，Jared突然为Jensen觉得不值。但是无论如何这件事也不能让Jensen知道，或许这是个让Danneel自动离开Jensen的好机会，Jared在某一刻这样想着，但是下一秒Jensen绝望悲伤的眼睛出现在脑海里，这个想法立刻被否决。他已经伤害他够多的了，既然Jensen重视这个女孩，他就不能再次违背Jensen的意愿去伤害她。明明眼前这个女人是自己夺回Jensen最大的障碍，但是此刻却也正是因为Jensen而不得不保护她，这个世界真讽刺！Jared一边想着一边缓缓开口：
　　
　　“Danneel，这件事就当从来没发生过，我不会告诉他。”
　　
　　Danneel听到这句话瞪大双眼，她没听错吧，随后恍然大悟般露出一个轻蔑的表情：“你想用这个来威胁我离开他？如果我不离开他，你就要把这件事告诉他吗？你真的很卑鄙，Jared！”
　　
　　Jared突地掐住Danneel纤细的脖子把她按到旁边的墙上，一脸愤怒的低声吼道：“你给我闭嘴，还轮不到你来教训我！虽然我也真的很想让你从他身边永远的消失，不过……”Jared痛苦的抿抿嘴角，“不过他选择了你，即使他被迫待在我身边，他还是选择了你。他重视你，他是真的想要和你平平凡凡的在一起，既然如此我就不会用这个威胁你，因为这样做也是在伤害他，我不想再伤害他了。你可以继续在他身边，乖乖做他的未婚妻，但是既然你让我得到了他，我就不会放手。你和我，”Jared放低身躯盯着Danneel的眼睛：“我们互为对方保守秘密也同时受此制约，我不会告诉他这件事，同时你也最好装作不知道昨晚的事。如果你说了多余的话伤害到了他，我一定不会放过你！所以，你听清楚了吗？”
　　
　　Danneel呼吸困难的点点头，当Jared松开钳制时她贪婪的大口呼吸着珍贵的空气，因为缺氧泛红的眼睛盯着高大的男人，“你真的不会告诉他？”
　　
　　“我说了不会就不会，这个世界上我唯独最不愿伤害的就是他，你该感到庆幸自己拥有他。”这句话Jared说得很无奈。
　　
　　“是吗？”Danneel别过头长长的卷发遮住半边脸，“可是我反而很羡慕你呢，不论痛苦还是喜悦，所有这些都只有你能给予，在他心底永远有个地方只为你跳动。无论我有多努力，都进驻不到那里。只属于你！”
　　
　　太阳被云层遮住，悠长的走道里毫无生气，沉默在空气里蔓延，他和她，他们都拥有一部分的他，却又同时羡慕着对方拥有的另一部分。
　　
　　“我会从你这里夺走他，得到完整的他，一定会！”Jared说完这句话快速消失在Danneel视线之内，她看着Jared消失的方向慢慢滑坐到地上，那枚戒指静静的在手指尽头闪着迷人的光，却仍然不足以穿不透未来。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　日子一天一天的过去，当Vancouver到处都是盛放的番红花及黄水仙花时，SPN也只剩下不到一个月的拍摄期。这一天，和平时一样Jared和Jensen坐在化妆间里一边化妆一边安静的看着剧本，然后Jensen先一步弄完离开，狭小的空间里只剩下Jared和化妆师，他从镜子里看着门开门关，然后收回视线沉默不语。
　　
　　“你们怎么了？”名为Beryl的化妆师一边手中的工作一边询问着。
　　
　　“……什么怎么了？”
　　
　　“你和Jensen，你们怎么了，最近你们的气场很不对啊！”
　　
　　翻页的手顿了一下，然后继续，“我们没什么啊……”是的，什么都没有，那晚虽然他留下了Jensen，但是他们之间却已经连话都不怎么说了。
　　
　　“不要骗我了，”Beryl一边甩着散粉刷一边继续：“合作这么久没见过你们之间这样的。如果你不想说也可以了。但是Jared，还有一个月SPN就拍完了哦，能这样给你化妆的时间也没有几天了，一起工作这么久我们始终要分开，你应该好好珍惜这最后的时光！”
　　
　　“不要说的这么伤感，说不定以后我们还有合作机会呢。”
　　
　　“但是，不再是Sam Wincester了……”
　　
　　Jared沉默起来，过了一会儿他慢慢开口说道：“我和Jensen，我们之间出了一些问题，我不知道要怎么解决，我们之间好像结了一个死结，我们谁都不愿让步。”
　　
　　“这样啊，”Beryl停下工作，“那可不好。”Beryl盯着Jared的眼睛，“难道你们之间……”
　　
　　Jared心跳得厉害，就在他觉得对方发现了什么的时候，对方又突然移开视线继续在他脸上刷来刷去。
　　
　　“Jared，有些事情是不能太极端的，不给对方和自己留退路最后只会两败俱伤。想要得到任何东西都只有一种方法……”
　　
　　“什么方法？”
　　
　　看着Jared着急的发问，Beryl的脸上露出一个高深莫测的笑容，“你想知道？”
　　
　　感觉被调戏了的Jared撅起嘴巴，“如果你肯告诉我的话……”
　　
　　Beryl笑了笑继续说道：“想要得到什么就必须要先付出什么，所谓等价交换原则，付出了相应的价值才能得到同等的东西。就拿爱情来说吧，”这个比喻让Jared的心小小一颤，“想要得到所爱的人，就必须先付出自己的爱，让对方感受到自己的爱情。爱情这个东西是只能自愿付出而不能强行索取的，不然最后即使还有爱也没了爱的内容了。”
　　
　　“最后那句是什么意思？什么叫有爱又没有爱的内容？”
　　
　　Beryl画完最后一笔妆，看着Jared，“Jared，空了的可乐罐还叫可乐吗？”（这句话是借用某位作者一篇文中的，具体的记不清楚了，特此备注一下）
　　
　　空了的可乐罐还叫可乐吗？这个问题一下子难住了Jared，他呆呆的坐在那里想着答案。
　　
　　“你该去工作了，Jensen都去了好一会儿。”Beryl收拾好自己的工具，拍了拍Jared的肩膀。
　　
　　Jared起身准备离开，走到门前转头回问：“那该怎么办？”
　　
　　“把可乐罐注满。”
　　
　　“可是，如果对方拒绝接受呢？”Jared想起Jensen决绝的样子。 
　　
　　Beryl无奈的扶额，“你以前不是都很擅长这个吗？只属于你并且屡试不爽的那个！！！”
　　
　　Jared看着她，然后一个了解的笑容浮现出来，“谢谢你，Beryl，我知道该怎么做了。”
　　
　　“那么，祝你好运！”
　　
　　“OK！”
　　
　　Jared一身轻松的走出化妆间，如果Jensen的爱情可乐罐空了那就用自己的爱情把他注满，Jared看了看远处的Jensen，对方正好也看向他这边，他加快速度的小跑过去，阳光下笑得好不开心：“抱歉，让各位久等了！”
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　清晨，当屋外传来稀疏的人声的时候，Jensen朦朦胧胧的睁开了眼。起身穿好衣服洗漱完毕走到厨房，餐桌上一杯香浓的咖啡正冒着热气，旁边盘子里是刚烤好的蒜蓉面包，Jared转身看到他，一个灿烂的笑容绽放出来。
　　
　　“时间刚刚好，我做好早点了哦，来吃吧！”
　　
　　Jensen愣在原地，他转头看了看墙上的时钟，没错啊，他是正点起来的，这个时候Jared居然都健完身，清理好狗狗，还做了早点？？？
　　
　　“你在干什么？”Jensen艰难的开口问道。
　　
　　“做早点啊，快来试试我的手艺！”Jared坐过去拉开椅子把Jensen按到椅子上，“最近都没怎么自己动手做，试试看，看我泡咖啡的手艺有没有退步。”
　　
　　Jensen看着被推到眼前的热咖啡，端起来抿了一小口。
　　
　　“怎么样？会不会太苦？要不要再加点糖？来，试试我的蒜蓉面包，刚刚学会的哦。”
　　
　　Jensen放下杯子看了看递到嘴边的面包，迟疑的张嘴咬了一小口。
　　
　　“怎么样？味道够不够？”
　　
　　Jensen皱着眉头一脸狐疑的嚼着面包，吞咽下去。“Jared……”
　　
　　但是Jared似乎并没有听见他的叫唤，他走到桌子另一边拉开椅子坐下去，开始解决自己的那一份。“恩，还不错！”
　　
　　“Jared，”Jensen再次开口，这次提高了一点音量。
　　
　　“啊，对了，”没有等Jensen说下去，Jared自己发出一声惊呼：“我忘了跟你说，我把你原来的房间又重新收拾了一下，所以如果你想自己有个房间的话，我是说，我们现在睡在一起，但是如果你想要的话，你可以睡你原来的房间。”
　　
　　Jensen吃惊的张大嘴巴，那晚是Jared强行留下了他，私自撤掉了他的卖房广告，用尽方法让他和他同住。尽管他们再没有发生关系，但是却夜夜睡在一张床上。现在这个Jared居然主动做出让步？
　　
　　“怎么了？怎么不说话？”Jared看着Jensen。
　　
　　“……如果能让我搬回去住不是更好，反正我也不是没有自己的房子。”
　　
　　“不要！”立刻这个提议遭到拒绝，但是Jared的态度并不像那晚，带着逼迫。反而像个固执的孩子撅起嘴巴，“我不要你搬走，你搬走了我会很难过，所以我不要你搬走。”
　　
　　这太奇怪了，Jensen在心里想着，这样的Jared和那晚用Danneel威胁他的Jared真的是一个人吗？为什么突然会有这种转变？
　　
　　“Jared，你没事吧？你怎么……”Jensen想着要怎么表述Jared的这种突然变化。
　　
　　Jared咀嚼着面包，喝下一小口咖啡，想了想回答道：“因为我要把你的那个可乐罐重新装满！”
　　
　　“？”Jensen露出一个疑惑的表情，“什么我的可乐罐？”
　　
　　“没什么！”Jared笑一笑，转头看了看时钟：“我们该出发了，你还没怎么吃呢，快点吃吧，今天我可没让你等我哦！我先去车库把车开出来。”
　　
　　Jensen看着Jared哼着不知名的歌曲快快乐乐的穿好外套拿着钥匙出门，端起咖啡又喝下一点，这到底是怎么了？
　　
　　然后，第二天，第三天，每天早上Jensne起来时Jared都已经健完身，清理好狗狗，做好了早餐等着他。不论Jensen怎么追问，Jared都打诨过去。第四天早上，两人又面对面坐在餐桌上安静的吃着Jared做好的早点。
　　
　　“那个，你明天休息有空么？”Jared小心翼翼的询问道。
　　
　　“……明天约了Danneel……”Jensen回答，立刻Jared的脑袋就耷拉下来。
　　
　　“这样啊……”Jared马上又抬起头，勉强的笑了笑。“那下次再说吧。”
　　
　　Jensen看着这样的Jared，心里五味杂陈。
　　
　　和Danneel的这次见面是那晚之后的第一次，Jensen走在街道上为待会的见面做着心里准备。已经记不起来这次的约会是谁提出的，那晚之后他都不知道该用怎么样的心情和脸孔去见Danneel，让他舒了一口气的是Danneel忙着做准备一直都没有真正的时间出来，他们这段时间基本都是电话短信联系，但即使是这样的联系也是少的可怜。这种情况其实很好，对Jensen来说。
　　
　　然而站在约定地点的Danneel同样也很紧张不安，她知道Jensen为她做出了怎样的牺牲，但是她什么也不能说。她只希望时间能让这一切都过去，所以这段时间虽然她也确实很忙碌，但是却始终不敢单独和Jensen见面。但是人生总是怕什么来什么，Danneel把手放在胸口，不要紧的，不要紧的。当她再抬起头时看到了不远处向她走来的Jensen。
　　
　　两人都静静的看着对方，
　　
　　她很好，看来做出那个决定是对的。
　　
　　他很好，看来Jared真的没有把那件事告诉他。
　　
　　“那么……”Danneel首先开口，“找个地方坐一下吧。”
　　
　　“好。”Jensen点点头。
　　
　　两人并排走在街道上，相邻的两只手却没有牵在一起。
　　
　　“很忙吧，那个电影。”Jensen挑了一个他认为比较轻松的话题，但是Danneel却紧张起来。
　　
　　“是啊，”Danneel简短的回答，然后她回问道：“你最近还好吗？”
　　
　　“呃……”Jensen思讨了一下回答道：“还可以。”他并不想告诉Danneel他现在又和Jared住在一起，虽然这种事总有一天Danneel会知道，但是如果现在告诉她，她可能就会追问原因，那么他和Jared上床的事情可能就会曝光。他还没有做好准备面对这个，可能永远都不会。
　　
　　“那就好……”Danneel没有再说话，她知道Jensen现在又和Jared住在一起，她知道这些，但是既然Jensen没有自己说出来她就最好装作不知道。她会问这个问题并不是真的想知道Jensen好不好，Jensen好不好她怎么可能不知道，但是对于现在的她来说，这句话，Jensen亲自说出口的这句话非常重要。
　　
　　两人漫无目的的走在路上，谁也没有再开口。过了好一会儿，周围突然热闹起来。
　　
　　“是个公园，我们去那里坐坐吧。”Danneel停下脚步，伸手指了指不远处。
　　
　　Jensen把思绪从放空状态里抽回来，定睛一看，僵在原地。
　　
　　“什么时候再来吧！”
　　“嗯！下次带上食物和飞碟！”
　　“你负责食物。”
　　“为毛？”
　　“因为今天是我做晚餐，所以下次你做。”
　　“你做晚餐是因为你赌输了，Jared。”
　　“那我们下次还赌。”
　　“赌这个？”
　　“......不，下次赌别的......”
　　“哈哈哈，我就说嘛，赌这个你永远都赢不了，磨磨蹭蹭的Jared~”
　　“Jensen！”
　　“干嘛？”
　　“你笑得太过分了......”
　　“我说的是事实！”
　　
　　这是上次他和Jared一起遛狗来过的中心公园，那个时候的他们幸福得如一场美梦，那个时候的他们谁也没想到会变成今天这个样子，那个时候的他们……
　　
　　“Jensen，你怎么了？”Danneel看着脸色苍白的Jensen，担心的问道。
　　
　　Jensen的手握成拳头，“我们，能换个地方么？”Jensen僵硬的开口。
　　
　　Danneel不明白为什么Jensen看到这个公园会慌张成这样，但是她没有理由拒绝他，所以她点点头，转换方向继续迈开脚步。
　　
　　我刚才有没有吓到她
　　他是不是对这个地方有什么不好的记忆
　　如果她问起来怎么办
　　我要不要问
　　我不知道要怎么回答
　　如果问了会不会伤害他
　　但愿她不要问
　　我还是不要问好了
　　
　　于是两人决定都不提刚才的事，装作若无其事的继续保持着那微小的距离并排前进。
　　
　　Jared坐在客厅的沙发上，他已经把房子上上下下都打扫了一遍，他找不出其他的事做只好抱着Sadie & Harley在沙发上百无聊奈的把电视频道从头换到尾，再从尾换到头。他不停的看向屋外，从太阳高挂看到太阳开始西落。傍晚Jared走进厨房给自己和狗狗做了晚饭，墙上的钟滴滴答答响个不停，Jared一边食之无味的咀嚼着食物一边想着改天把这个该死的钟给换掉。他吃完饭，洗完碗，走到窗边继续发呆。
　　
　　当Jensen走到门口时看到的就是Jared面无表情的站在窗边看着外面。路灯在他脸上投下一层重重的阴影，尽管屋内亮得发白却怎么也照不进Jared身处的那一小块地方。看着这样的Jared，Jensen想起了那个晚上。带着威胁和温柔的Jared，带着疯狂和绝望的Jared，甘愿陷入黑暗的Jared。Jensen有点害怕的停下脚步，那样的Jared他不认识。但是突然，Jared的视线和他对上，冰雕的脸上瞬间太阳一样温暖的亮起来，那块黑暗之地一下子被光融化，Jared立刻冲出门跑到他面前，在他脸上仔细的扫过之后露出一个灿烂的笑容，这种行为他曾经无数次在Sadie & Harley看到Jared时看到过。
　　
　　“你跑出来干什么？”
　　
　　“呃~没事，走吧，进屋吧！”Jared绕到他后面推着他进入屋内，Jensen无奈的被推着，没有看到Jared双手碰到他后背时脸上安心的表情。
　　
　　Jensen看着Jared把他的外套脱下挂好，然后倒好一杯热开水递给他。
　　
　　“你吃过饭了吗？如果没有我可以现在去做点？”
　　
　　Jensen看着Jared忙碌的走来走去，然后把自己按坐在沙发上，“……Jared……”
　　
　　“我想你应该是吃过了吧，那么你现在要去洗澡吗？”
　　
　　“Jared!”Jensen终于开口大声打断他，“你到底是在做什么？”
　　
　　“？”Jared停下来露出一个不解的神情，“什么我在做什么？”
　　
　　Jensen放下杯子，站起来和他面对面的说道：“所有这些，你就像，就像……”Jensen想了想：“你就像一个女人，你做的这些，我、我不知道该怎么说。你到底是怎么了？”
　　
　　Jared脸上的表情慢慢垮下来。
　　
　　“Jared，你到底在做什么？”Jensen平静的再次问道。
　　
　　“我在让你接受我，”Jared回答道，声音没有一丝起伏，“就像过去，能对我微笑，能看着我。”
　　
　　听到Jared这样说，Jensen突然不知道该怎么回答。灯光下的Jared说着这句话，不带一点感情，就像一个机器人在回答程序设定好的问题。
　　
　　“你……”
　　
　　“好了，不说这个了。你要去洗澡吗？如果你不去，那我就先洗了！”
　　
　　突然那种冰冷和漠然消失，就像是给一个机器装上了名为Jared的灵魂，他又变的丰富起来。
　　
　　Jensen张张嘴巴却发现发不出声，Jared看了他一会儿，然后转身。
　　
　　“看来你现在还不想洗澡，那我先去了。”
　　
　　Jensen看着Jared走开，拿好换洗衣物进入浴室，没过一会儿就听见里面传来变调的哼曲声。
　　
　　偌大的客厅里，Jensen站在中央，浑身止不住的发抖。
　　
　　Jensen洗完澡，躺倒自己的床上，黑暗中他睁着眼看着天花板。窗外偶尔飘进几缕花香，已经是四月中了，还剩下三个星期。然后他想起了今天和Danneel的约会，或许更应该叫见面吧。至始至终他们都没有说些实质性的东西，就连吃饭都是安静的只听得见餐具碰撞的声音。他甚至都没有好好看看Danneel（所以他也不知道其实Danneel也没有好好看看他），今天真是过得糟透了。
　　
　　就在这时，房间一下子亮堂起来。Jensen侧脸看到Jared抱着大大的枕头畏缩的站在门口，眼睛到处瞟就是不敢看他。Jensen撑起身体，静静的等他开口。
　　
　　“那个，今晚可以和你睡一起么？就一个晚上！”末了Jared还特地强调了一下。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为冷……”
　　
　　“四月天，冷？”明显就是在撒谎。
　　
　　“好吧，”Jared猛的转头看着Jensen：“因为喜欢抱着你睡！”
　　
　　话音刚落两个人同时脸红，Jared不好意思的搔搔脑袋又瞄向别处，“就是想和你一起睡，就只今天晚上，不行么？”Jared小心的用眼角看了看Jensen，很长时间之后就在Jared快放弃了，Jensen慢慢的掀开了被子。
　　
　　“就只今天晚上！”
　　
　　“哦也！”Jared喜滋滋的抱着枕头钻进被子里，把被子拉到遮住半张脸，贪婪的呼吸着Jense 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　n的味道。Jensen无奈的看了看躺在一侧用Puppy eye看着自己的Jared，下床关好灯躺回去。
　　
　　刚进被子就被Jared从后面环抱进怀里，还故意用额头在后颈蹭了蹭。
　　
　　“Jensen……”
　　
　　“睡吧，”Jensen拍了拍环在胸前的手，慢慢闭上眼睛。
　　
　　直到Jensen均匀的呼吸响起，Jared才闭上了眼，怀中真实的温暖让他安心，还好，Jensen还在这里。
　　
　　第二天清早，当Jensen睁开眼时一条粗壮结实的手臂向床外延伸着出现在视线内，Jensen用了几秒才明白那是Jared的手臂。慢慢的所有感觉清晰的传入脑内，背后是Jared平稳的呼吸，腰上搭着Jared的另一条手臂，他整个人被Jared环抱在怀里。
　　
　　Jensen转过身与Jared面对面，明明身材比自己大一号的Jared此刻却蜷缩着手脚睡在自己身旁，软软的卷发因为睡觉的关系有几根像蟋蟀触角一样翘起来，半长的刘海搭在眼睛上，居然还有一根头发被他嚼在嘴里，Jensen看到这个景象想笑又笑不出来。他能感受到Jared的变化，他们之间的变化，但是这一切并不能改变什么，甚至可以说让某些东西变得更明显，但是奇怪的就是为什么Jared看不到这些……
　　
　　Jensen轻轻的把腰上那条手臂挪到一旁，从床上起来。结果刚起身就被Jared的长臂一把捞回床上，Jensen转头看了看Jared，对方并没有醒，只是因为怀中突然的空虚和寒冷让他无意识的做了这个动作，
　　
　　“Jen……”带着点撒娇的意味，Jared向怀中的温暖靠近了些。
　　
　　Jensen再次试了试移开Jared的手臂，还是移不开，最后他只好就这样面对着看着他，慢慢的再次陷入睡眠中。
　　
　　Jared被喷在脖子上的温热气息唤醒时，低头看见的是和他面对面的Jensen。他记得昨晚入睡之前Jensen是背对着他的，但是现在他能清晰看的Jensen脸上每一丝纹路，然后看着看着Jared看痴了。这无疑是张相当美丽的脸，美丽――这个用来形容女人的词用在Jensen身上一点都不为过，流畅的线条勾勒出一张男性刚毅的脸，但是浓长的睫毛下那双绿宝石一样的眼睛却让这张脸平添几分柔和，饱满的嘴唇平时微微嘟着，像孩子一样无辜。在自己怀中的完完全全是个男人，一个成熟男人，没有女人柔软纤细的身体，没有甜如蜜糖的娇嫩嗓音，但却比世界上任何女人都更加的吸引自己，心灵、身体。
　　
　　“唔！”光是看着身体就自然有了反应，可是……,Jared低头看了看小Jared，无奈的轻悄悄的起身往浴室去。
　　
　　当Jensen自然醒来的时候，身边已经没了Jared的身影，连他的枕头都已经拿走，就像昨晚Jared根本没有来一样，Jensen发呆看着空荡荡的另一边床。过了一会儿从外面飘来舔舔的香气，Jensen穿好衣服出去一看，果然厨房的餐桌上Jared已经做好早餐，看到他进来冲他一笑，就和这段日子以来每个早晨一样。伴随着这些，新的一天开始了。
　　
　　第二个周末，他们待在家里，Jared死磨硬赖的让Jensen陪着自己打了一天的电动。
　　
　　第三个周末，Jared说要给Jensen补过生日，在厨房里学做Jensen最爱吃的巧克力蛋糕，结果差点没把房子烧掉，两人只好清理好一切之后跑到外面吃了一顿。
　　
　　然后，终于到了SPN的最后一个拍摄日。天使、恶魔、圣战……当最后一声“CUT”响起，Jensen长舒了一口气，结束了，五年多的辛苦终于在这一声“CUT”里圆满的结束了。剧组里响起热闹的欢腾声，工作人员都走过来拥抱他和Jared，是兴奋、是激动、是无以言语的高兴。Jensen也回抱每一个合作伙伴，是感激、是不舍、是无法形容的复杂。
　　
　　当他和Jared换回自己的衣服，他看着脱下来的那件Dean的夹克，那个Sam送给Dean的护身符，还有停在外面陪伴了他五年的Impala……
　　
　　“还没有结束啊，”Jared的声音在旁边响起，“我们还没有结束。”
　　
　　Jensen点点头，故意装作没听懂Jared话中的含义，“我知道，后面还有见面会嘛，最近的就是6月的西班牙见面会，我知道。”
　　
　　他再次回头看了看夜色下那辆黑色女孩，再次把所有这些都仔细看了一遍，把他们印在脑子里，然后头也不回的离开。
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　第二天早上，当Jared起床时发现Jensen已经起来，并且做好了早餐。Jared惊讶的看着一边喝着咖啡一边看向窗外的Jensen，
　　
　　“你今天起来的好早……”
　　
　　“你比以前起的早了，要比你更早起来挺不容易的。”Jensen放下咖啡回答道。
　　
　　“那么……你是有什么安排吗？”
　　
　　Jensen看着Jared，“今天我们去遛狗吧，就去上次那个中心公园。”
　　
　　“诶~~？？？”Jared现在完全傻了。
　　
　　“你还不快点？还想让我等你吗？”Jensen用手指敲敲桌子，马上Jared就从呆滞中醒过来，坐下开始快速的解决自己的早餐。
　　
　　他们和上次一样，Jensen牵着Sadie，Jared牵着Harley，两人两狗一前一后走在树荫下。Jared回想起上次在后面这样看着Jensen时的情景，那时因为一个虚幻的吻，两人才尴尬的错开。现在，则是Jared因为自己也不知道的原因不敢和Jensen并排。
　　
　　Jared就这样走在后面，看着前面在阳光和树荫间变换的Jensen。突然前面的人停下来，转身看过来。这一瞬间眼前的景色和上次的重合，Jared甚至觉得下一秒Jensen就会放开Sadie的绳子，但是没有，Jensen转过身望着他只是简单的问了一句：“你怎么在后面走？”
　　
　　有一点小小的失望，但是Jared马上忽略露出一个笑容：“没有啊。”说完就快步走上前和Jensen并排，但是两人之间却有着一个不大不小的空隙，Jensen没有靠过来，Jared也没有挨过去。
　　
　　中心公园比上次他们来的时候热闹的多，恰逢周末又是鲜花灿烂的时候，许多家庭都带着孩子和宠物来到这里。他们找了一个空旷地，放开Sadie和Harley，坐在草地上。
　　
　　Jared双手撑起上身，仰起头闭上眼睛享受着这一刻的美好，Jensen看着Jared，然后也慢慢的闭上眼睛。周围传来断断续续的人声和狗叫，青草的味道伴随着微风呼吸进胸口，扫开了一切烦恼。Sadie和Hareley在周围追逐了几圈之后摇着尾巴跑到两人身边，轻轻的撕扯着袖口发出“呜呜”声。Jared和Jensen对视了一下，然后同时起身抱住两只狗的脖子玩起了人狗摔跤。这是这么多天来Jared第一次感觉到完全的放松。当两人终于气喘吁吁的倒在草地上时，两只狗狗也仰躺在旁边，露出白白软软的肚皮。
　　
　　“可惜我们今天又没有带飞盘……”话音刚落，Jared就像发觉了什么似的紧张的转头看向Jensen。后者因为这句话呼吸一度停滞，然后意识到了Jared的目光Jensen回看过来，对方的紧张一览无遗。
　　
　　就在刚才Jared还很放松，但是此刻那种隐形的紧绷环绕在四周，Jensen能明显的感觉到Jared的小心翼翼，从早上一开始他提议到这里来，Jared就一直小心着不提及上次他们在这里的一切。这种紧张和小心不是从今天才开始，从Jared起早床为他们俩做早点开始，每天每时面对自己的时候Jared都是这样，只是今天这种感觉尤为明显。Jensen叹了一口气，他撑起上身俯视着Jared问道：“你不累吗？”
　　
　　Jared一愣，“不累”这两个字停在了Jared嘴边，他看着上方一脸平静的问着这句话的Jensen意识到对方并不是真的在问累不累。他察觉到了，Jared在心里紧张的想着。
　　
　　“所有这一切，Jared，你不累么？”Jensen再次无奈的问道。
　　
　　Jared深深的吸了一口气，然后露出一个不解的笑容回答：“不累啊，难得不用工作，还是和你在一起，怎么会累？”
　　
　　“我不是……”Jensen刚想继续说下去，Jared的手机却在此刻高调的响起。明显Jared松了一口气的急忙从裤子里掏出手机按下接听键。Jensen看着他像得到救星一样急着听电话无奈的将要说的话硬生生的咽下。
　　
　　“嗨~”
　　
　　“Jared，你和Jensen在一起吧？快点到Steamworks Brewing CO来，我们都在等你们哦！嘟嘟嘟嘟……”
　　
　　当嘟嘟声持续了将近一分钟的时候Jared还没有从呆愣中恢复过来，刚才那是谁啊？什么Steamworks Brewing CO，那是哪儿？
　　
　　“怎么了？”
　　
　　Jared挂掉电话，僵硬的转头看向Jensen，“我不知道是谁……好像是剧组的工作人员，听声音觉得很熟。”
　　
　　“……那说了些什么？”
　　
　　“说是要我们去Steamworks Brewing CO，那是哪？”
　　
　　“那是间酒吧，就在Water Street。”
　　
　　“去那干什么？”Jared挠挠头发，站起来拍拍身上的碎草，“刚才电话那人要我们赶快过去。好像挺热闹的，要去吗？”
　　
　　Jensen也站起来，想了想点点头，“如果要去的话我们得先回去安顿好Sadie和Harley。”
　　
　　“OK！”Jared牵起狗绳，走在前面。然后忽然想起了一个问题：“嘿，Jensen，你怎么知道那是个酒吧的，还知道在哪？你去过那里？”
　　
　　“呃！”Jensen被噎了一下，然后在后面尴尬的回答：“恩，以前去过几次。”
　　
　　“难怪了~”Jared没有回头，继续走在前面，所以他没有看到Jensen听到他的问话时黯淡下去的目光。他不知道曾经Jensen为了忘记他，把Vancouver的酒吧喝了个遍。
　　
　　当他们赶到Steamworks Brewing CO的时候，里面可是热闹非凡，整个二楼都是SPN的剧组工作人员，一见到他们所有人都围上来。
　　
　　“老天，Winchester兄弟终于来了，你们可真够慢的！”
　　
　　那是特效组的Lee，庞大的身躯挤开所有人，给他俩开了个道。
　　
　　“快来，你们可是我们的英雄呢！”
　　
　　那是他们的PA
　　
　　Jared和Jensen被一圈人包围着进入中心，偌大的窗顶上悬挂着一条横幅――庆祝SPN圆满结束！原来是庆功会，可是居然都没人通知他们。
　　
　　“给！”两大杯冒泡的啤酒硬塞到他们手中。
　　
　　“干杯！！！”所有人在这声呼喊中举起酒杯，Jensen和Jared两人相互看了一下，然后也微笑的举起酒杯，“为Supernatural！”
　　
　　“为Supernatural！！！”
　　
　　一口气喝完，空空的酒杯在灯光下映出七色的光，“哇喔~~~~~~~~~~~”
　　
　　五年多以来，所有人都期待着这一刻，他们辛勤的工作终于得到了认可，SPN不仅在美国、加拿大，甚至在其他国家都有着庞大的粉丝群。
　　
　　“你们这两个家伙现在可真是大红人了！”Lee窜到他们身边，大力的拍了拍两人的肩膀。
　　
　　Jared害羞的笑了笑，Jensen站在一旁微笑的看着这群人，这个团队。他真的是很喜欢这个团队，他很享受这份工作。整个二楼沉浸在一种温馨的欢乐里，所有人的脸上都带着纯粹的高兴。
　　
　　过了一会儿，所有人都喝得有点醉意，刚才那位特效师Lee手搭在Jared的肩上晃晃悠悠的走近Jensen，然后就在他要扑到Jensen身上时Jared使劲把他拽回到自己身上。
　　
　　“干嘛？”Lee转头醉醺醺的望着Jared，“你干嘛把我扯回来？”
　　
　　“我怕你撞到他，”Jared脸不红心不跳的说着，“你这么大个！”
　　
　　“哼！”Lee拱拱鼻子，然后恍然大悟的露出一个奸笑：“我看你是吃醋吧？你不想我碰他，你的Jensen！”
　　
　　两人在听到这句话时一下子僵硬住，Jensen的手抖了抖，几滴液体从倾斜的酒杯滴落到地上。Lee看着他俩，突然露出一个计谋得逞的笑容，继续说道：
　　
　　“开玩笑了，看把你们俩吓得。我不过是随便说说，这都能吓着你们，那些粉丝的话还不把你们给吃了？那可是一个赛一个的厉害。恩~说起粉丝，你们马上不就要参加6月的西班牙见面会吗？你们现在又住一起，肯定有粉丝要问这个，那些家伙管这个叫什么来着……”Lee歪着头想了想：“哦，对了，叫JQ！别问我是怎么知道的，我也是在网上看到的。自从KIM……”说道这里Lee露出一个难过的表情，“哦，我想念Kim，多希望他能看到这一切，看到我们的成功……啊，对了，我刚才说到哪了？哦，对了，自从Kim把那篇著名的Wincest贴出来，我才知道原来世界还有这玩意。然后我就上网搜了搜，哇喔~”Lee吹了一个口哨：“真不敢相信，女人这种动物，真是不能理解！居然会有那么多，疯狂的……不安的……念头。还有那个Ted……”
　　
　　Lee还在那里喋喋不休的继续说着，但是Jensen没有再继续听下去，他甚至不能再继续待在这里。
　　
　　“对不起，我需要离开一下。”Jensen礼貌的穿过Lee，准备离开。
　　
　　“厕所在一楼，楼梯下去左转直走就是了！”Lee还挂在Jared身上大声的冲着Jensen的背影叫喊，引得一群人都在下面窃窃私笑。
　　
　　Jared转头看了看四周，居然没有一个人能帮他照顾一下这个说错话的酒鬼，正在这时一个清亮的女声在背后响起。
　　
　　“我可以帮你照顾一下他。”Jared转身一看居然是他的化妆师Beryl。
　　
　　“你真的可以吗？他可是很重的。”Jared不确定的看了看身材娇小的Beryl。
　　
　　“我可以的，再说你现在还有时间在这里耗着吗？还不去看看他！”Beryl意有所指的看了看楼下，Jensen已经不见了。
　　
　　Jared立刻把Lee从身上放下来，让Beryl扶着他。然后递给她一个感激的笑容就往楼下冲。
　　
　　Beryl看着Jared的身影消失，然后看了看四周，很好，没有人清醒着。然后她突然放手让Lee就这么重重的摔到地上，
　　
　　“糟糕！”她对着地上的Lee露出一个抱歉的笑容，“不好意思，我手滑了一下。不过……”Beryl摊开手却并没有准备动手扶起他，笑容也转变成另一种，“谁叫你乱说话的，居然还是对着Jensen本人说。抱歉了，我们女人，就是这么疯狂，还有令人不安！”说完端起Jensen放在一旁的酒杯，潇洒妖娆的走开。是谁说过的，这个世界上最不能惹的就是女人，尤其是腐女……
　　
　　Jensen从二楼下来，他需要出去透透气。一楼穿过洗手间就到了酒吧后面，那里有一块空地，但是很少人去，他以前来这里时无意间发现的地方。就在他快穿过洗手间的那条通道时，旁边女生厕所里突然窜出一个女孩狠狠的撞到了他。Jensen反射性的伸手接过，这个女孩浑身都是浓重的酒精味，看样子喝了不少。
　　
　　“嘿，你能自己站好吗？要不要送你出去？”Jensen好心的问道。
　　
　　女孩晃晃悠悠的抬起头，一双浑浊的蓝眼睛醉醺醺的望向Jensen，然后在她艰难的把眼神聚焦到Jensen脸上之后，突然惊讶的瞪大盯着他。看了好半天之后女孩突然大声的笑起来，一把推开Jensen，后退的靠在墙上。
　　
　　“这不是Jensen Ackles吗，著名的Winchester大哥，Danneel的未婚夫！”
　　
　　Jensen疑惑的看着她，问道：“你认识Danneel？”他没有忽略对方语气中的不屑和恨意。
　　
　　“哦，我也不知道我认不认识她。不过我认识你，Jensen Ackles。你真好看。”说着女孩迈着摇摆不定的脚步又慢慢靠过来，贴近Jensen的胸口，从下至上看着他。“你的眼睛，还有嘴巴，诱惑！”
　　
　　“我不认识你！”Jensen尴尬的推开女孩。
　　
　　再次被推到对面墙壁的女孩没有再接近，只是甩甩了金色的卷发，眼睛一直盯着他，“Danneel有你这个未婚夫真是不错，认识Jared Padalecki，还和他是好~朋~友，如果我有个你这样的未婚夫，说不定那个女主角的位置就是我的了！”
　　
　　“你什么意思？”Jensen突然有种不好的预感。
　　
　　女孩嗤嗤的笑了两声，“都说你和那个Jared Padalecki不只是朋友，还是一对~，告诉我，你为了让你的小情人选Danneel跟他上床了吗？他的技术怎么样？”
　　
　　“你说什么？！！！”Jensen听到这句话立刻全身冰冷，这件事应该没有人会知道，这个女孩，这个他根本见都没见过的女孩为什么这样说？
　　
　　“喔~告诉我，Danneel是怎么求你的，还是说你其实很愿意这样做？”女孩继续说着，眼光阴毒的在 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　Jensen身上来回反复。
　　
　　Jensen完全不能动弹，从这个女孩身上传来的恨意让他汗毛直竖。“我不，不知道你在说什么。”Jensen移开视线，不敢去看对面的人。
　　
　　“别装了！”女孩突然愤怒的尖叫起来：“如果不是你，Danneel怎么会得到那个角色！你以为就她需要这个机会吗？”女孩盯着他，“我也需要！我好不容易才等到的这个机会，居然就在这样输给你们这种肮脏的伎俩！！！！我说Danneel怎么一副把握十足的样子，完全不担心，却原来早就知道了！你怎么能这么做？”女孩冲上前抓着Jensen的双肩，疯狂的摇晃着他咄咄逼问：“你怎么能这么做？！！！”
　　
　　Jensen想推开女孩，想否定所有这些，但是他突然忆起那晚在维也纳餐厅，Danneel在他面前哭泣的脸庞，当他和Jared通完电话对Danneel说“一切都会好”的时候，Danneel说的那声“谢谢”……
　　
　　Jensen顿时感觉无法呼吸，他失神的看着面前带着极度恨意的女孩的脸，他突然什么都听不见，周围都在旋转。
　　
　　“放开他！！！”
　　
　　突然朦胧中Jensen听到一声熟悉的声音带着愤怒拉开他面前的女孩，在他觉得要倒下时跌入一个温暖的怀抱，他抬头看了看，是Jared。
　　
　　Jared从二楼下来就看不到Jensen，他在舞池里找了半天才看到在通道里Jensen被一个女孩子抵在墙面，无力的往下滑。他想都没想冲过去，一把扯开女孩抱住Jensen。他担心的仔细查看着怀里的人，他看到Jensen抬头看见他的瞬间眼神泄露的安心。然后确定Jensen无误之后他转头看了看被他大力甩到对面墙壁的女孩，在看清她之后Jared突然愣住了。
　　
　　这张脸他曾经见过，但是只见过照片，这是他第一次见到真人，MJ――电影女主候选的另一个人！没有想到他们居然会在这里以这种方式见面。
　　
　　女孩稳了稳身体，终于在闪烁的灯光中看清了对面的高大男人，然后冷笑着再次开口：“今天真是我的幸运日啊~Jensen Ackles和Jared Palalecki~”MJ在两人之间来回扫着，然后目光定在了Jared放在Jensen腰上的手，“看来传闻也不全都是假的。”
　　
　　Jensen听到这句话一震，然后意识到什么突然挣扎着离开Jared的怀抱。但是Jared只是更加用力的收紧手臂，尽管他心里非常混乱，但他还是静静的看着MJ。
　　
　　“我不管你听到了些什么，但是请你不要随便诬蔑别人。”
　　
　　“哦，是吗，是诬蔑吗？”MJ不屑的说道：“你们之间有没有那些你们自己心里清楚，我只是恨你们居然用这种方式达到目的！你们两个，还有Danneel，你们这些人，随便践踏别人的努力和心血，你们不会有好结果的！我诅咒你们！！！”
　　
　　浓烈的恨意和愤怒透过语言清晰的传达到J2两人的身上，引得两人同时一阵战栗，Jensen下意识的往Jared怀里靠了靠，Jared留意到这个小动作也更加用力的稳住Jensen。
　　
　　“你要怎么想是你的事！”Jared说完拥着Jensen往通道尽头走去，庆幸的是MJ并没有追上来，但是那双眼睛像幽灵一样一直在他们背后紧紧的跟随着他们直到铁门在背后关上。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　铁门阻断了室内的一切，清新的空气涌入肺中让人放松不少，天空中繁星像碎钻一样点缀黑色的夜幕，淡淡的花香若有若无的随风飘过。Jensen离开Jared的怀抱，撑着自己的双膝弯腰深深的吸了一口气。然后刚才那个女孩说的那些话……Jensen不敢去想这件事，至少现在他不能，刚才如果不是Jared他一定坚持不住，Jared……现在他还能清楚的感知到Jared担心的目光，他很想告诉他自己没事，至少现在他不想那些话就没事。但是耳边却传来Jared焦急的声音：“Jensen，你还好吗？”
　　
　　Jensen刚想回答，立刻Jared的声音又响起：“你不要听MJ乱说，Danneel根本什么都不知道，你不要乱想。”
　　
　　刚准备直起来的腰在瞬间停住，Jensen的脑袋“轰”的一炸，他极度缓慢的直起身体，僵硬的看向Jared，“……你怎么知道那个女孩的名字，你怎么知道是关于Danneel的？难道你……”
　　
　　Jared一下子愣住了，是了，刚才从他冲到Jensen身边到他们走出来，Jensen一句话都没说，就是他和MJ的谈话中也没有提到任何关于Danneel的，他只是凭直觉就说了出来。
　　
　　“不，我只是，”Jared着急的解释：“我是之前听到的……”
　　
　　Jared这种急忙否定的态度和明显底气不足的否认更加深了Jensen的猜测，他缓缓的开口说道：“刚才那里那么吵闹，你根本不可能听见我和那个女孩说的话，Jared，你是不是早就知道了……”Jensen的眼睛闪了闪，带着连自己都不确定的语气问道：”你是不是早就知道Danneel……利用我获得那个角色？”
　　
　　Jared刚想开口，Jensen又附加了一句：“不要骗我，Jared，不要骗我！”
　　
　　Jared张开的嘴巴又慢慢的闭上，他皱了皱眉头，嘴巴抿成一条细线。
　　
　　“难道你……一开始就知道，你和Danneel一起……”
　　
　　“不是的，”Jared急忙开口否定：“不是的，我也是后来无意中才知道的。我一开始并不知道Danneel的想法！我……”说到这里，Jared立刻闭上了嘴巴。但是一切都晚了，随着他的否认，Jensen终于肯定了自己的猜测。他安静的站在Jared面前看着他，他的心剧烈的疼痛着绝望着，但是他不知道这种感情是因为Danneel的背叛，还是更多的来自于Jared的隐瞒。
　　
　　“所以，”Jensen露出一个欲哭的笑容：“我被自己身边最重要的两个人背叛利用……”
　　
　　“不是的，”Jared着急的说道：“我只是，只是不想伤害你……”
　　
　　“可是你已经伤害我了！”Jensen大声的吼道：“你知道一切，却什么都不对我说，你让我像个跳梁小丑一样跳着自以为很好的滑稽剧。Jared，当你看着我为了Danneel付出这一切的时候，你是不是在心里暗自嘲笑着我的无知？哈！”
　　
　　“我没有！”Jared不能忍受Jensen这样贬低自己，是的，他曾经的确觉得Jensen为了这样一个女人离开自己是不值得的，但是他从来没有这样贬低过Jensen，他从来不认为这样为他人付出的Jensen是无知和滑稽的。
　　
　　“我一开始并不知道Danneel是这样想的，如果我早知道……”
　　
　　“你就不会利用这个来威胁我或者Danneel吗？”Jensen抢着问道：“如果你一开始就知道Danneel在利用我，你不会用这个来威胁她离开我吗？你不会继续装作什么都不知道就让Danneel在我面前煽动我，让我心软，让我妥协吗？你不会吗，Jared，在当时，在我决心要离开的时候，你敢说你不会这样做吗？”
　　
　　Jared无言以对，回想当时那个情景，Jensen说什么都要离开的时候，如果他真的早得知这一切，他也许真的会这么做，因为那个时候他没有办法留下Jensen，任何可以帮助他的他都会利用。
　　
　　看着Jared的沉默，Jensen抬起头让即将溢出的眼泪再次回到眼眶中，他看着天上的星星一闪一闪，周围很安静，风徐徐吹过，耳边还能听到几声虫叫。真的是够了，所有这一切……
　　
　　Jensen收回目光静静的看着Jared，没了刚才的愤怒，只剩下丝丝的无力，他疲惫的开口说道：“Jared，我很累，所有这些，我不想再这样了。”
　　看着眼前的Jensen，Jared心里再次升起久违的恐惧，“难道你，又要离开我吗？”
　　
　　Jensen没有回答，只是安静的望着他。
　　
　　“不！不！不！”Jared走过去抱住他，“你不能这样对我，这只是个借口，你只是想用这件事当做借口来离开我。我不允许你这么做，Jensen！”
　　
　　Jensen平淡如清水的在Jared的怀中，任由他大力的抱住自己，一点也不挣扎，不同于Jared的恐惧，Jensen只是很累很累的开口说着每一个字：“或许吧，你就当做这是个借口吧，Jared，我好累，我都不知道还能相信谁。你和Danneel，我最最重要的两个人……你说我们会幸福，我想要相信这句话。可是真的生活在一起了，你和我，我们这段时间的一切却原来根本没有那么简单。我只是在等着，等着你自己发现这一切，但是你总是装作看不见那些，现在SPN拍完了，我不想在等待下去了。”
　　
　　“我不知道你在说什么，”Jared紧紧的抱着他，就像要把对方揉进身体里去，“我就知道你是在逃避。”
　　
　　Jensen轻轻的推开Jared，尽管还在Jared的手臂圈内，但是现在他能看见Jared的眼睛，他直视着他，一字一句地说道：“逃避的人是你，不能接受现实的人，是你！”
　　
　　Jared习惯性的皱了皱眉头，不能理解Jensen说的话。
　　
　　“你和我，我们生活的这段时间，你都没有发现吗？”
　　
　　Jared眉头加深，看来不把一切说明Jared是不会明白的，Jensen缓缓的说道：“你每天早起做早餐，Jared，你以前从来不会起那么早，动作那么迅速，这不是你的生活习惯，你改变了原来的你就只为给我做早餐。那天我去和Danneel见面，我回来看见你站在窗边，后来在屋里你说的那些话，你那些突然的变化，我不知道，我是说你以前不是这样的，我在你身边和我不在的时候，你简直都判若两人。”
　　
　　“……”Jared歪着头想了想，然后说道：“你的意思是我不该对你好吗？我给你做早餐，我为你改变，这些都不好吗？”
　　
　　“不是这个问题。”Jensen叹了一口气，看着Jared依旧一脸迷惑的样子就知道他还没听懂。
　　
　　“那晚你为什么执意要和我睡在一起？早上去中心公园的时候，你为什么不和我并排走？说道飞碟的时候，你为什么突然住口？”
　　
　　“那是因为……”
　　
　　“因为你在害怕，”Jensen代替Jared回答：“那晚你执意要和我睡在一起，因为你害怕我和Danneel见面之后会离开，也许你同时还害怕Danneel对我说一些不该说的话，无论是哪个都让你在不安。早上去中心公园，从准备去到最后回来，你一直小心翼翼不敢看我，不敢多说一个字，你是害怕会让我想起上一次，想起上一次我们之间还是那么融洽，不似现在，你和我，连说话都要三思再三思。我们生活的这段时间，从来就没有证明我们可以幸福，你和我，走到这一步已经没有幸福的可能！”
　　
　　“不是这样的，”Jared再次收紧手臂，感受着怀中的温暖：“不是这样的，我们可以幸福的，我会对你很好很好，给我点时间，我会改变的！”
　　
　　Jensen贴着Jared的心口，感受着他强有力的心跳，他没有再推开他，就这样贴着对方说道：“我从来就不想你改变，可是你总在改变，每次都朝着我希望相反的方向。我不想你爱上，结果你爱上了；我想你放手，结果你抓住不放。变到现在，我都不认识你了。Jared~”
　　
　　“那你想我怎样，我究竟要怎样你才能留下？”Jared把头埋在Jensen的侧颈，为什么他怎么做都是错？
　　
　　“放我离开！”
　　
　　“不行，”Jared闷闷的开口：“只有这个我做不到！”Jared抬起头直视对方的眼睛：“我爱你，只有这个我做不到！”
　　
　　Jensen也直视着他，没有被拒绝的生气或者任何情绪波动，“是啊，我知道，我们之间也就只剩下这个了……”
　　
　　“有这个就够了！”
　　
　　“不够，”Jensen否定道：“光有爱情是不够的。我们之间没有信任，没有一起走下去的信念，没有面对伤害和克服困难的勇气。Jared，你待我就像一个易碎的玻璃娃娃，你害怕伤害到我一丝一毫，但是爱情从来就是伴随着伤痛的，只有经历过那些能继续前进才会有未来。我们之间除了爱情，什么都没有！老实说，走到现在，Jared，我都不知道我们之间到底是爱情还是这五年多以来形成的习惯。”
　　
　　“不！！！”Jared低头吻住Jensen的嘴巴，他不能再听下去，Jensen可以说他们不会幸福，说他们没有未来，这些他都能用事实去证明Jensen是错的，但是Jensen不能否定他们之间的爱情，只有这个不可以！
　　
　　他吻着他，在他口腔里辗转缠绵，但是Jensen没有任何反应，就只是那么在他怀中被动的接受着这个吻。终于Jared放开他，松开怀抱，后退一步惊讶的看着他。Jensen就站在月色下，不哭不笑，如一个玩偶安静得让人发毛。
　　
　　“Jensen，你……”
　　
　　“你看，每次我们谈论这个的时候你就会拒绝听下去。Jared，你总是不面对现实！”
　　
　　刚才那瞬间的突兀感立刻被Jensen即将离开的恐惧代替，Jared不死心的问道：“……所以你还是要走？”
　　
　　“不然你这次又想用什么留下我？你已经利用过Danneel了，这次你又想利用谁？”
　　
　　“……我！”
　　
　　Jared的回答让Jensen睁大了眼，“……你，说，什么？”
　　
　　Jared平静的再次开口：“我！”
　　
　　“什么意思……”
　　
　　“你知道的。”Jared露出一个微笑，“你知道我什么意思。”
　　
　　绿色的眼睛在月色下闪闪发亮，Jensen不敢相信Jared居然会以自己作为赌注。“不，你不会那样做的……”
　　
　　“那你为什么不试试？就在此时，在此地，你可以就这样离开。”
　　
　　高大的男人站在一步之遥，面无表情的说着这些话。两个人就这样面对面，中间连一臂的距离都不到。这样的Jared让Jensen想起了那晚站在窗边的他，也是这样站在黑暗的入口，让他不寒而栗。但是他想要赌一次，赌他们这段日子以来Jared对他表现出来的爱，赌他不会再做任何伤害自己的事。
　　
　　“不，你不会那么做的！”Jensen说完就从Jared身边穿过，往铁门走去。但是就在他刚背过身没走几步，突然身后传来一阵O@声，有什么东西被划开，有什么滴落到地上的声音。Jensen背后一阵冰凉，他停下脚步僵硬的转回头，那一瞬间看到的景象永世难忘。
　　
　　鲜艳的红色在Jared的左手腕铺开，一滴一滴圆润的血珠滴到刚发芽的草尖上，像盛开的曼陀罗盛放Jensen整个视野。Jared右手拿着一颗尖利的小石头，石尖处也是处处血红。他看着转回头的Jensen露出一个不以为意的笑容：“好痛，Jensen，我好痛！”
　　
　　这句话就像雷电一样在Jensen脑中炸开，他冲过去一拳把对方揍到在地，但是在看到因为Jared的倒地甩出更多的血珠在草尖上绽开，Jensen又立刻赶到他身边，握住他的手腕。身上没有带任何止血的东西，最后Jensen不得不撕开自己的衣角绑在伤口上。随着Jensen的动作，鲜红在白色的布条上浸开，并且还在慢慢变大。
　　
　　“该死的，为什么止不住！”Jensen一边快速的绑住伤口一边忍不住的咒骂：“我想我们应该去医院……”。Jensen还没说完就被Jared一把抱住，“该死的，快放开，压倒你的伤口了！”
　　
　　Jared没有吭声，只是更加用力的抱住Jensen。怀中失而复得的温暖既让他眷恋的舍不得放手，同时也深深刺痛了他的心。他说过不会再伤害Jensen，结果就在刚才，他再一次违背了自己的诺言，用最残忍的方法再次束缚住Jensen。Jensen转身的瞬间，他的身体自动行动起来，捡起石头划伤自己……所有这些都没有经过思考。Jared苦笑着，果然，他是不可信的……
　　
　　“Jar 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　ed……”
　　
　　“不要离开，请你不要离开。我真的不可以没有你，即使不爱我也可以，只是求你不要离开，我真的不知道没有你我会做出什么事来！”Jared哭泣着抱着对方，但是始终不能消去刚才Jensen转身刹那的恐惧。
　　
　　听到这句话Jensen一愣，静默了几秒，然后他闭上眼睛缓缓开口：“……不会离开了，再也不会离开了……”
　　
　　最终考虑到两人的知名度和Jared即将开拍的电影，他们没有去医院，匆匆的避开众人回到家中自己包扎。
　　
　　当Danneel接到Jared的电话赶到他家的时候，是绑着白绷带的Jared给她开的门。她紧张不安的走进屋子，刺鼻的酒精味在屋内散开，Jensen正在一旁低着头安静的清理带血的棉球和其他工具，安静的规范的像个机器人。
　　
　　Danneel小心的走到Jensen身边，怯懦的叫了一声：“Jensen……”
　　
　　对方在听到这声呼唤时顿了一下，然后慢慢的抬起头看向她，那一瞬间Danneel的眼泪就这么毫无预警的流下来。这是Jensen吗？那个如浮云在天空自由飘动的Jensen？那个一笑起来阳光大把大把倾泻在他身上的Jensen？眼前的这个男人，安静的站在她面前，绿色的眼睛像沉静千年的湖泊，即使看到她也没有丝毫波澜。来之前她就听Jared说Jensen已经什么都知道了，她来这里的路上想象过无数种她和Jensen见面之后的情景，Jensen会骂她，会打她，会和她分手，但是没有一种是现在这样，Jensen只是安静的站在她面前静静的看着她，像一个没有灵魂的娃娃。
　　
　　“Jensen……”
　　
　　忽然Jensen的眼神闪动了一下，然后轻轻的Jensen开口：“Danneel……”
　　
　　低沉的嗓音叹息着从饱满的嘴唇滑出，Danneel哭得更厉害了。她走过去抱住Jensen，不断的说着“对不起”。而Jensen只是缓缓的伸出手，轻抚着Danneel的长发。
　　
　　“不要哭了，Danneel，不要哭了。”
　　
　　“你该恨我的，Jen，你该恨我。我不值得！”
　　
　　Jensen没有回答，在听到这件事的时候他的确是万分气愤和痛苦，但是在经历过Jared割腕，经历过所有这一切之后，他已经无力去爱，也无力再去恨了。细细想来从一开始Danneel就没有要求他为她做什么，所以这些都是他自己的选择，如果当时他能彻底的放手不爱，如果当时他能严词拒绝Jared，他们又怎么会走到这一步。所以他谁也不恨，谁也不想爱，爱或恨都对他都太沉重了。
　　
　　过了很长时间，终于Danneel哭累了，她放开Jensen，对方轻轻的拭去她残留的泪珠，然后默不吭声的拿起药箱走开。正如一开始Danneel看到的，安静沉默。看着他消失在另一间房，Danneel转身走向Jared。
　　
　　“你到底对他都做了些什么？为什么他会变成这样？你说过你会好好照顾他，爱他的。现在我看到的这些就是你爱他的结果吗？！！”Danneel刻意压低声音不让Jensen听到。
　　
　　Jared低头看向左手腕，白色的绷带整齐干净的缠绕在上面，那是Jensen帮他包扎的。Danneel随着他看去，那刺目的白。
　　
　　“难道你？”Danneel大惊失色：“你用这种方法留下他？你疯了！”
　　
　　Jared抚摸着伤口来回摩挲，就像爱抚着情人一般，刚才Jensen低头为他包扎的情景还清晰的在他脑中回放，他还能闻到Jensen身上混和着药水的味道。
　　
　　“我不知道，我不知道为什么会变成这样，我只是想要留住他，想要他在我身边……”
　　
　　看着Jared失魂落魄的样子，Danneel突然就愤怒不起来。她想起很久以前Jared还没意识到这份爱情的时候，总是轻松的和Jensen开着玩笑，和周围的人嬉笑打闹，在阳光下一笑露出两个酒窝，就像一个永远长不大的男孩。而眼前这个男人，身上散发出来的沉重和绝望漫布整个空间。
　　
　　“Jared，你真的该放手，让他离开。这份感情来得太迟，你们已经错过了。”
　　
　　听到这句话Jared的眉头一紧，眼中的痛苦像最深的海，广阔不见底的铺开。他右手不自觉的紧握住伤口，白色的绷带上点点鲜红绽放。Jensen一出来就看见Jared紧握住的伤口又裂开，后者却丝毫没有感觉到疼痛，紧握伤口的右手一点没有松开。
　　
　　“Jared！”Jensen冲过去扯开他的右手，白色的绑带一半都被染红,Jensen仔细的查看着：“伤口又裂了……”
　　
　　“Jensen，我办不到，我放不了手，怎么办？我不想你难过，但是我也不想你离开，我做不到，怎么办？”Jared微微低下头，明明大了一个尺寸的男人，却像被人遗弃似的眼睛向上的求助的看着Jensen。
　　
　　“没事了，我不离开，再也不离开。”Jensen头也不抬的回答，但是语气却平淡如清水。
　　
　　“Jensen！”Danneel看着站在他们中间的Jensen，不赞同的阻止他：“你不能这样，你会崩溃的！”
　　
　　听到这句话的Jensen回过身，看向Danneel。
　　
　　“我可以的！”只有这句话Jensen说得很肯定，就像曾经的他。
　　
　　“你不行！你看看你现在的样子，你们之间，这种关系，它夺走了你的笑容，你的自由，你的骄傲，你的自尊，你所有能给的一切都给了，你还能给什么？”尖叫着哭泣着，Danneel微微抬起头越过Jensen看向Jared，“你从他那里得到的还不够吗？你夺走的还不够吗？他还有什么能给你的？你还想从他那里得到什么……”说道最后，Danneel哭倒在地上，长长的卷发无力的垂落在脸颊两旁，“你还要夺走他的什么？”
　　
　　偌大的屋子只剩下Danneel啜泣的声音，Jared张张嘴却什么也说不出，他回答不了Danneel的问题。过了一会儿，Danneel觉得眼前突然暗下来，她抬起头Jensen跪在地上和她面对面，双手捧着她的脸，平静的说着：“对不起，Danneel。”Danneel不解的看着他，“对不起！”
　　
　　Danneel看着眼前的Jensen，再抬头看了看背光下看不清的Jared的脸，突然眼前的两个人模糊起来，耳边什么都听不见。模糊的身影渐渐远去，没入一片黑暗的漩涡。
　　
　　Jensen的“对不起”，那道唯一联系着Jensen和未来的锁链终于断了……
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　无论发生什么，生活永远在继续。Jared和Jensen对那晚的事决口不提，他们依旧住在一起。Jared早上还会早起做早餐，但是等Jensen起来已经不见他的人影，只剩下桌上冒着热气的早点。晚上基本也见不到，就算见到了也只是匆匆打完招呼就各自回各自的房间。是的，SPN已经结束了，现在只剩下一些周边工作，不需要他们每天同进同出。并且Jared也要开始为新的电影做准备，大部分时间不是必要他都不会在SPN剧组露面。这样也好，Jensen想着，这样对大家都好……
　　
　　他转头看向窗外，六月的Vancouver盛夏的晚风夹杂着丝丝热气吹进屋内，刚刚下了一场大雨，天边的云彩红得燃烧了天空。他今天一个人去剧组做了一集解说花絮，Jared今天又去了那部电影剧组。他们已经有好几天没碰上面了。偌大的屋内只有Sadie & Harley乖乖的待在角落，低着头可怜兮兮的瞅着他，发出“呜呜”声。果然是什么人养什么狗，Jensen看着两只狗狗脸，连扮可怜都一模一样。一边想着Jensen走过去轻轻摸了摸它们的头，两只狗狗享受的扬起下巴在Jensen身上蹭着。
　　
　　今天剧组刚通知他去西班牙的日程提前了，他们明天就得动身。Jared一直没去剧组，但是奇怪的就是为什么剧组都是对他说让他通知Jared，为什么剧组不能直接给Jared打电话呢？他和Jared现在可不是什么幸福的同居生活！
　　
　　Jensen吃完晚饭，一个人坐在客厅里。他没有看电视，也没听歌打电动，就只是抱着Sadie & Harley窝在沙发上无意识的帮它们梳理着毛发。房间里传来“滴滴答答”的钟表声，他抬头看了看窗外，那团雨后的火烧云已经没入天地交界处，街上的树叶时不时随风摆出“沙沙”声，Jared还没回来。
　　
　　当Jensen再次回神的时候，天已完全黑了，Sadie & Harley头枕着他的大腿发出满足的呼噜声，Jared还没有回来。Jensen伸手够到手机，翻到Jared那页，却迟迟按不下去。打还是不打？Jensen盯着那个熟悉的名字，Sadie睁开一只眼睛看了看他，用冰凉的鼻子拱了拱拿着电话的那只手。Jensen低头看了看Sadie，然后拍拍它的头，视线再回到手机页面上时终于还是按了下去。
　　
　　手机响了很久才接通，电话那头只听见微弱的呼吸声，
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“Jared……”
　　
　　“……我在……”
　　
　　“……”
　　
　　“……怎么了？”
　　
　　Jensen听着那头平稳低沉的声音，奇异的这呼吸声和他的心跳重合。
　　
　　“没事，早上剧组说西班牙见面会的日程提前了，我们明天就要出发。不过如果你那边协调不来也可以按原定的时间。”
　　
　　“……那么，你是明天去？”
　　
　　“是的。你呢？”
　　
　　电话那头静默了几秒，“我想我可能明天走不了，应该还是按照原定时间吧！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“Jensen”
　　
　　“啊，好的，我知道了，我会跟剧组那边说的。那么，你继续忙你的吧，我不打扰你了。”
　　
　　电话匆匆挂断，Jensen盯着看了好半天，然后长长的呼出一口气。好累~Jensen后仰倒在沙发上，天花板――好白~
　　
　　屋外街对面的大树底下黑暗中，Jared缓缓合上手机，眼睛至始至终没有离开街对面亮着灯的房子……
　　
　　___________________________________________________________
　　
　　Jared朦朦胧胧的睁开眼，起身，刷牙，到厨房做早点，拉开冰箱拿出两个鸡蛋的时候突然停下手――Jensen已经动身去西班牙好几天了，可是每天早上他还是习惯性的起早做两人份的早点。苦笑了一下，Jared放回一个鸡蛋，关上冰箱，点燃炉子。鸡蛋滑入油锅的时候发出“滋滋”声，Jared捣鼓了几下就端起锅把鸡蛋倒入盘中，冲好一杯咖啡，坐下来，慢悠悠的开始吃早点。
　　
　　早上很凉快，晨风里带着丝丝花香，远处几朵云彩白白的慢悠悠的在天上飘，今天天气很好，明天他就要去西班牙和Jensen汇合。
　　
　　电影的拍摄很紧张，并且不同于SPN剧组里热闹融洽的氛围，新剧组里每个人都很严肃，对他这个拍摄电视剧出名的年轻人还抱着观望的态度，唯一熟悉的反倒是Danneel。很奇怪的感觉，他们两人因为Jensen相互敌对，却在这里不得不相互扶持， Danneel看着他的时候总是一脸悲伤，他知道她为谁悲伤，但是他已经停不下来。
　　
　　Jared收拾好东西，坐在沙发上开始发呆。今天一整天他都不用工作，行李也没有什么，他突然不知道干什么。他环顾了一下四周，他的房子有这么大吗？他抱着靠垫在沙发上像个不倒翁歪来歪去，最后他决定看碟子。
　　
　　英俊的王子召唤出古老的精灵，却在愿望实现后因为爱上对方不肯放精灵回去，王子扯掉了精灵的翅膀，用无法破除的咒语束缚住对方，精灵因为王子变得奄奄一息，最后愤怒的精灵王只好用死亡把精灵从王子身边带走……
　　
　　等到字幕里放出“THE END”的时候，Jared才发现他居然把这片子给看完了，Jared发誓这张碟子绝对不是他或者Jensen的，这么言情的东西只有女孩子才喜欢看。他从碟机中拿出碟子反过来一看，果然背面是妹妹Megan那龙飞凤舞的大字。Jared把碟子丢进抽屉，伸了伸懒腰，真是见鬼，他居然真的把这片子给看完了。时间还很早，Jared决定还是出去晃荡一下，他牵着Sadie & Harley关上房门，深深的呼吸了一口，城市的气息包裹着他，然后他开始例行的遛狗线路。
　　
　　___________________________________________________
　　
　　6月的西班牙激情四射，美丽的吉普赛女郎穿着妖艳的红裙扭动身体，J2两人全身心的感受着久违的自由空气，这里天生就有让人热血沸腾的力量，两人在见面会上充分的体会到了这一点。
　　
　　不算大的会场里坐满了SPN的粉丝和媒体，Jensen和Jared坐在舞台前面，看着地下黑压压的人群。这不是他们第一次的见面会，但是面对人群总还是会不自觉的紧张。Jared习惯性的转头看向旁边，Jensen微笑的注视着前面，闪光灯不时的照亮他的脸庞。他真的是一个天生的演员，Jared在心里默想着。
　　
　　当他下飞机来到宾馆见到Jensen时，多日不见的两人依旧还是很难面对对方，尴尬的打完招呼就各自回房准备。Jared已经和主办方筛选过一遍问题，确保到时不会有任何不恰当的问题出现，毕竟现在他和Jensen现在是特殊时候，他不想再出任何乱子。
　　
　　“你好，Jared！”一个清亮的女声唤回Jared的思绪，他将视线移到一旁，提问话筒旁站着一个黑发黑眼睛的漂亮女孩，一个异国的女孩。
　　
　　“你好，嗯，你来自哪个国家？”Jared友好的询问。
　　
　　女孩大方的笑起来，细长的眼睛弯弯的像一个月亮，“中国，我来自中国。”
　　
　　“哇哦~”Jared拍拍大腿：“那可真够远的，遥远的东方女孩。”
　　
　　“是的，很高兴能见到你和Jensen！”
　　
　　“我们也很高兴见到你，那么，你的问题是什么？”Jared的身体前倾了一点看着她。
　　
　　可是女孩只是摇摇头，“不，我没有什么问题要问的，我只是想要亲手送件礼物给你和Jensen，代表所有爱你们却不能前来的中国粉丝。”
　　
　　“是嘛~那真的很感谢。”Jared看了看后台的工作人员，得到首肯后起身走到女孩面前。
　　
　　女孩小心的掏出一件东西，是一个很薄很小的太阳能电子相册，相框上印着精美的中国山水墨画，打开按钮就出现了一张他和Jensen的合照，还伴随着他不知道却十分美妙的音乐。 
　　
　　“这件东西真的是太棒了，谢谢你！”Jared小心的把这个小小的相册放到外套里层的口袋，然后给了这个女孩一个有力的拥抱。
　　
　　“我们所有人都希望你和Jensne能幸福，即使这种幸福和我们想象中的不一样也不要紧。”女孩轻轻的在Jared耳旁说着：“请你们一定要幸福！”
　　
　　Jared带着吃惊结束这个拥抱，他仔细的看着面前娇小的东方女孩，对方只是微笑的站在那里，然后在工作人员的催促中走回座位。Jared缓缓的走回去，伸手摸了摸上衣口袋，暖暖的贴着心口。
　　PS：这里的中国女孩不是作者或某个人，但是她说的话是作者的愿望。
　　一旁的Jensne看着他失神的样子，开始有点好奇。突然一个男声响起：“那么，Jensen，听说你又和Jared同居了，能告诉我们原因吗？”
　　
　　Jensen猛的一愣，他把视线拉远看到一个男人站在话筒前一副等着看好戏的表情。会场里一度传来此起彼伏的女人的尖叫声，但是当Jensen半天没有回应之后会场安静下来。即使Jensen是天才演员，也无法用演技掩饰此刻的心情。他僵硬的坐在椅子上，拿着话筒的手微微发抖。但是他没有退缩，他张开嘴准备回答。
　　
　　“关于这个问题，我想我可以代替Jensen回答。”一旁的Jared急忙开口解围。
　　
　　“哦，不，Jared，我们都知道你可以为这个问题编出很多理由。可是，我现在问的是Jensen，我想知道的是他怎么会同意这个，”提问的男人眯了一下眼：“在SPN即将、是已经拍完了的现在，一起工作节约时间这种理由似乎站不住脚了吧？还是说，你们俩……”男人有意在两人之间来回扫了一下：“你们真的是传闻中的那种关系？”
　　
　　会场顿时炸开了锅，闪光灯发疯的照亮两人，媒体的摄像机聚焦在两人的脸部，仔细拍着两人此刻的表情。女粉丝们有的起哄尖叫，有的站起来对提问的男人报以嘘声。男人被保全压着离开会场，但是介于此时的气氛，主办方不得不提前终止这场见面会，然后在一片混乱中J2两人就这样回到了宾馆。
　　
　　宾馆里，所有相关人员都聚集在一个大会议室内，Jensen和Jared坐在一旁，Jensen皱着眉头呆呆的盯着地毯，Jared担心的看着他，是他的疏忽，他应该可以做的更好的，他没有保护好Jensen。其他人都在热闹的“讨论”着该如何解决这件事，关于J2两人的关系他们都知道有一部分粉丝是怎么认为的，在SPN放映期间作为一种有效的营销手段他们谁都没有去阻止，即使是现在只要不是放到台面上来讨论这个，他们也不会太在意。但是今天这样在公共场合，在媒体面前大肆的说出来就太过了……
　　
　　最终他们否定了继续补一场见面会的方案，并且也取消了原定于下午的签名合影和明天早上的早餐会。
　　
　　“那么，Jared，Jensen，你们下午就坐飞机回温哥华。”
　　
　　Jared听到这句话吃惊的把视线转回到众人身上，“什么？不，不能就这样回去，这场见面会，我是说，影迷们，还有我和Jensen，我们都那么期盼这个，不能就这样什么都取消掉逃跑样的回去！”
　　
　　“闭嘴，难道你认为发生了今天这件事之后这场见面会还能办下去吗？剧集需要宣传和噱头，但不是今天这种的！”
　　
　　制片方和经纪人强硬的态度令Jared缩了缩肩膀，是的，他只是一个演员，即使他现在还不够力量去反抗。
　　
　　“不，要回去就让我一个人先回去！”一直在旁边没吭声的Jensen突然说话，眼神坚定的看着其他人。
　　
　　“不，Jensen，你不能……”
　　
　　“你给我闭嘴！”Jensen冲着Jared低吼，然后他转头对助理说道：“你现在能定到下午回去的机票吗？”助理迟疑了一下，然后点点头离开。其他人都松了一口气，他们赞赏的拍了拍Jensen的肩膀，然后先行放Jensen离开回房准备行李，Jared没有兴趣留下和那帮人继续讨论对策，他现在只担心Jensen。
　　
　　Jensen前脚进房，Jared后脚就跟着进来甩上房门。Jensen没有理他，低头开始收拾行李。Jared看了一会儿，然后愤怒的走上前把Jensen的行李从行李箱中一件一件的丢出来。两人就这么来来回回的放进去又丢出来,几轮之后Jensen终于放弃了和Jared的这种无聊争斗，他狠狠的把一件衣服甩到床上，转身面对Jared。
　　
　　“你他妈的能不能消停一会！！！！”Jensen愤怒的咆哮道。
　　
　　“该死的，Jensne，你不能就这样单独离开，你知不知道，如果你先回去，你就得……”突然Ja 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　red噤声，他看着Jensen一下子什么都明白了：“该死的，Jensen，你是故意的！你明明知道谁先回去谁就是站在风口，你故意这么做的！！！”
　　
　　Jared上前一把拽住Jensen：“你混蛋，你怎么能这么做！”蓝绿色的眼睛因愤怒变得深邃幽暗，手臂上青筋直冒，Jared真恨不得掐死眼前这个男人。“我不会让你这么做，我不会让你一个人回温哥华！是我强行要求你和我同居的，既然出现了问题也该是我去承担！”
　　
　　“你给我闭嘴！”Jensen一把甩开钳制自己的大手，双手拎着Jared的衣领，“我受够你那套对待玻璃娃娃一样对待我的方式了，我不是什么易碎品，也不是需要别人保护的柔弱女人！！！你就给我乖乖的待在西班牙听候经纪人的安排，我不会让你出事的！！！”
　　
　　Jared愣住了，刚才Jensen说的那些话，难道是……
　　
　　“Jensen，你还在关心我，你……还是爱我的？”
　　
　　盛怒中的Jensen也突然一愣，他松开双手抹了一把脸，深深的呼吸了一下，开口说道：“现在不是谈论这个的时候……”
　　
　　“可是这对我很重要，”Jared调高音量，“如果你还爱我，那么我们……”
　　
　　“不可能！”Jensen坚定的否认，“我爱你，你爱我，这些都改变不了现实。今天发生的这件事，你和我，这个圈子，这个世界，这就是现实。不是有了爱情就能拥有一切的，为什么你还不懂！或许我们曾经能有机会走一条不一样的道路，但是现在已经晚了。”
　　
　　“为什么你总是那么快下定论？也许这件事可以变好呢？”Jared不死心。“如果你说的都是你心里所想，那为什么你要留下来和我同住，你应该知道事情总有一天会变成这样的！”
　　
　　Jensen想说因为我不是那个用利器划伤自己手腕的家伙，但是他也知道这并不是最主要的原因，最后他只是紧咬着嘴唇看着Jared的左手腕，那里只剩下淡淡的粉红色。
　　
　　Jared的小手指因为这个注视抖了抖，他居然忘记了这个……
　　
　　“也许，”Jared想了想：“也许能有其他的方法，Jensen。”Jared轻轻的开口：“也许我们能利用这个，我有一部电影，也许这个能作为一种宣传……”
　　
　　Jensen翻了一个白眼，“上帝啊，Jared，你没听见刚才制片人说的吗是的，剧集需要宣传，但不是这种的！你现在还不能用这种事来宣传，这是丑闻！！！！也许你能因为这个红一时，但是以后呢？人们每次提到你都是以你的性向开头的？你要这样吗？Jared？你应该是干干净净的！！”
　　
　　Jared还想再说什么，但是Jensen已经不想再听下去了，他拖着Jared把他丢进他的房间，然后“啪”的关上房门，从一旁看热闹的服务员手里抢过钥匙从外面锁上门。
　　
　　“我会把钥匙给你的经纪人，他会知道什么时候放你出来的！”
　　
　　“该死的，Jensen，你不能这么做！！！”Jared大力的拍打着房门，奈何门丝毫不动。“Jensen，Jensen！！你给我把门打开！”
　　
　　Jensen无视那声音，转身把钥匙递给服务员，交代对方把钥匙交给Jared的经纪人。是的，他或许不够坚强得能面对他和Jared之间那永远都理不清的感情，永远只会拖泥带水的妥协，但是他绝对不会让任何人任何事伤害Jared！ 
　　
　　Jensen从助理那里拿到的是傍晚的机票，助理一脸担心的看着他，Jensen只是回以一个微笑。他拎着行李站在Jared的房门前，里面安安静静，看来Jared还在生气，Jensen把手轻放在门上，呢喃着：“一切都会没事的，一切都会好起来的。”然后大步离开。
　　
　　当飞机平稳升空，西班牙的土地终于变成一个点消失在视野中之后，Jensen才取下他的棒球帽。他挪了挪身体让自己更舒服的窝进座椅里，由于是傍晚飞机上没有多少人，Jensen旁边的座位就空着。美丽的空姐推车餐车从乘务室出来，Jensen要了一杯咖啡，等到空姐走到后面一排时一个熟悉得不能再熟悉的声音冲着空姐说要一杯咖啡。Jensen吃惊的猛回头，手上的咖啡因为这个动作溅出几滴到裤子上，Jensen的正后面Jared一脸开心的捧着咖啡冲他傻笑。
　　
　　“该死的，你怎么……”
　　
　　Jared快速的挪到他旁边坐定，他看着Jensen吃惊的样子笑得更开心了：“伙计，你下次关人禁闭的时候要确保那房子没窗户，并且犯人的所有证件都已经没收。”
　　
　　“那里可有十几米啊！！！”Jensen听着脸色苍白，他想像着Jared在危险的高空攀爬的样子，“你疯了！”
　　
　　“别担心！”Jared拍了拍他的脸，“我就是爬到隔壁房而已，我还没那么厉害。”
　　
　　“那也已经够厉害的了！”
　　
　　“Well，”Jared得意的啜了一口咖啡：“看样子我拍动作片是没问题了。”
　　
　　Jensen恨恨的拍了一下他的脑袋，然后转头不理他。Jared撅着嘴巴可怜的摸了摸头，都发麻了Jensen还真不手软啊~
　　
　　“别生气了，我也没办法啊。你把我锁着不让我跟你回去……”
　　
　　“这个问题我们已经谈论过了，”Jensen看着前面低低的吼着。
　　
　　“好吧，反正你现在也不能把我赶下飞机，我们会一起回温哥华，一起！”Jared知道此刻没有必要再争论什么，反正他已经顺利的上了飞机，无论前方有什么他都会和Jensen一起面对。Jensen没有回应，于是Jared也学他挪挪身体舒服的窝进座椅闭上眼睛。
　　
　　过了很长时间，也或者只过了几分钟，耳旁传来Jensen闷闷的声音，他说：“我从来不希望事情会变成这个样子……”
　　
　　Jared睁开眼看过去，Jensen还是看着前方就跟他闭上眼之前一样，就像刚才Jensen根本没有开口说过一句话，他伸手有力的握住Jensen的，安抚道：“我知道，如果可以我也希望我们可以重来，下次我一定能做得更好！”
　　
　　Jensen哼笑了一下，紧绷的神经慢慢放松下来，他回握住Jared的手闭上眼睛。一切都会好的，他绝对不会让Jared有事！
　　
　　飞机平稳的在空中飞行，直到温哥华上空。一道亮光闪过照亮整个机舱内，紧接着一阵震耳的“轰隆”声把所有人炸醒。Jensen和Jared同时睁开眼往窗外看去，一道紫色的闪电划破了整片黑夜，安静的飘在飞机周围的云早已变得厚重，云层间不时有亮光展现，阵阵雷声在左右两边不停炸开，飞机开始左右晃动。
　　
　　“各位乘客，由于温哥华现在发生雷暴，本航班将采取紧急迫降，请各位乘客系好安全带，听从乘务人员的安排。”
　　
　　飞机里乘务员的声音刚一消失，飞机就开始急剧下坠。机舱里尖叫声和哭泣声混在一起，头顶上氧气罩落下，所有人立刻抓住戴上。Jensen穿上救生衣戴好氧气罩看向Jared，只见Jared座位上的氧气罩和救生衣都没有被弹出。
　　
　　“Jared！”Jensen捏了捏Jared的手，指了指旁边座位上的氧气罩，Jared点点头准备松开安全带去够旁边的氧气罩，但是安全带就像是焊死了一样，怎么扯都扯不开。就在这时飞机开始左右猛烈晃动，行李架的门松开，一件件行李掉下来，有的甚至直接砸到乘客头上。Jared再次努力仍然无法松开安全带，他又伸手够了够旁边的氧气罩，那空空的白色罩子就在不到一米的地方晃来晃去，却怎么也晃不进Jared手里。
　　
　　机舱里混乱成一团，人们都紧紧的贴着座椅，眼睛死死看着前方，恐惧和绝望弥漫在整个舱内，窗外除了闪电闪过根本看不见任何东西，飞机一直在下坠就像在坠入地狱。
　　
　　Jared试了几次都不成功，突然背后一只手大力把他拽回座位，还没等他反应过来一件救生衣就套在他身上，还有氧气罩。Jared吃惊的看着，那是Jensen的救生衣和氧气罩。不――Jared摇摇头，努力想把氧气罩取下来，但是这个时候他居然甩不开Jensen钳制他的双手。Jensen只是很平静的看着他，眼神透着不可动摇的坚定，压制他双手的力量居然如此巨大和沉重。
　　
　　两人就这样在座位上僵持不下，最后只听见一声巨响，然后Jared就陷入黑暗中。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　Jared再次恢复意识的时候周围吵杂混乱，他无力的眨眨眼，周围的事物一片模糊，但是刺鼻的药水味告诉他他此刻正在医院。Jared稍微动一下就全身疼得想尖叫，但是他还是想要起身。
　　
　　“喔~你现在还不能动。”身边传来一个女人的声音，Jared睁开眼，只能看到女人身上白色的衣服，看不清女人的脸。
　　
　　“发生了什么事？”Jared艰难的开口，声音嘶哑干涩。
　　
　　“你们的飞机出事故了，断成了两截。你算幸运的！”
　　
　　“事故？”Jared回想着，永无止境的下坠，尖叫声，还有闪电照耀下Jensen平静的脸庞……
　　
　　“Jensen！！！！！！！！”Jared立刻从床上坐起来，强烈的眩晕让他想要呕吐。
　　
　　“不是说了你还不能起来吗？”
　　
　　“他在哪？”Jared一把揪住身边的女人，紧张的问道。
　　
　　“谁？”
　　
　　“Jensen，坐在我旁边的Jensen Ackles！”
　　
　　“我不知道，现在这里都乱成一团，我也是临时抽来照顾你们这些轻伤者的。” 
　　
　　Jared松开手，沿着床边站起来。全身就像是散了架的，手和脚完全不听使唤。他撑着床边缘，慢慢的找回自己的感觉，视野终于变得清晰，手脚虽然还不灵活，但是已经可以移动。Jared看了看身边一直站着的女人，原来是一位年轻的护士小姐。
　　
　　“对不起，你可不可以告诉我伤员都在哪里？我要去找个人！”
　　
　　护士小姐怀疑的看着他说道：“你现在还不能下床，虽然你很幸运的没死掉，但是不代表你可以到处跑了。”
　　
　　“死”――这个词像把尖刀刺进Jared心中，他更加着急了，“求你告诉我，我需要，我必须，必须找到他，伤员都在哪里？你知道，”Jared咬紧嘴唇，发抖的问道：“知道死者的名字吗？”
　　
　　护士小姐被他吓到了，但是看着Jared她察觉这个“Jensen Ackles”对眼前的男人一定很重要，但是她没有Jared要的答案。
　　
　　“对不起，”她摇摇头：“我不知道死者的名字，这里现在都是伤员……”
　　
　　Jared没有再听下去，他伸手挡开面前的女人，然后艰难的移动着步伐走出病房。
　　
　　混乱还不足以形容Jared眼前的景象，他甚至怀疑也许他现在就已经在地狱了。伤员的疼痛哭喊声中夹杂着医护人员没有多少作用的安抚话语，血腥味和医院的药水味混合在一起。Jared想要拉住一个人，谁都好能告诉他Jensen的下落，但是每个从他身边经过的医护人员都是那么急切和匆忙，这一刻他们是在和死神赛跑，没有多哪怕一秒的时间回答Jared的问题。最后Jared只好放弃，他决定自己去找Jensen，他相信Jensen一定还活着，又或者他只是不能想象Jensen会这样离开他。他拖着石头一样沉重的腿扶着墙壁一点一点移动，时不时的停下喘息，他不知走了多久，查看了多少病房，终于当一床血肉模糊的伤员从他身边经过时他再也忍受不了的跪在一个拐角吐起来。Jared开始绝望，甚至觉得也许他永远都找不到Jensen，就在这时一种奇异的感觉从前面走廊尽头传来。Jared站起来，跟随着这种感觉一步一步前行，身后的混乱和哭喊渐渐远去，Jared就像是一个人走在远处有光亮的黑暗中，既怀疑着下一步是否还能踏到土地而犹豫不敢迈步，又忍不住想加快脚步到达远处的那道光亮。终于Jared走到尽头，四周昏暗的灯光下他看到一道铁门上闪亮的“手术中”，他把手按在门上，然后刚才所有的焦虑都消失了，Jensen就在这道门的后面，他如此确信着，无需任何证明。然后Jared在旁边的椅子上坐下来，看着那亮着的三个字，眼睛一眨不眨的就这么看着，一直看着。
　　
　　不知过了多久，从走廊尽头传来急促的脚步声，Jared转头看去，Danneel浑身狼狈的赶来，外面的暴雨把她淋透了，雨水顺着长发滴下，在她身后形成一条长长的水印。她看到Jared的瞬间，眼中露出浓浓的恨意。Jared被这强烈的憎恨吓着了，他知道Danneel对他从来不算友好，在经历过所有这些之后恨是很正常的，但是这股恨意从来没有这般强烈明显的展露出来。两人就这样对视了一段时间，这时手术室的门被打开，里面走出来一位护士小姐，两人急忙拦住对方询问Jensen的情况。
　　
　　“我现在没有时间，病人现在很危险，你们是要拦着我继续耽误救治时间还是让开让我去拿东西救人？”
　　
　　“就请你告诉我们，他现在怎么样，他、会好的，是吗？”Jared让开一点距离给护士小姐，但还是一脸焦急的询问着。
　　
　　护士小姐看了看他们俩，然后投降的回答道：“好吧，我告诉你们，病人不好，非常不好。飞机的残骸都能把他压成泥馅，他全身多处骨折，并且戳进了内脏。但是最严重的是他头部的伤，一块碎片飞进了他的脑子，我们目前还不知道这会对他造成什么影响。”
　　
　　两人听着，想象着那场景，浑身冰凉。
　　
　　“但是，”Jared再次开口，用一种恳求的眼神看着护士小姐：“他会好的，他会好的，对吗？请你告诉我，告诉我，他会好的！”
　　
　　看着眼前这个高大的男人带着极度小心和急切的目光看着自己，护士小姐却忍不下心骗他，“对不起，我不知道。病人的情况......他伤得太重了，我们也只能尽力。我不能给你任何保证！”说完她低下头快步离开继续她的工作。Jared呆呆的站在原地，眼神空洞。刚才那些话，难道说Jensen......
　　
　　突然一旁脸颊火辣辣的痛起来，Jared转头看去，Danneel红着一双眼睛瞪着他，一只手高举着在颤抖。他被打了，Jared伸手摸了摸发麻的脸，不明所以的看着她。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　“是你，都是你！！！”Danneel尖叫着把Jared狠狠的按靠在墙上，纤细的双手掐上Jared的脖子，“躺在那里面的应该是你，为什么是Jensen，为什么不是你！！！！！！”
　　
　　Jared用力想要掰开Danneel，但是娇小的女人此刻却迸发出惊人的力量，Jared擒住她的双手怎么也不能往两边移动一丝一毫。
　　
　　“你在说什么，快放开，Danneel！”
　　
　　“你不知道我在说什么？？？”Danneel一边流着泪一边好笑的看着他，仿佛Jared说的是天大的笑话：“我早上接到一个八卦记者的电话，关于你们在西班牙的事，后来我担心Jensen就给他打了电话，然后他告诉了我他要坐这趟飞机回来。我一知道飞机出事就赶来，结果你知道我听到那些现场人员说什么了吗？”
　　
　　说道这里Danneel停下来，脸上因回忆而扭曲，痛苦满溢。“电视上那对著名的兄弟，就是闹同性恋绯闻的那一对，天啊，我原以为那都是假的，可是我在现场看那个演哥哥的，居然把另一个压在身下，用身体覆盖住对方，他上面就是大片大片的飞机残骸啊。哦，上帝，还有一片就这么戳在他的太阳穴上。”
　　
　　“你到底听到了什么？”Jared看着Danneel眼神飘忽的陷入痛苦回忆中，到底她听到了什么？
　　
　　Danneel回神过来，眼神带着杀意。“我听到什么？我听到他们说Jensen是因为救你才伤得这么重的，他被发现的时候既没有穿救生衣也没有戴氧气罩。你们坐的那个位置正好在断裂处，他本来是可以避开那些掉落的残骸的，同一排的人都避开了。可是Jensen他不知道为什么就是没动，他就坐在那里，把你护在身下。你才是那个应该躺在里面的人，凭什么你能这样好好的站在这里，而他却必须躺在里面不知生死？！！！！你告诉我，凭什么？？？！！！”
　　
　　Danneel一边说着，手上的力量增强，她使劲的掐着Jared，想要就这么掐死他。“你把他从我身边夺走，夺走了他的笑容，他的自由，他的骄傲，他的自尊，他所有能给的一切都给了，这还不够吗？你终于连他的命也要夺走了吗？回答我，Jared Padalecki。你连他的命也要夺走吗？？！！！”
　　
　　但是Jared此刻已经无法回答Danneel的问题，他无法呼吸，不仅仅是因为Dannel掐着他，更因为Danneel说的那些话，Jensen没有离开座位去到安全的地方是因为他，他被安全带栓死在座位上，Jensen保护了他。Danneel说的没错，Jensen是因为他才躺在手术室里的。他活该被打，他根本就不值得。Jared的双手无力的垂下，他昂起头让Danneel能掐得更深，他闭上眼睛，等待着死亡。就在Jared眼前开始发白的时候，Danneel突然松开手，空气一口气涌进Jared的肺里，他本能的大口大口的呼吸着。
　　
　　“不，我不能杀你！”Danneel失神的喃喃自语，一步步的后退跌坐到椅子上，“如果Jensen好了知道你死了，他会伤心的。我不能伤他的心，我不能！我只要他好起来，我只要他能好起来......”
　　
　　Jared看着她，很久很久，背后铁门的另一边就是Jensen，救了他的Jensen，躺在里面不知生死的Jensen……想着想着那道门就像在烈焰中烧红了一般灼伤了Jared的后背。Jared离开墙壁，Danneel坐在椅子上，目光像冤死的鬼魂一样盯着他，在黑暗中发出鬼火一样幽蓝的光。
　　
　　“你不配站在这里，你害死了他，你是魔鬼，刽子手！Jensen如果没遇见你就好了，你就是灾星。专门伤害他，破坏他！”Danneel不断吐出无比恶毒的语言刺激着Jared，不断提醒他是刽子手。Jared听着听着然后茫然的迈着脚步离开。他走到医院外面，雨还在不停的下，黑夜好像永远都不会结束。大风吹着树叶疯狂的摇晃，在夜晚看上去就像是魔鬼的利爪。医院大楼灯火通明，所有人都在忙碌，没有人注意到黑夜暴雨中神魂落魄的Jared。
　　
　　Jared一步一步走在泥泞中，他不知道要去哪里，他可以去任何地方就是不能待在手术室外。尽管他非常想待在那里，但是Danneel说的没错，Jensen是因为保护他才躺在里面生死未知，他无法原谅此刻还能好好站立的自己，他没有那个资格待在那里。这时从他外套里层掉下一个东西，是见面会上那个中国女孩送的电子相册。相册在落地瞬间触动开关，黑暗中他和Jensen的合照伴随着美妙的音乐亮起来。然后随着音乐播放，一张张他们的合照变换着出现，有些他记得，有些他不记得。但是所有的照片里，他和Jensen都是笑着看着对方，那么温暖，那么幸福。和现在一个失魂的走在暴雨里，一个生死未知的躺在手术室相比，相册中的他们遥远得不知道在哪里。
　　
　　Jared看着，看着，突然就想起去西班牙之前他在家看的那部电影。被咒语束缚的精灵，为爱疯狂的王子，触怒了神灵的爱情......如果他没有追着上飞机，Jensen就不会重伤。如果他能早点放手，他和Jensen不会走到今天这步。如果......太多的如果，每个都能让他们不一样。Jared走过去拾起相册，是不是因为他太执着，不愿放Jensen离开，所以神只好用死亡带走他？一想到Jensen会死，Jared就无法再想下去，他不能想象这个世界没有了Jensen会怎样，在他这样的爱过Jensen，这样被Jensen爱过之后。他不想放手，但是他更不想Jensen死，他曾经以为他会有很多时间让他们重来，他可以修补好Jensen，他曾经是如此相信着，但是现在他知道错了。
　　
　　“上帝啊，请你不要带走他！！！！”Jared仰起头冲着天空大喊：“我愿意放手了，我真的愿意放他走了，请你不要带走他。我答应你，如果你不带走他，我真的会放手，彻底离开，决不再打扰他！所以请不要带他走！！！！！”大雨从天而降落入Jared的眼，天上响起一阵轰天雷，仿佛上帝的怒吼。Jared喊了很久，终于喊累了低下头，他就这么站在雨中，任由雨水像针尖一样扎进他的皮肤。
　　
　　“我真的会放他走了，请不要带走他......”他盯着地上雨水炸开的水花，不停的重复着这句话。然后过了很久，Jared感觉到水花越来越少，他抬头看向天边，远处一点橙黄的亮光慢慢从地平线升起，变大最后变成一轮红日。天亮了，雷暴过后，雨后日出是那么动人，刚才手术室外的那位护士小姐急匆匆的跑到他身边，告诉他手术已经结束，病人还活着。听着这句话Jared内心无比喜悦，他又一次看了看那美丽的日出，他相信那是上帝对他祈祷的回应。
　　
　　Jared奋力的冲到手术室门口，他是那么高兴，脸上的喜悦还没来得及全部展开就看见Dannee 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　l在听到医生的话之后惊讶的表情。直觉的，Jared觉得肯定事情还没结束。他走到Danneel身边，看了看无神的Danneel，又看了看一脸遗憾的医生。
　　
　　“发生了什么事？Jensen他......”
　　
　　“病人还活着，”医生说道：“但是，因为大脑受伤严重，病人没有苏醒，而且......”
　　
　　“而且不知道什么时候会醒，”Danneel接着说，她看向Jared，哭着说道：“Jensen变成植物人了！”
　　
　　“轰”的一声，Jared脑中一片空白，Jensen没有死，他很高兴，可是什么叫“Jensen变成了植物人”？什么“不知道什么时候醒”？那是Jensen啊！几分钟之内Jared就从天堂跌入地狱。
　　
　　“为什么会这样？为什么会这样？”Danneel死死的拽着Jared，“你把Jensen还给我，你把Jensen还给我啊！”
　　
　　他看着外面已经升入天空的太阳，神没有带走他，但是也没有把他完全留下，神留下了他的躯体却带走了他的灵魂。为什么？既然神听到了他的请求，为什么不把Jensen全部完整的留下？为什么还要带走一部分？Jared看着手中已经没电的电子相册，漆黑的小屏幕上印着他茫然的脸。是不是因为神不相信他？不相信他会放手？所以神在考验他，考验他是否真的会如他承诺的那样彻底放手？
　　
　　“我很抱歉,”医生站在旁边说道：“我知道这个很难接受，但是也许会有奇迹也说不定，只要你们有信心！”
　　
　　“你当过这么多年的医生，请告诉我，你见过多少这样的奇迹？”Jared艰难的问道。
　　
　　医生沉默了......
　　
　　“还没有，对不对？”Jared自嘲的笑着，奇迹之所以是奇迹，就因为它从来不怎么发生。
　　
　　“虽然我还没有遇到过，但并不表示你们不会遇到。技术上来说病人没有任何苏醒的障碍，他就像睡着了一样，梦结束他就会醒来，你们应该有信心！”
　　
　　Jared点点头，是的，他不能放弃，既然神如他所求留下了Jensen的身体，那么只要他能彻底的做到他的承诺，那神就一定会把Jensen的灵魂还回来。他应该有信心！
　　
　　“现在，我需要你们去办一些手续，那么你们两位谁能来一下？”
　　
　　“我是他未婚妻，我去吧！”Danneel擦了擦眼睛，对医生说道。她同意医生说的话，他们都应该有信心，现在她该坚强起来。
　　
　　Jared看着从手术室中推出来的Jensen，安静的躺在那里，脸色苍白戴着呼吸器，但是均匀起伏的胸膛昭示着他的生命还在那里。Jared把那个电子相册放到Jensen的病床上看着他被推走送入病房，没有跟上去。他必须履行他的承诺，彻底的，这样神才会把Jensen还回来，是的，他如此相信着。所以，Jensen，现在我们真的该说再见了......
　　
　　那天之后Danneel再也没有在医院看到Jared的身影，刚开始她想大概是Jared因为愧疚不敢去看望Jensen，但是直到Jensen被他父母接回德州做治疗Jared都没有出现，最初的猜测转变成一种愤怒，Jensen是因为救他才变成这样的，即使他们之间没有那纠缠不清的感情，出于道义Jared也该来看一看Jensen。但是没有，什么都没有。Danneel看着两位老人带着他们沉睡的儿子消失在视野中，她不能再忍受下去了，Jared不能在那样拖着拽着不放手之后就这么突然什么都不管不顾，他不能这么对待Jensen！
　　
　　Danneel把车停在街道上，气冲冲的敲开了Jared的家门。Jared看门一看是她立刻想把门关上，但是Danneel快了一步闪进去，Jared只好无奈的把门关上。
　　
　　“那么，你今天来有什么事？”
　　
　　“我有什么事？Jared，是你有什么事？你一直都没去看Jensen，他今天被他父母接回德州了，你为什么没来？”
　　
　　这个名字让Jared的动作一度停滞，但是Danneel并没有看出来。
　　
　　“……我不知道，我最近很忙。”Jared给自己倒了一杯冰水。
　　
　　“是啊，忙到连短信都不看了是吗？”Danneel气得不停抓着自己的头发：“上帝啊，Jared，你到底是有什么问题？以前要你放手你死活不放，甚至用自杀来留住他，现在他躺在那里，不知道什么时候会醒，结果你就连一眼都不去看他。那是Jensen啊！”
　　
　　“我知道，”Jared不紧不慢的回答：“但是我去看他又有什么用？他会醒来吗？还是说要我像睡美人中的王子一样去亲吻他他就会醒来？Danneel，现实一点吧，奇迹不是那么容易发生的！”
　　
　　“啪”的一声，Jared挨了Danneel一巴掌，Jared缓缓的转回头，恶狠狠的盯着她说道：“这是你第二次扇我巴掌，不要以为你是女人我就不敢打你，你最好现在就滚出去，不然我对你不客气！”
　　
　　这不是Danneel认识的Jared，虽然她从来也没真正认识他，但是无论是怎样变化的Jared都没有像现在这样陌生，完全就是一个陌生人，连提到Jensen都没有任何“Jared”该有的反应。
　　
　　“你到底是谁？你不是Jared，Jared从来不会这样说Jensen！”
　　
　　“哦，是吗？那是你不了解我，我得说我挺感谢这场事故的，那些在机场本来要逮人的记者这次全部都失望了，不是这场事故我和Jensen就是现在报纸的头条了。”
　　
　　Danneel不敢相信自己听到的，她睁大眼睛重新审视着眼前的这个男人，“你知不知道你在说什么？”
　　
　　“你说呢？”Jared回以一个笑容：“我的事业才起步，现在可不能出任何问题。同性恋绯闻？哦，那可是最糟糕的！”
　　
　　“不是的，这不是你的心里话，你心里才不是这么想的！！！”Danneel疯狂的大叫。
　　
　　“哦，是吗？不巧这就是我现在心里想的。”Jared不以为然的耸耸肩。
　　
　　Danneel冲上去想要再次打他，但是双手立刻被Jared无情的抓住，“喔哦~事不过三，难道你以为我会让你第三次扇我耳光？”Jared抓着她把她拖出门外关上门，Danneel死命的拍打着，叫喊着。
　　
　　“Jared，你是个混蛋，Jensen为你这样付出根本不值得，你才是那个应该躺在床上永远不醒的人，你应该在事故中死掉。你是人渣，为什么是你，为什么是Jensen！！！！！Jared！！！！”
　　
　　但是无论Danneel如何在外面尖叫怒吼，房内都没有任何动静。Jared把她丢出去之后就立刻冲进卫生间撑着马桶呕吐起来，但是呕了好久也只呕出了酸臭的黄色胆汁，Jared已经几天没吃东西了，但是他吐并不因为这个，他吐是因为刚才他说的那些话。Jared吐到连胆汁都没有了才筋疲力尽的坐到冰冷的地上。他曲起双腿把自己缩成一团，将脑袋深深的埋进膝盖里。
　　
　　Jensen被接走了，Jensen还没有醒来，Jensen……停！！！！Jared立刻给自己下达指令，不能再想他了。你还想他，就证明你还不能彻底放手，神不会相信这样的你，那神就永远不会把Jensen还回来。Jared，你必须忘记他，彻底的，不看他，不想他。
　　
　　地板上的Jared不断在心里对自己这样说着，他必须要做到，他一定可以做到，Jensen一定会醒来，一定！
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　时间有时候真的很奇妙，它带不走很多东西，比如爱情，又能带走很多东西，比如绯闻。它能让你很出名，比如Jared Padalecki，也能让你默默无名，比如Jensen Ackles。一年半的时间，Jared从一个电视剧演员跃升成为好莱坞最有名最值钱的一线男演员，当年那部电影因为那场飞机事故和一点手段高明的绯闻炒作，卖了一个全球满堂红。之后他在一年里又拍了四部卖座又叫好的电影，每一部都让他的名气更上一层楼。他住在LA最贵的地段，最豪华的大房子，开着最拉风的跑车，却依旧保留着温哥华的那幢房子，并且他还买下了Jensen的房子，但是自他搬出来之后就再也没回去住过。
　　
　　他和Genevieve分手了，尽管对方不愿意，但是自有专人来处理这个。他记得对方在他面前哭泣绝望甚至用死亡威胁他，但是他没有心软，这些手段他自己都试过，而结果就是此刻那个被他威胁的人躺在医院里沉睡着。他从不在人前谈论那部让他走向成功的电视剧，谈论他曾经剧中的兄弟，一度人们因此骂他无情无义，当Danneel脱下那枚订婚戒指的时候，这种指责又转移到她身上。但是当她在无数摄像机面前哭着说她还爱着Jensen时，人们又开始找各种理由为她开脱。这就是娱乐圈，这就是现实，如果Danneel都能被原谅，那么他这个“兄弟”当然就更没有理由去指责。
　　
　　Jared端着红酒倚在阳台栏杆上，今天是平安夜，外面大片大片的雪花飘落，偶有几片落进了Jared的酒杯里，然后无声的融化，月光洒进这个狭小的阳台，清冷却美丽。Jared在LA参加这个舞会没有回家。他松了松领结，大大的呼出一口白气，他已经给家里打过电话了，他还记得妈妈在听到他今年又不能回家时失望的声音，他已经两年没回家过圣诞了，去年他和Genevieve分手，他不想回去，而今年他已经忘了和家人过节的感觉。这个舞会正好给了他借口。Jared啜了一小口红酒，他抬头看了看天空。这时背后的门被打开，室内的喧嚣一下子涌进来，过一会门关上了阳台又变得独世而立。Jared有些不爽自己的领地有外人侵入，他回头一看，居然是Danneel。对方正静静的看着他，一身红裙衬托着Danneel分外迷人。两人就这么看着对方，这很奇怪，Jared在心里想着，自从他把Danneel赶出去之后他们就再也没有说过一句私话，能把那部电影拍完都是一个奇迹，这一年半以来他和Danneel都是尽量错开在公共场合见面，人们一度还对他们之间的这种仇视津津乐道。而现在Danneel居然就这么平静的站在他面前，没有冲过来给他一巴掌？
　　
　　“有事？”
　　
　　Danneel没有回答，她只是走过去，伸手递出一样东西。手掌打开，Jared看到的是一个小小的太阳能电子相册，他最后一次看到Jensen时放到病床上的那个中国粉丝送的礼物。这个东西让他震撼得不能动弹，为什么这个东西会在Danneel手上？
　　
　　“我上次去看他时整理东西找到的，我擅自打开看了。这不是他的东西，他父母说是在带他走时在病床上找到了，所以我想是你的。”
　　
　　Jared看着这个相册，带着无限留恋，尽管他能清楚的记得相册里每张照片和它们的播放顺序，但他却没有伸手接过。Danneel的手就这么平摊在空气里，既不继续递过去也不收回。
　　
　　“为什么不收下？”Danneel没有看漏Jared眷恋不已的眼神，果然Jared还是爱着Jensen，但是她不明白为什么这一年半以来Jared却完全不去看他。
　　
　　Danneel的声音提醒了Jared，他艰难的移开视线看向旁边的地面，“这不是我的，你可以拿走了。”
　　
　　“OK，既然不是Jensen的，也不是你的，那我留着也没用！”说完Danneel抬手做了一个抛物动作。本能的Jared转身扶在阳台上着急的朝下看，黑暗中什么也看不见，Jared双手用力的捏着阳台的白色木质栏杆，不知道是因为太用力而颤抖还是因为别的什么原因。
　　
　　“既然不是你的东西，你又何必这么紧张？”背后Danneel平静的问道，Jared努力想要在黑暗中找到掉落东西的地点，但是下面实在是太黑了，Jared转身准备去楼下寻找，但是就在他与Danneel擦肩而过的时候对方伸出手，那个小小的电子相册还好好的躺在手心。Danneel无言的握住Jared的右手，把相册小心的放进Jared的手里。
　　
　　“你这么看重这个东西就证明你还爱着他，为什么你要这么做？Jared，为什么？”
　　
　　Jared握着相册，想要深深的把它握在手里却又害怕会捏坏它。“不，你说错了！”Jared再次否认。
　　
　　“Jared！”Danneel开始有点生气，“如果是在过去，我真的会相信你。但是这一年半来，你的变化，你在所有人面前的那些笑容，其他人看不出来，我却能看出来，你的笑容从来没有笑进内心，你从不谈论Jensen。如果你真的不爱他，又何必害怕别人谈论他？然后我看到了这个相册，里面的你和他……Jared，我只是不明白为什么你要这么做？”
　　
　　“你知道了又能怎样？Jensen会醒来吗？奇迹会发生吗？”Jared的视线从相册转移到Danneel脸上，他微笑着却无比悲伤，蓝绿色眼睛里的痛苦仿佛随时都能化作流光溢出来。
　　
　　Danneel沉默了一下，然后开口说道：“今天是平安夜，如果你相信，奇迹就会发生！”
　　
　　Jared看着她，一度人们在他面前谈起Jensen的时候都让他揪住心口痛得无法呼吸，可是后来当所有人都淡忘那个男人的时候，他又不得不时刻告诉自己那个人是存在的，不是他幻想出来的一个影子，但是每次想起又会立刻强行终止，如果他继续想下去，Jensen就不会醒了。这种既想去想念，又不能去想念，不去想念，却又害怕遗忘的矛盾就这样伴随着Jared度过了漫长的一年半。
　　
　　但是今夜，在这个狭小的安静的阳台，Danneel站在他面前――世界上和他一样爱着Jensen的女人，也是唯一一个能和他分享所有Jensen回忆的女人，Jared决定说出来，他真的已经无法再一个人承受。
　　
　　“Danneel，你相信奇迹吗？”
　　
　　“我认为只要我相信奇迹就会发生！”
　　
　　Danneel不带任何疑问的回答让Jared有点意外，他看着她，
　　
　　“是啊，我也这么觉得，所以直到现在我也不去看他，不去想他。”Jared痴迷的像抚摸情人一样抚摸着手中的小相册，却始终不打开。
　　
　　“我不明白你的意思。”
　　
　　Jared抬头看向外面飘落的雪花，月光洒在装着红酒的杯口印出一圈银光。思绪回到一年半前那个恐怖漫长的夜晚：飞机上人们绝望的尖叫，医院里药水混合着血腥的味道，病床上血肉模糊的身体，还有那道隔绝着他和Jensen的冰冷的铁门……Jared深深的吸了一口气，然后开始漫长的讲述。
　　
　　Danneel认真的听着，身体从门边移到栏杆边缘和Jared一起靠在上面，寒冷的北风卷着雪花吹乱她的长发，当Jared终于说完时，时间仿佛都过了百年。
　　
　　“Jared……”Danneel不知道是该笑他，还是该骂他，居然因为这种理由忍了一年半，甚至可能永远忍下去，“我都不知道该说你什么好，你实在是……我怎么也想不到居然是这种理由！”
　　
　　Jared端起酒杯，玻璃杯因为长时间放置在冷空气里表面都结了一层薄薄的碎冰晶，红酒在一层薄冰层下缓慢的晃动着。
　　
　　“那个时候除了祈祷我还能做什么？”Jared痛苦的问道：“就像你说的，如果不是我，Jensen根本不会受伤，当我意识到这份迟来的爱情的时候我带给Jensen的悲剧就开始了。那个晚上，我看着这个相册里所有我和他的过往，只要他能活过来我愿意付出任何代价，我真的决定放手，当太阳升起护士小姐告诉我Jensen还活着的时候，我相信神的确听到了我的祈祷。可是因为我是这么的不可相信，所以神还是带走了部分的他。所以我必须做得更彻底，完全的忘记，直到神相信我不会再去打扰他。那样，他就会回来了，完完整整的回来。”
　　
　　Jared脸颊通红绝望悲伤的看着Danneel，就像孩子答不出问题时总是求助他人，只是这个问题实在是太复杂太难解。
　　
　　“我相信我的祈祷起作用了，所以我也相信只要我能够做到彻底的忘记，他就会醒来，奇迹就会发生！我只有相信这个，除此之外别无他法！”
　　
　　玻璃杯被Jared激动的挥舞着的手臂碰到，掉落，破碎，红色的液体溅出美丽的花朵。
　　
　　“可是，我做不到……”Jared看着这一切，一切就像慢镜头一样在他眼中播放，“我越是想忘记就越忘不了，到后来人们不再谈论他的时候我甚至开始怀疑究竟有没有这样一个人，是不是所有一切都是我自己想出来的。我一边提醒自己不要忘记又一边告诫自己不可以想起，我……”
　　
　　Danneel看着Jared越说越疯狂，突然上前握住他的手让他停止，Jared迷茫的看着她。
　　
　　“好了，Jared，好了，够了，已经够了！”Danneed轻轻的碰了碰他的脸，伸手打开了Jared手中的电子相册。当J2两人的照片随着音乐亮起来时，Jared整个人都吓了一跳，照片上的Jensen手撑着下巴，一脸笑容灿烂的看着他，他自己也是笑得一脸开心的望着Jensen。这是这一年半以来他第一次这么清楚仔细的看着Jensen，尽管不是真人，但是已经足够让沉寂已久的心再次跳动起来。Jared贪婪的看着，突然他想起了他的誓言，恐惧和矛盾再次打压他。
　　
　　“不，我不能……”Jared移开视线，伸手把相册硬往Danneel手里塞。但是Danneel没有接，她直接把相册推给Jared并且捏着他的手把相册握紧。
　　
　　“没事了，你不用那样做了，奇迹已经发生，”Danneel顿了顿：“Jensen他已经醒了。”
　　
　　还在剧烈挣扎的Jared因为这句话停止所有动作，他睁大眼睛看着Danneel：“你，刚才，说什么？”
　　
　　“Jensen，已经醒了。”Danneel重复道。
　　
　　Jared的身体剧烈的晃动了一下，他僵硬的扶着栏杆稳住自己，“他，已经醒了？”
　　
　　Danneel伸出手帮忙他站好，“是的，上周醒的，我去看他的时候看到了这个相册，正因为里面的那些东西我才决定今夜来和你谈谈。如果你真的不爱他了，我就不告诉你，反正告诉你也无用。但是你还爱他，所以我想你应该知道这个消息。”
　　
　　Jared还在消化这个消息，他瞪着眼睛一眨不眨，他害怕一眨眼这又是另一个美梦。Danneel也没有催促他，安静的站在一旁等着他。Jared深呼吸了好几次，再一次确定这不是一个梦的时候，他脸上露出无比开心无比喜悦的笑容。平安夜，终于有奇迹发生了！
　　
　　“上帝，他醒了，他醒了，Jensen他醒了，哦，上帝！”Jared手舞足蹈的在阳台上语无伦次，这么久的时间Danneel再一次看到了那个阳光大男孩。
　　
　　Jared抓着Danneel，不断重复着这些话，“我要去看他，我明天就要去看他，我……”突然Jared噤声。
　　
　　“怎么了？”Danneel问道。
　　
　　“我可以去看他吗？”Jared脸上开心的表情此刻已经卸下，他一脸担心的问着：“如果我去看他，会不会又是另一个悲剧的开始？我能去看他吗？”
　　
　　Danneel没有回答，这么久的等待之后当愿望真的实现，谁都会害怕再次失去。她不能替Jared做决定。
　　
　　“Danneel，”此时的Jared已经慢慢稳定下来，“真的谢谢你告诉我这个消息。在经历过所有那些之后，我原以为你永远都不会原谅我的。”
　　
　　“我的确没有原谅你，”Danneel的话让Jared很吃惊。
　　
　　“那你为什么要告诉我？我还爱不爱他，这对你来说并不重要。到底是因为什么让你决定告诉我这个？”
　　
　　Jared的话让Danneel沉默了，即使刚才那一刻的Jared是那么像当年那个大男孩，但是这一年多在娱乐圈的打拼也足够让人瞬间成长。
　　
　　“是啊，我本来打算就是你还爱他，我也不会告诉你的。可是……”
　　
　　Jared等待着
　　
　　“我想我是需要一个人和我分享所 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　有过去的那些，痛苦、幸福、我们三个人的相互纠缠，我需要一个人来告诉我这都是真的，我和你爱着的那个Jensen是真的存在的。”
　　
　　Jared赞同的点点头，他能理解这种感受。但这并不能说明原因，Jensen醒了，Danneel不需要和谁分享这份记忆。面对Jared不解的神情Danneel道出了最终答案。
　　
　　“你是唯一一个能和我分享这一切的人了，因为Jensen……他什么都不记得了！”
　　
　　风刮进这个小阳台，温度仿佛瞬间又降了几度。
　　
　　“你的意思是，Jensen他……”
　　
　　“是的，就是你想的那个，他失忆了，所有的一切，从他出生到他醒来所有他经历过的一切他都不记得了。那块飞进他脑子的碎片永久的抹掉了他的记忆。我看到他的时候，他就这么躺在床上，一脸茫然的问我是谁，纯洁得像个孩子。那不是我记忆中的Jensen，那是一个完全陌生的人，他没有爱过我的记忆，也没有被我爱过的记忆。我需要一个人来告诉我，那个Jensen是存在的，我不是在做梦。”
　　
　　Danneel痛苦的流下眼泪，她想着当时Jensen的那双眼睛，那么清澈，那么美丽，如宝石一样看着她，说出的话却像尖刀剜着她的心。Jared看着Danneel痛苦的遮住脸，眼泪穿过指缝顺着脸庞滑落。这么长时间以来Jared唯一的期望就是Jensne能醒来，而现在他醒了，神已经把他还回来，虽然和Jared期望的不太一样，但这就足够了。他们之间的那些过往不记得也好，带着那些记忆他们永远也无法前进。Jared无言的走过去轻轻拥着她，这个平安夜，上帝赐给了他奇迹也彻底带走了他的Jensen……
　　
　　Jared站在病房门外，手里那张Danneel给他的地址捏得皱成一团。这几天他一直犹豫着是否要来，他害怕他会带给Jensen另一个悲剧，但是他真的忍不住。这一年半压抑的思念从平安夜晚上开始就如滔天巨浪般在心头翻腾，他知道Jensen已经不记得他了，什么都不记得，但是他还是想看看他，只是看看，用自己的眼睛确认那个人还活着，完完整整的活着。只是看一眼，确认这些，然后他就会离开，不再打扰他，让他有个全新的开始。
　　
　　Jared再一次告诫自己这些，然后深深的吸了一口气，拉开病房门。白色的病房内，窗户大开，随着门被拉开，风进入房间卷带着白色的窗帘一阵荡漾。唯一的那张床上，被子整齐的叠好放在一旁，床单上没有任何皱折，完全不像有人住过。一种空荡荡的失落填满Jared，他再次看了看手中的地址，没有错，这里的确是Jensen曾经住过的病房，但是现在Jensen已经不在这里了。
　　
　　一位护士小姐经过看到呆立在房内的Jared，“请问你找谁？”
　　
　　Jared转身，在看清男人的样子后护士小姐一阵惊呼，上帝，那是Jared Padalecki，那个著名的电影明星。女孩的呼吸变得急促，脸一下子通红，她浑身不停的颤抖。
　　
　　Jared露出一个无奈的笑容，他已经够便装的了，白色T恤加破旧牛仔裤，大大的棒球帽遮住了半张脸，但还是被人认出来。
　　
　　“你好，请问你能告诉我这个病房的病人去哪里了吗？”Jared礼貌的脱下帽子询问。
　　
　　“呃~你是问Jensen？哦，对，Jensen，Jensen Ackles，Jared Padalecki，我的天，我是说，当然，呃，Jensen，Jensen他早上刚出院，”女孩激动得语无伦次，她是最近一年才喜欢上Jared，她看了他演的那些电影，然后迷上了他。当她去挖自已偶像的过往时也略微知道一些这两人的一些事。但是她看着躺在床上的Jensen并没有多少实感，并且这么长时间以来Jared也从来没有来看望过自己的“绯闻男友”，所以她从来不觉得这些有什么。但是今天，Jared Padalecki来看望Jensen Ackles，天啊，她激动得都说不出话来。
　　
　　“是嘛，”Jared遗憾的垂下眼睛，他和他又错过了。他好不容易才鼓起勇气来这里，去Jensen的老家找他显然不是一个好主意，而且今天自己来这里已经被粉丝认出，虽然没有真的遇到Jensen，但是如果消息传出去不知道那些记者又会写些什么，Jensen已经不记得了，而他这次的出现可能会再次扰乱他的新生活。他根本就不该来的。
　　
　　“那个，你还好吗？”女孩看着Jared失落的样子，刚才那种激动的心情消失了一大半。
　　
　　“我很好，”Jared抬起头勉强的笑了笑，他环视了一下周围，“那个，你能让我单独的待上一会儿么？就一会儿？”
　　
　　护士小姐点点头，她知道她刚才的举动已经伤害到了这个大明星，其实当明星也不是人们想象中的那么好。“好的，当然。呃……如果我刚才的行为有冒犯到你，我真的很抱歉，我不会和别人说起的。请你放心！”
　　
　　Jared有点意外的看着她，女孩有点害羞和愧疚的低下头。Jared上前给了对方一个轻轻的拥抱，“谢谢！”
　　
　　门被关上，房间里一下子变得很安静，这里已经被人清理过，但是Jared仿佛还能闻到空气中淡淡的Jensen的味道。Jared走到床前，轻轻的抚摸过白色的床单，Jensen曾在这里住了一年半……他仔细看着房间里每一样东西，想象着它们陪伴着Jensen的时光。突然一个黑色的物体映入Jared的眼帘，白色的枕头下一个黑色的小东西压在空隙中。Jared好奇的捡起来，居然是他送给Jensen的那条黑色手链！！！
　　
　　就在这时房门被大力拉开，Jared觉得被打扰到有些懊恼的回头，在看清来人之后他震撼得说不出一句话也移动不了半分。门口的人有着一头暗金色的碎短发，长而浓密的睫毛下是一双温润的绿宝石眼睛，鼻梁上几颗可爱的小雀斑，丰厚的嘴唇无辜的嘟着。对方面带潮红，呼吸急促，衣服凌乱的皱在身上，看样子是一路跑过来的。
　　
　　对方在看到Jared的瞬间明显愣了一下，他后退几步看了看门牌号，确认没错之后再次看向屋内，然后他看到了Jared手上的那条黑色手链。
　　
　　“上帝，我还以为弄掉了呢！原来在这里。”熟悉的嗓音打破安静流淌的空气，Jared张开嘴巴，叹息着用嘴唇描绘出一个名字――Jensen……
　　
　　但是对方并没有注意到，他全部的注意力都在Jared手中的那条黑色手链上。他走过去朝Jared伸出手，“对不起，那条链子是我的，请你还给我好吗？”
　　
　　Jared的目光一刻都不移开的盯着Jensen，看着他的每一个动作，每一个表情，害怕一眨眼眼前的人就会消失。Jared就这么痴痴的看着，而Jensen的手就这么被放置在空气中举到发酸。他不爽的皱起眉头，这男人在搞什么啊，身高上的差距让他不得不微微仰起头才能看到对方的眼睛，这个认知就已经让他超郁闷了，更别谈从他一进门这男人就一直盯着看，弄得他浑身不舒服。
　　
　　“手链，谢谢！”Jensen不耐烦的再次开口，还附带的抖抖摊开的手。
　　
　　Jared这次才回神了一般打了一个噤抖，“抱歉，我刚才走神了。”他抱歉的把手链放到面前摊开了半天的手中，离开时手指不小心轻触到了Jensen温暖的皮肤，Jared收回手留恋的捻着手指。
　　
　　Jensen点点头，算是接受他的道歉。他小心的把手链戴好还在手腕上旋转了一圈，然后转身准备离开。
　　
　　“那个，”看到Jensen要走，本能的Jared开口说道：“这个手链对你很重要吗？”
　　
　　已经转身的Jensen听到这句话又转回来面对Jared，他歪着头似乎在考虑是否要回答这个问题。
　　
　　“我没有恶意，我是说，我刚才进来捡到它，然后我看见你冲进来，很着急，我不是要故意打探你的隐私，我，”Jared不知道自己该说些什么，在说些什么，他只是想要再多看看Jensen，哪怕只有几秒。
　　
　　看着眼前的男人突然像个孩子一样憋红了脸说着没有逻辑的话，Jensen突然就很想笑。刚才他没有仔细的看一下这个男人，现在他重新看向他，那是一张年轻的脸孔，比他要年轻三、四岁的样子，但是却有种说不出的沉重感隐藏其中，刀削出来的深邃轮廓上一双蓝绿色的眼睛可怜兮兮的瞅着自己，这种眼神让Jensen想起了路边被人遗弃的小狗，嗯~眼前的是大狗。Jensen不自觉的放松了紧绷的肩膀微笑起来，一看到Jensen又露出那种轻松灿烂的笑容，Jared突然有种恍如隔世的感觉。 
　　
　　“这条手链,”Jensen摸了摸，慢慢说道：“它对我的确很重要。”说到这里Jensen露出一个苦笑，“但是我却不知道它的来历。我这里，”Jensen指了指自己一边的太阳穴，“受过伤，他们说我睡了很久，等我醒了已经都不记得了。”
　　
　　“既然你什么都不记得了，为什么你会觉得这条链子对你很重要？”这就是Jared一直不明白的地方，Jensen应该什么都忘了，为什么独独对这条链子这么在意？这条他亲手送给他的手链！
　　
　　“我也不知道，”Jensen耸耸肩回答：“我的确什么都不记得了，我自己、我的家人、我的朋友，我全部都不记得了，我是说，我一醒来什么感觉都没有，我不记得他们，我对那些人没有任何感觉。这种感觉很恐怖，那些对我来说应该很重要的人，我却对他们没有任何感觉。你能明白吗？”
　　
　　Jared想了想，点点头。
　　
　　“但是我一看到这条链子，我就有一种很特别的感觉，我不知道那是什么，我是说，我什么都不记得，我应该没有任何感觉的。”
　　
　　“……我能问是什么感觉吗？”听着Jensen的话，Jared的呼吸越来越沉重，他艰难的开口问道。
　　
　　Jensen想了想，“悲伤，绝望，还有……”Jensen不确定的说道：“幸福？”
　　
　　听着Jensen的描述，Jared的眼睛湿润了，他侧过身子把自己的眼睛隐藏在刘海之下，“你说幸福？”
　　
　　“是啊，”Jensen没有注意到Jared的异常，他看着手腕上的链子，轻轻的摩挲着，眼神温柔，“一条链子，让空白的我产生了很多陌生的感情，我想那一定是过去的我拥有的，但是我不记得了。所以这条链子才对我这么重要，它联系着过去的我和现在的我！”
　　
　　Jared抬起手假装抹脸的擦掉掉落的眼泪，他还能要求什么？就算Jensne失去记忆却还戴着他送给他的手链，还记得他给他的感觉。就像很久以前一部电视剧中说过的：记忆会消失，但爱情会留下！这就已经足够了。Jared重重的呼吸了一下，再次转身面对Jensen，微笑的看着他：“那还好没有丢。”
　　
　　背着光的Jared目光温柔的看着他，背后白色的窗帘被风吹动在空中划出一道优美的弧线，窗外阳光斜斜的照进房间，照到这个男人的背上，在他周身晕出一道光圈，好像他在闪闪发光一样。这个男人，Jensen看着这个男人，心里突然升起一种很奇怪的感觉。
　　
　　“我……”
　　
　　“Jensen Ackles,”突然Jensen朝Jared伸出手，“我叫Jensen Ackles！”
　　
　　Jared愣愣的看着面前的手，就在刚才他看着Jensen戴着他送的手链，他终于觉得自己可以彻底放手，即使今生不再相见，有了这份回忆他就已经足够了。但是Jensen居然主动朝自己伸出了手，他该就这么离开，还是握住这只手，如果握住了会是另一个悲剧的开始吗？Jared不确定的看着，迟疑着。
　　
　　另一方面Jensen也很紧张，从他醒来他就对别人始终保持着一种距离感，但是眼前的这个男人却给他一种很特别的感觉，就在刚才他觉得如果就这么放他离开，他们可能永远都不会再见面，而他自己一定会为此后悔，所以他主动伸出手想去认识这个人。
　　
　　两人就这么各怀心事的面对面站在房中，Jared看着伸向自己的手，在空气中微微颤抖着，Jensen在紧张――尽管他们很久不见，Jensne还失去记忆，但是Jared还是一眼就看出了他的不安。
　　
　　我从来不希望事情会变成这个样子……”
　　我知道，如果可以我也希望我们可以重来，下次我就能做得更好！
　　
　　飞机上他和Jensen的对话就这么出现在Jared脑中，失去记忆的Jensen，不记得他的Jensen… 

 
　　…也许这是一个全新的开始。
　　
　　想到这里Jared颤抖的伸出手有力的握住Jensen的，“Jared Padalecki，我叫Jared Padalecki！”
　　
　　“很高兴认识你，Jared！”
　　
　　“我也很高兴认识你，Jensen！”
　　
　　是的，让我们重新开始，Jensen Ackles和Jared Padalecki，这一次无论我们到最后是朋友或者情人都没关系，我们会在一起，永不分离！
　　