　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　一、前尘往事

　　人物介绍
　　――随着故事情节推进慢慢增加……
　　主角
　　姓名：鼬（姓氏太多，宇智波、朽木……）
　　性格：冷酷却不乏温柔，聪明而又睿智，果断夹杂着凌厉
　　身高：183CM
　　外表：黑发黑眸
　　喜欢的食物：甜食、辣的食物
　　最重要的人：弟弟（朽木白哉、蓝染加医椤⒁炼迷・揍敌客、杀生丸、迹部景吾……）
　　能量：查克拉（全系但是主要为火系）
　　灵力（超队长级）
　　念（主要为特质系，另外还有具现化系和放出系）
　　妖力
　　能力：1、忍术，主要为火系和写轮眼，另外还有其他系，但是因为低调原则，不到特殊情况是不会使用忍术的。
　　2、死神的技能――
　　白打：体术，空手格斗术；
　　瞬步：死神用以敌人无法看到的速度进行移动的高级步法；
　　闪花：一种加上了旋转的特殊性瞬步，迅速的转到对手的身后从而刺穿及破坏对方的锁结与魄睡
　　鬼道：只有死神才会使用的高级咒术；
　　破道：以攻击破坏为目的鬼道；
　　缚道：以绑缚禁锢为目的的鬼道；
　　咏唱的毁弃：不用经过言灵的咏唱就能使出鬼道,不过似乎会减弱鬼道的威力
　　瞬开：结合白打与鬼道的战斗术，使用这招完成型的术者的
　　背和两肩会被高浓度压缩的鬼道缠绕，然后通过爆炸使鬼道与自身手足合为一体进行战斗
　　反鬼相杀：在瞬开中，利用和对手同质同量的鬼道将对手的鬼道摧毁，然后消灭 镜门：能将一切外部攻击反弹回去的高等结界，不过却很容易从内部破坏!
　　待续
　　¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤
　　前尘往事
　　宇智波鼬的灵魂漂浮在半空，看着下面已经知道真相的佐助抱着自己的尸体失声痛哭，身体的某个部分隐隐作痛，但是却完全没有后悔和遗憾。
　　佐助，这些年，哥哥真的累了，背负着亲手杀死族人的罪恶，背负着唯一的弟弟对自己的怨恨，哥哥真的好累。
　　现在你终于长大了，也有能力保护自己，万花筒血轮眼的瞳力也全传给你了，哥哥终于可以好好休息了。
　　对不起，佐助，让你痛苦了那么多年，现在你也可以解脱了，以后的路哥哥没有办法陪你走了，佐助，要坚强！
　　忽然，周围的空气一阵扭曲，鼬最后眷恋地看了一眼最爱的弟弟，变被卷了进去，失去了意识。
　　缓缓从昏迷中醒来，作为忍者的本能让不知道身处什么环境的鼬立刻警惕起来，但是清醒过来的他马上就想到了一个问题――
　　我不是……已经死了吗？
　　眼前似乎又浮现出了那场与佐助的战斗，似乎还能感受得到死去那一刹那的轻松交杂着痛苦，那么自己现在又是怎么回事？
　　静下心感受了一下，自己似乎是处在一个到处都是温暖的水的地方，而且他发现自己不用呼吸自身所需要的营养也会从腹部源源不断地传过来。
　　这到底是哪里？
　　忽然，一大段陌生而又熟悉的杂乱记忆从鼬的脑海中窜了出来，快要把脑袋涨裂的闷痛感让鼬又一次昏了过去。
　　当鼬再次醒来的时候，他的心里闪过了然，他终于知道自己现在是在哪里了，也终于忆起了所有的事情，不但是上一世关于鼬的，更有在自己成为鼬之前的那一世的，那个关于一个叫做乔安的女孩，不，女人的一切。
　　乔安是一个普通的女人，从出生到上小学、初中、高中、大学，成绩平平，就这么踏入社会。
　　然后找了个普通的工作，谈了几场普普通通的恋爱，没有山崩地裂、没有海誓山盟，在合适的年龄找了个还挺有感觉的男人嫁了。
　　然后，生了两个孩子，一个男孩一个女孩，一边工作一边照顾家庭，生活倒也和乐安稳。
　　唯有一点，是乔安和普通人略有不同的地方――
　　那就是她有瞬间记忆能力！
　　只要见过一次，哪怕是瞬间发生的事情，乔安都能够记得住，而且无论过多久，都不会忘记，比一般的过目不忘还要厉害。
　　但是，在刚刚懂事不久，在一次次表现出这种天赋时，周围人那怪异的眼神中，天生头脑就比较聪明的乔安就知道，自己这种能力是别人所没有的，是不能表现出来的，不然就会被排斥的。
　　于是，昙花一现般，乔安再也没有表现出自己的瞬间记忆能力，而人都是健忘的，很快，小乔安的异常就被人们所淡忘了，他们所记住的，是一个虽然有一点小聪明，但是还是很普通的乔安。
　　本来，被压抑本性的乔安过得很痛苦，小小年纪的她甚至一度被怀疑成有自闭症，把家里人吓得半死。
　　就在情况越来越严重的时候，一个偶然的契机，让乔安找到了寄托自己心灵、可以充分发挥自己的瞬间记忆能力而不会被别人发现的方法――
　　那就是看书。
　　乔安的父亲开了个小公司，虽然规模不大，但是一年几百万的收入还是有的，生活颇为富裕的乔父为了附庸风雅，于是专门在家里弄了个大书房，弄了几千本书放在里面，比一般的书店还要大，书的种类还要齐全。
　　在一次乔父抱着小乔安到书房，并且玩笑着拿了一本书让她看之后，她就爱上了这种泛着墨香的东西。
　　那时候，小乔安还太小，连字都一个不识，也根本就不知道那些书里到底写的是些什么。
　　但是，她似乎很喜欢这种方块字，即使不认识，小乔安还是央着乔父，把所有的书都看了一遍，把所有的内容都记在了心里。
　　然而，这些没有任何人知道，即使是她的父母也不例外，试想，谁见到一个小小孩快速地翻着书，都不会想到她是在记忆，而只会以为她比较特殊，喜欢书这种“玩具”罢了。
　　当她能颤抖着拿起笔时，小乔安就已经可以慢慢地把记住的内容写下来，但是却仍然不知道自己记住的到底是些什么。
　　后来，小乔安上学了，识字了，那些书的内容也从脑海中浮现出来，虽然大部分还是不能理解，但是比起普通的小学生，在心理上她却比他们成熟了许多。
　　再加上切实体验，更让小乔安理解“木秀于林、风必摧之”的道理，于是，隐藏和低调就跟随了她的一生。
　　反正家里有钱，也没有必要为了考个好大学，找个好工作而烦恼，于是，乔安总是把自己的成绩弄得平平，不上不下的中等生，那是最不被注意的存在。
　　即使她天天往各个图书馆跑，也没有人会怀疑，只当成她喜欢读书罢了。
　　果然，一直以来，都没有人注意到她的异常，没有人知道，但论知识量，一般的小图书馆都比不上乔安。
　　因为家里有钱，乔安很早就拥有了自己的电脑，对电脑一窍不通的父母，从来不会管女儿到底用电脑干什么，只要不玩游戏，成绩不会下滑，那是从来不会约束她的。
　　于是，乔安就又多了一个可以吸纳知识的地方，图书馆加上那无所不包的网络，让乔安的大脑充满了各种知识，天文地理、古今中外，上到宇宙形成之初、下到一个细胞的组成，就没有乔安没有涉及到的知识。
　　无人时，有时乔安也会试一下由于瞬间记忆二衍生出的另一种能力――完全复制能力。
　　例如，在她学过弹钢琴的基础手法之后，看着钢琴名家弹过一遍，就可以原样不动地弹出同样的曲子，连一个最小的音节都不变；
　　在她学过绘画的方法后，只要亲眼看着一个人画画，之后，就可以完全复制出一幅一摸一样的。
　　当然，这个能力她更不会告诉别人。
　　¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤ ¤
　　就这样，“普通”的乔安过着普通的平稳而又幸福的日子，直到当她为了去看望在美国读小学的儿子时，本来飞得好好的飞机忽然遇到乱流，机器失灵，就这样，随着坠毁的飞机，一同坠入了大海。

　　二、新的开始

　　后来，失去所有记忆的乔安成了宇智波鼬，开始了悲惨的一生，直到死亡，在这个地方醒来并且回忆起所有的事情为止。
　　因为没变的瞬间记忆和完全复制能力，再因为家族的特殊性，所以宇智波鼬在刚刚展露出自己的天分之后就被当做天才来培养，走了一条和上一世完全不同的道路，一条充满了血泪的道路。
　　“看来我又一次重生了。”
　　乔安，不，现在应该说是鼬了，在脑中苦笑着。
　　在记忆都回来了的现在，她，不，是他就马上把自己做为鼬的一世和上一世所看的漫画《火影忍者》联系起来，除了那个鼬是由自己扮演的之外，情节竟然没有一点变化。
　　难道真的有穿越？
　　因为看的书实在是太多了，做为少女时同人什么更没少看，所以她一下就联想到了自己的经历，也就只有这一个解释了。
　　而现在，不用想，只要感觉一下，鼬就知道，现在自己是在某个母亲的子宫里，在自己死后，又一次穿越了。
　　因为做为鼬的一生实在是太过跌宕起伏，最为乔安的平淡似乎已经影响不到鼬了。
　　那个叫做乔安的普通女人，虽然她发生的每件事都记得，但是就像看过的一本书一样，已经激不起鼬的波澜，连对丈夫和两个孩子的感情，也完全被对佐助的感情取代了。
　　现在的鼬，只是一个拥有着乔安记忆的宇智波鼬罢了，那个完美的宇智波鼬。
　　“这次会穿越到哪里？这次为什么自己没有失去记忆？”
　　鼬思考着，但是不久就放弃了，在这完全封闭而接触不到外界的环境里，思考这些那完全不会有结果的。
　　经过片刻的疑惑之后鼬很快就冷静了下来，当了这么多年的忍者，耐心和冷静果断是最不缺的东西，既然现在自己已经醒了过来，那么早晚会知道到底发生了什么事情，最爱的弟弟已经完全不用他担心了，所以他对知道自己现在的状况一点都不着急。
　　但是上天还是眷顾鼬的，很快，鼬就知道事情的真相了。
　　“千圣大人。”
　　一个听起来明显很虚弱却很温柔的女人声音在鼬的耳边响起，从身体（现在还不能算是完整的身体）周围的震动中鼬猜到，这个声音应该是属于自己现在的母亲的。
　　“雅子，你醒了。刚刚大夫过来诊断过了，你之所以昏倒是因为你怀孕，身体虚弱所导致的。”
　　一个有磁性的男中音传到了鼬的耳中，带着藏不住的喜悦。
　　“真的吗，千圣大人？我真的怀孕了？我终于要做母亲了？”
　　那个温柔的女声紧张地追问，通过母体，鼬甚至能感受到她的激动。
　　“嗯，我已经派人去通知父亲大人了，想必他很快就会回来吧，说不定这个就是朽木家的继承人！”
　　那个男人并没有费太多的心思来安慰妻子，第一个想到的反而是自己的父亲，似乎比起妻子怀孕来说，得到父亲的认同更加重要一些。
　　“朽木家一脉单传，希望这次是个男孩。”
　　那个女人仍然柔柔地道，似乎一点都没有因为丈夫的反应而生气，想的也是关于继承人、男孩还是女孩之类的问题，看来对于这对夫妻来说，孩子本身并不是太重要的存在。
　　千圣大人？朽木家？
　　从接下来的几天得到的信息鼬知道了自己现在所处的地方叫做尸魂界，是死后的灵魂待的地方。这里的灵魂又分为有灵力的死神和没有灵力的整。
　　死神待在静灵庭而整只能待在灵子密度较小的流魂街。尸魂界的死神又分为护庭十三番，他现在的父母是静灵庭四大贵族之一朽木家现任家主的儿子和儿媳。
　　无论在什么情况下首先分析得到的情报是忍者的第一反应，鼬把断断续续听到短暂的谈话和自己以前所看到的漫画还有自己的亲身经历结合起来，最后得到了一个让他无奈的结论。
　　他，宇智波鼬，这次又穿越到《死神》里来了，而且看样子还是重生到了静灵庭四大家族之一的朽木家了。
　　朽木千圣，是《死神》里没有提到的人物，但是他们提到的“父亲大人”的全名是“朽木银X”，静灵庭十三番六番队队长，朽木家的当代家主。
　　据鼬从漫画中所知，朽木银X是朽木白哉的爷爷，而他也没有什么兄弟姐妹，那么自己这次穿越成朽木白哉了吗？
　　即使重生过一次，鼬也还是忍不住想骂人，
　　就算是重生，为什么自己总是重生到这些悲剧人物的身上？他是不想当什么主角，但是当个戏份不大的路人甲不好吗？
　　上次是亲手杀死自己一族，为了保护自己最疼爱的弟弟而去危险的晓组织当卧底，为了让弟弟强大起来而忍痛对弟弟挥刀，最后死在弟弟手上的宇智波鼬！
　　而这次，又让自己成为了那个把静灵庭的规则看得比任何事情都重要，好不容易有了爱人却在成亲五年后就天人永隔的朽木白哉！
　　这到底是怎么回事啊！
　　鼬苦笑，自己本来抱着必死的决心和佐助战斗的，所有的瞳力也已经给了他，现在自己这个罪人竟然又一次重生了，而且重生的朽木家族和生前的宇智波家何其相似，难道自己又要重复一次前生的命运吗？
　　而且既然自己死后能到尸魂界，那么被自己亲手杀死的亲人呢，是不是也在这里？
　　虽然知道机会渺茫，因为《死神》和《火影忍者》明显是两部没有任何关联的漫画，但是，既然自己在这里了，那么久还有一丝希望不是吗？
　　于是静下心来好好看看自己这一世的身体。
　　但是不看不知道，这一看即使是已经经历过两次生死的鼬也不禁大吃一惊，现在自己的身体，真的是……太变态了。
　　因为宇智波鼬的身体已经死亡，所以血轮眼的诅咒已经解除，身为灵魂的鼬再也没有一点伤痛。
　　眼中那熟悉的查克拉流动让他意识到本来已经给了佐助的瞳力不知道为什么又回来了，而且是没有副作用可以无限使用的完美的万花筒写轮眼。
　　不仅如此，自己死前消失殆尽的查克拉似乎也跟着自己的灵魂一起重生在这个身体里，而且比起自己的全盛时期只多不少。
　　除了本身的查克拉之外，鼬还感觉得到自己的身体里还有一股陌生的力量，虽然还很微弱，但是它确实存在。
　　想必这就是死神所特有的灵力了吧。

　　三、体内修炼

　　鼬苦笑，难道这是对我上一世有着悲惨身世、死在最疼爱的弟弟手上的补偿吗？
　　但是这根本就不是我真正想要的啊！我要的只是我的弟弟，佐助，能够幸福就好。
　　叹了口气（也不知道还没出生的婴儿能不能叹气，反正鼬是可以【望天】），鼬收回了凌乱的思绪，恢复成了那个冷漠的宇智波家的天才忍者了。
　　那么多年的性格，已经融入骨子，想改也不容易了，更何况他根本就从来没有要改的意思，也没有要改的必要。
　　算了，这种重生的机会也不是每个人都有的，虽然不知道原因为何，但是既然上天让自己重来一次，那么这次，就绝对不会犯上一世的错误。
　　而且，虽然不知道自己现在所属的时代，《死神》故事是已经发生了还是没有发生，有了两世经历，尤其是看过《死神》的自己，比起其他人来说，已经有了很大的优势。
　　现在，最重要的事就是实力！是力量！
　　和平时代的乔安可能没有体会，但是在乱世中的《火影》，作为宇智波鼬生活了这么多年，鼬深深的了解，只有力量，只有足够强的力量才是一切的根本。
　　只有压倒所有人的力量，才能保护住自己想要保护住的东西。
　　曾经，作为宇智波鼬的时候，因为没有足够强的力量，为了保护最疼爱的弟弟，鼬不得不接受木叶的条件，以消灭整个宇智波家族为代价，仅仅保住了佐助一个人的性命。
　　虽然他答应这个条件也和他不想再见到战争有关，但是，最重要的还是自己实力不够，要不然，鼬怎么会抛弃整个家族，只为了保护住弟弟一个人？
　　因为没有足够强的力量，鼬不得不与晓组织虚与委蛇，做木叶插在组织里的暗桩，伺机而动。
　　没有自由，满手血腥，为了取得晓组织的信任，有多少无辜的人倒在了自己的面前，那空洞、控诉的眼神，却深深埋藏在鼬的内心深处。
　　最后，变成了麻木。
　　如果有了足够强的力量，他可以一举压下宇智波家想反叛木叶的心思，可以带领宇智波家离开木叶，建立新的忍村，这样，讨厌的战争都不会到来。
　　如果有了足够强的力量，他可以一举灭掉晓组织，以英雄的姿态回到木叶，回到佐助的身边。
　　然而，这只是如果罢了。
　　但是，现在机会来了，虽然不知道现在自己的查克拉属性，但是就量来说，绝对超过了上一世自己鼎盛时期。
　　尤其是写轮眼的诅咒也消失了，鼬能感觉地到，不但如此，写轮眼似乎和以前有了一丝不同。
　　但是因为还在母体内没有办法实验，所以鼬也不清楚这种变化到底是好是坏，一切只有等到自己出生后再说了。
　　而且，自己可能有了灵压，那么在自己没有把握能够掌握自己的命运之前，查克拉还是隐藏的好，反正也没有人能感觉得到，这就作为自己的底牌好了。
　　静静地待在母亲的体内，鼬虽然已经决定要提升自己的能力，但是在温暖的羊水里，却让他找到了许久未有的宁静和安详。
　　有多久了，自己一心想的是如何让佐助更痛恨自己，以仇恨之心来提高自己？想的是如何不被晓组织发现，偷偷向木叶提供消息？
　　从踩着族人的鲜血踏出木叶的那一天起，鼬就没有安稳地睡过一次觉、精神就没有放松过一秒钟。
　　在那种随时随地可能丧命的情况下，哪有什么机会让鼬好好地休息一下，除了受伤晕过去之外，他哪里有什么机会和资格能够长时间地躺在床上？
　　就让我任性一次，一次就好……
　　慢慢地，鼬沉入了梦乡，做了个很久没有过的，瑰丽的梦。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　时间如细沙一般，从指缝中划过，没留下一丝痕迹。
　　在母亲体内待了几个月之后，鼬算了算时间，知道自己要出生了。
　　这几个月，鼬一点也没有浪费，虽然不能练习什么忍术，但是由乔安的那一世，鼬记得在一本书中看过，在母体中修炼有先天之气，可以达到事半功倍的效果。
　　果然，在修炼时鼬发现，查克拉的增长速度真的比以往要快好几倍，而且纯度也高很多，让鼬暗自欣喜。
　　同时，因为生在朽木家，鼬知道自己以后一定会是死神，就和宇智波鼬必须成为忍者一样，所以灵力的修炼也不能忽视。
　　虽然没有学过灵力的修炼方式，但是有了修炼查克拉的经验以及以前看漫画的记忆，鼬还是慢慢摸索出属于自己的修炼之法。
　　查克拉是人体细胞中产生的生命力量，虽然是死神，身体应该是由灵子组成的，但是鼬依然能感觉得到细胞，感觉得到细胞里的能量，说明死神的身体构造应该是和人类一样的。
　　所以，鼬试着控制灵力在经脉里流动，最后汇聚在丹田处，没想到竟然真的成功了！虽然一开始的速度很慢，但是每流转一圈，灵力确实是在增长着。
　　渐渐地，到出生前几天的时候，鼬已经能够和熟练地一边由细胞内吸取查克拉，同时一边通过灵力在体内的流转吸收外充沛的灵子，最后存放于丹田处。
　　这时，鼬才知道，原来以前看书时上面写着在母体内因为有先天之气而能增快修炼速度是真实的。
　　因为随着能量的增强鼬发现，虽然还没有出生，但是自己已经可以感觉得到净灵庭里大部分人的灵压。
　　除了少数几个特别强的之外，自己的灵压竟然比大部分的人，不，死神都强，就是自己现在那个还没有见面的父亲，单论灵压的强度来说，都没有自己强。
　　“唔……”
　　这一天，鼬忽然觉得包围着自己的外部猛地一收缩，接着就听到了那个已经很熟悉的女人呻吟的声音。
　　要生了！
　　因为曾经当过两个孩子的母亲，鼬马上意识到自己要出生了，即使是性格很淡然的鼬，在经历了几个月不见天日之后，也产生了淡淡的期待。
　　等待着自己的会是什么样的人生呢？

　　四、出生

　　“快去请大夫，夫人要生了！”
　　“我去通知家主！”
　　“夫人，你忍着点，现在使劲，对，使劲！”
　　“……”
　　一阵兵荒马乱，鼬只觉得体外收缩地越来越厉害，而那个叫做“雅子”，自己这一世的母亲的呻吟声也越来越大。
　　不忍她如此辛苦，虽然她对丈夫、对朽木家族的重视远远超过了自己，生自己也主要为了巩固在朽木家的地位，但是当她偶尔抚着肚子时，那淡淡的母爱，鼬感觉得到。
　　所以，配合着那股收缩的力量，鼬一使劲，身体便通过一个滑滑的通道，瞬间，和母体内不同，周围的声音变得清晰而真实。
　　“是男是女？快抱给我看看！”
　　朽木夫人略带疲惫的声音第一个响了起来，因为鼬的帮忙，所以她并没有受到太大的痛苦。
　　“恭喜夫人，是个少爷！”
　　鼬感觉到自己被抱起，然后放到水里洗干净，最后，被放到了另一个女人的怀里，那种血脉相连的感觉，让鼬知道这个人就是自己这一世的母亲，朽木夫人了。
　　因为才刚出生，虽然本身的力量很强，但是还是受到了这个婴儿身体的影响，鼬发现自己的眼睛根本就睁不开，只能靠着听力来感受周围的一切。
　　“夫人，您看大少爷多可爱啊！”
　　这是个熟悉的侍女的声音。
　　“是啊，长得很像他的父亲。”
　　朽木夫人的语气里满是温柔和满足。
　　“雅子，你怎么样了？孩子呢，听说是个男孩，快给我看看！”
　　虽然还是那冷冷的声音，但是朽木千圣的语气却隐隐有着一丝急切和期待。
　　“嗯，是个少爷。”
　　说着，朽木夫人把鼬递给了朽木千圣，因为从来没有抱过小孩子，所以他显得有些手忙脚乱，稍稍软化了他那冷厉的气息。
　　“嗯？灵压怎么这么弱！”
　　抱着自己的第一个儿子，朽木千圣还没有喜悦太久，忽然语气一变，注视着鼬的视线瞬间变冷。
　　这是鼬故意为之的。
　　虽然自己现在的灵力已经很强了，查克拉也是上一世的好几倍，但是在没有真正掌握到可以左右自己命运的能力之前，鼬还是打算低调做人。
　　没见到连蓝染这么强都忍了好几百年才发难，自己也应该多做准备才是。
　　所以，在鼬在从朽木夫人的身体里出来前，就已经把大部分的灵力存贮于丹田之内，不影响他的使用，但是别人却完全感觉不到。
　　至于查克拉，别说他的控制力有多强，就算是鸣人这样的下忍在这里，因为没有人了解这种能量形式，根本就没人会察觉得到。
　　所以，现在鼬表现出来的，只有那很少的，若有若无的灵压，那就不奇怪朽木千圣的失望了。
　　对尸魂界的死神来说，灵压强弱主要是天生的，出生时的灵压大小往往决定了他以后的发展。
　　像是四大家族之所以能在净灵庭有那么大的地位，主要就是因为，在这些家族出生的贵族，从生下来起就有很强的灵压。
　　待长大后学会使用方法，那么就一定能成为很强的死神。
　　就像鼬知道的日番谷冬狮郎，之所以能被称为百年难遇的天才，同样是因为他在入学真央时就已经拥有了比一般死神还要强的灵压。
　　所以，现在鼬这个朽木家的长孙，而且很可能是未来的家主，竟然是个灵压弱小的“废材”，怎么能不让朽木千圣生气？
　　“可能是因为他才刚出生，可以等他长大后训练一下……”
　　朽木夫人的脸也白了，但是她还是抱着一丝希望，急切地对朽木千圣道，然而还没等她把自己都不相信的猜测说完，就在他冷冷的视线里被迫停了下来。
　　“你听说过哪个出生时很弱的死神能通过训练变强的！我们朽木家这么纯正的血统怎么能生出这么弱的孩子？
　　哼，废物！”
　　把鼬往床上一扔，朽木千圣冷哼了一声，没再看因为刚生产完而虚弱的朽木夫人一眼，就这么拂袖而去了。
　　“不要走，千圣大人！”
　　朽木夫人绝望的呼喊，却留不住那个绝情离开的男人的脚步。
　　“都是你，都是你这个没有用的东西！”
　　一把抓起刚刚被朽木千圣扔到床上鼬，双手紧紧地抓着还是婴儿的鼬的肩膀，完全没注意到那细嫩的皮肤马上青紫一片，可能注意到了也不会在意。
　　即使还闭着眼，鼬也能感觉得到那若有实质的杀气，刺得露在外面的皮肤生疼。
　　虽然现在嫁为人妇，在家中相夫教子，但是作为能和朽木家结亲的，也肯定不会是什么普通人家，所以在嫁给朽木千圣以前，朽木夫人也曾经是一名优秀的死神。
　　虚也没少砍，所以在对鼬的不满和怨恨下，她所产生的杀意也是实实在在的，朽木夫人是真的想杀掉这个使丈夫对自己失望的亲生儿子。
　　对这种可能的情况鼬早就有了心理准备，从还在朽木夫人的肚子里的时候，鼬就已经知道相比于自己，她更重视的是自己的丈夫，更想得到的是丈夫的爱。
　　所以在决定隐藏自己的灵压的时候，鼬就知道，自己肯定不会被这一世的母亲所喜爱了，但是他根本就完全不在意。
　　对于曾经有过两个母亲，得到过真正的母爱的鼬来说，这种有瑕疵的爱他根本就不屑，虽然宇智波鼬的母亲也把家族看得很重要，但是对于鼬的疼爱也是真实的。
　　鼬是高傲的，高傲到如果自己不是最重要的，他宁愿全部放弃。
　　所以，在鼬还是宇智波鼬的时候，他最疼爱的人是全心全意地依赖着自己的弟弟佐助，因为在佐助的心里，鼬是最重要的那个人，比父母还重要。
　　所以，当木叶高层找到他的时候，他会为了佐助而做出那种决定，并且在死在他是手上后也毫不后悔。
　　但是，让鼬没有想到的是，朽木夫人会这么疯狂，仅仅因为朽木千圣的几句话和一个甩袖离去，竟然就想杀了自己。
　　胸口，隐隐有些痛。

　　五、朽木鼬

　　“你在做什么，雅子！”
　　一个威严的声音忽然在室内响起，一股强大的灵压瞬间充斥了整间屋子，不用什么表情和语言，就可以让人意识到这个说话的人在生气。
　　“父亲，父亲大人！”
　　来人让朽木夫人一愣，那若有实质的灵压更是立刻刷去了她脸上刚刚恢复的红润，变得惨白起来，无意识地手一松，没有办法、也不想反抗的鼬无所谓地等待着和床又一次的亲密接触。
　　但是想象中的疼痛没有到来，取而代之的是人体的温热，一只手托在自己的背上，转眼间，鼬又到了另一个人的怀里。
　　由灵压的活动鼬知道，在朽木夫人把自己扔掉的瞬间，门口那个灵压很强、自己这一世的爷爷、朽木家的当代家主接住了自己。
　　因为这个家里他最大，所以没有人敢叫他的名字，所以鼬根本就不知道这个朽木家主就是朽木白哉的爷爷，朽木家第二十七代家主朽木银X。
　　“父亲……父亲大人……”
　　朽木夫人磕磕巴巴地道，被朽木银X的灵压压迫是一方面，另一方面也是被他的行为吓到了。
　　在家规严谨的朽木家，朽木银X本来根本就不能进产房，虽然他是家主，但是进入女眷的房间，尤其是在朽木千圣不在的情况下，也是绝对不应该出现在朽木银X的身上。
　　但是，现在他不但进入产房，甚至还来到自己儿媳的床前，这在以规矩至上的朽木家来说是根本就不可能发生的事！
　　然而现在这个不可能就就发生在朽木夫人的面前。
　　“你们先下去！”
　　不怒而威的声音就在鼬的耳边响起，
　　“是，家主大人。”
　　几个带着女声颤抖着回答完，慌慌张张地离开了，于是，屋子里就剩下了刚出生的鼬、面色苍白的朽木夫人和不知道在想些什么的朽木银X。
　　“父亲大人，您让下人下去是有什么事要和雅子说吗？”
　　惊惧的朽木夫人首先打破了沉默，她对朽木银X有的不但是尊敬，更多的是畏惧。
　　“雅子，你真的以为这个孩子是个废物吗？”
　　没有直接回答朽木夫人，朽木银X的话让她一愣，有些反应不及，
　　“难道不是吗？那么弱的灵压，一个小贵族刚出生时都比他强！”
　　朽木夫人一提起鼬，声音里满是失望和不满。
　　“但是你没有发现吗，在我的灵压下，连雅子你都受不了，但是这个孩子可没有一点难受的样子，一声都没哭过！”
　　鼬的心里一惊，暗地里倒抽了一口冷气，自己还是大意了，本来以为把灵压封印住，就能够糊弄过去，顶多当个不受重视的大少爷。
　　但是没想到刚出生不到一天就露出破绽了，自己怎么就忘了婴儿不舒服的时候是要哭的？
　　这时候哭还来得及吗？
　　鼬苦笑，他当然不能现在再哭，如果现在哭了，那不是“此地无银三百两”？而且还会让这个狡猾的朽木家家族知道自己能听得懂话！
　　这样一来自己不就又成了天才了吗？上一世就是因为自己天才的名声才把自己弄到那么一个尴尬的境地，才会受了那么多的苦。
　　第一世作为乔安的时候，隐藏着自己天赋的时候，虽然生活很平淡，但是又何尝不是一种幸福？
　　所以，这一次，鼬说什么都不想再挂上天才的称号了，那对他来说，只是负担和压抑，感受不到一丝的荣耀。
　　亡羊补牢，为时未晚，鼬压下心里的紧张，慢慢调整着呼吸，使自己看上去就是一副昏过去的样子。
　　因为怕精明的朽木银X发现，所以鼬调整得很小心，呼吸的频率既不能与刚刚有太大的不同，又得让他相信自己是真的昏过去而不是假装。
　　幸好以前当忍者的时候曾经受过这种训练，而且在出任务时也因为这个逃过不少次危机，所以鼬对自己的伪装还是很有自信的。
　　果然，虽然对朽木银X充满了敬畏，朽木夫人还是勉强地开口道：
　　“不是这样的，父亲大人，他不是不想哭，而是哭不出来，因为他早应该就晕过去了！从生下来起，他就一动没动过。”
　　“什么！”
　　朽木夫人的话让朽木银X面色略微一变，立刻把灵压探入还在自己怀里的鼬，灵压在鼬的身体里转了一周之后，朽木银X的眼中闪过失望。
　　朽木银X来的时候正赶上朽木千圣刚刚离开，他也是接到了自己的长孙出世的消息而赶过来的。
　　但是因为有事耽搁了一下，当朽木银X赶到的时候正好从开着的门中见到了朽木夫人眼中的冷厉和蠢蠢欲动的杀意。
　　虽然不知道发生了什么事，但是他还是马上出言阻止了朽木夫人，并且因为她的行为而有些生气。
　　而且，他马上发现了被抱在自己怀里的鼬竟然没有哭，所以一时激动之下也没有仔细看，就以为鼬是天才（其实鼬本来就是天才，他的感觉并没有错误【望天】）。
　　现在朽木银X仔细检查过才发现，原来这个孩子的身体内真的没有多少灵压，从惊喜到失望，尤其是发现自己的孙子真的很平庸，绕是朽木银X也不舒服。
　　“这个孩子确实没有什么天赋，但是他毕竟是朽木家的长孙，如果因为你而有个三长两短外人会怎么看朽木家？”
　　即使失望，朽木银X也没有忘记教导朽木夫人。
　　“是，父亲大人，雅子明白，以后绝对不会再犯了。”
　　即使很委屈，但是朽木夫人也知道自己刚刚实在是太冲动了，就像朽木银X说的那样，有太多的人在等着看朽木家的笑话，绝对不能因为自己而使朽木家蒙羞。
　　“嗯。”
　　点了点头，朽木银X把鼬放到床上后转身就要离开，既然是个没有天赋的普通孩子，朽木银X也对这个自己本来期待万分的孙子没有丝毫兴趣了。
　　“对了，他的名字就叫做鼬吧，朽木鼬。”
　　走到门口时朽木银X顿了一下，说了这么一句话，然后一个瞬步离开了，甚至连头都没有回。

　　六、失宠

　　于是，鼬有了新的名字――朽木鼬。
　　其实也不能算是新名字，因为他还是叫做“鼬”，只是换了个姓罢了，但是让鼬不明白的是，朽木银X为何给他起这么一个名字？
　　如果前世父母给自己起这个名字是对自己的希望的话，那么朽木银X又是怎么想的呢？
　　这个念头也只是一闪而过，鼬并没有花费太多的心思。
　　对于自己不在意的人的想法，鼬并不感兴趣，说他冷血也好，薄情也罢，那是上一世一次次的杀戮，粘稠的鲜血，塑造了他如今的性格。
　　＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊
　　从那天起，不管是自愿还是勉强，朽木夫人确实听了朽木银X的话，再没有对鼬有过什么肢体上的虐待。
　　而这个结果最主要的是因为她从那天起就把鼬扔给了奶娘和侍女照料，连面都不照，又何来的肢体接触？
　　其次，以她贵族的教养也做不出什么虐待自己孩子的事情，即使对那个孩子再怎么不满，而在鼬出生那天的那次，完全是因为一时太激动的失常，并不能说明朽木夫人这个人有什么暴力倾向。
　　而朽木银X和朽木千圣，他这一世的爷爷父亲，对此也采取了完全默认的态度。
　　对于这种结果，一开始鼬确实是有那么一点的不舒服，但是很快，他就完全抛开了心口的那点郁闷。
　　他毕竟不是一个真正什么都不懂，需要母爱的婴儿，很快就调适了过来，更何况这种状况可以说大部分是他自找的。
　　如果不是他想隐藏实力，如果不是他表现地那么普通，朽木银X和朽木千圣怎么可能放弃他？朽木夫人又怎么会怨恨他？
　　但是鼬无论到哪里都是那个高傲的鼬，这种有条件的爱，他不屑要，更不可能去费力争取，于是反而给了他一个安心提高实力的机会和条件。
　　下人都是很精明的，尤其是朽木家这样的大家族，谁受宠谁不受宠，谁能怠慢谁不能怠慢，他们心里明镜一样。
　　所以对这个朽木家的大少爷，他们虽然不敢有什么过分的举动，但是确实没有人对他上心。
　　除了每天几次的定时喂奶和清理，鼬一直被一个人放在屋子里，这让喜静的鼬暗自高兴了一下。
　　出生的第二天鼬的眼睛就完全能够睁开了，和普通婴儿那只有几十度的视角、模糊的光感不同，鼬毕竟实力不凡，即使被这个婴儿的身体限制住，但是也不会完全无力。
　　所以，在睁开眼后，鼬就已经能够完全看清自己周围的环境了。
　　正对着的，是白色，没有任何装饰的天花板；向两边望望，是同样白色的墙壁；躺在榻榻米上的自己身上盖着蓝色，绣着粉色樱花的小棉被。
　　除此之外，这间屋子竟然空空如也，连一个柜子、一个玩具都没有，如果不是自己躺在这里，根本就想象不到这是间婴儿房。
　　无所谓地收回视线，反正只是个睡觉的地方罢了，比这恶劣几百倍的睡觉环境自己也曾经经历过。
　　静静地躺在那里，鼬试着运转体内的查克拉和灵压，为了防止练习时灵压外泄，鼬在内外布置了一层薄薄的查克拉。
　　这样一来，即使体内灵压量再多，流转的速度再大，其他人也完全感受不到。
　　经过练习，鼬发现，查克拉的增长速度比自己还在母体时要慢一些，想必是因为查克拉主要是生命能量，而在母体里时自己和母体相连，所以吸收的量也是双份的。
　　现在脱离了母体，所以增长速度就降下来了。
　　但是即使如此，也比他在《火影》里时快得多，毕竟是净灵庭四大贵族之一的朽木家的孩子，身体素质那不是一般的好，虽然是死神，但是鼬反而觉得生命能量比自己活着时还要充沛地多。
　　和查克拉相反，灵压的增长速度变快了。
　　在母体时吸收外界游离的灵子时，毕竟还有母体的阻隔，现在直接处于外界灵子之中，体内灵压每运转一周，鼬都能感觉得到灵压的明显增加。
　　这不是和巴温特一个样子了吗？
　　鼬忽然想到，自己这种可以把外界的灵子变为自己能量的方式竟然和由死神实验失败产生的巴温特是一样的。
　　那么自己吸食灵魂的话能量会不会增加地更快？
　　但是这个想法在鼬的脑中也只是一闪而过，即使这个办法行得通，以鼬的性格也做不出来，毕竟，是爱好和平的鼬啊！
　　但是这样一来鼬知道，在自己身处尸魂界的时候，只要受的伤没有严重到使自己吸收灵子的速度小于消耗的速度，那么在这里，自己就不会死。
　　这个发现又让鼬小小激动了一下，虽然不怕死，虽然已经死过两次了，但是能够找到活得长长久久的方法，还是很值得高兴的。
　　这说明，离自己的梦想，又接近了一步。
　　接下来的十五年，表面上看来鼬就在朽木宅，更准确地说是在自己的房间里度过的。
　　虽然忽视，但是鼬毕竟是朽木家家主的长孙，应受的教育朽木银X全部为他安排好了，唯一的一点是不让他离开朽木宅到外面去。
　　所以，十五年来，除了消息比较灵通的几大家族，其他人根本就不知道朽木夫人已经生了一个孩子，而且已经十五岁了。
　　仅仅因为没有强大的灵压，鼬就被朽木家变相地监禁起来了，不让他和外人接触，生怕他使朽木家蒙羞。
　　＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊
　　但是实际情况呢？
　　鼬可不是那么安分的人，怎么可能就这么乖乖地待在朽木宅里？修炼可不是待在屋子里就可以的，闭门造车可不行。
　　当鼬一岁时，他就已经能够完全控制自己的身体，使用忍术什么的也不会因为身体的发育和能量的不协调而产生副作用了。
　　于是，他马上使用影□之术，留下一个和自己一模一样的□安分地待在朽木宅里，本体则再次用变身术变成自己还是宇智波鼬时的样子，悄悄溜出来。

　　七、初到流魂街

　　穿着死霸装的鼬在收敛了一身冷厉的气质，再把头发放下挡住了大半张脸后，看起来就和一名普通的死神没有什么两样了。
　　鼬就这么光明正大地走在净灵庭的大街上，也没有引起任何人丝毫的注意。
　　看着无论是建筑物还是行人的穿着，鼬发现都和江户时代的差不多，房屋大多是低矮的，基本上都不超过三层；而且男男女女穿着的也基本上都是和服。
　　因为和《火影》时的环境差不多，所以鼬并没有觉得有什么视觉上的冲击感，这里的生活方式，他还是很习惯的。
　　前几天，鼬就在净灵庭的大街小巷之中度过了，既然以后要在这里生活很长一段时间，当然要先把环境弄熟悉，这是他多年出任务留下的习惯。
　　当把净灵庭的地形图整个装在脑袋里之后，鼬来到了自己走出朽木家真正的目的地――流魂街。
　　流魂街是所有一般魂魄离开现世后、必须到达的地方。
　　来到尸魂界的灵魂，会被派发“整理券”，依照死亡先后、顺序分配至东南西北的八十个地区。
　　第一区治安、居住环境均理想，食物丰足，第八十区则寸草不生，饥荒遍野，各人的魂魄互相杀戮来决定何人取得生存的权利。
　　如此类推，随区号数字增加，各区治安情况及居住条件会下降，愈趋恶劣。
　　而鼬想去的就是治安最差的第八十区。
　　第八十区之所以治安最差，是因为那里离净灵庭最远，驻守在那里的死神最少，而且基本上也不管什么事。
　　只要没有虚，区里的居民闹得再凶，死得再多，也不在他们的关心范围之内，长此以往，这里聚集的就大多是穷凶恶极的魂魄了。
　　而这个地方，正是鼬所需要的。
　　事先潜入管理进入尸魂界的魂魄分配区域的五番队，鼬把自己伪造的身份――宇智波鼬，一个现世中在战争中死亡的忍者的资料放入众多资料之中，分配区域，流魂街第八十区。
　　直到离开，凭鼬的实力也没有惊动任何一个巡逻的死神。
　　用变身术把自己变成在街上见到的一个普通死神之后，鼬把查克拉聚集在脚下，快速地穿过前几个区，向第八十区赶去，虽然还不会死神的瞬步，但是忍者的瞬身术鼬可是用得熟练地不能再熟练了。
　　虽然鼬在不停地赶路，但是渐渐荒凉的街景还是显示出自己的目的地就要到了。
　　前几个区的时候路边的房屋还很整齐，甚至还有酒馆、茶坊、商店，看上去和平而安稳。
　　但是当鼬站到第八十区边缘的时候，触目所以就已经完全看不出这里还能住人了。
　　来到无人处，鼬解除了第二个变身术，恢复成宇智波鼬的样子，这一次，他只是收敛起大部分的灵压，但是却没有用头发遮住脸，也没有穿死霸装。
　　眼中各有三轮血红色的勾玉在缓缓旋转，当被鼬那双邪魅的眼睛注视时，会让人产生一种连灵魂都被吸进去的感觉。
　　穿着一件深蓝的和服，腰上系着同色系的宽腰带，再加上那冷漠的表情和浑身散发出的隐隐威严，让人一眼就可以判断出这个魂魄死前绝度是个上位者。
　　这样高贵的人怎么会被分配在这一区？真是太可惜了！
　　这是躲在暗处观察形势的魂魄中的寥寥几个的想法，而其他大部分人想得则一样――
　　趁这个人刚来还什么都不懂的时候赶快干掉他，不然以后一定是个威胁！
　　鼬就是有这种能力给人以压力，不用动，不用说话，甚至不用释放出灵压，仅仅看你一眼，就让你有一种要被杀了的错觉。
　　但是，虽然人人想得都一样，但是竟然没有一个人敢抢先动手，不是怕了鼬，因为他们都知道刚来的魂魄石没有什么战斗能力的。
　　他们担心的是，在自己去杀那个人的时候会有人趁火打劫，那个时候可就得不偿失了。
　　于是，在这种怪异的气氛中，鼬竟然顶着漫天的杀气安全地消失在破烂的街道尽头。
　　随着鼬的离开，还有几个人马上离开，分别向几个方向跑去，其他留下的人则露出一个幸灾乐祸的表情。
　　要先找个可以安身的地方。
　　鼬思忖着。
　　打量着四周破破烂烂，看起来像是马上就要倒塌的房屋，鼬微不可见地皱了皱眉，这也可以被称为房子吗？
　　“唰！”
　　忽然一柄刀从鼬的身后袭来，一下子插到了鼬的后背上。
　　那个袭击者刚露出得意的笑容，但是上扬的嘴角马上一僵，这个触感……
　　“嗵！”
　　还没等他看明白是怎么回事，那个他以为应该已经死在自己刀下的初来者一下子换成了一块木头，而他本人则消失不见了。
　　“发生……”什么事了？
　　下意识地惊叫一声，死神他不是没看过，虚也见过不少，但是他从来没有见过这种一个活人眼睁睁变成木头的事情。
　　但是还没等他把整句话说完，只觉得脖子一凉，有什么尖锐的东西抵在了自己的脖子上，让他硬生生把下面的几个字吞了回去。
　　识时务者为俊杰，这是想要在第八十区活下去所必须懂得的道理。
　　“不要动！”
　　那个袭击者握着刀的手刚刚一动，脖子一疼，血顺着脖子流了下来，不一会就浸湿了胸前的衣服，鼻子里全是自己的血的腥气。
　　“咣当！”
　　手一颤，刀瞬间掉到了地上。
　　“我……我不动，你……你也不要动……”
　　那个袭击者的声音里带着深深的惧意，虽然杀了不少区里的居民，但是轮到自己，还是忍不住害怕。
　　“怎么，你在命令我吗？”
　　鼬那毫无感情的声音让那个人浑身都颤抖了起来，
　　“不，不，请您，请您绕了小人一命！您让我做什么都行！”
　　卑微地祈求着，为了能活下去，他真的什么都可以付出。
　　“哪里有好一点的房子？”
　　本来想解决掉这个敢对自己动手的小混混，但是鼬忽然想到自己现在正在找住所，这个人或许能派的上用场。

　　八、抢来的新家

　　“什么？”
　　那个人没想到鼬会有这种要求，一时没反应过来，失声叫了一声。
　　“不知道吗？那你就没用了。”
　　说着，鼬的手正要向下切，那个人这时可是感觉到脖子上加强的压力了，知道再不开口就真的要死了，急忙大叫着：
　　“我知道，我知道哪里有好房子！”
　　“带我去。”
　　闻言，鼬松开手，反正也不怕这个只有着弱小灵压的人会跑掉，如果他真的敢跑的话，杀了就好了，反正有的是人可以告诉他。
　　摸了摸脖子，染上一手的粘腻，那个人打了个冷颤，一阵后怕，还好反应快，要不然现在自己已经成为尸魂界里的灵子了。
　　这时候他才发现刚刚鼬放在他脖子上的那个尖锐的物品不是自己以为的斩魄刀或者其他什么利器，竟然是他的指甲！
　　“在这边，请随我来。”
　　战战兢兢地在前头带路，这时，那个人可不敢再有什么逃跑的想法了。
　　“八十区的房屋很少，能住人的更是寥寥无几，现在那些房子都在力量强大、性格凶暴的几个人的手里。
　　而且，因为他们之间也在天天斗争，所以屋主交替地很频繁，很少有人能够一直居住在同一个地方。
　　目前占据着八十区最好房屋的是驻守在这里的死神，而我们要去的是仅次于那里的地方，屋主叫做青山，力量很强，是从前几个区过来的，现在八十区还没有人是他的对手。”
　　也许是为了讨好鼬，也许是想要用激将法，让那个青山杀死鼬，反正不管是什么理由，那个人确实是把自己所知道的全部东西都告诉鼬了。
　　“嗯。”
　　嗯了一声，鼬连眼皮都没有抬一下。
　　别说在流魂街这些个没有受过系统的死神教育，单单凭着本能战斗的魂魄，就是在大部分都是死神的净灵庭，也没有多少人能威胁得到鼬。
　　就算他的灵压不是最强，但是别忘了鼬最强的可不是灵压，而是查克拉。
　　更何况，就算是强敌，鼬也不会畏惧或退缩。
　　跟在那个人身后，两个人一路穿过第八十区，越走越荒凉，直到在一个小树林边停下来，一栋看起来很普通，但是确实比八十区里面的那些要好些的房屋坐落在那里。
　　“啊哈哈哈……难得老子老老实实地待在家里，竟然还有不怕死的找上门来！老子到这里这么久，今天可是开了眼界了！”
　　鼬两人刚接近树林，一阵暴虐的灵压瞬间向他们压来，伴随着狂笑声。
　　然后，一个人影出现在两人面前。
　　一头乱蓬蓬的头发纠结在一起，破旧的黑色和服随意地挂在身上，露出的胸膛上疤痕交错，整个人给人一种粗狂的感觉。
　　“这间房子，我要了。”
　　在青山看猎物的眼神下，鼬不紧不慢地道，声音冷冷的不含一丝感情。
　　“小子，你找死！”
　　青山可不是什么好脾气的人，本来看来的是两个灵压弱小的魂魄，他根本就没有放在眼里，难得地没有动什么杀意，但是鼬这一句话，就让青山的灵压飙升，杀气四溢。
　　“这间屋子，我要了。”
　　像是没有感觉一样，鼬不慌不忙地把自己的话又重复了一次。
　　“你既然活腻了，就别怪大爷我不客气了！”
　　狞笑一声，青山“唰”地一声拔出别在腰间的斩魄刀，右脚在地上一点，一个冲刺向鼬袭来。
　　看来青山确实是有些实力的，没有经过学习就能找到自己的斩魄刀，可见他也是很有天赋的。
　　但是可惜，他今天遇到的是鼬，就注定了他的命运。
　　连动都没有动一下，鼬只是用他那流转着红色勾玉的黑眸轻轻一扫，在和他视线相交的瞬间，青山前仆的动作马上一顿。
　　一秒钟后，连惨叫都来不及发出，就这么不声不响地昏过去了，但是能不能醒来，就看他的运气了，毕竟加强版的“月渎”可不是这么好受的。
　　那个袭击鼬的人眼球都要瞪出来了，这是什么力量啊，这个人真的是刚刚到流魂街的吗？竟然这么轻易地摆平八十区最强大的那个人？
　　虽然看不出鼬用的是什么方式，但是他可以确定绝对是鼬搞得鬼，本来还抱着到借刀杀人的他更是浑身冰冷。
　　越过那个倒在地上的青山，鼬脚步没顿，直接走向那间现在已经属于自己的屋子，打开门，进去了。
　　那个带路的人见状，连片刻的犹豫都没有，在鼬消失在眼帘的一瞬间，使出吃奶的劲跑掉了，像有恶鬼，不，是像有大虚在后面追着一样。
　　推开门，进入自己的新家，鼬习惯性地四处打量了一下。
　　一个客厅，一个厨房，两间卧室，房子虽然不大，但是对于打算一个人住的鼬来说已经足够了。
　　整栋屋子除了厨房其余的房间都很凌乱。
　　确实，生活在八十区的居民每天都快要朝不保夕，尤其是能住到这间屋子的几任主人，更是直接用强的，所以虽然已经经历了好几任主人，但是那间厨房除了一层灰，反而是最整齐的房间了。
　　单手迅速结印，一个小型的风遁形成，鼬轻轻一挥手，风便把所有的窗户全部吹开；
　　再结印，这次鼬用了沙遁，在整间屋子布上薄薄的一层查克拉之后，伸出的手一握，所有的灰尘便一股脑地汇聚在鼬的面前，形成了一个大土团；
　　最后再用风遁把土团从窗户中抛出去，于是，本来脏乱的屋子除了还乱一点之外，已经干净地像被水冲过一样。
　　接着，鼬一手用着肉眼难辨的速度结印，一只手凌空挥舞着，把破旧的、用不到的东西统统从窗口中抛出去，有用的则一一归位。
　　不到十分钟，整个屋子就再也看不出原来的样子了，整一个脱胎换骨。
　　看着窗明几净的屋子，即使淡漠如鼬也忍不住眉角轻挑，这要是换成第一世的自己，想把这么脏乱的房子整理成这个效果，没有一天是时间是别想了，现在呢？
　　看来忍术还真的是居家旅行之必备良术啊！

　　九、初见蓝染

　　鼬很是嚣张地在流魂街第八十区住下了。
　　虽然他打算低调做人，但是也仅限于“朽木鼬”罢了，他还需要另一个身份来打造尸魂界属于自己的班底。
　　没有实力就没有发言权，这句话鼬一直很喜欢，所以他还要虚拟出一个灵压很强，初到尸魂界的“宇智波鼬”来。
　　宇智波鼬可以做很多朽木鼬想做却不能做的事情，这就是鼬的打算了。
　　初到的几天，虽然鼬基本上不出门，但是每天都有好几拨人第八十区的居民来挑衅，都被鼬很轻易地打发了。
　　和对青木不同，毕竟鼬是占了人家的屋子，虽然对他使用了“月渎”，也不知道他能不能醒过来，但是毕竟没有直接要了他的命。
　　但是对于那些来挑衅的，鼬可是毫不客气地把他们全都打散成尸魂界的灵子了。
　　最近这几天，渐渐地没有人敢闯入院子里来了，但是在院子外面监视的人却在增多，暂时的平静，却有一种风雨欲来的紧绷。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　这一天，鼬终于走出了待了几天的屋子，出来觅食了。虽然以鼬的实力几天不吃东西也不会对身体造成什么损伤，但是他还是不想舍弃这种正常摄取营养的途径。
　　杀气在鼬的眼中一闪而逝，快得让人以为是自己的错觉。
　　一，二，三……鼬感觉了一下，共有十三个人在跟在自己的身后，因为他们都是单独行动的，所以也不知道他们是一个人派来的还是好几帮的。
　　虽说如此，但是鼬可不想连吃饭时都有人在一旁监视着，这段时间对他们的放纵也够了，既然不懂得适可而止，那么他们也就没有存在的必要了。
　　脚步不停，仍然是这么不快不慢地向前走着，但是鼬忽然消失了，就这么光天化日之下地消失在所有监视者的视线里，仿佛神隐一般。
　　还没等那些监视者反应过来，每个人都发现自己的面前多了一个人，一个自己刚刚在监视着，也是刚刚消失在空气中的那个人――鼬。
　　一人一只手里剑，鼬用了一招就又为尸魂界的灵子密度做出了杰出的贡献。
　　因为鼬居住的屋子很偏僻，是连第八十区的居民都不怎么常来的地方，所以除了那几个监视着，街上冷冷清清的，所以鼬的杀戮并没有被其他人见到。
　　说到刚刚杀人的手里剑，是鼬自己制造的，至于怎么制作，下文自会交代。
　　第八十区没有商店，也没有饭店，所有的生活物品和食物都是靠强的，至于被抢者的东西是从哪里来的，就不在鼬的关心范围之内了。
　　抢了一大堆东西，不但有吃的，还有许多生活用品，毕竟鼬虽然不说有洁癖，但是使用别人用过的被褥什么的，他还是不愿意的。
　　鼬把它们用卷轴封印好，放到怀里，两手空空地往回走。至于卷轴从哪里来？天才忍者鼬怎么可能不会制造卷轴？
　　走在第八十区的街道上，不时能见到为了一块干巴巴的馒头或者半个饭团而大打出手的居民，如果不是确定自己是在流魂街，鼬都有一种自己到了流星街的错觉。
　　在第八十区，这里没有什么是非对错，流血也好，受伤也好，杀人夜好，被杀也好，仅仅是为了生存，为了活下去罢了。
　　视若无睹地从那些人身边走过，鼬并没有在他们的身上浪费自己的同情心。进过暗部，当过逃忍的鼬，比这悲惨的事情见得多了，就是他自己，不也因为一些原因亲手杀了自己的亲人？
　　“站住，小鬼，偷东西竟然偷到我的头上来了！”
　　忽然，一个少年从前面不远处的一个转弯处跑出来，后面追着一个扛着斩魄刀的大汉。
　　那个大汉一边追一边喊着，但是看得出来他并没有使出全力，因为他的脸上满是猫戏老鼠般的残虐，不紧不慢地跟着前面的少年。
　　每当少年速度慢下来时，他就举起刀砍一下，在少年因为增加了一条伤口之后，不得不加快速度的时候，他又哈哈笑着继续追上去。
　　本来这并不关鼬的什么事，鼬也没想理会，但是因为一边回头注意着追着自己的人，那个少年一个没注意，竟然就这么向着鼬身上撞了过来。
　　鼬当然不会被这么一个孩子撞到，脚步一转，身子微微一侧，就完全避了开去，但是那个少年却没有这么幸运了。
　　在撞到鼬的前一秒，那个少年正好回过头来，见到了挡在自己前面的鼬，为了避免相撞，他急忙收住向前冲的步伐。
　　然而，因为他的速度太快，谁脚停了下来，但是身体却因为惯性而向前冲去，而鼬这么一避开，少年就在没有缓冲的情况下，“啪”地一声狠狠地摔倒在地。
　　“哈哈，小鬼，有本事你再跑啊！看在你给我带来这么大乐趣的份上，把东西教出来，就给你一个痛快吧！”
　　追着的那个大汉一个闪身就站到了少年的身边，举起刀对着他，残忍着说着自以为宽容的话。
　　至于旁边的鼬，早就被那个大汉忽略了，鼬也没在意，转身就要离开。
　　但是那个大汉忽略鼬，并不代表倒在地上的少年也和他一样。
　　“救救我，哥哥！”
　　青涩而略带稚气喊声突兀地响起，倒在地上的少年伸出手向鼬的裤脚抓去。
　　哥哥？
　　熟悉而又陌生的称呼让鼬心里一滞，片刻的闪神让他没能躲开，裤脚被那个少年抓住了。
　　很快就收拾好心情，鼬缓缓地低下头，冷冷地注视着那个叫自己“哥哥”的少年。
　　半长不短的棕褐色头发凌乱地纠结在一起，浑身大大小小的伤痕，仍然在不停地向外冒着血，但是包括那个少年自己在内，在场的没有一个人对这些投注过多的注意。
　　身上的衣服，与其说是衣服，不如称为布条，被少年自己流出的血染得通红，已经看不出原色。
　　但是，让鼬没有离开挣开裤脚上的手的原因，却是在看到了少年和头发相同颜色的双眼之后。
　　那双眼睛里，有对命运的不屈，有对那个杀伤他的那个男人的怨恨，还有掩藏在深处，那不小心就会错过的，对自己的那抹小小的期待和乞求。
　　瞬间，这个少年和那个血夜里同样倒在自己面前的佐助的身影重合了，鼬没有一脚踹开他。
　　在鼬冷漠的视线下，那个少年忍不住瑟缩了一下，但是抓着鼬裤脚的手反而收得更紧，略带低哑的声音再次在鼬的耳边响起：
　　“哥哥，有人欺负加医椋加医樵僖膊桓乙桓鋈送低蹬艹隼戳耍救救加医楹貌缓茫俊

　　十、新的家人（上）

　　“哦，你是这个小鬼的哥哥吗？正好，这个小鬼一点劲都没有，砍了你，能给我带来更多的乐趣吧！”
　　少年的话让大汉一愣，随即脸上的笑容扩大了，一种带着血腥气的笑容。
　　鼬没有说话，既没有承认也没有否认，和这种人，他还真不屑于开口，但是那个大汉显然耐性不好，刚说完，举着自己的斩魄刀就向鼬砍了过来，而鼬像是反应不及一样，没有丝毫动作。
　　见状，地上的少年着急了，让鼬受伤可不是他的本意。不顾自己叫嚣着疼痛的身体，猛地从地上跳了起来，想挡在鼬面前。
　　少年的动作不能说不快，但是在鼬的眼里那就和慢动作没有什么区别了，在少年挡住自己之前，鼬的右手微微一动，一个手里剑不声不响地射出，穿透了那个大汉的脖子。
　　“呃……”
　　捂着血流如注的脖子，那个大汉发出生命中最后一个音节，随着“咣当”一声斩魄刀掉到地上的声音，整个人向后栽倒，接着，和自己的斩魄刀一起消失在天地间。
　　“发生……什么事了……”
　　已经爬起来的少年愣愣地站在那里，本来已经做好了被杀的准备了，没想到峰回路转，那个在他眼里很厉害的大汉就这么简单地□掉了。
　　没有理会那个发呆的少年，反正他已经放开了自己的裤脚，于是鼬一转身就要离去。
　　刚刚如果不是这个少年最后想要保护自己，虽然自己并不需要，鼬也不会去救一个陌生人，更何况造成那个大汉对自己产生杀意的也是这个少年。
　　“请等一下！”
　　少年焦急的喊声在鼬的身后响起，但是鼬连眼皮都没动一下，丝毫没有停下来的意思。
　　“不要走，哥哥，等等我！”
　　这次同喊声一起响起来的，还有匆忙的脚步声。
　　“‘哥哥’这个称呼，不是你能够叫的！”
　　“唰”地消失在原地，再次出现的鼬站在少年的面前漠然地道，浑身散发着冷冽的气息。
　　“哥哥”这个称呼是属于佐助的，只有佐助，才是他宇智波鼬承认的唯一的弟弟。
　　但是鼬忘了，他已经不是宇智波鼬，现在的他，叫做朽木鼬。
　　“为什么不可以叫？你刚刚也没有否认不是吗？为什么现在又不让我叫了！”
　　顶着鼬泛着冷意的眼神，少年倔强地回望着他，眼里一片清明。
　　“下次再叫，杀了你！”
　　不想再和少年纠缠不休下去，鼬再次准备转身，自己已经在他身上浪费了太多的时间了。
　　“当我的家人不行吗？我想让你当我的家人！”
　　少年执拗的声音阻住了鼬离开的脚步，
　　“家人？”
　　鼬的嘴角嘲讽地勾起，
　　“早就不存在了。”被我亲手毁灭了，无论是亲手杀死的父母，还是被逼着在仇恨中成长的佐助。
　　至于朽木家的人，在鼬的眼里从来没把他们当成家人过。
　　鼬也不知道自己今天为何会这么多话，换做平常，自己早就离开了，是因为这个少年那双酷似佐助的眼睛吗？
　　鼬的心里没有答案。
　　“我的也没有了。”
　　少年的眼神黯淡了一下，但是马上又闪亮了起来，如果不是鼬那敏锐的观察力，可以也注意不到。
　　“所以我才想和你成为家人啊！尸魂界里的家庭都是由互不相识的陌生人组成的，现在我们都是孤单的一个人，互相照顾，互相依靠，不可以吗？”
　　紧紧地盯着鼬那双诡异的眼睛，少年屏息等待着鼬的回答。能说的他都说了，到底眼前这个刚刚救了自己的人会不会答应呢？
　　“为什么非我不可？以你的能力应该能够找到合适的家人吧！”
　　眉头微皱，鼬对这个少年对自己的执着有些不解，虽然他刚刚被追得很狼狈的样子，但是这个少年本身的灵压并不弱，甚至可以说是很强，如果不是身上有旧伤，应该可以打败那个大汉才是的。
　　“我曾经也试着找过其他的家人。”
　　少年的声音低低的，不复想说服鼬时的朝气。
　　原来，从刚到尸魂界起，他就有着很强的灵压，当时他并不知道，只知道自己容易饿罢了。
　　他也和几个人组成过家庭，但是他那过大的食量让只是普通的整的“家人”根本就负担不起，于是，很显然的，抛弃他就是最好的做法了。
　　在经过几次遗弃之后，少年的心渐渐变冷了，不是说是家人吗？不是说是互相照顾吗？为什么只是因为自己的食量大就怎么轻易地放弃自己了？
　　于是，少年不再费力找家人，而是一个人慢慢地向流魂街的深处流浪，对于前面几个区的居民，他已经失望了。
　　但是到了后面的几个区之后，那整天只会打打杀杀的魂魄更是让少年生不起什么好感，他们想要和少年组成家庭也只是因为看上了少年的实力罢了，主要是为了利用他。
　　聪明的他怎么可能看不出来，于是拒绝了所有的邀请。
　　于是，一个人的少年就这样独自挣扎了十几年，直到流浪到流魂街最乱的第八十区。
　　前几天，他刚刚和一群第八十区的居民打了一场，受了很重的伤，没有办法自己找食物了，在实在饿得受不了之下，他才不得不去偷了已经被鼬杀了的那个大汉的东西。
　　没想到伤没好的身体这么弱，逃了好几条街之后还是被追上了，如果不是有鼬在，想必他现在已经成为了尸魂界的灵子了吧！
　　听了少年的叙述，鼬连眼皮都不动一下，仍然淡淡地道：
　　“但是这些并不能回答我刚刚的问题。”
　　“因为你和他们都不同。”
　　少年回答道。
　　“不同？特别好利用吗？刚才如果不是我的实力强，想必已经被你连累，现在已经被杀了吧！”
　　鼬的声音带着讽意。
　　对于上一世被利用了一辈子的鼬来说，这是他的禁区。
　　“我没有想利用你！
　　在我叫你哥哥而你没有否认的时候，我就已经决定，如果你打不过那个人，即使拼着性命不要，我也会让你逃走的！”
　　少年的声音坚定而无悔。

　　十一、新的家人（中）

　　擅长幻术的鼬精神力可以说是非常强大，尤其是在重生后，精神力最少翻了一番。
　　所以，他也对别人的精神波动特别敏感，即使还达不到能看透对方内心所想的地步，但是他的情绪还是可以感受得到的。
　　从少年那平稳的精神波动和刚才面对大汉的举动中，鼬知道，他说得都是实话。意识到这一点，鼬的心有一瞬间的动摇。
　　第一次，有人说要保护自己，不是因为自己的身份，也无关什么任务，就是单纯地想要保护自己这个人。
　　从小就是天才，一直以来无论实力还是地位都高人一等的鼬第一次被人说“我会保护你”。
　　“我与你才第一次见面，而且我也不需要家人。”
　　心里的动摇没有一丝反映到脸上，鼬依然冷漠地道。
　　少年的脸上浮现一抹受伤，但是马上就被强压了下去，
　　“我会努力变强不拖你后腿的，让我成为你的家人好吗？
　　虽然才第一次见面，但是我知道你是个温柔的人，刚刚你只是躲开我而没有推开我不是吗？在我拽住你的裤脚时你没有踹开我不是吗？
　　在我叫你‘哥哥’的时候你没有拒绝不是吗？最后你救了我不是吗？”
　　又是第一次，鼬有了哭笑不得的感觉，温柔？这个词什么时候能够用到自己的身上了？除了对佐助，自己什么时候能被人称为温柔了？
　　但是少年的话却让鼬想到了其他的方面，虽然说自己的朋友很少，但是自己的身边确实没有缺过人，即使是在成为晓之朱雀的时候，还有个鬼蛟和自己形影不离。
　　那么现在多一个家人，似乎也不是什么不能接受的事情，尤其是一个认为自己很温柔，眼神很像佐助的男孩。
　　最重要的是，领养一个孩子，似乎更容易为自己的身份作掩护。
　　“我不会照顾你。”
　　鼬淡淡地道。
　　少年的眼睛一亮，从鼬的语气中听出了松动，急急忙忙地应道：
　　“我会自己照顾好自己的，不会给你添麻烦！”
　　“以后我也许也会利用你。”
　　鼬的声音依然没有起伏。
　　“我心甘情愿！”
　　少年的眼睛更亮了。
　　“那跟我走吧。”
　　说完，鼬转身就走，一点都没有关心受伤的少年是否跟得上。
　　“是，哥哥！”
　　少年的眼睛亮得仿佛天上的星辰，声音里满是欣喜若狂，丝毫都没有在意鼬的冷淡，大声答应了一声，跑了两步跟在鼬的身后，距离半步的地方。
　　“哥哥，哥哥，我的名字叫做蓝染加医椋哥哥呢？”
　　少年轻快的声音如炸雷一般在鼬的耳边响起，沉稳如鼬也不禁脚步微微一滞，蓝染加医椋磕歉鏊郎裰械淖畲蠓磁纱BOSS？
　　虽然一开始在他就自称“加医椤保而且也是棕褐色的头发和眼睛，但是因为年龄和性格和那个蓝染完全不同，所以鼬也以为只是偶然而已，根本没想到他就是那个日后把尸魂界搅得天昏地暗的五番队队长。
　　既然蓝染还这么小，甚至连眼睛还没有戴，那么现在应该在死神剧情很早以前了，怪不得自己在净灵庭转悠的那几天都没有见到什么熟悉的面孔，原来是因为他们有的还没有出现啊！
　　“怎么了，哥哥，不能告诉加医槁穑俊
　　少年，不，现在应该叫做蓝染了，声音马上低沉了下去，刚刚鼬的动作虽然微小，但是对于一个人在流魂街流浪了十几年，早就习惯了察言观色的蓝染来说，还是一下就可以感受得到的。
　　于是，敏感的蓝染以为鼬不愿意把名字告诉自己，虽然极力掩饰，还是忍不住由声音里泄露出一丝失望。
　　“……宇智波鼬。”
　　虽然对这样喜怒明显的蓝染有些不习惯，心里总有些怪异的感觉，但是鼬还是很快把这种感觉压下，淡淡地道。
　　既然答应收养蓝染，不管他是日后的反派大BOSS也好，是普通少年也罢，有些事情就不必隐瞒了，尤其是关于自己名字这样的小事情。
　　“呵呵……”
　　蓝染满足地笑了起来，刚刚的失落马上被他抛到了九霄云外。
　　微微侧头，瞄了一眼这个看起来只有十四、五岁，虽然浑身是伤，但还是对着自己笑得异常灿烂的少年，鼬怎么也没有办法和那个总是挂着温和的假面具，对谁都不显露真心的蓝染对上号。
　　下意识地放缓脚步和蓝染走了个并肩，对着这个不像蓝染的蓝染，鼬发现自己总是莫名其妙地有些心软。
　　难道是因为自己把对佐助的感情转移到他的身上了吗？
　　“哥哥真好！”
　　见状，蓝染的嘴角裂得更大了。
　　忽然，蓝染的脚步一顿，大脑里一阵眩晕，眼前的景象模糊起来，毕竟刚刚受的伤实在是太重了，失血过多，所以在压力骤然消失的现在，所有的疲劳就一下子涌了上来。
　　在昏倒前，蓝染最后看到的，是鼬那双妖异的双眼。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　似乎一下睡了好长时间，十几年精神紧张而累积下来的劳累好像全部消失了，再次醒来的蓝染只觉得神清气爽。
　　愣愣地看着脑袋上陌生的天花板，蓝染舒服地半天都不想起来，有多少年了，自己可以躺在温暖的被窝里，睡觉睡到自然醒？
　　忽然，完全清醒过来的蓝染猛地坐了起来，惊慌失措地喊道：
　　“哥哥！哥哥你在哪儿？”
　　他还记得，在自己失去意识，半昏半醒之间，有一双有力的手臂抱着自己，平稳的心跳声让自己因为受伤而产生的疼痛似乎也减轻了很多。
　　皮肤上好像还能感受地到哥哥那略低的体温，但是为什么醒来后就只剩下自己一个人在这间陌生的屋子里。
　　哥哥呢？哥哥在哪里？难道因为自己的不争气的昏倒而把自己扔掉了吗？难道自己感受到的温暖只是受伤时产生的错觉吗？
　　不安的蓝染完全忽略了，如果鼬真的把他抛弃的话，他根本不可能在这么舒适地在屋子里醒来，而是应该倒在那条街道上才是。
　　“发生什么事了？”

　　十二、新的家人（下）

　　“发生什么事了？”
　　鼬特有的那冷淡的声音忽然在室内响起，蓝染猛地一回头，在灿烂的阳光下，门口的那人耀眼地仿若神明。
　　就在这一瞬间，那个被镀上淡淡光芒的人深深地刻在蓝染的心底，生了根，发了芽，成了他一生的信仰。
　　“哥哥？”
　　蓝染的声音里带着一点不确定，
　　“我以为你……”不要我了。
　　随后几个字被蓝染含在嘴里，没有说出口。
　　但是鼬还是明白了他的意思，为不可见地微微叹了口气，这个孩子到底是经历过什么？为什么那么没有安全感？
　　“这些话我只说一次――既然答应要做你的亲人，在你没有背叛我之前，我是不会不要你的。”
　　虽然嘴里说着感性的话，鼬的声音依然冷冷的。
　　“我是绝对不会背叛你的，哥哥！”
　　满脸的坚定，鼬的话让蓝染的心平静了下来，他相信自己绝对不会背叛哥哥的，那么自己不就可以永远和哥哥在一起了吗？
　　其实连蓝染都不知道，自己为什么会怎么在意鼬，明明是第一次见面不是吗？明明他对自己的态度也不是很热络不是吗？
　　自己也不是什么热情的人，为什么会这么想方设法地想成为他的弟弟？
　　心里没有答案，但是蓝染知道，自己不想离开这个新认的哥哥。
　　抬起头定定地注视着鼬的双眼，蓝染的眼里没有一丝的动摇和犹豫。
　　“希望如此。”
　　虽然不知道几百年后的蓝染是什么样子的，是不是把谎言说得比真话还真，但是鼬相信自己的判断，这个时候的蓝染，对自己真的没有欺瞒。
　　这个认知让鼬周身的气息温和了许多，看着蓝染的视线也不再那么冷漠。
　　安下心来的蓝染忽然发现，自己竟然一直坐在那里和站在门口的鼬说话，连忙推开被站了起来。
　　“对不起，哥哥，我忘记了。”
　　蓝染有些不安地道，他不想给鼬一个自己很没有教养和礼貌的印象。
　　“对我不用这么小心翼翼，你现在已经是我的弟弟了。收拾一下出来吃饭吧，你已经睡了两天，应该饿了。
　　房间里有浴室，拉开右边的门就是了。”
　　说完，鼬没等蓝染回答就转身离开了，会对蓝染说这些，是因为他想要的不是一个对自己唯唯诺诺的手下，而是一个正常的弟弟。
　　即使不会像对佐助一样疼爱，但是鼬对蓝染确实比对其他人多了那么一份心思，毕竟他是除了佐助之外，第一个叫自己“哥哥”的人。
　　“咕噜噜……”
　　像是要回应鼬的话，蓝染的肚子马上叫了起来，虽然已经离开的鼬可能听不见，但是还是有一抹薄薄的红晕浮上了蓝染的双颊。
　　“真是太不争气了！”
　　摸了摸自己响个不停的肚子，蓝染低声抱怨着，但是脸上的笑容却怎么也遮不住，哥哥终于承认我是他弟弟了呢！
　　站在浴室里的蓝染只见一盆清水安静地摆放在那里，旁边的架子上一边挂着干净的毛巾，另一边挂着一套蓝色的和服，明显是给自己准备的。
　　鼻子一酸，深深的感动从蓝染的心底升起，哥哥看起来明明那么冷漠的样子，但是对于自己这个半强迫的弟弟，却依然这么费心地照顾。
　　哥哥，真是个温柔的人呢！
　　不想让哥哥在外面等太久，蓝染强压下想哭的冲动，小心地拿起那条绿色的上面绣着几朵粉红色小花的毛巾准备洗脸。
　　而直到这时，蓝染才赫然发现，自己已经被清洗地很干净了，本来破破烂烂的衣服也换成了一件舒适的睡衣。
　　严重的伤口更是消失不见了，连疤痕都没留。
　　蓝染知道，这些绝对不会是昏迷着的自己做的，那么就只能是新认的哥哥――宇智波鼬做的。
　　哥哥！
　　嘴里呢喃着这个从来没有觉得这么温暖的名词，蓝染把毛巾紧紧地搂在怀里，笑得幸福。
　　但是，在感动之余，蓝染也隐约地意识到，自己似乎认了一个了不得的哥哥！
　　虽然没有接受过死神的训练，但是这些年来蓝染见到的死神也不少，对死神的能力还是多少了解一些的。
　　刚见面的时候能够那么轻易地杀了一个已经拥有了斩魄刀的人；而且自己这么重的伤也可以简单地治疗好！
　　哥哥，好厉害！
　　待从自豪中恢复过来，蓝染才想起自己已经在浴室里待了很长时间了，连忙快速洗漱完，换上了衣架上的那件蓝色的和服。
　　伸展了一下四肢，蓝染惊奇地感觉这件和服竟然出乎意料地合身，像是为自己量身定做的一样，不用说，这肯定也是哥哥做的了。
　　幸福地摸了摸新衣服，直到进入饭厅，见到坐在桌边等着自己开饭的鼬，蓝染嘴角的笑容也没有消失。
　　“谢谢哥哥，衣服很合身。”
　　“嗯，坐下吃饭吧。”
　　淡漠的态度没有让蓝染如一开始般的失望和不安，因为他已经感受到了鼬暗藏的温柔和对自己的关心。
　　“嗯。”
　　依言坐下，蓝染拿起筷子就是一阵风卷残云，嘴里塞得满满的，而鼬只是偶尔夹点菜，动作优雅而沉稳。
　　蓝染吃得很满足，从来没有觉得吃饭是这么幸福的一件事。好几天没吃饭是一个原因，更重要的是坐在自己对面的人。
　　和哥哥一起吃饭，似乎什么东西都变得美味起来，更别说本来就很好吃的饭菜了，这可是他十几年没有碰过的东西了。
　　“我吃饱了，哥哥。”
　　不好意思地摸摸头，蓝染的脸有点红。
　　除了鼬吃的那一碗，正正一锅的米饭都进了蓝染的肚子里，本来吃的时候还没觉得，吃饭后他才发现自己吃了多少。
　　“嗯，把碗刷了吧。
　　今后你的房间就是你刚刚睡过的那一间，我的在你左边。”
　　掏出手帕擦擦嘴角，鼬站了起来，交代完后就回房间了，从他还是乔安的时候，鼬就不喜欢刷碗，这个习惯直到现在也没有改。
　　“我知道了。”
　　被安排了工作，反而让蓝染异常高兴，自己可不想当一个被养的废物，即使只是刷碗这样的小活，也让他找到了自己在这个家里的价值。

　　十三、加医

　　就这样，鼬多了个叫做蓝染却不像蓝染的弟弟。
　　开始的几天过得很平静，但是也只是表面上的罢了，即使是不怎么会使用自己灵压的蓝染，也能察觉到无论白天黑夜，自家院子外总有不少人在窥视着。
　　“哥哥，外面的那些人好讨厌！”
　　这天吃饭时，蓝染一边向嘴里扒着饭一边抱怨着。
　　“嘴里有东西时不要说话。”
　　鼬抬起头扫了坐在自己对面的蓝染一眼，冷冷地道。
　　“哦，知道了，哥哥。”
　　赶忙咽下嘴里的东西之后，蓝染才接着道：
　　“哥哥，为什么有这么多人围在院子外面？天天转来转去烦死了！”
　　“你有什么想法？”
　　放下碗筷，鼬想稍稍考验一下蓝染，看看他值不值得自己培养。
　　“嗯……”
　　蓝染考虑了一下，有条不紊地道：
　　“来的好像都是第八十区的居民，而且这几天下来，我发现他们来的很有规律，似乎有几班人在轮班监视我们，很有组织性，所以应该是同一个人的手下。
　　而哥哥和我都是刚刚到这里不久，我更是遇到哥哥那天才进入第八十区的，得罪的唯一的一个人也已经让哥哥杀死了，所以应该不是来找我麻烦的。
　　那么那些人就是来找哥哥的了，而哥哥你不可能主动去挑衅他们，所以大概是哥哥在战斗的时候被这里的某个组织的人遇到了。
　　而哥哥的实力让他产生了危机感，因为不了解哥哥你的真实实力，所以暂时按兵不动，但是却派人天天监视着这里想要找到哥哥的弱点。
　　所以躲在暗处的那个应该是在第八十区实力排在前几名的，并且还有自己的势力的某个人。
　　哥哥，我猜得对不对？”
　　本来一副认真思考摸样的蓝染让鼬终于找到了一丝日后五番队队长的样子，产生了一种熟悉感，但是最后这句话一出口，加上那宛如小狗般等待表扬的眼神，让鼬马上把那丝熟悉感抛到了九霄云外。
　　“恩，推论地不错，和实际情况相差不多。”
　　而相差的那一点就是那些人已经来袭击过鼬，只是全军覆没了好几次之后才消停下来，改为单纯的监视。
　　而这一点他没有猜到很正常，毕竟他还不是日后的那个表面温和，实际上比谁都狡猾的蓝染，几百年的经验可不是单靠聪明就可以弥补的。
　　没有让蓝染失望，鼬点了点头，虽然没有说什么表扬的话，但是鼬的肯定对蓝染来说就是最好的称赞了。
　　看着一脸仅仅因为自己的一句话就满足成这个样子的蓝染，让鼬又不禁想到了那个每次自己答应教他投掷手里剑都同样笑得这么满足的佐助。
　　微微的晃神之后，鼬做了一个决定，一个可以改变很多人命运的决定，命运的齿轮终于缓缓地转了起来，鼬这只蝴蝶的翅膀将要掀起怎样的风浪？
　　“想变强吗，加医椋俊
　　鼬的话音刚落，蓝染的眼睛骤然亮了起来，宛如整条银河在里面流转，竟然让鼬也产生了一丝不能逼视的错觉。
　　看来无论性格如何不同，但是蓝染骨子里那种想要拥有强大的实力，想要站在高处的渴望还是不变的。
　　正这么想着，但是蓝染的下一句话就告诉了鼬他猜错了――
　　“哥哥，你是叫我‘加医椤了吗？”
　　蓝染激动地声音都有些颤抖，“啪”地一声手里的筷子被不自觉地握拳的蓝染掰断了，一丝鲜血顺着蓝染那被折断的筷子扎破的手心流了下来。
　　但是对此他本人似乎毫无感觉，只是两眼灼灼地望着鼬，等待着他的回答。
　　“怎么了，不能叫吗？”
　　被蓝染不懂得照顾自己的行为弄得心里微微一乱，鼬下意识地道，但是话刚出口，他就瞬间反应了过来蓝染这么问的原因。
　　果然，
　　“当然能，当然能，哥哥当然能叫我的名字！”
　　蓝染笑得有些傻气，
　　“这可是哥哥第一次叫加医榈拿字呢！加医榫醯煤酶咝耍终于有了一种成了哥哥真正的弟弟的感觉！”
　　“笨蛋！”
　　看着笑得一点形象都没有了的蓝染，鼬心里一软，右手习惯性地抬起，食指一曲，“啪”地一声弹到了蓝染的额头上。
　　反射性地伸手捂住其实并不是十分疼的额头，蓝染在稍微愣了一下之后，马上反应了过来，兴奋地嘴角都要裂到脑门后面去了。
　　“哥哥，你再弹我一下吧！”
　　把脑袋凑得离鼬极近，蓝染一脸期待地道。
　　“说什么傻话，你还没有回答我刚刚的问题！”
　　略微不自在地收回手，鼬若无其事地道，只是严肃的表情告诉蓝染这个话题到此为止。
　　也许是想把好几年来压抑的对弟弟的宠爱全都释放出来，在佐助这个正版的亲弟弟不在的情况下，鼬总是不自觉的把蓝染当成佐助的替代品。
　　“哦。”
　　蓝染失望地应了一声，不过马上振奋了精神认真地回答鼬的问题，
　　“我当然想变强！”
　　“理由？”
　　蓝染的答案在鼬的想象之中，并没有什么意外，只是想知道他想变强的原因，是不是和原著中一样，想站在天上，成为新的神。
　　“我不想成为哥哥的累赘，我想做一个对哥哥有用的人，我想为哥哥扫平一切挡在你面前的障碍，我想帮助哥哥实现一切的理想！”
　　崇拜而又依赖地望着鼬，蓝染想变得更强，想和哥哥永远在一起的心情从来没有改变过，从被他救起的那一瞬间。
　　只是一直没有机会说给他听罢了。
　　意料之外又情理之中的答案。
　　鼬微不可见地眯了一下眼睛，他是何等敏锐，蓝染这些天对自己的依赖他一直看在眼里，虽然没有做出什么回应但是也没有拒绝他的接近。
　　看着蓝染小心翼翼地试探着自己的底线，看着他因为自己对他一个微小的亲密而欣喜若狂，要说鼬一点感觉都没有那绝对是骗人的。
　　所以，在如今听到了蓝染的决定之后，本来还有点犹豫的鼬终于完全抛去了顾忌，打算实施已经考虑了好几天的“蓝染改造计划”。

　　十四、蓝染改造计划（上）

　　“加医椋你对死神了解多少？”
　　大概有些猜到这个问题的答案关系到刚刚鼬所说的“想不想变强”，所以蓝染思考了一下，归纳了一下自己这些年来总结出来的内容：
　　“作为灵子浓度极高的魂魄，死神拥有超过普通整的能力，也可以与虚战斗。因为身体内灵子浓度高，因此，死神同时是虚最喜爱的食物。
　　死神肩负着保卫人类，引导及净化“虚”、使之回到尸魂界的职责，维持两边世界的平衡，以免世界失稳而灭亡；并且是尸魂界的主宰。
　　他们运用的能力主要是白打、斩击、瞬步和鬼道，当然，能成为死神最重要的是要有自己的斩魄刀。
　　斩魄刀的大小和能力主要取决于死神本身的灵压强度和属性，灵压越强的死神的斩魄刀应该也越强。
　　死神基本上都分属静灵庭十三番，而能够d解斩魄刀则是能成为十三番队长的最基本条件。
　　虽然也有能够自己找到斩魄刀的魂魄存在，但是想要学会死神的战斗技巧和斩魄刀的使用，还是要经过到真央学习的，所以大部分的死神都是从真央毕业的学生。
　　而真央收的主要都是静灵庭里的贵族，很少对外招生，所以流魂街的居民想要成为正式的死神是很困难的一件事。”
　　一口气把自己知道的说完，蓝染停了下来，静静地等待着鼬的反应。
　　“恩，差不多就这些了，看来这些年你费心观察过了。”
　　对于蓝染能够了解地这么清楚，鼬并没有太奇怪，以蓝染的性格，如果不去留心这些事，整天浑浑噩噩地过那才不正常。
　　“但是知道的再多我也很难成为死神。”
　　蓝染的笑容有些苦。
　　从自己身边发生一件件事情中，蓝染也知道自己的灵压在流魂街里应该是比较强的，如果进入真央系统地学习应该能顺利地成为死神。
　　但是这谈何容易！真央岂是那么好进的！
　　“如果是哥哥的话应该很简单吧，进入真央的话！”
　　想到鼬那匪夷所思的能力，蓝染忽然又开心起来，对鼬能被真央收下是毫不怀疑的。
　　“真央教的那点东西我还不放在眼里。”
　　鼬的眼里平静如昔。
　　真央里教授的不外乎就是死神的一些基本技能，只要有本书，以鼬那天才的脑袋根本就不用别人来教。
　　以后他确实也打算进入真央，但是那绝对不是因为想学些什么，只是为了能够打入静灵庭内部做铺垫罢了。
　　以宇智波鼬的身份。
　　至于朽木鼬，鼬自然有自己的打算。
　　“加医椋你的灵压很强，可以说是尸魂界千百年来少见的天才，如果让你进入真央，给你足够的机会之后，你绝对能成为队长级的死神。”
　　不动神色地把话题从自己的身上转到蓝染那里，鼬现在想谈的可不是自己能不能成为死神的事。
　　“那就是说我以后能变得很强大？！”
　　即使性格沉稳，即使已经在流魂街呆了十几年，但是对于尸魂界中魂魄那近乎无尽的生命来说，蓝染还是个孩子。
　　所以鼬对于他的肯定马上让蓝染高兴起来，即使他也不知道应该是刚刚才到尸魂界的哥哥是怎么判断自己会是千百年来少遇的天才，但是他完全相信哥哥是不会欺骗自己的。
　　哥哥说自己是天才，那么自己就绝对会很厉害！
　　不能不说少年的崇拜才是最强大的。
　　“但是这还不够，即使你的天赋再好，想要达到队长级不短的时间，而且就算你成为队长了，但是和那些已经当了几百年的队长来说也还会有不小的差距。”
　　更何况，我对你的期望可不仅仅是一个十三番的队长，而是尸魂界的第一人。
　　当然，这句话鼬并没有说出来。
　　鼬说这些话是有根据的，想以后的日番谷冬狮郎也被成为尸魂界千年难遇的天才，一年就从真央毕业，而且在毕业之后不久就学会了d解，成为了十番队的队长。
　　但是，即使如此，在原著里蓝染连始解都没用到就轻易地把他打败了。
　　可见，光有天赋是不够的，时间、经验都是至关重要的，当然，一护这个有着主角光环照耀的小强例外。
　　至于说到蓝染的实力问题，虽然在乔安死时死神也没有完结，他的实力看似也比已经出现的任何一个人或者破面都强的样子。
　　但是，这并不能说明蓝染的实力已经是最强的，不说和山本战斗起来是不是能够保持绝对的上风，就是一护这个不定时炸弹就绝对是一个很大的威胁。
　　还有做为伏笔的零番队，全部由队长级实力以上的死神组成的王庭护卫队，他们的实力更是不可忽视。
　　不说这些，就是在虚圈里，看似完全在蓝染的统治之下，但是还是可以察觉到那平静下的暗潮汹涌。
　　对于虚圈的王座，不知道有多少虚或者破面在虎视眈眈。
　　所以说，还是蓝染的实力不到家，只有强到根本就不敢有人敢反抗的地步，才能真正掌握自己的命运，实现自己的理想。
　　所以对于蓝染的实力，鼬是真的不满意的，即使他以后成为了虚圈的王也一样，鼬想要的，是即使一护真的是灵王转世，蓝染也能够秒掉他的程度。
　　而如果按照常规方式来训练的话，即使有崩玉，即使能够虚化，想要达到那种程度也应该是不可能的事情。
　　所以，鼬打算亲自训练蓝染，用他自己的方式。
　　“哥哥，那么我需要做什么？我一定会尽快变强，达到哥哥的要求的。”
　　即使鼬的下一句话没有明说，蓝染也能猜得到一二。
　　而对于哥哥对自己有这么大的信心，说实话蓝染真的事既惊讶又欣喜的，所以他暗暗下定决心，无论如何，都绝对不能让哥哥失望！
　　对于鼬为何这么急于让自己变强，对于他的目的，蓝染一句话都没有问，即使他心里再想知道，在鼬没有主动说明的情况下他是不会去问的。
　　他等着哥哥对他完全敞开心的那一天。
　　而且无论哥哥的理由是什么，蓝染都决定要帮助哥哥了！

　　十五、蓝染改造计划（中）

　　“我有办法让你很快变强，加医椤！
　　鼬忽然道。
　　但是蓝染并没有开口，因为他看得出来鼬的话没有说完，而且如果是简单的方式的话，哥哥不会在前面做了那么多的铺垫，要知道鼬可不是一个多话的人。
　　他这么做，一定有很重要的理由，而这个理由，一定和自己有关，所以蓝染只是安静地听着，他有一种预感，鼬接下来的话将会对自己的未来造成很大的影响。
　　事实证明蓝染的直觉还是很准的。
　　“我斩魄刀的始解是能够改变物质的分子构成，这么说也许你不懂，你只要知道我能够很轻易地把一种物品变成另一种就可以了。”
　　说着，怕蓝染不明白，鼬伸出带有一个造型别致的手镯的右手拿起刚刚吃饭用的筷子，在蓝染瞪大的眼睛中，那支普通的竹筷竟然以肉眼可辨的速度慢慢变成了一根小巧的千本。
　　最重要的是，那是一支铁制的千本！
　　当然，这是因为要给蓝染看所以鼬才放慢了转换的速度，如果战斗的时候以这种速度转换的话，那可就等着被杀吧！
　　把右手举到蓝染的眼前，鼬示意他注意看自己的手镯，
　　“这就是我的斩魄刀，我让它一直处于始解状态，所以只要是在我周围五百米范围内的物品，我都可以改变它们的形态和性质。”
　　关于鼬斩魄刀的名字下文自由交代，至于他为何让它处于始解状态？那就和他的个人习惯有关了。
　　想当初他还是宇智波鼬的时候，即使冒着失明的危险，鼬也一直保持着写轮眼处于开放状态，这样就可以在最短的时间内应付一切突发状况。
　　更何况对于可以随意把尸魂界的灵子转化为自身的灵压，而不是像其他死神那样凭着身体的本能吸收灵子的鼬来说，始解使用的灵压远远小于吸收灵子的速度，根本就对他的实力没有丝毫的影响。
　　也根本就不会有什么灵压使用过度的情况发生。
　　“哥哥！”
　　蓝染震惊地望着鼬，喉头一时竟然有些哽咽，哥哥竟然这么轻易地就把自己的能力告诉没认识几天的自己！
　　虽然现在自己已经是他的弟弟了，但是哥哥对自己的了解并不多不是吗？而且看得出来他也不是那种很容易信任别人的人。
　　斩魄刀的能力对于一个死神来说是多么重要的事情，虽然哥哥还不是死神。
　　尤其是像哥哥这种与众不同的能力，不是更应该保密的嘛？那么为何哥哥就这么相信自己呢！
　　这时候对于鼬的斩魄刀那强大的实力蓝染反而没有那么注意了。
　　挥了挥手打算蓝染要说的话，鼬接着道：
　　“因为你现在是魂魄，所以是由灵子组成的，我可以改变你身体内的灵子密度，让你的灵压马上提高好几倍。”
　　说到这里鼬停了下来，而聪明的蓝染马上就意识到重点就在这里了，强压下内心的激动，尽量平静地道：
　　“但是事情并没有这么简单吧，哥哥，一定是有什么限制条件吧！”
　　“恩，是有限制条件。
　　因为使用了我的能力使物质的性质发生了改变，所以改变后的物质会对我产生亲切感，基本上不会违背我的命令。”
　　鼬知道说到这里就已经够了，果然，蓝染略带震惊地道：
　　“也就是说如果哥哥使用这个方式提高我的灵压的话，我的身体就会受到哥哥的控制了吗？”
　　“不，最重要不是这点，而是……”
　　鼬组织了一下语言，
　　“因为我要改造的是组成你的所有的灵子，所以当改造完成时，不但你的身体会受到我的控制，连你的精神都会产生一种敬畏和服从的心理。
　　就像是孩子对于母亲天生的依赖，由我的能力改造过的物质也会有这种特性。
　　也就是说，如果接受了我的这种改造，你就永远都不可能背叛我，连一丝对我不利的想法都不会产生，宛如最忠心的……”
　　最后几个字鼬没有说出口，但是相比蓝染会明白他的意思。他已经把所有的利害关系都说给他听了，现在等的就是蓝染的回答了。
　　其实，连鼬自己都不知道他到底想要的是一个怎样的答案。
　　作为宇智波鼬的时候，虽然说是做了叛忍，在所有人看来是他杀死了自己的族人，背叛了木叶，但是实际上只有少数人知道，是木叶背叛了他，背叛了鼬。
　　即使他以不伤害木叶为条件加入了晓，但是实际上鼬对木叶早就没有了一开始的热爱和忠心，那么做，一个原因固然是担心忍界战争的爆发，最重要的想要尽最大的努力为佐助留下一个和平的生长环境罢了。
　　所以，鼬是最痛恨背叛的。
　　但是，对于这种有条件的忠心又是高傲的鼬所不屑的，所以他并是太想蓝染接受自己对他身体的改造。
　　而不改造身体的话，鼬暂时还真的没有什么方法能够快速提高蓝染的实力，运转灵压的方式不到最后关头鼬是不会告诉别人的。
　　对于这种能够打破力量平衡的方式，鼬希望知道的人越少越好，不然，这个世界很容易因为力量的失衡而崩溃。
　　所以，略带矛盾的鼬把所有的选择权都交给了蓝染，无论他做出什么选择，鼬都决定尊重。
　　“这有什么好考虑的啊，哥哥！”
　　没想到，听到鼬的话后蓝染连思考都没有就笑着道：
　　“加医楸纠淳筒换岜撑迅绺绨。【退忝挥懈绺绺我改造身体，加医槎愿绺缬械囊仓皇亲鹁春鸵览蛋樟耍
　　那么，在什么都不变的情况下增强实力，加医橛衷趺椿岵辉敢猓　
　　棕褐色的瞳孔宁静而清澈，精致的面容上没有一丝的犹豫或者为难，这时候的蓝染，就像是要献给自己信奉神灵的祭品，虔诚而平静。
　　即使是性格冷漠的鼬，面对这样的蓝染也微微动容，深吸了口气，平复下自己瞬间紊乱的心神，鼬严肃地对蓝染道：
　　“加医椋给你最后一次机会，否则改造一旦进行，你连后悔的机会都没有了。”
　　看出了鼬严肃的表情下对自己的关心，蓝染笑得更加坚定了：
　　“我是绝对不会后悔的，哥哥！”
　　是的，我是不会后悔的，这样一来，我和哥哥的距离就会更近一点了吧！这种机会我怎么会错过！

　　十六、改造蓝染计划（下）

　　紧紧地盯着蓝染的双眼，鼬那在普通人眼里诡异的写轮眼缓缓转动着，蓝染坚定地回视着鼬，没有一丝的退缩。
　　瞳孔深处的执着让鼬明白了蓝染的认真。
　　“吃饭后收拾一下，我在你房间里等你。”
　　最后，还是鼬首先收回了视线，没有理会面前桌子上没有动多少的早饭，起身抛下一句话后离开了。
　　“是，哥哥！”
　　高兴地应了一声，目送鼬消失在视线里之后，蓝染快速地向嘴里扒着饭，迫不及待地想要早点变强。
　　坐在床边的椅子上，鼬在屋里等了还不到一刻钟，就听到门口蓝染的脚步声了。
　　“哥哥，我准备好了。”
　　垂首站在鼬的面前，蓝染平静地道。借着吃饭的时间，他已经完全平复了内心的激动，他知道，哥哥需要的不是那种性格毛躁的人。
　　“把衣服脱了，上床坐好。”
　　对蓝染的表现暗自满意地点点头，鼬沉声说道。
　　“是，哥哥。”
　　蓝染毫不犹豫地脱下上身的衣服，然后到床上端正地跪坐好，反正都是男人，他并没有什么不好意思的。
　　再说，在他受伤的时候身上的伤口还有清洁也都是鼬做的，就是害羞现在也已经晚了。
　　“不用怕，一点都不疼。”
　　耳边刚传来这句话像是安抚小孩子似的话，紧接着，蓝染感觉到一只手抚上了自己的背。
　　还没等他仔细感觉，突然一股热流从背上的那只手传到体内，顺着血流迅速到达四肢百骸，全身暖洋洋的，每块肌肉，每个细胞都说不出的舒服。
　　“好了。”
　　还没等蓝染享受够，背上的那只手就已经撤下来了，那种极度的舒适也跟着消失，让蓝染一阵失落。
　　“哥哥，这么容易就好了？现在我的身体已经改造完了吗？”
　　蓝染犹有些不死心地转身向鼬问道。
　　“你以为会有多么复杂？只要被施术者是自愿的，改变物质的性质对我来说是非常简单的，而且刚刚只是改变了你身体里的灵子密度，根本就没有涉及到性质的改变，所以就更容易了。”
　　虽然表情依然淡淡的，但是鼬的心里确实有些哭笑不得，看蓝染这样子似乎还想多来一会儿？
　　其实刚刚如果不是怕对蓝染的身体造成伤害，这种改变灵子结构的小事对鼬来说那就是一眨眼的时间，脱衣服什么的就更不需要了！
　　当然以鼬的性格那是绝对不会说出来就是了。
　　“感受一下现在的身体，看看有没有什么不同？”
　　鼬对着明显不在状态的蓝染提醒道。
　　“哦。”
　　蓝染这才反应过来，连忙把注意力都放在感觉自己的新身体上面。
　　“咦？”
　　仔细一感觉蓝染才发现，自己的身体真的和以前有了很大的不同。
　　不说那种浑身轻松、飘飘欲飞的轻松感，最主要的变化是和鼬之间竟然产生了一种若有若无的联系。
　　本来，蓝染对鼬就有一种尊敬和崇拜的感情，但是那只是他单方面的情感，看不见摸不着。
　　虽然现在蓝染对鼬的感情还是没有变，但是却感觉到两人间有了一种说不清道不明的联系，好像自己已经不是一个单独的个体，而变成了鼬的一部分一样。
　　虽然那种感觉很微小，微小到可以忽略也不会影响到他的正常行为和思想的程度，但是确实是真实存在的。
　　但是很快，蓝染就猛地反应过来，这就应该是鼬所说的后遗症了，虽然感觉有点奇怪，然而蓝染的嘴角勾了起来――
　　却并不讨厌！
　　“有什么不舒服吗？”
　　是鼬第一次对活生生的人体使用自己的能力，以前也只是对没有生命的物质进行改造罢了。
　　虽然对自己很有自信，但是因为对象是已经渐渐接受的弟弟――蓝染，所以鼬还是多问了一句。
　　尽管鼬的表情还是和以前一样的冷漠，但是敏锐的蓝染还是从他的声音里听出了关心，即使只有一丝丝，也足以让他开心。
　　“我的感觉从来没有怎么好过！”
　　给了鼬一个大大的笑容，蓝染语气轻快地道。
　　“把衣服穿上，今天先把外面的那些垃圾处理掉，从明天开始我会开始训练你，加医椤！
　　放下心来的鼬转换了话题，待蓝染穿好衣服之后，率先向外走去。
　　“加医椋能感觉得出有多少人在监视吗？”
　　站在门口，鼬没有动手，反而像蓝染问道。
　　“嗯……十个。”
　　仔细感觉了一下，蓝染发现屋子周围有十几个人的灵压，或强或弱，但是其中十个灵压有着相同点，那就是都待在原地没有动。
　　所以蓝染判断，这些人应该就是监视哥哥的了。
　　本来蓝染只能感觉到屋子周围似乎有人在监视，但是到底是不是有人，到底有几个，他是完全感受不到的。
　　而现在，经过鼬的改造之后，组成他身体的灵子被极度压缩，蓝染的灵压最少是原先的十倍，所以虽然还不会使用，但是感觉已经相当敏锐了。
　　“嗯，不错。”
　　点了点头，鼬在表示蓝染他回答正确了之后，没有任何先兆地，忽然就这么消失在蓝染的面前。
　　“……”
　　还没等蓝染叫出口，鼬已经回到了原地，站立的姿势不变，脸上的表情也没变，如果不是感觉到周围少个十个灵压，蓝染可能会以为自己刚刚产生幻觉了。
　　“好快！”
　　“走吧。”
　　紧跟在鼬的身后，蓝染什么都没有问，就这么信任地跟随着哥哥的脚步，而他身边比他高一个头的鼬刻意放缓了步伐，让蓝染不至于那么辛苦。
　　顺着以前监视过自己的某些人的灵压，鼬带着蓝染来到了一所在第八十区来说已经算是很好了的屋子。
　　二话没说，没有打招呼，没有出言挑衅，鼬就怎么一挥手，看门的两个人连鼬的面容都没看清就这么化为尸魂界的灵子消失了。
　　紧接着，双手连连挥动，鼬连写轮眼和忍术都没有用到，仅仅靠着手里剑就一路带着蓝染杀到了院子中央。

　　十七、创建暗部（上）

　　“你是谁？为什么无缘无故地闯进来杀人！”
　　面对对面那个明显是头领的那个大汉的色厉内荏，鼬只是冷冰冰地抛出一句话，连他的名字或者身份都不想知道，
　　“杀人者，人恒杀之。”
　　随着出现在蓝染面前的，是鼬那翩若惊鸿的身影，伴随着神秘莫测的手里剑，与满院子的惨叫声交相辉映。
　　血流成河？不，不能这么说，因为鼬的速度实在是太快、手段实在是太凌厉了，一招毙命之下，让对方连血都还来不及流多少，就已经全部消散成灵子了。
　　惊讶？残忍？害怕？
　　不，现在深印在蓝染那棕褐色的双眼中的绝对不是上述几种情绪，现在蓝染眼中慢慢的，全部都是――
　　崇拜！
　　杀人也能杀得这么艺术，这么没有血腥气的，蓝染还是第一次遇到。
　　生活在流魂街的蓝染早就见惯了生死，因为但有灵力而没有实力饿死的，为了抢夺食物而被杀死的或者说是被偶尔来袭的虚吃掉的……
　　有些人为了自己能活下去都能够抛弃自己的亲人，只为了能有更多的生存机会。
　　所以早在很早以前，蓝染就已经被迫丢掉了性格里的天真、懦弱和善良，为了目的不择手段，在蓝染看来已经是再正常不过的事情了。
　　别看他平时在鼬的面前乖得和小白兔一样，但是实际上，他只是把自己身上仅剩的所有光明的一面都表现在鼬的眼前。
　　蓝染知道这点，同样他也知道鼬也一定明白。
　　所以，在鼬杀人的时候，蓝染能够以一种欣赏的角度来观赏，而不是去阻止或者觉得残忍。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　鼬一直信奉这一点，复仇的力量有多么大，没有人比鼬更清楚的了，佐助就是一个活生生的例子。
　　所以鼬把能感觉得到的所有人都杀得一干二净，而现在，又多了一个人把这点作为以后对待对手的信条，那个人就是――蓝染。
　　这一次鼬的行为给第八十区的实力划分做了一个大洗牌，连驻守在这一区的死神都被惊动了。
　　虽然他们并不怎么在乎流魂街居民的生命，但是保护这里毕竟是他们的职责，一下子死去这么多居民如果被上面知道的话他们也会很难做。
　　但是因为鼬在大杀了一场之后就回到了他处于第八十区边缘的房子很少出来，也没有再主动杀过人，几个死神秉着多一事不如少一事的原则，这件事就这么不了了之了。
　　而那些被杀的人更不会有人出来为他们报仇。人性中的阴暗面，在这个连静灵庭都几乎放弃的地方，是那么的显眼。
　　这杀鸡儆猴的一刀用得很好，从那以后，再也没有人敢到鼬和蓝染的屋子周围监视，连路过都要绕远路。
　　鼬的生活终于又清静下来了。
　　§ § § § § § § § § § § § § § §
　　而鼬来第八十区当然不是为了安稳地生活，否则他只要待在朽木家就可以了。
　　于是，这天鼬把从真央顺手摸来的《鬼道入门》递给蓝染，让他自己背诵之后，鼬留下一个影分 身造成自己在这里的假象。
　　在本体上施加了一个隐身术之后，鼬要进行自己到流魂街真正的目的了。
　　收养蓝染只是意外，虽然鼬现在对蓝染很满意，但是也不能因为他一个而影响到自己真正的计划。
　　“影分 身之术！”
　　在保持隐身术的情况下，鼬又使用了影分 身之术。
　　“彭！”
　　五百个分 身瞬间出现，由于数量太多，不但鼬身边，漫山遍野的分 身把屋子的周围都站满了。
　　当然，因为同时使用了隐身术的原因，这些只有鼬一个人能看得到。
　　感受了一下自身的查克拉，鼬发现，虽然接连使用了两个忍术，第二个更是一下分出五百个影分 身，使体内的查克拉一下子被用去了一半。
　　但是，现在他能明显感觉到查克拉在以一个非常快的速度恢复，转眼间，已经达到了原本的四分之三，看来不用多久就能全部恢复了。
　　鼬的心里一喜。
　　说实话，鼬擅长的大都是需要大量查克拉的A级以上忍术，更别提写轮眼这样的血界继限更像是一个吃查克拉的无底洞。
　　虽然重生后的查克拉量是以前的好几倍，但是鼬还是多少会有些遗憾。
　　因为最近一直没有用什么大型的忍术，所以鼬以为使用瞳术时查克拉的快速恢复是写轮眼变异的原因。
　　但是现在鼬知道了，不光是写轮眼，自己使用其他忍术时查克拉的恢复速度和它的量一样，同样增强了好几倍。
　　鼬也不清楚是重生的原因还是现在这副身体的原因，但是对于这种变化，鼬还是很高兴接受的。
　　下达了命令之后，五百个影分 身马上四散分开，消失在鼬的眼前，他们的任务，就是到流魂街各处去寻找有天赋的孩子，然后想办法带回来让鼬统一训练。
　　鼬很早以前就知道，有些时候，一个人的能力再强，也是很难成事的，独木难支，蚁多咬死象，历史一次次见证了群众的力量。
　　所以，在增强自己能力的同时，鼬也打算打造自己的班底。
　　一开始，鼬就放弃从死神中寻找，死神和忍者一样，大多都是从小洗脑式教育出来的，他们忠心的对象也只会是那些上位者，例如火影，例如净灵庭。
　　因此，即使他日后当上了队长，但是能真的效忠于他的死神也会寥寥无几，而且一旦和净灵庭对上的话，也很容易动摇。
　　在略微思考了一会儿之后，鼬忽然想到了音忍村和大蛇丸。
　　虽然他们可以说是木叶的敌人，实力也不是太强，但是音忍对大蛇丸的忠心，那颗真是实实在在，没有多少忍村的忍者能够比得上的。
　　于是，鼬心里一动，决定效仿大蛇丸的做法。
　　寻找有天赋的孤儿，从小进行洗脑式的教育，再加上由自己为他们改造身体素质之后，那么这群孩子将是自己以后最大的砝码。

　　十八、创建暗部（中）

　　而鼬比大蛇丸有优势的地方在于，第一，他已经有了大蛇丸的成功例子在前面，只要照着大蛇丸当初的路子走下去就很容易成功。
　　第二，被死神魂葬到流魂街的魂魄，除了极特殊的之外，其他的都是单独一个人的，即使他们组成了临时家庭，对家人的感情也不会太深，很容易被说动。
　　最重要的一点，就是比起大蛇丸完全用个人魅力和一些小手段，鼬可以通过改造他们的身体来来加强他们的实力和对自己的敬畏感，而且绝对不会背叛。
　　在原地站了一会儿之后，鼬发现自己的查克拉已经恢复了，现在应该可以进行下一步了。
　　首先，鼬把前几天写好的附有自己查克拉的符埋在房子的周围，范围有上万平方米。
　　接着，双手快速舞动，一个个复杂的印以肉眼难辨的速度旋转于鼬的双手之间，将近一分钟，这个复杂的忍术才宣告完成。
　　“永久封印！”
　　手掌像地上一拍，鼬叫出了这个忍术的名字。
　　淡绿色的查克拉在鼬的手中一闪，射到所有他埋藏着的符之后，它们马上也发出淡绿色的光芒想呼应。
　　交织成网的查克拉先在空中停留了不到一秒钟，“唰”地一下钻入地底，消失不见了。
　　当然，这是在鼬的视角来看，别说现在这间屋子里只有一个在专心背诵鬼道的蓝染，就是有其他的死神在，他们也什么都感觉不到，什么都看不到。
　　现在的鼬已经可以单手结印，而且他结印的速度也早就达到了一秒钟六个的程度，能让他使用双手，而且用了这么长时间，显然这不是一个普通的封印术。
　　这确实不是一个简单的封印术，而是鼬在刚到这个世界的时候就开始创造，在前不久才刚刚完成的一个术。
　　这个术主要由封印术和幻术复合而成，目的就是隔离和保护。
　　只要是在那些符的范围内，无论天上还是地下，无论何种能量形式，无论能量波动有多么强烈，在外面都是丝毫也感受不到。
　　而且它还可以让外面的人产生幻觉，只要没有经过这个术的施术者，也就是鼬的同意，外面的人看到的，也就只是一栋普通的房子罢了。
　　一旦进入，则会完全迷失方向，甚至会受到攻击，虽然是幻觉，但还是可以很轻易地就让闯入者丧命。
　　这些都不是什么困难的地方，以鼬的水平创造一个复合型忍术也不是什么困难的事情。
　　最费时间的，其实是那几张符。
　　那些符，可以自行吸收尸魂界空气中的灵子，然后转化成术所需要的查克拉，只要没有实力是鼬的两倍以上的人强行破坏，那么这个术就可以永远维持下去，无论鼬是不是在这里。
　　＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊
　　检查了一下新术的效果之后，鼬满意地暗自点头，和他预期的一样，在这里培养那些将要被影分 身带来的孤儿将是再适合不过了。
　　接着，鼬利用土遁钻进地底，造了一个像原著中见过的类似于浦原商店下面那样的训练场。
　　但是和他不同的是，鼬使用的不是鬼道之类死神使用的能力，而是空间忍术，只要在这里留下空间坐标点，无论他在哪里，都可以瞬间回到这里来。
　　说到空间忍术，其实还应该感谢宇智波斑。
　　当初为了召唤冥王，宇智波斑不禁让晓的成员收集尾兽，而且还教了他们召唤的忍术，因为这个忍术必须是九个人同时发动才可以。
　　把作为空间忍术最强的冥王召唤都学会了的鼬，利用这个术自己又试着衍生出了很多其他实用的空间忍术，这个可以创造自己的空间的忍术就是其中之一。
　　＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊
　　当第一个影分 身踏入封印结界的范围的时候，鼬的本体正陪着蓝染一起吃晚饭，虽然两人都没有说什么话，但是淡淡的温馨环绕在他们周围。
　　让影分 身先领着他带来的孩子去地下训练场，鼬直到吃完饭，等着蓝染收拾好碗筷，指导了他一阵子之后，才扔下一个影分 身陪着蓝染，自己跑到地下训练场了。
　　打量着那个被影分 身带来的第一个孩子，十二、三岁的年龄，黑色的头发明显被洗过，显得很湿润。
　　同样黑色的双眼里一片空洞，只有在望向鼬的时候才会有那么一丝希望从里面闪过，转瞬即逝。
　　作为一个空有灵压，但是去是有十来岁的孩子来说，想要在流魂街里生存下去确实不容易。
　　“愿意跟着我吗？我可以给你强大的力量和充足的食物；而我要的，只是你的忠诚。”
　　居高临下地望着瘦弱的男孩，鼬的声音里竟然带着淡淡的蛊惑，深深的威严，对视的那一瞬间，男孩像被吸入了那双旋转着诡异的红色勾玉的黑眸中，心里有的，只有臣服和膜拜。
　　“是的，大人，我愿意！”
　　缓缓曲下双膝，在男孩的头碰到鼬的脚背的刹那，鼬的耳边响起了男孩青涩但却相当坚定的声音。
　　唇角微微勾起，鼬露出了个微小、但却绝美的笑，总算迈出成功的第一步了。
　　只可惜，现场只有一个男孩，还是俯下身的男孩，所以那个绝对稀有的笑容就这么可惜地没有被任何人见到。
　　随后，鼬趁热打铁，马上为那个男孩改造了身体，增强了他体内的灵压。
　　当那个男孩再一次对上鼬的视线时，里面那炽热的崇拜和信仰，让鼬知道，他永远也不会背叛自己了。
　　最后，鼬把他安排到下一层，暂时先住下。
　　这个由鼬的空间忍术制造出的世界里，不但有太阳、月亮和星星，花草树木、鸟语花香更是一应俱全，而不是像浦原商店底下的那个全是石块的荒凉。
　　所以在这里生活完全不会觉得压抑，甚至比地上还来得舒适和安全。
　　随后的几天，鼬的影分 身陆陆续续地都回来了，每个影□都不负鼬所望地带回一个孤儿，甚至还有几个带回了不止一个。

　　十九、创建暗部（下）

　　每次，鼬都让影分 身把人带到上层的空间里，在把影□收回来之后，鼬的本体再出来进行下一步，毕竟影分 身虽然也能够使用斩魄刀的能力，但是毕竟只有鼬五百分之一的实力，用于人体改造鼬还是有些不放心的。
　　毕竟这些是自己的以一批追随者，鼬不想出现任何的差错。
　　十五天后，所有的影□都回来了，共带回了五百五十名孤儿，而在把他们带回来的时候，或者造成被虚吃了的假象，或者造成在抢夺食物中被杀死的假象。
　　总之，这五百五十个孩子在尸魂界来说已经不存在了。
　　尸魂界实在是太大了，它的面积是整个地球的好几倍，所以，别说是少了区区五百来个孩子，即使五千个，五万个也不会引起什么骚动的。
　　第十六天，鼬把待在地上的蓝染带下来，和这里的五百来个孩子见了个面。
　　在进入这个空间并且一下子见到这么多孩子的时候蓝染呆了一下，但是对于发生在哥哥身上的事情，他已经有些免疫了，所以很快就恢复了冷静。
　　当鼬告诉蓝染，从今天起他就要和这些孩子一起训练的时候，蓝染第一个反应就是马上回头去看鼬，脸上带着隐隐的担忧。
　　“放心，我会亲自训练你们的。”
　　鼬怎么会不知道蓝染在担心什么，一句话就给了他一个定心丸，让蓝染重新露出了笑容。
　　哥哥要亲自训练我呢！
　　蓝染的心里充满了期待。
　　但是当蓝染听到周围那五百五十个孩子异口同声的喊着“谢谢鼬SAMA！”，看到他们脸上和自己相同的期待的时候，蓝染心里马上不舒服起来。
　　哥哥是我一个人的，凭什么要来训练你们啊！
　　到底还是孩子，蓝染的心里愤愤不平，但是当他忽然想到他们对哥哥的称呼是“鼬SAMA”的时候，那丝不舒服马上被抛到了九霄云外――
　　只有我，只有我蓝染加医椴攀歉绺缥ㄒ坏牡艿埽∥依度加医樵诟绺缧睦锏牡匚皇遣煌的！
　　＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊ ＊
　　从那天起，鼬就带着蓝染还有那些孩子一起在地底下的空间里生活下来，当然，鼬还是派出几个影分 身一直待在外面。
　　其中的两个变成鼬和蓝染的样子，在上面的屋子里过正常的生活；其他几个区也给分配了几个影分 身，一方面收集更多的情报，另一方面如果遇到资质特别好的孩子顺便也领回来。
　　本来鼬分出这么多影分 身只是为了今后做打算，但是当那些影分 身被收回来的时候，鼬总会觉得自己无论是查克拉还是灵压都会比自己单独修炼时增强得多一些。
　　这时，他才想起了曾经专属于鸣人的作弊式训练――分出尽量多的影□一起训练。
　　本来这个之所以能成为鸣人专用，是因为他受九尾影响，几乎有无穷无尽的查克拉，而现在鼬虽然没到那个程度，但是一来他查克拉的量就多，另外他查克拉恢复速度也快，所以利用影分 身之术来增强实力，对鼬来说也是很适用的。
　　于是，鼬本身的实力那是坐了火箭一般地蹭蹭向上蹿啊！
　　至于训练――
　　鼬把这五百五十个孩子组成一个组织，组织的名字就叫做“暗部”，使用现代军事、木叶暗部再加上净灵庭中真央相结合的方式来训练这些孩子。
　　开始的五年，所有人都接受同样的基础训练，主要是死神的四大技，另外还有一些关于侦查、暗杀之类的知识，但是鼬只是教授了他们一些基本罢了，毕竟不可能把所有人都教成全能。
　　五年来的不断补充，加上蓝染，暗部已经有整整一千人了，而通过这段时间的观察，哪些人的天赋好些，哪些人适合做哪一方面的工作鼬已经心里有数了。
　　而在五年后，鼬开始把暗部划分为具体的几个分队，各个分队各司其职。
　　而因为天分还有自身的努力，蓝染无疑是这些人中最强的那个，理所当然地成为了暗部总队长，借鉴静灵庭十三番的设置，总队长下划分为七个小队：
　　第一小分队暗杀队，负责暗杀以及秘密潜入调查任务；
　　第二小队为支援队，当需要人手时负责支持其他小队的队务；
　　第三小队为医疗队，负责紧急救治以及日常医疗保健工作；
　　第四小队为救援队，负责救援遇到危险的其他小队队员；
　　第五小队为情报队，负责收集情报,统计静灵庭十三番和流魂街80区的动向；
　　第五小队为牢狱队，负责审讯，逼问，和监禁一般囚犯（虽然基本上不会有一般囚犯）；
　　第六小队为战斗队，负责第一线进攻的凶悍队伍,代表的是暗部最精锐的专业战斗队；
　　第七小队开发队，负责开发高科技产品。
　　而作为总队长的蓝染拥有自己专属的护卫队则不算入上述七个小队之中，但是无疑这些人都是暗部里最出类拔萃的。
　　对于自己弟弟的安全，可是说是鼬最关注的问题，丝毫没有一丁点的马虎。
　　从第六年开始，鼬就开始因材施教，又分出八个影分 身，分别训练暗部的七个小队还有蓝染的专属护卫队。
　　而蓝染，则由鼬的本体单独训练，对弟弟，鼬那是偏心偏得光明正大、理所当然，谁不服，那谁就没有存在的必要了，鼬需要的可不是质疑他的决定的手下。
　　幸好，对鼬的这一决定整个暗部没有一个人反对。
　　一来，是对鼬的尊敬和忠心，让他们毫不犹豫的服从鼬的任何命令，即使是让他们去自杀，想必也没有一个人会犹豫一下，更何况只是鼬想单独训练一个人。
　　另一个原因，是因为在这些人里，蓝染的表现实在是太出色了。
　　为了得到鼬的认同，所有人都拼了命地训练，就为了做一个对鼬有用的手下，但是，无论是谁，都不能否认，所有人中最努力的那个就是蓝染。
　　每次训练，不到受不了晕倒，蓝染是绝对不会停下来的，即使鼬让他减少训练量，蓝染也会固执地继续，这可能是他唯一违抗一直敬爱的哥哥的地方。
　　再加上蓝染的天赋本就高人一等，所以蓝染的实力意料中地高于所有人之上，而且高地不是一点半点。
　　因此，对于这个总队长，在所有暗部队员的心里，已经成了是仅次于鼬的第二存在了，对此，鼬乐见其成。
　　把暗部交到蓝染的手里，鼬很放心。

　　二十、回归前奏

　　这样，又过了九年，所有的暗部队员都可以独当一面了，这一年，暗部的最后一个队员终于也学会d解了。
　　至此，这支今后必将震惊整个尸魂界的暗部终于将要破开荆棘，走上历史的舞台了。
　　到今年，鼬在尸魂界重生已经整整十五年了，也就是说，朽木鼬已经十五岁，到了该上学的年龄了。
　　鼬之所以要在十五年内使暗部走上正轨，这是个很重要的原因。
　　无论再怎么不受宠，在年满十五岁的时候，按照贵族间的习惯，朽木家都不得不让鼬去真央入读了，否则，一定会引起非议。
　　好面子的朽木家是绝对不会因为这个而在其他家族之间落下话柄的，所以，鼬知道，无论他的意愿如何，今年入读真央那已经是板上钉钉的事情了。
　　鼬也打算借这个机会让暗部从地下空间走到外面去，没有经过实战，即使训练地太多也都只是纸上谈兵罢了。
　　而且，也该让“宇智波鼬”在净灵庭活动活动了……
　　果然，这天，鼬正在认真地观察着在练习白打的蓝染，忽然，精神一阵颤动，被留在净灵庭朽木家里扮成朽木鼬的影分 身传来消息，朽木银X让他马上到书房去，他有事找自己。
　　“加医椤！
　　鼬对着练习的蓝染叫了一声。
　　“怎么了，哥哥，我有哪个招式做得不准确吗？”
　　带着满头因为剧烈运动而产生的汗水，蓝染一个瞬步，立刻出现在了鼬的面前，拉住鼬的胳膊，脸上带着笑。
　　十四年来的朝夕相处，让蓝染对鼬有了更多的了解，更多的亲近。虽然他表面上看起来冷冷的，但是蓝染还是能从一些小动作上，发现鼬对自己的关心和在意。
　　不说鼬把整个暗部实力最强的一百个队员分给自己做专属护卫，在日常生活中也处处是鼬那隐忍的温柔。
　　吃饭时，只要蓝染对哪个菜多吃几口，那么这道菜以后出现的频率一定会比其他的菜高；
　　睡觉前，蓝染发现鼬一定会到自己的房间看一眼之后才会去休息；
　　每次训练得昏过去之后，迷迷糊糊中，蓝染总能感觉到一双略显冰凉的手游走于全身，为自己消去疲劳，第二天醒来时，总是神清气爽。
　　连蓝染自己都不知道，每次不到昏过去就绝对不停止练习的自己，到底是为了快点增强自己的实力，还是想多享受一下那双实际上并不十分温暖的双手的揉抚；
　　……
　　所以，现在蓝染对鼬，尊敬没变，崇拜没变，依赖没变，变的，是不再那么小心翼翼，不再那么保持距离。
　　现在的蓝染，高兴的时候会抱着鼬的胳膊，难过的时候也会抱着鼬的胳膊，撒娇的时候更是抱着鼬的胳膊。
　　虽然表面上仍然一副淡漠的样子，但是鼬从来没有拒绝蓝染的亲近，从来没有甩开缠在自己胳膊上的那只手。
　　“加医椋哥哥可能要出去一段时间。”
　　抬起手摸了摸蓝染那棕褐色的头发，在面对这个已经相处了十几年的弟弟，鼬的表情也比平时显得柔和。
　　“哥哥不带加医橐黄鹑ヂ穑俊
　　蓝染的笑容一僵，抓着鼬的双手下意识地收紧，聪明的他怎么可能听不出鼬的话下之意，心里浮现了一丝慌乱。
　　从被鼬收养的那天起，他和鼬就一天都没有分开过，无论做什么事，鼬都带着他，从来没有背着他过。
　　生活太平淡、太幸福，让蓝染以为这种日子会一直这么过下去，忽视了，两人还有可能分开的那一天。
　　“加医椋你想就像现在这样待在我的身边吗？”
　　望着有些不安的蓝染，鼬的声音又柔和了几分。
　　他知道这个孩子对自己的依赖，而这些年来鼬早就把他护入了自己的羽翼之下，虽然一开始训练他确实有让他来帮自己对于意思，但是如果待在自己的身边能让他更开心的话，鼬并不在意改变自己的计划。
　　望入那双一直旋转着鲜红勾玉的黑眸，蓝染不安的心忽然就这么平静下来了。
　　鼬的话他明白，他知道哥哥把所有的选择权都交给了自己，他更明白，只要自己说声“不”，那么哥哥就绝对不会勉强自己，自己就可以一直待在哥哥的身边了。
　　但是，蓝染虽然不想和鼬分开，但是他忽然想到自己当初这么拼命练习的初衷，不就是为了替哥哥解忧，为了能帮得上他的忙，为了他能实现自己的理想吗？
　　但是，现在自己在想些什么？难道仅仅因为对哥哥的依赖就想当个没有用的摆设吗？如果真的这样，即使哥哥什么也不说，自己也会瞧不起自己的。
　　“哥哥，你放心去做自己的事吧，暗部这里加医榛岚才藕玫摹！
　　勉强挤出一个笑，蓝染强压下心里的难受，极力摆出一副正常的表情。
　　“笨蛋，谁说让你待在这里了？暗部训练了这么长的时间，也该见见效果如何了，明天，就是暗部开始发威的时候了。”
　　放在蓝染头上的手又揉了揉，蓝染的失落怎么可能瞒得过精明的鼬。
　　“真的吗，哥哥？”
　　果然，鼬的话让蓝染因为要和鼬分开的难过心情分散了一些，作为暗部的总队长，他在暗部所费的心思绝对不比鼬少多少。
　　现在听说训练了这么长时间的暗部终于要正式出场了，蓝染确实是有些兴奋的。
　　“这里以后就是暗部的总部，除了留守的人员外，其他的队员你照着这个方案安排，暗部以后就交给你了，加医椤！
　　鼬从怀里掏出几张纸递给蓝染，里面全是这些年来他的影□在流魂街和净灵庭暗自建立的分部，现在等待的就剩下人员的入驻了。
　　“知道了，哥哥，我不会让你失望的。”
　　郑重地收好鼬给的东西，蓝染笑得内敛而自信。
　　这些年来，他从鼬那里学到的东西，现在，终于有了用武之地。
　　暗部，这支专属于鼬，每个人都有着不弱于净灵庭十三番队长实力的队伍，将会在尸魂界掀起怎样的风暴？

　　二十一、入学真央

　　把所有的事情都安排好后，留下一个作为“宇智波鼬”的影□，鼬的本体借着与其影分 身之间的联系，瞬间出现在朽木宅中朽木鼬的房间，和那里的影分 身合为一体，同时接掌了他全部的记忆。
　　本来传统的影分 身之术是没有瞬间转移这种功能的，只能在影分 身被破坏之后瞬间回到本体，而不能出现本体瞬间出现在影分 身那里的情况。
　　但是，在掌握了空间忍术之后，鼬就想创造出一种比“木叶闪光”的飞雷神之术更快的移动方式，于是，在经过了一段时间的实验之后，鼬版的新式影□之术就诞生了。
　　和原版的影□之术不同的是，鼬的所有影□上都带有空间坐标，只要是影分 身存在的地方，无论距离有多远，鼬都可以瞬间到达，这也是鼬被交通不便尸魂界硬逼出来的。
　　因为随时可以和自己的影分 身相交流（咱也不知道可不可以，就当可以吧o(s□t)o），所以鼬对于“朽木鼬”这十四年来经历的事情并不陌生。
　　在收回影□之后，更是和亲身经历过一样，完全没有陌生感。
　　站起来整了整衣服，现在，鼬已经不是有着写轮眼的成熟的宇智波鼬，而是朽木家不受重视的大少爷，十五岁的朽木鼬了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“祖父。”
　　“不是让你马上过来的吗，怎么耽误了这么长时间？”
　　低着头正坐在书房里的榻榻米上，鼬对朽木银X不满的呵斥不发一语。
　　从影分 身那里了解到，十几年来，除了每年一次的整个家族聚会，朽木鼬见到朽木银X，自己现在这个身体的爷爷的次数五个指头都数得出来。
　　所以，影分 身扮演的朽木鼬对朽木银X根本就没有什么感情，而且因为从小的不受重视与少接触人，因此朽木鼬的性格很冷淡，这倒是和他本人的性格差不多，也就不用费心去假装什么的了。
　　其实即使是影分 身，那也是鼬的影分 身，想要创造出一个同样不怎么受欢迎的鸣人性格的朽木鼬，想象一下，就着实让人汗一把。
　　“算了。”
　　看着沉默不语的孙子，朽木银X那威严的表情不变，但是心里确实有着失望。
　　“我今天来找你来是有正事，明天你就去到真央报道。记住，你是朽木家的人，不要做给朽木家丢脸的事！”
　　冷冷地扔下两句独断的命令，不顾鼬脸上那装出来的略带疑惑的表情，朽木银X就挥手让鼬离开了，每次见到这个不争气的孙子，朽木银X的心里都不怎么舒服，总想着让他早点消失在自己的眼前。
　　“是，祖父。”
　　站起身来，鼬连躬身或者点头都没有，就这么推门离开了，而鼬那无礼的样子，让朽木银X又是一阵气闷，但是这可不在鼬的关心范围之内。
　　即使是装，鼬也不愿意对这个根本就不值得自己尊敬的朽木家家主行礼，想当初在晓的时候，连对着宇智波斑，他都从来没有低过头。
　　也没有什么好准备的，第二天，在管家的带领下，鼬连入学考试都不需要，就直接成为了真央一年级一班的一名学生。
　　如果连这点特权都没有，那么也就不会有那么多的人对着贵族这个名头这么虎视眈眈的了，更别提朽木家还是贵族中的贵族。
　　即使鼬再怎么不受重视，但是朽木这块闪光的大牌子还是挂在鼬的头顶。
　　随便找了个座位坐下，这一路上鼬还真的见到了几个熟人――
　　看起来和自己差不多大，皮肤黑黑的，紫色的头发在脑袋上高高地扎起的女孩，不知道听到了什么有趣的事情，豪迈地大笑着，浑身散发着热情与活力。
　　这个人就应该是以后名闻净灵庭的“瞬神”，和鼬同为四大家族之一的四枫院夜一了。
　　和夜一几个位子之隔的那个少年，虽然年龄小了一些，外貌也稍有不同，甚至连他那顶可以当做标志的绿色帽子也还没有出现。
　　但是那头金色的发，那带着点坏，带着点慵懒的笑容，即使还显得稚气，鼬还是可以认出这个就是瞬神夜一的好朋友，以后露琪亚口中的奸商了。
　　坐在教室中间的那个有着大和抚子式笑容的女孩，不是日后的四番队队长，卯之花烈又是谁？
　　至于那个最最熟悉的，却是一个人坐在角落，浑身散发着生人勿近气息的――宇智波鼬了。
　　没错，就是鼬的影分 身变成的宇智波鼬，今年唯一一个真央收下的流魂街居民，以极高的天赋被安排在一班这个快班的天才。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　鼬刚坐下，便感觉到周围那若有若无的视线，学生们议论的话题也悄悄地转到了自己的身上。
　　确实，作为朽木家家主的长孙，本来应该备受宠爱的鼬，却连一次公开的宴会都没有参加过，平时朽木家的人对他也是讳莫如深。
　　所以，对鼬，大部分人都是陌生的，好奇的，现在见到真人，年龄尚小的他们怎么能忍得住不多看几眼，不多讨论两句？
　　若无其事地坐在那里，鼬对周围所有的一切视若无睹，虽然没像那个“宇智波鼬”那样生人勿近，但是周身那淡漠的气息还是让人难以靠近。
　　在班里的人来得差不多时，进来了一个三十来岁，看起来很温和的中年人，自我介绍之后，大家才知道，原来这个人就是他们随后几年的班主任，主教尸魂界历史的赤井。
　　第一节课没有什么具体的课程，赤井安排了大家做自我介绍，一圈下来，自己班里所有学生的姓名和长相就已经深深印在鼬的脑中了。
　　很快，第一节课结束了，赤井前脚离开教室，后脚教室里就热闹起来了，学生们三三两两地靠在一起，虽然尚显陌生，但是年轻人没有那么多的复杂心思，很容易打成一片。
　　“呦，朽木鼬！”
　　鼬正打算到外面走走，忽然一个人跳到他面前的桌子上，很潇洒地坐在那里向他挥着手。

　　二十二、四枫院夜一

　　“四枫院夜一？”
　　鼬的眉毛微微挑了挑，给了坐在自己桌子上的夜一一个略带疑惑的眼神。
　　在他的记忆里，鼬可以确定他和夜一没有见过面，那么她现在跑到陌生的自己面前有什么事呢？
　　“不要那么冷淡嘛，朽木鼬，好歹我们都是四大家族的，而且也差不多大，能分到一个班更是缘分啊！”
　　穿着真央白色校服的少女声音清亮地道，眼角眉梢都带着笑意，虽然说皮肤黑穿白衣服一般不好看，但是穿在夜一的身上，黑和白交错，竟然出奇地和谐和美丽，不见班里的男生总是有意无意地向这边瞟。
　　但是这在鼬的眼里显然是没有太大的吸引力的，依然冷淡地道：
　　“有事快说，我没有那么多时间浪费。”
　　能进真央、尤其是一班的大都是天赋很高的孩子，所以虽然鼬的声音不是特别高，但是班里没有出去的学生全都听得清清楚楚。
　　几个男生已经一脸的义愤填膺，如果不是鼬的身份摆在那里，都想冲过来给这个不知道怜香惜玉的鼬一顿教训了。
　　然而，让人奇怪的是，作为当事人的夜一，不但没有生气，反而笑得更灿烂了：
　　“没有事就不能来找你了？”
　　但是，在见到鼬真的转身要离开的时候，夜一也急了，右手在桌子上一撑，动作快速而又不失潇洒地挡在了鼬的面前：
　　“还真的不给我面子啊，但是谁让我就是看你顺眼呢！怎么样，做个朋友吧，朽木鼬！”
　　顺着举在自己面前的那只属于少女的手望上去，呈现在鼬眼前的是夜一那笑意盈盈的脸，明亮的双眼一眨不眨地望着自己，里面有着真诚和淡淡的期待。
　　虽然不知道夜一对自己的好感从何而来，但是鼬可以从她那平稳的精神波动中感受到她对自己确实没有恶意。
　　“好。”
　　伸手握住属于夜一的那只手，鼬无所谓地道，反正和天赐神兵的四枫院家搞好关系也是有百利而无一害，更何况鼬也确实是挺欣赏夜一的性格。
　　直到感受到手心里的细腻和柔软，鼬的心里一阵叹息，无论夜一的性格有多么的豪放，实力有多么的强韧，归根结底，她到底还是一个女人，一个有时连自己都忽视了自己还是个女人的女人。
　　“重新自我介绍一下，四枫院夜一，叫我‘夜一’就可以了，鼬！”
　　很自来熟的，才第一次见面，夜一就开始直呼鼬的名字了，而鼬发现，对此，自己竟然并不反感。
　　有的时候，人和人之间的缘分就是这么奇妙，明明是两个互不相识的人，明明还什么都不了解，却能在第一时间对对方产生好感，进而成为朋友。
　　鼬和夜一就是这种情况。
　　鼬的那种淡漠、似乎世间万物都完全入不了眼的自傲让夜一欣赏；夜一这种直接、毫不做作的爽朗性格鼬也不讨厌，于是，入学真央的第一天，鼬就多了个叫做四枫院夜一的朋友。
　　这一天，除了见到了几个熟人，交了一个朋友，真央的课程对鼬并没有什么帮助，太简单了，在鼬去流魂街之前，就已经把所有真央的课本都“拿”了一份。
　　现在不说他自己，就是暗部的队员对真央的课程也已经滚瓜烂熟了。
　　但是，反正鼬到真央上学的目的也不是为了想要学到什么，因为整个净灵庭，都不存在有资格当他老师的人了。
　　他来这里，而且用的是真身而不是影□，最重要的原因，是要好好放松，享受一下普通的校园生活。
　　乔安的时代已经太遥远，而且当时为了掩饰自己的天赋，她每天过得也很压抑。
　　而成为宇智波鼬之后，天才的光环下，他用了仅仅一年就从木叶的忍术学校毕业，每天除了练习，他根本就没有一丝的业余时间。
　　虽然就实际年龄来说，鼬现在早就已经过了上学的时间了，多年来的打打杀杀、勾心斗角，更是不可能再回归单纯的学生时代。
　　但是，就当休息也好，他也想偶尔放纵一下自己，当一个单纯的朽木鼬。
　　反正现在所有的准备工作他基本上都做好了，暗部有蓝染在他很放心，“宇智波鼬”也顺利入学真央，现在，是真的和平和安宁。
　　“听说你和四枫院家的小姐成为朋友了？做得不错。”
　　刚从真央放学回来，鼬就有一次被“请”到了朽木银X的书房，面对着朽木银X对自己的第一次称赞，除了嘲讽，鼬完全没有其他的情绪。
　　他早就发现有几道视线一直围着自己转，无论上课还是下课，总有陌生的灵压跟在自己周围。
　　不用看，鼬也能猜到一定是有人在监视自己，而就目前来说，能这么做的就只有朽木银X了。
　　不怕累就让他们跟着好了。
　　鼬完全不在意，反正如果他真的要干些什么，凭着这些连真央都还没有毕业的学生也根本就不可能察觉得到。
　　“和四枫院夜一保持好关系，如果能够和拥有‘天赐神兵’的四枫院家联姻，对巩固我们朽木家的地位会更有帮助，别忘了，你也是朽木家的人。”
　　说完自己想说的话，完全不管鼬的意愿，挥挥手就让他出去了，至于鼬的校园生活如何，那完全不知朽木银X的关心范围之内。
　　还真是打得好主意！
　　鼬转身离开，掩住了眼底的讽意，
　　不说自己和夜一只是普通的朋友关系，就凭着中央四十六室那帮活了几百年的老家伙，怎么可能让朽木家独大？
　　“鼬，你总这样冷冰冰的，会没有女孩子喜欢的！”
　　中午，鼬和夜一坐在真央校园里的一棵樱花树下，吃着从家里带来的便当。
　　其实，朽木家和四枫院家都在净灵庭靠中间的部位，离真央都不远，他们完全可以中午回家吃完午餐后再回来。
　　但是，同样生长在大家族的两人都不喜欢家里那压抑的气氛，于是，不约而同地，都选择了自带便当。
　　默默地吃了不一会儿，开朗的夜一就受不了这种沉默的氛围，率先开口向鼬打趣道。

　　二十三、浦原喜助

　　“没关系，我祖父非常希望我们俩联姻。”
　　优雅地用筷子夹起一个寿司放入嘴里，鼬不紧不慢地道。
　　“什么？联姻！！！”
　　真正喝汤的夜一“噗”地一声喷了，不顾嘴角的汤汁，气急败坏地对着鼬喊道。
　　毕竟还是个十五岁的孩子，在尸魂界那动辄几百岁的年龄来说更是属于幼年，所以虽然生长于大家族，从小就接受贵族教育，这时候的夜一也完全没有日后那种泰山崩于前而色不变的冷静和淡定。
　　鼬简简单单的一句话就让她跳脚了。
　　虽然她对鼬的感觉不错，但是那完全是哥们间的感情，而且夜一相信鼬的想法同自己是相同的，可现在怎么一下子跳到联姻这件事上来了？！
　　“呀啦呀啦，看看让我听到什么大新闻了，‘朽木家的少爷和四枫院家的小姐即将订婚’，真是让人震惊啊！”
　　嘴角扬着一副欠扁的笑，虽然说着“震惊”但是脸上却一点震惊的表情都没有的金发少年右手抓着一个便当，晃晃悠悠地从鼬和夜一吃饭的那棵樱花树后转了出来。
　　正是他们的同班同学，浦原喜助。
　　“浦原喜助你这个偷窥狂，竟然敢偷听我们谈话！”
　　一肚子火的夜一马上炮口转移，对着浦原就是一阵子发飙。
　　这句话一出，不但浦原嘴角的笑容一僵，鼬伸出了筷子也在顿了0.3秒之后才继续向着便当盒前进。
　　偷窥狂？
　　真亏她想得出来！
　　“拜托，我比你们还早就在这里了好不好！偷窥？我还没有那么无聊！”
　　扬了扬手里的便当盒，这时候夜一才发现那个便当盒是空的，看来他没有说谎，他可能真的在两人来这里之前就到了。
　　而且以夜一现在的灵压，也根本就还没到可以感觉到另一个人灵压的程度。
　　而鼬当然早就感觉到这里有其他的学生，但是一来他从那个学生散发出的灵压中知道他就是注定要和夜一纠缠不休的浦原喜助，二来是因为夜一很满意这里的风景，于是，鼬就没有拒绝。
　　没想到的是夜一竟然对着浦原喊出了这么一句话，而且看两人的态度，似乎这时候他们俩还不认识的样子。
　　“抱歉，我没注意到。”
　　夜一也不是那种死要面子的女生，再加上刚刚她确实有些迁怒的意思，所以一意识到自己确实错怪浦原，很干脆地就出言道歉了。
　　“哈哈，我也有不对的地方，不该乱说话。”
　　苦笑着用空着的左手挠了挠头发，对夜一的道歉，浦原显得既是惊讶又是不好意思。
　　浦原家在净灵庭不大不小也是个贵族，但是跟朽木家还有四枫院家这样的四大家族比起来却相差甚远。
　　从小他就见到了不知道多少大贵族家子弟的娇纵和蛮横，在浦原想来他们应该都是那个样子。
　　但是没想到是，今天这次接触，却让他发现这个贵族中的贵族，四枫院家的小姐竟然这么的……平易近人。
　　本来他们之间也没有什么真正的仇恨，两句话间，原本尴尬的气氛就已经消弭了。
　　“我是四枫院夜一，这个大冰块是朽木鼬。”
　　虽然昨天在班里已经自我介绍过了，但是现在的这种介绍就是一种友好的象征了，对着浦原微微颔首，鼬并没有说什么。
　　“浦原喜助。”
　　刚刚夜一喊他“偷窥狂”的时候已经叫出他的名字了，但是浦原还是又重复了一遍。
　　一来二去，三人也算是熟悉了，在夜一的邀请下，新加入的浦原和两人一样，盘膝坐在树下，身边摆着自己的便当盒。
　　“鼬，刚刚你还没说清楚，那个联姻究竟是怎么回事！”
　　夜一旧话重提，不把这件事弄清楚了她总是心里不踏实，好不容易从那个压抑的家里出来，她可不想这么快就失去自由。
　　“这是祖父的意思。”
　　鼬依然不咸不淡地道。
　　“也就是说你没有同意了？”
　　聪明的夜一抓住了鼬话里的重点。
　　瞟了夜一一眼，虽然鼬什么也没说，但是夜一还是马上明白了他要表达的意思――
　　这怎么可能！
　　虽然当时没有一口回绝掉，但是鼬也有自己的坚持，这一世，他没有必要为了朽木家而牺牲自己的幸福，就算是以后成亲，那对方也一定是他爱的人。
　　这一世，鼬不打算再委屈自己，无论在哪方面，尤其是在暗部已经初具规模的现在，反正他有的是时间，还怕找不到一个适合自己的女人吗！
　　但是世事难料，事情是不是真的会按照他的意思发展，那就全看天意了。
　　“啊，可恶的朽木鼬，你竟然不说清楚，想要吓死我吗？”
　　拍着胸口，夜一在庆幸的同时狠狠地白了鼬一眼，没想到这个大冰块竟然也会耍人，虽然这样的鼬看起来更有人气，但是前提是他耍的那个人不是自己！
　　“哦，原来是个假消息吗？还亏得我急急赶过来想要收集第一手资料呢！”
　　摆出一副失望的样子，一丝笑意却从浦原的眼里一闪而过。
　　“你还说！”
　　一个便当盒带着里面还没有吃完的便当就这么朝着浦原飞了过去，如果不是他闪得快，疼一下不说，那满身的饭菜味可让人受不了。
　　“我道歉，我道歉！”
　　看着一投没中的夜一作势要拔出腰间那把所有没有找到斩魄刀的真央学生都会配发的浅打，浦原连忙举着双手投降。
　　掏出手帕擦了擦嘴角，鼬把一双备用筷子还有半盒没有动过便当推到夜一面前：
　　“我吃饱了。”
　　“鼬，你最好了！”
　　刚刚便当盒一扔出去，夜一马上就后悔了，她还基本上什么也没吃呢！
　　以前说过，尸魂界里除了没有灵压的整，其余的都是需要吃饭的，虽然饭量不能说是和灵压的大小成正比，但是灵压强的确是吃得也多一些。
　　所以夜一的饭量也是很大的。
　　因此当鼬把便当盒推到本来打算下午逃课回去吃饭的夜一面前的时候，小姑娘立马就被感动了，望着鼬的眼里全是小星星。

　　二十四、卯之花烈（上）

　　“笨蛋，始作俑者还不是鼬，你现在竟然还反过来感谢他！”
　　浦原不满地嘀咕着，一个没注意，“啪”地一下，脑门被什么东西打中了，他低头一看，竟然是一块骨头！
　　慢慢地转过头去，浦原不可置信地望着正拿着第二块排骨啃得不亦乐乎的夜一，语气颤抖得厉害：
　　“夜一，你偏心也不要偏得这么明显好不好！”
　　“哼！”
　　从鼻子里哼了一声，夜一忙着吃饭，根本就不去理会那个装模作样的浦原喜助。
　　背靠着身后的樱花树，鼬一腿放平，一腿屈起，悠闲地望着吵吵闹闹的夜一和浦原，脸上难得地带着丝柔和。
　　夜一无意中一转头，那如冰雪初融般的美景让这个不让须眉的女孩一愣，刹那间，心跳似乎乱了两拍。
　　但是毕竟年龄还太小，平时也大大咧咧惯了，一愣之后，夜一的心情很快就平复了下来，在浦原的挑衅下很快就把这一瞬间的异样抛到了脑后，掩埋在心底的最深处。
　　从这天起，真央的一年一班二人组变成了三人组，冷漠的朽木家大少爷，开朗的四枫院家小姐，家族普通但头脑异常聪明的浦原，再加上三人的皮相都十分出色，走到哪里，回头率都是十分的高。
　　鼬三人都不是那种在意别人眼神的人，对此状况，该干什么就干什么，完全地忽视。
　　但是开学了一个月之后，一年一班的所有人，无论老师还是学生，发现了一个奇怪的现象――
　　无论哪一科，理论也好战斗方式也好，夜一和浦原的成绩总是遥遥领先，表现得异常出色；而鼬的表现却很是平平，虽然不是班里的吊车尾，但是也绝不是前几名，就在中游晃悠。
　　于是，被朽木家隐藏了十五年的事实就这么暴露出来了――
　　朽木家的鼬少爷，没有继承到朽木家历代以来的优秀基因，没有天赋，资质平平。
　　投在鼬身上的视线渐渐变了，有惋惜、有怜悯、有鄙视，最多的，却是幸灾乐祸和得意洋洋，想啊，朽木家的少爷没有自己厉害，这是多么让人振奋的一件事啊！
　　对此，鼬是完全不放在心上，别说实际上的他是个天才，就算他真的资质平平，鼬也不会因为这个而产生自卑或者自怜的情绪。
　　事在人为，鼬相信天分，但是更相信的是自己的努力。
　　把同学们的态度看在眼里，一开始，夜一和浦原非常担心，生怕鼬会受到伤害，虽然鼬一直冷冰冰的样子，但是谁知道他是不是实际上非常在意自己的资质不好啊！
　　但是在经过一段时间的小心观察后，夜一和浦原放心了，因为他们看得出来，鼬是真的没有把这件事放在心上，而不是故作冷静。
　　虽然不知道鼬是怎么做到这一点的，但是作为尸魂界权利顶端之一朽木家的大少爷，资质平平的鼬会有多么大的压力，以两个人的聪明还是能想象地出的。
　　再联想一下鼬都出生十五年了，外界竟然基本上没有人见过他，连宴会也从来没有参加过，就可以看得出来，鼬在朽木家过得绝对不是什么称心如意的日子。
　　然而即使如此，鼬除了性格冷了点，竟然没有产生一丝的扭曲，夜一和浦原在更加佩服鼬的同时，三人间的感情反而更加深厚了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　尸魂界最不缺的就是时间，六年，看似很长，却在弹指一挥间匆匆而过。
　　鼬三人顺利地从真央毕业了。
　　这六年来发生了两件不大不小的事情。
　　其一，是那个从流魂街特招的比鼬还冷的宇智波鼬（这话怎么看着这么别扭），用了不到半年就接连跳级，学完了真央的所有课程，找到了自己的斩魄刀，学会了d解，顺利毕业了。
　　创造了真央建校以来用时最短毕业以及找到学会d解的学生，在整个净灵庭造成了轰动。
　　夜一还曾经开玩笑地对鼬说，你和他都叫“鼬”，脑袋咋就差别那么大呢！
　　现在，这个天才在五年前就已经在十一番全队死神的面前打败了前届队长，成为了净灵庭十三番第十一番队的新队长。
　　冷酷的性格，超强的实力，让他备受十一番队队员的尊敬。
　　比起这一件现在还被很多死神津津乐道的大消息，另一件事就显得无足轻重了。
　　那就是本来的三人组在三人二年级的时候变成了四人组，而新加入的那个人，就是未来的四番队队长――卯之花烈。
　　事情的发生和鼬有关。
　　二年级时，在一节鬼道课上，有个学生也不知道是有意还是无意，在念完发动语之后，那个赤火炮没有对着靶子，却对着鼬一往无前地冲过去了。
　　那天夜一和浦原正好被老师找去谈跳级的事情，两人和老师正好都不在，也不知道那个学生是不是瞅准这点才决定在这个时候给鼬点颜色看看的。
　　反正在那个赤火炮向鼬袭来的时候，他的旁边确实没有可以挡住的人，班里唯二的两个不在，其他人不说和鼬的关系没有到那种可以冒着受伤的危险为他挡赤火炮的程度，就是有那个心，也没有那个能力。
　　徒手挡住赤火炮，确实不是还是二年级的他们能做得到的事情，有些女生已经下意识地闭上眼了，不忍心看着自己的同学血肉模糊的样子。
　　当然，在鼬的眼里，那个在其他学生眼中威力十足的赤火炮就和萤火虫的光一样，对他没有丝毫危险。
　　但是，以他表现出的朽木鼬的实力，那是绝对来不及闪开，也绝对挡不下来的。
　　正当鼬准备拼着受一下，再用幻术弄点伤出来掩人耳目的时候，一个人影忽然以迅雷不及掩耳之势挡在的鼬的身前，双手握着学校配发的浅打，竟然有要硬接的架势。
　　虽然那个人背对着鼬，但是从那褐色的头发、柔美的体型还有熟悉的背影上，鼬一眼就认出，挡在自己面前的正是现在自己的同班同学，未来的四番队队长，卯之花烈。

　　二十五、、卯之花烈（下）

　　二十五……卯之花烈（下）
　　从上学以来，两人根本就没有多少交集，说得更准确点，两人连一句话都没说过，是那种连在路上见到都不打招呼的关系。
　　但是卯之花为什么会在这个时候挡在对她来说绝对比普通同学还普通的自己面前？而且还在她实力根本就没有强到可以抵挡住这个赤火炮的程度的时候？
　　虽然心里有着疑惑，但是鼬快速地一转身，把挡在自己前面的卯之花反过来护在身后，在对上怀里人那惊骇欲绝的眼神下，用背部硬生生受了一记赤火炮。
　　在其他眼里是这么一副场景――
　　顺着赤火炮的冲力，鼬带着卯之花一起向前倒去，但是在压在她身上之前，硬是用尽剩余的全部力气，生生地转了个方向，使自己被赤火炮炸得血肉模糊的背部率先着地。
　　一声压抑的闷哼，眼里闪过的痛苦，鼬把一个受了重伤却不想连累来救自己的同学的形象演得活灵活现。
　　现场没有一个人，包括他怀里的卯之花看出鼬其实根本就一点伤都没有，背上那惨不忍睹的样子完全是幻术的功劳。
　　“你……没受伤吧？”
　　这句话鼬倒是问得实心实意，虽然他有把握自己当时确实把赤火炮挡下来了，但是离自己这么近的卯之花受不受到波及他确实没有办法保证。
　　鼬的声音唤回还没有从刚刚那危急万分的情况下回过神来的卯之花，看着鼬那忍痛的表情，连忙慌慌张张地从他身上爬了起来，手脚都不知道该怎么摆了。
　　“对不起，那个……你有没有事……”
　　其他学生这时候也从意外中清醒了过来，一个个使出蹩脚的瞬步，立刻就把鼬和卯之花围了个水泄不通，面露焦急。
　　虽然鼬和他们的交情不深，但都是同班同学，平时鼬身上那冷冷的气质也让不少学生心生好感，所以这时候他们的担心也是真的。
　　也不知道是谁大喊了一声：
　　“快点送朽木去四番队！”
　　还没等有人依言行动，忽然人群外传来老师略带生气的声音：
　　“发生什么事了？上课时间都聚集在这里干什么？”
　　“唰！”
　　人群默默分开，露出了里面惊慌失措的卯之花还有倒在地上，脸色惨白的鼬。
　　“鼬！”×2
　　本来站在老师身后一脸无聊的夜一和浦原，脸上一白，也不管前面的是老师，一把推开他向鼬跑去。
　　“鼬，鼬，你没事吧？快睁开眼睛啊，我是夜一啊！”
　　轻轻抬起鼬的头，夜一慌乱地对着闭着眼睛的鼬喊道。
　　“不要担心……我没事……夜一。”
　　“勉强”地睁开双眼，鼬断断续续地道。
　　“夜一，快点送鼬去四番队，不然他就真的有事了！”
　　浦原强压下心里的不安，提醒夜一现在最重要的事情是什么。于是，一阵兵荒马乱之后，鼬被送到了四番队。
　　由于受伤的是朽木家的公子，所以四番队队长亲自动手，这才让夜一和浦原他们稍稍放心一些。
　　但是即使如此，“重伤”的鼬还是在四番队修养了一个月才回去上课，而从那以后，他就成了重点保护动物，就没让他一个人待过。
　　至于一开始想要救鼬的卯之花，也因为这件事和三人熟悉了起来，渐渐融入了这个小集团，于是三人组变成四人帮了。
　　后来他们也问过卯之花但是为什么会为了鼬那么奋不顾身，但是除了温婉的笑，她只是一脸的讳莫如深。
　　虽然如此，但是其他三人心里也能稍稍猜到一些，抱着不同的原因，几人对此都采取了装糊涂的态度，粉饰太平。
　　本来，以夜一和浦原的天分和成绩来说，他们早就可以提起毕业进入十三番，但是为了不想过早地离开鼬，两人愣是拒绝了学院提出的让他们跳级的要求。
　　而这次的伤害事件，也是造成后怕的夜一和浦原决定和鼬一起毕业的重要原因。
　　另一个原因是，他们毕业后基本上就不会被分在一起了，不管愿不愿意，鼬一定得去朽木银X当队长的六番队；身为四枫院家宗家的独生女和这一代天赋最高的夜一，她的家人也不会让她去二番队之外的番队了。
　　浦原他倒是可以自由选择想去的番队，但是无论他去六番队还是二番队，三个人想要像在真央那样形影不离那都是不可能的事了。
　　而后加入的卯之花也是个天才级别的人物，但是别看她表面上很温和的样子，真正的性子却很固执，一旦她认定的事情，很少有人能说服她。
　　于是，在卯之花也决定不跳级，而其他人劝说无果之下，四个人就一起在真央待满了六年，最后才一起毕业了。
　　而这件事也让真央的很多学生和老师不解。
　　说起来这四人帮，鼬不是最帅气的不是最漂亮的不是最聪明的不是最温柔的也不是学习成绩最好的，可以这么说，除了家世，鼬还真的没有什么出彩的地方，而他们，当然也不是什么在意家世的人。
　　但是，在他们四个人里，竟然是隐隐以鼬为中心，无论做什么事，其他三人总是下意识地询问鼬的意见，以他的意见为转移。
　　其实三人也不知道自己为什么会这么在意鼬的看法，重视鼬的心情，这和单纯的友情似乎有些不同，但是，对此，他们发现心里并不排斥。
　　于是，几年下来，有意无意地，四人的这种相处模式就固定下来了。
　　毕业后，鼬进了六番队，成了一名普通的死神，即使朽木银X的脸色再怎么一天比一天难看，鼬也不去参加席位挑战，任凭朽木怎么威胁命令。
　　夜一进了二番队，而浦原在鼬的劝说下也选择了二番队，经过几年的努力，两人以让人震惊的速度分别成为了二番队队长和三席。
　　意料之外又在情理之中的，卯之花选择去了四番队，本来以她的实力还有更好的选择，但是当时还是真央四年级的卯之花找到的自己的斩魄刀却是治愈系的。
　　夜一和浦原都很为她惋惜，但是卯之花却非常满意的样子，笑容也比往常温柔了许多。
　　而卯之花可能真的很适合疗伤，没用几年，就已经升上了四番队的副队长，治疗能力离队长也不远了，升上队长，也只是时间问题罢了。

　　二十六、即将出生的白哉

　　从真央毕业已经三十五年了，夜一已经当了好几年的二番队队长，毛躁的性子已经被磨去了许多，变得稳重和威严，有了队长的气势了。
　　二番队本来就在四枫院家的控制之下，再加上有了浦原的辅助，夜一在二番队中的威望越来越高，没有人再敢以她的年幼为名而阳奉阴违。
　　而如果不是二番队要求副队长必须由碎蜂担任，浦原绝度不会只当个三席。
　　而早就学会了d解卯之花也在前任队长因公殉职后，顺理成章地成为了新的四番队队长。
　　两年前，按照鼬的安排，已经戴上伪装眼睛的蓝染入读真央，用了一年就毕了业，再次在净灵庭造成一阵轰动。
　　毕业后的蓝染进入五番队，在第一次的席官挑战赛上就直接挑战副队长，成功地以一名真央毕业生的身份直接成为了副队长，又一次打破了净灵庭的记录。
　　于是蓝染成为了仅次于现在的二番、四番、十一番队长和二番队三席之后的又一位天才，深受五番队队长平子真子的重用。
　　而虽然知道现在朽木家的不成材少爷实际上就是自己的哥哥，但是在人前，蓝染和鼬仍然一副不认识的样子，只是在无人处，蓝染对鼬痴缠更甚以往了。
　　只有鼬，依然没有参加过一次席官挑战赛，仍然是一名六番队的普通队员，而整个净灵庭都知道了，朽木家出了一个资质平平的少爷。
　　但是，在每周最少一次的四人帮聚会时，众人的中心依然是围着鼬转，这一点，几十年如一日的没有变化。
　　对此现象，二番队、四番队、六番队的队员那是百思不得其解，但是人家一个愿打，三个愿挨，其他人也是一点办法都没有的。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　每天到队里报道，有事就砍砍虚，没事就和夜一、浦原还有卯之花三人去酒馆喝喝酒，鼬的日子过得既滋润又安稳，转瞬间，一百年就这么过去了。
　　这天，结束了队务的鼬像往常一样回到朽木家，但是当他路过主屋的时候，忽然感到里面朽木夫人的灵压有些奇怪，似乎还有另一股很弱小的灵压和她原本的灵压纠缠在一起。
　　若无其事地向自己的房间走去，但是实际上鼬却在仔细感受那股奇怪的灵压。
　　忽然，鼬的脚步一顿，眼中闪过一道光，因为他已经知道为何朽木夫人的灵压会和另一股弱小的灵压纠缠在一起了，那就是――
　　朽木夫人再次怀孕了！
　　联系到那个本来应该存在，却直到现在都没有出现的人，鼬猜测，她现在怀的十有八九，就是日后那个冷酷、严厉、却有着隐形妹控的六番队队长，朽木白哉了。
　　一想即将到来的弟弟，即使是对朽木家没有什么归属感的鼬，心里也不禁升起了小小的兴奋。
　　倒不是说鼬重视还未出生的白哉多于蓝染，这些年来的相处，鼬早就把蓝染当成自己的亲弟弟了，在鼬的心里，蓝染的地位已经丝毫不逊于佐助了。
　　只是多了一个真正血缘上的弟弟，让鼬因为佐助而产生的遗憾能够减少一些，尤其是想到小小的佐助那可爱的样子，鼬对白哉的出生不禁期待起来。
　　但是事情真的会按照鼬的意愿而发展吗？白哉的出生，又将带来什么改变？
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　十月怀胎，这一点尸魂界倒是和现世相同，在鼬察觉到朽木夫人怀孕的第十个月，时隔百年，朽木家又一次经历了和鼬出生时一样的兵荒马乱。
　　但是，和鼬出生时不同的是，对鼬太过失望的朽木一家人把全部的希望都放在了这个即将出生的婴儿身上。
　　朽木银X和朽木千圣更是在第一时间从六番队赶回来，守在朽木夫人的产房外。
　　因为灵压越强的女性死神就越不容易怀孕，而朽木家的媳妇一直都是女性死神中的佼佼者，因此，朽木家总是人丁单薄，最近这几代，宗家更是代代单传。
　　所以在生出鼬这么一个资质平平的孩子后朽木家所有人才会那么失望，因为鼬很可能就是朽木家这一代唯一的孩子了，而朽木家却容不得这样平庸的家主。
　　因此，在朽木夫人意外地再次怀孕后，朽木家从上到下那是草木皆兵，巴巴地盼望着这个得之不易的孩子。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“鼬，现在你不回去可以吗？他们会不会借这个机会再找你的麻烦？”
　　在常去的那家酒店里，鼬四人坐在一间包厢里，中间的桌子上摆放着几个下酒菜和几瓶清酒。
　　没有像其他三人那样自斟自饮，已经成为四番队队长卯之花不改其温和的性子，略带担心地看着面色如常的鼬问道。
　　“切，他们可能还巴不得鼬不回去呢！那群混蛋！”
　　“哐当”一声把清酒瓶子砸在桌子上，夜一难掩气愤地道。
　　虽然在二番队队员的面前夜一是个威严的队长，但是在自己的三个好友面前，她可是毫不掩饰自己那火爆的脾气，近百年来都没变过。
　　“鼬，这个孩子的出生会使你在朽木家的日子更难过吧？你要不要换个番队，虽说朽木家的人一般都在六番队，但是现在夜一和烈已经是队长了，应该可以想想办法的。”
　　浦原也难得收起自己慵懒的笑，认真地对鼬建议道。
　　再说之所以让朽木家的人进六番队，也是为了以后当上队长时能够在队员中有更大的威信，但是鼬这种情况绝对是个例外，如果没有奇迹发生的话，鼬能当上六番队队长的可能性实在是微乎其微，所以他想离开六番队的话说不定朽木家的人反而会更高兴。
　　当然，后面这些话浦原是不会明说出来的，但是在场的三人是何等精明，又怎么会听不明白他的未竟之语？
　　“说什么啊，喜助，你怎么能让鼬选择逃避，让朽木家的那些可恶的家伙称心如意？！”

　　二十七、白哉出生

　　夜一随手抓起桌边的一个杯子朝着浦原就扔了过去，仿佛早就习惯了这种“偷袭”，浦原熟练地一偏头，杯子就擦着他的头发砸到到后面的墙上，“哗啦”一声变成了碎片。
　　“呀啦呀啦，今天我们的饭钱又增加了！夜一，这份可得算在你那份上啊！”
　　浦原不正经地调笑着，仿佛刚刚的认真没有出现过一样。
　　有些事点到就好，浦原想要鼬知道的就是他们永远站在他身边，至于他要待在那个番队，是不是在这个敏感的时期换个番队，浦原相信鼬自会有自己的打算。
　　这些年的朋友可不是当假的，虽然鼬的实力依然这么不上不下的，但是对于他的头脑和处事手段，浦原可是非常相信的。
　　“算我的就算我的，四枫院家还不差这两个钱。”
　　发泄了一番的夜一也冷静了下来，没有了杯子，索性拿起清酒瓶子直接对着嘴灌了一口。
　　毕竟当了这么多年的队长，解决了大大小小的事情不胜枚举，如果不是事情涉及到鼬使夜一关心则乱的话，她也不会那么冲动。
　　“鼬……”
　　欲言又止地望了鼬一眼，虽然明白浦原的意思，但是卯之花还是忍不住担心。
　　鼬在朽木家的不受重视在整个静灵庭都不是什么秘密了，本来他是朽木家宗家这一代唯一的孩子，虽然被忽视、被漠视，但是这也就是极限了。
　　但是一旦朽木夫人生下的这个孩子的天赋比鼬高，而且是个男孩的话，那么鼬在朽木家的地位那就可想而知。
　　虽然表面上看起来风光，但是大家族的悲哀，没有真正生活在那里的人是理解不了的。
　　“不要担心，烈，这点小事我还是处理的了的，反正本来我就没对朽木家抱有多么大的希望，他们是伤害不到我的。”
　　为了安慰卯之花，鼬难得地多说了几个字，而他也确实不担心，不但不担心，他反而有些期待着白哉的出生。
　　“我知道了，鼬，有什么需要我们的，你一定要开口说！”
　　侧头看着鼬那和平时一样没有什么表情的脸，卯之花心里一松，忽然就真的什么都不担心了。
　　对啊，自己怎么忘记了呢，近百年来，朽木家的无视、同队队员的排挤、其他番队的嘲笑，这个男人什么时候吃过亏，什么时候受过伤？
　　自己喜欢的，不正是他那淡定、自信而且万事皆成竹在胸的睿智吗？
　　卯之花淡淡地笑了，终于又恢复了那个温和而淡然的四番队队长。抬手为坐在自己旁边的鼬斟满酒，鼬很自然地接过喝了一口。
　　对此，夜一和浦原一副见怪不怪的样子，显然已经不是第一次了。
　　从卯之花第一次奋不顾身地来就自己，鼬就对她这么做的理由有些奇怪。
　　而在接下来几年的相处中，不会掩饰、也不想掩饰的卯之花，她对鼬的心思不但是鼬自己，连夜一和浦原也看得清清楚楚。
　　对卯之花若有似无、试探式的亲近，鼬没有接受也没有拒绝，两人就这么一直保持着暧昧的关系。
　　也不知道是不是想要听鼬首先表白，反正除了对鼬无微不至的关怀之外，卯之花并没有主动对鼬说过什么。
　　谁也不明白鼬是怎么想的，说他不喜欢卯之花吧，他又允许她的靠近；说他喜欢卯之花吧，他对她的态度也仅仅是比别人好一些，和对夜一和浦原差不了多少。
　　两个当事者一直若无其事的样子，让旁观者的两人倒是操了不少的心，然而除了着急之外，夜一的心里还隐隐的有些不舒服，甚至在鼬和卯之花稍稍亲近一些的时候有种想要把他们分开的感觉。
　　夜一自己弄不明白自己的这种感觉到底是为什么，只当成一种好朋友要被抢走的别扭心态被她暗自压在心底。
　　只有旁观者的浦原对此情况看的一清二楚，但是三人都是自己的好朋友，再加上感情的事也不是外人可以插得进去的，他也就一直揣着明白当糊涂，保持着沉默。
　　至于鼬明不明白，就只有他自己知道了。
　　“听说了吗，朽木夫人又生了个儿子，也不知道是不是又是像那个朽木鼬一样的没有天赋？”
　　忽然，一阵谈话声从包厢外的大厅传了过来，因为关系到鼬，所有夜一、浦原和卯之花同时停下了吃饭的动作，只有鼬，仿佛没有听到一样，神色如常地夹起一筷子菜送到嘴里。
　　既没有因为多了弟弟而惊讶或者害怕，也没有因为被说成资质平平而生气。
　　反正前一个消息自己早就已经猜到了，现在他们的话只不过是证实了自己的记忆没有错而已；后一个就更不值得生气，毕竟实际上他真实的实力可不是这些普通的死神能够想象得到的。
　　“朽木队长好像很高兴，想必这次朽木家的二少爷应该继承了朽木家的优良基因，灵压不弱吧？”
　　另一个声音接着道。
　　“其实朽木家的人本来就都很优秀，只有朽木鼬是个例外吧！”
　　“我要是他早就拿斩魄刀抹脖子了，我还真的很佩服他在那么多人的鄙视下还那副冷冰冰的样子！”
　　“就是，就是，哈哈哈……”
　　“啪！”
　　随着外面的笑声越来越大，夜一脸色也越来越难看，最后终于忍不住“啪”地一声硬生生把手中的筷子掐断了。
　　“不要激动，夜一，你现在出去不是让鼬以后更难做人吗？”
　　一把按住想要跳起来的夜一，浦原强按下心里的气愤苦笑着安慰着比他更激动的夜一。
　　“你以为我跟你一样没脑子吗，喜助？”
　　挥开浦原的手，夜一白了他一眼，自己确实是很生气，但是怎么也不至于失去理智到现在就跑到外面打他们一顿吧？
　　“哈哈，哈哈……”
　　浦原干笑着收回自己被打的右手在心里诽谤着，如果不是我的速度快你现在早就冲出去了。
　　被浦原这么一挡夜一也冷静下来了，一屁股坐下来，夜一的双手轻轻一拍，一个穿着邢军标准制服的死神悄无声息地出现在屋子里，单膝对着夜一跪了下来：
　　“参见队长，请问队长您有什么吩咐？”
　　“记住外面刚刚说话的那几个人，该怎么做你心里清楚。”

　　二十八、技术开发局

　　“嗨，队长！”
　　答应了一声，那个邢军和出现时一样又无声无息地离开了。
　　也不知道是因为他的理解力好还是经常做这种事，反正在场的几个人可以看得出来，那个邢军是真的明白夜一要表达的意思了。
　　“夜一，邢军不是干这种事用的吧？”
　　即使冷静如鼬，见到这种情况也不禁有了种想要抚额的冲动。
　　“鼬，你要淡定。”
　　同情地拍了拍鼬的肩膀，身为二番队的三席，对夜一这种假公济私的行为早就见怪不怪了。
　　“喜助，你对夜一的做法有什么意见吗？”
　　轻轻地把手上的清酒瓶子放在桌子上，在卯之花的手离开的一瞬间，瓶子“啪”地一声炸开，剩下的清酒撒了一桌。
　　看着卯之花微笑的样子，浦原忽然觉得有些冷：
　　“那个……哈哈……我当然没有意见！我举双手赞成！”
　　擦擦头上不存在的冷汗，浦原干笑着，女人，尤其是心有所属的女人不能惹啊，不管她平时看起来多温柔都一样！
　　“喜助，上次我说的事你考虑地怎么样了？”
　　若无其事地转换了话题，鼬可不想把时间浪费在外面的那几个不知道能不能见到明天的太阳的不知名死神身上。
　　“鼬，这么做，对你不公平。”
　　今天第二次，浦原收起了笑容，用比刚刚看起来还严肃的表情对鼬说道。
　　两个女人听得一头雾水，但是现在明显鼬和浦原都没有心思要解释给她们听，她们俩都是聪明的女人，所以并没有出言打断两人的谈话，只是静静地听着。
　　“没有什么公平不公平的，你知道那对我来说根本就没有什么用，反正你早就学会d解，成功的几率很大。”
　　即使在说服浦原，鼬的表情依然淡淡的。
　　“但是我不想……”
　　挥手打断了浦原的反驳，鼬接着道：
　　“如果这件事成功了，我们所能掌握的势力就会更多了不是吗？这样朽木家也就不敢轻易对我下手吧！”
　　“……我……”
　　显然，鼬的最后一句话让浦原本来坚定的心动摇了，看了看一脸淡然的鼬，又看了看实际上什么都没听懂的夜一和卯之花。
　　浦原深吸一口气，又变回了那个懒洋洋的样子：
　　“鼬你这样会给我很大的压力啊，如果不成功的话，我不就没有脸来见你了？”
　　闻言，鼬就明白浦原已经被自己说服了，心里也是暗暗松了口气，对于自己的这个朋友鼬还是很了解的，如果没有自己的最后一句话，想要说服他还是很难的。
　　“你们俩到底在说些什么啊，喜助，你说！”
　　见到浦原恢复了平日的样子，其他的两人也知道他们的讨论已经有结论了，于是夜一就不客气地把矛头指向看起来就没有正经的浦原，被蒙在鼓里的感觉可不好受。
　　“为什么是我？”
　　浦原小声地低估着，但是在见到夜一那凶狠的表情和卯之花笑得花容失色的样子后马上正了正脸色解释道：
　　“鼬想让我当十二番队的队长。”
　　说完这句话浦原就停下来了。
　　“不止吧？你们俩刚刚说的可就对不止这么简单！”
　　夜一对浦原的敷衍皱了皱眉。
　　“鼬你为什么在这个时候想让喜助当队长？而且是十二番队的队长？”
　　而卯之花考虑的明显要多一些，她一下子就抓到了浦原那句话里的重点，而她的话让夜一也反应了过来，对着浦原一瞪眼，意思是“你快点解释”！
　　看了鼬一眼，见他没有阻止的意思，于是浦原解释道：
　　“最近，随着现世的发展和虚活动的日益猖狂，上面考虑要设立一个‘技术开发局’，主要负责新技术的开发。”
　　“而那个‘技术开发局’就打算设在十二番队？”
　　夜一一点就透。
　　“嗯，更明确的是整个十二番队的队员都要成为开发人员，而十二番队的队长同时就担任‘技术开发局’的局长。”
　　浦原接着道。
　　“但是这样以来喜助想要当上十二番队的队长不是更难了吗？虽然说他早就会d解了，但是既然是‘技术开发局’，那么可就不止简单地考察战斗能力吧？”
　　夜一和卯之花现在知道为何鼬想让浦原当十二番队的队长了。
　　她们都知道浦原喜欢开放一些小东西，如果让他当上十二番队的队长的话就会有更便利的条件让他搞自己的小发明了。
　　而现在难度不是也比以前大多了吗？但是听两人刚刚的谈话，丝毫已经有了什么好办法似的。
　　“恩，还要有一种对死神现在的战斗很有帮助的发明才可以。”
　　鼬对两人道。
　　“鼬你有办法？”
　　对这种连自己的邢军都没有探听到的消息鼬是如何知道的夜一一点都不关心，反正这些年来告诉了她一件事，任何事情发生在鼬的身上都不奇怪。
　　现在她好奇的是这么短的时间内鼬要上哪儿找这种听起来就很难的发明。
　　卯之花只是温婉地笑着，对自己喜欢的男人，她一直很相信。
　　“义骸。”
　　鼬扔下一个她们从来没有听说过的名词就停住了，接下来浦原仔细解释了何为“义骸”。
　　“义骸是指失去力量的死神紧急时所利用的肉体或死神为了方便在现世行动，出现在正常人的面前而临时使用的容器，和正常人类区别不大，不注意普通人根本就看不出来。
　　义骸的缺点是会戒绝灵子，在义骸里的死神得不到灵子的补给，魂魄的灵力回复率低，而且长久地躲在义骸里的死神，由于灵子补给不足会，渐渐使得使用义骸艰难，无法支配义骸动作等，灵魂处于游离散漫状态。
　　但可以用固定剂固定魂魄在义骸里的吻合位置，使低灵力的死神继续依靠义骸生活，简单地说就是一个灵魂的载体。”
　　浦原的解释让夜一两眼发亮，卯之花在四番队一般不进行战斗，也基本上没有去现世的机会，所以她只知道这是个不错的发明。
　　但是像夜一这样常年游走于战斗中的死神才明白，这个叫做“义骸”的东西将会在尸魂界造成多么大的轰动。

　　二十九、期待中的会面

　　“这个‘义骸’？”
　　夜一看着鼬猜测着，但是其实她的心里已经有了答案，不然就不会有两人刚刚的谈话了。
　　“恩，我发明出来了，利用这个，喜助要成为十二番队的队长应该就不是什么太困难的事了。”
　　点点头，鼬肯定了夜一的猜测。
　　在鼬的记忆里，义骸是由浦原当上技术开发局局长之后发明的，但是无论是漫画里还是动漫中都没有提到制造义骸的具体方式。
　　而鼬经过研究后发明出来了，他不知道原理和浦原发明的到底一不一样，但是功能确实相同，而且现在还没有义骸的存在，于是鼬就索性把这个就叫做“义骸”了。
　　原著里浦原是怎么当上十二番队队长的他不知道，而现在，为了让浦原顺利通过考验，鼬决定把这个本来就应该属于浦原的发明让渡给他。
　　“哈哈，有了这个喜助当上十二番队的队长那还不是手到擒来！”
　　夜一可是相当期待“义骸”的现世，虽然她已经听出这个事实上是鼬发明出来的，但是就如鼬自己所说，在朽木家已经诞生了第二个孩子，而且很可能是个天赋很高的孩子的现在，掌握在他们手上的力量越大越好。
　　所以，现在已经不是计较这些的时候了，最重要的是要尽快让浦原成为十二番队的队长才是。
　　“这个还需要你的推荐，夜一。”
　　鼬提醒道。
　　像是这种想要跨队成为队长的，不但本人的实力要强，同时也需要他原来番队队长的推荐才可以。
　　“包在我身上，我现在就去！”
　　一口灌下酒瓶里剩下的清酒，夜一站了起来，还没等见势不妙的浦原把心中所想付诸行动，只见夜一一个瞬步，消失了。
　　浦原伸出的手孤零零地待在空气里，一阵凄凉：
　　“夜一……酒钱……”
　　“又不是第一次了，喜助你还没有放弃啊！”
　　嘴角弯起一个好看的弧度，卯之花小心地拿起酒瓶，再次为鼬斟了一杯酒。
　　“啊……又让她逃掉了，还有摔碎了酒杯的钱，四枫院家又不差这几个钱，为什么每次都让我来付啊！”
　　瞟了一眼桌子上那个被卯之花弄碎的请酒瓶，浦原是敢怒不敢言啊！让鼬付钱？天，他不被那两个女人剥皮了才怪！
　　“我也先回去了，对我那个弟弟，我还是很期待的。”
　　放下喝空的酒杯，鼬示意卯之花不用再倒酒了，站起来打算离开结束这次聚会了。
　　“要是担心的话，喜助你就快点当上队长吧！”
　　头也不回地挥挥手，仿佛见到了背后两人略带担心的眼神，鼬半开玩笑地道，然后就直接推开包厢的门回去了。
　　既然夜一和鼬都离开了，卯之花也就不想多呆，接近着和浦原告辞，于是包厢里就剩下他一个人了。
　　“呀啦呀啦，看来我真的不能偷懒了！”
　　懒洋洋地站起来，虽然从他的动作看不出什么，但是浦原的眼里确实写满了认真。
　　◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎
　　回到朽木宅的鼬没有引起任何人的注意，因为现在整个朽木宅里的人都围着那个新生的二少爷而转。
　　从偶尔路过自己的下人空中，鼬了解到，这次朽木夫人生出的不但是个男孩，而且是个朽木家有史以来天赋最高的孩子，和鼬完全是两种不同的极端。
　　如果这个孩子真的是朽木白哉的话也就不奇怪了，在原著里，白哉就是护庭十三番里最有名的一个队长了。
　　这就不奇怪朽木银X对他的重视了，竟然为了他翘了番队里的工作，直到现在都没有回去。
　　“鼬少爷，您回来了，把饭餐送到您房间里吗？”
　　鼬转过一个拐角，碰上了刚从主屋里出来的管家，见到鼬，那个微微驼着背，看起来和普通没有灵压的整一样的管家恭敬地躬身问道。
　　“不用了，我在外面吃过了。”
　　这个看似普通，但是实际上实力和一般的队长也不逊多让的管家是整个朽木家对鼬最恭敬的一个，他是真的把他当成大少爷来尊敬着。
　　所以对他的问话，鼬还是会停下来回答一下的。
　　刚要继续向回走，鼬忽然想到了什么，脚步一顿，
　　“我弟弟，叫什么名字？”
　　既然自己这个不受宠的大少爷都是在刚刚出生的时候就被朽木银X起了名字，这个受重视的二少爷想必现在已经有了属于自己的名字了才是。
　　“是白哉少爷。”
　　没问没在家的鼬是怎么知道自己有弟弟了，管家只是尽职尽责地回答道。
　　“朽木……白哉吗？”
　　低声重复了一遍，鼬终于迈开脚步，不再停顿地消失在管家的视线里。
　　“鼬少爷……”
　　眼神复杂地望着背对着自己的那个挺拔的身影，没有人比管家更清楚鼬在这里的生活状况了，虽然没有到恶奴欺主的程度，但是也几乎得不到什么尊重。
　　在这种大家族里，实力就是一切，无论你的身份如何，如果没有相应的实力来驾驭它的话，就很难在其他人面前站得住脚。
　　现在，白哉少爷的出生，将会为朽木家，为鼬少爷的生活带来怎样的改变呢？
　　已经在朽木家呆了几百年的管家垂下眼，挡住了外漏的担心，自己只是一个下人罢了，有些事不是自己可以插手的。
　　回到自己房间的鼬随手拿起一本书，翻开一页，却发现自己并不能像往常那样马上把心思放到书里去。
　　最后，鼬索性“啪”地一下把书合上，这时候他不得不承认，即使才刚出生，即使还没有见过面，但是白哉这个弟弟确实是影响到自己了。
　　但是鼬也同样明白，现在不是去看他的时候，这时候白哉的身边一定有不少他不愿意见到，也不愿意见到他的人，与其相见两相厌，倒不如等到晚上的时候再去也不迟。
　　下了决定的鼬很快收拾好了略显凌乱的思绪，再次打开书，这一次，再没有什么影响到他了，很快，他就沉浸到了书中的世界里。
　　现在，期待的就是天黑了。

　　三十、弟弟白哉

　　夜深人静，所有人都入睡了，除了几个当值的下人，无论是才生产完身体尚弱的朽木夫人，还是兴奋了一天的朽木银X和朽木千圣都休息去了。
　　把瞬步用到极限，鼬不费吹灰之力地就闪过了所有的明岗暗哨进入了白哉的房间。
　　一个幻术使正在看护着白哉的两个侍女睡着后，鼬慢慢接近安睡着的小白哉，注视着上面的小人儿。
　　刚出生的小孩子都一样，就和鼬还是乔安时第一眼见到自己的孩子时的感觉一样，皱皱巴巴的皮肤，稀疏而柔软的头发，脑门有整个脸一半那么大。
　　明明是那么没有美感的样子，但是，无论是身为母亲时的乔安还是现在作为哥哥的鼬，却越看越觉得那皱巴巴的小人无比可爱，可爱到有种想把全世界都捧到他面前的冲动。
　　佐助出生时鼬还太小，感触还没有这么深，但是现在，低头望着榻榻米上小小的白哉，鼬感觉得到，自己心里的那块被蓝染触动过的柔软，再一次被触动了。
　　仿佛感受到鼬的视线，本来熟睡着的白哉忽然不安地动了动，眼皮抖动了几下，然后，睁开，墨黑的瞳一下子和鼬的视线对上了。
　　这是白哉出生后的第一次睁眼，这个世上他见到的第一个人，就是他的哥哥――鼬。
　　但是鼬明白，刚出生不久的婴儿对光的感受很弱，所以他虽然像是在看着自己，实际上小白哉那是什么也看不到、看不清的。
　　即使如此，还是有一股喜悦从鼬的心底升起，柔化了他脸上的冷漠，嘴角轻轻勾起了一个微小的弧度。
　　那如樱花骤然开放般的美丽，可惜再一次没有人有幸见到，唯一一个在场的，还是一个什么也看不清、还不懂得什么是美的小婴儿。
　　轻轻抱起小小的白哉，鼬的动作熟练无比，
　　“看你现在的丑样子，根本就让人想象不出你就是未来那个冷酷贵公子，白哉。”
　　用手指轻触着小白哉那婴儿特有的嫩嫩的脸颊，白哉柔声道，也不管怀里的那个小人儿听不听得懂。
　　“唔……”
　　打了个可爱的小哈欠，小白哉的眼皮已经开始打架了，刚出生的婴儿都很嗜睡，眼睛一次也不能睁开地太久，现在他已经累了。
　　“睡吧，白哉，哥哥会在你身边保护着你的，永远！只要有我在，无论是谁，也别想伤害到我的弟弟！”
　　轻轻摇晃着已经闭上眼睛的小白哉，在他还什么都不知道的时候，鼬已然向他许下了一生的诺言。
　　一直到天色微亮，外面已经有了下人走动的声音，鼬才轻轻地把怀里的小白哉放回榻榻米上，在解除了侍女的幻术后，瞬间消失在屋子里。
　　好像感觉到一直陪伴着自己的温暖消失了，刚被放回去不久的小白哉就醒了过来，微微动了动后马上大哭了起来。
　　没有察觉到一丝异样的侍女连忙靠过去，其中一个把他抱到自己的怀里轻哄着，但是没有感觉到那股熟悉气息的小白哉一点面子都不给她，依然哭个不停。
　　检查了半天，既没有尿床，喂奶也不喝，白哉少爷到底在哭些什么啊？！
　　两个侍女也要哭了。
　　最后把朽木银X也惊动了，但是对付虚他有办法，怎么让一个哭个不停的小婴儿停下来他可是一点办法都没有。
　　所有的办法都用尽了，弄得所有人都筋疲力尽之后，小白哉也哭累了，含着眼泪睡着了。
　　迁怒的朽木银X在撤掉昨晚的那两个侍女之后，不得不去自己的六番队处理队务了，作为护庭十三番的队长和朽木家的家主，他没有任性的权利。
　　◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎
　　从那天起，鼬每天晚上都会去陪着小白哉呆一会，但是很快，他就发现到小白哉白天的哭闹似乎和自己有关。
　　在心疼小白哉的情况下，鼬连续两天晚上都没去小白哉的房间，但是，谁知道事情反而变得更加严重。
　　因为找不到鼬，小白哉连晚上都睡不好了。
　　就像雏鸟情节一样，小白哉对睁眼见到的第一个人――鼬，有着超乎寻常的执着和依赖，虽然这只是他下意识的反应，但是这样的反应往往却是最真实的。
　　为了解决这个问题，某一天，在小白哉又一次哭闹时，“正好”经过的鼬不顾朽木夫人那难看的脸色从侍女的手中接过了小白哉。
　　虽然心里不愿意，尽管鼬在朽木家里并不受重视，侍女也不敢明目张胆地反抗他的命令，于是，小白哉很轻易地就易手了。
　　还没等看起来仍然很虚弱的朽木夫人出言喝止，本来哭个不停的小白哉一接触到自己熟悉的体温和气息马上停了下来。
　　不但如此，已经哭花了的小脸上甚至露出了兴奋的笑容，两只小爪子也使劲向鼬的脸上巴拉着。
　　屋里所有人的眼睛都瞪大了，这是什么情况，为什么小白哉不喜欢他的亲身母亲，不喜欢照顾着他的侍女，偏偏亲近一个从来没有见过的人呢？
　　虽然说这个人是他血缘上的哥哥。
　　朽木夫人嘴边的话被噎回去了，脸色比刚刚还来得难看，虽然小白哉不哭了是她想看到的，但是她不想原因是她的另一个儿子，那个朽木家的耻辱啊！
　　但是即使她再不愿意，再怎么想不通，小白哉只亲近鼬一个人是个事实，于是，朽木夫人只能同意让鼬照顾小白哉。
　　在抱着小白哉会自己房间的时候，鼬的眼睛有意无意地扫过朽木银X，果然，他脸上那一闪而过的复杂表情被鼬捕捉到了。
　　心里冷笑一声，鼬若无其事地收回视线。
　　在发现朽木家的未来家主最依赖的人是他那个“朽木家的耻辱”哥哥我的时候，你会怎么做的，我的，祖！父！
　　但是可能是想再观察几年再说，所以虽然鼬看得出朽木银X已经有了对付自己的方法，但是他一直没有付诸实践过。
　　于是，日子就在这种复杂的情势下过了三年。

　　三十一、冷眼旁观

　　“哥哥，哥哥！”
　　已经三岁了的白哉已经不是刚出生那时皱巴巴的样子了。
　　红扑扑、圆圆的小脸，又大又黑的双眸，胖胖的小手挥舞着向着坐在院子里那棵樱花树下的鼬扑了过来。
　　坐着的鼬没有移动，也没有起身，只是张开了双手，迎接着那个一边糯糯地喊着自己，一边加快速度向自己冲来的白哉。
　　“有什么急事让你跑得这么快，白哉？”
　　一手圈着白哉在自己的膝盖上做好，鼬的另一只手从怀里掏出一条手帕，熟练地擦去白哉额头因为跑动而沁出的汗水。
　　“哥哥，我困了！”
　　说着，白哉还应景地揉了揉酸涩的眼睛。
　　“不要揉眼睛，容易生病。”
　　鼬把手帕放回怀里后，把白哉揉着眼睛的手抓了下来，而白哉没有一点反抗，只是又重复了一遍：
　　“哥哥，我困了，想睡觉！”
　　白哉的声音像含糖的糯米团子，甜甜的，软软的，带着小孩子特有的娇嫩。
　　“想睡觉你不会房间找哥哥做什么？”
　　即使照顾了白哉整整三年，对于小孩子那偶尔的神来一笔，鼬还是茫然不解。
　　“我要哥哥吹笛子哄我才睡！”
　　白哉说得没有一点的不好意思。
　　确实，三岁的孩子正是撒娇的时候，说什么任性的话都让大人只觉得可爱，而鼬现在就有这种感觉。
　　“好。”
　　对弟弟的要求，鼬一般都不会拒绝，虽然脸上的表情还是淡淡的，但是这却是鼬特有的温柔。
　　闻言白哉兴奋地一笑，自动自发地躺下来，头枕着鼬的大腿，一双清澈的黑眸期待地望着鼬。
　　而鼬也没有让白哉等太久，在脱下自己的外衣盖到他的身上后，鼬从怀里掏出一个笛子，呜呜咽咽地吹了起来。
　　柔柔的声音仿佛初春的微风吹过草原，荡起层层叠叠的绿波。
　　不久，白哉那本来睁得大大的眼睛就已经开始不自觉闭了起来，在柔和而致远的笛声中沉入了梦想。
　　说起这根笛子，只是有一次鼬无意中路过一片竹林，忽然就起了思乡之情，随手折了一段竹子制成了一根竹笛。
　　谁知道在吹了一次被白哉听到后，他就恋上了这种声音，有事无事总让鼬吹给他听，现在，竟然已经到了成为安眠曲的地步了。
　　静灵庭里的死神一天到晚不是出任务就是想着怎么提高自己的实力，就算有剩余的时间，他们也宁愿拿来光顾关顾酒店或者回家休息，有几个人会如鼬一般有这种闲情逸致吹笛子娱乐？
　　就别怪从来没有听过这种优美声音的白哉着迷了，更别提鼬吹笛子的水平确实高。
　　别忘了他有瞬间记忆能力，只要见过一次表演，他就能把对方的动作完全复制下来，再加上活了那么多年，想要让音乐里富有丰富的情感可是再简单不过的事情了。
　　一曲罢，鼬低头一看，白哉已经在自己的膝上睡熟了。
　　轻手轻脚地把白哉抱起来，鼬迈着稳稳的步子向卧室走去，一点都没有让怀里的白哉感觉到震荡。
　　因为要照顾白哉，所以鼬就和他住在一间屋子里，而为了不让白哉受委屈，朽木银X就给鼬换了一间比他以前的卧室大得多，也离住屋近得多的房间。
　　说起来鼬这也算是接白哉的光了，虽然他更喜欢以前那间卧室的偏僻和清静。
　　弯腰把白哉放到榻榻米上，鼬刚要站起身为他取一床被子，忽然感到自己的衣角似乎被抓住了，低头一看，果然，白哉的一只胖乎乎的小手紧紧地握住鼬的衣角。
　　即使他还在睡梦中。
　　微微挣了两下，没有挣开，鼬又不敢太使劲，怕把白哉弄醒了。最后，鼬索性贴着白哉躺了下来，就当休息一会儿好了。
　　鼬刚刚躺下，仿佛感受到了身边的体温，白哉一个翻身，熟练地趴到鼬的怀里，甚至动了动，找到了一个更舒适的位置后，睡得更沉了。
　　其实这一系列的动作都是白哉在睡梦中进行的，只是因为使用的频率太频繁，所以才会如此熟练。
　　鼬现在这具身体的父母朽木千圣和朽木雅子在白哉出生不到一年就相继去世了。
　　朽木千圣是在白哉还没有满月的时候在一次和虚的交战中被吞噬了，可谓尸骨无存。
　　而本来生下了白哉后身体就一直比较虚弱的朽木夫人在听到这个噩耗后，立刻昏倒了，后来身体就一天差过一天，终于在坚持了两个多月后，紧跟着朽木千圣一起去了。
　　虽然朽木夫人和朽木千圣可以说是政治联姻，没有什么真正的感情，但是，作为一个传统的、以夫为天的妇人，在那片天塌了之后也就失去了活下去的意识了。
　　这两件事的发生，鼬从头到尾都看得清清楚楚，甚至在朽木千圣遇险的时候，他身边不远处就是暗部的一个分部据点。
　　在接到那个分部的负责人的通知后，冷静地权衡利弊，得出了朽木千圣不值得他冒着暴漏暗部这个危险去救他之后，鼬毅然决然地下命令让他们按兵不动。
　　而朽木夫人的病，凭着鼬可以改变构成死神的灵子的能力，想要把她治愈那也就是顺手的事，然而，因为和上一个同样的顾虑，鼬再一次地没有采取任何行动。
　　可以说，鼬是眼睁睁地看着父母死在自己的面前的，虽然他什么都没有做，但是那个重点也同样在于他什么都没有做。
　　其实，如果认真想，鼬还是有办法在不暴漏自己势力的情况下救下朽木夫妻俩的，只是有些麻烦罢了。
　　但是，这些年他们俩对鼬那厌恶和忽视的态度，让鼬对他们一点所谓的亲情都欠奉，再加上以前当叛忍时学会的“弱肉强食”，让鼬完全收起了人性中的那丝怜悯。
　　除了他在意的和他感兴趣的人，对其他的所有人，鼬可以做到比任何人都残忍。
　　把白哉往自己的怀里又带了带，鼬心里微不可见地叹了口气，有时候，他都不知道自己什么都没做是不是做错了。
　　但是，如果再给他一次机会，鼬确信自己还会做相同的选择。

　　三十二、鼬和白哉

　　而鼬的动作让白哉又往他的怀里缩了缩，脸上挂着一丝甜甜的笑，也不知道他做了什么美梦，但是可以肯定的是，他的梦里一定有鼬，因为他那喃喃的梦话：
　　“哥哥……”
　　一直被鼬带大的白哉其实对于父母并没有什么印象，在朽木夫妇相继去世的时候，他甚至连哭都没有哭一声。
　　而朽木银X因为身份的原因，空余的时间也少得可怜，于是就造成了白哉对鼬越来越依赖的情况了。
　　失去独子的朽木银X把自已，还有朽木家的所有希望都放在了白哉一个人的身上，日常生活中，无论什么都给他准备最好的。
　　白哉呢？每次从爷爷朽木银X那里得到什么好东西，第一个想到的就是拿给最喜欢的哥哥，完全没有注意到朽木银X眼中的深沉。
　　虽然生在贵族之家，虽然下人无数，但是白哉确实可以说是鼬一把屎一把尿地拉扯到大的，倒不是说他什么事都要事必躬亲，而是一离开他白哉就闹个不停。
　　而一到了鼬的面前，又是一个乖得不能再乖的孩子了，这样的情况一直到了白哉已经三岁了的现在也没有丝毫的改善，而朽木宅里的所有人对此都已经习惯了。
　　习惯了无论鼬少爷做什么后面都会跟着个小尾巴，习惯了在鼬少爷面前乖得不得了的白哉少爷一到了他们的面前就成了个任性的大少爷；
　　习惯了朽木家主只对白哉少爷一个人柔和下表情，习惯了白哉少爷只对鼬少爷一个人开怀地笑；
　　习惯了每天傍晚等在朽木家大门口的白哉少爷，习惯了一大一小、一高一矮两个手牵着手的背影；
　　……
　　“哥哥……”
　　睫毛颤了颤，睡饱了的白哉眼睛尚未完全睁开就下意识地叫着那个自己最熟悉的称呼。
　　“起来洗把脸清醒一下，白哉，你已经睡了一个时辰了，再睡下去晚上会睡不着。”
　　见到白哉醒过来了，鼬首先坐了起来，轻轻拍了下掌。
　　而失去了那个已经熟悉得不能再熟悉的体温的白哉也瞬间清醒了过来。
　　“知道了，哥哥。”
　　乖乖地应了一声，白哉抓着鼬的胳膊站了起来，摇摇晃晃地来到门边，一拉开门，已经有下人捧着脸盆等在外面。
　　拒绝了侍女的服侍，白哉一个人很仔细地洗了脸，接过侍女手中的毛巾擦干后有拉上门回到了鼬的身边。
　　不知道是不是生为贵族的矜持，从刚出生时白哉就不愿意接触除了鼬之外的第二个人，即使是他的爷爷，朽木银X也不例外。
　　在他还不能自理的时候洗脸这类的事情都是鼬在做的，而当他大到可以一个人解决之后，鼬就完全放手让他自己做。
　　毕竟再怎么溺爱自己的弟弟，鼬也不希望培养出一个什么都不会干的大少爷，对白哉的教育，鼬从生活中的一点一滴做起。
　　鼬首先教白哉的，就是要自力更生，不要依靠任何人，只有自己是最可靠的，但是凭着现在的白哉显然是体会不到这么深。
　　他只知道哥哥让他自己洗脸，他就自己洗了；哥哥让他自己吃饭，他就自己吃了；他只是听哥哥的话罢了。
　　“哥哥，他们为什么每次都来得这么快？”
　　虽然不想再睡了，但是白哉还是喜欢窝在鼬的怀里，仰头望着一手圈着自己一手拿着本书在读的鼬，白哉疑惑地问道。
　　终于到了这一天了吗？放下手中的书，对于才刚刚三岁的鼬就能问出这个问题，鼬是既惊讶又有些理所当然。
　　作为朽木家这么多代以来最杰出的天才，白哉的天赋不但表现在他天生强大的灵压上，他的头脑也同样很聪明。
　　所以对于白哉的问题，鼬从来不敷衍。
　　“因为他们用的是瞬步。”
　　鼬实话实说。
　　“瞬步？就是能跑得很快的步法？”
　　歪了歪脑袋，白哉那小模样别提有多可爱了。
　　“恩。”
　　对此鼬已经很有抵抗力了，只是淡淡地点了点头。
　　“那哥哥一定也会吧！”
　　虽然应该是个疑问句，但是白哉愣是用肯定的语气说了出来，在他的心里，哥哥确实是无所不能的。
　　“恩，但是不是特别厉害。”
　　鼬没有骗白哉，作为“朽木鼬”，他的瞬步确实很一般。
　　但是白哉显然选择性地只听了前面的那句，兴奋地对鼬道：
　　“那么哥哥教我吧！我也想跑得很快，这样以后就可以更快地找到哥哥了！”
　　让今天说这句话的白哉所没有想到的是，即使以后他把瞬步练习得仅次于瞬神夜一的程度，有一天，他还是找不到最爱的哥哥了。
　　哪里……都找不到……
　　当然，这是后话了。
　　看着两眼都闪着亮晶晶的小星星的白哉，鼬抬起手轻轻地在他的额头上一弹：
　　“今天太晚了，明天再说好吗？”
　　“恩，哥哥你可不要忘了啊！”
　　使劲地点着头，白哉对于鼬答应自己的事从来不担心，因为他知道哥哥一定会实现自己的诺言的。
　　鼬不动声色地把话题转到其他的事情上去，而白哉毕竟是个才三岁的小孩子，很快就把刚刚念念不忘的学习瞬步的事情抛之脑后了。
　　一边和白哉有一句没一句地先聊着，即使鼬说的只是些“恩”“啊”之类的语助词白哉也没有一丝不满的情绪。
　　另一方面，鼬的脑中却在想着别的事情，今天晚上，应该会很有趣。
　　果然，晚上哄着白哉睡着之后，卧室的外面就响起了管家那苍老而小心的声音：
　　“鼬少爷，家主让您到书房，他有事找您。”
　　管家之所以小心，是为了怕吵醒已经熟睡了白哉，而在这点上，显然鼬和管家有着相同的顾虑。
　　小心地掰开白哉紧缠着自己的双手，鼬甚至使用了一点点的幻术，让白哉即使醒来也会以为自己还在那里之后才轻轻推开门走了出去。
　　一离开白哉，鼬的表情又变得冰冷：
　　“走吧。”
　　即使已经对朽木银X的书房位置已经很熟悉了，但是鼬还是跟在管家的后面，让他在前面带路。

　　三十三、朽木银X的阴谋

　　“家主大人，鼬少爷来了。”
　　一路无言，两人很快就来到了书房前，上前两步轻轻敲了敲门，管家恭声道。
　　“让他进来吧。”
　　门内传来朽木银X那没有什么感情的声音，似曾相识的场景让鼬的嘴角勾起轻讽的笑意。
　　进门后半天，这对明明血缘上是祖孙的两人却没有一个人先开口，气氛沉寂而尴尬。
　　“听说白哉想要学习瞬步？”
　　没有任何的开场白，朽木银X一开口就直接切入主题。
　　“是的。”
　　鼬不卑不亢地道。
　　从一开始他就知道朽木银X在派人监视着他，尤其是在他开始照顾白哉之后，监视着他的人更是翻了两番。
　　所以，即使平时和白哉相处的时间再少，朽木银X仍然对他的一切都了如指掌。
　　在白哉对自己提出那个请求的时候，鼬之所以没有马上就答应，就是他猜到晚上朽木银X一定会找他“谈谈”。
　　而事情果然如鼬所料。
　　“我会找个合适的死神教授白哉的。”
　　没有问鼬的意见，朽木银X找他来只是告知罢了。
　　“如果你能说服白哉的话。”
　　鼬无所谓地道。
　　白哉的固执和任性没有人比鼬更清楚，即使他从来没有在自己的面前发作过，但是并不表示他什么也不知道。
　　如果不是这样，怎么轮得到他这个在朽木家最没有地位的来照顾白哉的生活起居？让朽木银X这个朽木家的家主即使不想见到自己却不得不妥协？
　　“大胆，这是你和长辈说话的态度吗？身为朽木家的人怎么会这么没有教养？”
　　被鼬的话一噎，朽木银X一顿，脸色马上变了，恼羞成怒地对着鼬喊道。
　　“那还真是抱歉了啊，我还真的快忘了原来我是姓‘朽木’的！没想到你还记得！”
　　虽然隐藏实力、低调做人，不，做死神，但是鼬却从来没有想过把自己的自尊也一起牺牲掉。
　　毫不客气地顶了回去，在朽木银X那骤然散发出的强大灵压下，虽然表面上一副快受不了的样子，但是鼬眼中的讽意却丝毫未减，甚至还有越来越多的意思。
　　像发出时的一样突然，没有预兆地，朽木银X忽然又把自己的灵压压抑了回去。
　　“如果你敢不用心的话……”
　　话就点到为止，朽木银X像什么都没有发生过一样挥手让鼬离开了，如果不是鼬的脸色依旧难看，会让人以为他刚刚的失态是个错觉。
　　看着虽然脸色苍白、冷汗直流的鼬仍然迈着平稳的步子离开，走动间没有一丝的动摇，朽木银X的眼中闪过一抹深意――
　　这个自己从来没有放在心上的孙子真的如他表现出来的这般不堪吗？
　　能在我的灵压下保持理智还面不改色的死神，整个静灵庭可也没有几个？看来自己真的该好好研究研究这个被自己忽视了近百年的朽木鼬了！
　　如果他的存在会影响到白哉的话……
　　朽木银X的灵压猛地爆发出来，又迅速收了回去，速度快得让人注意不到，但是屋中的杀意却一时半刻散发不掉，静静地漂浮在空气中，随时准备择人而嗜。
　　毕竟是朽木家的当代家主，朽木银X的脑袋也绝对不慢，更不缺少枭雄式的残忍和手段。
　　朽木家能一步步走到今天这个地位，那绝对是踏着浓稠的鲜血和堆积如山的尸体爬上来的。
　　该残忍的时候，朽木银X绝度不会因为对方是自己的孙子就手下留情，更别提还是一个存在着就是给朽木家抹黑的“污点”，那就更没有留手的必要了。
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　回到卧室的鼬撤掉了用在白哉身上的幻术，抱着他一起沉入梦乡。
　　反正兵来将挡、水来土掩，以他现在的实力，鼬不惧怕任何人。
　　暗部经过近百年来的磨合，已经强大到一般的死神根本就不敢想象地步了，尤其是他们对鼬的忠心，更是让鼬无论做什么事都没有丝毫的后顾之忧。
　　蓝染已经当了五十年的副队长了，听说他最近在想办法除去自己现在的队长自己当，对此，鼬完全放手让他自己干。
　　反正无论是蓝染还是鼬，对尸魂界都没有什么归属感，那个队长会如何，尸魂界会因此造成什么影响，完全不在两人的考虑范围之内。
　　樱花开了一茬又一茬，转眼间，从鼬开始教白哉瞬步起，七年的时间又过去了。
　　现在的白哉已经十岁了。
　　在尸魂界，十岁的孩子和现世的婴儿也差不了多少，他们的寿命太长，所以十年在他们的岁月里真的只是弹指一挥间。
　　除了变得高了一些、脸上的婴儿肥少了一些、脑袋知道的事情多了一些，白哉还和七年前的孩子没有什么不同。
　　一样的只接近鼬一个人，一样的最喜欢自己的哥哥。
　　也不知道朽木银X是怎么打算的，这十年来他禁止白哉出门，也禁止别人来看他，因为有哥哥陪伴，白哉也不觉得闷，所以对此安排完全无所谓。
　　但是鼬不同，他对朽木银X这个老狐狸这么做想了又想，却怎么也想不出他这么做的原因。
　　当初不让自己出门是为了不让外人知道朽木家出了个没有丝毫天赋的孩子而给朽木家丢脸，而这个理由完全不适用于白哉的身上。
　　白哉的天赋如何，无论是自己，还是朽木银X想必都再清楚不过。
　　如果说是想暗中培养白哉，让他以后一鸣惊人的话也同样说不通，因为十年来和白哉一起同吃同住的鼬再清楚不过，除了自己，朽木银X没有再派任何人来教导他任何的知识和技能。
　　把这么一个天才雪藏在家里不让他出去，朽木银X到底打的是什么主意？
　　即使再聪明，鼬对这个问题却怎么也想不通。
　　不愧是活了几百年的老狐狸，做事确实不是什么人都可以料得到的，隐隐的，鼬有一种不详的预感。
　　而很快，他的这种预感就成真了，到了那个时候，鼬才彻底明白朽木银X的打算到底为何。
　　但是，那时候事情的发展却完全脱离的鼬的掌控了。

　　三十四、樱花

　　“哥哥，我就知道你会在这里！”
　　真正看着书的一抬头，就看到自己的弟弟白哉远远地向自己跑过来。
　　“慢点走，我又不会跑掉。”
　　虽然小孩子活泼一些很正常，但是白哉每次见到自己就不自觉地加快速度这个习惯鼬还是忍不住会说上两声。
　　但是每次白哉都不会听就是了。
　　“哥哥，你都看到我了就不要再看书了啊！”
　　快步跑到鼬的身边，白哉任性地从鼬的手上把书抽了出来，随手扔到一边去了。
　　瞅了瞅书，再看看一脸的理所当然的白哉，鼬暗自叹了口气，
　　“好了，我不看了，但是你也不用把书给扔了啊，这让我下次怎么看？”
　　“哥哥只要看着我就好了，那些书比我还重要吗？”
　　两只手缠上鼬的胳膊，白哉有些不满地撅起嘴。
　　“这有什么可比性吗？”
　　曲起食指在白哉的额头轻轻一敲，鼬对白哉孩子气的话是又好气又好笑。
　　“哥哥……”
　　拉长了声音叫了鼬一声，反应过来的白哉也难为情起来。
　　虽然他知道鼬说得没错，但是每次见到哥哥把注意力放在书上的时候白哉就会觉得很不舒服，巴不得把那些书都烧了！
　　“今天的功课都做完了吗？很快啊！”
　　知道白哉不好意思了，鼬很自然地转化了话题。
　　“那么简单的东西，我当然很快就做完了！”
　　白哉有些骄傲得看了鼬一眼，一脸的“夸我吧，夸我吧”的表情。
　　鼬现在确实负责教授白哉一些基础的知识，但是除了一开始，后来鼬给白哉布置好功课之后，从来不在一边监视着，他相信白哉的自觉性，而白哉也确实从来没有让他失望过。
　　“嗯。”
　　随口应了一声，鼬并没有什么表示。
　　哥哥冷淡的样子让白哉有一丝失望，但是他明白哥哥的性格就是这样，如果哪天他对自己笑得很灿烂的话自己还会很别扭呢！
　　但是毕竟还是小孩子，这一丝失望很快就被白哉抛到脑后了：
　　“哥哥，我承认这里确实很漂亮，但是我们家还有许多其他地方的景色也很不错啊，你怎么看了十年还没看够！”
　　仰头看着不停地从树上洋洋洒洒而下的樱花，白哉的眼里有着不解。
　　身为净灵庭四大家族之一的朽木宅，占地面积不说，宅里的景色也确实很优美，各种不同的花草树木应有尽有，很多稀少的品种在这里也随处可见。
　　但是让白哉奇怪的是，鼬却单单喜欢待在这棵樱花树下。
　　虽然经过朽木家特殊的处理，这棵樱花树可以一年到头地常开不谢，但是它并不是什么罕见的品种，白哉也确实看不出它到底哪里可以这么吸引鼬了。
　　“因为这里……埋藏着哥哥的……曾经……”
　　鼬伸出一只手，正好一朵粉红色的樱花缓缓地落到了他的手心里，望着那朵小小的粉红色精灵，鼬的眼神有了一丝迷茫。
　　周围的一切都仿佛消失了，鼬似乎又见到了那个每次自己出任务回来时都会见到的，那个穿着背后印有一个小团扇图案和服的小小男孩，站在村口那棵樱花树下等着自己的身影。
　　“哥哥……”
　　耳边似乎响起那个挥着手的小小男孩兴奋的喊声。
　　“哥哥，哥哥！你在想些什么啊，怎么都不理我了！”
　　直到胳膊上传来一阵摇晃，鼬才仿佛大梦初醒一般反应过来，转过脸看着不满地摇着自己胳膊的白哉，原来刚刚是他在叫着自己。
　　把心底的那一丝失落掩下，鼬的眼神一如既往地波澜不惊，一点都看不出刚刚他经历了一番那么剧烈的心里波动。
　　“抱歉了，白哉，哥哥刚刚想到了一些过去的事情。”
　　柔声向白哉说到，鼬并没有隐瞒。
　　“过去的事情？有多久？是在我出生之前发生的事情吗？”
　　没想到白哉竟然抓住这个问题不放了，对于一切占据了哥哥心思的东西白哉都要搞清楚，尤其是刚才哥哥还因为那个而没有理会自己，这让白哉对能让鼬这么重视的事情更加好奇了。
　　“那已经是好久……好久之前的事情了……久到曾经的人都已经……再也见不到了……”
　　微微抬起头望着那一树灿烂的樱花，鼬一向清冷的声音里透出了一股悲伤，一样是樱花树，一样是自己的弟弟，但却早已是物是人非，一切都湮灭在时间和空间的夹层中了。
　　“我决定了，从今天起我也喜欢樱花了！”
　　白哉突如其来地向鼬宣告着，一脸的认真。
　　“喜欢不是这么容易的事情，白哉，不是你说喜欢就会喜欢的。世界上很多东西都可以控制，只有感情，完全不受个人的理智的影响。
　　只有当你见到一件东西时，打从心底升起一股喜悦，这时你才可以说你喜欢，这种感觉是勉强不来的。”
　　即使不大明白白哉这句话所为何来，但是鼬还是尽量向他解释“喜欢”的涵义。
　　“我才不管那些，反正从今天起我就要喜欢樱花了，即使现在看到它们还没有特别喜欢的感觉，但是这种感觉可以培养啊！
　　我相信总有一天，当见到樱花的时候我会产生喜悦的感觉的！”
　　白哉固执地道。
　　“你为什么一定要喜欢樱花？”
　　白哉对想要喜欢樱花这件事的执着程度之高让鼬都奇怪起来。
　　“因为现在哥哥提起樱花很悲伤的样子，如果我也喜欢樱花的话，那么到时候再见到樱花哥哥就会想到我，那么哥哥就会高兴起来吧！”
　　不好意思地红了脸，白哉的声音小小的，带着孩子所特有的天真和认真。
　　“等白哉真的喜欢上樱花的那一天，一定要第一个告诉哥哥啊！”
　　心里仿佛有一股暖流趟过，让鼬的表情都暖了起来，伸出手，鼬和白哉定下了约定。
　　“嗯！”
　　重重地点点头，白哉露出开心的笑。
　　但是，当白哉终于喜欢上樱花的时候，还没等他把这件事告诉鼬，两人的关系已经和现在完全不同了。
　　即使表面上形同陌路，在白哉的内心深处最重要的那个人仍然是鼬，从他斩魄刀的名字中就可见一二。
　　斩魄刀和主人的力量、性格等一系列是分不开的，而白哉的斩魄刀的名字是――
　　千本樱！

　　三十五、入学前奏

　　“哥哥，哥哥，你看我的瞬步是不是进步地很快？”
　　相同的地点，相同的人物，只是当初三岁的小奶娃，已经长成了十岁的少年了。
　　不见了那时候的跌跌撞撞，十岁的白哉不但步履稳健，使用了瞬步的他的速度甚至已经能比得上那些下级死神。
　　唯一不变的，是对着鼬时，白哉脸上的期待，眼中的依赖。
　　“不错。”
　　简简单单的一句评价，甚至听不出什么称赞的意思，但是以足以让白哉露出兴奋的笑容。
　　白哉知道，虽然平时的鼬很疼他，也很依他的性子，但是当训练的时候，鼬却很严厉，要求很高，对他来说，“不错”已经是很高的赞扬了。
　　“哥哥，刚刚祖父找我过去了。”
　　提起朽木银X，白哉脸上的笑容淡了下去，对于自己的爷爷，白哉虽然不亲近，但是却很尊重。
　　“哦。”
　　鼬无可无不可地点点头，示意白哉继续说下去。
　　虽然表面上仍然在等着白哉的回答，但是鼬的心思却已经高速转了起来，自己和朽木银X之间的关系，随着白哉的年龄增长，也渐渐看出了一些。
　　即使他不明白自己的哥哥和祖父的关系为什么那么冷淡，但是为了不让哥哥难过，白哉一般都不在鼬的面前提起朽木银X。
　　现在，能让他这么正式地说出来，那么肯定是很重要的事情了。
　　会是什么事呢？
　　白哉的回答给了鼬答案：
　　“祖父安排我明天去真央上学。”
　　“明天？”
　　鼬的眉头微不可见地皱了皱，一般净灵庭的孩子尤其是贵族的孩子，不是在满十五岁时才会入读真央的吗？
　　虽然没有什么明文规定，但是对于在尸魂界出生的孩子来说，因为寿命太长，直到十五岁时他们的心智和头脑才会发育地适合接受正统的死神教育。
　　所以这些年来，鼬也只是教授白哉一些基础的知识，再加上死神的瞬步罢了。
　　虽然白哉的天赋很高，但是十岁就让他却读真央，朽木银X的这个决定是不是太草率了？他不会不明白这些道理，那么他究竟是怎么想的呢？
　　“怎么了，哥哥，有什么不对吗？”
　　十年来的朝夕相处，鼬一个轻微的情绪波动，白哉也能察觉得出来。
　　“没什么。”
　　寡言的性格让鼬不想把自己的担心说给白哉听，反正说了他也不一定能明白。
　　“哥哥也在真央读过吗？真央里都会教些什么，好玩吗？”
　　很容易地就相信了鼬的话，白哉的注意力马上又转回真央上来了兴奋地一个问题接着一个问题地问道。
　　虽然一直和哥哥待在一起的生活很快乐，但是随着年龄的增长，白哉对于外面未知世界的渴望也越来越深。
　　但是平时虽然严厉，但是对他很好的祖父却拒绝了他想出去的请求，无论他怎么撒娇耍赖，朽木银X都完全不松口。
　　越是这样，小孩子的天性就让白哉对外面的世界越向往，现在，终于有机会可以出去接触更多的人事物了，怎么能让白哉不开心？
　　“嗯，我在真央待了六年，里面会教尸魂界的历史，另外还有死神的基础技能。”
　　鼬回答地言简意赅，但是显然白哉已经习惯了，依然兴趣不减地问道：
　　“死神的基础技能不是瞬步吗？”
　　白哉想起鼬当初教他瞬步的时候是这么说的。
　　“瞬步也是，但是死神的技能当然不止瞬步一种，否则我们怎么和虚战斗呢？你到真央后会有老师系统地教你的。”
　　“啊，好高兴啊，我也能去哥哥曾经学习过的地方上学了呢！”
　　白哉清澈的双眼中透着对未来的期待，但是未来的走向会如何，无论是兴奋的白哉还是心里有着怀疑的鼬，完全都料想不到。
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　第二天，前一天晚上因为太过兴奋所以睡得很晚的白哉一大早就醒过来了，一点都没有睡眠不足的样子。
　　“哥哥，真央是什么样子的呢？是不是有很多和我一般大的孩子？老师教的东西会不会很难呢？”
　　越想问题越多的白哉终于忍不住想转过头去看鼬。
　　“不要动！”
　　鼬按住白哉的脑袋不让他转来转去。
　　现在，白哉坐在那里，鼬坐在他的身后为他戴发饰，也就是牵星箍。
　　虽然在家里时白哉一直披散着头发，但是当他去真央的时候代表的就是朽木家了，就不得不戴代表着贵族的牵星箍。
　　“好了。”
　　本来应该很难戴的牵星箍，在鼬的巧手下很容易就戴好了，经过一百多年的练习，虽然他现在已经很少使用结印忍术了，但是鼬的结印速度早就达到了一秒十多个了，区区一个牵星箍还难不倒他。
　　“哥哥，这个东西好麻烦啊，能不能不戴？”
　　动了动被箍紧的头发，白哉从来没有被束缚过的脑袋觉得很不舒服。
　　“你说呢？”
　　轻轻弹了一下白哉的额头，鼬一句反问就让白哉哑巴了。
　　白哉也明白这件事无论是自己还是哥哥，说得都不算，而说得算的祖父是绝对不会让任何有失朽木家尊严的事情发生的。
　　所以说，除非自己死去，否则从今天起，这个戴着很不舒服的东西，将会伴随着自己一辈子了。
　　“多戴一阵子就会习惯了。”
　　看着沮丧的白哉，鼬难得地柔下声音，
　　“而且，如果你真想改变的话，等你当上家主的时候，尽量去改革吧！”
　　最后一句话鼬说得很轻，也不知道白哉有没有放在心里。
　　“可是哥哥，家主不是应该由你来当吗？”
　　尽量忽视头上的不适感，白哉疑惑地问道，虽然接触外界的事情不多，但是他也明白家主应该由当哥哥的鼬来担任才是。
　　“小笨蛋，由谁当不一样！”
　　又在白哉的脑袋上敲了一下，关于贵族背后的冷酷和现实，鼬并不想让白哉现在就接触。
　　“哥哥，你再敲我就真的要变成笨蛋了！”
　　摸着并不怎么疼的额头，白哉撅着嘴道。

　　三十六、偶遇蓝染

　　“白哉，进入真央学习的都是十五岁以上的，还有一些从流魂街特招的学生，更是几十岁、上百岁的都有。
　　虽然你很聪明，而且一般人都不敢惹朽木家的人，但是‘明枪易躲暗箭难防’，你一定要小心别被欺负了，知道了吗，白哉？”
　　站在朽木宅的门口，鼬低头身高仅仅达到自己腰部的白哉，最后一次叮嘱道。
　　“嗯。”
　　白哉点了点头，乖乖地听着哥哥的嘱托。
　　穿着一身蓝色的和服，头上戴着牵星箍的白哉，虽然年龄尚小，但是已经初具贵族的气质了。
　　“哥哥，为什么不能由你送我去真央？”
　　看了看恭敬地等在一旁的管家，白哉一脸的不满。
　　“不要任性，白哉。”
　　鼬的声音微沉，白哉便不敢再说什么了，委委屈屈地跟着管家去真央报道了。
　　直到那个小小的身影消失在自己的视线里，鼬依然站在门口注视着那个方向，思绪忽然又飘到了好久以前，久到自己还是宇智波鼬的时候。
　　那时候，小小的佐助也是这样的依赖、崇拜着自己，而他开学第一天，就是自己送他去的。
　　那个时候的自己挂着天才的名字，所以无论是来送孩子来上学的家长，还是那些即将成为佐助同学的小孩子，望着他的眼神都是又忌又羡的。
　　虽然在外人面前拽拽的佐助没有注意到，但是不代表鼬没有看见，宇智波之姓再加上自己这个天才哥哥，让佐助在学校里极受欢迎，虽然他那帅气的长相也起到了不小的作用。
　　但是现在不一样了，现在的自己不没有了天才这个光环，甚至是某些人嘴里的“废材”。
　　由这样的自己带去学校的话，白哉以后也将会受到自己曾经感受过的那些异样的视线了吧？
　　虽然自己不在意，但是这并不表示年仅十岁、从小被宠到大的白哉也同样可以无视。
　　所以，鼬只能当做没见到白哉那委屈的表情，明显在等着自己改变主意的拖拖拉拉的步伐，硬是没有做任何表示。
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　“人都走远了，还舍不得啊！”
　　一个略带调侃的声音从鼬的身边的墙上传来，鼬头也没回地道：
　　“夜一，你是人，不是猫。”
　　“切，没趣！”
　　墙上的一只黑猫撇撇嘴，后爪在墙上一蹬，轻快地跳到了鼬的肩膀上。
　　偏头瞄了一眼舒服地蹲在自己肩膀上的黑猫，也就是夜一，鼬伸手抓着它脖子上的皮毛，使劲往外一扔，动作熟练地让人头冒黑线：
　　“我不习惯和猫谈话。”
　　“啧，真冷淡。”
　　随着鼬的手劲在空中一个翻转，再落下地时黑猫已经不见了，取而代之的是一个皮肤黝黑的□少女。
　　还没等少女的身子全部显露出来，一件死神的黑色和服从天而降，把她完全盖在里面。
　　“夜一，什么时候你才会有身为女人的自觉？”
　　鼬叹息般地道。
　　在鼬的发明、夜一的的推荐下，本来就很出色的浦原很轻易地当上了十二番队的队长，同时也是技术开发局的局长。
　　有了更多的时间和条件的浦原，发明欲一发不可收拾，没过一段日子就会蹦出一件新发明。
　　其他的东西还好说，这有这件能让使用它的人变成某种动物的发明让鼬头疼，因为在夜一使用过一次变成黑猫之后，她就经常变成猫的样子到朽木宅或者六番队来找他。
　　这本来没有什么，但是，重点是这个“但是”，夜一的身体是变成猫了，但是不代表她的衣服变成猫毛啊！
　　于是，每次，当她从猫再变回原体的时候……
　　每次都是鼬脱下身上的外衣拿给夜一遮体，但是她就从来没有还回来一件！
　　为了不发生穿着里衣回家这种丢脸的事，现在鼬在六番队的队舍里总是多放着几件衣服，以备夜一不时的“需要”。
　　“知道了，知道了，下次我会注意。”
　　胡乱地挥挥手，夜一回答地毫无诚意，对此，鼬也是一点办法都没有。
　　“鼬，今天我们聚聚吧，为了那个白哉小弟，我们已经两周没有一起去喝酒了！”
　　看似在询问鼬的意见，但是夜一拽着他胳膊的手可不是这么说的，手上用力，直接就把鼬向他们常去的一家酒店拖过去。
　　“我自己能走。”
　　虽然这么说着，但是鼬并没有挥开夜一的手。
　　不喜欢黑猫夜一站在自己肩膀上是一回事，但是如果是夜一本人的话，鼬对她偶尔的接近并不排斥。
　　“四枫院队长，朽木，你们这是要去干什么？”
　　两人正走着，迎面碰到了一个死神。
　　制式的死神和服，柔顺的棕褐色头发，带着眼镜的脸给人一种温和而敦厚的感觉，肩膀上五番队的副队长肩章昭示了来人的身份――护庭十三番五番队副队长，蓝染加医椤
　　视线飞快地在夜一的身上转了一圈，尤其是身上明显过大的黑色和服还有拉着鼬的胳膊的右手。
　　再扫了眼仅着白色里衣的鼬，蓝染的眼里闪过一抹暗沉，但是在眼镜的遮掩下，除了和他特别熟悉的鼬，夜一是一点都没有注意到。
　　“啊，这蓝染副队长啊！我这不是拉着这个眼里只有弟弟的男人出去转转嘛！再在家里待下去他都好把我们这群朋友都忘光了！”
　　一只手仍然抓着鼬的胳膊，夜一抬起另一只手，很自然地和蓝染打着招呼。
　　实力强悍、性格温和、和老好人一样的蓝染虽然只是个副队长，但是基本上所有的队长都很欣赏他，夜一也不例外。
　　在夜一抬起手来的时候，过肥的和服袖子很自然地就滑了下去，光滑的胳膊瞬间露了出来。
　　无论是谁，看到这都猜得到，除了外面这件明显属于鼬的和服，夜一的里面什么也没穿。
　　见此，蓝染眼眸深处的黑暗又闪了闪，虽然表面仍然一副温和的笑脸，但是心底却是弥漫着杀意。
　　但是蓝染掩饰地很好，最起码眼前这个笑得一脸大大咧咧的夜一就完全没有察觉到。

　　三十七、鼬的歉意

　　“朽木真的是一个好哥哥啊，能当你的弟弟还真的很幸福。其实我也有一个哥哥，虽然我们没有血缘关系，但是哥哥却对我很好。
　　但是，在来到静灵庭之后他有了新的想去关心的人了，已经好久没有和我联络联络感情了！
　　真的很羡慕朽木的弟弟啊，有一个时刻都不想离开他的哥哥！”
　　一段似假似真的感慨，深深地说到夜一的心坎里去了，望着蓝染一副心有戚戚焉的样子：
　　“是啊，如果以后鼬对他的妻子有对白哉小弟的一半好，那个女人也将是世界上最幸福的女人了！
　　而且，我们还真的不知道原来蓝染还有一个哥哥，哪天介绍我们认识一下啊！”
　　没有理会夜一半抽风的酸话，让鼬在意的是蓝染眼中那隐约的一丝委屈和不安。
　　心里一凛，鼬才发现，自从白哉出生后自己对蓝染的关心确实少了很多，总想着他已经是个大人了，还是个小孩子的白哉更需要自己的照顾。
　　但是自己却忽略了，在自己的面前，蓝染永远是那个依赖着自己的乖弟弟。
　　虽然因为眼镜的阻挡还有镜花水月的作用，基本上没有人能察觉到蓝染真正的心思，但是那个人并不包括曾经和蓝染那么亲密的鼬，更别提蓝染也从来没有在鼬的面前隐藏和伪装过。
　　因此，以鼬的敏感和聪慧，知道如果不趁早和蓝染谈谈的话，他的心里肯定会留下阴影。
　　心里对着夜一、浦原还有卯之花说了声“抱歉”，趁着夜一的注意力都放在同蓝染的谈话的时候，鼬瞬间使用了三个忍术。
　　首先使用了影分 身之术制造了一个影□，在分 身制造出来的瞬间又对影分 身使用了隐身术，让其隐身，最后对自己和影分 身使用了替身术。
　　于是，虽然表面上看来夜一手里仍然拉着鼬，但是实际上那已经是一个影分 身了，真正的鼬已经站在了蓝染的旁边，只是因为隐身术的关系没有人见得到罢了。
　　不知道自己手上的男人已经在一瞬间换成假的了，还记得浦原和卯之花在酒店里等着的夜一和蓝染聊了几句之后，就拽着“鼬”离开了。
　　只留下站在原地的蓝染，在夜一看不到的地方，眼中的杀意毫不掩饰地倾泻而出。
　　“加医椋即使对方背对着你，也不要把情绪表露地这么明显！”
　　突然出现在耳边的声音让蓝染一惊，但是那熟悉到在梦中无数次出现的声音马上把那股惊讶变成了狂喜。
　　“哥哥！”
　　短短的一个称呼，却被蓝染赋予了那么多的感情，思念、委屈、喜悦、不安……
　　明明是有那么多的话想对鼬诉说，但是冲口而出的，却还是那个叫了不知道多少次的，哥哥……
　　“这里不是说话的地方，到你那里去吧，加医椤！
　　出言阻止了蓝染想要再次张开的嘴，鼬可不想让别人以为天才蓝染副队长有一个人对着空气自言自语的习惯。
　　“嗯。”
　　强压下想要和明明就在自己身边的哥哥说话的念头，蓝染尽量以和平时一样的步调向自己在静灵庭的住处走去。
　　但是那略显急促的步伐还是显示出内心里的不平静。
　　尽管还是清晨，净灵庭的街道上已经有不少死神在走动了，因为蓝染温和老好人的形象塑造地太成功，所以遇到的每个死神基本上都会和他打招呼。
　　本来蓝染很乐意同这些被自己迷惑的死神们周旋，看着他们被自己耍得团团转却毫不知情的样子，确实能然他产生一种自豪感和优越感。
　　但是，今天，此时此刻，在他一门心思地想赶快回去和鼬好好聊聊的现在，每个和他搭话的死神都让蓝染眼底的阴郁更深一层。
　　好不容易打法了一路上遇到的所有死神，一回到自己的居所，蓝染状似从容地关上门，始解了镜花水月，在房间外面布下了一层幻境。
　　“做事成熟了很多呢，加医椤！
　　耳边再次传来鼬熟悉的声音，蓝染一回头就看到，已经解除了隐身术的鼬正站在自己的身后。
　　“哥哥，你好久没有来找加医榱恕！
　　语气中带着点点哀怨，摘下眼镜的蓝染双眼贪婪地紧盯着已经十年未见的鼬，不放过他脸上任何的一丝表情。
　　“抱歉，加医椋最近忽视你了。”
　　鼬对蓝染确实是有些歉意的。
　　十年，说长不长说短不短，虽然在死神将近无尽的生命中看似只是短短的一瞬，但是在心怀思念的人心中，这确实是一段不好过的日子。
　　在鼬的心里，蓝染和白哉的地位都是差不多的，他没有因为白哉是他的亲身弟弟就完全否决了蓝染的存在。
　　只是因为白哉还太小，所以这十年来才把所有的心思都放在他的身上。
　　因为这两个人在鼬的心里都太重要，所以他不想对两人中的任何一个使用影分 身之术，而他的本体又只有一个，就必然会出现忽视另一个的问题了。
　　而且蓝染实在是太听话了，只是因为鼬说过，为了避免别别人看出什么，所以没事的时候不要来找他，偷偷的也不行。
　　所以，即使蓝染被想见鼬的心思折磨地几近疯狂，他也没有踏入朽木家一步。
　　直到今天，直到他在街上偶遇鼬，被压抑了十年的思念突然就这么爆发出来，让一向冷静的蓝染措手不及。
　　“不要对我说抱歉，哥哥，无论你做了什么，永远都不用对我说这句话。”
　　满意地从鼬一向平淡无波的双眸里看到了对自己的心疼，虽然只是淡淡的，如果不仔细寻找的话都会被忽视的那么一丝，也足以让累积了十年的委屈和不安忽然就这么烟消云散了。
　　“说什么傻话，对哥哥有什么要求和不满就直说，你也是我弟弟不是吗？”
　　抬手轻弹了下蓝染的额头，鼬的语气带着淡淡的宠溺。
　　现在的蓝染已经和鼬记忆中的五番队队长差不多了，明明已经是成年人的样子，但是在自己的面前，却还总是忍不住撒娇。

　　三十八、温馨

　　抬手抚摸着自己被敲的额头，虽然鼬用对小孩子的方式对自己，但是蓝染的嘴角还是不自觉地荡出一抹傻笑。
　　好怀念啊，这种皮肤相触时的温暖和微微的刺痛感。
　　“最近怎么样？副队长的工作累不累？”
　　很自然地在屋里的主位上坐下，鼬向蓝染问道，声音里蕴含着关心。
　　“净灵庭的生活还不就是那样，即使过了一百年，也不会有什么太大的改变，除了周围死神的不断更替，根本就感觉不到时间的流逝。”
　　把屋里的另一张椅子搬到鼬旁边，蓝染只想待在离鼬最近的地方。
　　“说到副队长的工作，其实也就是个跑腿的，尤其是像平子真子这样懒散的队长，基本上把所有的工作都推给我了，连批改文件也不例外。
　　虽然比起管理暗部来轻松了许多，但是我心里还是有些不平衡。”
　　蓝染孩子气地抱怨着。
　　如果他是队长还好，做那些工作是理所当然的，但是现在自己明明只是一个副队长，但是做的工作却相当于人家队长加上副队长的所有。
　　这样一来蓝染空闲的时间就少了，能够用来提高自己实力和管理暗部的时间也被大大压缩掉了。
　　如果不是暗部队员的特殊性，否则这么下去如果没有人背叛才奇怪呢！
　　“既然平子真子这么不想负起一个当队长的责任，那么就没有必要让他做下去了。”
　　虽然蓝染的抱怨更多的是想和鼬撒娇，但是鼬的眼睛还是眯了起来，平子真子，既然你不想做队长的工作，那么你以后都不要做了！
　　鼬是不大清楚原著中蓝染为什么要那平子真子几个队长、副队长开刀，但是就凭他刚刚几句似抱怨、似撒娇的话，鼬就已经在心里为平子真子判了死刑了。
　　宠爱弟弟到了这个份上，也亏得蓝染没有被鼬宠坏！
　　“哥哥，我开玩笑的……”
　　虽然两人一起也曾经说过让蓝染当队长之类的话，但是无论是蓝染还是鼬，对队长什么并没有太放在心里。
　　暗部里随便拎出一个人，实力都不会比队长级的差多少，只是一个掩饰的身份罢了，两人都没有太在意。
　　但是，蓝染现在的心情确实很好。
　　仅仅因为自己的一句听起来就是玩笑的话，竟然就这么决定了一个在尸魂界处于顶层的死神的命运。
　　“好了，这件事我心里有数。”
　　鼬的话让蓝染把后面要说的全都咽了下去，他知道这时候自己再说什么都没有用了。
　　虽然是为自己出头，但是鼬所做的决定却不会因为这个而有所更改，对于这一点，蓝染是再清楚不过了。
　　“这些年你有没有交到什么朋友，加医椋咳绻遇到志同道合的就不要错过，不要总是一个人背负太多。”
　　很自然地转换了话题，而且鼬对这个问题也很重视。
　　蓝染对他的依赖实在是太重了，而且人又太聪明，所以一般人都入不了他的眼，但是自己这些年又没有在他身边，鼬很担心他会太孤独。
　　就是鼬自己，也交了浦原、夜一、卯之花三个朋友，虽然有些事没有对他们说，但是在鼬的心里，确实有他们的一个位置的。
　　“嗯，确实有这么一个人很有趣。”
　　说起那个人，蓝染的嘴角勾了勾，但是鼬看得出来，这绝对不是说起朋友时该有的笑容。
　　“他叫市丸银，是五番队三席。虽然一天到晚笑眯眯的样子，但是却让人完全感受不到笑意。
　　他的实力很强，虽然现在似乎还没有别人看出来，但是他确实已经学会d解了。
　　我和哥哥隐藏实力的原因自不待说，但是作为一名普通的死神，不想着赶紧立功当队长，反而只满足当个默默无闻的三席，所以市丸银就引起我的兴趣了。
　　而且，最近我还发现，虽然他应该还不知道我的真正实力，但是似乎已经察觉到我的伪装了，看我的眼神不大对。”
　　“哦，那么加医榇蛩阍趺醋觯俊
　　市丸银吗？
　　蓝染提到的人名确实让鼬的心里一震，以为自己已经改变了蓝染的命运，但是本该有交集的两人还是以另一种形式纠缠到了一起。
　　“静观其变，我能看得出来他也不是一个安分的人，如果最后观察的结果让我满意的话，我们应该会相处得不错。”
　　轻轻摸着下巴，即使提到交朋友之类的事情，蓝染的眼里也满是算计。
　　“你自己决定就好，如果那个市丸银真的如你所说，不妨告诉他一部分事情，有时候两个人会比一个人方便许多。”
　　“我知道了，哥哥。”
　　蓝染笑了起来，鼬的暗示他完全明白。
　　久不见面的兄弟俩聊了很久，虽然大部分都是蓝染在说，鼬在听，但是环绕着两人的气氛确实温馨而祥和。
　　虽然伪装已成本能，但是在可以完全放松心神的鼬面前，蓝染呈现出的永远都是自己最真实的一面，而鼬亦然。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　快乐的时光总是易逝，不知不觉间，外面的天已经暗下来了。本来讲个不停的蓝染忽然停了下来：
　　“哥哥，你要回去了吗？”回到你亲弟弟的身边？
　　即使后一句蓝染没有说出口，但是那眼中的控诉却明白着告诉鼬他想说的话。
　　“加医椋这里有空房间吗？”
　　没有回答蓝染的问题，鼬突如其来的问题让蓝染愣了一下，但是还是老实地回答：
　　“嗯，有一间。”
　　像是忽然反应过来，蓝染的眼睛骤然亮了起来：
　　“难道哥哥你今天晚上要……”
　　“今天不行。”
　　鼬的一句话就把蓝染的心击落谷底，勉强挤出一个笑容蓝染声音里的失落完全没有办法掩饰：
　　“那么哥哥走好，加医榫筒凰土恕！
　　“笨蛋，我没有说以后不行啊！”
　　指尖触到额头的感觉是那么熟悉，还没等蓝染反应过来，屋子里已经没了鼬的身影，只留下一句带着淡淡笑意的调侃回荡在他的耳边。

　　三十九、裂痕

　　鼬的时间把握地很好，他前脚刚进家门，后脚白哉就放学回来了。
　　“第一天去真央感觉怎么样？”
　　毕竟年龄太小，所以鼬对第一天上学的白哉有些担心。
　　“……没事，哥哥，真央教授的东西都很简单，我学起来一点都不吃力。”
　　微微侧头躲开鼬的视线，白哉的眼神有些闪烁。
　　“嗯，这就好。”
　　偏过头的白哉没有见到鼬眼中那一闪而过的复杂难辨的光芒，一等到鼬说完，匆匆扔下一句明显就是借口的话飞快地离开了：
　　“我先去复习明天的功课了，哥哥！”
　　注视着白哉小小的身影消失在转角，鼬久久没有移开自己的视线。
　　第一次，面对着鼬，白哉选择了隐瞒；
　　第一次，没有赖在鼬的身边，白哉选择了跑开；
　　第一次，因为白哉，鼬的心隐隐作痛……
　　在外人眼中自己是什么样子的，鼬心里再清楚不过了，所以从白哉说朽木银X让他入读真央时，鼬就已经猜测到会发生这种事情。
　　但是，没想到竟然来得这么快，快到让鼬都有些措手不及，这仅仅才第一天吧！
　　如果这就是朽木银X的计划，想要让白哉疏远他的话，应该说，这次，鼬输了，输得很彻底。
　　从白哉入读真央起已经过了一个月了，这期间，鼬又恢复了去六番队的日子，没事的时候，他也常到蓝染那里逛逛，当然，没有让其他人见到。
　　虽然不能说小别胜新婚，但是十年未见的鼬和蓝染经过这段日子的相处，两人的感情确实又有了升华。
　　然而，和蓝染那边渐入佳境不同，鼬和白哉的关系却一日比一日僵硬，现在除了晚上睡觉时，鼬基本上在朽木宅里都见不到那个熟悉无比的小身影了。
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　“哥哥，我想和你谈谈。”
　　终于，还是年幼的白哉首先沉不住气，在一天吃完晚餐准备睡觉时，白哉出言打断了鼬的动作。
　　“嗯，白哉想说什么？”
　　鼬低头注视着略显不安的白哉，脸上淡淡的看不出在想些什么。
　　“哥哥，其实你很弱吧！”
　　像是下定了决心一样，白哉突然就把这么一句话脱口而出。
　　“你听谁说的？”
　　没有承认也没有否认，白哉仅仅地盯着鼬的脸，但是上面没有一丝的情绪波动。
　　“同学、老师、还有许多人都这么说！他们说你直到真央快毕业时才找到自己的斩魄刀！说你资质平平现在连席官都不是！
　　他们说你是……朽木家的耻辱！”
　　白哉越说越激动，声音也渐渐大了起来，最后的几个字，他像是用喊的一样说出来。
　　“那白哉是怎么想的？你也认为哥哥是朽木家的耻辱吗？”
　　鼬眼睛一眨不眨地望着白哉和自己相同颜色的双眸，声音比平时略显低沉。
　　“难道不是吗？我一直以为哥哥很厉害！我一直认为哥哥无所不能！我一直那么地……”崇拜着哥哥！
　　最后几个字被白哉含在了嘴里，这时候的他不想再对哥哥说那个词。
　　本来生活中绝大部分都被鼬所充斥着的白哉，在白哉的身边，鼬不但是哥哥，更同时担负着父母的角色。
　　依赖着、喜欢着、崇拜着、仰望着……
　　在小小的白哉心里，鼬确实是无所不能的。
　　但是，在来到外面的第一天，耳边充斥全都是对鼬的贬斥，无论是在真央还是走在路上，总是会听到有人有意无意地说朽木家那个不成材的大少爷。
　　第一天白哉可以当做没听见，虽然回来时碰到鼬还是有些尴尬，但是他确实没有太把外人的话放在心里。
　　自己才是和哥哥相处得最久的那一个人，自己才是最了解哥哥的那个人，其他人，什么都不知道！
　　白哉这么安慰着自己。
　　但是，一天又一天，耳边的声音不但没有弱下来，反而有越演越烈的趋势，直到几天后，白哉实在忍不住，瞒着鼬去找了自己的祖父。
　　从朽木银X那里出来的白哉，愣愣地好久都没有从自己的思绪中回过神来。
　　原来，哥哥真的和外人说的一样，原来，他真的只是一个最最普通、完全没有一丝天赋的“庸才”。
　　仿佛心中的那根支柱轰然倒塌，白哉一直一来的信念受到了极大的冲击，一种被欺骗、被愚弄的感觉从心底升起，便再也摆脱不掉。
　　“我从来没有说过自己是天才。”
　　静静地注视着满脸受伤的白哉，鼬的眼中如无月的黑夜，看不到一丝的光芒。
　　十年的感情竟然比不上外人的流言蜚语，鼬的心，确实受伤了。
　　十年朝夕不离的相处，本来以为很牢靠的关系，竟然这么接受不起考验。
　　朽木银X的这一着棋确实下对了，让白哉如被圈养一般地在朽木宅生活了十年，不接触外界，让他的心如一张白纸一样的单纯。
　　骤然接触到外面世界这个复杂的大染缸，尤其还是被朽木银X按照自己的意思调好颜色的染缸，让白哉这张白纸一下子就被染成了朽木银X想要见到的颜色。
　　虽然和朽木银X并不是太亲，但是朽木家那种天生的优越感和自豪感却是根深蒂固在白哉的内心深处，已经融进了他的骨血。
　　“你根本就不配做我的哥哥！”
　　对着鼬的“实话实说”，白哉扔给他的却是比匕首还锋利的一句话，都说童言无忌，但是有时候小孩子的话，往往却伤人最深。
　　最起码，现在的鼬就有一种痛彻心扉的感觉。
　　佐助也曾经对他说过这种话，但是当时的他是在以为鼬残忍地灭了自己全族的情况下说出来的，虽然那时候心也痛，但是更多的却是对佐助的心疼。
　　白哉的情况和佐助完全不同。
　　没有什么仇大苦深、没有什么灭族血恨，仅仅因为鼬不符合他心目中完美的哥哥形象，他竟然连“不配”这种伤人的词都毫不犹豫地对着鼬喊出来。
　　“你真的是这么想的吗，白哉？”
　　鼬的眼神里有着一丝痛苦、声音里蕴含着一丝期待。
　　第一次也是最后一次，鼬允许自己把脆弱完全暴露在白哉的面前，同时，这也是他给白哉的最后一次机会。

　　四十、决裂

　　“我今天就搬出去住！”
　　回答鼬的，是白哉冷冷的一句话加上被甩上的房门。
　　讽刺的是，这时候的鼬，竟然第一次从白哉的身上感受到了以后被称为“冷酷贵公子”的那种睥睨天下的气势。
　　而这种气势，第一次出现竟然是被白哉用在自己的身上！
　　抬起右手遮住自己的双眼，隐隐的悲伤环绕着这个似乎对所有事都无所谓的鼬，让他连掩饰的心情都没有，所以只能遮住会暴露自己心情的双眼。
　　许久，当鼬放下手的时候，那个冷酷而淡漠的鼬又回来了，墨黑的双眸波澜不惊，看不出一丝的情绪波动。
　　毕竟已经经过了太多的事情，控制好自己的情绪已经成了鼬的本能，心情波动过大会让自己产生破绽，而鼬绝对不允许这种事情发生在自己的身上。
　　在朽木家的最后一丝羁绊，就这么被朽木银X生生掐断了。
　　虽然一个有心一个无意，但是有了裂痕的感情，想要恢复却绝对不比夏日飘雪简单，尤其是在对方是鼬的时候。
　　即使鼬明白白哉只是因为年龄太小，阅历太少所以容易被蛊惑，他说这些也只是一时的气话而已；
　　即使鼬明白会到今天的这个境地自己的溺爱也有过错；
　　即使鼬自信现在自己在白哉的心里也还是最重要的那个人；
　　即使白哉曾经在鼬的心里占了那么重要的位置……
　　在白哉说出那句话、在白哉甩上门、在白哉头也不回地离开的同时，鼬就已经知道，单纯的疼宠是不会让人成长的。
　　放佐助一个人在木叶虽然是情非得已，让佐助一个人摸索着在仇恨中成长虽然不是鼬的本意。
　　但是，佐助的成长确实很快，快到鼬这个做哥哥的在欣慰的同时，心里是那么的痛，眼看着弟弟在痛苦和受伤中成熟起来，强大起来，鼬真的痛恨自己的无能和弱小。
　　本来，在难得的有了重生机会，尤其是再一次拥有了弟弟的时候，鼬是真的打从心里疼爱白哉的。
　　什么都想给他最好的，舍不得让他疼，舍不得让他难受。
　　鼬不是一个小气的人，平时白哉闹得再怎么凶、行为再怎么任性他都可以以一颗包容的心去容忍、去宠爱。
　　对弟弟，鼬向来大度而温柔。
　　但是，是人都有自己的逆鳞，都有自己的底线，而鼬最不能忍受的，就是背叛！情感上的背叛，行为上的背叛！
　　无论是谁，即使是疼爱了十年的鼬；无论以何种方式，即使只是生气时的一时发泄，都是鼬绝对无法容忍的。
　　在朽木银X的暗中操控下，毫无所知的白哉就这么踩过了那条警戒线，生生地伤了鼬那颗疼爱他的心，也让鼬瞬间醒悟了过来。
　　在顺遂的环境里，白哉永远也成长不起来，尤其是在他身为静灵庭四大贵族之一朽木家这一个代最杰出，也是最可能成为下任家主的情况下。
　　虽然如果鼬愿意的话，他可以为白哉扫平挡在他面前的一切危险，甚至能做到让他自己都完全感受不到。
　　但是，这样对白哉真的好吗？
　　安稳的生活，真的就适合白哉吗？真的就是他想要的吗？这样不顾他的意愿来安排他的生活，他日后不会怨恨自己吗？
　　经过一夜的思索、一夜的矛盾，鼬终于做了一个让他自己痛苦一时，却让白哉痛苦了好几百年，后悔了好几百年的决定。
　　顺其自然，让白哉自己成长！
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　一时间，鼬和白哉的关系降到了冰点。
　　住在一个宅子里的两人，碰面的机会却少得可怜，不用刻意为之，本来两人的作息时间就不同。
　　作为死神的鼬早上去番队的时间其实是比白哉晚的，而且真央放学很早，在白哉回来的时候鼬一般还在六番队里或者和浦原他们去喝喝酒。
　　前十年是为了照顾白哉，所以在朽木银X的默许下白哉已经很长时间没有出去过了，就因为这个还被夜一他们埋怨了很久。
　　而后来白哉入读真央后，鼬也是在配合着他的时间。
　　但是现在不需要了。
　　鼬又恢复到了白哉没有出生时的习惯，有任务时出出任务，没任务时和朋友聚聚，或者和蓝染一起喝喝茶、聊聊天，似乎朽木白哉这个人真的不曾在他的生命里出现过一样。
　　正如鼬所想，白哉当时说那些话时真的只是一时冲动罢了，即使对鼬再不满、即使觉得被欺骗，白哉生命里最初、也是最重要的十年，也是同鼬一起度过的。
　　但是，当白哉渐渐冷静下来，想要向鼬道歉的时候，他才发现鼬已经完全无视自己了！
　　见面时没有了亲密的动作，取而代之的是鼬淡漠的眼神，连一句话都没有，让白哉根本就不知道如何开口。
　　被鼬从小宠到大的白哉什么时候遭受过这种待遇？以前无论自己做错了什么，只要自己一撒娇，鼬总是会在轻轻地敲自己的额头一下之后马上原谅自己。
　　但是现在，白哉发现，对着鼬那张没有表情的脸，自己连撒娇都做不出来了！
　　白哉大少爷脾气一发，干脆地把自己想要道歉的念头压下，任性地等着鼬首先服软，自顾自地展开了一个人的冷战。
　　两人的关系一僵，就是几十年。
　　这期间发生了一件对鼬来说不是什么大事，但是对朽木家、对整个净灵庭来说很重要的事情――
　　朽木银X在一次和虚的作战中殉职了。
　　已经是六番队副队长的白哉在听到这个消息的时候，那瞬间爆发出的灵压让报讯的队员立刻昏了过去。
　　一手办理了朽木银X的后事，白哉强压下心里的悲伤，不甘、也不能把自己的脆弱暴露在外人的面前。
　　虽然生前灵压强大的死神尸体消失的会比普通的整晚很多，但是那也只是时间问题，一般没有死神的尸体能够保留到一个月以上。
　　因为没有尸体，所以尸魂界的葬礼都是很简单的，即使身份高贵如朽木银X的葬礼，也只是参加的死神多一些罢了。

　　四十一、小白（上）

　　冷着一张脸接待宾客的白哉，心里最想做的，其实是趴在现在唯一、曾经最亲密的哥哥的怀里大哭一场。
　　虽然和朽木银X接触的时间不多，在六番队里两人谈论地也大都是工作上的问题，但是祖父对自己的疼爱白哉同样感受得到。
　　所以，在骤然失去了敬爱的祖父的时候，白哉真的需要一个依靠。
　　但是，当白哉焦急而期待地在人群中找到那个熟悉的身影时，那冷漠的表情，嘴角的轻讽，给了本来就痛失亲人的白哉又一次重击。
　　怎么忘了，哥哥和祖父的关系从来都很僵硬；
　　怎么忘了，已经有多久了，哥哥都没有理会过自己；
　　怎么忘了，现在的自己，已经从哥哥的身上，再也感受不到一丝的……温情……
　　仿佛受到了双重打击，对着漠然地站在人群里的鼬，白哉突然升起了一丝怨怼。
　　为什么，在自己这么伤心的现在，你还可以这么冷静！为什么，在自己这么难过的时候，你还可以完全视而不见！
　　暗自握紧了双拳，白哉硬是强迫自己转开望向鼬的视线，再回到面前宾客的时候，又是那个冷静而矜持的朽木家大少爷。
　　从朽木银X的葬礼过后，白哉和鼬本来就很僵硬的关系更加冰了几分，现在的两人，连迎面走过时都和陌生人一样，仿如未见地擦身而过。
　　鼬是个很现实的人，疼爱弟弟的时候，他可以比任何一个哥哥够温柔；但是该放手的时候，他也可以做得比任何人都残忍。
　　当初为了让佐助成长，鼬不知道对他说了多少难听的话，不知道把他踹倒过几次，让他流过几次血，受过几次月渎……
　　随着每次佐助眼中的恨意更深一分，鼬的心就越痛一分，但是即使已经心痛得快要麻木，鼬下手也绝对没有一丝的犹豫，那是他对弟弟爱的表现。
　　虽然这样的事情鼬不想习惯，但是这次在面对白哉的时候，他确实比以前对佐助的时候表现得还不动声色，更加把一个对弟弟完全失望，对弟弟不再抱有希望的哥哥表现得入木三分。
　　说到底，鼬只是一个纯粹的人，一个满心想的都是怎么让弟弟更加幸福的哥哥罢了。
　　现在的白哉已经是六番队队长，头上的牵星箍、脖子上的月白风花纱、身上的白色羽织、脸上冰冷的表情，虽然还稍稍显得有些稚嫩，但是已经和鼬记忆里的朽木白哉差不多了。
　　偶尔鼬也会感叹一下命运的巧合，无论过程如何，小时候被自己强行扭曲了命运的白哉，现在还是由他自己转回了他应该走的道路。
　　这是白哉他自己的选择，无论以后的结果如何，他都得自己吞下他自己酿的这杯苦酒。
　　               
　　这几天，由于虚圈异动，尸魂界频频受到虚的攻击。
　　净灵庭还好些，因为有杀气石制成的防护壁的保护，基本上没有虚能进得来，而流魂街可就遭殃了。
　　流魂街的范围极广，每一区驻守的死神数量都有限，在接连牺牲了好几个死神之后，净灵庭上层终于决定派护庭十三番的队员去流魂街接应。
　　因为人手的不足，像鼬这样实力平平的死神也在被派遣之列。
　　不紧不慢地走在自己负责的那个区域，鼬感觉地到，在自己的周围并没有虚的灵压，看来这里暂时还没有什么危险。
　　“啊，是死神大人！”
　　“真好啊，要是我也有灵力，我也想去当死神！”
　　周围的居民对着鼬窃窃私语，脸上是又敬又畏的神色，很自觉地让到路的两边，让鼬一路上畅通无阻。
　　对此情况鼬早就习惯了。
　　普通的整对死神的感觉向来很复杂，因为自身的优越感，死神一般是看不起整的，所以对他们的态度当然不会好到哪里去，而整也同样厌恶死神。
　　但是，当他们遇到虚的时候，保护他们的也是死神，所以对死神，普通的整又会有些尊敬。
　　这两种感情交织在一起，就造成了现在的的这种状况。
　　越走，周围的环境越荒凉，就在鼬以为今天不会有什么事，正打算回去的时候，忽然，在离他不远的地方，天空中某一点忽然出现剧烈的波动。
　　一道裂缝慢慢形成，然后从里面伸出两只大手，分别抓住裂缝的两边，使劲一撕，一个丑陋的虚便从里面爬了出来。
　　“哈哈哈，运气真好，这个小鬼看起来很可口啊！”
　　因为鼬正好站在虚视线的死角里，再加上他又有隐藏身上灵压的习惯，所以那个虚并没有注意到鼬，他所说的小鬼，是一个正好站在街心的一个白色头发，看起来只有八九岁的小孩子。
　　鼬也发现了，那个孩子虽小，但是身上的灵压确实很强，怪不得一下子就吸引了虚的注意。
　　“不要过来，丑八怪！”
　　虽然被跳到自己面前的虚吓了一跳，但是那个小孩子并没有转身逃跑或者求饶，正好他身边的地上正好有一根木棍，他快速地抄起木棍，双手紧紧地握着，一脸警惕地望着那只虚。
　　“去死吧，小鬼！”
　　那只虚只是一只普通的虚，连基里安都不是，并没有什么太高的智慧，它所拥有的只是一种想要填补内心的空虚，一种进食的本能罢了。
　　在确定面前的小鬼是个很美味却没有多大杀伤力之后，他便毫不犹豫地挥起巨大的爪子向着那个小鬼拍了下去，灵压激起的气浪瞬间掀起了四周的房屋。
　　即使腿在打颤，即使手僵硬地连那根棍子都快举不起来，但是那个小孩子的眼里，除了不屈、不甘，剩下的只是孤注一掷的疯狂。
　　后退，似乎完全不在他的考虑范围之内。
　　               
　　日番谷冬狮郎觉得自己最近很背。
　　本来他以为自己已经死了，虽然才八岁的自己死了似乎很亏，似乎还没有享受到人生的美好就挂了。
　　但是一想到不用再看那些人的嘴脸，不用再受欺负，不用再挨饿，虽然有些丢脸，但是冬狮郎还是觉得自己死了也不错。
　　然而，在他被一个穿着黑色和服的人用一把武士刀在额头上戳了一下之后，醒来的自己就已经出现在这里了。

　　四十二、小白（中）

　　到了这里之后，虽然还是自己一个人，但是因为没有饥饿的感觉，不用吃饭了，冬狮郎也就不用再为食物的问题担心了。
　　虽然才八岁，但是生前就已经尝遍了人生冷暖的冬狮郎对生人充满了戒备，拒绝了好几个想要和自己组成家庭的魂魄。
　　这种日子已经持续了将近一年了，虽然偶尔会有些寂寞，但是冬狮郎还是很满足日前的生活的，也没有打算做什么改变。
　　但是，生活往往就在你觉得这样下去也不错的时候给你迎头一棒。
　　就在前几天，冬狮郎忽然有了饥饿的感觉，而且这种感觉一发不可收拾，他把所有的时间和精力全部用来找食物也喂不抱自己那宛如无底洞般的胃。
　　像是想把过去一年来少吃的东西都补上一样，冬狮郎只觉得自己怎么吃都吃不饱，更别提凭他自己根本就没有什么办法找到太多的食物。
　　在流魂街，不但食物，就连水都是很珍贵的奢侈品。
　　这天，饿得头晕眼花的冬狮郎再次出来寻找食物，平时常去的地方都找不到什么了，于是他越走越偏僻，想要到一些没有去过的地方。
　　但是就在这时，从天空中跳出一个丑陋的东西，由这近一年来听来的消息冬狮郎知道，这就是靠吸食灵魂为生的虚了，而自己这样有灵力的魂魄正是它们的最爱。
　　别说冬狮郎现在已经饿得没有力气了，就算有，他也确定自己绝对打不过这个丑陋的庞然大物。
　　但是坚忍的性格让日番谷明知如此也做不出转身逃跑这样的事情。
　　于是，在明知道除非出现奇迹，自己可能在今天凶多吉少的情况下，冬狮郎还是随手捡起了地上的木棍，就是死也要拼一把。
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　“咔嚓！”
　　是冬狮郎手中的木棍被虚轻易掐断的声音。
　　瞪大着眼睛瞅着那只丑陋的大手就要拍在自己的身上，冬狮郎的血液都仿佛停止了流动，现在除了等死，他已经没有反抗的能力了。
　　“啊哈哈哈……呃……”
　　虚张狂的笑声忽然戛然而止，身体还保持着前仆的姿势，但是已经失去了生命的气息，很快，化成灵子消失在冬狮郎的视线里。
　　随着虚的消失，一个人影渐渐显露了出来，黑发黑眸，身穿一件黑色的死霸装，右手正缓缓把一把刀插到左腰下的刀鞘里。
　　不用问，冬狮郎也猜得到一定是这个人从虚的手里救了自己。
　　那个死神正是正好路过这里的鼬。
　　就算顶着死神的身份，在单独一个人出任务的时候，鼬出手也是看心情的，他并没有那些死神那种一定要和虚战斗的“本能”。
　　之所以救下这个男孩，主要是因为他的眼神，即使身处绝境，即使知道自己差不多死定了，他的眼里也没有流露出一丝对死的恐惧，即使反抗过、拼命过，也不是因为畏惧死亡，只是单纯的不甘心罢了。
　　就是这一丝不甘心，让鼬出手救了他。
　　收回自己的斩魄刀，鼬转身就要离开。说起腰间的那把斩魄刀，其实并不是他斩魄刀的真身，他真正的斩魄刀可还是以手镯的形式戴在他的手腕上。
　　别忘了鼬的斩魄刀的能力是控制分子构成，再加上鼬本身所具有的复制能力，鼬能够用自己的斩魄刀制造出所有他见过的或者他想象中的物品。
　　所以用空气中的灵子制造出一把斩魄刀来迷惑尸魂界，对鼬来说是再简单不过的事情了。
　　到目前为止，除了蓝染，还没有一个人知道朽木鼬这把天天挂在腰上的斩魄刀实际上就只是一个赝品。
　　“等一下！”
　　鼬是想走，但是显然有人不愿意，冬狮郎惊魂甫定就见到自己的救命恩人要离开，急急忙忙地喊了一声。
　　鼬显然不想搭理他，出手救下那个男孩也只是因为鼬不想让拥有这种眼神的孩子这么早就被虚吃掉，他本身并不想和他有太多的交集。
　　但是冬狮郎可不这么想。
　　“我说前面那个穿黑衣服带刀的，我让你等一下！”
　　冬狮郎边喊着边朝着鼬跑了过来，那拽拽的语气让不知情的人听到还会以为是他救了鼬呢！
　　“有什么事？”
　　男孩的锲而不舍终于让鼬停下了脚步，转过身来冷冷地道。
　　“你救了我……呼呼……最起码也让我说句‘谢谢’吧！”
　　虽然鼬没有使用瞬步，但是死神的步伐本身就比普通的整快一些，所以当鼬停下来时已经离冬狮郎很远了，让冬狮郎跑了半天才来到鼬的面前，说话时还带着喘息。
　　“那你现在说过了。”
　　鼬再一次准备转身离开。
　　“等一下，我叫日番谷冬狮郎，你呢？”
　　冬狮郎同样再次出声叫住鼬，声音里有着一丝扭捏。
　　鼬的脚步一顿，不动声色地打量了一下面前的小鬼――
　　一头白色的乱发张狂地支愣着，拽拽的眼神，别扭的表情，最重要的是那矮矮的个子，还真的是日后那个尸魂界的天才少年，护庭十三番十番队队长的缩小版。
　　“外面现在很危险，尤其是像你这样拥有不弱的灵力的，还是快点回家吧。”
　　知道面前这个白发小鬼是日番谷冬狮郎之后，鼬的语气也好了许多，虽然还是冷冷的，但是已经少了刚刚那种生人勿近的疏离。
　　“……我没有家。”
　　冬狮郎的脸上快速地闪过一抹复杂，佯装不在意地道。
　　“没有家？你自己一个人？”
　　鼬一愣，如果自己没记错的话，日番谷冬狮郎不是应该和奶奶还有雏森桃住在一起吗？
　　不正是因为有着一份青梅竹马的感情，后来日番谷冬狮郎才进入真央，成为死神，并且最后冲冠一怒为红颜，差点被蓝染杀掉的吗？
　　难道他现在还没有遇到雏森桃？
　　无意中向四周扫了一眼，鼬忽然在围观的几个居民中见到了一个熟悉的身影，正畏畏缩缩躲在一个老太太的身后，眼里除了恐惧，没有一点的担心。

　　四十三、小白（下）

　　见过了缩小版的日番谷冬狮郎，鼬也认出了那个女孩就是小时候的雏森桃，看她的样子，她和日番谷冬狮郎应该还不认识，没有组成家庭。
　　“虽然我不是很强，可能以后也帮不上你什么忙，但是你能不能把名字告诉我，怎么说你也救了我一命……”
　　冬狮郎絮絮叨叨地道，反正他的意思就是想知道鼬的名字就是了。
　　见到雏森桃，本来想就这么离开的鼬忽然改变了主意。
　　“朽木鼬。”
　　尽管回答的话少得不能再少，但是冬狮郎还是满足地弯了弯嘴角，毕竟鼬确实是回答他的问题了。
　　“咕噜噜……”
　　一个声音的响起把冬狮郎上扬的嘴角拉平了，下意识地用手按了按不争气的肚子，冬狮郎小小的脸上满是尴尬：
　　“那个……朽木君，再次感谢你的救命之恩，我就不打扰你了。”
　　说完冬狮郎转身就走，连惊带饿的，现在的他眼前已经开始出现重影了，所以他不能保证如果再待在原地的话他会不会在自己的救命恩人面前丢脸地昏倒。
　　“等一下！”
　　这次换成鼬出言唤住了冬狮郎。
　　对着依言转回身来充满疑惑的冬狮郎，鼬一字一顿地道：
　　“要不要离开这里开展一段新的生活？你有这个天赋！”
　　缓慢的语气、蛊惑的眼神，像被女妖的歌声吸引的水手一样，没有一丝犹豫地，视线紧紧地盯着鼬那宛如黑洞般的双眸，冬狮郎重重地点了点头。
　　“好孩子！”
　　伸手揉了揉冬狮郎毛棱棱的头发，鼬意外于手心处感受到的柔软，没想到和看起来完全不同，冬狮郎的头发竟然非常的柔软。
　　第一次有人摸着自己的头说自己是好孩子，这陌生而温暖的感觉让已经一个人很久了的冬狮郎呆呆地愣在那里，好半天才反应过来：
　　“不要揉我的头发！”
　　话是这么说，但是冬狮郎的声音里却没有一丝生气的意思，也没有挥开鼬的手，脸上那薄薄的红晕完全暴露出了他内心的羞涩。
　　但是鼬还是依言收回了自己的手，失望从冬狮郎的眼中一闪而过，很快被他掩饰下来。
　　“走吧！”
　　弯下腰拦腰抱起冬狮郎，鼬展开瞬步，快速地向净灵庭的方向移动着，鼬什么也没有向冬狮郎交代，而冬狮郎也什么都不问，就这么老老实实地待在鼬的怀里，嘴角带着自己都没有意识到的一抹笑意。
　　在距离净灵庭最近的一区，鼬停了下来，把冬狮郎放到了地上。
　　下意识地摸了摸自己的胳膊，失去了鼬的怀抱，冬狮郎忽然觉得这流魂街的风还真的挺冷。
　　“从今天起你就是这间屋子的主人了。
　　把冬狮郎带到一栋屋子面前，鼬指着那栋屋子对冬狮郎说道。
　　“鼬哥哥你呢，你不住在这里吗？”
　　很自然地把对鼬的称呼变成自己想叫的，冬狮郎的心里闪过不安。
　　“我现在住在那里。”
　　抬手指了指离得很近的净灵庭，鼬解释道：
　　“那里是净灵庭，除非进入真央，成为死神，一般情况下流魂街的居民，也就是像你这样的魂魄是不允许进入的。
　　所以我现在先安排你住在这里，这里是流魂街一区，因为离净灵庭最近，所以治安很好，很适合生活。
　　如果你以后决定要成为死神的话，可以到朽木家找我；但是我并不打算勉强你什么，就我本身来说也并不觉得成为死神就是唯一的出路，所以你也可以就这么在这里生活下去也可以。”
　　“也就是说，你打算把我一个人扔在这里不管了是吗？那你又为什么要带我走？让我留在那里不是更方便吗？”
　　虽然早就隐约猜到了鼬的打算，但是当他说出来时冬狮郎还是忍不住激动起来。
　　虽然明知道鼬这么做是为了自己好，虽然明知道自己没有任何发怒的理由，虽然自己本来不是一个这么依赖别人的人……
　　但是在自己好不容易打算接受另一个人的时候，那个人竟然说还是让自己一个人，只是换个环境罢了！
　　这样，还不如一开始就不给自己一丝希望来得好！
　　“选择权在你自己的手上，冬狮郎，我在净灵庭等着你。”
　　没有辩解，没有生气，鼬甚至连表情都没有变。
　　把身上所有的钱都留下之后，鼬一个转身，足尖在房屋上轻点，几个起落，很快就消失在了冬狮郎的视线里。
　　动作干净利落，没有丝毫的留恋。
　　最起码，在冬狮郎的眼里的鼬是这样的。
　　“哼，我才不要去什么真央当什么死神，既然你都不要我我，我才不去净灵庭找你呢，你自己在朽木家等着吧！鼬～哥～哥～”
　　一点都没有意识到自己的话有多么的孩子气，收回了已经望着鼬消失的方向叙旧的目光，冬狮郎恨恨地对自己这么说着，拿着鼬留给他的钱走进了从今天起属于他自己的家。
　　连冬狮郎都没有发现自己的声音里的怨气有多么的重，宛如和父母闹别扭的孩子一样，硬撑着不肯承认自己的在乎。
　　另一方面，当鼬使用瞬步赶回六番队的时候，早就过了集合的时间，整个番队里除了值班人员之外都已经离开了。
　　虽然鼬在番队里一直表现平平，甚至到了现在都还是一个普通的队员，连席官都不是，但是他还真的从来没有违反过队里的规定，更没有逾期不归过。
　　这一次如果不是因为遇到冬狮郎耽误了太多时间，鼬的记录依然还会保持下去。
　　“为什么这么晚才回来？你不知道要遵守队规的吗？”
　　一只脚刚刚踏入六番队的大门，鼬的耳边便传来了两句冷冷的质问，随之印入眼帘的是白哉那冷清的身影。
　　“有些事耽误了。”
　　目光平静地回视过去，鼬没有打算多说什么。
　　接近六番队的时候鼬就在门的那边感受到了那股熟悉的灵压，但是即使如此，他依然面色如常地走了进去，没打算避开也没有必要避开。

　　四十四、掩藏不住的关心

　　“又和你那几个朋友喝酒去了？”
　　明明是担心从来没有过逾期不回的鼬，但是白哉脱口而出的话却冷冷地带着讽意。
　　“啊。”
　　点点头，鼬干脆地承认了，没有必要把冬狮郎的事现在就告诉白哉。
　　“别忘了你是朽木家的人，实力不够就罢了，不要再给朽木家抹黑！”
　　眼中闪过错愕和伤心，白哉没想到鼬竟然连辩解都懒得对自己说，早在集合时间到了而鼬没有回来的时候，他就派人去浦原三人那里找过，但是鼬根本就没有和他们在一起！
　　随着时间的流逝白哉心里的担心越来越深，哥哥的实力很弱，如果真的遇到很强的敌人怎么办？
　　一想到有可能再也见不到鼬，一股深深的恐惧从白哉的心底升起，终于在天色渐黑的时候忍不住了，打算亲自出去找他。
　　就在白哉刚要出去的时候，他感受到了那股熟悉的灵压在朝着六番队而来，虽然弱小但是很平缓的灵压让白哉知道鼬应该没有事。
　　但是心里的担忧还是让白哉没有离开，没有亲眼确定鼬的平安他根本就放不下心。
　　而当两人真的面对面时，看着毫发无伤的鼬，白哉在心里大大松了一口气的同时却又管不住自己的嘴。
　　他想说的明明不是那些的！
　　但是当鼬用着冷淡的目光看着自己时，白哉的语气就怎么也软不下来。
　　即使已经当了那么多年的朽木家家主和六番队队长，很多事情白哉都可以很冷静地处理，他的实力也渐渐得到越来越多的死神的认同。
　　但是在面对着鼬时，什么冷静，什么成熟都排不上用场了，固执地等着鼬开口认错，即使知道是自己不对在先，被鼬宠坏了的白哉却一直在等着鼬首先低头。
　　有多久了，兄弟俩没有在一起心平气和地说过话了？
　　仿佛把自己所有的任性都使用在了鼬的身上，白哉对待其他人的气质和鼬是越来越像了。
　　一点也没有把白哉那伤人的话放在心上，自己带大的孩子什么时候说的是真话，什么时候说得是气话鼬还会分不出来吗？
　　无所谓地点点头，看白哉的样子似乎不打算再说些什么了，全当没见到他那复杂的眼神，说了声“告辞”之后鼬就在身后骤然升高的灵压中离开了。
　　“朽木队长又飙灵压了！”
　　“肯定还是和朽木鼬有关，除了他没有人能让朽木队长的情绪有这么大的波动。”
　　“真不知道他们俩到底是怎么回事，明明是亲兄弟却闹得那么僵，听说朽木队长小时候和他哥哥还是很亲的呢！”
　　“大家族的事谁知道！看来贵族也没有什么好羡慕的，烦心的事情也不少！”
　　“你那是吃不着葡萄说葡萄酸！”
　　“你才嫉妒呢！”
　　“……”
　　角落里值班的六番队队员嘀嘀咕咕地聊着天，轻轻的声音慢慢地飘散于空气中，没有注意到白哉其实就在离他们不远的地方，面无表情地听着他们的谈话。
　　♀ ♀ ♀ ♀ ♀ ♀ ♀ ♀ ♀ ♀ ♀ ♀ ♀ ♀ ♀
　　“已经好几天没有见到喜助了，今天的队长例会山本总队长已经下达了最后通牒，难道他又被什么发明给绊住了吗？”
　　还是那家酒店那间包厢，但是四人帮却少了一角，浦原不在，卯之花见怪不怪地向夜一问道。
　　可能是因为两人性格相合，也可能是在同一个番队待过，所以在没有任务的空闲时间里，夜一和浦原基本上都在一起，所以浦原的事情问夜一是再正确不过的了。
　　“啊，喜助那家伙已经把自己关在实验室里十多天了，但是似乎还是一点进展都没有，这个发明狂！”
　　盘膝坐在那里，夜一一手拄着下巴，另一只手随意挥了挥，无所谓地道。
　　“虽然喜助经常把自己关在实验室里搞实验，但是十多天没出来还是有史以来头一回，这次到底是什么东西让他这么费心？这样对身体不好吧！”
　　双眉微皱，卯之花仍然不减担心地望了鼬一眼。
　　“我会去看看。”
　　鼬点了点头应承下来。
　　鼬明白刚刚卯之花看自己的那一眼是什么意思。
　　浦原每次一进入发明状态就变得极为疯狂而固执，那时候的他不允许任何人进入实验室，否则他肯定翻脸，连山本队长的面子都不给。
　　但是只有一个人例外，那个人就是鼬，在看过鼬的发明之后，浦原马上惊为天人，天天想方设法把鼬拉到实验室里陪自己做实验，又怎么可能把他往外赶？
　　所以，卯之花就想让唯一一个被浦原允许进入他实验室的鼬进去看看他的情况。
　　“那么大的人了，有什么好担心的！有那个时间不如陪我喝喝酒！”
　　一仰头，把酒杯里面的酒一口灌进嘴里，夜一的动作狂放而潇洒。
　　“喜助每次专心搞实验时都会不吃不喝，别忘了他上次就昏倒在实验室里，如果不是鼬正好有事去找他，他可能死在里面都没有人知道。
　　虽然他的灵力很强，可以很长时间不用进食，但是这个时间也是有限的，而且每次做实验时都要消耗很多的灵力，这就更需要多补充一些营养。
　　别看他确实不小了，但是一碰到研究的事他哪次还能保持冷静？”
　　不知道是不本性所然还是在四番队呆久了，卯之花对其他三人的身体状况总是很重视，特别注意他们的健康情况。
　　“知道了，知道了，烈你总是这么爱操心。”
　　无奈地摆摆手，对上卯之花认真的表情夜一也只能甘拜下风。
　　“夜一，听说你最近找到了一个好玩的玩具？”
　　鼬很自然地把话题转到夜一的身上，就算是要去找浦原也得等这次聚会之后，所以他的问题现在没有必要再提了。
　　“啊，碎蜂是很有趣。但是她和其他人不同，不能称之为玩具。”
　　提起最近让她感兴趣的那个小姑娘，夜一的脸上露出了大大的笑容。
　　“她很有天赋，也肯努力，我打算培养她成为我的副手。”
　　“能得到夜一你的肯定，看来这个叫做碎蜂的真的很不错。”
　　对这个对夜一忠心不二的碎蜂，鼬也是很欣赏的，在夜一离开，一个人挑起二番队和邢军大梁的情况下，还能独自研究出“瞬开”的使用方法，确实不是一个简单的人物。

　　四十五、崩玉

　　随后，三人又闲谈了几句，有关于自家队员的趣事，也有一些生活上的琐碎小事，气氛温馨而又自由，鼬真的很享受这种没有负担的聚会。
　　傍晚时三人在酒店前分开了，卯之花和夜一回自己在净灵庭的住处，而鼬则走向了浦原所在的十二番队。
　　“朽木大人！”
　　见到走来的鼬，十二番队的值班队员恭敬地弯下腰行礼。
　　他们这可不是表面上的敷衍，也不是因为鼬朽木家大少爷的身份，而是鼬在研究发明上的天分确实赢得了十二番队员发自内心的尊敬。
　　“你们队长在吗？”
　　“浦原队长在实验室，朽木大人。他已经好多天没有走出实验室了，请您把队长带出来吧！”
　　“嗯。”
　　点点头，鼬直接向实验室的方向走去。
　　鼬已经是十二番队的熟客了，十二番队的队员经常能见到他和自家的队长在一起，再加上他是自家队长在做实验时唯一允许进入实验室的人，所以鼬来这里来通报都省了。
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　“鼬，你来了。”
　　听到开门声，浦原头也不回地道。他知道在自己做实验时，没有命令，连一向不怎么听话的猿柿日市里都不敢进来。
　　所以来人一定是被自己特别允许的鼬。
　　“喜助，你又几天没吃没睡了？夜一、烈还有你队里的队员都很担心你。”
　　走到浦原身边看着他正在摆弄的东西，鼬淡淡地道。
　　“我明明感觉到马上就要成功了，但是总是差那么一点。鼬，你过来帮我看看！”
　　眼带笑意地看了鼬一眼，浦原岂会不清楚如果不是鼬本人也担心自己的话，他怎么可能因为别人的请求就来打扰自己的实验？
　　但是既然他自己送上门来，浦原就本着不用白不用的原则，让在发明这方面他唯一佩服的鼬来帮忙。
　　“这次是什么？”
　　鼬并没有拒绝，只是看着那个漂浮在连着十多根连线的培养皿中形状很熟悉的透明晶体。
　　“目前死神最强的力量是d解，但是我总觉得在那之上应该还有另一层境界，只是没有被引发出来而已。
　　经过我这段时间的研究，似乎已经隐隐触到那层界限了，但是却总是差最后一步。”
　　浦原解释道。
　　浦原的话让鼬微微一愣，
　　“崩玉……”
　　下意识地，一个词从鼬的口中吐出，再仔细看看那个不大的透明晶体，不正是崩玉的样子吗？
　　虽然鼬的声音低到接近呢喃，但是不可能瞒得过队长级的浦原，
　　“崩玉……吗？这个名字不错，从现在起它就叫崩玉了！”
　　虽然不解鼬为什么会给一个实验的半成品起名字，但是浦原还是压下心底的疑惑，嘴角弯弯地接受了这个名字。
　　鼬又是一愣，原来浦原还没有把它命名为“崩玉”吗？
　　这时的鼬忽然想起了一个古老的问题――是先有鸡还是先有蛋？本来他只是因为浦原把它叫做“崩玉”他才不自觉地说出来，但是现在浦原却是从自己的嘴里才听到了这个名词。
　　这些事的先后问题，还真的不好说啊！但是无论如何，鼬对这个还没有完成的崩玉确实起了兴趣。
　　拿起浦原递过来的研究资料，鼬仔细地看起来，而浦原也没有打扰他，坐到旁边的椅子上期待地看着鼬。
　　原来如此！
　　不知道过了多久，一直沉浸在研究资料里的鼬心里一动，终于发现了浦原的研究问题出在哪里。
　　随手拿起桌上的笔和纸，鼬快速地计算起来，每到这时候，他就特别想念现代的电脑啊！
　　含笑看着振笔疾书，心神完全放在崩玉开发上的鼬，浦原心底叹息，除了自己，恐怕没有人知道当专心研究时，鼬可是比自己还要专注和疯狂啊！
　　天亮了，昨晚值班的几个十二番队的队员站在门口面面相觑，
　　“队长还没有出来！”
　　“朽木大人也没有出来！”
　　“怎么办啊！我们怎么像副队长交代啊！”
　　“……”
　　实验室里，忙活了一晚上的鼬看着培养皿中比刚开始见到时更璀璨、更夺目的崩玉，脸上露出满意的神色：
　　“完成了，可以打破死神力量极限的崩玉。”
　　呆呆地瞪着眼前的小东西，浦原的表情兴奋中带着点点不安：
　　“鼬，我们是不是……造出了一个了不得的东西了？”
　　如果崩玉的效果真的和鼬刚刚说阐述的一样的话，那么它的存在就绝对不能让净灵庭上层知道，否则对尸魂界来说绝对会产生一场大动荡！
　　虽然按照浦原的预想是要研究出一种提高死神实力的东西，但是现在面前的这块崩玉，可是可以打破死神的虚化和虚的死神化界限的物品！
　　死神的虚化在尸魂界可是绝对不允许的禁忌啊！
　　“哦，那你想就这么把它毁了？”
　　鼬眼带深意地看了看浦原，他知道想毁掉崩玉不是这么简单的事情，但是现在的浦原可不知道。
　　鼬这么问，只是想看一下浦原的态度罢了，不过对这个问题鼬心里已经有了答案。
　　“不，先让我做几个实验！”
　　浦原立刻回答道。
　　果然，即使知道崩玉是个危险品，但是他的功能还是让浦原着迷和心动。
　　作为一名发明家，如果在面对崩玉这样强大的物品还能保持冷静的话，那么他也就没有多大的发展了。
　　看出了鼬眼中的了然，浦原倒没有什么不好意思，反正在鼬的面前他已经没有什么秘密和面子可言了。
　　“鼬，等我收集完崩玉的实验数据后就把它给你处置。”
　　两眼黏在崩玉上面的浦原忽然蹦出了这么一句话。
　　“嗯？交给我处理？这是你的东西为什么要给我？”
　　鼬不解浦原这又是打得什么算盘。
　　“虽然一开始确实是我的研究，但是后来最关键的地方可全是鼬你的功劳，当然要还给你了！”
　　浦原理所当然地道。
　　“你就是怕麻烦吧！”
　　鼬一语点破浦原的打算。
　　“嘛嘛，你心里清楚就好了，不要说出来啊，鼬！”

　　四十六、给弟弟的玩具

　　“这么麻烦的东西你自己想办法！”
　　鼬不客气地拒绝了，反正以浦原的聪明他不会连这么一个小东西都处理不好，他这么说只是懒罢了。
　　“不要这么绝情嘛，鼬，好歹崩玉也是我们两个人一起制造的，把责任全推给我也太狡猾了吧！
　　你不喜欢的话把它送人也很有面子啊！”
　　最后一句话浦原绝对是带着玩笑的性质说出来的，但是却让鼬的心里一动，礼物？似乎真的有一个人很喜欢这种东西啊！
　　“鼬，你不会真的打算把崩玉送人吧！这么危险的东西你要送个谁？”
　　鼬松动的表情被浦原看在眼里，一方面惊讶于鼬真的有这个打算，另一方面却确实对那个人很好奇。
　　浦原可是知道鼬不是个喜欢送人礼物的人，再加上以他的性格，在整个净灵庭里，和他关系最好的，能让他产生送礼物欲望的也就那几个人。
　　夜一、烈、自己，硬要说的话，虽然现在关系似乎不怎么样，但是算上以前的话，还有一个就是……
　　“鼬，你不会打算把崩玉给你弟弟当玩具吧！”
　　浦原的眼睛倏地瞪大，不可置信地看着鼬默认的表情。
　　“鼬，你要考虑清楚，你弟弟现在不是小孩子了，已经过了想要新奇玩具的年龄了！再说以他的身份和你们现在的关系，把崩玉给他和直接给中央四十六室有什么区别啊！”
　　浦原激动地都有些语无伦次了。
　　“冷静一点，喜助，我有分寸。”
　　鼬淡然的声音如一盆冷水从浦原头上当头浇下，瞬间让他冷静下来。
　　“抱歉，鼬，只是崩玉的关系太大，所以我有些……我当然相信你，既然已经打算把崩玉交给你处置了，我就不会再过问。”
　　晃了晃脑袋，浦原终于从崩玉的影响中挣脱出来，恢复成了那个睿智的十二番队长。
　　“嗯。”
　　鼬的头点得是一点心虚都没有，他完全没有觉得那个人对尸魂界来说是个多么危险的人物。
　　对，鼬要把崩玉送的那个人根本就不是浦原认为的白哉，而是他的另一个没有人知道的弟弟――蓝染加医椤
　　别说以鼬和白哉现在降入谷底的关系鼬不可能在这个时候送什么礼物给白哉，就是没有这件事，白哉本身也对这样的东西不感兴趣。
　　而蓝染就不同了。
　　蓝染因为自身力量的强大，所以总是在追求一些新奇的事物来挑起自己的兴趣，让自己不再那么无聊。
　　尤其是崩玉这种可以改变打破死神的虚化和虚的死神化界限的物品，更是绝对会能让蓝染喜欢的。
　　刚刚浦原猜测鼬打算把崩玉送给“弟弟”当玩具的时候，鼬没有否认，虽然他明知道浦原指的是白哉，但是蓝染可同样是他的弟弟，他可没有说谎！
　　“好了，既然崩玉的问题解决了，你就赶紧出去露个脸，然后去休息！”
　　把对着崩玉依依不舍的浦原向门外拉，鼬不容拒绝地道。
　　“嗨……”
　　不甘不愿地应着，浦原强压下想要立刻试验崩玉功能的冲动，他也清楚这些天来的不休不眠已经使自己的身体达到极限了，如果再不休息的话真的会坚持不住。
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　“队长，我不是说过不准再这么不眠不休地搞实验了吗？”
　　两人刚踏出实验室，一声厉喝伴着一个小身影像炮弹一样向浦原射了过来，一个穿着拖鞋的小脚丫子狠狠地印在浦原的脸上，让他整个人向后飞了出去，撞到了后面的墙上。
　　“猿柿副队长。”
　　没有理会捂着被打得流血的鼻子站起来的浦原，鼬对着踢完浦原后回到原地的猿柿日世里点头招呼道。
　　“又麻烦您了，朽木大人。”
　　即使在平子真子和浦原他们这些队长面前可以没大没小，但是在面对鼬的时候猿柿日世里还是很恭敬的。
　　虽然单就鼬在护庭十三番的身份来看，他绝对是在副队长的猿柿日世里之下，但是身为朽木家现任当家的哥哥，虽然没有什么实权和威望，也不是区区一个副队长可以怠慢的。
　　尤其是鼬那冷冰冰的性格，更是猿柿日世里最不擅长应对的，如果不是自家的队长把他视为最好的朋友，她根本就不想和鼬接触。
　　“我先回去了。”
　　不理会浦原投过来的求救目光，鼬很潇洒地转身离开了。
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　看看时间还早，于是离开十二番队的鼬分出一个影分 身回朽木家，自己则隐身后向五番队的方向走去。
　　“哥哥，你来了。”
　　感受到屋子里鼬故意放出来的那丝熟悉的灵压，正在处理文件的蓝染手一顿，放下笔转身笑了起来，并拔出腰间的镜花水月布下了幻境。
　　“这么早就有这么多文件需要批改吗？”
　　看了看蓝染桌前的那一大摞文件，显出身形的鼬眉头微皱。
　　“你知道的，哥哥，平子真子那样的性格，再加上似乎对我很戒备，所以这么做也算是想办法把我绑在副队长室，可以少一些出去‘作乱’的时间吧！”
　　无所谓地耸耸肩，蓝染站起来为鼬倒了一杯茶。
　　在蓝染让出的椅子上坐下来，鼬轻抿了一口茶，看蓝染现在的样子似乎平子真子给他带来了不少乐趣，那么就让他尽情玩好了。反正后面有自己和整个暗部给他撑腰，即使他把尸魂界的天捅漏了，再补上就是了。
　　实在不行，再换一个好了。
　　“加医椋哥哥给你找了个新玩具，你应该会感兴趣。”
　　不再提平子真子的事，鼬说起自己今天来的重点。
　　“哦，是什么？”
　　蓝染的兴趣被提起来了。
　　蓝染心里也明白，鼬了解他比他自己了解鼬还来得多，虽然对此蓝染心里很不甘，想要更了解鼬一些，但是心里却是对鼬对自己的重视与了解感到开心。
　　所以，蓝染知道，鼬能拿得出手的礼物，想必不但很新奇，更绝对是自己所喜欢的，他不禁期待起来。

　　四十七、断界危机

　　“是一个叫做‘崩玉’的物品，它的作用是……”
　　鼬把崩玉的功能详细地介绍给蓝染，同时告知他的还有崩玉的制作过程和制作原理，因为看过了浦原的设计图再加上最后最重要的部分是自己亲自参与的，所以说起对崩玉的了解，鼬丝毫不逊于浦原。
　　“可以打破死神和虚的界限吗？”
　　果然，蓝染的眼睛亮了亮，喃喃重复着。
　　“但是现在崩玉在浦原的手上，等他做完实验，得到崩玉的具体数据之后才能给你。”
　　鼬补充道。
　　“实验？”
　　闻言，蓝染的眼镜一阵反光，嘴角轻轻勾了勾，
　　“这点我倒可以帮帮他。”
　　看了一眼蓝染那绝对和友好一点都不挂边的笑容，鼬忽然有些怀疑，自己这么早告诉蓝染关于崩玉的事情是不是做错了？
　　但是转念间，鼬就把这个念头很没有朋友爱地抛到脑后――
　　喜助，我相信你的实力，一定不会让加医橥嫠赖模请自求多福！
　　至于蓝染要怎么“帮助”浦原做实验鼬一点都不关心，反正只要蓝染知道浦原和自己的关系，顶多让浦原吃点苦头，倒不至于伤及他的性命。
　　但是鼬没有想到的是，自己其实只猜到了一半。
　　对，蓝染是知道在净灵庭中，和鼬关系最好的死神就是浦原三人，他们的每次聚会都会有人汇报给他。
　　然而，即使知道如此，蓝染对他们三人也产生不了什么“爱屋及乌”的感情，反而在每次无意中见到鼬和他们在一起的时候都得很努力才能压抑住不断升起的杀意。
　　哥哥应该是自己的，哥哥的温柔，哥哥的强大，哥哥的一切一切，他们凭什么也能享受得到？他们有什么资格！
　　但是蓝染也同样明白，为了鼬，自己不能有任何的小动作，否则被鼬知道的话，绝对会影响两人之间的关系。
　　现在好了，鼬默许了自己的“帮助”，那么，自己就可以光明正大地好～好～“帮”他一把了，到时候顺便“帮帮”其他人想必哥哥也不会说什么吧！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　从浦原研究出崩玉，鼬把崩玉的存在告诉蓝染之后，好几年又过去了。
　　这段时间里，浦原和鼬还有夜一、卯之花聚会的次数越来越少，相处的时间越来越短。
　　倒不是和他们的关系淡了，只是每天都有大大小小的事情发生，让浦原手忙脚乱，根本就挪不出时间。
　　如果是关于净灵庭或者整个尸魂界的事情还好，浦原可以请求上面的支援，但是事情却不是那样的。
　　因为发生问题的，都是浦原所进行的私人实验，为了不让更多的人参与进来，浦原只能事事躬亲，让自己天天处于忙碌之中。
　　其中的缘由除了始作俑者，也就是鼬最明白，但是既然蓝染的度把握地很好，为了让他不无聊，鼬也就睁一只眼闭一只眼，全当自己什么也不知道，什么也没看见。
　　但是这种表面上的和平显然也持续不了多久了，有人按耐不住了。
　　“……好了，都听明白了吗？”
　　“但是，真的要这么做吗？朽木鼬他……”
　　“闭嘴，山本总队长，这是中央四十六室讨论后最后做出的决定，你只要依命令行事就可以了！
　　目前朽木家在净灵庭的影响力太大了，在不能动身为家主的朽木白哉的情况下，和护庭十三番中三名队长走得太近朽木鼬就一定不能留！
　　为了维护整个净灵庭的安稳，必要的牺牲是必须的，山本总队长！”
　　特意在最后几个字上加了重音，说话的人毫不掩饰语气中的威胁。
　　“……我知道该怎么做了。”
　　“很好。”
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“最近有好几个去现世执行任务的死神行踪不明了。”
　　摇着不知道从哪里弄来的小扇子，好不容易从一大堆事物里脱身的浦原难得严肃地道。
　　“嗯，进入穿界门前还好好的，一进门里后灵压反应就消失了。”
　　夜一盘膝坐在那里，也少了说笑的心情。
　　“是现世又有什么新的厉害的虚出现了吗？”
　　卯之花眉头微皱地问道。
　　“似乎不是，好像在他们还没有到达现世的时候就出事了。”
　　夜一摇了摇头。
　　“难道问题出在断界里？”
　　卯之花脸上温柔的笑也收了起来，她现在知道为什么这次四人聚会时浦原和夜一表情这么难看了。
　　死神行踪不明时有发生，因为虚的种类很多，很多都有特殊的能力，死神在一见面时就被消灭掉的可能并不是没有，所以这种事情并不能引起太大的重视。
　　但是这次不同，死神的失踪是发生在断界里。虽然因为拘流和拘突的存在使断界存在着一定的危险，但是绝对没到能使死神这么频繁失踪的程度！
　　断界是哪？断界是为了不让现世与尸魂界彼此接触而产生的亚空间，是死神进入现世的必经通道，也是隔离现世和尸魂界的屏障。
　　如果断界出事，必然会对现世和尸魂界产生影响，最坏的结果是两个空间产生碰撞，那么后果不堪设想！
　　“嗯，这是最大的可能了。”
　　浦原沉重地点了点头。
　　因为断界里从来没有出过事，所以尸魂界方面对那里并不是特别重视，关于那里的资料也很少，现在直接打了尸魂界一个措手不及。
　　“上面应该马上就采取措施了。”
　　端着酒杯却没有喝，鼬猜测道。
　　鼬话音刚落，三只地狱蝶飞了进来，分别停在了浦原、夜一和卯之花伸出的食指上。
　　“总队长召集护庭十三番队长召开紧急队长会议，看来被你说中了。”
　　听完从地狱蝶那里传来的命令后，夜一转向鼬道。
　　“你们过去吧，这次的事情可不小。”
　　“嗯。”
　　很快，包厢里就剩下鼬一个人了。
　　“这件事和加医橛泄芈穑俊
　　手里仍然把玩着酒杯，鼬突然仿佛自言自语地问道。
　　“蓝染总队长什么都没有做。”
　　一个穿着死霸装，看似普通十三番队员的死神悄无声息地出现在屋子里，低头跪在鼬的面前恭声道。
　　“查清楚。”
　　“嗨，鼬SAMA！”
　　恭敬地又行了一礼，那个死神以完全和身上那套死霸装不相配的速度离开了。

　　四十八、初入断界

　　再次回来的浦原三人表情都很凝重，尤其是卯之花，已经隐藏不住脸上的忧色，对此，鼬心里了然。
　　开队长会议那样的重地，暗部常年都有人在那里监视，所有的消息鼬都会在第一时间内了解，这次也不例外。
　　“上面对这次断界的异常很重视，决定明天就派死神到断界了解情况。”
　　浦原手上的小扇子摇得更快了，语气中有着一丝焦躁。
　　“六番队？”
　　即使没有提前知道，从浦原的表情里鼬也能猜到一二。
　　“嗯，三番队、六番队、七番队、九番队队长、鬼道众副鬼道长，另外还有六番队全队。”
　　对鼬能猜测出来浦原并不感到奇怪。
　　“喜助，我没有弱到那种程度吧！再说我好歹也当了百年的死神了，出过的任务数不胜数，也遇到过不少难缠的敌人，但是现在我不是还好好的吗？”
　　浦原三人对自己担心确实让鼬心里暖暖的，但是同样也有些哭笑不得的感觉，自己是不是低调过头了，为什么只是出个任务就让他们紧张成这样！
　　“这次和以前不同，我们对断界的了解太少了，敌人也不一定是虚，即使有四位队长同去，但是谁知道里面的具体情况是什么样子的！”
　　夜一插话道。
　　鼬的实力确实是他们头疼的问题。
　　“放心吧，我会活着回来的。”
　　鼬无所谓地道，本来他也不相信尸魂界还有什么能威胁到自己的性命，不是自傲，而是他现在确实有这个实力。
　　“嗯。”
　　三人点了点头，但是心里的担忧并没有减少。他们也不知道为什么，从听到总队长的命令后心里就隐隐有着不安，似乎有什么大事要发生的样子。
　　但是，他们也确实没有理由阻止鼬去出任务，只根据自己心里的不安就阻止鼬的话，不但会挫伤他的自尊，更会让其他人看不起鼬。
　　对视了一眼，最后浦原三人决定，回去后和这次要去的几位队长交代一下，让他们注意照顾一下鼬，而这件事绝度不能让鼬察觉到。
　　他们的那点小心思当然瞒不过鼬，但是他并没有说什么，现在鼬的想的是另外一件事。
　　三番队、六番队、七番队、九番队队长、鬼道众副鬼道长，如果不算上白哉的话，其他几个人都是日后假面军团的成员。
　　这会是巧合吗？还是和以后的事情有一定的关系？
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　在鼬的思考，浦原、夜一和卯之花的担心中，一夜很快就过去了，到了进入断界的日子了。
　　其实每个死神对断界都不陌生，每次去现世的时候，进入穿界门之后必须经过断界才能到达。
　　但是断界一直是比较安全，只要是正式死神，拘突、拘流什么的也很少袭击他们，所以一开始的时候普通的六番队队员并没有意识到这次任务的重要性和危险性。
　　“现在还不知道敌人是谁，我们对对方也不了解，你们一个都不能松懈！”
　　做了短暂的战前发言，六番队队长，也是这次行动的总负责人白哉在所有六番队队员身上快速扫了一眼，刻意地没有去看鼬，然后默默地转过身拔出腰间的千本樱。
　　“唰！”
　　千本樱挥动间，随着一阵开门声，穿界门打开了。
　　“出发！”
　　当先踏入穿界门，白哉表面上和平时一样冷漠，其实暗中已经打起了十二万分的精神。
　　白哉也明白这次行动暗藏的危险性，未知的敌人才是最危险的，所以在确定了鼬的位置之后，他的大部分心思都在鼬的身上。
　　而鼬也一样。
　　千百年来，断界的风景都一样，荒凉而空洞，几百个死神走在里面，除了脚步声，寂静地吓人。
　　几个队长级别的是在注意周围的动向，而六番队的队员则是因为队长亲自带队，一个个噤若寒蝉，大气都不敢喘。
　　朽木白哉的尊严，整个六番队里还没有一个队员敢于挑战。
　　走了好半天都没有一丝异常，而且断界的面积到底多大，现在还没有一个人知道，前面仿佛无休无止的道路让的大家的心里都渐渐烦躁起来。
　　“到底是什么东西杀死了那么多死神？如果让我知道我不会轻饶了它的！”
　　六车拳西恨恨地道。
　　因为这次失踪的死神大部分都是九番队的，这对把队员看地无比重要的六车拳西来说根本就无法忍受。
　　如果是在出任务的时候殉职，虽然他会难受，但是那也是没有办法的事情，但是这次的情况可是完全不同。
　　死得莫名其妙，完全没有价值！
　　“不要激动，拳西，现在需要的是冷静，否则很难把躲在暗处的敌人抓出来！”
　　爱川罗武这个大叔虽然平时很喜欢做一些搞笑的动作，但是认真起来却也很可靠的样子。
　　能当上护庭十三番的队长，就肯定有其过人之处。
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　爱川罗武的话让六车拳西冷静了一些，再开口时已经恢复了常态，最起码表面上如此。
　　“啊！”
　　突然，一直默默前进的队伍后面传来一声短促而凄厉的惨叫，很快消失不见了。
　　“喂，喂，本村，本村！”
　　“不见了，本村不见了！”
　　众死神骚动起来，刚刚那个叫做本村的死神莫名其妙地惨叫着消失了造成他们不小的震惊。
　　虽然这里的每个死神都是从真央毕业的优秀学员，大大小小的战斗也没少经历，更是已经见惯了死亡，但是这种诡异的情况还是让他们心里不安。
　　鼬眼里精光一闪，刚刚只有他注意到发生什么事了。
　　“发生什么事了？”
　　白哉冷漠的声音让六番队队员瞬间安静了下来。
　　这时候他们才发现，不知道什么时候几个队长已经瞬步过来了。
　　“队，队长，本村，本村他不见了！”
　　从来没有和白哉说过话的一个六番队队员紧张地道，在白哉的威压下连话都说不全了。
　　“不见了，怎么回事？”
　　白哉继续问道。
　　“我也不清楚发生什么事了，刚刚本村还走在我旁边，但是忽然发出一声惨叫，当我看过去的时候，我身边已经没有人了，本村就这么消失了！”<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>12                                                         
　　作者：织姬

　　四十九、鼬失踪

　　虽然那个六番队队员在紧张之下表达得不是很清楚，但是白哉等人还是明白了他的意思――
　　那就是有一个死神在众目睽睽之下，没有被任何人注意到地消失了！
　　而根据他刚刚的那声惨叫，基本上是凶多吉少了。
　　“所有人提高警惕，注意周围的动向！”
　　白哉冷声命令道。
　　虽然白哉的表情一直冷冷的，但是现在他周身的温度绝对比平时还低。
　　虽然他们以前也遇到过可以隐藏灵压的虚，但是在他攻击的一瞬间它的灵压还是可以捕捉得到的。
　　然而这次，从头到尾，没有一个人感受到一丝的灵压波动，当然除了鼬，虽然没有人知道，就好像本村凭空消失了一样。
　　但是所有人都知道，本村绝对不可能真的自己消失了，肯定是有他们看不到、感觉不到的敌人躲在暗处伺机而动。
　　“啊！”
　　突然，又是一声惨叫，又有一个死神不见了。
　　“可恶！”
　　六车拳西低咒了一声，等他瞬步过去的时候又是什么都没有发现。
　　接着，惨叫声接二连三地传出来，短短几分钟之内，已经有三十多个死神凭空消失，没有一丝征兆和痕迹。
　　表面上没有说什么，但是白哉的表情却是越来越冷。
　　现在失踪的死神可都是六番队的，尤其是在自己还在场的情况下，更是让白哉这个六番队队长难得地怒气上升。
　　不动声色地渐渐靠近白哉的身边，由于多名死神的失踪使其他的死神有些混乱，所以没有人注意到鼬的动作。
　　在又失踪了十五六个死神之后，几个队长终于发现了一丝线索。
　　虽然时间很短，在失踪之前，那个死神确实有被什么透明的东西缠住不能动弹的迹象。
　　那么，现在重点就是找出那个能控制住死神行动，并且让其消失的东西了。
　　但是，即使有了线索，但是那个东西是透明的，而且没有丝毫的灵力波动，每次都是当有六番队的队员被缠住后才会被发现，但是已经为时已晚。
　　发作的时间太快，根本来不及解救。
　　所以即使大家打起了全副精神，六番队的队员还是在不断的减少中。
　　“可恶，可恶，可恶！”
　　束手无策的六车拳西终于忍不住，一拳砸到地上，溅起大片的尘土和碎石。
　　白哉和其他几个队长的脸色也不好看。
　　现在的他们，空有一身骇人的灵压和强大的实力，但是因为找不到敌人，只能眼睁睁地看着那些普通的死神一个接着一个地消失。
　　眼看着，这次带来的六番队队员已经消失了将近一半，这是六番队成立以来最重大的一次伤亡。
　　以前面对多么强大的敌人，都从来没有过这么大的损失，尤其是至今为止连敌人的面都没有见到！
　　如果一开始是气愤的话，现在白哉、六车拳西等几个队长有些焦急了。
　　不能再这样下去了，否则整个六番队会全军覆没的！
　　现在，即使身边还有四个队长，对减轻六番队死神心里对死亡的阴影也丝毫没有作用，恐惧的气氛渐渐弥漫开来。
　　“朽木，我们还是先撤退吧，等掌握更多的情报后再来，否则……”
　　使用结界把剩下的六番队队员全都罩在里面之后，有昭田钵玄对白哉建议道。
　　这个有着和庞大的体积完全不相称的好脾气的鬼道众副鬼道长不忍心再看下去了，所以他向这次带队的白哉提议。
　　这种无谓的伤亡不应该继续下去了。
　　白哉没有说话，他还在犹豫，虽然自己的手下不断消失让他心里也很不舒服，但是他又不甘心就这么撤退，如果现在就撤退的话，那些队员不是更是牺牲地毫无价值了吗！
　　“朽木，现在不是犹豫的时候了，六番队禁不起继续损失下去了，想要报仇的话以后还有机会！”
　　即使脾气很暴躁，容易动怒，六车拳西也看出现在的情况真的不妙，这不是单纯的实力所能解决的问题，所以他同意有昭田钵玄的意见。
　　白哉还在考虑，其他人默默地等着他的决定。虽然他们都认为现在应该暂时撤退，但是这次的负责人是白哉，即使都是队长，他们也得听从白哉的命令。
　　突然，一个已经熟悉到刻入灵魂的声音传人白哉的耳中――
　　“小心，白哉！”
　　因为那个向来淡漠而冷静的声音中从来没有出现过的惊慌让白哉愣了愣，所以身为队长的他竟然没有躲过只是普通队员的鼬的用力一撞，踉跄着后退了两步。
　　电光火石间，被撞开的白哉心里一突，一股强烈的不安和恐惧瞬间涌上他的四肢百骸，让他马上回身向鼬拉去。
　　但是，为时已晚。
　　在白哉惊恐的视线里，鼬和那些六番队死神一样，瞬间消失消失在原地，没有留下一丝痕迹。
　　“骗，骗人的吧……”
　　白哉的瞳孔猛地收缩，突如其来的变故让向来冷静睿智的白哉像傻了般地站在那里，一脸呆滞。
　　鼬的举动让其他人也愣住了，但是他们毕竟不是和鼬有着血缘关系的白哉，所以很快反应了过来。
　　“……朽木……”
　　六车拳西犹豫地喊了白哉一声，但是喊出后却不知道该怎么继续下去了。
　　他们几个当死神已经很长时间了，所以对白哉对鼬的感情再清楚不过，虽说表面上一副冷冰冰的样子，但是在白哉心里，没有任何一个人的地位能比得上自己的哥哥，朽木鼬。
　　每次只要有鼬在场，白哉的视线总是有意无意地从鼬身上扫过，但是当鼬看过来的时候，他又若无其事地转开；
　　表面上对鼬不屑一顾，但是每次鼬出任务时，白哉周围的温度就格外低，一直持续到鼬安全回来为止；
　　每次见到鼬和浦原、夜一还有卯之花在一起，白哉总会不自觉地讽刺两句，完全没想过这完全不符合他的性格；
　　……
　　白哉自以为掩饰地很好，但是在其他那些比他年长的队长眼里，他就只是一个和哥哥闹别扭的小孩子罢了。
　　所有的队长、副队长都在等着看这个别扭的六番队队长什么时候才会向自己的哥哥妥协，但是现在看来，似乎这个日子要趋近正无穷了。

　　五十、崩溃的白哉

　　六车拳西虽然没有说什么，但是他叫自己的声音还是让呆滞的白哉回到现实，正视刚刚发生在自己眼前的事情。
　　“哥哥，你在哪里，哥哥，哥哥！”
　　像疯了一样四处寻找着鼬，白哉的表情悲恸而绝望，痛苦而疯狂。
　　骗人的吧，骗人的吧，哥哥怎么会消失不见了？哥哥怎么可能就这么丢下自己了？
　　刚刚还看到哥哥安全地待在结界里，自己心里还暗自庆幸他的安全无恙，为什么就这么短短的一会儿，自己竟然再也看不到哥哥的身影，听不到哥哥的声音，再也感受不到哥哥的灵压了？
　　“不要这样，朽木，你哥哥他已经……”消失了。
　　张了张嘴，看着完全失控的白哉，有昭田钵玄和六车拳西一样，也没有办法把想说的话说完。
　　“你竟然敢咒我哥哥！”
　　已经被鼬失踪弄得失去理智的白哉连始解语都没念，漫天樱花般的刀刃便铺天盖地地向有昭田钵玄攻去。
　　眼看着没有一点防备的有昭田钵玄就要重伤于千本樱之下――
　　“灰飞烟灭吧，断地风！”
　　六车拳西暴喊一声，始解了自己的斩魄刀挡在了有昭田钵玄身前，堪堪挡住了千本樱的攻击。
　　“你在做什么，朽木，冷静一点！”
　　见势不妙，爱川罗武和罗兹赶紧一左一右向靠去，防止他再一次对有昭田钵玄进行攻击。
　　这时候的白哉完全听不进其他人的话，虽然没有继续攻击有昭田钵玄，但是漫天樱花般的刀刃不减反增，在空中不停地盘旋飞舞着。
　　“都是我的错，如果不是我，哥哥就不会……”
　　随着白哉痛苦的低吼，他身上爆出的灵压越来越强，但是同时也越来越混乱，白哉在极度的绝望之下，终于灵压完全失控了！
　　恐怖而强大的灵压充斥着整个空间，爱川罗武和罗兹情不自禁地向后退了几步，否则即使他们是队长级别的，也要伤在白哉释放出来的灵压之下。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　有昭田钵玄的结界开始承受不住白哉灵压所带来的压力，开始慢慢出现一道道裂缝。
　　看着里面六番队队员望着自己失控的队长那惊恐的脸，有昭田钵玄顾不得自己还在白哉的攻击范围之内，赶紧加强了结界的强度。
　　有昭田钵玄知道，如果真的亲手伤害了自己的部下，等白哉冷静下来之后一定会后悔的，虽然不知道以他现在的情况来看什么时候能冷静下来。
　　此时还有两个问题困扰着有昭田钵玄、六车拳西、爱川罗武和罗兹。
　　一个是身为普通死神的鼬怎么可能那么简单地就从有昭田钵玄所设置的结界里出来，而且事先没有一丝的异动？
　　二是在所有人都对那个看不见的敌人束手无策的时候，鼬到底是怎么发现白哉将要受到攻击，并且提起把他救下来的？
　　但是现在显然不是思考这些问题的时候，敌人还没有抓到，现在自己的内部却开始混乱起来。
　　虽然他们都知道白哉对鼬非常重视，但是没有人会想到这种重视竟然达到这种境界，能让一向冷漠自持的白哉失控到完全敌我不分的地步！
　　既不想伤害到白哉又必须使爆发出的灵压越来越强的他停止下来，有昭田钵玄四人面面相觑，一时不知道如何下手。
　　看着不停地向四周散发着带着绝望气息灵压、完全不复平时贵族风范的白哉，四人商量了片刻之后，胸前写着“69”的六车拳西终于做了决定：
　　“小八，不能再犹豫了，再这样下去朽木的身体会受不了的！”
　　“哎？真的要这样做吗？”
　　有昭田钵玄马上明白了六车拳西的意思，也知道只有自己出手才能让白哉在受伤最轻的情况下停止下来，但是一想到要对着同伴动手，有昭田钵玄的脸上还是露出了为难。
　　“再等下去就真的晚了！”
　　这时候的白哉的耳鼻里已经开始向外流血了，精神失控使着他体内的灵压跟着一起失控，他的身体已经承受不住暴涨的灵压，开始从内部开始慢慢被破坏了。
　　明白事情的轻重缓急，有昭田钵玄终于咬了咬牙，下了决定，
　　“我知道了，我会努力的！”
　　“全靠你了，小八！”
　　其他三人默契地让开，给有昭田钵玄一个可以发挥的地方。
　　如果是平时，白哉早就发现他们行动上的不寻常而提高警惕了，但是现在，别说产生警惕，连瞟上一眼都没有。
　　而这，则给了有昭田钵玄机会。
　　“铁砂之壁 僧形之塔 灼铁荧荧 因其坚决 终至无声，缚道の七十五，五柱贯！”
　　随着有昭田钵玄最后一句话的结束，五根巨大的铁柱从天而降，立刻压在白哉的头和四肢上，使他动弹不得。
　　但是那五根铁柱对白哉来说除了能让他更愤怒之外起不到什么更大的作用，眼看着在他的挣扎下马上开始摇摇欲坠起来。
　　其他四人也明白五柱铁贯对白哉不会有什么太大的作用，他们本来也没有对它抱有太大的希望，使用它只是为了拖延一下时间罢了。
　　但是白哉那么快就要挣脱开来显然还是出乎他们的意料之外。
　　“不愧是朽木家历代以来最强大的当家，实力真是不容小窥！”
　　一边感慨着，罗兹手下不停，把一直随身带着以防万一的崩点打入还压在五根铁柱下的白哉体内。
　　比起震点，崩点的效力更强，即使灵力高强的白哉也难以抗拒，浑身一软，眼前慢慢模糊起来。
　　“可恶，我不会放过你们的！”
　　白哉大喊着，极力想保持清醒，但是崩点强力的药效已经开始发作，他的眼皮就要睁不开了。
　　“哥哥，哥哥你在哪里？”
　　使尽了最后一分力气喊出了心里最挂念的问题，白哉终于敌不过强力麻醉剂的药效昏睡过去了（咱也忘了崩点是使人没有力气还是使人昏迷，这里为了文章需要就当成是可以使人，不，使死神昏迷的吧）。

　　五十一、缺了一角的四人帮

　　看了眼完全失去知觉的白哉，其他四人松了大大的一口气，心里暗自庆幸在完全没有伤亡的情况下就把问题暂时解决了。
　　其实这次他们的计划之所以会这么成功要得力于几个方面。
　　其一是向来习惯于放弃咏唱使用鬼道的有昭田钵玄这次为了增加威力，把全部的咒文都念全了，所以白哉才会被五柱铁贯压制住。
　　其二是罗兹有随身携带崩点的习惯，否则还真的没有办法在不伤害到白哉的情况下让他安静下来。
　　而最主要的一点则是白哉本身了。
　　本来以白哉的实力，即使其他四人其上，想要制服他也不是一件简单的事情，更别提那四个人毫发无伤。
　　但是当时的白哉，虽然灵压暴涨，但是同时精神混乱，根本就无法控制身体的行动能力和体内的灵压。
　　而且他的心思完全不在那四个人的身上，他满心满眼都是要找出鼬的身影。
　　所以白哉能发挥出来的实力还不到平时的一半，因此很轻易地就被抓住弄昏过去了。
　　虽然白哉安静了，但是断界也不能待下去了，六车拳西拔出斩魄刀打开穿界门，和罗兹他们保护着剩下差不多一半的六番队队员回到了尸魂界。
　　惊魂甫定的六番队队员刚踏上尸魂界的土地就长长舒了口气，在自己熟悉的地方，总觉得多了不少的安全感。
　　刚刚他们真的以为自己死定了，不是死在那个未知的敌人手上，而是被自家的发狂队长大人给千本樱了！
　　平时看队长一副冷冰冰的脸孔，对朽木鼬也是爱理不理的样子，没想到其实他这么重视自己的哥哥，那他以前为什么装成不在意的样子啊！
　　一向尊敬自家队长的六番队队员们难得地在心里升起了一丝小小的抱怨，要是没有其他几个队长拦着，自己可就真的回不来了！
　　他们刚从断界出来不久，得到消息的其他队长就赶了过来，不管是关心这次出兵结果也好，担心某人也罢，反正留守的队长们都把瞬步使到极限，很快就出现在从断界狼狈逃出来的众人面前。
　　身为瞬神，夜一是第一个到达的，当她看到躺在地上的白哉时脸色微微一变，从昨天起就困扰着她的不安愈发严重。
　　四人帮的其他三人同样明白在鼬的心里白哉还是最重要的那一个，即使平时表现地再像陌路人，在白哉昏迷不醒的时候鼬是不可能离开他的身边的。
　　那么，就只有一个可能了……
　　快速地从只有去时一半六番队死神脸上扫过，果然，夜一没有见到那个冷清而熟悉的身影。
　　“拳西，鼬呢，鼬为什么没在这里？”
　　强忍着不断升起的不安，夜一控制着自己的双手不让它们抓向六车拳西的衣领，但是却掩饰不住语气里的焦急和忐忑。
　　“……对不起，夜一……”
　　六车拳西偏过头去，不敢去看夜一的双眼。
　　出发前夜一、浦原和卯之花都来交代过他们几个要好好照顾鼬，当时他们也都答应绝对会让鼬平安归来，但是没想到却发生这样的事情。
　　虽然这完全属于突发性事件，责任也不在自己的身上，但是六车拳西还是对没能遵守自己的诺言而痛苦和内疚。
　　“对不起？对不起是什么意思！”
　　一个尖锐而颤抖的声音大声喊道。
　　所有人一齐向发声处看去，问话的竟然不是夜一，而是一向温柔娴静的四番队队长卯之花烈。
　　被夜一抛在身后的队长们都到齐了。
　　这时候的卯之花一脸的惊慌和不安，哪里还有一丝平日温和淡然的样子？
　　在场的人都惊讶不已，他们还从来没有见过这么失态的卯之花。
　　“六车队长，现在可不是开玩笑的时候！”
　　浦原也忍不住道。
　　其实从六车拳西四人的表情中浦原已经猜到了什么，但是他不想，也不敢相信自己的猜测，奢望着能从六车拳西嘴里听到不同的回答。
　　“朽木鼬他为了救朽木，……”
　　即使心里再不忍，六车还是把他们进入断界之后发生的事情从头到尾说了一遍。
　　当说到不断有六番队队员消失的时候很多队长的眉头都皱了起来，而浦原三人虽然着急于六车拳西的不说重点，但是也没有出言打断，因为他们知道这些也和鼬的消息有关。
　　深吸一口气，六车拳西终于把鼬为了救白哉而消失的事实说了出来。
　　平时六车拳西和鼬的接触很少，除了知道他资质平平，是朽木家家主朽木白哉的哥哥，和浦原三人的关系很好之外根本就一无所知。
　　所以在浦原、夜一和卯之花一起拜托自己等人照顾一下鼬的时候六车拳西很不以为然的，并从心里对鼬产生了一丝鄙视，他相信其他人也是这么想的。
　　但是，随着鼬为了救白哉而牺牲，随着白哉因为鼬的消失而疯狂，随着夜一、卯之花和浦原因为鼬而失态，虽然知道现在的时机不对，但是六车拳西还是忽然对鼬好奇起来。
　　到底是什么原因能让这么多优秀的队长因为一个浑身上下找不出什么优点的朽木鼬失态至此？
　　但是好奇的同时六车拳西也很担心，在有了白哉的前车之鉴之下，他不知道和鼬关系那么好的浦原三人会不会也做出什么出格的事情。
　　所以他已经暗暗做好了准备，一待现场失控他就马上出手，而罗兹三人和六车拳西的想法相同。
　　“你说鼬他，鼬他……”
　　“骗人的吧……”
　　“不可能，鼬答应了我们要活着回来的……”
　　六车拳西的话让夜一、浦原和卯之花神情大变，脸色马上苍白起来，拒绝相信事实会是这样，出发前鼬明明还好好的，但是现在却……
　　虽然一开始他们就从六车拳西等人的表情中看出了一点，但是他们还是抱着一丝小小的希望。
　　现在，这最后的一丝希望都没有了！留给他们的只剩下绝望！
　　“明明你们现场有你们几个队长在，为什么还会让鼬为了救人而消失！”
　　这次夜一没有忍住，一把抓起六车拳西的衣领把他提了起来。
　　卯之花和浦原也目光灼灼地望着他，即使理智上知道不是他的错，但是情感上却接受不了。

　　五十二、愤怒的蓝染

　　把头偏向一边，对夜一的厉声质问六车拳西无言以对。
　　他能说什么？
　　他能说虽然是队长，但是他们几个，包括白哉，根本就没感觉到敌人是从哪里，以什么方式攻击过来的吗？
　　他能说鼬其实已经被罩在结界里，本来是安全的，但是他自己不知道用什么方法自己从结界的保护中挣脱出来的吗？
　　不，六车拳西说不出口。
　　即使事实是那样，现在说出来在夜一他们看来也只是狡辩罢了，现在的他们，被鼬的失踪打击得根本就已经失去了判断能力。
　　“不，我不相信，鼬不可能就这么消失的，我要去找他！”
　　从听到鼬失踪后就脸色苍白，呆呆地站在那里的卯之花忽然喃喃自语着，在所有人反应过来之前快速地拔出腰间的斩魄刀，打开穿界门，迅速跳了进去。
　　卯之花的突然之举似乎让夜一也意识到什么，离开放开六车拳西的衣领，在穿界门合上之前也跳了进去，和她同时进去的还有脸色很不好看的浦原。
　　他们打从心里都不能接受鼬就离开他们了，又没有人亲眼见到鼬死去了，所以他们想让自己相信，鼬只是失踪了，而他们现在就想把鼬找出来。
　　“卯之花队长！”
　　“四枫院队长！”
　　“浦原队长！”
　　所有人还没有从卯之花的意外之举中回过神来，没想到夜一和浦原也跟着一起进入断界了。
　　在形势不明的现在，贸然进入断界是很危险的，尤其是刚刚从断界里死里逃生的六车拳西等人更是马上面面相觑起来。
　　刚刚他们那么多人进去还然敌人耍的团团转，并且付出了惨重的代价，但是却丝毫没有找到躲藏在暗处那个敌人的一点线索。
　　现在，心情非常激动，完全失去冷静和判断力的三人进去那不是拿生命开玩笑吗？
　　不再犹豫，六车拳西、爱川罗武几人不约而同地拔出自己的斩魄刀，刚刚和那个神秘敌人交过手的自己应该会对夜一他们三人有点帮助。
　　“不准去！”
　　就在他们想要打开穿界门的瞬间，一个苍老却威严的声音出言阻止道。
　　回过头，只见拄着拐杖的山本站在那里，长长的眉毛遮住了他的双眼，让人看不清他在想些什么。
　　“但是就这么让卯之花队长他们去断界是很危险的，现在我们还没有办法可以掌握到敌人的行动，不去阻止他们的话……”
　　六车拳西焦急地道。
　　如果阻止自己的不是总队长，以他急躁的脾气早就一刀砍上去了，现在他们在这里耽误的时间越长，已经进入断界的三人的危险性就越大。
　　“你要违抗我的命令吗，六车队长！”
　　拐杖在地上重重地点了一下，山本身上的灵压骤然上升，完全表达出他的不悦之意。
　　“不敢，总队长。”
　　握着斩魄刀的手松了又紧，紧了又送，最终，六车拳西还是压下心头的那口气，低头不甘地把斩魄刀收了起来。
　　“山爷……”
　　同样不解与山本命令的京乐春水刚开口就被山本打断了。
　　“这件事我自有打算，不能为了一个朽木鼬牺牲更多的人的！”
　　即使脾气再怎么不好，性格再怎么不羁，除了一番队，其他十二番队的队长是不敢明目张胆地违抗山本总队长的命令的。
　　在这个等级森严的静灵庭，所有人都知道违抗命令的下场，对此，除了偶尔的不甘心，他们都已经把这视为理所当然的事情。
　　当然，还是有例外的。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　紧随在平子真子身后到达现场的蓝染和夜一一样，在见到昏倒在地的白哉后的第一眼就开始在人群中寻找那个熟悉的身影，当然，他也没有找到。
　　就在蓝染内心焦躁，马上就要压抑不住体内强大的灵压的那一瞬间，一只手搭在了他的一只肩膀上，离开，蓝染就冷静下来了。
　　因为，那只手不是别人的，正是十一番队长，宇智波鼬的。
　　别人对宇智波鼬的底细不清楚，但是蓝染却知道他根本就不是一个真正的魂魄，只是哥哥的一个影分 身罢了。
　　既然宇智波鼬还好好地在这里，那么说明哥哥肯定还活着，从鼬那里，蓝染知道如果本体死亡的话影分 身就维持不下去了。
　　所以，即使心里还是隐隐有些担心鼬的安危，但是蓝染确实放心里很多，这才反应过来自己是关心则乱，以鼬的实力，蓝染还真的不相信在尸魂界还有可以伤害到他的人存在。
　　后来，随着六车拳西的说明，他们都知道在断界里发生了什么事。
　　看了仍然躺在地上人事不知的白哉，再不动神色地望了望面带惭色的六车拳西四人，蓝染眼里杀意一闪而过。
　　虽然知道鼬仍然活地好好地，但是让鼬身处险境的人也一个都不能放过，无论他们是有意还是无意，也不管鼬是不是心甘情愿的。
　　看着卯之花三人因为鼬而痛苦万分的样子，蓝染的情绪没有一丝的波动，如果可能，他还想使这三个在鼬的心里也占了不少位置的人更痛苦一些。
　　所以，眼睁睁看着卯之花打开穿界门进入断界，接着夜一和浦原也跟了进去，蓝染只是冷漠地看着。
　　但是，当山本阻止六车拳西几人跟进去，而他们虽然不情愿，但是还是听从了命令的时候，蓝染心里的杀意满得都快要溢出来了。
　　虽然蓝染不在意卯之花三人的死活，但是他们进去时为了寻找鼬的，而现在山本的阻止，其他队长的软弱让蓝染对整个护庭十三番都失望了。
　　这个腐朽的静灵庭，没有存在的必要了！
　　蓝染心里突然产生了这么一个想法，而且一发不可收拾。
　　为了自身利益可以随意枉顾任何人生命的上层，盲目地服从命令的护庭十三番，这样的静灵庭，真的是太腐朽了！
　　其实蓝染没有意识到的是，其实他自己也是这样的人。
　　为了自身的利益可以牺牲任何人，当然除了鼬；而对鼬的命令，无论是什么，蓝染都无条件地服从。
　　所以只能说“成者王侯败者贼”，只有胜利的那个人才有权利制定规则！

　　五十三、后续

　　不提蓝染在这一瞬间产生了什么样的想法，并且之后为整个尸魂界带了多大的损失，反正目前还是找出鼬的行踪更重要一些，虽然基本上所有人都对鼬能生还已经不抱希望了。
　　不知道过了多久，空间一阵颤动，一扇穿界门在众人面前打开，一脸悲痛的卯之花、夜一和浦原从里面慢慢走了出来。
　　所有人的目光都聚集在三人的身上，尤其是六车拳西四人，他们从卯之花他们进入断界就已经开始担心了。
　　在场的人惊讶地发现一向淡然的卯之花脸上竟然仍然残留着哭过的痕迹，夜一和浦原虽然没有流泪，但是脸色比哭过还难看。
　　这时候除了被送到四番队治理的白哉和回了一番队的山本，其他的所有人都留在原地，毕竟有三个队长现在身处危险之中，他们被命令不能去支援，但是没说不能在这里等待。
　　“你们没事真的是太好了！”
　　看到三人安全归来，六车拳西长长松了口气。
　　虽然从三人的表情还有没见到鼬的身影看来他已经凶多吉少了，但是他们三人能平安归来已经很让六车拳西安慰了。
　　毕竟敌人太神秘莫测了。
　　“先回去休息一下，找朽木的事情我们从长计较。他一定不会有事的。”
　　浮竹十四郎苍白的安慰并没有让三人的表情缓和多少，其实到了现在这个时候，即使不愿意相信，但是他们都知道鼬的生机真的微乎其微了。
　　“现在的断界和以前一样，没有任何异常。”
　　浦原沉声道，脑中有什么一闪而过。
　　虽然觉得自己的猜测很无稽，但是从鼬失踪后那个躲在暗处的敌人也同时消失匿迹这个事实却不得不让浦原深思。
　　虽然现在没有什么证据，但是浦原并没有打算就这么罢休，他感觉到这件事绝对不是偶然发生的，背后说不定有什么隐藏着。
　　鼬的失踪确实让他很痛苦，但是浦原知道现在不是悲痛的时候，找出鼬，找出事情的真相才是目前的当务之急。
　　后来，夜一、浦原、卯之花又去了断界好几次，但是除了偶尔遇到的拘突和拘流，断界平静地仿佛什么事情都没有发生过。
　　被带到四番队的白哉，因为除了精神上的打击，并没有受到什么实际上的伤害，所以在崩点的药效过后，马上就被朽木家的管家接走了。
　　醒过来的白哉似乎还没有从鼬在自己面前消失，尤其还是为了自己而消失这个打击中恢复过来，任凭被带来带去，完全没有反抗。
　　在回到朽木宅后，白哉把自己关到鼬“生前”住的那间屋子，也就是在十岁前自己和鼬一起生活的地方，半个月都没有出来。
　　后来，实在看不下去的朽木家管家去找了鼬最好的朋友之一夜一，也不知道她跟白哉说了些什么，反正夜一确实成功地把白哉从自我封闭中拽出来了。
　　只是出来后的白哉比以前更冷了。
　　本来还有那么一点情绪波动，现在完全看不出来了，就像一个已经被校订好的机器一样，一丝不苟，也可以说机械地过着每一天。
　　从那双死寂的黑眸里，大家都知道，朽木白哉的心已经随着鼬一起离开了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　暗部地下基地。
　　“你能感觉到哥哥在哪里吗？为什么到现在都没有和我联系？”
　　蓝染和“宇智波鼬”面对面的站在那里，蓝染沉声问道。
　　虽然知道“宇智波鼬”是鼬的分 身，但是蓝染并没有因此而对他特别客气，只要不是哥哥本人，蓝染就完全没有多余的感情。
　　“我也不知道鼬SAMA在哪里，似乎他已经不在这个空间里了，所以我只能隐隐约约感觉到他的存在，但是已经没有办法和他联系了。
　　我唯一可以确定的是，鼬SAMA没有受伤，他现在的状态很好。”
　　“宇智波鼬”回答道。
　　本来影分 身是没有办法思考的，他们只能根据本体的命令行事，但是因为鼬已经把影分 身之术做过改良，所以他们已经具备一些简单的思维和表达能力。
　　“已经不在这个空间了？那么是在虚圈吗？”
　　虽然知道鼬没有死亡，但是“宇智波鼬”的话还是让蓝染暗自松了口气，没有死亡并不代表没有受伤，本来他一直在担心这个，现在他放心了。
　　蓝染知道，“宇智波鼬”时不会对自己撒谎的，而且以他和鼬的联系，他的话是可以相信的。
　　但是鼬还是想快点确认鼬的位置，没有亲眼见到活生生的鼬，他心里总是不踏实，而蓝染并不喜欢这种感觉。
　　“应该不是虚圈，应该是在其他更远的空间里，如果在虚圈的话，我和鼬SAMA的联系不会弱到这种程度。”
　　略微思索了一下，“宇智波鼬”摇摇头否定了蓝染的猜测。
　　虽然掌握不到鼬的具体位置，但是“宇智波鼬”可以确定的是，鼬绝对是在离这里很远的空间里，而不是在虚圈这个和尸魂界只隔着一个断界的空间。
　　“其他更远的空间？”
　　蓝染略微一愣。
　　在蓝染的认知力，只有尸魂界、虚圈、现世这三个空间，也许还要加上像断界这样的亚空间和鼬那样人为创造出的小空间。
　　现在从“宇智波鼬”的口中得知这个世界上还存在着其他未知的空间，蓝染确实一时难以接受。
　　“嗯。”
　　“宇智波鼬”点点头。
　　他也就知道这些而已，在深入的东西就不是他这种被创造出来的影分 身可以解释清楚的。而蓝染也清楚这一点，所以并没有再继续问下去。
　　“还有，在鼬SAMA去断界前曾经吩咐过我，如果他在这次任务中出了什么意外，让你不要马上发难。
　　即使有什么计划，也要等到百年以后再实施。”
　　像是想到了什么，“宇智波鼬”补充道。
　　“百年以后？”
　　蓝染并不奇怪鼬能猜测到这次任务中可能发生意外，也不奇怪鼬知道自己肯定会有什么动作。
　　让蓝染不安的是“百年”这个时限，难道哥哥要离开自己一百年吗？不，我绝对不允许哥哥离开我这么长时间！我一定会早点把哥哥找出来的！

　　五十四、异空间

　　整件事在上面的封锁下，随着时间的流逝，慢慢地在很多死神的脑海中淡去。即使损失最大的六番队，在牺牲的队员也很快就补上之后，也没有太多人提起了。
　　毕竟做为一个死神，早就已经见惯了生死，无论是自己的，还是亲友的。
　　然而，在一些人的心里，这件事却永远都是一个深深的伤痕，即使从外表上看似愈合了，但是轻轻一碰，却痛入心脾。
　　后来――
　　卯之花还是那么温和的笑着，但是却让人感到疏离；
　　夜一还是那么大大咧咧地，但是已经不再去那家小酒馆喝酒；
　　浦原还是懒洋洋的，但是已经没有那么热衷于发明，经常把队务扔给副队长和副局长，一个人不知道跑到哪里去了；
　　白哉还是面无表情的样子，但是却让人更加难以接近了；
　　蓝染仍然一副老好人的样子，但是暗中的行动却加快的速度，并且开始向虚圈扩张；
　　……
　　后来的后来――
　　强大的十一番队队长，历来唯一一个没有以“剑八”命名的宇智波鼬在应对一个叫做“更木剑八”的人挑战时落败，不幸身亡。
　　只有蓝染知道，“宇智波鼬”之所以失败，是因为本体鼬的失踪，在失去了能量的补充后，“宇智波鼬”消失那是早晚的事情，更木剑八只是使这个进程提起罢了。
　　更木剑八成为新的护庭十三番十一番队队长，副队长草鹿八千流。
　　平子真子、猿柿日世里、六车拳西等一干队长副队长因为私自进行死神的虚化被判刑，在浦原的帮助下逃到现世不知所踪，随着他一起失踪的还有二番队队长、邢军总司令四枫院夜一。
　　浦原被逐出尸魂界。
　　表面上净灵庭已经恢复了平静，但是实际上那汹涌的暗潮，却正在刚刚拉开序幕。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　再转回消失的鼬这边。
　　在进入断界后，在第一个死神消失时，鼬就已经发现了其中的玄机。
　　似乎是一个透明的东西把那个死神完全笼罩住，而那个东西应该还能吸收死神的灵力，以非常快的速度。
　　在把灵力完全吸收殆尽后，它并没有直接杀死死神的功能，只是把他转换到另一个空间罢了。
　　而它的本体似乎并不大，而且好像是没有生命的。
　　因为精通空间忍术，所以那小小的空间波动被鼬捕捉到了。
　　而在那个透明的东西出现时也会有轻微的空间波动，所以在猜测它其实是隐藏在其他空间的同时，鼬也也可以提前捕捉到它的行动。
　　鼬发现其他的死神，包括一起来的几个队长都没有发现这个问题，为了不暴露出自己的实力，所以鼬按兵不动，什么都没有说。
　　眼看着六番队的死神一个接着一个地消失，鼬的情绪并没有多么大的波动。
　　从亲手杀死自己的族人的那一刻起，鼬的心就已经坚如磐石，如果不是他在意的人，即使有多少人死在他的眼前，鼬都可以做到无动于衷。
　　但是，这里面还是有一个人被鼬放在内心深处的，那个人就是他弟弟，白哉。
　　所以，在不动声色地躲避着那个小东西的同时，鼬的注意力一直放在白哉的身上，因为根据鼬的猜测，即使以白哉队长级别的实力，应该也是逃脱不掉那个小东西的。
　　一直到自己等普通死神被结界保护住，白哉仍然没事，但是鼬并没有掉以轻心，心反而提了起来。
　　因为在六番队的死神被保护住的同时，在外面的那五个人的危险性就更大了。
　　果然，不久之后，鼬就感到那个不知道叫什么的小东西已经出现在白哉附近，它的目标是白哉！
　　其实想要救白哉鼬有很多种方式，但是无论使用哪种，鼬的实力都有暴露的危险，而鼬目前还不想这么做。
　　所以，在电光火石间，鼬采取了最直接、也是最没有危险的一种方式――直接把白哉撞开，让自己代替他被带到其他的空间去！
　　碰到鼬，那个小东西也算倒霉。
　　它是任何一个身怀灵力的魂魄的天敌，无论多么强的灵力都抵不过它的吸收，但是鼬却是一个例外。
　　在被笼罩住的瞬间，鼬就把全身的灵力完全转化成查克拉，因为没有灵力，所以他马上被转移到了另一个空间，但是同时，小东西也被鼬抓住了。
　　它只有吸收灵力和空间转换的能力，在对鼬完全失效的情况下，对鼬来说想要抓住它和砍死一只小虚一样简单。
　　没有在意自己现在身处何地，鼬首先把那个小东西拿到眼前细细地打量――
　　一个拇指大小的，圆圆的天蓝色小珠子乖乖地躺在鼬的手心里，就是这个小玩意让把净灵庭弄得人仰马翻，好几个队长束手无策，六番队损失惨重。
　　暂时看不出它对自己有什么作用，就这么毁了鼬又觉得很可惜，于是掏出一个空白的卷轴，把它封印在卷轴里留作后用。
　　这时候鼬才打量自己所在的这个环境。
　　整个空间空荡荡的，没有天空，没有大地，没有太阳月亮星星没有花草树木，只有一个个闪着莹白色光芒的拳头大的光团点缀其中，使这个空间不至于一片黑暗。
　　未知的环境并没有让鼬惊慌，这些年来的历练早就可以让他在面对任何事情时都可以保持一种平常心。
　　把被转换成查克拉的那部分灵力又转换回来，鼬把全部的灵力向四周扩散开来，想找出离开这里的方法。
　　在这方面，灵力比查克拉更好用。
　　强大的灵力迅速向四周扩散开来，但是直到灵力用尽，除了空荡荡的空间和漂浮的光球，鼬没有任何收获。
　　这里到底有多大？
　　鼬惊讶了一下，要知道以他的灵力，可以很轻松地把半个尸魂界笼罩住，但是现在却一点作用都没起。
　　略略思索了一下，鼬索性把全部的查克拉都转换成灵力，以前从来没有这么尝试过的鼬因为暴涨的灵力难受了一下，但是很快就调试过来了。
　　这一次，鼬把全身所有的力量全部向四周发散，终于，在将要力竭的时候，鼬发现了曙光。

　　五十五、初临异世

　　鼬发现，很多光球在慢慢地向一个方向移动，在到达一个特定地点后，一闪就消失不见了。
　　看来这里应该就是出口了。
　　鼬猜测着，自己也快速向那个方向靠近。
　　到达那个点之后，鼬就感到一阵吸力，因为意识到这是唯一一次离开这里的机会，所以鼬放弃抵抗，随着那阵吸力被卷入未知的未来。
　　鼬也知道即使从这里出去，基本上也不会回到尸魂界，因为在这里待了那么长时间，一个在断界里消失的六番队队员他都没有遇到。
　　所以，鼬猜测那个小东西的空间转换时随机的，而且是单向的。
　　鼬并不担心自己会被传到哪里，只要从这个没有生命的空间出去，他相信总有一天自己能找到会尸魂界的路。
　　忽然，鼬只觉得自己周围本来平静的空间突然产生一股极大的压力，仿佛整个空间都向他压来，如果不是鼬体内的能量本能地发出抵抗，刚刚的那一下他就被压碎了。
　　怎么会这样？
　　鼬紧张起来，体内的灵力和查克拉快速运转起来，抗拒着周围一波强似一波压力。
　　但是，即使现在的鼬已经很强大，即使他身具灵力和查克拉两种能量，但是又怎么能敌得过整个空间的力量？
　　额头的冷汗不停地滴落下来，体内的能量迅速流失，从重生以来，鼬第一次对自己的生命产生了危机感。
　　难道我就要命丧于此吗？
　　不，不行，加医榛乖诘茸盼遥白哉还在等着我！
　　但是，有些时候事情的发展却并不以人的意志为转移，在鼬费劲全力不知道抵抗了多久之后，终于，力量用尽，整个人瞬间被四周压力压碎，变成了和鼬刚刚见过那些小光球一样的东西。
　　然而，已经失去知觉的鼬并不知道。
　　不知道过了多久，鼬慢慢地恢复了意识。
　　习惯使然，让鼬眼睛还没有睁开就开始把灵力散发出去，感受一下周围的环境，还好，自己的力量已经恢复了。
　　鼬想知道到底发生什么事了，在自己最后的记忆里，自己明明已经死了，难道……
　　一个荒谬的想法从鼬的心底升起，而这时周身熟悉的触感还有灵力反馈回来的信息让鼬不知道该笑还是该哭。
　　该笑的是，鼬知道了自己这次又没有死；但是该哭的是，鼬发现，自己又一次重生了！他现在正以一个肉球的形式存在于一个母亲的肚子里！
　　已经有过一次经验的鼬此刻并没有惊慌失措。既然没有死，那么自己早晚都有回到尸魂界的一天。
　　对此，鼬毫不怀疑。
　　在确定自己重生到哪个时代，也可以说是哪个世界之前，鼬最先关心的还是自己体内的能量，无论重生在哪里，强悍的实力才是说话的本钱！
　　小心地运转体内的能量，让鼬放心的是，查克拉和灵力仍然存在，并且和上次重生时一样，在量上增加了许多的同时，还产生了另一种陌生的能量。
　　有了一次经验，鼬知道，这个就是这个世界的人使用的能量形式了。
　　于是，在没有办法自己出去的情况下，鼬就再次重复了修炼、观察外界环境的生活。
　　当然，在鼬的心里对尸魂界还是有着牵挂的。
　　对加医檎飧龅艿荀很放心，因为自己的分 身会把自己仍然好好地活着的消息告诉他，而且也会把自己的想法向他传达。
　　所以，无论他以后会在尸魂界掀起多大的风浪，加医楸救巳床换嵩馐芴大的痛苦和危险。
　　但是白哉不同。
　　离开尸魂界以前，自己和他还处在冷战的阶段，尤其在他的眼里，自己是为了救他，就在他的眼前而“死”，那么白哉心底的痛苦和悔恨，让鼬一想起来就心疼。
　　而且，加医橐埠芸赡芤蛭自己的失踪而迁怒到白哉，虽然他不会真的杀了白哉，但是应该也不会让他的日子太好过。
　　然而，现在的鼬也没有办法回到尸魂界去，那么就只能把这当成一种历练，让该面瘫的更加面瘫，该狡诈的更加狡诈吧！
　　没用几天，鼬就从外界收集到的情报得出了一个结论――在经历过火影和死神之后，自己这次重生到了犬夜叉的世界了！
　　而能够得出这个结论不是因为听到犬夜叉戈薇他们几个追着四魂之玉的碎片跑，也不是听到新生了一个叫做奈落的很强的半妖，而是因为自己现在这具身体的父亲的名字叫做――
　　犬大将。
　　西国的王犬大将，而且是还没有孩子的犬大将。
　　也就是说，如果不出意外的话，自己不是杀生丸就是杀生丸的哥哥了，而自己体内的那股陌生的能量应该就是妖力了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　几个月后，鼬顺利诞生了，以一个犬妖的身份，一个额头上有着燃烧着的太阳形状妖纹的天生的大妖怪。
　　妖怪是没有姓氏的，所以在犬大将的决定下，这一次，他的名字就叫做“鼬”，对此，鼬已经见怪不怪了。
　　不同于还没有出生的杀生丸还有犬夜叉的银发，鼬有着一头乌黑亮丽的黑发，而且也没有锋利的爪子和长长的尾巴这些妖怪的特征。
　　如果不是额上的妖纹还有周身散发出的妖力，小小的鼬就像一个人类一样。
　　但是，犬大将并没有因此而对忽视或者不喜欢鼬。
　　不但因为鼬是那身不弱的妖力，最主要的是，生性豁达的犬大将并不在意自己的儿子是否强大，长相如何，他都一样疼爱。
　　而且犬大将也相信，做为自己的儿子，鼬将来一定不会是弱者。
　　鼬这一世的母亲，月罗刹，这个西国的皇后，和犬大将一样是大妖怪的尊贵女子对于鼬长得那么像人类也同样毫不在意。
　　即使从出生起鼬就是由西国皇宫里的侍女，一些低级妖怪来照顾，但是月罗刹每次看着自己的眼神，无论怎么掩饰，鼬也能从那里看出疼爱和宠溺。
　　这个高傲的女子从来不把自己的情绪显露在外，甚至连亲自抱自己一下都没有，但是鼬知道，每天晚上自己入睡后，月罗刹都会来到自己的房间，默默地看自己好久之后才去休息。

　　五十六、战斗的考验

　　这一世，鼬并没有像在死神的世界里那样把自己弄得那么平庸。
　　虽然他不会让自己的父母知道有关于灵力和查克拉的事情，但是身上的妖力，这次鼬并没有打算压抑和控制。
　　在死神世界里的时候，虽然朽木家身为净灵庭四大家族之一，地位看似很高，但是外有其他家族和中央四十六室的猜忌和打压，内有顽固不化的保守派长老，再加上那样性格的祖父和父母，所以鼬必须先示敌以弱来打造自己的班底。
　　所以，在死神的时候鼬一开始就以弱者的形象出现。
　　但是这一次不同。
　　身为犬大将的长子，鼬已经是西国最尊贵的存在，只要自己的实力够强，那么在以实力说话的妖国中，自己的地位就永远不会动摇。
　　再加上犬大将和月罗刹对自己的疼爱出自真心，完全不受外界的影响，所以，鼬回报他们就只有尽量少的隐瞒和一个强大的儿子。
　　毕竟有些东西，鼬是永远都不会告诉他们的，比如自己是重生过来这件事。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　转眼间，身为犬妖的鼬已经五岁了，和人类不同，五岁的妖怪，尤其是大妖怪都已经很成熟了，不但战斗力很强，杀伤力也很大。
　　这一天，鼬在花园里练习。
　　鼬和杀生丸一样，都能够从指尖发出由妖力形成的光鞭进行攻击，和杀生丸绿色的光鞭不同，鼬的光鞭是红色的，而相同点是二者都有剧烈的毒性。
　　虽然不能说中者必死，但是只要实力在鼬之下，并且没有及时把受伤的地方切掉的，基本上也活不了多久。
　　这时候的鼬正尝试着从两只手指中发出光鞭并控制它们的方向，一根光鞭他已经能使用得很熟练了，但是那远远不能让鼬满足。
　　忽然，鼬感觉到一股淡淡的妖力从自己身后袭来。
　　鼬并没有惊慌，他现在正在西国皇宫的深处，一般的妖怪是不可能突破外面的护卫冲进来的，而且他也没有感觉到杀气。
　　所以鼬知道，应该是自己的父亲犬大将来考验自己的实力了。
　　冷静地感受着妖力袭来的方向，鼬的身子向右边轻轻一偏就躲开了那个并不凌厉的攻击，同时左手的食指和中指同时发出光鞭，分别从不同的角度向自己的身后攻去，头也没回。
　　“不错，鼬，能同时控制两根光鞭了，有进步！”
　　面对着鼬的攻击，犬大将连躲闪都没有，那两根光鞭便被他身前自动发出用来保护自己的妖力挡下来了。
　　但是对于鼬的进步犬大将还是看在眼里的，即使没有使自己移动一步，但是他还是不吝于对鼬的表扬。
　　“您忙完了，父亲。”
　　鼬并没有气馁，收起光鞭走到不知道比自己高出多少的犬大将生身前。
　　自己的实力自己清楚，如果实力全开，加上查克拉和灵力的话，想要对付犬大将也不是一点太难的事情。
　　站在鼬的面前，即使没有原型像山那样庞大，人形的犬大将也非常魁梧。
　　“哈哈，鼬，不愧是我的儿子，我像你这么大的时候绝对比不上你！”
　　在鼬的肩膀上拍了拍，犬大将确实很欣慰。
　　虽然犬大将并不特别重视儿子的实力，但是如果鼬真的特别强大他当然也很高兴，毕竟妖怪是以实力说话的。
　　“我还差得很远，父亲。”
　　对犬大将的夸奖鼬并没有表现出特别兴奋或者骄傲的表情，一脸的平淡，对他来说，得到的荣誉已经够多了，早就可以做到荣辱不惊。
　　把鼬的淡然看在眼里，犬大将在心里对鼬更加满意了。
　　帅气、强大、冷静、聪明，鼬具备了一切作为王者的条件，虽然现在还尚显稚嫩，但是只要稍加打磨和训练，未来的成就将不可限量。
　　“鼬，最近南面的猫妖族和背面的猴妖族都在蠢蠢欲动，似乎联系了几个其他的妖族要推翻我们犬妖的统治。
　　我打算明天就去平乱，这些跳梁小丑既然活腻了，我就免费送他们去地狱休息休息吧！”
　　犬大将的眼里杀气一闪而过，大妖怪的尊严不容亵渎。
　　“鼬，明天和我一起去！”
　　犬大将这才说起自己把这件事告诉鼬的目的。
　　虽然鼬只有五岁，但是犬大将对自己这个儿子的身手很有信心，他也想让鼬早点进行真正的战斗，单纯的练习是培养不出真正的强者的。
　　“我知道了。”
　　鼬点了点头。
　　早在犬大将把有妖怪来挑衅的事情告诉自己的时候，鼬就已经猜到了他的打算，果然，犬大将的话证实了他的猜测是正确的。
　　吃晚饭时，从犬大将那里月罗刹知道鼬明天要跟随着他一起去讨伐来挑衅的妖怪的事情。
　　“不要给你父亲丢脸。”
　　月罗刹淡淡地扔下了这么一句话，看起来对这件事不在意的样子，但是眼中那一闪而过的担心还是没有逃过鼬的眼睛。
　　“放心吧，母亲，我会平安回来的。”
　　没有在意月罗刹的口不对心，鼬淡淡地保证道。
　　“哈哈哈……”
　　儿子的聪慧和妻子脸上的尴尬让犬大将大笑起来，那无意中散发出的妖力让几个侍女脸上发白，极力控制住自己颤抖的双腿。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　第二天，犬大将率领着队伍，带着鼬向早就探查到的敌人的聚集地走去，因为都是妖怪，自然没有战马一类的东西，行军靠得都是自己的双腿。
　　当然，那速度也不是战马可比的。
　　见到犬大将把自己的儿子带来了，许多将领脸上都不自觉地露出不屑的神色。
　　他们对犬大将是真的臣服，他的强大让他们心甘情愿地归顺在他脚下，但是这并不表示他们对他的儿子也同样顺服。
　　即使鼬是犬大将的儿子，即使他可能是未来西国的王，如果他没有让他们认可的实力，他们也不会尊重他的。
　　部下的表情犬大将全都看在眼里，但是他并没有露出不满的情绪，事实胜于雄辩，他相信鼬会给他们一个“惊喜”的。
　　而鼬也同样不在意，这种眼神他在尸魂界已经受了上百年了，那时候他可以淡然视之，现在没有理由做不到。

　　五十七、杀生丸诞生

　　而且鼬相信，这场战斗结束后，他们的态度绝对会改变的。
　　就算是为了犬大将，鼬也打算在今天一鸣惊人一下。
　　犬大将的手下都是精锐，很快，他们就悄无声息地来到猫妖族和猴妖族等几个小妖族聚集的那片小树林。
　　根本就不用打什么招呼，双方一接触大战就爆发了。
　　尽管杂牌妖怪的人数远远多于犬大将一方，但是有时候数量并不能决定一切，虽然说蚁多咬死象，但是如果不是象，是狮子呢？
　　在犬大将的带领下，西国的妖怪如虎入羊群，那群杂牌妖怪还没有反应过来，就已经有数百个妖怪丢掉了性命。
　　“啊……”
　　惨叫着混杂着不停喷发出来的妖血，整个小树林都弥漫着惨烈的气氛。
　　因为对手的实力实在都太差了，所以西国的妖怪在对敌之时还有剩余的精力，而他们把这种精力都放在观察鼬上了。
　　一来，他们想看看这个西国的太子到底有什么本事，看看他到底值不值得自己效忠；
　　再来，不管怎么说他都是犬大将的儿子，如果在自己眼前出事的话，不但没法对犬大将交代，自己的自尊也不允许。
　　很快，西国的妖怪们都惊讶起来了，包括本来以为很了解鼬实力的犬大将。
　　鼬的左手自然地垂在腰侧，右手中指和食指尖端发出的两条光鞭如两条灵活的毒蛇，角度刁钻，毒辣无情，中者必死。
　　脚下踏着不知名步伐，鼬如闲庭漫步般走动间闪开所有对自己的攻击，而他的回击却没有一个妖怪躲得开。
　　鼬的脸上淡然地没有一丝表情，周围的惨叫声也好，漫天的血雾也好，擦着身体而过的各种武器也好，都没有让他产生哪怕一点的惊慌和动摇。
　　没有人相信，第一次上战场，第一次和人战斗的五岁的鼬会表现地如此出色和冷静，那稳重的神态、冷酷的动作和强大的实力让所有西国妖怪们心里感叹――
　　不愧是西国的王，犬大将的儿子！
　　很快，这次挑衅就被平息下来了，杂牌妖怪们没有一个活下来，全部成为西国无数次胜仗中一场的牺牲者。
　　但是，说到收获，所有人得到地都没有鼬多。
　　不但西国的高级妖怪们对他的态度产生了一百八十度的大转变，而且鼬能控制的光鞭数量也从两根增加到三根。
　　实战确实是成长的最佳方式，虽然这次的敌人并不强大，但是对五岁的鼬来说已经足够了，完全可以做为提升实力的最佳垫脚石。
　　而且鼬也相信，不用多久，自己就可以控制十根光鞭了，到那时，就该是找一把趁手武器的时候了，自己可不能像杀生丸一样只是等着父亲的遗物。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　一转眼，又是四十五年过去了，现在已经五十岁的鼬经过无数场战斗，在自身实力飞速提升的同时他在西国的地位也与日俱增。
　　这个聪明、英俊、冷酷而强大的西国太子已经得到西国绝大多数妖怪的支持，说句不好听的，即使犬大将现在退位，西国也能在鼬的领导下屹立不倒。
　　而今天，西国的两个实力和地位都处于顶端的男人都很高兴，因为，月罗刹再次怀孕了。
　　和死神一样，拥有强大妖力的妖怪怀孕也不是一件简单的事情，本来月罗刹也以为自己这一世只会有鼬这么一个儿子。
　　这次的意外之喜让很擅长掩饰自己情绪的月罗刹也不禁柔和了许多。
　　而据鼬的猜测，这个孩子应该就是杀生丸了。
　　十个月后（咱也不知道妖怪怀孕多长时间，就当是十个月吧），在一阵疼痛之后，月罗刹成功地产下了一个男婴。
　　在婴儿的哭声传出后，犬大将和鼬就立刻冲进了产房。
　　抢在犬大将之前把刚生下来的弟弟抱在怀里，鼬那翘起的嘴角怎么也压不下去。
　　那银白的头发，额头上月牙形的妖纹，毛茸茸的尾巴让鼬确定，这个小小的犬妖确实是杀生丸。
　　看着自己的空空的双手，再看看不知道什么时候被抱在鼬怀里的第二个儿子，犬大将郁闷之余也有些惊讶――
　　鼬的身手什么时候快到连自己都看不清的地步了？
　　“鼬，你给弟弟起个名字吧！”
　　身为父亲的犬大将第一次见到鼬把喜悦表达得这么明显，这个儿子虽然从小就很让自己放心，但是却也很少表现出自己的喜怒，让犬大将欣慰之余也少了很多做父亲的成就感。
　　现在见到这个弟弟能让鼬产生那么大的情绪波动，于是犬大将很大方地一挥手，就把给弟弟命名这个权利交给鼬了。
　　而疲惫的月罗刹眼带笑意地看着眼前的父子三人，对于犬大将的决定并没有什么不满，她也很想知道鼬会给弟弟起什么名字。
　　“杀生丸。”
　　没有细想犬大将话里的深意，鼬很干脆地把这个本来就属于杀生丸的名字说了出来。
　　“杀生丸吗？好名字！”
　　犬大将小心地把震惊压在心底，他没想到鼬和他想地竟然一样，本来犬大将就打算，如果这次月罗刹生的是个男孩的话就叫做“杀生丸”。
　　但是这件事犬大将从来没有对谁说过，包括鼬和月罗刹。没想到现在鼬起的名字竟然和自己想的一摸一样！
　　如果说这是巧合，那也太巧了吧！
　　能当上西国的王，犬大将靠得绝对不止是强大的妖力而已，他的头脑也同样很灵活，思考问题也很全面。
　　但是，因为鼬是他的儿子，所以最后，犬大将就只当这是一个巧合忽略过去了，对自己的儿子，他还是很相信的。
　　“这个孩子长得很像你，月，将来一定是个强大的大妖怪！”
　　不再纠结于名字的问题，犬大将走到床前，轻抚着月罗刹额头上和杀生丸相同的月牙形妖纹柔声道。
　　虽然犬大将也很想抱抱自己的二儿子，但是他也明白受苦受累地为自己生下儿子的月罗刹这时候更需要自己的抚慰。
　　“当然，这可是你犬大将和我月罗刹的儿子，看鼬的成就就可以知道这个孩子将来一定不会差。”
　　犬大将的柔情的柔情让月罗刹苍白的脸红了红，想到鼬还在屋里，连忙把话题又转回新生的孩子身上。
　　于是，围着新生的杀生丸，话都不多的一家三口难得说了很多，直到疲惫的月罗刹忍不住睡着了才停了下来。

　　五十八、出宫

　　妖怪和人或者死神都不同，为了能够在残酷的环境中存活下来，刚出生四五个月的小妖怪就已经能够走路说话，并且可以发出很弱的攻击了。
　　而现在的小杀生丸就已经能够拽着鼬的衣服下摆跟着他到处逛了。
　　小小的杀生丸很黏自己的哥哥。
　　小孩子都是很敏感的，虽然犬大将和月罗刹都很疼爱杀生丸，但是犬大将性格粗犷而豪迈，能得到手下的效忠却实在不知道怎么表达对儿子的爱；
　　月罗刹的性格又很别扭，和犬大将不知道怎么表达不同，她是根本就不想表达出来，即使心里非常在意杀生丸，表现出来的却总是一副华丽的笑容，高高在上对什么都无所谓的样子。
　　所以，有丰富地照顾小孩子的经验，并且毫不掩饰对弟弟疼爱的鼬就成了小杀生丸最喜欢黏着的人，不，妖了。
　　“哥哥，你要去哪儿？”
　　鼬刚从自己的房间里出来，就遇到被侍女带来的小杀生丸。
　　小杀生丸见到自己的哥哥离开甩掉侍女，习惯性地拉住鼬和服下摆，仰起头问道，声音糯糯的，软软的。
　　也许是在尸魂界穿和服习惯了，鼬总是身着白色的华丽和服，上面零星地点缀着红色的曼珠沙华。
　　而鼬现在的实力，已经让不适合战斗的华丽和服完全不会成为他的累赘了。
　　“小杀来找哥哥有事吗？”
　　抬手摸了摸杀小生丸的银发，鼬感叹于触手的柔软，这种熟悉的感觉让鼬的脑海里浮现出另一个同样有着柔软银发的小孩子。
　　不知道他现在怎么样了，被自己安排在流魂街一区的他还会到净灵庭，还会成为自己记忆中的那个小小的但是却很可靠的队长吗？
　　“哥哥，带我出去玩好不好？天天待在宫里一点意思都没有！”
　　没有注意到鼬瞬间的失神，小杀生丸摇着鼬的衣摆语带撒娇地道，大大的金眸满是期待。
　　“本来我找父亲有点事，但是既然是小杀要求的，那么哥哥就带小杀一起出去吧！”
　　鼬来考虑都没有就痛快地答应了，并且让带着小杀生丸过来的那个侍女把这件事告诉犬大将。
　　“嗯，我就知道哥哥最好了！”
　　对于小杀生丸提出的要求，只要在自己的接受范围之内，鼬从来没有拒绝过，而这也让小杀生丸对鼬愈加依赖。
　　刻意放缓脚步配合着小杀生丸，鼬对走出西国宫殿的一路上遇到的侍女和侍卫对自己的恭敬行礼早就已经习惯了，只是注意着不让走路还不太稳的小杀生丸不让他跌倒。
　　一出皇宫鼬就把小杀生丸抱起来放到自己的肩上，第一次以这么高的视角看东西让小杀生丸很新奇，一只手拽着鼬的头发，小小的脑袋四处转个不停。
　　因为要去的地方很远，所以鼬不可能还配合着下杀生丸的速度，如果那样做的话不知道哪一年才能到达自己的目的地。
　　“哥哥，外面就是这样的吗？全都是树，一个妖怪也没有？”
　　看了一会儿小杀生丸就无聊了。
　　触目所及到处都是高大的树木，没有一点的生命气息，和他想象中热闹的外面一点都不一样。
　　“我们现在虽然出了正殿，但是这里还在西国皇宫的范围之内，父亲把整个皇宫和附近的几座山全都笼罩在他设置的结界之内，所以这里是不会有动物和妖怪的。
　　小杀要看真正的外界要到结界外才行。”
　　鼬向小杀生丸解释道。
　　但是鼬没有说的是，是他像犬大将建议在皇宫外设置结界的，而听过鼬的解释后犬大将立刻就欣然同意了。
　　这样一来如果有哪个强大的妖怪可以躲过外面的警戒进入到这里捣乱的话，设置结界的犬大将就会第一个知道，可以提前做好迎敌措施，避免很多的伤亡。
　　“那我们快点到结界外面去吧！”
　　一听这里还不算真正的外界，本来很失望的小杀生丸又期待起来，抓着鼬的头发催促着。
　　看着一脸兴奋的小杀生丸，鼬怎么也没有办法把他和未来那个在妖界中赫赫有名的战栗贵公子联系起来。
　　能说男大十八变吗？
　　没有回应小杀生丸的话，鼬只是骤然加快速度，快速移动起来。两旁的树木像飞一样向后倒退，如果不是因为妖怪的视力好，小杀生丸根本就看不清周围的景色了。
　　“好快啊，哥哥，什么时候我也能跑这么快就好了！”
　　小杀生丸在鼬的肩上欣喜而崇拜地道。
　　小杀生丸被鼬的骤然加速吓了一跳，但是因为鼬悄然在他的周围设置了结界，所以除了四周飞速倒退的树木之外，在鼬肩上的小杀生丸坐得那是异常平稳，所以他很快就恢复了兴奋的心情了。
　　再说，身为一个真正的妖怪，虽然年龄还小，但是如果被这点小事就吓到了的话，那么小杀生丸也就没有什么未来了。
　　“这点速度不算什么，小杀，不说父亲的速度就远远不止这样，就是你将来也一定能比哥哥跑得更快的！”
　　鼬说得是实话，因为他现在确实没有使出全力，而且就他所知，长大后的杀生丸速度确实非常快。
　　“嗯，将来我一定会超过父亲和哥哥的！”
　　对自己的父亲犬大将，小杀生丸对他虽然没有对鼬那么依赖，但是却是满心的崇拜，他总是望着父亲的背影，想要做一个像父亲那样强大的大妖怪。
　　都说父亲是儿子的第一个偶像，这个定理在小杀生丸这里同样适用。
　　小杀生丸真正想着自己将来变强的样子，鼬像开始那样又突然停了下来。
　　小杀生丸四周看了看，发现两人现在真在一个小树林的边缘，前面就是一条不是太宽的小路。
　　“为什么在这里停下来了？”
　　小杀生丸不解地问道。
　　看了半天小杀生丸也没有看出这里有什么特殊的地方，既没有美丽的风景也没有其他的妖怪，他实在不解鼬在这里停下来的意义。
　　“那边有一个小村子，小杀应该知道这个世界上除了妖怪还有人类吧，那里就是人类居住的地方。”
　　鼬解释着，指了指道路的那一边，小杀生丸顺着鼬手指的方向看过去，果然见到了不少茅草房错落地聚集在那里。

　　五十九、游玩&#8226;紫竹林

　　五十九、游玩・紫竹林
　　“人类？就是那种很弱的低等生物吗？我们为什么要来看这种东西？”
　　即使从来没有见过人类，但是从第一次听到人类，知道他们是什么样子的之后，小杀生丸就对人类不屑一顾，非常厌恶。
　　与生俱来的高贵身份让小杀生丸对那些低等的妖怪都不屑一顾就更别提除了个别的几个根本就没有什么攻击力的人类了。
　　“既然小杀不想看我们就去其他地方吧。”
　　鼬并没有费力去纠正小杀生丸对人类的感觉，以后等他长大后他自己自然会做出正确的判断，没有必要现在就把自己的观点灌输给他。
　　即使以前做过人类，现在成了妖怪，鼬并没有人类比妖怪高贵或者妖怪比人类高贵的想法。
　　在鼬的心里，只要你的实力够强，人类也好妖怪也好，同样都能得到别人的尊重与认同，实在没有必要为了这个做什么争议。
　　没有再去看那个小村子一眼，鼬带着小杀生丸重新进入了树林。
　　倒不是说鼬对树林有什么特殊的爱好，而是处在战国时代的当时人口很少，人类不但要接受上位者为了自己的地位所引发的一场场战争，同时还要提防是不是攻入村子里的妖怪。
　　所以，人类的数量很少，于是在没有人开垦和利用的情况下，大片的地方就都被原始森林覆盖了。
　　这一次小杀生丸没有失望，在鼬刻意放缓速度和选择路线行走的情况下，他们一路上遇到了很多奇形怪状的妖怪，看得小杀生丸非常过瘾。
　　不能怪小杀生丸大惊小怪，其实在西国的皇宫里也能见到很多各种各样的妖怪，但是因为那里是西国的重地，没有一般水平是没有资格进入的。
　　所以，小杀生丸见到的妖怪基本上都是保持人形的，虽然他们的外表还保持着那么一点本体的特征，但是却不是非常明显了。
　　就像小杀生丸自己，即使别人见到他的那条毛茸茸的尾巴，一般也猜不到他的本体是只犬妖。
　　其实有一件事一直让鼬很不解，按正理来说妖怪都是很鄙视、瞧不起人类的，但是越是高级的妖怪，越是注重要保持人形进行日常的活动。
　　如果不是到了生死关头，一般都没有愿意用原体示人的，包括自己这一家子。
　　看来不只人类，妖怪也是很矛盾的。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　坐在鼬的肩膀上，和鼬一起不停地快速穿越过郁郁葱葱的树林，让小杀生丸惬意之余也有些担心鼬的身体会吃不消。
　　毕竟从他们出来到现在已经快到一整天了，天边已经被晚霞染红，虽然鼬一点也没有表现出疲惫的样子，但是在对鼬的实力并不十分清楚的小杀生丸心里鼬一定很累了，只是不想让自己发现罢了。
　　暗自做好了决定的小杀生丸更加认真地看着四周，但是这次却不是为了欣赏美景而是为了……
　　忽然感觉到小杀生丸抓着自己头发的手紧了紧，鼬奔跑的速度并没有慢下来，只是略略抬头递给小杀生丸一个询问的眼神。
　　“哥哥，那里好漂亮，我们在那里停一会吧！”
　　小杀生丸眨巴着金色的妖瞳撒娇般地向鼬征求着意见。
　　闻言鼬立刻向小杀生丸手指的方向望了过去，眉头微不可见地皱了皱，在小杀生丸发现异样之前又很快恢复了平时的淡然。
　　“小杀的眼光还不错，那片紫竹林确实很少见。”
　　一边和非要从自己肩上下来的小杀生丸说着，鼬一边把他放了下来。
　　一般的竹子都是翠绿的，但是现在他们俩所在这片林子里的竹子却是紫色的，而且那紫色似乎有生命力般在竹身中涌动着，给人带来视觉上的享受的同时又显得非常诡异。
　　鼬之所以这么警惕就是因为他曾经无意中从一本书上看过对这种这片紫竹林形成原因的描述。
　　那是因为这里是一种叫做“斑红”的蛇妖。
　　斑红除了坚硬的外皮和敏捷的身手之外，最让敌人头痛的就是它的那一身剧毒了。
　　它的毒性极为强烈，如果不是必要，连犬大将这样的大妖怪都不想碰到它，可见斑红之毒的霸道了。
　　但是要避开斑红其实也很简单。
　　因为斑红喜欢竹子，所以它一定居住在竹林里，又因为身上总是无意中散发出毒性，被染上毒的竹子慢慢就会变成鼬和小杀生丸所见的这样的紫色。
　　而斑红的性格懒散，除了觅食之外一般都不会离开自己的老巢，所以，只要不进入到紫竹林里，一般情况下是遇不到斑红的。
　　但是现在就要有两个人要进入到紫竹林里去了。
　　小杀生丸倒是很好理解，因为他对斑红完全不了解，也不知道这片紫竹林就是一个斑红的巢穴。
　　如果让犬大将和月罗刹知道鼬只是因为小杀生丸对紫竹感兴趣就毫不犹豫地进入紫竹林，不知道会有什么反应。
　　“小杀，这些竹子有毒，注意不要碰到了。”
　　一边和小杀生丸向紫竹林里走去鼬一边低头叮嘱着。
　　“恩，我不会碰的。”
　　嘴里这么应着，习惯性地抓着鼬和服下摆的小杀生丸其实并没有怎么把鼬的警告放在心上。
　　想他们犬妖也是本身也是带有毒素的，像是毒华爪还有光鞭中的毒性也不是一般的抢，所以他根本就不在意什么毒，认为那根本就不可能伤害到自己。
　　看出了小杀生丸的敷衍，鼬并没有生气或者再提醒他，有时候不吃点苦头他是不会真正成长的，成长所要付出的代价，不止是失去的童真，还有伤害和疼痛。
　　反正就算是小杀生丸真的中毒了鼬也有办法瞬间解毒，所以他根本就没有太多担心。
　　“哥哥，我还从来没有见过紫色的竹子呢！”
　　快乐地在竹林里转来转去，小杀生丸早就忘了自己之所以让鼬在这里停下来是想让鼬好好休息一下，现在他的注意力都放在周围那罕见而透着妖魅的紫竹上。
　　看着像个小孩子般兴奋的小杀生丸，鼬的心里划过一丝心疼。
　　做为犬大将的儿子，小杀生丸从懂事起就知道在自己是特殊的，在西国的皇宫里也一直保持着西国公子的矜持，一般不会有什么任性的行为。
　　但是小杀生丸毕竟还小，一到外面就控制不住了。

　　六十、和斑红的战斗（上）

　　“你们是谁？竟然敢擅自闯入我的地盘？”
　　随着一阵妖风，一个妖媚而滑腻的声音忽然在开心的小杀生丸和警惕的鼬耳边响起，随之出现了一个人性的妖怪。
　　扭捏的走路姿势，露在衣服外面皮肤上的鳞片，还有不时伸出的分叉的舌头，让小杀生丸也能猜得出来人的本体是蛇妖。
　　其实鼬早就察觉到这个斑红的存在，但是他一直不动声色等着她主动现身，现在证明果然还是她的耐心更弱一些。
　　“我不知道这天下有哪里是我不能去的！”
　　很快从在那个蛇妖出声前自己竟然没有注意到附近还有其他人的打击中恢复过来的小杀生丸的脸沉了沉，冷冷的道。
　　别说那个那个斑红没想到这个明显还处在幼年期的妖怪竟然这么狂傲，就连鼬也因为小杀生丸的话呆了呆。
　　他这是从哪里来的自信，凭他现在的实力可以打败对面那个明显比他厉害的斑红？
　　而且，明明是他和自己是在没有经过对方同意的情况下进入了她潜修的地方，小杀生丸怎么能这么理直气壮地没有丝毫的心虚？
　　再联想到以前看动漫时杀生丸出场时冷着脸一下下毫不客气地把邪见踹到河里的场景，鼬不禁心生感叹――
　　看来有些人的性格真的是天生的啊！
　　和他的身份无关，和他的实力也无关！
　　“哈哈哈……”
　　斑红怒极反笑，
　　“已经很久没有人敢用这种语气和我说话了，看来如果今天不给你这个狂妄的小子点教训不行了啊！”
　　脸上还挂着笑容，斑红的右臂突然伸长，带着一股腥风飞快地向着小杀生丸卷了过来。
　　从斑红说话开始小杀生丸就开始戒备了，他也知道自己的话一定会激怒她，但是身为大妖怪的尊严不允许自己说出服软的话。
　　现在看着她果然攻过来了，但是速度实在是太快了，凭现在连路都走不太稳的小杀生丸根本就躲不开。
　　眼看着自己就要命丧当场，但是小杀生丸对自己刚刚所说的话依然没有一丝的后悔，即使再来一次，他依然会说出同样的话。
　　小杀生丸唯一悔恨的是自己实在是太弱了，竟然对着地位明显比自己低的妖怪而毫无办法。
　　电光火石间，就在斑红嘴角勾起狰狞的笑，小杀生丸自认必死的时候，一个人影已肉眼难辨的速度切入两人之间，左臂在小杀生丸的腰上一搂，右手食指弹出光鞭，向着斑红的右臂缠去。
　　感觉到这根袭来光鞭的威力，斑红不甘地把右臂收了回去，伸长的手臂又变回了原型。
　　“怪不得敢闯入我的地方，看来的确是有两手啊！”
　　嘴上这么说着，但是斑红的心里对鼬的实力着实吃了一惊。
　　她明明感觉对面的两个人的妖力都在自己之下，所以生性狡诈的她才会从藏身处出来想把这两个挑战自己尊严的妖怪斩杀。
　　但是从刚刚交手一回合中看来那个银发的妖怪和自己猜测的一样，而那个黑发的妖怪的实力绝对不在自己之下，甚至比自己还高！
　　这到底是怎么回事？
　　其实斑红哪里知道，虽然鼬这次已经决定不再压抑自己的妖力了，但是他却没有到处显摆的习惯，尤其是在当了近二十年的忍者和隐藏了百多年的实力之后。
　　在战斗时鼬是会使出真实的实力，但是平常的时候他还是习惯性地让妖力只在体内运转，即使实力高于鼬，如果不是他愿意，也没有人或者妖怪能看出他真正的实力。
　　这一点就连犬大将都做不到。
　　或多或少，妖怪身上妖力总会不自觉地散发出去，日后杀生丸追杀奈落时靠的就是追踪着他的妖气，而奈落为了不被找到只能不断地变换着藏身地。
　　由此可见收敛妖力有多么困难和重要。
　　而鼬正因为是目前为止唯一能做得到这点的妖怪，所以被西国还有西国的敌人称为“暗夜中的贵公子”，名声赫赫。
　　“小杀，自信是好事，狂妄也无所谓，但是那得是在有相配的实力做为后盾的情况下。
　　如果连自己的性命都保护不好，你所做的一切就只是一个笑话罢了！除了惹得敌人发笑，没有丝毫的意义！”
　　没有理会斑红的话，把小杀生丸救出来的鼬对着他沉下了脸。
　　“我以后绝对不会再犯了，哥哥！”
　　刚从死亡的阴影中出来就被一向疼爱的自己的鼬批评的小杀生丸并没有因此而不满。
　　鼬的话在他幼小的心里荡起涟漪。
　　是啊，在面对绝对敌不过的强敌时不去思考对策而去傻傻地挑衅实在不是明智之举啊，看来自己这次真的太冲动了。
　　而且刚刚鼬敏捷的动作让小杀生丸很震惊。
　　他知道身为西国太子的哥哥在西国有很高的声望，西国的将领和士兵每个提起鼬时都是一脸的尊敬和崇拜。
　　本来小杀生丸以为那只是因为犬大将的影响，毕竟鼬才只有五十多岁，做为一个妖怪来说真的太年轻了，根本就不可能厉害到哪里去的，毕竟妖力的积累不止需要的不止是战斗经验的上升，更需要时间的沉淀。
　　但是，现在仅凭一招小杀生丸就知道，自己的哥哥原来真的很厉害！
　　“不要太过分了！”
　　鼬和小杀生丸旁若无人的交谈让斑红恼羞成怒，狂吼一声就挥着两只臂鞭向着两人攻了过来。
　　虽然斑红看出鼬的妖力在自己之上，但是她并不担心，因为她本来靠得就不是实打实的战斗而是那鲜有人能敌的毒。
　　一掌把小杀生丸送出老远，鼬转回身和斑红斗在一起。
　　刚还被鼬搂着的小杀生丸只觉得浑身一轻，整个身子快速向后面飞了过去，等到停下来的时候，小杀生丸发现自己已经安安稳稳地站在了一棵高大树木的树杈上，而脚下的那棵树已经出了紫竹林的范围。
　　因为鼬使的是柔劲，而且无论是力度和角度都把握地刚刚好，所以小杀生丸才能够毫发无伤地被送出了战圈。
　　但是现在的小杀生丸明显意识不到把自己送出来的这一手有多困难，只是担心着紫竹林内的鼬，手扶着树干就想下去帮他。

　　六十一、和斑红的战斗（下）

　　“不要动，小杀你留在那里就好！”
　　仿佛身后长着眼睛，小杀生丸刚一动鼬就头也不回地喊道。
　　“但是……”
　　虽然两人的距离很远，但是因为妖怪天生视力和听力都很敏锐，所以小杀生丸能把鼬和斑红的战斗看得清清楚楚，鼬的话也一字不漏地传到耳中。
　　“没有但是，区区一个斑红我一个人就够了！”
　　鼬轻松地挥着光鞭应付着斑红双臂狂风暴雨般的攻击，还抽空和小杀生丸说话，如果不看他的动作只看他脸上那淡然而沉稳的表情的话没有人能看得出来他正处于战斗之中。
　　鼬那丝毫不逊于小杀生丸的狂傲终于把斑红激怒了，再加上这半天自己无论怎么攻击都没有办法对鼬造成伤害，看着他甩着一根光鞭就把自己的两只手臂给完全挡下来了，斑红心里终于决定要用绝招了。
　　双臂虚晃一招之后斑红退了回来，鼬知道她要干什么，但是并没有追击。
　　对于能够改变物体性质的鼬来说，无论什么毒对他都是无效的，他可以把毒素瞬间分解为无害的物质排出体外，所以斑红对上鼬那可算是踢到铁板上了。
　　但是现在斑红不知道，担心的小杀生丸也不知道。
　　没有去细想鼬为什么没有趁着自己后退时攻过来，怒急攻心的斑红退到自认为安全的位置后立刻深吸一口气，妖力运转下身体迅速变形变大。
　　很快，人形消失了，留在原地的是一条数十米长，直径四五米的大蛇，爆增的妖力和狰狞的蛇身让远远看着的小杀生丸脸色一变，再次忍不住想要跳下来。
　　“小杀，要对哥哥有信心。”
　　小杀生丸的一举一动都在鼬的关注之下，所以他一动，鼬就再次出言阻止了他。
　　“小心点，哥哥！”
　　凝视着从容不迫的鼬，小杀生丸忽然信心百倍，对啊，那个人可是自己的哥哥，怎么可能连一个小小的蛇妖都打不过！
　　看着既不拿出武器也没有特别戒备的鼬，斑红在气愤之余也在心里发出狞笑：
　　既然你这么托大，死后可不要怨我啊！
　　狰狞的蛇头高高昂起，两只灯笼大的眼睛散发着凶光瞪着鼬，双颊一吸一鼓，“呼”地一下从斑红的嘴里喷出一股紫黑色的浓烟，正正对着鼬冲去。
　　右手一旋一转，已经能够单手控制五根光鞭的鼬控制着妖气，瞬间五根光鞭分别从鼬的五指指尖发出。
　　其中四根在鼬的周身不停地快速旋转，形成了一个红色的茧状物把鼬严严实实地包在里面，紫黑色的浓烟在茧外徒劳地翻转着，却对鼬没有一丝的办法。
　　“死吧。”
　　没等发现异样的斑红反应过来，在鼬的控制下第五根光鞭已经飞速冲破重重浓烟，“噗”地一声刺入斑红的七寸之中。
　　“啊……”
　　要害遭受重创的斑红凄厉地惨叫着，剧烈的疼痛让她轰然倒地，巨大的蛇身在地上不停地拧动着，嘴里犹自喷着毒烟。
　　很快，斑红的挣扎慢了下来，最后给了鼬一个怨毒而恐惧的眼神之后，不甘地闭上了眼睛。
　　这时候因为斑红庞大身体的剧烈挣扎，整个紫竹林差不多都消失了。
　　鼬手上的动作并没有停下来，因为虽然斑红已经死了，但是她喷出的毒烟却不可能这么快消失，而鼬并不想让人知道自己不畏毒的体质。
　　看了眼在树枝上蠢蠢欲动的小杀生丸，鼬的脚在地上一点，整个身体向着小杀生丸的方向飞去。
　　因为身体外面还笼罩着茧状的光鞭，在外面看起来就像是一团燃烧着的火焰在空中掠过一样。
　　“哥哥，你好厉害！”
　　等到鼬停下来的时候已经把光鞭全部收了起来，小杀生丸一脸崇拜地冲着鼬喊道，纵身一跃就向着鼬的怀里扑去。
　　双手稳稳地把像个炮弹般向自己扑来的小杀生丸接住，鼬紧接着就把他的身体抬高，放到了自己的肩上。
　　“这个斑红的妖力其实并不强，如果不是因为她的毒很厉害的话根本就不会有那么多的妖怪忌惮她。”
　　鼬一点也没有因为小杀生丸的崇拜而露出骄傲的神态，身为西国的太子，如果连这么一个小妖怪都对付不了的话他根本就不可能在西国享有那么高的声誉。
　　“你是想继续逛下去还是现在就回去？”
　　看着已经西坠的太阳，鼬很自然地转换了话题，而且他对小杀生丸的回答大概心里有数。
　　“好不容易出来一次，我才不要这么快就回去！”
　　果然，小杀生丸嘴一撇，毅然决定继续玩下去。
　　“哥哥，我知道你最疼我了，我们玩几天再回去好不好？”
　　小杀生丸贴在鼬的耳边，声音软软地道。
　　本来他就对外面的世界很好奇，再加上现在知道了哥哥那么厉害，自己和哥哥在一起会很安全，小杀生丸就更不想这么快就回去了。
　　鼬没有说话，只是选择了一个方向向前掠去。这一次鼬没有从地上走，而是脚点着树梢快速移动着。
　　这样一来，没有了树木的阻隔，两人视野就更开阔了，也让小杀生丸更开心了，小脑袋不停地转来转去，看什么都感到新奇有趣。
　　就这样，鼬带着小杀生丸一直在外面玩了整整十天。
　　这十天里，鼬带着小杀生丸基本上把西国转了一圈，一路上遇到了无数的各种奇形怪状的妖怪和各种前所未见的植物。
　　这些妖怪大都认识著名的西国太子鼬，所以根本就没有几个敢于对两人出手，除了那些自视甚高，不把鼬放在眼里的妖怪。
　　而鼬当然不会对他们客气。
　　于是，随着一路上的杀戮，小杀生丸也从一开始的担心到后来的享受了，确实，看着鼬战斗确实是一种享受，一种残酷的美。
　　同时，因为小杀生丸的原因，鼬特意跳过人类居住的村庄，既然他不喜欢人类，鼬也不会因为自己曾经是人类而让他特意接近或者接受人类。
　　当然，为了怕犬大将还有月罗刹担心，鼬早就让路上遇到的西国妖怪把自己两人的行踪报回皇宫，因为虽然说过要带小杀生丸一起出去，但是他并没有说会离开这么久。

　　六十二、压力&#8226;动力

　　六十二、压力・动力
　　这一次到宫外去玩，让小杀生丸开拓了眼界之余，对鼬的感情也在悄然改变。
　　以前，因为鼬最疼爱他，所以小杀生丸对鼬有着深深的依恋；但是通过这次出去，一场场华丽而轻松的战斗让小杀生丸意识到了鼬的强大，鼬的不可战胜。
　　于是，很自然的，小杀生丸对鼬崇拜起来，甚至渐渐超过了对犬大将的崇拜，成了小杀生丸心里最厉害的妖怪。
　　渐渐地，默默地看着哥哥的背影，追赶着哥哥，想要超过哥哥，成了小杀生丸心中最执着的信念。
　　时间如白驹过隙，很快，又是一个五十年过去了。
　　但是，对可能比死神还要长寿的妖怪来说，五十年也仅仅是漫长生命中的短短一瞬罢了。
　　不像鼬那个不到五十岁就已经成年的异类，五十岁的杀生丸看起来就和人类十岁左右的少年差不多。
　　当然，就心智上来说，杀生丸的成熟和聪慧那可远远不是十岁的人类小孩子所能比得上的。
　　不知道是不是跟着鼬的时间太长了，长大了的杀生丸既不像犬大将那样的豪迈霸气，也不像月罗刹一般的腹黑华丽，而是完全继承了鼬的漠然和冷酷。
　　平时冷冰冰的表情，对敌时毫不手软的杀戮，让犬大将为杀生丸的快速成长骄傲之余也有那么一点点的郁闷――
　　为什么连生了两个儿子都是这种面无表情，和自己或者他们的母亲一点都不像的！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“小杀，进步地很快！”
　　同样的地点同样的话，但是说话的人和听话的人却不同了。
　　“哥哥。”
　　“唰”地一声收回指尖黄色的光鞭，正在花园里辗转腾挪的杀生丸立刻停止练习，转身面对来人。
　　“不要一天到晚总想着练习，适当的劳逸结合才能让你进步地更快。”
　　看着杀生丸额上不停滴落的汗水，鼬眼里飞快地闪过一抹欣慰和心疼。
　　“但是哥哥像我这么大的时候已经能够自如地控制五条光鞭了，而目前为止我才能控制一根，这样的我什么时候才能赶上哥哥！”
　　习惯性地仰起头让鼬把自己额上的汗水擦干，杀生丸心有不甘地道。
　　“为什么非要赶上哥哥？难道哥哥的存在给你造成压力了吗？”
　　杀生丸的话让鼬的手一顿，紧接着又若无其事地继续为他擦汗，但是那一瞬间的异样还是被杀生丸捕捉到了。
　　“哥哥的存在才不是压力，是动力！”
　　杀生丸立刻急急地解释道。
　　他有一种预感，如果自己现在不解释清楚的话，那么也许会发生一些事情，一些自己绝对不想见到的事情。
　　而事实上这也不是杀生丸的错觉，他这么做也是正确的。
　　如无完人，每个人都有自己的弱点和软肋，而鼬的弱点，那就是他在几个世界的弟弟了。
　　无论对什么事情都能看很明白，处理地很完美的鼬，一遇到自己弟弟的事情就保持不了冷静，就很容易钻入牛角尖。
　　到底得表现出多少实力才能够既得到弟弟的尊重而又不给他们造成压力？已经有两个失败的例子摆在前面，让把弟弟看得无比重要的鼬现在每走一步都战战兢兢，如履薄冰。
　　鼬似乎已经钻到了一个死胡同里，把弟弟成长中的所有不幸和挫折都归咎到自己身上，认为是自己的责任。
　　而鼬完全忽视了，其实大多数情况下那和他完全没有关系！
　　“因为我非常崇拜哥哥，所以我才想赶上哥哥，超越哥哥，这只能给我动力，绝对不会给我造成压力的！”
　　察觉到鼬那微不可见的迷茫和退缩，杀生丸一把握住鼬的手，让它继续呆在自己的脸上，焦急而郑重地向鼬保证着。
　　“我竟然还要让你来安慰，看来我的心还是不够强啊！”
　　杀生丸的话让鼬立刻从回忆和内疚中挣脱出来，看着杀生丸焦急地看着自己的眼神，鼬自嘲地笑笑。
　　“但是这样的哥哥让我觉得更亲切，更好接近了，而且这完全不影响哥哥在我心里完美的形象！”
　　冲动地冲着鼬喊完后，鼬脸上那似笑非笑的表情让杀生丸一下子反应过来，想到了自己刚刚冲动之下到底说了些什么，白嫩的小脸一下子红起来了。
　　“小杀真可爱。”
　　杀生丸那脸红的可爱样子让鼬心里的怜爱满满地快要溢出来，刚刚给他擦完汗后收回的手再次伸出来，屈指在他的额头上轻轻一弹。
　　“哥哥，不要再用‘可爱’来形容我好不好，我已经不是小孩子了！”
　　下意识地抬手在被鼬弹过的地方揉了揉，杀生丸不依地道。
　　现在的杀生丸只有在鼬的面前还保持着小时候娇憨的样子，在对着其他人，包括犬大将和月罗刹时都是一副冷漠的面孔了。
　　看着把自己当成偶像，总在有意无意中模仿自己的杀生丸，鼬无奈之余心里确实是很欣慰的。
　　“哥哥，为什么我怎么努力都只能控制一根光鞭？”
　　待脸上的热度稍散，杀生丸才想起要问鼬一个已经困扰了他很久的问题。
　　以前杀生丸一直以为是因为自己年龄尚小，体内的妖力不足，所以才不能像鼬那样同时控制多根光鞭。
　　但是杀生丸可是记得清清楚楚，在自己第一次和哥哥出去的时候，和现在的自己一样大的哥哥已经能够灵活地控制五根光鞭了。
　　那么，难道真的是因为自己太笨了吗？
　　看出了杀生丸的失落和难过，鼬再次屈指在他的额头上轻弹了一下。
　　虽然没有因为鼬的强大而对他产生什么负面的情绪，也没有给他造成太大的压力，但是杀生丸确实因为这样对自己有些不自信了。
　　“你已经很厉害了，小杀，现在的你已经比很多成年妖怪还强。
　　但是，有些东西是不能比较的，每个人都有他擅长的方向，我天生对妖力的控制力强一些，所以能同时控制好几根光鞭；
　　而小杀你虽然对妖力的控制稍微弱一些，但是你的妖力就量上来说很大，而且在战斗中自己发明很多新的招式。
　　不要妄自菲薄，小杀，你可是犬大将的儿子，我的弟弟，整个西国也没有几个妖怪有你那么强的天赋和实力！”

　　六十三、灭族

　　鼬的话马上让杀生丸重拾信心。
　　本来杀生丸就不是一个胆小怯懦的人，刚刚之所以一时转不过弯来只是因为鼬的强大给他造成的触动太大了。
　　但是现在，经过鼬的开导，杀生丸意识到了自己身上也是有很多优点的，再加上他的性格本来就很高傲，所以才能很快调整好自己，找到今后要走的方向。
　　而鼬对杀生丸其实是有隐瞒的。
　　对自己能同时控制五根光鞭进行攻击，无论对谁鼬的答案都是“天生如此”，但是只有他自己明白，完全不是那么一回事。
　　说到底，这完全得归功于鼬以前当忍者的经历。
　　虽然不是傀儡师，但是鼬还是从同为晓组织的成员蝎那里学到不少控制傀儡的方法，毕竟，写轮眼的复制功能还是很强的。
　　现在，只是把查克拉线换成妖力形成的线，对鼬来说完全没有什么难度可言。
　　而这些当然都是不能说的。
　　也许有一天鼬会对某个人或者某些人坦白，然而现在的鼬确实还没有这个打算，最起码就目前而言。
　　“哥哥，父亲的寿辰是不是快要到了？”
　　两人一起到旁边的凉亭里坐下来，杀生丸忽然想起了一件事，马上向鼬问道。
　　“……嗯，确实只差不到三个月了。”
　　略微思索了一下，鼬点了点头，想起来了。
　　这倒不是说鼬的记忆力没有杀生丸好，杀生丸能记住的事情他反而记不住。
　　主要是因为，一来妖怪向来没有过生日的习惯，想想妖怪那动辄几百上千年的寿命，每年庆祝一下确实没有什么必要性；
　　二来虽然这一世的父母――犬大将和月罗刹都对鼬很疼爱，鼬也确实真心接纳了他们俩，但是从杀生丸出生起，鼬的生活重心就全部都在杀生丸的身上了，把犬大将忽略就不足为奇了。
　　“哥哥，你说我们给父亲送什么礼物好？
　　现在西国已经可以说是应有尽有，这些年来走南闯北的父亲也见识过不少东西，很少再有什么可以让他感觉到新奇。
　　除了战斗我也看不出父亲特别爱好什么，也没有办法从这一点上想办法……”
　　杀生丸微皱着眉头细细思索着，刚产生一个想法就马上被自己否决掉了。
　　“小杀，为什么这么费心地想给父亲送礼物？”
　　挥手打断了杀生丸的絮絮叨叨，鼬微带不解地问道。
　　“因为今年是父亲五百岁的寿辰，所以我想送他一件意义不同的礼物。”
　　杀生丸老实地回答道。
　　“五百岁？你怎么知道的？”
　　鼬确实不知道今年犬大将正好五百岁，犬大将从来没有说过自己的年龄，而鼬也没有关注过这个问题。
　　“前几天你和父亲有事出去，我和母亲聊天的时候，母亲无意中说到的。”
　　如果不是这样的话杀生丸也不会知道犬大将今年正好五百岁。
　　“但是我实在不知道该送什么给父亲，他什么都不缺，而且现在我才发现自己对父亲的了解真的很少。
　　哥哥，你那么聪明，帮我想想该送给父亲什么东西？”
　　期待地望着鼬，杀生丸那金色的妖瞳中灼灼生辉。
　　“礼物……吗？”
　　双目微合，鼬认真思索着这个问题。
　　从出生到现在，他还没有给犬大将或者月罗刹送过礼物，现在正赶上这个机会，自己也可以趁机尽尽孝道。
　　“你快想啊，哥哥！”
　　看鼬好长时间没有回答，等得不耐烦的杀生丸摇了摇鼬的胳膊催促着。
　　别说，被杀生丸这么一摇，鼬还忽然来了灵感。
　　“去换件衣服，我们出去一趟。”
　　从鼬的表情中杀生丸看出他已经有了主意，于是也没问鼬要带自己到哪里去，转身就向自己的寝宫跑去。
　　“父亲，我要和小杀出去一段时间。”
　　趁着杀生丸换衣服的空档，鼬来到犬大将的寝宫里对他说道。
　　“哦，这次你又要带他去哪里玩了？你不要太宠杀生丸，这样会影响他的成长！”
　　犬大将轻抚着椅子的扶手沉声道。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　从杀生丸出生起，只要有空，鼬就会带他出去到处走走，看看各处不同的风景和妖怪。
　　虽然对鼬这个儿子犬大将一直很放心，但是只有这件事让犬大将有些担心，鼬对杀生丸实在是太溺爱了，溺爱到了传遍西国的程度。
　　西国的妖怪都知道，你可以惹太子鼬，惹到他的话顶多被他一招秒了，有的时候赶上他心情好的话甚至只会受点皮肉之苦就被放了；
　　但是，如果你惹到鼬的弟弟杀生丸的话，那么，你就做好死亡的准备吧，甚至还会株连九族！
　　曾经就有一个妖怪因为打不过杀生丸就去偷袭他，结果还是没有杀掉杀生丸，只是让他受了点轻伤，而他本人却逃跑了。
　　这件事当然瞒不过鼬，虽然因为伤得不重和妖怪那强悍的愈合能力，杀生丸在回到皇宫后伤口已经全部愈合了，但是衣服上的口子和身上的血痕还是让鼬一眼就看出来杀生丸受伤了。
　　不动声色地从杀生丸那里打听到事情的始末，鼬当时的表情没有一丝的变化，没有人看得出他心里在想些什么。
　　杀生丸在发誓一定不会放过那个妖怪后也暂时把这件事抛到脑后了。
　　三天后，一件大事震惊了整个西国妖界。
　　一个熊妖族被灭了！
　　从上到下一千三百五十四个熊妖全部被杀，没留一个活口！
　　而偷袭杀生丸的那个妖怪就是一只熊妖。
　　其实很多时候妖怪厮杀起来破坏性非常大，伤亡是很大的，死个千八百的并不是什么稀奇的事情。
　　而这次仅仅死了一千多个熊妖就造成了那么大的震撼也不是因为熊妖是多么强大的妖怪。
　　真正的原因是熊妖的分布。
　　熊妖并不是一个太团结的族群，他们一般也不生活在一起，所以一千多个熊妖可以说是分布在整个西国的各个角落，连他们自己可能都搞不清楚全部的族人都住在哪里。
　　但是这一次，仅仅用了三天，所有的熊妖全部被杀得一干二净，致命伤也完全一样，都是被鞭形的利器切断脖子而亡。
　　从这就可以分析出凶手应该是同一个人，而是是可以一招就打败熊妖的强大的妖怪。

　　六十四、丛云牙

　　能在短短的三天之内把所有的熊妖全部杀死，所需要的情报能力、移动速度、强大的妖力和冷酷的性格都让人不寒而栗。
　　而那个妖怪做这件事时并没有隐藏行踪，很多住得离那些熊妖很近的妖怪都看到了凶手――西国太子鼬。
　　但是，那时候还没有人知道鼬这么做的原因，毕竟，有多么大的仇恨才能让他冷酷地把整整一个族都给灭了！
　　在一个偶然看到一只熊妖暗算杀生丸并使他受伤全过程的小妖怪把这件事说出去之后，迷惑的西国妖怪们这才明白鼬的动怒所为何来。
　　就是从那件事起，整个妖界的妖怪们都知道了杀生丸对鼬有多么重要，也知道了在没有把握可以对抗鼬，对抗整个西国之前，杀生丸那是绝对不能得罪的。
　　而且，他们对鼬的实力认识又上升到了一个新的高度，在很多妖怪心里鼬成了一个不可战胜的存在，对他充满了敬畏。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“你放心，父亲，我有分寸的，小杀也绝对不会因为受点宠就不知道天高地厚，他知道自己该怎么做。”
　　鼬不卑不亢地道。
　　在这一点上鼬是不会和任何人妥协的，即使那个人是他的父亲。
　　“行了，你心里有数就行，我相信你，鼬。”
　　挥挥手示意鼬可以离开了，犬大将表面上看来和平时一样的沉稳，而他那强烈的心里波动却没有表现出来――
　　知道分寸？鬼才相信！
　　鼬，我对你什么地方都很满意，高贵的气质，强大的实力，无人能比的凝聚力和感染力，具备了一切当王的条件。
　　但是，就是溺爱杀生丸这一点，真的是……
　　没有理会犬大将是什么表情，从他那里离开的鼬回到了自己的寝宫里，片刻后出来时背着个大大的包裹。
　　带着已经换好了衣服的杀生丸，鼬两人离开了西国的宫殿。
　　说起杀生丸身上的那件衣服，白色的华服，上面绣着点点樱花，是杀生丸缠着鼬仿照着他自己的衣服做成的改良版。
　　但是，二者的布料都一样，都是由一种很稀少的蚕吐的丝制成的，能抵抗一般性攻击和普通刀剑的砍刺不说，它还会随着穿者体型的改变自动调整大小。
　　即使被弄破了也会慢慢自我恢复，比犬夜叉那套火鼠裘还便利实用。
　　“哥哥，我们这是往哪儿走？还有你身上背的是什么东西，那么大！”
　　被鼬拉着一路向南走了两天，杀生丸终于向鼬问起了两人这次的目的地。
　　“我还在想你能忍多久才会问我。”
　　低头看了身边的杀生丸一样，鼬的声音里带着点点笑意。
　　“哥哥你明知道我好奇却不告诉我，非要一直等到我问你！”
　　对鼬这种偶尔的恶趣味，杀生丸也没有丝毫的办法。
　　“因为你那种明明很好奇却强忍着不说的表情很可爱！”
　　鼬用淡然的表情说出这么“惊悚”的话，如果第二个人在场一定会觉得很别扭，幸好杀生丸已经习惯了。
　　“我说过了不要再说我可爱，我已经长大了！”
　　杀生丸最不满的就是鼬总把自己当成小孩子看待，但是他却不知道能说出这种话就说明他确实还没有长大。
　　只有小孩子才总是强调自己已经长大了，但是那却恰恰反映出他还没有真正地成熟。
　　“我知道小杀已经是个强大的大妖怪了。”
　　鼬安抚地揉了揉杀生丸的银发，他也知道适可而止，不然这个表面冷酷，其实很记仇的小犬妖一定会和自己冷战。
　　“哥哥，你还没有回答我的问题！”
　　没有听出鼬话里的敷衍和言不由衷，毛已经被理顺的杀生丸想到鼬还没有给自己一个答案。
　　“我们现在要去刀刀斋那里。”
　　这次鼬没有转换话题，诚实地回答了鼬的第一个问题。
　　“刀刀斋，父亲的朋友，擅长铸刀，性格很古怪的那个老头子吗？”
　　对于这个犬大将为数不多的几个知心好友之一的刀刀斋鼬和杀生丸都见过几次，但是杀生丸并不习惯这个看起来傻呵呵的老头子。
　　“嗯，我打听出他现在就在南面的一个山谷里暂住，应该为了有个安稳的环境打造新的武了。”
　　鼬还是很欣赏刀刀斋的铸刀水平的，所以这次才会不远万里带着杀生丸去找他。
　　“难道哥哥想打造一把刀送给父亲吗？但是他已经有了丛云牙，根本就不需要有其他的刀了，丛云牙可是妖界的第一名刀啊！刀刀斋根本就不可能打造出比它更强的刀了！”
　　杀生丸惊讶地停下了脚步。
　　处于对鼬的信任，杀生丸一直没有问过鼬到底给犬大将准备了什么礼物，但是现在知道了他却有些不赞同了，同时杀生丸也对鼬的决定很不解。
　　按正理以鼬的头脑应该不会做出这种有失水准的事啊！
　　鼬跟着杀生丸一起停了下来，转过身对着他认真地解释道：
　　“我知道父亲已经有丛云牙了，也知道丛云牙的威力，毕竟我也从父亲哪里借过丛云牙实验过，那确实是一把不容易控制的凶刀。”
　　鼬说到这里被再次惊讶的杀生丸打断了：
　　“我从来不知道哥哥曾经使用过丛云牙，我也向父亲请求过要试试丛云牙，但是父亲从来没有答应过！”
　　“因为丛云牙太危险了，所以父亲才不让你碰它。
　　我之所以说丛云牙是一把凶刀，是因为如果使用者妖力不够，意志力不坚强的话就会被它所控制。
　　没有坚定而绝不动摇的意志力是压不住丛云牙那深深的暴厉之气，使用者反而会被丛云牙控制而暴走，成为丛云牙的奴隶。
　　即使是我，在第一次使用丛云牙的时候也费了很大的力气，而且还有父亲在旁边一直注意着。
　　现在的你，无论是妖力还是意志力都没有达到那个程度，如果握住丛云牙的话一定会暴走。”
　　鼬实话实说，一点都不怕会打击到杀生丸。
　　了解鼬性格的杀生丸虽然有些不甘，但是也知道鼬这绝对不是在危言耸听，在这种事情上鼬从来没有欺骗过他。
　　“我知道自己现在还差得很远，哥哥你继续说下去吧！”
　　杀生丸赌气似的道。

　　六十五、刀刀斋

　　“但是就是因为丛云牙的威力太大了，所以父亲很少使用它。
　　毕竟，只要使用者的精神有一丝松动就会被它趁虚而入，所以使用它的时候还是有一定的危险的。
　　因此，这次我想给父亲打造两把安全而又适合他使用的刀，父亲已经够强大的了，现在他需要的就是一把趁手的兵器。”
　　鼬的解释让杀生丸恍然大悟：
　　“你不说我还真的没有注意到，父亲确实很少使用丛云牙，本来我以为对手太弱父亲不屑于拔刀，现在才知道原来里面还有这个内情。”
　　“所以……”
　　“所以我也觉得送刀给父亲实在是太适合了！”
　　顽皮地抢过鼬的话头，解除了困扰的杀生丸这次反而着急起来了：
　　“快点，哥哥，我真想早点见到父亲的新刀！”
　　“不用着急，小杀，现在我们已经离刀刀斋住的地方不远了，而且刚刚不是你停下来的话我们已经达到刀刀斋那里了。”
　　阻止不知道方向就胡乱向前跑的杀生丸，鼬拉着他转向正确的方向。
　　“哥哥～”
　　杀生丸的小脸一红，气急败坏地冲着鼬喊了一声。
　　“好了，不闹了，现在离父亲的寿辰已经不远了，也不知道刀刀斋需要多长时间来铸刀，我们还是越早到他那里越好。”
　　“那我们快点走吧！”
　　在后面看着杀生丸急匆匆的背影，鼬的眼里带着笑意。
　　鼬永远都知道该怎么让生气的杀生丸瞬间冷静下来的方法。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“哥哥，我怎么感觉越来越热了？刀刀斋到底住在哪里啊？”
　　又走了不久，杀生丸感觉到周围的温度升高了，虽然因为体质的原因对他没有什么影响，但是杀生丸对刀刀斋的住处好奇起来了。
　　“因为我们现在正在向火山口前进。
　　铸刀时对火焰的要求很高，所以刀刀斋基本上都住在火山口附近，高温的地热和岩浆有助于他顺利铸刀。”
　　一边继续向前走，鼬一边解释道。
　　正说着，两人发现前面的树木已经越来越稀疏，应该已经接近树林的边缘了。
　　果然，穿过了最后几棵树，鼬和杀生丸的眼前豁然开朗，一个很大的山谷出现在他们眼前，在山谷的正中央有一个火山口在不断地冒着热气。
　　靠近他们俩的那边火山口那里矗立着一个很大的妖怪骸骨，张得大大嘴里是一条长长的通道，直通火山口内部。
　　骸骨不远处有一只三眼牛在悠闲地逛来逛去，两人一眼就认出那是刀刀斋的坐骑，所以，刀刀斋应该就在附近了。
　　“刀刀斋就住在这里吗？真是没有一点美感。”
　　看了看眼前的骸骨，杀生丸不满地道。
　　一想到要从那个造型独特的入口进去，就像是从一个妖怪的嘴里走到它的肚子里一样，杀生丸下意识地就起了抵触心理。
　　“出来，刀刀斋！”
　　把杀生丸皱起的眉头看在眼里，鼬打消了要进去找刀刀斋的念头，拉住了犹豫着是否要继续向前走的杀生丸，鼬冲着洞口喊了一声。
　　声音不大，但是鼬确定刀刀斋听得到。
　　“阿拉，这不是鼬少爷和杀生丸少爷吗，您们俩怎么有时间来在下这里？”
　　果然，不久之后，一个颤巍巍的老人就从大张的妖怪骸骨嘴里出来了。
　　光光的脑袋上只有中间留着一个细细的白色小辫子；大大的眼睛只有中间一个小小的黑色眼仁；倒三角形的脸，尖尖的耳朵，不是刀刀斋是谁！
　　“帮我打造两把刀。”
　　鼬把肩上的包裹扔到刀刀斋面前的地上沉声道。
　　“鼬少爷，不是我不想帮您，但是您应该知道我的习惯的……”
　　看了一眼地上的包裹，刀刀斋并没有伸手去拿，抬起头对着鼬挂起无辜的笑。
　　确实，刀刀斋一般不为别人铸刀，除非对方拿出让他心动的铸刀材料，在这一点上即使是犬大将都没有办法让他破例。
　　“看来不给你一些颜色看看你还认不清现在的形势啊！你以为你有选择的余地吗？”
　　指尖微动，眼看着杀生丸金色的妖瞳中杀意一闪就要祭出光鞭。
　　“先等等，小杀。”
　　握住杀生丸蠢蠢欲动的手，鼬轻声安抚过他之后再次面对那个虽然还挂着傻呵呵的笑容但是额间已经隐隐沁出汗水的刀刀斋。
　　“你先看一眼材料，如果到时候还不想为我铸刀的话我会亲自动手。”
　　说实话，因为自己斩魄刀的能力，如果真的由鼬亲自动手的话绝对不会比刀刀斋铸出的刀差到哪里。
　　鼬对构成物体的分子结构的熟悉不是任何人能比得上的。
　　但是鼬并不想在这方面上太出风头，在有其他人可以做到和自己差不多效果的时候，鼬一般都不愿意自己动手。
　　所以这次鼬才会找刀刀斋。
　　诧异的神色在刀刀斋的眼中一闪而过。
　　一来他注意到鼬对自己拿来的材料很自信，似乎自己一见就绝对会帮他铸刀一样，这让一辈子都浸淫于铸刀的刀刀斋也期待起来；
　　二来鼬说出的“如果到时候还不想为我铸刀的话我会亲自动手”这句话，这说明鼬也可以铸刀，但是他怎么从来没有听说过西国的太子鼬还会铸刀啊！
　　刀刀斋知道鼬没有必要欺骗自己，而且他一般情况下也不屑于说谎，所以，刀刀斋可以从鼬那一点都不着急的表情中猜测出，鼬不但会铸刀，甚至很擅长。
　　“既然鼬少爷这么说，那在下就看看能让鼬少爷这么自信的材料是什么吧！”
　　已经被鼬吊起胃口的刀刀斋蹲下来解开包裹，现在他还真的有点迫不及待了。
　　“这……这个是……”
　　当包裹完全打开，刀刀斋看清楚里面包着的是什么东西之后，本来就很大的眼睛立刻瞪得更大了，一声惊呼脱口而出。
　　“现在可以说出你的选择了吗？”
　　从刀刀斋现在震惊的表情中鼬已经有了答案，但是还是意思意思问了一句。
　　“嗯嗯，全都交给我吧，有了它们俩我绝对会打造出两把绝世好刀的！”
　　颤抖着的双手轻抚着掀掉包裹后露出的两根白色的尖锐物体，刀刀斋一脸的激动，两眼深情的眼神似乎在看着自己的恋人一样，虽然对象是两根死物。

　　六十六、送给犬大将的礼物

　　“需要多长时间能铸好？”
　　鼬问着从见到那两个白色的尖锐物体就完全转换了态度的刀刀斋。
　　“一个月，给我一个月的时间我就能铸好！”
　　两只眼睛仍然黏在鼬带来的东西上，刀刀斋连眨眼都舍不得。
　　“那我一个月会过来拿刀，希望到时候你会给我好消息。”
　　意味深长地望了刀刀斋一样，鼬拉着疑惑不解的杀生丸离开了。
　　“呼……”
　　两人一离开刀刀斋就长长松了口气。
　　即使注意力大部分都在鼬带来的东西上，但是他刚刚那冷冰冰的一眼还是让刀刀斋浑身发冷，一阵深深的恐惧从心底升起。
　　仅仅不到一百年，鼬的赫赫名声已经传遍了整个西国，甚至有向整个世界蔓延的趋势，渐渐的他的威名已经快要超过西国的王――犬大将了。
　　刀刀斋知道，做为自己一开始拒绝他的惩罚，如果这次自己铸出的刀不让鼬满意的话，自己的这条小命就真的保不住了。
　　鼬临去前的那一眼就是这个意思。
　　鼬可不会顾及自己和犬大将的交情，他的残忍和冷酷无情同样与他俊帅的外表还有强大的实力一样出名。
　　看来这次真的得拼了，不但因为面前这两根自己梦寐以求的铸刀材料，更为了保护好自己的小命啊！
　　这么想着，刀刀斋把包裹再次包好，抱着包裹走进了火山口一边那个妖怪骸骨中，也是自己铸刀的地方。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“好了，有什么问题你现在可以问了。”
　　直到离开刀刀斋的住处很远了，走着走着鼬忽然停了下来，和杀生丸面对面站好，语带笑意地说道。
　　这一路上来鼬注意到杀生丸不时以疑惑而不满的眼神看着自己，但是竟然能够忍住这么长时间都没问，看来他真的是成熟了不少。
　　“那个白色的究竟是什么东西，为什么本来不愿意的刀刀斋一看到它们就马上改变了主意，并且非常激动的样子？”
　　已经憋了半天的杀生丸在鼬一说完马上把自己的问题说了出来，他真的是好奇很久了。
　　“你不觉得那两根东西很熟悉吗？”
　　鼬没有直接回答杀生丸的问题反而提出了另一个问题。
　　“嗯……你这么一说我似乎真的见过这种东西，好像是牙齿！而且它们上面的妖力也很熟悉……对，就和父亲身上的妖力一样！”
　　仔细回想了一下刚刚见过的那两根白色的尖锐物体，杀生丸的思路越来越清晰，最后，他震惊地想到了一个可能：
　　“那两根难道是……父亲的牙齿？”
　　“对，就是父亲的牙齿。”
　　鼬点点头证实了杀生丸的猜测。
　　“难怪刀刀斋会那么激动，父亲的牙齿可不是一般人能得到的，而且那可是铸刀的绝好材料！”
　　震惊过后杀生丸恍然大悟，但是马上他又产生了新的问题：
　　“哥哥你从哪里弄来父亲的两颗牙齿？而且还是妖化之后的牙齿？有哪个妖怪能够逼父亲妖化而且打掉他两颗牙齿？而他怎么可能同意用自己的牙齿铸刀？”
　　对杀生丸连珠炮似的一连串问题鼬只回答了短短的一句话：
　　“是我。”
　　于是，杀生丸哑然了。
　　虽然早就隐隐意识到鼬的深不可测，但是竟然达到能够把犬大将逼得妖化，甚至打掉他两只牙齿的程度还是让杀生丸大吃一惊。
　　无论鼬和犬大将最后谁输谁赢，鼬的战绩都足以自傲了。
　　而且，既然那两颗牙是鼬的“战利品”，那么无论怎么处置它们犬大将确实是无话可说了。
　　“父亲当时的表情一定很很精彩。”
　　过了一会儿杀生丸好像忽然想到了什么，脸上带着幸灾乐祸的笑容。
　　“嗯，被我打掉牙齿时父亲没有什么特别的表情，如果硬要说有的话那就是欣慰了；但是，当他看到我把他掉的两颗牙齿拿走的时候，确实欲言又止了好久。”
　　回想起犬大将当时那复杂的眼神，鼬心里也暗自好笑。
　　“哥哥，那我们是现在就回去等一个月之后来取新刀吗？”
　　现在的杀生丸已经不是小时候那个对外面世界无比好奇的小孩子了，五十年来大大小小的战斗他也经历了不少，西国境内他基本上都走遍了。
　　但是，毕竟杀生丸还没有成年，所以西国之外的地方去的很少。
　　“这里已经是西国的边境了，过去穿过这个林子就是其他国家的范围，反正也没有什么事，我们一起到那边走走吧。”
　　指着树林里不同于他们进来和刀刀斋住处的另一个方向，鼬向杀生丸建议道。
　　“好。”
　　在这样的事情上杀生丸当然不会拒绝。
　　于是，在等待着刀刀斋铸刀的一个月里，鼬和杀生丸两人去邻国转了一大圈，期间杀死出来挑衅的妖怪无数，而且基本上都是由杀生丸动手的。
　　所以，一个月以来，因为战斗经验的增加和鼬的指导，杀生丸的实力又升到了一个新的台阶，并且在鼬的诱导下开发出了自己的新绝招――毒华爪。
　　和光鞭比起来，虽然没有光鞭那么灵活，但是毒华爪的攻击范围更广，更适合群攻，属于大范围的攻击方式。
　　而且配合上杀生丸本身所产生的毒素，和光鞭一样基本上可以做到一击必杀。
　　所以说，一个月来收获最大的就是杀生丸了，对于鼬来说，想要实力再次提高一个档次已经不是和现在世界上的妖怪战斗所能达得到的了。
　　“哥哥，跟你出来一个月我就感觉到实力上升了很多，不但在战斗时可以更灵活还开发出了新的招式，那你以后经常带我出来逛逛好不好？”
　　和鼬走在去刀刀斋住处的路上，杀生丸兴奋而又期待地望着鼬。
　　“和你一起出来什么时候都可以，但是想要提高实力却不是这么简单的事情。
　　现在你之所以能在这么短的时间内进步地那么快，和我的指导是分不开关系，但是最主要的是经过一段时间的练习，你的妖力已经达到了一个瓶颈，我现在只是给了你一个可以度过瓶颈的机会罢了。
　　所以，不是咱俩每次出来你都能因为杀几个小妖怪就提高这么快的。”
　　把里面的原因仔细解释给杀生丸听，杀生丸这才知道为了自己哥哥到底费了多少心思。
　　感激地凝视着鼬，内心感动的杀生丸一句话都说不出来了。

　　六十七、新刀&#8226;受伤

　　六十七、新刀・受伤
　　“你再这样看着我哥哥可要生气了！”
　　鼬略带窘迫地道。
　　鼬为杀生丸所做的一切都是发自内心的，他从来没有想要得到什么，只要弟弟变得强大，过得幸福，鼬就一无所求了。
　　所以现在杀生丸那感激的眼神让泰山崩于前而色不变的鼬有些无所适从。
　　“不知道刀刀斋会用父亲的牙齿打造出两把什么样的刀出来。如果刀不够厉害，辱没了父亲牙齿的话，我不会放过他的！”
　　在鼬的娇宠之下，杀生丸虽然不能说是草菅人命，但是对于那些让自己心里不痛快的人可是一点都不会手软。
　　所以，即使是他们主动找刀刀斋帮忙，杀生丸还是决定如果他不能让自己满意的话就杀了他，而且没有一点的心理负担，非常地理所当然。
　　对此，鼬并不想改变什么，甚至可以说这种情况是他刻意造成的。
　　如果在其他比较和平的世界的话杀生丸的这种性格当然很危险，鼬也不会让他养成这种性格。
　　但是，现在是在乱世，群妖乱舞，拳头大的才能当老大，杀生丸这种性格反而会让人更加敬畏他。
　　“放心吧，刀刀斋的实力虽然不怎么样，但是他铸刀的能力还是很强的。”
　　鼬安抚地对杀生丸道。
　　如果这话让被刀刀斋杀死的妖怪听到可是要从地狱里爬出来喊冤了。
　　虽然刀刀斋的妖力没有他的铸刀水平那么强，但是如果不是有一定的实力，在可以锻造武器的妖怪奇缺的情况下有着怪异习惯的刀刀斋怎么可能还安然地活了那么多年？早就不知道被哪个被他拒绝的妖怪杀死了。
　　所以，刀刀斋的实力真的不弱，当然，这不能和鼬比，两人根本就不在一个档次上。
　　说着，鼬和杀生丸穿过小树林，再次来到那个熟悉的谷地，高热的温度，张大嘴的骸骨，甚至在那悠闲地转来转去的三眼牛都和两人上次来时一摸一样，使人产生了一种时光倒置的错乱。
　　“出来，刀刀斋！”
　　鼬喊的话也和上次一样。
　　但是和上次不同的是，鼬的话刚出口，穿着绿白条纹衣服的刀刀斋已经以飞快的速度冲出来了，怀里抱着两把刀。
　　“鼬少爷，杀生丸少爷，您们来了！”
　　屁颠屁颠地跑到两人面前，刀刀斋一脸的激动：
　　“两位少爷，您们来得正好，我刚刚把两把刀打造完。
　　这次的材料真的是太好了，这两把刀绝对是我这一辈子打造地最成功的刀，它们绝对能让使用者的实力上升一大截的！”
　　做为一个极其喜爱铸刀的人，刀刀斋最大的快乐就是铸出一把好刀，并且为自己铸出的刀找到一个好主人，但是他自己却从来没有起过要占有的心思。
　　所以，从这个角度上来说刀刀斋也可以算是一个单纯的人了。
　　“那把刀是怎么回事？”
　　忽然，杀生丸发现刀刀斋怀里的其中一把刀有些异样，因为那把刀在刀鞘的外面似乎还缠着其他的东西，所以他不解地问道。
　　“您是说这把刀吗，杀生丸少爷？”
　　刀刀斋小心翼翼地把一把刀举到杀生丸的眼前，即使外面尚包着东西，刀刀斋仍然显得很紧张的样子。
　　“这把刀有什么问题吗？”
　　没太把刀刀斋的紧张放进心里的杀生丸伸手就像那把刀抓去，让没想到他的动作会这么快的刀刀斋连阻止都来不及。
　　“唔……”
　　在手触到刀的一瞬间，一股钻心的疼痛从杀生丸的手和刀接触的地方传来，同时那只手也被刀弹了回来，让一点心理准备都没有的杀生丸闷哼一声。
　　“有没有受伤，小杀？”
　　杀生丸的手还没有完全放下来就已经被抓入了另一只熟悉的大手里，他的耳边同时传来了鼬比平时更加冷的询问。
　　“伤得不重，似乎这把刀在排斥我，不让我碰它。”
　　杀生丸和鼬的眼睛同时放在杀生丸刚刚被弹开那只手上，朝上的手心处赫然是被烧伤一样的伤痕。
　　“抱歉，小杀，是我疏忽了。”
　　心疼在鼬的眼中一闪而过，不过更多的是懊悔。
　　自己怎么就忘了呢？小杀是不能接触铁碎牙的！刚刚明明见到刀刀斋那么小心的样子，但是自己怎么就没有提前阻止小杀呢？
　　“我受伤和哥哥一点关系都没有，哥哥根本就没有必要道歉！而且我一点都不疼，真的！”
　　不了解鼬心中所想的杀生丸虽然不知道鼬为什么那么内疚，但是还是马上握住他的手急急地表示自己没有事。
　　杀生丸也知道，每次自己受伤之后，虽然哥哥什么都没说，但是他也看得出来哥哥似乎比自己还难过，所以杀生丸总是努力地变强，尽力使自己不再受伤。
　　但是因此杀生丸忽视了自己刚刚被那把刀伤到了，手上又传来了一股强烈的疼痛，而这次他强忍着没有呻吟出声。
　　这次的伤很诡异，以前比这强得多的伤杀生丸也不是没受过，那是他完全可以做到面不改色，连哼都不哼一声。
　　但是这次只是被轻轻碰了一下，却疼得似乎在灼烧着自己的灵魂一样，根本就忍受不住。
　　“不要逞强！”
　　快速却不失温柔地把杀生丸的手掰开，鼬的手在距离杀生丸受伤的手心大概一公分远的地方悬着，一股妖力顺着那只手传到了杀生丸的手上。
　　立刻，杀生丸只感觉到受伤处一阵清凉，疼痛感渐渐消失了。
　　“哥哥，没有你我真的不知道自己会怎么样！”
　　感激地冲鼬笑笑，杀生丸略带撒娇地道。
　　至今为止，鼬具有疗伤的能力这件事只有杀生丸一个人知道，也只有杀生丸一个人有幸享受到鼬的这种服务。
　　包括犬大将和月罗刹鼬都没有告知，当然，如果他们俩真的受了重伤的话鼬不会因为不想自己的能力曝光而不去管他们俩的死活。
　　既然现在还没有到那个程度鼬也就没有到处宣传，省得还得想办法解释自己为什么会产生这种能力。
　　如果不是不忍看着杀生丸受苦，鼬连杀生丸都不会告诉的。
　　这时候的刀刀斋早就被这两个目中无“妖”的兄弟俩给忽略了。
　　因为角度的原因，刀刀斋只能见到鼬把手悬在杀生丸的手心上方，根本就见不到他为杀生丸疗伤这一过程。

　　六十八、铁碎牙&#8226;天生牙

　　六十八、铁碎牙・天生牙
　　“你说清楚，刀刀斋，小杀为什么会在碰到那把刀之后就受伤？”
　　终于，在确定杀生丸的伤已经全好了之后鼬才好不容易想到了刀刀斋这个“罪魁祸首”。
　　“那个……鼬少爷，杀生丸少爷，说真的我也不知道这把刀为什么会这样。”
　　刀刀斋结结巴巴地道，尤其是在感受到鼬那不加掩饰的杀意之后，更是不敢有丝毫隐瞒。
　　其实刀刀斋并不是一个怕死的人，不然也不会被犬大将欣赏进而成为朋友，但是在面对鼬的时候他真的控制不住心底不停冒出的寒气。
　　“一开始我想把这两颗牙打造成两把刀，但是在打造的过程中我发现这两颗牙齿彼此间似乎有着某种联系，所以索性就计划把两颗牙齿和在一起打造成一把更强的刀。
　　但是，就在马上要成功的那一刹那，那把即将完成的刀忽然又变成了两把，而且我使尽了办法也没有办法使他们再次合二为一。
　　更为奇怪的是，其中的一把，也就是刚刚使杀生丸少爷受伤的那一把刀竟然拒绝我的碰触，如果强行要握住它的话就会被它灼伤。
　　也许因为我是制造者，所以，那种排斥感似乎并不是特别强烈，在我在刀鞘的外面包裹着其他东西的时候就可以不受伤地拿起它，但是抽出来使用。”
　　“那就是说你连试刀都做不到，那么你怎么又敢夸口说这两把刀是你最成功的作品呢？不会是怕死所以欺骗我们吧！”
　　听完刀刀斋的解释杀生丸紧紧地盯着他，指尖蠢蠢欲动。
　　“虽然没有亲自试过这两把刀，但是在出炉时奇异的反应已经可以预示到它们的不凡，我铸了一辈子的刀，还从来没有遇到过这种事情，所以它们俩肯定不是凡品！”
　　刀刀斋说的是实话，他的心里却是是这么想的。
　　而听了刀刀斋的解释后鼬和杀生丸也不得不同意他的话有几分道理，一把刀凭着自己的意志分割成两把，以前还真的没有听说过，当然前提是他说的是实话。
　　和心里还有着一丝怀疑的杀生丸不同，对刀刀斋的话鼬是完全相信的，毕竟他知道几百年后这两把刀会掀起一番怎样的风浪。
　　但是即使如此，他也不知道原来这两把刀在铸造的过程中就已经这么特殊了，竟然还发生过这种奇怪的事情。
　　“如果是这样的话就最好了，这样的礼物才适合父亲的身份。”
　　鼬说着伸手向先后使刀刀斋和杀生丸受伤的那把刀抓去。
　　“不要，鼬少爷！”
　　“不要，哥哥！”
　　见状，刀刀斋和杀生丸的脸色一变，两人同时朝着鼬喊道，并且想要阻止，但是他们俩的速度怎么可能比得上鼬，在话刚出口的瞬间鼬的手已经碰到那把刀了。
　　然而，出乎刀刀斋和杀生丸意料的是，鼬的手竟然顺利地碰到了那把刀，而且直到鼬把它抓到手上细细打量的时候表情上也没有显示出一点不适的样子！
　　也就是说，那把刀接受了鼬，没有排斥他！
　　“这是怎么回事？它为什么不排除鼬少爷？”
　　刀刀斋愣住了。
　　杀生丸虽然也对这种情况感到很惊讶，但是他更关心的是鼬的安全问题，他一脸焦急地望着鼬，不放心地问道：
　　“哥哥，你真的一点事都没有吗？”
　　“放心吧，小杀，虽然不知道为什么，但是这把刀似乎并没有想要攻击我的意思，我现在真的一点不舒服的地方都没有！”
　　嘴里安慰着担心着自己的杀生丸，鼬的心里当然知道自己为什么没有被这把刀排斥，但是他却不能现在就告诉杀生丸，只好含糊地强调着自己的无恙。
　　“没事就好！”
　　又仔细观察了一会儿，在确定鼬是真的没事而不是掩饰着痛苦的时候杀生丸才松了一口气，放下心来。
　　而这时候杀生丸才有心思去看另一把刀。
　　“这把刀没有什么不正常的地方吧？”
　　吃一堑长一智的杀生丸这次没有鲁莽地去那刀刀斋怀里剩下的那把刀而是先问问清楚。
　　“……这把刀很正常。”
　　还在纠结于刚刚的那把刀为什么不排斥鼬的这件事情上的刀刀斋愣了一下才反应过来杀生丸是在和自己说话，连忙一边回答着一边把剩下的那把刀递给杀生丸。
　　接过刀的杀生丸把刀在手里翻来覆去地看遍了也没有看出这把刀有什么特殊。
　　刀身很普通没有什么特别的地方，刀本身所含带的妖气也不是很多，把自己的妖气注入到刀里也没有什么特殊的反应。
　　“看起来没有什么特别的。”
　　杀生丸冷冷的眼神投到刀刀斋的身上，让他忽然有了一种面对着鼬发怒时的惊悚感。
　　一个鼬就已经够了，不要再加一个杀生丸了！
　　刀刀斋在心里抱怨着，但是却不敢说出来，他知道这两个兄弟可不会看在犬大将的面子上而对自己客气的，如果真的把他们俩惹怒了，自己的这条小命可能就真的得交代在这里了。
　　“现在只是没被激发出来罢了，这把刀绝对有它特殊的地方！”
　　誓言旦旦地保证着，刀刀斋相信自己铸刀这么多年的直觉，这一把刀绝对也有其特殊的能力在，只是没有触发到能使它表现出来的条件罢了。
　　“我相信刀刀斋的话，小杀，别忘了这两把刀是用什么材料制造出来的！”
　　鼬淡淡的一句话让杀生丸的所有疑虑尽消。
　　是啊，这可是用父亲的牙齿打造出的名刀，怎么可能普通！
　　没有理会刀刀斋想要弄明白自己为什么不被那把刀排斥的理由，鼬带着杀生丸离开了刀刀斋居住的谷底。
　　“我们就把这两把刀送个父亲吧，想必他一定会喜欢的。”
　　鼬和杀生丸一人手里拿着一把刀。
　　“但是它们还没有名字。”
　　杀生丸皱了皱眉，忽然，他眉头一展，似乎想到了什么好主意：
　　“哥哥，我们来给新刀起名字吧，怎么样？一人一把！嗯……我手上的这把就叫做‘天生牙’好了！
　　怎么样，哥哥，好听吗？”
　　说是要询问鼬的意见，但是杀生丸已经兴致勃勃地起好名字了，然后，期待地望着鼬，想知道他对自己给新刀起的名字有什么感想。
　　“天生牙吗？很好听的名字。”
　　不动声色地点点头，鼬略微迟疑了一下，最后似乎决定了什么一样：
　　“我的这把就叫做‘铁碎牙’吧！”

　　六十九、宝刀&#8226;喜悦

　　六十九、宝刀・喜悦
　　“铁碎牙？恩，也很不错！”
　　杀生丸看看自己手上的天生牙又看看鼬那里的铁碎牙，脸上露出了满意的笑容：
　　“有了它们俩父亲的实力一定会上升到另一个高度的！”
　　“不但如此，这样以来父亲也可以减少一些使用丛云牙的次数，丛云牙还是尽量少使用的好，它上面的邪气实在是太重了。”
　　鼬点头赞同杀生丸的话。
　　“父亲那么厉害，是绝对不会被丛云牙控制的！”
　　虽然说现在犬大将在杀生丸心里已经掉到第二位了，但是除了鼬，杀生丸依然认为自己的父亲是世界上第一厉害的妖怪。
　　“我不是说父亲会被丛云牙控制，只是避免意外的发生罢了。”
　　对于杀生丸对自己还有犬大将的盲目崇拜，鼬真的是没有办法了。
　　“哈……哈……”
　　不好意思地笑笑，杀生丸也知道是自己反应过度了。
　　“哥哥，这连颗牙齿是你从父亲那里得到的，刀也是你找刀刀斋打造的，那么现在让我把这把天生牙送给父亲当礼物是不是有点不适合？”
　　笑到一半杀生丸忽然想到这个问题，一张小脸整个跨下来了，求救地望向鼬。
　　“这有什么关系，我的东西就是小杀的东西，我们俩还用分什么彼此吗？再说了，送礼物这个主意也是小杀你想到的，这样就值一把刀了！”
　　不想看杀生丸那愁眉苦脸的样子，鼬不动声色地安慰道。
　　“是……这样吗？”
　　虽然觉得鼬的话似乎有些牵强，但是已经习惯了听从鼬的杀生丸还是很快接受了鼬的说法。
　　“就是这样。好了，不要想这些没有用的了，你只要想想父亲看到这两把刀高兴的样子就可以了。”
　　不想杀生丸再纠结在这个问题上，鼬很自然地转换了话题。
　　“恩，父亲一定会很开心。”
　　还没有成年，思想还比较单纯的杀生丸果然很快就忘记了自己刚刚在烦恼些什么，高兴起来了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“无端端地为什么要送礼物给我，鼬，杀生丸？”
　　看着眼前让自己骄傲的一双儿子忽然各自拿出一把刀说要送给自己，一向很淡定的犬大将也不禁露出疑惑的表情，而且，他分明从那两把刀上都感觉到了一股熟悉而亲切的气息。
　　“下个月就是您的五百岁寿辰了，父亲，所以我和哥哥想送点东西给父亲您。”
　　看鼬没有要回答的意思，杀生丸开口解释道。
　　“五百岁寿辰？哈哈，杀生丸你不说我自己还真的忘记了！难得你们俩有心，这两把想必不是什么普通的刀吧？而且似乎和我有点关系。”
　　虽然犬大将并不在意过不过自己的寿辰，但是儿子记得并把这件事放在心上，还费心给自己准备礼物，犬大将真的很开心。
　　同时，犬大将对那两把刀期待起来了，不说杀生丸，既然是鼬送出的礼物，就肯定有它特殊的地方，鼬那严谨而力求所有事情都尽善尽美的性格犬大将还是很了解的。
　　“哥哥手上的那把叫做‘铁碎牙’，我手中的这把叫做‘天生牙’，这两把刀的材料都是父亲的牙齿，是哥哥和我找刀刀斋亲自打造的。”
　　提起铁碎牙和天生牙的材料，本来没有什么表情的杀生丸眼中闪过一丝笑意。
　　“我的牙齿？你们怎么会有我的牙齿？”
　　犬大将愣了一下，皱眉思索了老半天才想起为什么自己的两颗牙齿会跑到儿子那里：
　　“鼬，不会是当年你收起来的那两颗牙齿吧！”
　　惊讶之下犬大将的声音不禁提高了不少，见到鼬点头，犬大将忽然有了种哭笑不得的感觉。
　　虽然说被儿子打掉两颗牙并不是什么丢脸的事情，而且当时鼬也同样受了不轻的伤，但是现在鼬和杀生丸把它们用来铸刀并且送给自己，犬大将的心情真的有点复杂。
　　但是犬大将不愧是犬大将，很快就调试好了自己的心情。
　　“铁碎牙和天生牙是吧，快点拿来给我看看吧，毕竟是我的牙齿加上刀刀斋的手艺，我对这两把刀还真的是很期待啊！”
　　鼬和杀生丸同时上前，把手中的刀递给犬大将，杀生丸见鼬就这么把铁碎牙递过去，脸色微微一变，张了张嘴，欲言又止。
　　但是，犬大将的注意力都在两把刀上并没有看到杀生丸欲言又止；鼬看是看到了，然而他相信铁碎牙是不会伤害可以说是跟它同根的犬大将，所以鼬什么也没说，只是不动声色地继续把刀递过去。
　　处于对杀生丸的信任，随后杀生丸还是闭上了嘴，把想要说的话又吞了回去。
　　很快，在杀生丸略带担忧的目光中，犬大将的双手同时握住了铁碎牙和天生牙，出乎意料又在意料之中的，铁碎牙并没有排斥犬大将，乖乖地待在他的手心里。
　　手刚碰到两把刀，犬大将浑身一震，脸上露出了惊讶的神色。
　　从左手中鼬递过来铁碎牙上，一股狂躁的暴厉之气从手心顺着胳膊一直传到犬大将的心脏；而另一只手中，杀生丸递过来的天生牙上却有一股充沛的勃勃生机同样传到他的心脏处。
　　两种截然不同的能量同时汇聚在犬大将的身体里，但是它们却出人意料地温顺，并没有相互排斥或者敌视，竟然做到了和平共处。
　　“好刀，好刀！”
　　惊讶的情绪很快就惊喜取代，犬大将连连说了两遍“好刀”，可见他对铁碎牙和天生牙确实很满意。
　　“哥哥，为什么父亲不会被铁碎牙伤到？”
　　看到犬大将还沉浸在得到铁碎牙和天生牙的喜悦之中，杀生丸低声地向鼬问道。
　　“别忘了铁碎牙是用什么东西打造的，即使形状和功能上有再大的改变，它的本质还是不变的。”
　　鼬也低声解释道。
　　现在也只有这一种解释了，还没有遇到十六夜，没有爱上十六夜的犬大将是没有什么对人类的保护之心的，所以和铁碎牙接受犬夜叉是完全两种情况。
　　“哦。”
　　了然地点点头，杀生丸这才想起铁碎牙和天生牙可全都是由犬大将的牙齿打造的，本来就是他身体上的东西，当然不会排斥犬大将。

　　七十、出轨

　　时间的步伐还是那么不紧不慢，就这样，又是一百多年过去了。
　　在外貌上鼬还和以前一样没有多大的改变，当然他的实力到了哪种程度就只有他自己知道了，反正他现在已经可以很轻易地打败犬大将了。
　　而杀生丸的变化就大了。
　　将近二百岁，早就已经成年的杀生丸已经脱去了当年的稚嫩，成长为了一个挺拔俊俏的高贵少年。
　　冷峻的表情，冷酷的手段，冷漠的性格让杀生丸在渐渐被西国妖怪们所敬畏的同时也招来了不少女性妖怪的爱慕，然而也同样因为他的冷，到现在为止倒是没有一个敢于把心思付诸于行动。
　　如果说一百年前杀生丸的冷酷是为了模仿、贴近鼬，显得有些勉强，现在的他，周身冰冷的气息已经融入了他的骨血，成为了杀生丸真正的性格。
　　当然，在鼬的面前时例外。
　　但是，即使如此，还是有一些变化的。
　　即使依然尊敬着鼬、依恋着鼬、崇拜着鼬，现在的杀生丸已经学会了隐藏，不会再像小时候一样把所有的情绪表现地那么明显。
　　他的表情很淡，无论是生气还是高兴，都不再完全显露在脸上，只会眉头微皱或者嘴角轻勾。
　　杀生丸仍然喜欢待在鼬的身边，依然喜欢和他一起出去，但是现在他已经不会像以前一样牵着鼬的手，只会并肩走在鼬的身边。
　　杀生丸依然会向鼬撒娇，但是已经不是刻意为之，只是在偶尔不经意间表现出来，被鼬捕捉到。
　　……
　　但是，即使外貌、性格改变地再大，杀生丸对鼬的感情是不变的，只会随着时间的沉淀而变得更深。
　　而鼬对杀生丸的关心和宠溺也一如既往，丝毫没有因为他长大了而有所改变。
　　除了他们俩，还有一些东西也随着时间在悄然改变着。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　最近，犬大将待在皇宫里的时间明显变少，虽然他以前也经常出去，但是这次的情况似乎有些不同。
　　以前犬大将出门，不是为了找老朋友聊聊天、喝喝酒、打两场，就是带兵平定西国内的战乱，从来没有无目的地出去闲逛过。
　　但是这次，根据鼬他们得到的消息，犬大将没有去以上任何地方，反而不停地到一个人类的城堡里去，而且待的时间越来越长。
　　最重要的是，和一个叫做“十六夜”的人类女子状似亲密。
　　到了这种时候，发生什么事情已经不言而喻了，犬大将，这个在整个妖界，甚至人类中都有着赫赫威名的大妖怪，为了一个人类女子，背叛了自己的妻子，月罗刹。
　　其实对于寿命漫长的妖怪来说，他们的道德观念和人类比起来淡漠了许多，男女间的关系也随意许多。
　　已经成亲了几百年的犬大将和月罗刹都不是只有对方一人，也曾经找过顺眼的妖怪逢场作戏过。
　　对此，他们彼此都心知肚明，而且并不影响两人间的感情。
　　但是，这次不同，这次犬大将出轨的对象不是妖怪，而是一个人类！而且看他的样子似乎已经动了真心。
　　犬大将的行为好像一个狠狠的巴掌重重地打在高傲的月罗刹的脸上，让他在愤怒之余更多的是被羞辱的不甘。
　　眼看着最擅长掩饰自己情绪的月罗刹已经快要遮不住眼底的怨恨，连杀生丸周身的温度也越来越低，说实话鼬的心里很矛盾。
　　要不要除掉十六夜是现在的鼬最矛盾和犹豫的地方，尤其是在他的手下打探出十六夜已经怀孕了之后。
　　这一世，月罗刹对自己出自内心的别扭的疼爱和杀生丸对自己的崇拜和依赖，早就让鼬把他们放在心底最重要的那个地方，尤其是杀生丸。
　　如果是其他人让他们俩受到伤害，鼬绝对会使出雷霆手段，让那个人后悔出生在这个世界上。
　　但是偏偏，做出这件事的是犬大将，同样在鼬心里占有很重要地位的父亲。
　　而且，最重要的是，十六夜现在肚子里怀着犬夜叉，自己的另一个弟弟！
　　其实对于对犬夜叉的故事情节记得清清楚楚的鼬来说，他早就知道会有这么一天，虽然具体时间他并不知道，但是如果他想的话，鼬有的是办法让犬大将和十六夜见不到面。
　　但是，就是因为犬夜叉才让他一直犹豫到了现在，到底是让犬夜叉就这么消失还是为了月罗刹和杀生丸而让十六夜母子消失已经成了现在鼬最头疼的问题。
　　最后，经过一番思想斗争，鼬还是决定让事情顺其自然，为了将来一些事情上的考虑，犬夜叉的存在是必须的。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　冷峻的容貌，白色的华服，身后一条毛茸茸的尾巴搭在肩上的杀生丸正在树林里飞纵，忽然，一个熟悉的声音在他耳边响起：
　　“你要去哪里，小杀？”
　　同时，一个人影落在了杀生丸的面前，真是鼬。
　　“你知道的，哥哥。”
　　在鼬的面前站定，由飞快的行进中突然停下来并没有让杀生丸产生一丝的慌乱，动作如行云流水般自然，可见他的实力又提高了不少。
　　“小杀，十六夜不能杀。”
　　确实，鼬之所以挡在这里阻止杀生丸就是因为他这次出去的目的是杀死十六夜。
　　毕竟，在犬大将没有可以隐瞒的情况下，想到得到十六夜的情报实在是太容易了，更别说杀生丸还是西国赫赫有名的战栗贵公子。
　　“为什么不能杀？她只是一个卑贱的人类！父亲竟然为了她……”
　　已经很久没有太大的情绪波动的杀生丸声音越拔越高，虽然脸上的表情没有太大的波动，但是金色的妖瞳中却有着怒火在燃烧。
　　鼬明白，杀生丸的怒火是对着十六夜的，所以即使杀生丸的态度并不好，鼬也没有生气，他理解杀生丸的心情。
　　“小杀，你应该已经派人调查过了，那么就该清楚现在父亲和十六夜住在一起，而以他对十六夜的感情，如果你真的想要杀死她的话，你想想父亲可能就这么待在一旁什么都不做吗？”
　　鼬的话如一桶冷水从杀生丸的头上当头浇下，让已经被怒火淹没了的理智恢复了一些。
　　“那么，难道就这么看着那个人类女人这么嚣张吗？”
　　杀生丸的声音里满是不甘。

　　七十一、犬大将死亡

　　“你都说了她只是一个人类，那么她能嚣张多少年？再说了，别忘了十六夜所在的国家正处在战乱之中，而且明显处在下风。
　　我想，用不了多久她的国家就会战败，你想，对于一个战败国的女人，再加上还和妖怪有着亲密关系的女人，她的下场会如何？”
　　鼬的声音还是那么沉稳，但是杀生丸还是从鼬的话里听出了他的深意，有时候，活着可以比死亡更加痛苦。
　　“我知道你的意思了，哥哥，我不会再轻举妄动了。”
　　这些年来的锻炼没有白费，这时候的杀生丸已经恢复了平日的冷静，开口向鼬保证着。
　　杀生丸已经想明白了，自己确实没有必要为了一个人类女人而和父亲闹得不愉快，相比于生命短暂的人类，父亲早晚还得回到母亲的身边。
　　而且，按照鼬那暗示般的话语，杀生丸已经可以确定那个十六夜即使得到了父亲，她日后的生活也不会太好过的。
　　鼬确实是这么打算的。
　　虽然鼬暂时打消了杀死十六夜的念头，而且也明白感情的不可控制，但是无论有多少理由，犬大将还是因为她而背叛了月罗刹，伤了月罗刹的自尊和杀生丸的心。
　　对此，鼬是没有打算原谅的。
　　因为十六夜是犬夜叉的母亲，所以在犬夜叉安全出生前，鼬是不会对十六夜有什么不利的行动的，甚至会暗中保护她的安全。
　　但是，这也仅仅到犬夜叉出生。
　　等到那时候，就是鼬展开行动的时候了，对伤害到自己重视的人的人，鼬是绝对不会轻易饶恕的，包括犬大将。
　　所以，鼬没有打算要阻止犬大将的死亡，不但是因为犬大将的背叛，更重要的是当过死神的鼬明白，即使不在一个世界，死后也一定有另一种存在方式，并不代表真正的死亡。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　果然，又过了一个多月，十六夜的国家被敌国攻占了，整个城堡里到处是肆虐杀戮的士兵，到处是呼喊惨叫的哭号，到处是火光，到处是尸体。
　　两天后，当战斗完全平息下来之后，在西国皇宫里的两人接到了一个在鼬的意料之中，但是完全在杀生丸意料之外的消息――
　　犬大将死了。
　　为了保护十六夜，这个让在整个世界上都有着赫赫威名，让大部分妖怪闻声丧胆的大妖怪犬大将，就这么死在了弱小的人类手里了。
　　回来报信的小妖怪颤抖地跪在地上，脑袋压得低低的，两只胳膊恭敬地举高，双手中捧着一把鼬和杀生丸都异常熟悉的刀。
　　“杀生丸大人，这把天生牙是犬大将大人留给您的。”
　　近距离感受着杀生丸猛然爆发出来的杀气，小妖怪艰难地把话说完。
　　“这不可能，父亲怎么可能被人类杀死了？！”
　　失神地喃喃自语着，惊骇欲绝的杀生丸根本就不相信这件事是真的，更别说去拿那把天生牙了。
　　“哥哥，这是骗人的吧，父亲一定还活得好好地吧！”
　　忽然想到了什么，杀生丸抱着一丝侥幸，急急地望向鼬，希望从他那里得到一个肯定的答案。
　　看着从来没有在杀生丸身上出现过的脆弱毫不掩饰地挂在他的脸上，鼬的心里划过一丝心痛，那一瞬间甚至有点后悔自己的决定。
　　但是那一瞬间的思绪很快就被鼬压到了心底，不说现在事情已经发生，说什么都晚了，鼬本身也没有后悔的习惯。
　　在鼬的认知里，后悔是世界上最廉价的感情，无论事情的结果如何，后悔都不会起到任何作用，与其后悔，不如把时间用在如何补救上面。
　　而且在这件事上，鼬并没有觉得自己做错了。
　　脑中思绪翻转也仅仅是片刻间的事情，现在有更重要的事等着鼬去做，那就是安抚骤然失去父亲的杀生丸。
　　“小杀，我想他是不敢在这种事情上欺骗我们的，而且还有父亲的天生牙作证，所以……”
　　看了一眼仍然诚惶诚恐地跪在地上的小妖怪，鼬沉声对杀生丸道：
　　“……父亲应该是像他说的那样，已经去世了。”
　　“但是父亲那么强大，怎么可能败在区区几个人类士兵的手上！”
　　最初的打击过后，杀生丸已经恢复了一部分冷静，开始接受犬大将死亡的事实，并且思考其中不合理之处。
　　确实，以犬大将的实力，别说几个人类士兵，即使是强悍的妖怪，也不可能这么轻易地就让他送命。
　　“你把具体过程说一遍！”
　　鼬没有直接回答杀生丸，而是转向了跪在地上报讯的那个小妖怪。
　　鼬心知肚明，犬大将是因为和龙骨精战斗受了重伤，在伤没有好的情况下又正好赶上敌军袭击十六夜居住的城堡。
　　虽然伤势很重，犬大将如果想要立刻的话还是没有什么人能够拦得住他的，但是他不可能就这么扔下怀有身孕的那个他深爱着的女人十六夜，所以才在保护她的时候被人类士兵杀死了。
　　这些鼬本来不应该知道的事情鼬当然不会对杀生丸说，那么就只能借助第二个人的口让杀生丸知道实情的真相了。
　　“犬大将大人前不久和龙骨精战斗受了重伤，后来……”
　　不敢违背鼬的命令，小妖怪战战兢兢地把自己知道的事情完完整整地说了出来。
　　“该死的龙骨精，该死的人类！”
　　待小妖怪结结巴巴地把犬大将的死因都说完之后，痛苦的杀生丸忍不住一掌拍到地上，用珍贵而坚硬的石头铺成的地砖立刻布满了密密麻麻蛛网般的裂纹。
　　经过了这一段时间的冷静，虽然杀生丸仍然还很痛苦，但是已经慢慢接受了犬大将去世的事实了。
　　对于妖怪来说，他们的亲情观比人类要淡漠许多，一来是因为种族决定的，再者经常进行战斗的妖怪，生命本身就已经变得很廉价了，无论是敌人的，还是自己的。
　　所以，他们早就做好了随时失去亲人的准备，因此伤痛并不会像人类那样强烈。
　　其实如果犬大将是在战斗中死亡的话，即使会伤心，但是杀生丸并不会痛恨那个杀死犬大将的人，报仇是肯定会的，但是绝对不会像现在这样升起这么强烈的杀意和仇恨。
　　如果没有意外的话，龙骨精和十六夜是不可能活多久了。

　　七十二、西国的新王

　　但是世界上偏偏就有那么多的意外，而这一次，意外就出在鼬的身上。
　　因为有着自己的打算，不能让犬夜叉还没有出生就死去的鼬费了好大的力气才说服杀生丸放弃杀死十六夜的想法。
　　在试图劝说杀生丸的时候鼬其实心里有些疑惑的，这次是因为有自己的存在才让杀生丸打消了杀死十六夜的想法，那么在原著中很崇敬犬大将的杀生丸是因为什么而放过十六夜这个间接害死犬大将的人类的呢？
　　但是这个问题注定鼬永远都不会有答案了。
　　至于龙骨精，在和犬大将大战一场之后也受伤颇重，在意识到西国的人可能会有的报复之后，狡猾的龙骨精不知道躲到哪里去了，即使杀生丸派出了大量的妖怪也没有打探到他的藏身之处。
　　这件事让表面上很冷酷，实际上很记仇的杀生丸对龙骨精又恨上了几分，如果不是他暂时离不开西国早就亲自去找龙骨精报仇了。
　　而让杀生丸离不开西国，暂时放下犬大将的仇恨的人，当然只有他重视的鼬了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“你说什么，哥哥，让我当接替父亲成为西国的王？”
　　杀生丸满脸的不可置信。
　　现在距离犬大将死亡已经三天了，已经完全接受了犬大将死亡的杀生丸这天被鼬叫到他的寝宫，本来以为鼬有什么吩咐的杀生丸没想到一进去鼬就对他说让他尽快接任西国的王。
　　“我的话有让你这么惊讶吗？父亲已经去世三天了，因为父亲的去世现在西国上下隐隐有了些不安定的隐患，西国不可一日无君，你应该趁早继位。”
　　早就料到杀生丸会惊讶的鼬轻描淡写地道。
　　“我当然西国现在急需王来稳定形势，但是这个王不是应该由哥哥你来当吗？论实力、论威望，我哪一点也比不上哥哥啊！”
　　鼬的决定对杀生丸的冲击绝对不亚于当日听到犬大将去世的时候。
　　一直以来，无论是已经去世的犬大将，现在表面上很冷静，实则对犬大将的离去很伤心的月罗刹，一心崇拜着鼬的杀生丸，敬畏着鼬的西国子民，所有人都理所当然地认为鼬才是西国的下一任王。
　　从两百多年前他们在他们的心里鼬就已经是西国的太子了。
　　对此，没有人有一丝的质疑，连杀生丸这个犬大将的二儿子都没有一点想要夺取皇位的念头，在他的心里，没有人比鼬更适合当王，包括犬大将，包括他自己。
　　但是，现在鼬竟然口出惊人之语，竟然想要让自己当王，所以从来没有起过这个心思的杀生丸的吃惊可想而知。
　　“论这些的话小杀也不错啊，现在西国已经基本上没有多少妖怪是你的对手了，而且西国的将领对你也很敬畏。”
　　鼬轻轻地把杀生丸的话拨了回去。
　　“但是他们更敬畏和臣服的是哥哥你！”
　　杀生丸马上反驳道，说真的，杀生丸还真的没有当王的想法。
　　“其实是我不想当这个王，当上王后就会失去很多自由，摊上很多的责任，但是我更想自由自在地生活，所以就当帮哥哥一个忙，由小杀你来当西国的王好不好？”
　　眼看着杀生丸没有一丝要妥协的意思，早就有准备的鼬马上展开第二套方案，稍稍露出一个摆脱的眼神，果然，杀生丸的脸上立刻就露出了犹豫。
　　“反正这个王我是一定不会当的，难道小杀你会眼睁睁地看着父亲的心血就这么被糟蹋了吗？”
　　看出了杀生丸的松动，鼬马上又添了一把柴。
　　“但是哥哥你明明是当王的最好人选，如果你当西国的王的话，西国一定会在你的带领下更加强大的。”
　　虽然不像一开始那么抗拒，但是杀生丸并没有马上答应。
　　一件在他心里是那么理所当然的事情就这么被鼬推翻，就别怪杀生丸一时之间转不过来，接受不了了。
　　即使在其他事情上杀生丸是多么地听鼬的话。
　　“小杀你绝对不比我差的，千万不要对自己没信心，我的追求不在这里。”
　　鼬已经说到这个份上了，杀生丸的心动摇地更厉害了。
　　其实当不当王对杀生丸根本就无所谓，对于一心追求自身强大的杀生丸来说，身份地位之类的东西根本就不被他放在眼里。
　　如果不是因为西国是犬大将创建的，早在鼬拒绝成为王的时候杀生丸紧跟着拒绝了。
　　但是杀生丸做不到。
　　于是，和鼬计算地一样，在不忍心让鼬做他不愿意做的事情，在不忍心就这么糟蹋了犬大将的心血的情况下，杀生丸最后还是不情不愿地极受了鼬的提议，答应他成为西国新的王。
　　鼬从一开始就没有打算接替犬大将的位置，在杀生丸出生后更是早早地为他今后的即位做好了准备，打好了基础。
　　而这么做，鼬当然有自己的打算这个打算现在还没有人知道，鼬也没有打算告诉任何人。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　于是，就这样在犬大将去世十天后杀生丸成了西国新的王。
　　这件事在西国造成了不小的轰动，本来就因为犬大将的死亡而有些不安分的妖怪们在见到成为新王的不是他们心目中天下无敌的鼬而是还不到二百岁的杀生丸的时候，一个个的心思都活了过来。
　　但是很快，他们就明白了自己的决定有多么的错误，在地狱里。
　　在杀生丸一即位之后，鼬和杀生丸兄弟俩就率兵在整个西国清理了一遍，把所有想要趁机反叛的萌芽扼杀在摇篮里。
　　而这长长的一战让杀生丸被更多西国的妖怪敬畏和认同的同时，关于兄弟俩闹掰了而使杀生丸成为王的传言也不攻自破了。
　　于是，再次慢慢平静下来的西国在杀生丸的领导下走向了正轨，慢慢向着更加强大的方向发展。
　　而鼬，则在帮助着杀生丸平定战乱的同时期待着犬夜叉的出生。
　　虽然不是一个母亲生的，虽然只是个半妖，虽然杀生丸不怎么待见他，但是犬夜叉毕竟也是自己的弟弟，还是另一件事的关键，所以，鼬是真的很想看看这个日后脚踏两只船的弟弟。

　　七十三、犬夜叉诞生

　　“真是的，这个十六夜不但是个王国奴，而且还和妖怪有染，真不知道城主大人为什么不但不杀了她，还好吃好喝地招待着！”
　　“谁让人家长得漂亮，一下子就把城主大人迷住了，连她的不洁都不在乎了！”
　　“切，真是好命！”
　　“那个十六夜还和那个犬妖生了个半妖，如果不是她拼命拦着，那么卑贱的半妖早就被城主大人杀死了，哪里还有命在！”
　　“一想到和一个半妖住在一起，我就全身不舒服，真想一刀捅死他得了！”
　　“真是恶心！”
　　“……”
　　听着门外两个侍女毫不掩饰音量的谈话声，屋里的十六夜眼里闪过苦涩和痛苦，但是旋即就被坚定所取代。
　　犬大将为了保护自己死去了，当时如果不是因为还怀着他的孩子，十六夜早就随着心爱的人一起去了，那就不用像现在这样活得那么痛苦。
　　不但时时忍受着别人的嘲笑和鄙视，更重要忍受着那仿佛能腐蚀人心的蚀骨的思念，这一切都让十六夜这个娇弱的女子常常在深夜里暗自垂泪。
　　但是，为了她和犬大将的孩子，十六夜把所有的苦楚都忍受下来了，她深深地明白，现在那个攻破了自己国家的城主之所以没有杀了自己，完全是因为他看上了自己的美貌。
　　如果自己一死，那么自己的孩子就必死无疑了。
　　所以，无论有多么辛苦，无论要忍受多少的屈辱，十六夜为了自己和犬大将的孩子，都决定一定要好好活下去。
　　“犬夜叉，你的父亲是个很强的大妖怪，将来你一定也会像他那么厉害的。”
　　轻轻摇着怀里刚出生不久的孩子，十六夜的声音温柔而充满了母爱的光辉。
　　“这个孩子叫做犬夜叉吗？”
　　突然，一个冷漠的声音在十六夜耳边响起，让一个人待在屋里的十六夜吓了一大跳，脸色大变，同时紧紧地把犬夜叉抱在怀里，护在自己两只柔嫩的胳膊内，慌乱地喊着：
　　“谁！你要对我的孩子做什么”
　　母爱使一个女人变得伟大而坚强，所以即使心里害怕地不得了，十六夜第一个想的还是保护好自己的孩子。
　　但是，十六夜毕竟是个一直被保护在深闺里的柔弱女子，所以她眼里的慌乱根本就掩饰不住。
　　“鼬。我想你应该听过这个名字。”
　　一个人影突兀地出现在十六夜的眼前，俊朗的面容上那冰冷的气息让十六夜生生打了个冷颤，愣了一下才猛地反应了过来：
　　“鼬？您是犬大将大人的儿子鼬少爷？”
　　得知来者的身份不但没有让十六夜放松下来，反而更加紧张，抱着犬夜叉的双手甚至在微微发抖。
　　十六夜心里明白，对妖怪来说人类是多么渺小的生物，尤其是像鼬这样天生的大妖怪，更不会把自己的性命看在眼里。
　　尤其是在现在这种情况下，鼬的到来说明他已经知道犬大将和自己的关系，甚至对他的死因应该也有所了解了，所以现在鼬的出现对十六夜来说那绝对是一场灾难。
　　“鼬少爷，所有的事都是我的错，和犬夜叉一点关系都没有，求您看在他和您同为犬大将大人孩子的份上饶了他一命吧！”
　　还没等鼬说什么，十六夜已经扑到鼬的面前，连声哀求着。
　　“这个就是你和我父亲的孩子？”
　　看着十六夜怀里上带着明显半妖特征的犬夜叉，鼬再次问道。
　　而完全没有感觉到母亲紧张不安的犬夜叉睁着好奇的大眼睛注视着打量着他的鼬。
　　“是的，鼬少爷，他叫做犬夜叉。”
　　不敢不回答鼬的问题，十六夜颤抖着声音，脸上仍然带着哀求之色。
　　十六夜明白鼬想要杀死他们母子俩实在是太简单了，比捏死一只蚂蚁还简单，所以她极力迎合着鼬，不敢有一丝的反抗。
　　“犬夜叉吗？名字倒还不错，给我看看。”
　　鼬说着朝十六夜伸出手。
　　“鼬少爷，求您放过犬夜叉吧，您要杀就杀我好了！犬夜叉是无辜的啊！”
　　鼬伸出的手在十六夜看来就等于死神的镰刀，连鼬的话都没挺清楚就“扑通”一声跪在了鼬的面前，一脸绝望地哀求着。
　　“我说了把犬夜叉给我，不要让我再说第三遍，不然我真的杀了他！”
　　看着本来温柔而高贵的十六夜在自己面前恐惧而狼狈的样子，鼬的心忽然有些烦躁，不耐烦地重复了一遍。
　　“我知道了，我知道了，请您不要杀他！”
　　这次十六夜终于听出了鼬暂时没有杀死犬夜叉的打算，虽然心里仍然满怀着不安，但是为了不惹怒明显已经开始不耐烦的鼬，她还是不舍地把犬夜叉递到了鼬的手里，然后小心翼翼地看着他，生怕他一怒之下真的把犬夜叉杀了。
　　眼看着鼬接过自己的宝贝儿子，十六夜眼里的不安渐渐被惊讶所取代――
　　抱着犬夜叉的鼬，动作熟练而温柔，十六夜甚至感觉到了鼬的表情似乎也柔和下来了。
　　直到这时候，十六夜才可以确定鼬是真的没有打算杀死犬夜叉，恐惧的心慢慢平复了下来，虽然她还不能彻底放心，但是十六夜确实已经冷静了许多。
　　“唔，唔……”
　　不知道是不是感受到鼬身上那熟悉的气息，本来一直安安静静地躺在十六夜怀里的犬夜叉一接触到鼬，两只小手就伸了出来，举得高高地想要碰鼬的脸，同时嘴里“呜呜”地叫着。
　　因为还不会说话，所以犬夜叉没有办法用语言表达出自己的意思，但是从他的动作中却可以轻易地看出他对鼬的喜爱和亲近。
　　犬夜叉放肆的举动让十六夜的心又提了起来，张开嘴刚想为犬夜叉求情，然而下面的情景让十六夜瞬间失去了说话的能力。
　　只见鼬小心地把抱着犬夜叉的胳膊抬高，让犬夜叉的手可以触摸到自己的脸，而得偿所愿的犬夜叉一边用小手在鼬的脸上胡乱地摸着，一边发出“咯咯咯”的笑声。
　　这幕兄友弟恭的温馨场景让仍然跪在地上的十六夜心里产生了一股荒谬的感觉。
　　如果只看鼬现在的表情不知道的人会以为他有多么地喜欢这个弟弟！

　　七十四、火鼠裘

　　而实际上鼬对犬夜叉这个弟弟确实是有感情的，虽然肯定没有对杀生丸那么深，但是毕竟他也算是自己的亲弟弟了。
　　如果不是因为十六夜是犬夜叉的母亲，年幼的犬夜叉还需要母亲的话，十六夜现在早就已经被鼬送去见犬大将了，哪里还会让她活到现在让杀生丸心里不痛快。
　　这些十六夜当然不会知道，鼬也不会让她知道。
　　逗着犬夜叉玩了一会儿，眼见他的眼睛已经开始频频地往下搭，鼬知道刚出生没有几天的犬夜叉已经累了，于是就打算把还给一直紧张地盯着自己的十六夜。
　　然而，当因为鼬真的没有伤害犬夜叉而松了一大口气的十六夜以生平最快的速度接过鼬递过来的犬夜叉时，本来已经半闭着眼睛快要睡着了的犬夜叉忽然惊醒
　　眼睛睁得大大的，咧着嘴就大哭了起来，一边哭还一边向鼬那边伸着手，明显是想要鼬抱，不要十六夜。
　　怎么会这样？犬夜叉为什么会这么亲近这个根本就不怀好心的鼬而拒绝自己这个怀他生他宠他的母亲呢？
　　犬夜叉忽然的哭声让十六夜手忙脚乱之余心里也十分不是滋味。
　　对这种情况鼬也没有料到，杀生丸小时候也很黏自己，但是却没有到一离开就哭个不停的程度，有这个习惯的只有白哉。
　　想起白哉让鼬的眼神一黯，不过对于白哉和尸魂界早就有了打算的他很快就把那冒出头的思念硬压在心底，现在想这些还不是时候。
　　思绪回到现实的鼬很快就想明白了犬夜叉哭个不停的原因。
　　虽然母亲是个人类，但是因为犬大将大妖怪的身份让犬夜叉虽然生为半妖但是却让他的心更倾向于妖怪一些。
　　母子的天性让犬夜叉很亲近自己的母亲十六夜，但是她毕竟是个人类，而且现在他居住在人类的城堡里根本就接触不到一个妖怪。
　　这就让他想要近亲妖怪的心一直被压抑着。
　　现在，鼬这个和犬大将同为大妖怪，而且在血缘上来说是犬夜叉哥哥的妖怪来到犬夜叉的身边，于是，同宗同族又同血脉的鼬当然让小小的犬夜叉觉得更加亲近。
　　所以即使什么都不知道，本能还是让犬夜叉去接近鼬，这种欲望甚至大过了十六夜的母爱呼唤。
　　所以一离开鼬那既安稳又有亲切感的怀抱犬夜叉就大哭了起来。
　　“不要哭，犬夜叉，哥哥会再来看你的。”
　　伸出右手在犬夜叉的头上摸了摸，犬夜叉仿佛听懂了鼬的话一样，果然立刻停止了哭泣，眼睛也慢慢眯了起来，不久就传出了平稳的呼吸声。
　　看起来很神奇，其实是鼬借摸着犬夜叉的额头之余把一缕妖力打入他的大脑，让他的精神放松下来，所以犬夜叉很快就睡着了。
　　不知道事情真相的十六夜看着这一幕眼中的惊讶更甚了。
　　本来，在鼬伸出手的一瞬间十六夜就下意识地把手往后缩了缩，想要避免鼬再次碰到犬夜叉，这完全是条件反射并没有经过十六夜的头脑。
　　但是鼬的速度岂是一个从来没有修炼过的普通羸弱的人类女子所能比拟的，所以鼬的手像没有事一样顺利地摸上了犬夜叉的额头。
　　不管十六夜的纠结，本来鼬对这个直接破坏了自己的家庭，间接让犬大将死亡的十六夜就没有多少好感，所以鼬根本就不会在乎她的感受如何。
　　说到底十六夜现在还活着还是靠的犬夜叉的母亲身份。
　　把手从犬夜叉的头上收回来，已经见过犬夜叉的鼬就打算转身离开了。
　　看着鼬终于要走了的十六夜心刚刚放下，没想到鼬又忽然转了回来，让本来打算起来的十六夜吓了一大跳，刚抬起的腿又软了下去，再次跪到了地上。
　　“鼬少爷，您还有什么吩咐吗？”
　　已经看出鼬对犬夜叉没有恶意的十六夜很快冷静了下来，恭声问道。
　　虽然就辈分上来说十六夜可以算是鼬的长辈了，但是包括十六夜本人在内都没把这种关系放在心上，所以十六夜对鼬从一开始用的就是敬语。
　　“这件火鼠裘有很强的防御力，并且能够自动修复，”
　　把一件红色的衣服扔到了十六夜的怀里，鼬离开前留下了最后的一句话是：
　　“如果犬夜叉有什么事即使你死了到了地狱里我也有办法把你的灵魂拉回来算账！”
　　“我会用自己的生命保护犬夜叉的！”
　　十六夜坚定地道。
　　这次鼬是真正的离开了，十六夜不知道她的回答鼬有没有听到。
　　这是十六夜第一次也是最后一次见到鼬，直到她死前鼬也没有再次出现在她的面前，这让想要让鼬在她死后照顾一下犬夜叉的十六夜直到死去前都不安心。
　　当然这是后话了，现在的十六夜因为听到刚刚鼬说过以后还会再来看望犬夜叉所以以为很快就会与他再次见面的。
　　“犬夜叉，其实鼬少爷很温柔是不是？他一点都不像外人传得那么冷酷无情，你真的很幸运呢，有这么一个好哥哥！
　　因为我的错让你成为了既不被人类也不为妖怪接受的半妖，所以你以后的日子注定了艰辛，但是现在有了鼬少爷的保护你就不会那么辛苦吧？
　　鼬少爷的威名在整个世界上也是毫不逊于你的父亲犬大将的，以后你一定要挺鼬少爷的话，知道吗，犬夜叉？”
　　一只手展开鼬临走前扔过来的火鼠裘，十六夜对着自己另一只胳膊中抱着的犬夜叉柔声道，根本就不在乎睡着了的犬夜叉是不是听得到，听得懂。
　　虽然鼬没有伤害自己，但是他对自己毫不掩饰的厌恶十六夜还是感受地到的，所以十六夜当然不会自以为是地认为这件珍贵的火鼠裘是鼬留给自己的。
　　再加上这件火鼠裘的大小明显是给婴儿穿的，所以十六夜明白这是鼬送给犬夜叉用以防身的。
　　再加上鼬临走前所说的那句话，更是让十六夜看出了隐藏在鼬冰冷外表下那颗温柔的心，虽然他的温柔只对着犬夜叉，但是十六夜已经非常满足了。
　　有了鼬这么一个既强悍又关心他的哥哥，十六夜对犬夜叉注定坎坷的未来忽然又多了一丝希望。

　　七十五、我是唯一

　　“哥哥，你去见那个卑贱的半妖了？”
　　鼬刚回到自己的寝宫，耳边就听到了杀生丸那清冷的声音，从小看着杀生丸长大的鼬更是从他的声音里听出来一丝压抑的愤怒。
　　“犬夜叉毕竟也算是我们的弟弟。”
　　鼬没有否认去找犬夜叉了。
　　鼬从一开始就知道杀生丸对人类和半妖的鄙视，但是他在原著中之所以对犬夜叉有那么大的敌意主要还在于犬大将把铁碎牙留给了犬夜叉。
　　而且后来杀生丸每次在犬夜叉有生命危险的时候都会及时出现，及时从来没有什么温柔的语言和行动，但是确实一次次地让犬夜叉化险为夷。
　　现在的杀生丸还不知道犬大将把铁碎牙留给了犬夜叉，所以鼬以为已经听了他的劝告的杀生丸除了对犬夜叉的厌恶和鄙视外应该没有多大的敌意。
　　但是这次，聪明的鼬失算了。
　　“那个卑贱的半妖才不是我的弟弟！我永远都不会承认他的！而且哥哥你的弟弟也只有我一个！”
　　杀生丸的激动完全出乎鼬的意料之外，他没有想到自己的一句话竟然引起杀生丸这么大的反应。
　　“小杀，犬夜叉也算是父亲的孩子……”
　　心里还在思考着杀生丸这么失常的原因，鼬下意识地试图说服杀生丸接受犬夜叉，及时做不到对他和颜悦色，但是也不至于像他现在这样完全否认犬夜叉的存在。
　　说实话，无论犬大将和十六夜做错了什么，犬夜叉确实可以说是无辜的，当然，因为十六夜的出现而失去父亲的杀生丸就更加无辜了。
　　“我才不管那个半妖是谁的孩子，我只知道哥哥的弟弟有我一个就够了！”
　　从来都对鼬言听计从的杀生丸很少见地打断了鼬的话，有些激动地喊道。
　　在惊讶之余鼬也突然恍然大悟，从杀生丸的这句话里找出了他之所以这么反常的原因。
　　杀生丸两次极力强调他是自己唯一的弟弟，看来是这个孩子对自己的独占欲发作了，不想有另一个人分享自己的对他的宠爱。
　　仔细看看，鼬才发现在杀生丸的眼里除了气愤之外，在更深处的地方确实还存在着那么一丝的不安，因为被他掩藏地太深，即使是自己也差一点被瞒过去了。
　　杀生丸无意中露出的那丝不安让鼬的心一软，开始反省自己强迫他接受犬夜叉确实伤害到他了。
　　本来犬大将就是为了就十六夜和她肚子里的犬夜叉而死的，他们俩的存在已经让杀生丸失去了敬爱的父亲。
　　现在自己又什么都没有和他说就去见犬夜叉，这怎么能不让现在正处于心理脆弱期的杀生丸以为自己也要因为犬夜叉而不要他了？
　　“抱歉，小杀，以后如果没有特殊情况哥哥绝对不会去见犬夜叉的。”
　　没有直接承认了杀生丸的上一句话，因为就算没有犬夜叉，杀生丸也不是鼬唯一的弟弟，但是鼬却郑重地向他许下了承诺。
　　虽然对从出生起就没见过父亲，而且因为半妖的身份今后的日子一定会充满坎坷，但是比起才见过一次的犬夜叉，显然从小照顾着宠爱着的杀生丸的心情更加重要。
　　别说因为主角光环的存在犬夜叉无论遇到多么困境的事都绝对不会有生命危险，就算没有这一层原因，在犬夜叉和杀生丸中鼬也会毫不犹豫地倾向于后者。
　　就算都是弟弟，鼬也明白，在自己的心里犬夜叉的地位是永远都比不上杀生丸的。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“你发誓？”
　　虽然鼬没有承认自己是他唯一的弟弟，但是他的保证还是让杀生丸激动而不安的心情奇迹般地慢慢平静下来了。
　　杀生丸多么怕鼬因为犬夜叉的存在就这么离开自己了！
　　本来杀生丸并不是这么没有自信的人，但是因为犬大将所做的事情让他心却是产生了一些变化。
　　因为十六夜的存在，犬大将不但扔下了母亲，扔下了哥哥和自己，更为了保护她连自己的生命都不要了！
　　一起生活了那么多年的家人，竟然比不上才相处了短短不到一年的一个人类。
　　所以，在鼬从手下的报告中知道鼬去见十六夜和犬夜叉的时候，那一瞬间涌上心头的恐惧和不安强烈到连他自己都吃惊。
　　从懂事起自己就追随着哥哥的背影，从蹒跚学步到现在的成为一个国家的王，自己可以说是注视着哥哥的背影，在哥哥的宠爱中长大的。
　　难道，这次自己会因为那个半妖而失去这一切吗？
　　一想到鼬的眼里会注视着另一个人，那宠溺的表情会因为另一个人而展开，一股仿佛万蚁噬心般的痛苦就突出从杀生丸的心底升起，让他恐惧而不安。
　　杀生丸隐隐有些知道正常情况下一个弟弟对哥哥不会有这么强的占有欲，但是他现在不想也不愿意深究在自己的不安下真实的情感到底为何，现在他最得到的是鼬的保证。
　　而鼬，果然给他保证了。
　　虽然不是杀生丸想要的那个，但是确实让他安心了不少，出于对鼬的了解，杀生丸知道，既然他这么说了，那么没有意外的话鼬就绝对不会去见犬夜叉了。
　　哥哥，是我杀生丸一个人的！
　　杀生丸的那点小心思怎么可能瞒得过鼬！但是眼见从得知犬大将去世起一直眉头深锁的杀生丸终于又一次露出了笑容，虽然那笑容淡得不仔细看都发现不了，鼬愿意付出一切来守护杀生丸现在的这份心情，更别提一两句口头上的保证，鼬更加不会吝啬。
　　“恩，我发誓。”
　　满意地看着杀生丸眼底深处的那一丝不安终于消失，取而代之的是平日的冷漠和傲然，鼬终于放下心来，他熟悉的杀生丸终于回来了。
　　这时候的鼬以为杀生丸只是因为才失去父亲而且因为年龄的关系才对自己有这么强的占有欲，所以安抚好他的心情后就不再多想，根本就没有深思杀生丸这番举动中的深意。
　　而杀生丸对感情更是懵懵懂懂，虽然他已经隐隐约约意识到自己对哥哥的感情似乎和一般的兄弟之情有些不同，但是已经得到鼬保证的他更加不想深入思考下去。
　　于是，这个问题就被鼬和杀生丸一个无意一个有意之下忽略过去了。

　　七十六、十六夜的死亡・三把刀

　　从那次向杀生丸保证过之后，鼬真的再也没有去看过犬夜叉。
　　但是犬夜叉毕竟也是自己的弟弟，所以鼬还是派了手下在犬夜叉的身边保护他，而那个保护犬夜叉的妖怪被鼬下达的命令是――
　　只要犬夜叉没有生命危险就不用出现！而且即使保护他的时候也不要被他发现，做不到的话就不用回来了！
　　所以，直到现在，十六夜已经死了一百多年了，犬夜叉也没有再次见到鼬，小时候的那次见面，因为他还是个婴儿，所以根本就没有什么记忆。
　　因此，除了从外界和十六夜那里听到的，犬夜叉可以说对鼬完全陌生，只有每十年一次收到的新的火鼠裘让犬夜叉还能感受到这个哥哥的存在。
　　说到十六夜，完全可以说是抑郁而终。
　　身为一个亡国之女，从小在深闺中长大的十六夜没有一丝可以谋生的技能，为了保证在犬夜叉还年幼不能自保时不至于饿死或者被其他的妖怪杀死，作为母亲的十六夜只能咽下所有的尊严，委身于看上自己美貌的新城主。
　　因为是前任城主的女儿，再加上还有半妖犬夜叉这么一个儿子，十六夜在城主府里的生活可想而知。
　　除了能够吃饱穿暖之外没有丝毫地位可言的十六夜受尽了城主其他妻妾的冷嘲热讽和各种欺辱，小小的犬夜叉更是没有一个人愿意和他一起玩，母子两个完全被所有人孤立了。
　　在这种情况下，即使有着犬夜叉这个儿子作为寄托，柔弱的十六夜也没有忍受多久，在犬夜叉十多岁的时候，年纪轻轻的十六夜就终于抑郁成疾，不久就撒搜人寰了。
　　从一开始就不喜欢犬夜叉的城主在十六夜死后就毫不犹豫地把犬夜叉赶出了城主府，如果不是看在十六夜伺候了他那么多年的份上，他早就像对犬大将那样把犬夜叉杀死而不是仅仅是赶出去了。
　　失去母亲又失去了容身之处的犬夜叉甚至还没有成年。
　　十来岁的半妖想要独自在这个世界上生存下来基本上是不可能的事情，既不溶于人类也不被妖怪承认的犬夜叉还没有从丧母之痛中恢复过来就被迫于在这种残酷的环境下一个人生活了。
　　正是靠着鼬所送的火鼠裘的保护，犬夜叉才在一场场战斗中侥幸活下来，进而一步步成长起来。
　　正因为这样，犬夜叉对鼬这个从来没有见过的哥哥好感越来越深，思念也越来越浓了，他每天都想着要亲眼见见鼬，但是鼬却从来没有出现在他的面前。
　　犬夜叉不知道为什么鼬不来见他，每次受到委屈或者受伤时他总是抱着火鼠裘一个人默默地流泪伤心，这时候他多么希望鼬会突然出现在面前！
　　但是这个愿望却从来没有实现过。
　　而犬夜叉生气过、委屈过、怨恨过、难过过，但是所有的情绪过后，剩下的却还是想见鼬的期待。
　　犬夜叉知道，自己会一直等待下去的，等着哥哥来见自己。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“哥哥，父亲明明有三把佩刀，当时把天生牙给了我，那么其他两把哪儿去了？他怎么能一把都不给你？”
　　再一次拔出天生牙却再一次没有发现任何反应的杀生丸终于忍不住向鼬问道。
　　这个问题杀生丸已经问过鼬好多次了，但是鼬每次都顾左右而言他，这次杀生丸是打定了主意非要得到答案了。
　　当时回来报告犬大将死讯并且把天生牙拿回来的小妖怪知道的也不多，他只是听话地在犬大将死后把天生牙交给杀生丸，至于铁碎牙和丛云牙，以他的身份根本就不敢过问。
　　即使犬大将已经命不久矣。
　　出于对鼬的盲目信任，杀生丸深信鼬一定知道些什么但是却没有告诉自己。
　　已经成为西国之王一百多年的杀生丸又多了些变化，更加冷酷之余性格也愈加沉稳，举手投足间皆是长期身处上位才有的尊贵之气。
　　现在的杀生丸，无论从哪个方面来说都成为一个成功的王者了。
　　“我并不需要父亲的佩刀，现在我还没有发现哪个妖怪能配得上让我使用武器。”
　　鼬打算向以前一样把这个问题带过去，他也不明白杀生丸为什么那么执着于犬大将的几把刀，都过了一百多年了还忘不掉。
　　而且鼬说的也不是大话，以他现在的实力确实没有那个妖怪强到他空手对付不了，所以有没有到对鼬来说根本就无所谓。
　　更重要的是，虽然没有以刀的形态显露出来，一直戴在鼬手腕上的斩魄刀可是跟着他一起重生过来了，这把由他自己力量酝酿出来的刀才是鼬最大的根本。
　　说实话，无论是天生牙还是铁碎牙，即使强悍如丛云牙，鼬都没有放在心里，和自己的斩魄刀一比，它们都差了不止一个档次。
　　“这不是需不需要的问题，我不希望父亲的刀落到其他妖怪的手里，除了哥哥和我，根本就没有谁配用父亲的刀。”
　　显然这次杀生丸不会这么轻易放弃了。
　　“铁碎牙在哪里我还没有头绪，但是最近我找到丛云牙的下落了。”
　　看出了杀生丸眼里的坚持，早就料到有这么一天的鼬半真半假地说出了不部分事实，他当然知道铁碎牙在哪里，但是铁碎牙并不适合杀生丸使用，就按照犬大将的意思留给犬夜叉好了。
　　“哥哥已经有了丛云牙的消息了？在哪儿？我现在就派人去取回来！”
　　杀生丸的眼睛微不可见地一亮，略带急促地向鼬问道。
　　其实杀生丸更关心的是铁碎牙的下落，作为和鼬一起找刀刀斋打造并且送给犬大将作为礼物的天生牙和铁碎牙，杀生丸的感情更复杂一些。
　　尤其是在犬大将把天生牙留给自己之后，杀生丸理所当然地认为铁碎牙时属于鼬的，其他任何妖怪都不能碰！
　　就像现在自己根本就不知道使用天生牙的正确方法，也一样天天随身佩戴着，这里面所蕴含的感情也只有杀生丸自己最清楚。
　　虽然现在杀生丸最关心的铁碎牙没有消息，但是有了丛云牙的位置也可以说是聊胜于无，因为等待的时间太长，所以他才有了那么一丝的失态。
　　杀生丸做梦都没有想过，其实鼬早就知道了铁碎牙的位置并且并没有想要据为己有的心思，甚至隐瞒了自己。

　　七十七、桔梗&#8226;犬夜叉

　　七十七、桔梗・犬夜叉
　　“那个地方很危险而且外面还有父亲设置的封印，他们没有能力安全达到那里拿到丛云牙的。”
　　杀生丸正打算叫人来，鼬这么让他马上停了下来，仔细一想也明白了自己有点操之过急了：
　　“嗯，如果那里没有危险的话丛云牙早就被其他的妖怪得到了，以它的威力来说得到他的妖怪一定不会那么老实，也不会到现在都没有任何消息。”
　　杀生丸也从得知丛云牙下落的喜悦中恢复了冷静，思索着道。
　　其实杀生丸只是想早点找到犬大将的刀后给鼬使用，即使现在鼬有没有武器都不影响他的实力，杀生丸还是执意想让鼬变得更加强大。
　　“而且即使有妖怪能找得到丛云牙也没有人能逃过它上面的邪气控制，不是任何人都有资格成为丛云牙的主人的。”
　　对丛云牙的威力除了犬大将，就是曾经使用过它的鼬最清楚了。
　　“我亲自去把丛云牙带回来。”
　　思考了一会儿，杀生丸毅然道。
　　收回丛云牙势在必行，既然手下没有人有这个能力，杀生丸便打算亲自出手，他相信凭自己现在的实力和定力肯定不会被丛云牙控制了。
　　“现在正赶上豹妖族来袭，它们的族长妖力不弱，如果你现在不在皇宫的话我国会有很大的危机，所以丛云牙那边交给我就可以了。”
　　虽然鼬的实力比杀生丸要强的多，但是现在西国的王毕竟是杀生丸，在这种战斗中还是由他出面比较好。
　　“那哥哥你要小心。”
　　杀生丸也明白这个道理，而且他对鼬具有无限的信心，所以略微思考之后，马上同意了鼬的建议。
　　虽然杀生丸更想亲自去找回丛云牙交到鼬的手上，但是理智却阻止他这么做，作为一个国家的王，有些时候确实容不得他太任性。
　　目送着鼬离开，杀生丸这时候才对鼬当时不想当西国的王这个决定有了更加深刻的理解，坐到这个位置上确实有很多身不由己的时候。
　　但是，如果让杀生丸再选择一次，他还是会义不容辞地接下西国的王位，既然一定要有一个人因此而失去自由，杀生丸宁愿这个人是自己。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　丛云牙的位置鼬早就知道，真是被犬大将封印在食骨井之内，但是也正因为如此，所以他才想法设法阻止杀生丸亲自前往。
　　因为现在犬夜叉就在那附近。
　　杀生丸对于犬夜叉的厌恶和敌意有多深鼬是明白的，所以在明知道犬夜叉现在就住在食骨井附近的情况下当然不会让杀生丸就这么冒冒然地前往。
　　现在见面，无论对杀生丸还是犬夜叉都不是一件好事，与其让他们俩见面后打个不停，还不如避免让他们相见。
　　鼬的外貌本身就没有太多妖怪的特征，在鼬特意收敛自身的妖力之下，看起来就像一个独自出门游历的贵公子。
　　至于他额头上的妖纹，在没有散发出妖力的情况下，就和普通的刺青差不多，走在人群里根本就不会引起太大的骚动。
　　所以，在鼬路过食骨井附近的那个小村子，也就是桔梗所居住的村子的时候，村民除了对这样一个贵气逼人的少爷出现在这么一个小小的村子感到有些惊奇之外，并没有对他的身份有丝毫的怀疑。
　　现在的时间正好是犬夜叉和桔梗热恋的时候，所以居无定所的犬夜叉才会在这个村子附近居住。
　　在村口的时候，鼬特意去看了一眼那个在不久的将来将要封印犬夜叉的那棵樱花树，也就是戈薇家神社里的那一颗，现在它还不是特别粗大，只有两人合抱那么粗罢了。
　　正想转身离开，在树后的小河里鼬忽然发现了一个熟悉的身影――他的另一个弟弟，犬夜叉。
　　穿着红色火鼠裘的犬夜叉摇着小舟，一身标准巫女服穿着的桔梗坐在他的对面，鼬甚至能清楚地看到犬夜叉那柔和的表情和桔梗幸福的微笑。
　　妖怪那敏锐的直觉让沉浸在幸福中的犬夜叉猛地一惊，感受到似乎有一股视线凝聚在自己身上，强大但是却没有恶意。
　　犬夜叉马上顺着那股视线向岸边望去，但是除了几个路过的村民外没有一个特殊的人物，这时候的鼬早就先一步离开了。
　　“怎么了，犬夜叉？”
　　毕竟是一名强大的女巫，犬夜叉的异样立刻引起了桔梗的注意。
　　“没事，只是感觉到好像有什么人在看着我。”
　　找不到人的犬夜叉摇了摇头，很快把刚刚的感觉归为自己的错觉，转回身对桔梗说道。
　　“不要伤心了，犬夜叉，即使现在还不行，但是你那么善良，早晚有一天他们一定会接受你的！”
　　以为犬夜叉是感觉到其他人恶意的视线，桔梗有些心疼地安慰道。
　　做为犬夜叉的红粉知己，没有人比桔梗更明白犬夜叉对自己半妖身份的痛恨和对那些看不起他的人类和妖怪的恨意。
　　“我知道，我会努力的。”
　　没有纠正桔梗的误解，犬夜叉回答地有些敷衍。
　　其实犬夜叉自己都还搞不太清楚自己对桔梗抱有的是一种什么样的感情，到底是真的喜欢她还是一个人寂寞了太久，想要找一个感情上的寄托？
　　哥哥还没有来找自己，其他人类和妖怪看自己的目光不是厌恶就是轻视，这么多年下来，犬夜叉已经快要忍受不了一个人的日子了。
　　那种被全世界所放弃的感觉，太难熬。
　　所以，在遇到桔梗这个以着平等的态度对待自己，并且对自己越来越关心的巫女出现之后，犬夜叉就像落水者抓到最后一个救命稻草一样，紧紧地攥着，死也不想放手。
　　甚至于想要放弃自己的力量，变成一个完整的人类。
　　犬夜叉也不知道自己做这个决定到底为的是和桔梗在一起呢，还是想找个光明正大的理由放弃自己半妖的身份。
　　有些事情，有时候不知道比知道更加的幸福。
　　一心沉浸在和犬夜叉相处的快乐时光中的桔梗这次没有看出犬夜叉的心不在焉，矜持地微微一笑，不好意思地把视线从犬夜叉的脸上移开。
　　于是，一个半妖一个人类巫女再一次回到鼬没有出现前那样，在湖中泛舟游乐。

　　七十九、火影忍者

　　而且，既然现在的红丽正处在受欺负的时候，也就是说现在是烈火刚刚出生，红丽被视为“诅咒之炎”，他们母子被赶到村外的荒屋居住，红丽还没有刺杀烈火的时间段上。
　　也就是说，过不了多久，因为敌人的入侵，阳炎为了保护唯一的儿子―烈火，于是使用了被视为禁法的火影秘术――时空流离，将烈火传送到现代去。
　　而红丽也因为被卷入时空流离被一起送到现代。
　　想到这里，鼬的眼底闪过一抹光，既然眼前就有这么凑巧的机会可以早点到现代去，自己似乎不用等到五十年后戈薇的到来了。
　　找到可以回去的希望之后，鼬一直压抑的心情似乎一下子放松下来，因为犬夜叉被封印而产生的燥意也消散了许多。
　　“打死他，打死红丽这个诅咒之炎！
　　”
　　“对，如果他活着一定会给我们火影村带来灭顶之灾的！”
　　“……”
　　就在鼬的这一愣神间，小小的红丽已经被打倒在地，但是那些孩子还是不放过他，石头如雨点一般落到红丽的身上，他们的嘴里也不停地咒骂着。
　　因为看到红丽，所以鼬知道这里就是火影村，当然和木叶里的那个火影不同，这个火影就是单纯地会使用火炎的力量。
　　身为火影村的孩子，即使没有学会太多的忍术，但是力量也比一般人大得多，所以很快，因为年龄太小还没有办法使用自己力量的红丽已经被打得浑身是血、奄奄一息了。
　　即使如此，丝毫没有还手之力的红丽也没有吭一声，更没有开口求饶，只是紧紧咬着牙以着凶狠而怨毒的眼神盯着那几个出手的孩子。
　　鼬一点都不怀疑，只要红丽不死，以后有了足够的力量之后，那么今天那几个正在打他的孩子的下场绝对不是一个惨字所能形容的了。
　　红丽的眼神鼬实在是太熟悉了，在他第一次见到蓝染的时候，眼看着就要丧命时的蓝染就是这种表情。
　　如果是平时的鼬见到这种情况只会若无其事地走开，活了那么多年，比这悲惨百倍的事情他都见过。
　　鼬的心，早在一次次重生中变得比钢铁还坚硬。
　　但是，不知道是看到回去的希望而变好的心情，还是红丽的眼神太熟悉，让他想起了让他最挂心的人之一，又或者是在以前看烈火之炎时就对红丽产生的那丝同情，总之，鼬忽然就产生了要救他的心情。
　　心随意动，一条光鞭瞬间从鼬的指尖弹出，轻轻挥动间，刚刚还在几个孩子包围中被殴打的红丽已经被缠住并且出现在了鼬的面前。
　　对自身力量的控制鼬已经达到了一个极高的程度，所以，在整个过程中红丽没有感到一丝被勒的痛楚。
　　因为光鞭是自己的力量产生的，所以在鼬的控制下那条光鞭并没有被他注入毒素，因此红丽也没有因为光鞭缠在他身上的伤痕上而中毒。
　　“你是谁？为什么要救这个‘诅咒之炎’？”
　　失去了殴打的对象，再加上鼬出手时那行云流水般的潇洒让欺负红丽中的几个孩子中那个最大的产生了强烈的警惕，一边厉声问着一边做好了战斗的准备。
　　其他的孩子见状也慢慢地向鼬和红丽靠近，隐隐形成包围之势，鼬甚至能看到他们手心里暗扣的手里剑。
　　不愧是忍者村的孩子，警惕性和反应力就是和普通的孩子不同，遇到突发事件第一个反应不是惊慌失措而是想办法解决。
　　而那个最大的孩子显然就是这群孩子的头。
　　“诅咒之炎？这个孩子？”
　　鼬看了被他救出来的红丽一眼。
　　“对，他是邪恶的诅咒之炎，会给我们村子带来灾难！”
　　从刚刚鼬的那一鞭中可以看出鼬的实力不弱，所以那个领头的孩子并没有鲁莽地出手，而是告诉鼬红丽的身份，想让鼬打消救他的念头。
　　这样也可以避免双方的战斗。
　　“邪恶？就这么一个四五岁的孩子能有多么邪恶？能给村子带来多大的灾难？和他比起来，我看你们要邪恶的多！”
　　冷冷地说出自己的观点，鼬对他们的观点完全不赞同。
　　不说诅咒之炎是否存在，同样是生来就能使用火炎的力量，为什么烈火是真命太子而红丽就是诅咒之炎？
　　那只是上天赐予他的力量罢了，其他人凭什么就这么判了他的死刑？
　　这时谁都没有注意到躺在地上的红丽眼中闪过一抹光芒，一种名叫感动和希望的光第一次出现在他的眼底。
　　虽然被鼬救出来了，但是红丽的表情从始至终都没有变化，眼中的仇恨和不甘依然那么深重，一点都没有因为鼬的救助而减轻一分。
　　自从被长老们刻上诅咒之炎的标志之后，红丽的生活可以说一下子从天堂跌倒地狱，其中的辛酸痛苦如果没有经历过的人根本就无法体会。
　　本来，作为下任火影继承者，红丽在火影村的地位非常崇高，所有村民见到他全都毕恭毕敬，吃穿住行都有人伺候着。
　　等到烈火一出生，红丽成为长老口中的诅咒之炎之后，本来奉承和尊敬他的村民马上态度大变，完全一副仇人的嘴脸，对他们母子也极尽欺辱之能事。
　　住在破旧的茅屋里，吃不饱穿不暖，母亲的身体更是一日差过一日，小小的红丽被逼迫着迅速长大。
　　再看看完全取代了自己的位置，享受着自己本来属于自己的一切的烈火，红丽的心越来越黑暗，越来越扭曲，最后完全被愤怒、嫉妒和仇恨所填满。
　　有多久了，没有感受到从其他人身上所传达出的善意！有多久了，没有人站出来为自己说一句话！
　　红丽的一颗心渐渐被现实逼得冷硬无比，只有这样，才能少受一些伤害。
　　就在红丽快要对人类绝望，就要真的变成一个邪恶的诅咒之炎的时候，鼬出现了。
　　短短的几句话，让从成为诅咒之炎后被放弃鄙视和欺压而产生的委屈忽然好想找到了宣泄口，红丽的眼眶忽然有些酸涩。
　　为了不想让那些欺负自己的人得逞而强压下的眼泪，为了不让已经够辛苦的母亲更加伤心而强压下的眼泪，忽然有了种想要宣泄出来的欲望。

　　八十、做您的忍者（上）

　　“既然你包庇这个诅咒之炎，那么你也不是什么好东西！”
　　被鼬的话说得脸色一变，那个为首的孩子立刻忘记了鼬刚刚挥鞭由自己几人间救出红丽时的迅速和凌厉，恼羞成怒地道。
　　同时，几把手里剑向鼬扔过来，其他的孩子见状也向着鼬扔出了自己的手里剑。
　　看来那个孩子还没有失去理智，知道鼬和红丽实力上的不同，没有用石块来攻击鼬，而是选择了杀伤力更大的手里剑。
　　虽然他的判断没有错，但是显然还是大大低估了鼬的实力，只见鼬连动都没有动，右手轻挥间，光鞭已经把所有的手里剑打掉了。
　　赶在第二波攻击到来之前，鼬用光鞭卷起受伤不轻的红丽，几个起落就消失在了所有人的面前。
　　“草泽，刚刚那个人好像很厉害啊，我们得罪了他是不是有点不妙啊！”
　　鼬离开后，一个八九岁的男孩担忧地向为首的那个男孩，也就是草泽问道。
　　身为火影村的孩子，即使力量还很微弱，但是他也看得出自己和鼬相差地实在是太远了，如果刚刚鼬不是单纯地防御而是反击的话，他们这些人说不定一个都活不下来。
　　“放心，我们这里是火影村，他不敢乱来的，没见到他已经跑了吗？所以说红丽是诅咒之炎，这不就给我们村子弄了个强敌了吗！”
　　草泽毫不在意地道。
　　虽然也心惊于鼬的实力，但是草泽并不怎么担心，作为最强的忍者村，一些小的村子都不敢挑战他们的权威，更别提单独的一个人了！
　　再加上鼬对自己等人的攻击鼬没有还手而是选择退让，更是让草泽有恃无恐，火影村的光环已经让他有些飘飘然了。
　　“嗯，也对。”
　　草泽的回答让问话的那个孩子放下心来。
　　至于鼬带走红丽这件事，没有一个人在意，在他们心里，甚至还巴不得红丽再也回不来，被火影村上层洗脑式教育出来的他们，完全把红丽看成一个灾星而不是一个伙伴。
　　其实他们不知道自己到底有多么幸运。
　　换成平时的鼬，如果有人这么挑衅自己，别说一个小小忍村的还不是一个忍者的小孩子，就算是大陆上最强国家的国王，鼬也会让他付出点代价。
　　这次鼬之所以没有动手，只是因为他日后要借助于烈火的母亲阳炎的力量穿越到现代，现在不想在火影村生事引起什么意外的变动。
　　反正以后等到火影村被攻打而全军覆没的时候村子里所有的人都活不下来，就让他们再蹦Q几天好了。
　　这是鼬的真实想法。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　到了自己过来时路过的小树林时鼬把被自己带出来的红丽放了下来，看了眼因为伤势过重而昏过去的红丽，鼬索性好事做到底，用自己的能力把他的伤势治好了。
　　反正红丽现在失去意识了，鼬也不怕他发现自己的妖力有疗伤的能力这件事。
　　鼬的手刚从红丽的身上放开，伤势痊愈的红丽就睁开了眼睛，没有普通人刚醒来时的迷蒙，红丽的眼睛一睁开里面就全是警惕和防备。
　　见到这样的红丽，即使冷硬如鼬也暗自叹息一声，到底是什么样的经历能让一个才年仅四岁的孩子养成如此让人心酸的条件反射？
　　谁说如此，在仅有的同情心因为救完红丽而消耗殆尽之后，鼬就没有再待下去的欲望，转身就要离开。
　　虽然说要利用阳炎施展时光流离时借此到达现代，但是显然现在时间还没到，鼬还打算回西国皇宫一趟，他还不知道这一去自己到底还能不能回得来。
　　如果自己就这么一声不响地离开而没有告知杀生丸的话，等到四百年后自己真的不知道将要面对那时候的杀生丸。
　　离开尸魂界那次是例外，这次自己一定要把对杀生丸的伤害减小到最低。
　　虽然鼬已经能想象地到自己将要对杀生丸所说的话会对他造成怎样的冲击。
　　“这位大人，请您等一下！”
　　和所有被救的人一样，在救命恩人想要默声不响地离开时，被救的那个人总会出言挽留，甚至说的话都一样，红丽也一样，更别提他还怀着其他的心思，就更不能让鼬就这么离开。
　　“还有什么事？”
　　因为对象是红丽，所以鼬拿出了少有的耐心，回过头来询问道。
　　虽然鼬的声音很冷，但是红丽的眼底却闪着炽热的光：
　　“大人，请您收我做您的忍者吧！”
　　“扑通”一声跪在鼬的面前，红丽的两只手按在地上，眼睛却满含着期待望着鼬，一张脏兮兮的小脸甚至因为过于激动而隐隐泛红。
　　红丽的话和举动让鼬一愣，他想过千百个红丽叫住自己的理由，但是那些理由里面显然没有现在他说出的这一个。
　　而鼬的发愣在红丽的眼里变成了犹豫，本来满含期待的心渐渐变得冰凉，连刚红润起来的小脸也瞬间惨白起来。
　　但是，即使如此，红丽也没有放弃自己的初衷，刚刚鼬从火影村的那几个孩子的手中把自己救出来并且说了那么一段话之后，鼬的地位在红丽的心里就不同了。
　　红丽也知道鼬那是的举动只可能是一时兴起，他说的话也只是无意之举，但是，就是那么几句在鼬看来无足轻重的话却成了红丽唯一的救赎。
　　在除了母亲所有人都以异样的眼光看着自己的时候，只有眼前的这个人，把自己当成一个普通的孩子来看待。
　　就在那一刻，红丽就已经决定把自己的生命献给这个救了自己的男人了。
　　“我根本就不是什么诅咒之炎，我将来一定会成为很厉害的炎术士的，请您允许我跟随您吧！”
　　尽管因为长老们强加在自己身上诅咒之炎的身份而受尽了苦楚，面对着那极不公平的对待红丽却从来没有出言辩解过。
　　但是现在，为了成为鼬的忍者，红丽第一次忍不住喊出了内心的不甘。
　　“我并不在意什么诅咒之炎，我只是想知道你为什么非要成为我的忍者。”
　　看出红丽误会了自己的沉默，鼬干脆把话挑明了，虽然经过巨变后红丽成熟了许多，但是他毕竟才四岁，有些话如果说得太隐晦的话他根本就理解不了。

　　八十一、做您的忍者（下）

　　“您是从我被烙上诅咒之炎的烙印后第一个不用异样的眼神看我的人。”
　　红丽并不是一个多话的人，但是现在为了得到鼬的认同他有问必答。
　　“就因为这个？”
　　虽然隐约猜到了一点，但是从红丽的嘴里证实了自己的猜测还是让鼬感叹于他的理由是如此的单纯。
　　“这个理由就足够了！”
　　红丽一脸的认真。
　　“我不需要忍者的保护。”
　　虽然有些惊讶自己眼前的红丽和原著中似乎有些不同，没有原著中那么冷漠和阴狠，但是鼬并没有因此而收下他，虽然今后的红丽可能很厉害，但是现在的鼬并没有想要再养一个孩子的打算。
　　“红丽会努力修炼，一定会很快变强的，强到可以保护大人！”
　　从鼬动手解救自己的那几个动作中红丽就可以看出鼬比现在的自己强大百倍不止，现在的自己对鼬来说根本就是个累赘。
　　虽然心里因为了解到这个事实而沮丧，但是这一点都没有打消红丽想要成为鼬的忍者的决心。
　　而在这一刻，红丽想要变强的心前所未有地坚定，对力量的渴望一下子升到了顶点，连他们母子被赶出火影村并被欺负时也没有这么迫切地想要变强过。
　　看着执着地跪在自己面前想要成为自己忍者的红丽，鼬脑海里情不自禁地浮现出在漫画中红丽的弟弟花菱烈火单膝跪在佐古下柳的面前发誓成为她的忍者，用生命来保护她的安全的那一幕。
　　看来红丽和烈火真的是兄弟啊，即使性格和遭遇再怎么不同，在一些事情的做法和执着上竟然一模一样。
　　看着眼前这个年龄尚小，穿着破烂，但是却以着很多成年人都没有的坚定眼神望着自己的红丽，再和原著中成年后自甘被毁容，带着一块狰狞的面具的红丽，鼬发现自己冷硬的心似乎有了一丝松动。
　　即使可以为了佐助的安全而多次亲手把他伤得体无完肤，即使可以为了白哉的成长而一次又一次地忽视他投过来的求和目光，可鼬的心，在无人见到的地方，仍然留着那么一块柔软。
　　平时，只有被鼬放在心上的弟弟们能够触及到那块柔软，也许夜一他们也勉强算一个，没想到这次鼬竟然因为红丽那坚定的没有一丝杂质的眼神而心软了。
　　鼬向来不喜欢违心而行，既然红丽引起了自己的兴趣，鼬忽然就改变了主意，打算收下这个非要跟随自己的孩子。
　　虽然不知道自己的插入会对红丽的未来产生多么大的影响，但是鼬相信绝对会比原著中他的命运好上千倍。
　　“红丽，跟着我会很辛苦，而且我也绝对不允许背叛！”
　　虽然对红丽的忠诚非常信任，鼬还是把丑话说在前面。
　　“红丽不怕辛苦，也绝对不会背叛大人的！”
　　从鼬的话里听出了转机，这让红丽大喜过望，发誓般地大声喊着，小脸上染上兴奋的红晕。
　　从小被当成忍者教养打的红丽，即使对现在的火影村有多么失望，忍者要绝对服从并忠诚于主人这个信条却早就深深地刻在骨子里，找一个强大而且让自己甘于效忠的主人也是所有忍者的宿命。
　　“起来吧。”
　　既然已经是自己人了，鼬对红丽自然多了几分关注。
　　“是，大人。”
　　乖乖地站起身来，也不知道是因为跪的时间过长还是长时间的被欺负而掏空了身体，刚一站起来红丽就身子一晃，如果不是鼬及时扶了一把的话就再次摔倒在地了。
　　虽然鼬治好了红丽的伤，但是因为营养不良而虚弱的身体却不是一时半会儿调养地过来的。
　　“你的身体太差了，现在的你不适合跟在我身边。”
　　红丽那糟糕的身体让本来想把他直接带到西国皇宫的鼬改变了主意。
　　杀生丸似乎天生就厌恶和鄙视人类，如果红丽就这么跟着自己回去的话，就算杀生丸看在自己的面子上不会直接对他出手，西国皇宫里的那些实力不弱的妖怪们无意中散发出来的妖力就不是虚弱的红丽受得了的了。
　　毕竟不是每个妖怪都能很好地收敛好自己身体内的妖力。
　　“大人，我没事，我的身体很好！”
　　以为鼬因为自己站不稳而不要自己了，红丽连忙急声道，眼中一片慌乱，甚至忍不住向鼬靠近了几步。
　　“我没说不要你，只是我现在要去的地方你的身体承受不了，等你先把身体调养好再跟随我吧。”
　　看出红丽在担心什么，鼬解释道。
　　如果是平时，因为寿命的漫长鼬可以等待红丽一段时间后再一起回西国，但是如果要随着阳炎的时光流离一起到现代去，那么现在已经没有多少时间浪费了，鼬还头疼着怎么向杀生丸解释自己的这次离开了。
　　毕竟，阳炎的时光流离是单向的，只能由这里到达现代，而没有办法从现代回到战国时代。
　　要回到西国，那么就只有找到在现代的戈薇，想办法利用她体内的四魂之玉通过食骨井回来了。
　　不说自己能不能找到戈薇，能不能使用四魂之玉的力量，即使这一切条件都满足，自己回来也将是五十年后了。
　　要离开整整五十年甚至更久，到底怎么跟那么依赖自己的杀生丸解释呢？
　　鼬第一次发现自己的脑袋似乎有些不够用了。
　　“我会尽快提高自己的实力，不成为大人的累赘的！”
　　鼬那不加掩饰的话让红丽心底一黯，他知道现在的自己还太弱了，不但保护不了大人的安全，甚至会成为他行动的累赘。
　　但是很快，红丽又坚定起来，用不了多久，自己绝对会成为大人手中最锐利的剑，最坚固的盾，只要自己变得更强！
　　“拿着这些钱把自己的身子养好，不要吝于用钱，我的身边不留废物。”
　　鼬从怀里掏出一袋金叶子递给红丽。
　　本来想要拒绝的红丽在鼬的后一句话之后马上把金叶子收了起来，虽然鼬的话并不动听，但是红丽的眼中仍然满是感激。
　　虽然年龄还小，但是红丽完全知道这一袋子金叶子有多么贵重，现在鼬把这么多钱拿给自己调养身体，红丽又怎么可能不感动？
　　看来，自己真的没选错主人！

　　八十二、坦白

　　“大人，请问您的名讳是……”
　　感动之中的红丽忽然想到自己竟然还不知道自己跟随的主人的姓名，虽然红丽早就决定无论鼬的身份地位如何都绝对忠于他，但是知道主人的名讳还是必要的。
　　“鼬。”
　　简简单单的一个名字，鼬并没有说得太多。
　　虽然心里明白即使知道自己妖怪的身份红丽也绝对不会背叛自己，但是鼬并没有到处宣扬自己身份的习惯，所以只是简单地说出了自己的姓名。
　　“鼬SAMA，我什么时候到哪里去找您？”
　　眼看着交代好一切的鼬已经准备离开了，被留下来的红丽忽然有些不安地问道。
　　不知道鼬的身份，不知道鼬要去哪里，只知道一个名字，红丽不知道如果鼬如果到时候忘记了自己的话自己到哪里去找他。
　　“你就在这里等着我，事情办完后我会回来找你的。”
　　说完这句话，鼬不再给红丽说话的机会，转身跳上身边的一棵大树，在树顶上几个纵跃就消失在了红丽的视线里。
　　如果不是手里那一袋沉甸甸的金叶子，红丽几乎要以为自己遇到鼬的事情是一场美梦了。
　　愣愣地注视着鼬离开的方向站了半天，一阵带着凉意的风吹过才让红丽回过神来，忽然想起了独自留在村外那栋破旧茅屋中生病的母亲，再看看手中的金叶子，红丽终于露出了一个欣喜的笑容。
　　这下子终于有钱给母亲看病了。
　　其实在请求跟随鼬的那一刻起，红丽已经打定主意如果鼬同意的话再求他安置一下自己命苦的母亲，总之不能让她一个人待在这个让她伤心的地方。
　　现在既然自己都被暂时留下来了，那么这个请求可以等到下次鼬SAMA来接自己的时候再说，红丽相信鼬SAMA一定会同意的。
　　找到了让自己效忠的主人再加上终于可以改善母亲的生活这双重喜事让性格阴狠沉稳的红丽也情不自禁地真情流露了。
　　紧接着，红丽就带着金叶子向自己和母亲居住的地方跑去，想要和母亲分享自己的喜悦。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　出来的时候鼬并没有什么目的地，走到哪里算哪里，所以速度很慢；等到回去的时候因为有了心思，鼬直接以最快的速度沿着直线，仅仅用了去的时候的三分之一的时间就回到西国皇宫了。
　　在皇宫里的杀生丸见鼬这么快就回来略显惊讶，他还以为鼬没有一年半载是不会回来的。
　　犬夜叉被封印的事情鼬当然不会不知道，虽然杀生丸知道从那次鼬发誓之后他确实没有去见过犬夜叉，但是在鼬的心里，还是有着犬夜叉的地位的。
　　虽然因为这样杀生丸不止一次对犬夜叉动过杀心，但是每次鼬都会以一种很复杂的眼神望着自己，于是杀生丸一次又一次地打消了让犬夜叉消失的念头。
　　这次犬夜叉的被封印让杀生丸心里暗自高兴之余也有些担心鼬的反应，果然，鼬很快就提出了要出去走走散散心。
　　杀生丸心里一千个一万个不愿意，闷闷地仿佛有万金大石压在上面，但是还是只能眼睁睁地看着鼬被犬夜叉的事情左右了心思而无可奈何。
　　杀生丸已经做好了一年半载见不到鼬的心理准备了，没想到鼬出去还不到三个月竟然就回来了。
　　到底是自己高估了犬夜叉在鼬心里的地位还是鼬有什么重要的事情而不得不回来呢？
　　在仔细观察了一下鼬的表情之后，杀生丸很不情愿地得出答案是第二个。
　　鼬现在的情绪波动太强烈了。
　　杀生丸知道哥哥在自己的面前一般不会掩饰自己的情绪，但是因为他天生性格冷淡，所以有时候他的心里波动很大，但是表面上也并不会显示地太明显。
　　就像几百年前父亲去世和最近犬夜叉被封印的时候，鼬也仅仅是在眼底流露出一丝伤心。
　　但是这次，鼬脸上那激动和为难相互交杂在一起的表情已经明显到让人一眼就看出来的地步了。
　　到底是什么事情让鼬这么反常？
　　杀生丸的眼中闪过一抹担心。
　　“小杀，我有些事要和你说。”
　　经过了几天的考虑，鼬最后下了决定，打算把关于自己身世的事情有选择地告诉杀生丸一部分。
　　其实做下这个决定鼬也是经过深思熟虑的。
　　当鼬重生到死神的时候，即使亲密如蓝染或者白哉，他都从来没有打算把自己还保留着前两世的记忆这件事告诉过他们。
　　因为完全没有必要，而且因为在火影中自己已经安排好了所有事情，虽然仍然会不时地想起佐助，但他相信，没有了自己，佐助才会过得更好。
　　自己的身份实在是太敏感了。
　　但是现在情况不同了，鼬无论如何都要想办法回尸魂界，那里的几个人确实让他放心不下，尤其自己是以那种方式离开的，如果再不回去的话，鼬都不敢保证自己回去时尸魂界还能不能存在。
　　毕竟通过自己的训练和培养，蓝染手下的实力可是比原著大得多，即使一护这个不死小强有多么厉害，也肯定不是现在的蓝染的对手。
　　这次自己离开不知道会有多长时间，如果没有一个好的理由，根本就瞒不过精明的杀生丸。
　　更重要的是，如果两个世界真的有交叉点的话，鼬早晚会见到白哉和蓝染他们，现在什么都不说的话那时候将会面临更尴尬的境界。
　　所以，最起码关于死神世界的事情，自己必须得让杀生丸知道了。
　　“嗯？”
　　杀生丸示意鼬说下去，但是深深的不安却突然从他心底升起，杀生丸总觉得鼬接下来要说的话肯定不是自己想听到的。
　　但是，杀生丸却无力阻止鼬的开口，只能怀着忐忑的心感受着自己越来越快的心跳。
　　“其实我出生时就带着记忆，上一世，我生长的地方叫做尸魂界，我不是人类也不是妖怪，而是为了维护死后世界安稳的死神。
　　在那里我也有一个亲弟弟叫做朽木白哉……”
　　鼬低沉的声音把在死神世界里自己经历过的事情娓娓道来，连收留蓝染，创建暗部这些从来没有对其他人说过的事情都没有隐瞒。
　　一直说到自己为了救白哉被卷入异世界被绞碎，再睁开眼却发现自己出现在另一个世界为止。

　　八十三、第一次冲突

　　随着鼬叙述的结束，整个屋子陷入一片骇人的死寂。
　　愣愣地消化着鼬扔出的炸弹，杀生丸一时失去了说话的能力。
　　原来，除了自己，除了那个自己不承认的半妖，在另一个世界哥哥竟然还有弟弟，甚至不止一个！
　　比起鼬是带着记忆重生的这件事，自己不是鼬唯一的弟弟这个事实显然给了杀生丸更大的打击。
　　“小杀？”
　　虽然知道自己的话肯定会对杀生丸造成一定程度的冲击，但是当鼬看到半个多小时过去了杀生丸却仍然没有开口说话时，他有些担心了。
　　“既然已经隐瞒了这么久，那么哥哥现在告诉我这件事是什么意思？”
　　从嗓子中硬挤出这么一句话，杀生丸发现自己的嘴里有些发苦。
　　看着脸色难看的杀生丸，鼬忽然发觉自己将要说出的话对他来说有多么的残忍，但是，略微犹豫之后，鼬还是艰难地说出了自己的打算：
　　“我找到了一种可能回到尸魂界的方法……”
　　“那哥哥是打算扔下我去找那个什么朽木白哉和蓝染加医槁穑俊
　　鼬的话才说了一半，就被脸色大变的杀生丸猛地打断了，那尖锐的声音和惨白的脸色让鼬的心一滞，一股心疼从心底升起。
　　这个自己从小捧在手心上疼着的孩子啊，竟然因为自己而产生了这么大的痛苦！
　　“笨蛋，我怎么可能不要你！”
　　鼬熟练地抬手屈指在杀生丸的额头上轻弹了一下，本来自从杀生丸成年以后鼬已经很少做这个动作了，但是这次他却有些情不自禁了。
　　额头上熟悉的触感极大地安抚了杀生丸那不安的心，明明鼬的体温偏低，但是杀生丸却从觉得一股暖意从鼬的指尖传递过来，很快地布满全身。
　　在鼬敲完杀生丸，想要把胳膊收回去的瞬间，杀生丸忽然伸出手，握住了鼬那略显冰凉的右手，紧紧地攥在自己的手心里：
　　“如果不是想要去找他们的话，哥哥为什么不停地寻找回去的方法？为什么在这个时候把以前的事情告诉我？”
　　握住鼬的手似乎让杀生丸找到了安全感，消失的理智也慢慢恢复，虽然他的脸色仍然很难看，但是已经能够冷静地思考了。
　　“我确实想要回去一趟，”
　　感觉杀生丸抓着自己的手一紧，鼬赶紧接着道：
　　“但是并不是说我不回来了，虽然我很想念尸魂界的白哉和加医樗们，但是我现在的弟弟是小杀啊！
　　只要小杀你还在这里，无论我走到哪里都会回来的，我怎么可能把你扔在这里！”
　　鼬的声音很柔和，柔和到杀生丸的眼睛忽然有些酸涩。
　　“那哥哥你就不要走啊！”
　　拽着鼬的手越收越紧，紧到鼬甚至已经感觉到了疼痛。
　　虽然听鼬那么说了，但是杀生丸的心还是忐忑不已，总觉得如果自己一松手，鼬就会消失在自己的生命里一样。
　　“抱歉，小杀，只有这件事……”
　　眼中浮现出歉然的神色，但是鼬的表情却很坚定。
　　虽然很多事情鼬可以由着杀生丸，顺着他的心意，但是在想办法回尸魂界这件事上，鼬是不会妥协的，即使他知道自己这么做会让杀生丸受伤。
　　虽然蓝染一副不可一世，神秘莫测的样子，虽然白哉一副高傲冷漠，冰冷无情样子，但是他们俩对自己的依赖和重视鼬比任何人都了解，失去了自己他们俩会多么痛苦鼬也比任何人都能体会得到。
　　所以，虽然心疼杀生丸的受伤，心疼杀生丸的难过，鼬想回尸魂界的念头也从来没有打消过。
　　“如果哥哥走了那我怎么办？哥哥你真的不能留下来陪我吗？”
　　完全没有听进去鼬的解释，杀生丸只是一心地不想让鼬离开。
　　他的一张脸上仍然没有多大的表情，多年的习惯让杀生丸即使内心的波动再强烈也不会完全显露在表面上，但是鼬分明能看出来杀生丸似乎马上就要哭出来了。
　　“小杀，你现在已经是一个国家的王了，即使没有哥哥你一个人也可以做得很好。”
　　鼬话刚出口就后悔了，这么说不是让杀生丸更往偏处想吗？
　　果然，杀生丸本来悲伤的脸上离开染上怒气：
　　“那就是说哥哥你当初让我当西国的王就是为了离开我做准备的吗？因为我已经是王了所以你就完全不关心我了，心里只有那两个死人了吗！”
　　虽然杀生丸把死神和死人混成一谈，但是鼬已经没有心思来给他解释这两者的不同了，杀生丸还从来没有用过这么尖锐的语气和自己说话。
　　平时杀生丸对自己可以说是百依百顺，声音很柔和，所以鼬知道杀生丸这次是真的生气了，不，也可以说因为自己说要离开使他的心被不安控制了。
　　所以鼬一点都没有因为杀生丸这么和自己说话而生气，心里反而不停地涌现出心疼的情绪。
　　如果不是蓝染和白哉在鼬的心里的地位实在是太重要，重要到了和杀生丸相当，鼬早就点头答应留下来了。
　　“小杀，当初之所以让你接替父亲成为西国的王，除了我不喜欢被那些俗事牵绊住自由之外，最重要的是我相信你的能力和实力。
　　我相信在你早晚能超过父亲，带领西国成为世界上最大的妖国！
　　所以，事情完全不是你想象的那样，虽然我也思念白哉和加医椋虽然我时时刻刻都想着有什么方法可以回尸魂界，但是对我来说，你也是我最重视的人之一，我不可能因为他们来算计小杀你！”
　　鼬并不是一个习惯于向人解释自己行为的人，但是，为了让杀生丸心里的那个结解开，鼬真的把自己的心剖开给杀生丸看了。
　　“对不起，哥哥……”
　　杀生丸的脸上满是懊悔。
　　和刚刚的鼬一样，伤人的话刚一出口杀生丸就后悔了，虽然现在自己的心仍因为哥哥要离开这件事而撕裂般的痛，但是杀生丸同样相信哥哥对自己的疼爱。
　　毕竟几百年了，有些事杀生丸看得很清楚，所以他更为自己一时的口不择言而懊恼，这明明不是自己的原意啊！
　　如果哥哥因为自己说的这些话而生自己的气该怎么办啊！

　　八十四、妥协的杀生丸

　　没想到鼬竟然一点都没有生气，反而过来极力地安抚自己，并且笨拙地剖析着自己的内心。
　　于是，本来被不安和怒气冲昏了头脑的杀生丸忽然冷静了下来。
　　看着完全失去了平日沉稳的鼬，这些年来和鼬一起生活的一幕幕就这么从杀生丸的脑海中划过。
　　从教自己走路认字，到告诉自己怎么使用自身的力量，再到保护着自己参加一场场战斗，一直到自己成为了西国的王。
　　杀生丸这时候赫然发现，原来在自己成长的每一步中，都凝聚着哥哥的心血，自己取得的每一个荣耀，都离不开哥哥的教导。
　　几百年来，为了自己做了这么多的哥哥，向来沉稳冷酷的哥哥，竟然因为自己的任性要求而露出这么为难而苦恼的表情！
　　自己怎么能这么自私！
　　虽然自己真的不想哥哥就这么去那个自己从来没有去过、甚至从来没有听说过的尸魂界，但是，现在即使真的把哥哥留下来了，他也一辈子都不会开心的吧！
　　而且，自己应该相信哥哥的承诺不是吗？他许诺过自己的事从来没有违背过，既然他说自己会回来，那么他就一定会回来的吧！
　　但是，即使再怎么安慰着自己，萦绕在杀生丸心里的不安却怎么也挥之不去，最后，他实在忍不住再次开口，想要得到让自己安心的保证：
　　“哥哥，你真的会回来的吧！”
　　“我发誓，无论找不找得到回尸魂界的方法，五十年后我绝对会回来这里见你的！”
　　虽然不知道为什么杀生丸忽然改变了态度，但是鼬自然不会放过这个好机会，离开坚定地许下自己的誓言。
　　这是杀生丸第二次听到哥哥郑重其事地向自己发誓，第一次是发誓没有重要的事情再也不去见犬夜叉，哥哥做到了，那么这一次，他也绝对不会违背自己的誓言吧！
　　杀生丸也不知道自己是因为真的相信鼬还是自我安慰，总之，在了解到鼬的离开已经势不可挡之后，鼬的誓言确实让他安心了不少，他终于把鼬的话听到心里了。
　　“我只给你五十年时间，哥哥，如果五十年后你仍然没有出现的话，无论天涯海角，我都会去找你的！”
　　压抑着内心的痛苦，杀生丸以着前所未有的认真态度对鼬说道。
　　“我不会让这种事情发生的！”
　　即使鼬现在并不能确定自己利用阳炎到达现代后会不会找到戈薇，就算找到戈薇，能不能使用她体内的四魂之玉，鼬都决定五十年内一定要回到战国时代。
　　鼬相信自己，只要自己亲身经历过阳炎使用的时光流离，就一定能够找出这个术中时间和空间流动的规律，掌握好了这个规律，那么即使找不到戈薇，自己也一定能够顺利回到战国。
　　所以，这个时候鼬对杀生丸的保证并不是敷衍。
　　因为无论是漫画还是动漫中对红丽小时候的事情描写的都很少，那段时间内发生的事情时间交代地也很模糊，所以，为了不耽误到达现代的时机，鼬在说服杀生丸之后就准备回火影村了。
　　至于月罗刹那边，鼬就不打算亲自去道别了。
　　虽然同样是自己的亲人，而且也对自己很好，但是鼬对杀生丸的感情却明显多于对月罗刹甚至犬大将的，所以他现在并不打算把自己重生这件事告诉月罗刹。
　　这样，就算亲自去和她道别，在隐瞒自己离开事实真相的情况下，鼬根本就不知道该对月罗刹说些什么。
　　所以，鼬在交代绝对不能把自己和他说过的话对第二个人，包括月罗刹说之后，就很干脆地把向月罗刹解释自己行踪的任务交给杀生丸了。
　　虽然打从心里不想鼬去尸魂界，更准确地说是去找他那两个弟弟，杀生丸还是乖乖地答应下来，即使他一点也不想揽下向月罗刹解释这个烂摊子。
　　别看月罗刹在人前一副高傲华丽的样子，平时对自己儿子的态度也很别扭，但是她发起火来的时候，除了鼬有办法很快地平息之外，连犬大将都只能退避三舍！
　　毕竟已经做了那么多年的王，即使在心里对鼬的离开再怎么不舍，再怎么痛苦，既然已经做了决定，杀生丸就不再做那些无谓的挣扎。
　　知道现在挽留已经没有意义，于是杀生丸强忍着离别的伤感和不安松开鼬的手，愣愣地看着鼬的背影消失在自己的视线里。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　不说仍然在伤感的杀生丸，一离开杀生丸的视线范围，鼬便再次使出全力向火影村的方向飞纵而去，如果这次机会错过了，那么下次真的得等到五十年后了。
　　但是，当鼬赶到火影村之后，突然在村口停了下来，眉头一挑，事情的发展似乎有些不对，鼬思忖着。
　　红丽母子俩因为红丽被长老们指认为诅咒之炎，被赶出火影村，住在火影村外的茅草屋中这件事鼬是知道的。
　　而以鼬对红丽的了解，在自己给了他那些金叶子之后，食物和生活有了来源的情况下红丽是不可能再进入让他深恶痛绝的火影村的。
　　但是，现在鼬明明从村里面最深处感觉到了红丽的气息，也就是说，红丽现在不但在火影村里，而且从他那不稳定的气息中可以看出他现在的状态绝对不会好到哪里去。
　　红丽现在不会被关在火影村的监狱里吧？
　　难道即使自己参与到红丽的生命之中，却仍然改变不了他因为嫉妒抢了自己的地位，备受众人宠爱的烈火而去刺杀他，最后失败被抓而判了无期监禁的命运吗？
　　在这里干想也想不出什么所以然来，所以鼬索性身形一展，快速地潜入火影村里看个究竟。
　　火影村村民的实力可比木叶忍者或者护庭十三番的死神差远了，所以鼬连隐身术都没有用，单靠着自身的速度就神不知鬼不觉地到达了他在村外所感觉到的红丽所在的地方。
　　果然，和鼬预料到的一样，红丽所在的地方果然是火影村的监狱，而且就鼬的感觉来说，里面只关了红丽一个人。
　　可能因为实在不把才四岁的红丽放在心上，所以监狱的外面仅有一个忍者在看守着，而且他的神情很放松，完全没有一丝看押犯人的紧张感。

　　八十五、被关押的红丽

　　第八十五章 被关押的红丽
　　要躲过这个狱卒对鼬来说实在是再简单不过的事情了，轻轻地一晃身，鼬就趁着他转身的瞬间闪了进去。
　　因为是关押犯人的地方，屋子没有窗户，一点阳光也透不进来，整间屋子阴暗而潮湿。
　　在屋子的一个角落，用铁栅栏圈出了一个小小的空间，鼬一眼就看出来，那个低着头蜷缩着身子坐在铁栏杆后面的正是前不久才发誓要做自己的忍者的红丽！
　　因为鼬是悄无声息地进来的，所以红丽并没有注意到有人进来了，所以仍然低着头，沉浸在自己的思绪里，也许就算是听到有人进来了，他也不会理会吧。
　　“红丽。”
　　悄然地在铁栏杆后面站定，鼬沉声道。
　　自从自己刺杀烈火失败，被抓住关在这间屋子起，红丽就完全绝望了，本来在找到效忠的主人的时候，红丽以为迟到的幸福已经降临在自己的身上。
　　但是，自己的一时冲动，却让一切都化成了泡影。
　　自己发誓要成为鼬SAMA的忍者，本来应该保护他，为他解决挡在他前进路上的所有障碍，但是，现在自己却待在这个不见天日的小屋子里，出都出不去，又怎么能帮得上鼬SAMA的忙？
　　鼬SAMA说过会回来接自己的，但是，如果他来了之后却找不到自己，会不会就怎么放弃自己，再也不出现了呢？
　　每每想到这种可能，红丽就比失去自由还要痛苦，再加上母亲她……
　　自己现在，真的是个废物了吧！自己现在，真的没有人要了吧！
　　就在红丽沉浸在绝望的深渊中的时候，那仅仅听过一次，但是却像是已经刻在自己内心深处般熟悉的声音突然在红丽的耳边响起，让低着头的他猛地抬起头来。
　　“鼬……SAMA？”
　　红丽小心翼翼地叫着，生怕眼前这个熟悉而伟岸的身影是自己想象过度而产生的幻觉。
　　“我不是让你老实地等我来接你吗？你为什么会被关在这里？”
　　居高临下看着因为坐在地上而更显得矮小的红丽，鼬并没有打开眼前的铁栏杆，虽然这对他来说比吃饭还简单。
　　如果没有一个让自己可以接受的理由，鼬是不会轻易地把红丽救出来的，如果不能很好地控制自己的情绪，如果还是这么容易被嫉妒、怨恨这些负面感情所影响，根本就没有资格待在自己的身边！
　　即使红丽只有四岁。
　　“因为……因为我去刺杀烈火，后来被人发现失败了，他们就把我关在这里了。”
　　鼬的再一次开口让红丽确认到眼前的鼬确实是真人，不是自己在做梦，也不是出自于自己的想象过度！
　　鼬SAMA没有抛弃自己，他来找自己了！
　　一想到这里，红丽的眼里立刻迸射出狂喜的光芒，一度以为已经死去的心再一次跳动了起来。
　　但是，鼬的话却如一盆冷水浇到了红丽的头上，让他从见到鼬的惊喜中瞬间冷静了下来，张了张嘴，嗫嚅地说出自己被关在这里的理由。
　　说完后，红丽忐忑不安地望着鼬的脸，等待着他对自己的审判。
　　虽然红丽知道自己这么做很冲动而不理智，但是，哪怕时光逆转，红丽相信自己还是会做出同样的事情。
　　即使，这么做的结果是一辈子失去自由；即使，这么做也许会让自己性命不保；即使这么做可能会使自己失去好不容易找到的主人！
　　“为什么要刺杀烈火？”
　　鼬的声音冷了下来，但是，他还是愿意给红丽最后一个解释的机会，就自己对红丽的了解，在自己答应收下他，并且给他留了一袋子金叶子之后，他根本就没有理由铤而走险地去刺杀烈火。
　　难道是自己对红丽的期待值太高了吗？
　　“因为……”
　　鼬的问题让红丽的脸一沉，整个人瞬间被仇恨和悲伤所笼罩。
　　原来，那天被鼬吓住的草泽回去后越想越不甘心，想他因为自己的天赋比一般的孩子都好，所以实力在同龄人中一直是最高的，因此村里的孩子大都为他马首是瞻。
　　但是，这一次为了红丽的事情，草泽在那么多的孩子面前丢了面子，虽然他们什么都没有说，草泽却总觉得他们看自己的眼神有些不对。
　　于是，恼羞成怒的草泽为了挽回自己的尊严，回去不久就带着刚刚欺负红丽的几个孩子去村外红丽母子居住的茅屋。
　　呼呼啦啦的几个孩子凶神恶煞般地闯入红丽母子居住的地方，正好让他们见到红丽打开一个袋子，把一袋子金叶子递给自己的母亲。
　　想来红丽已经把这袋金叶子的来历说清楚了，所以他的母亲丽奈的脸上只有惊喜的神色而没有一丝的疑惑。
　　虽然以前身为火影村火影的妻子，丽奈的生活过得并不拮据，但是忍者也不可能富裕到哪里去，他们的追求是更强的力量而不是物质上的享受。
　　即使如此，在这么一大笔财富的面前没有人能够不动容，尤其是对权力和地位看得很重的丽奈来说。
　　在知道这些金叶子已经属于自己母子俩之后，这次日子受尽了苦楚的丽奈忽然又对生活充满了希望。
　　只要有这些钱，即使离开火影村自己和红丽也可以过得很好，尤其是这些钱是红丽发誓效忠的主人赐予的，既然他对红丽这么慷慨，那么以后自己母子投靠他的话应该比现在这样在火影村受人白眼，受人欺凌好得多。
　　就在丽奈和红丽沉浸在各自不同的幸福中的时候，草泽一群人闯了进来。
　　金叶子那金灿灿的光芒瞬间晃花了他们的眼，出生于乱世，生长于忍者村的他们连银子都很少见，又何曾见过金子，而且是那么一大袋的金子！
　　马上，贪婪的光芒从以草泽为首的几个孩子的眼中发出，人类贪欲的本性毫不掩饰地在他们的身上显现出来。
　　如果这些金叶子是属于其他人的话，虽然他们也会产生羡慕和嫉妒的情绪，但是并不一定敢于动手抢夺，毕竟，他们还是知道这种行为是错误的。
　　然而，现在这些金叶子是属于红丽母子的，而红丽母子显然已经被整个村子抛弃了，如果红丽真的死了，想必火影村的人不但不会怪他们，反而会很高兴。

　　八十六、丽奈死亡

　　第八十六章 丽奈死亡
　　于是，有恃无恐的草泽等人连理由都没有说，就这么不约而同地向丽奈和红丽冲去。
　　本来，能成为火影的妻子，丽奈的实力必然不弱，但是，这些日子以来饥一顿饱一顿，精神和身体上受到了双重的打击，已经虚弱到连自理都很困难了，又哪里还有什么力气来战斗？
　　而红丽，虽然也能使用火炎的力量，但是年仅四岁的他不但火炎的力量很弱，他自己也不能很好地控制自己的力量。
　　所以，草泽几人基本上没有费多大的力气就把鼬留给红丽的一袋子金叶子给抢走了，不但如此，在临走前他们还打了想要阻止他们的红丽一顿，连带想要保护红丽的丽奈也受了不轻的伤。
　　在昏过去之前，红丽最后听到的话是草泽那嚣张的声音――
　　“还有三天就是烈火大人满百日了，如果拿几片金叶子当礼物的话我们一定会引起樱火大人的重视，到时候在村子里的地位一定会提高的！
　　这次还真的要感谢红丽这个诅咒之炎，邪恶之子啊，哈哈哈哈……”
　　“红丽，红丽，你不要吓母亲啊，红丽！”
　　我不是诅咒之炎，这些金叶子是鼬SAMA送给我的！
　　伤重加上怒急攻心之下，红丽在丽奈焦急而担忧的呼喊声中失去了意识。
　　不知道过了多久，红丽慢慢地恢复了意识，躺在地上迷迷糊糊了半天，红丽忽然想到了被草泽几人抢走的金叶子，猛地回过神来，手在旁边的地上一撑就想站起来。
　　“唔，好疼……”
　　但是，浑身上下无处不在的刺痛感让红丽以更快的速度又躺了回去，这次想起自己正是因为被草泽他们打得太重所以才昏过去的。
　　想想造成自己如今这种悲惨境遇的烈火，红丽心底的仇恨之火又加重了几分。
　　过了好久，身体好了一些的红丽才慢慢地爬了起来，当然，身上还是没有不痛的地方。
　　忽然，红丽感到有些奇怪，自己昏迷之前母亲明明在自己的身边，可是自己已经醒了这么久了，为什么一直没有听到她的声音？
　　按照母亲对自己的重视来说这是根本就不可能的啊！
　　红丽的心不安了起来，在好不容易站起来却在离自己不远的地方看到躺在地上的丽奈之后，这种不安更加强烈了。
　　强忍着满身的痛苦，红丽以最快的速度跑到了丽奈的身边，战战兢兢地把颤抖的手放到了丽奈的鼻端。
　　“不，母亲！”
　　一声啼血般的悲啼响彻了这个偏僻的茅屋，红丽一下子扑在了丽奈的身上，抱着她已经冰凉的身体失声痛哭。
　　“母亲，你不要死，你不要丢下红丽一个人！”
　　平时表现得再成熟，这时候的红丽也仅仅是一个失去了唯一亲人的四岁孩子罢了，早在被赶出火影村的那一刻起，樱火、阳炎和烈火就已经被红丽排除在亲人之外了。
　　悲痛欲绝的红丽哭了个天昏地暗，最后，终于因为身体还很虚弱，再加上精神上受到了极大的打击，再次昏了过去。
　　又不知道过了多久，红丽幽幽转醒，对着丽奈的尸体又哭了一阵子之后，红丽强忍着内心的悲痛，用唯一一把从火影村带出来的手里剑挖了个坑，把自己惨死的母亲埋了起来。
　　红丽当然知道，红丽之所以会死，固然和草泽等人的毒打分不开，但是最重要的还是因为被赶出火影村，由于恶劣的生活环境所导致的。
　　这一刻，红丽对烈火的恨意达到了顶点。
　　因为烈火的出生，自己从备受宠爱的火影继承人沦落为诅咒之炎、邪恶之子，甚至要被村子里的长老们杀死，如果不是母亲拼死求情，现在的自己已经不在这个世界上了。
　　而现在，自己唯一的母亲也死了，死在了村子里的孩子们手上，而原因仅仅是因为他们想要抢自己的东西去给烈火送给烈火，讨好现任的火影樱火！
　　这一次，自己不但失去了母亲，同时也失去了鼬SAMA送给自己的第一样东西！
　　烈火，你该死！
　　于是，夹带着对烈火冲天的恨意，红丽拿着手里剑，潜入了火影村，利用对地形的熟悉顺利地进入了烈火的房间。
　　但是，在把手里剑划向烈火脖子的时候，却因为烈火的突然醒来而划到了他的脸上，更因为烈火的哭闹而引来村里的人，自己的刺杀完全失败了。
　　再然后，自己就被怒极的樱火关押起来了，直到鼬的出现。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　随着红丽叙述的结束，整个屋子里陷入了一片死寂。
　　即使精明如鼬，也没有想到会因为自己临走前留给红丽的一袋金叶子而引发这么多的事情，甚至造成了丽奈的死亡。
　　虽然丽奈不是自己杀死的，但是自己确实有推卸不掉的责任。
　　自己怎么就忘记了人性的贪婪而没有给红丽改造身体？没有与之相符的实力，根本就没有办法保护好自己的财物。
　　如果不是自己一心想着早点回去见杀生丸，对他解释自己的离开的话，这件悲剧根本就不会发生。
　　“恨我吗，红丽？”
　　还是鼬首先打破了寂静，但是开口的话却有些沉重。
　　虽然鼬自认并不是一个好人，但是红丽已经被纳入自己的保护范围，而他最重视的母亲却因为自己的忽视而去世了。
　　“我为什么要恨您，鼬SAMA？”
　　红丽的惊讶是货真价实的，
　　“鼬SAMA给我金叶子调理身体是对我的关心，我高兴都来不及又怎么会恨您？
　　真的要恨的话，我只恨草泽他们的贪婪，恨他们的恃强凌弱；我只恨抢夺了我一切的烈火；我只恨自己的实力不够，不能够保护母亲，保护鼬SAMA赐给我的东西！”
　　深深地注视着红丽的双眼，鼬在里面确实只能看到红丽对火影村众人的怨恨和对自己力量不足的不甘心，而没有一丝对自己的不满。
　　如果说四岁的红丽就已经能在自己的面前掩饰自己的情绪的话鼬是绝对不信的，所以他知道这次自己真的找到了一个忠心的手下，和西国那些因为自己强大实力而敬畏自己的妖怪不同，红丽的忠心是发自内心而且纯粹的，是和尸魂界那些暗部队员对自己一样的感情。

　　八十七、七炎龙

　　第八十七章 七炎龙
　　“对自己的弱小不甘心吗？想复仇吗，红丽？”
　　红丽仰慕的双眼定定地望着鼬，半响，鼬忽然开口问了两个问题。
　　毫不犹豫地点头，红丽眼中复仇的火焰随着鼬的问话而燃烧地愈加强烈，而且他的脸上也绽放着喜悦的光芒。
　　红丽知道，既然鼬这么问自己了，就说明他并不怪罪自己这次冲动的行为了。
　　“鼬SAMA，红丽有一个请求！”
　　点完头后，红丽像是想到了什么，就这么在铁栏杆后面跪下来，额头重重地碰到地面上。
　　“是想让我帮你变强吗？”
　　虽然用着疑问句，但是鼬的语气却很肯定，他知道红丽绝对不是请求自己帮他报仇。
　　“是，我想亲自动手，惩罚那些杀害了我母亲的人，他们已经不配活在这个世界上了！”
　　深深的恨意和杀意从红丽的身上散发出来，这时候的他根本就不像是一个四岁的孩子，即使身为忍者，除了鼬这样的天才，四岁的时候也只比普通的孩子成熟那么一点罢了。
　　而最重视的母亲的死亡似乎让因为被赶出村子而被迫成熟起来的红丽再一次蜕变，身上已经基本上找不到孩子的稚气了。
　　“凭现在的你什么都做不到。”
　　鼬沉声说出事实。
　　如果红丽有这种力量的话，丽奈根本就不会死，他们的结果也不会像现在这样。
　　“我相信鼬SAMA一定有办法让我迅速变强的！只要让我复仇，我什么都愿意付出！”
　　猛地抬起头来，红丽像是最狂热的信徒望着自己信仰的神明一样望着鼬，本来在红丽的心里就占了很重要地位的鼬，在丽奈死后马上成为了红丽最重要的那个人。
　　成了支持红丽活下去的支柱和希望。
　　看了一眼红丽额头上因为刚刚叩头太用力而流出的血，鼬相信，当红丽为丽奈报完仇，让现在纠缠着他的这股执念消失之后，只要稍加打磨，红丽将成为自己手中最锋利的剑之一。
　　“三天，三天后你就可以实现自己的愿望了。”
　　说完这句话后，鼬不待听到自己回答而狂喜的红丽说些什么就直接挥出光鞭切断铁栏杆，另一只胳膊夹起红丽，像来时一样悄无声息地潜出了火影村。
　　从头到尾，在牢房外看守的那个人都没有意识到有人进去过，甚至把刺杀火影继承人烈火的凶手救走了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　把红丽带到上次的那个小树林，鼬把红丽放到地上，让他在这里老实等着自己，在红丽点头后鼬又顺着原路回到了火影村。
　　在说出让红丽三天就具备报仇的能力时，鼬就已经有了具体的打算了。
　　首先，鼬在带着红丽从牢房里出来的时候，借机改变了红丽的身体构造，像对蓝染他们一样使红丽的身体更适合战斗。
　　接着就是找到烈火了。
　　红丽的本命火焰是火凤凰，虽然很强但是却比不上封印在烈火体内的八歧炎龙，因为樱火仍然在世上所以现在应该只有七条。
　　烈火以后怎么样鼬不想管，但是既然红丽跟了自己，那么就一定得是某个领域最强的那一个，现在就有一个便利而简单的方式达到这个目的。
　　到达火影村后鼬很轻易地找到了烈火的房间，因为刺杀烈火的红丽已经被关起来了，所以烈火的房间并没有因为他被刺杀过一次而加强防御。
　　毕竟，不是每个人都有胆量和实力潜入第一忍者村――火影村来刺杀下一代火影继承人的。
　　没有费多大的事，鼬就把烈火身体内的七条炎龙剥离出来，封印在自己制作的卷轴里。
　　曾经身为晓组织一员的鼬，在参与过从人柱力的体内硬生生剥离出尾兽的行动后对这种从一个人的身体内把不属于他的东西弄出来已经驾轻就熟了。
　　没有惊动任何人，达到了目的的鼬就这么一晚中第二次潜出了火影村。
　　“鼬SAMA，您回来了！”
　　迎接鼬的是红丽欣喜的声音。
　　已经把鼬当成自己所有的一切的红丽在鼬没有交代原因就离开后不安地待在原地，一直凝视着鼬离开的方向。
　　看到鼬这么快就回来了，让红丽松了一大口气，如果连鼬SAMA都抛弃自己的话，自己就真的只剩下一个人了。
　　“不要动，待会儿可能会有点痛，要忍住。”
　　什么也没有解释，鼬这么对红丽交代着。
　　“是，鼬SAMA。”
　　而红丽同样什么也没问，他相信鼬SAMA是不会害他的。
　　站在红丽的身后，鼬取出封印着七炎龙的卷轴单手快速结了几个印，然后一只手放在卷轴上，另一只手贴到红丽的后背，发动忍术。
　　即使已经做好了心理准备，但是当一股灼人的热浪从鼬的手心冲进自己的身体时，红丽还是忍不住闷哼了一声。
　　但是即使如此，谨记鼬吩咐的红丽仍然一动不动，咬着牙硬忍下那股仿佛要把自己的骨头都融化的高温。
　　鼬一边进行着忍术一边注意着红丽的反应，虽然看不到红丽的表情，但是从手心处感受到那剧烈的颤抖完全可以感受到红丽的痛苦，但是他却因为自己的命令而真的完全没有动。
　　为了减少红丽的痛苦，鼬加快了忍术的速度，很快地把七炎龙封印到了红丽的身体内。
　　因为在把七炎龙从烈火的体内拉出来的时候鼬就消除了七炎龙的意识，红丽可以很快地控制七炎龙的力量，即使威力会稍稍降低。
　　“好了。”
　　当鼬终于说出这句话并把手从红丽的后背上拿开的时候，红丽已经痛得快要失去意识了，浑身更是被流出的汗浸地仿佛刚从水中捞出来一样。
　　从头到尾只有短短的几分钟，但在红丽的感觉里却像是度过了几百年一样。
　　“在救你出来的时候，可能你没有感觉到，但是我已经对你的身体进行了改造，再加上我刚刚把你们火影一族最强的七炎龙封印到了你的体内，三天后你应该就可以亲自报仇了。”
　　等到红丽从忍术造成的痛苦中恢复过来，鼬才不紧不慢地对他解释道。
　　“七炎龙现在已经在我的体内了？”
　　把手心贴在自己的胸口上，红丽不可置信地叫道，要知道那可是历代火影死后的灵魂形成的火炎，是炎术士的最强奥义！

　　八十八、复仇&#8226;屠村

　　第八十八章 复仇・屠村
　　没有回答红丽那明显是兴奋之下不经大脑的问题，鼬等红丽冷静下来之后让他好好感受自己体内的力量，让他自己去悟如何使用它们。
　　炎术士和普通的忍者不同，他们的力量和战斗方式都不能由其他人教授，必须自己寻找刻在骨子里的那个最适合自己战斗的方法。
　　这一点和妖怪很像，都是一种类似于本能的东西。
　　三天后。
　　而红丽果然没有让鼬失望，经过三天的冥思苦想和练习，现在的红丽已经完全地脱胎换骨，虽然尚且不能熟练地掌握七炎龙的力量，但是已经能够使用第一式碎羽（八炎龙分别为碎羽、崩、焰群、刹那、园、垒、虚空、裂神，红丽体内的是前七个）了。
　　“先休息一下，等一会儿我们就去火影村。”
　　忽然阻止了练习地完全忘记了时间的红丽，鼬这么对他说道。
　　犬妖那灵敏的听觉使鼬已经听到了远处传来的马蹄声和大队人马奔跑的声音，而正是他等待已久的机会。
　　之所以让红丽把复仇的时间定在三天后，不仅是红丽最少需要三天才能运用自己封印到他体内的七炎龙，更重要的是这队即将到来的军队。
　　在来火影村的途中鼬就已经放出了好几个影分 身，打探出织田信长将在今天派兵攻打火影村，为了抢夺可以大幅度提高自己手下实力的魔道具。
　　既然打算让红丽自己动手，又必须在织田信长攻打火影村这一天借助阳炎的力量到达现世，鼬就把红丽复仇的日子也定在今天了。
　　“是，鼬SAMA。”
　　满身大汗地停下来，红丽靠着一棵大树坐下来，等待着即将到来的复仇，一想到夺去母亲性命的草泽等人，红丽的心就完全被仇恨所充满了。
　　现在，自己马上就可以亲自动手惩罚他们了！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　听着马蹄声进入火影村，战斗的声音传出来之后，鼬的计划也开始了：
　　“走了，红丽。”
　　“是，鼬SAMA！”
　　早就等着这句话的红丽在鼬一开口的瞬间就已经站了起来，和鼬一起向火影村纵跃而去。
　　还没有到火影村的村口红丽就已经察觉到了不对劲，那冲天的喊杀声加上人临死前所发出的惨叫声不停地从火影村传出来，红丽甚至能看到隐隐的火光。
　　“鼬SAMA，火影村似乎出事了！”
　　红丽兴奋的表情冷了下来，无措地转过身对鼬说道。
　　“这和你报仇有什么关系吗？难道你现在想帮助火影村对敌？”
　　鼬一边回答着红丽一边继续向前，速度丝毫不减。
　　“当然不，我只希望无论是谁来找火影村的麻烦，他们都不要把烈火和草泽杀了才好，他们的性命是我的！”
　　凶狠的光芒从红丽的眼中一闪而过，在感受不到母亲呼吸的那一瞬间，红丽对火影村仅有的那一丝感情也消失殆尽了。
　　说着，鼬和红丽进入了火影村。
　　这时候的火影村可以说是惨不忍睹，大量的士兵充斥在火影村的每个角落，耳边是不停的惨叫声。
　　即使火影村的村民全部都是忍者，但是仅有几百人的他们怎么敌得过上万的装备精良的士兵？
　　再加上为了不让魔道具被织田信长所得，樱火把所有的魔道具全部封印了起来，这让早就习惯了使用魔道具的火影村忍者实力大减，一条条人命就这么毫无意义地消失在士兵的武器之下。
　　没有理会满街的战斗，红丽和鼬直接前往村子的避难所，红丽知道，现在所有未成年的村民应该都聚集在那里，包括草泽等人。
　　织田信长的士兵当然不会让两人就这么轻松通过，但是当所有士兵发现没有人能在那个少年的光鞭和那个孩子的火炎下挡下一招之后，慢慢地就没有人接近他们俩了。
　　红丽完全看不出是第一次杀人，除了一开始被敌人的血溅在身上稍微露出了一个不适的表情之外，后来的动作流畅而毫不犹豫，脸上甚至带上了一点兴奋。
　　所以，没用多长时间，鼬和红丽就顺利地到达了火影村的避难所，因为两人都没有穿着士兵的衣服，所以保护着村子里的老弱妇孺的忍者匆匆瞅了他们一眼就让他们进去了。
　　“红丽，你这个被赶出村子的人怎么会出现在这里？！还有你不是被樱火大人关起来了吗，你竟然私自逃出来了！”
　　被外面的杀喊声和惨叫声弄得六神无主的老弱妇孺并没有注意进来的鼬和红丽，还是草泽无意中一转身，认出了现在这个时候根本就不应该出现在这里的两人。
　　“我为什么会在这里？当然是来杀了你为我母亲报仇！”
　　仇人相见分外眼红，眼见着杀死母亲的人出现在自己的面前，红丽再也忍不住，瞬间发动碎羽，形成刀型的火焰向草泽冲去。
　　可怜的草泽连反应的机会都没有，就被火焰刀插入心脏，眼睛睁得大大地，不可置信地望着红丽，死去了。
　　“啊……草泽！”
　　还没等被一开始草泽认出红丽时的喊声吸引过来注意力的村民们反应过来，草泽就已经死在红丽的手里了。
　　这时候，才有人尖叫起来。
　　但是，红丽完全不理会这些，满脑子都是母亲冰凉的身体的他握着手中的火焰刀，杀完草泽后毫不停顿地冲向了其他几个和草泽一起殴打了丽奈的孩子。
　　这些连正式的忍者都不是，甚至连一把武器都没有的孩子怎么敌得过已经掌握了炎术士最强奥义的七炎龙之一碎羽力量的红丽，一个接着一个地倒在了红丽的刀下，地面很快就被血染红了。
　　因为避难所里聚集的全都是火影村里没有战斗能力的老弱妇孺，再加上在门外保护的忍者只注意着来自村外的入侵者，根本就没有想到竟然已经有人进到避难所的里面打开杀戒，所以红丽的复仇行动竟然没有受到一点阻碍，不久，所有那天出现在红丽家里的孩子全部丧命于他的火焰之下。
　　“鼬SAMA，阳炎和烈火不在这里。”
　　把所有导致母亲丧命的人都杀掉了之后，红丽心底的恨意消散了不少，人也跟着清醒了过来，这才注意到烈火母子根本就不在避难所里。

　　八十九、离开战国

　　第八十九章 离开战国
　　虽然已经把草泽等直接凶手都杀死了，但是红丽对于烈火的杀心却完全没有减弱，如果不是他的出生，自己和母亲根本就不会走到如今这么悲惨的一步，母亲也根本就不会死。
　　所以，在找不到烈火之后，红丽下意识地就向鼬求救。
　　“跟我来，我知道烈火和阳炎在哪儿。”
　　仿佛没有见到其他人那仇恨和恐惧的眼神，鼬冷着一张脸领着红丽离开了避难所。
　　眼睁睁地看着鼬和红丽两人离开，其他的村民们敢怒不敢言。他们也不忍心看着杀死自己村里孩子的凶手――红丽离开，但是他们也同样知道自己和现在的红丽之间的距离。
　　只看红丽已经能把火焰凝聚成刀型，再加上那个速度，在场的就没有一个人有自信可以敌得过他。
　　在想保住自己性命的自私想法下，就造成了现在这种麻木而冷血的旁观现象。
　　鼬和红丽刚离开避难所不久，入侵者就已经攻进了了避难所展开杀戮，而村子里能战斗的忍者，包括火影樱火，已经全部被屠戮一空。
　　没有再关注早就注定了灭亡的火影村的下场，鼬带着红丽向村子后面的另一个小树林赶去，因为在那里，鼬感觉到了空间的波动。
　　等到两人赶到那里，之间天空中形成了一个非常大的能量漩涡，泪流满面的阳炎正高举着双手，小小的烈火被她拖在掌心，渐渐被空中的漩涡所吸引过去。
　　“再见了，我的孩子烈火！”
　　没有注意到鼬和红丽的到来，阳炎只是贪婪地注视着烈火，想看他最后一面，想把他的样子永远地记在自己的心里。
　　“去死吧，烈火！”
　　见到烈火马上要被漩涡吞噬，不知道要被带到哪里，焦急的红丽瞬间忘记了所有，跳起来挥着碎羽就向着烈火刺去。
　　“红丽！为什么会在这里！”
　　当听到有人大喊着从自己身后纵出，当看到那个拿着刀扑向烈火的是红丽之后，正沉浸在和烈火分离痛苦中的阳炎惊讶地瞪大了眼睛，眼睁睁地看着红丽和烈火一起被自己所发出的时空流离所吞噬。
　　在忍术将要结束的一瞬间，阳炎看着另一个自己从来没有见过的黑发少年以迅雷不及掩耳之势同样跳进了时空漩涡，转眼间消失不见了。
　　很快，漩涡消失，天空又恢复了平静。
　　“不好，红丽也被一起卷进了时空流离里面了！还有那个黑发少年到底是谁，为什么主动跳到时空流离里？烈火，红丽！”
　　突如其来的变故让阳炎不知所措，只能呆呆地喊着烈火和红丽的名字，但是却不会有人来回应她了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　当时空流离所形成的漩涡平静下来之后，周围那熟悉的感觉让即使心智坚强如鼬也不禁想露出苦笑。
　　阔别五百年，自己再次回到了那个当初从尸魂界迷失时所达到的异空间，一想到自己当初是怎么通过这个异空间到达犬夜叉世界的，鼬的头就隐隐作痛。
　　难不成自己这次还要重生一次才能到达现代不成？
　　还没等理清头绪，鼬就在离自己不远的地方见到了同样漂浮在这个诡异的空间中的红丽和烈火。
　　可能因为年龄太小而受不了空间转换的原因，两个人都昏过去了。
　　“醒醒，红丽。”
　　鼬稍稍发出一丝妖力在红丽的身上刺激了一下，不久红丽就眨了两下眼睛，醒过来了。
　　“鼬SAMA？我现在在哪里？发生什么事了？烈火呢？”
　　一看到鼬，一连串的问题就从红丽的口中蹦了出来，他只记得自己为了杀烈火而被卷进了一个漩涡里，然后的事情就什么都不知道了。
　　“我们被卷入了阳炎所发动的禁术――时空流离，烈火在那边。”
　　跳过了那个鼬自己也不知道答案的问题，鼬沉声道。
　　“烈火！”
　　一见到安静地浮在那里的烈火，红丽便瞬间忘记了所有，右手处“唰”地一声形成了刀型的火焰，挥手间毫不留情地向烈火的心脏刺去。
　　这一次，昏迷着的烈火没有及时醒来，在鼬没有出手阻止的情况下，烈火就这么被红丽杀死了。
　　在护短的鼬看来，只要让红丽报仇，死几个人又有什么关系？至于烈火的死亡将对烈火之炎的世界产生多大的影响，将有多少人的命运会因此而改变，就完全不在鼬的关心范围之内了。
　　对于素未平生的人，鼬的心往往比钢铁还冷硬。
　　“鼬SAMA……”
　　感受着烈火的血流在自己手上时那黏湿的感觉，再看了一眼脸色惨白，因为失血过多而是的烈火，红丽忽然觉得浑身无力。
　　一直羡慕着的，嫉妒着的，怨恨着的烈火，就这么死去了，骤然而来的轻松感让一直神经被绷得紧紧的红丽有些无所适从。
　　下意识地，他就开口呼呼了自己心目中的神明，但是当喊出了之后，却又不知道自己要说些什么。
　　无措地望着鼬，这时候的红丽好像已经有些找不到自己前进的方向，迷失了。
　　“你只要跟在我身后就好。”
　　看出了红丽的迷茫，鼬只说了短短的一句话，但是就是这一句话，让红丽幡然醒悟，冷静和理智一下子回到了脑袋里。
　　是啊，自己不是已经发誓要效忠于鼬SAMA，为他铲除一切障碍的吗？那么自己现在在迷茫些什么啊！
　　前进的道路，自己不是早就已经选择好了吗？
　　松了一大口气，红丽眼睛里的迷茫被坚定取而代之，但是，正当他要说些什么的时候，忽然一股极大的吸力传来，让红丽情不自禁地被吸向了未知的地方。
　　“不要抵抗，这股力量凭人的力量是对抗不了的。听我说，红丽，待会儿无论你到了哪里，首先想办法生存下去。
　　一开始我们可能会分开，但是我一定会去找你的，不要担心。”
　　正当红丽使出全力对抗着这股莫名的吸力的时候，鼬那冷清的声音在他的耳边响起。
　　习惯了服从这个声音的红丽下意识地放松下来，立刻，再次被卷入了一个不知道的地方去了。
　　“现在，该轮到我了吧？”
　　默默地看着红丽消失，鼬暗自这么对自己说道。
　　果然，不久，曾经发生过一次的事情再一次在鼬的身上发生，鼬也再次昏过去了。
　　

　　九十、重生网王

　　第九十章重生网王
　　从昏迷中醒来，周身的熟悉感让鼬马上明白了自己的处境――
　　自己现在又一次身在某个母亲的肚子里，周围被温暖的羊水包围着，在身体上方有一个平缓但却微弱的心跳声。
　　自己再次的，重生了。
　　本来就是性格沉稳的人，再加上这样的事情发生也不是第一次了，所以虽然还是不明白自己重生的原理，但是鼬马上就接受了现实，开始和以前一样的程序。
　　至于红丽，只能等待自己有了身体之后再去寻找了。
　　首先检查一下自己现在的身体，鼬发现自己所拥有的所有能力都还在，并没有因为重生到新的身体里面消失。
　　另外，和前两次的重生一样，这一次他的身体里又多了一种新的能力形式，很陌生，鼬一时也搞不懂是什么。
　　按正理来说，自己是通过时空流离这个忍术重生的，那么现在自己所在的世界就应该是还是犬夜叉加上烈火之炎的综漫世界，只是因为是现代，所以这次应该是以烈火之炎的世界为主了。
　　这么想着的鼬显然忽略了一个问题，在他默许了红丽杀掉烈火的那一刻起，未来的世界显然肯定不会是他原来想象的那一个了。
　　但是现在的鼬并没有想到这些，他现在更关心的是自己体内那陌生的力量，这东西存在于自己的体内，如果搞不清楚的话就和一个空抱着宝箱却没有钥匙一样，太浪费了。
　　反正一半天也不会出生，所以鼬也并不着急，有的是时间让他把这种能量弄明白，以自己现在胎儿的状态，也只能做这个了。
　　至于去找死神或者红丽的事情，对于现在的鼬来说完全是不可能的。
　　“这是五百万美元的支票，就凭你一辈子都赚不到这些钱，足够你下半辈子生活了，现在你拿着它马上离开，滚得越远越好，不要再出现在我们面前！”
　　忽然，一个盛气凌人的女人声音传到了鼬的耳中，从声音发出的方向看，她应该是在同自己现在的母亲在说话。
　　不过，鼬微微皱了皱眉，这台词怎么听起来这么耳熟？！好像八点档的连续剧或者台湾小言里已经被说烂了的对白！
　　“我不要，我和正一是真心相爱的，我们的孩子都三个月了，我可以什么都不要，我不会和你争什么的，迹部夫人，你不要赶我走好不好？”
　　懦弱的女声，应该就是自己这一世的母亲了，她现在应该既害怕又紧张，因为她身体的颤抖连鼬都感觉到了。
　　不过，怎么越听越让人黑线了，自己这一世不会真的是私生子吧？即使性格淡漠如鼬，听到这里也愣了愣。
　　“真心相爱？那可是我迹部智纱的丈夫，你这个贱人还真的不要脸啊！
　　孩子已经三个月了？谁知道你那是谁的野种！告诉你，我肚子里的才是迹部家合法的孩子！
　　要让一个怀孕的女人在日本神不知鬼不觉地消失我有的是办法，你羽田惠你最好识相点拿着钱自己消失在我的面前，否则……”
　　否则如何迹部智纱没有说，只是叫来服务员结账后就离开了，但是话里的威胁意味浓厚。
　　“呜呜呜呜……”
　　是羽田惠，也就是自己这一世母亲哭泣的声音。
　　没几天，鼬就把自己的身世还有所处的环境搞得差不多了。
　　迹部正一，自己这一世的父亲，迹部集团的负责人，在朝夕相处中爱上了自己的贴身秘书，也就是鼬的母亲――羽田惠。
　　羽田惠很快就拜倒在迹部正一的追求下，两人开始交往了。
　　但是，羽田惠只是一个普通家庭的女孩，身为日本数一数二大集体的迹部家绝对不会允许这样的媳妇进门的。
　　于是，迹部家的人很快就为迹部正一找了一个门当户对的未婚妻，在无法反抗的情况下，迹部正一只能和家族选择的那个女人结婚，因为她的家族对迹部家的发展更有利。
　　不知道迹部正一和羽田惠说了些什么，反正即使知道自己的爱人结婚了，新娘不是自己，羽田惠依然死心塌地跟着他，甚至在不久之后就怀孕了。
　　纸是包不住火的，很快，这件事就被迹部正一明媒正娶的妻子，迹部智纱发现了，在和迹部正一闹了几次之后，终于在她确定自己也怀孕了之后来找羽田惠摊牌。
　　也就是鼬刚刚醒来时遇到的那次了。
　　而且鼬发现，他的母亲羽田惠的性格，与其说是温柔，不如说是懦弱，也不知道迹部正一看上她哪一点，反正有事没事她就只会哭，弄得鼬很烦躁。
　　这种不知道自己争取，只会被动等待被施舍的爱情的女人，即使是自己的母亲，鼬也完全喜欢不上来。
　　在迹部智纱的干涉下，再加上已经怀孕，羽田惠早就不去公司上班了，住在迹部正一安排的公寓里。
　　身为一家跨国企业的负责人，再加上迹部智纱的从中作梗，让迹部正一的空闲时间极短，能来看羽田惠的时间就更少了，和原来在公司里天天能见相比真的是天壤之别。
　　本来就因为和迹部智纱的谈判而心情抑郁的羽田惠更是每天以泪洗面，吃什么吐什么，精神状态一天比一天恍惚，身体一天比一天差。
　　终于，在勉强生下鼬之后，就因为大出血而去世了。
　　对此，说实话，鼬并不怎么伤心。
　　说他冷血也好，其他什么也罢，只要不是被鼬放在心里的人，即使亲如血缘上的父母的生死，他也可以完全做到冷眼旁观，就像以前的朽木夫妇，还是现在的这个羽田惠。
　　在羽田惠死后，大受打击的迹部正一终于抛开了对迹部智纱的愧疚，在和她大吵一场之后，不顾所有人的反对，把取名为迹部鼬的鼬（怎么这么别扭）接回了迹部本家，而这时候的迹部智纱离预产期也就只有一个多月罢了。
　　同样生在大家族，心高气傲的迹部智纱哪里受得了这样的耻辱，于是彻底和迹部正一展开冷战，夫妻关系直降冰底。
　　一个月后，在鼬已经能够勉强控制自己弱小的婴儿身体的时候，迹部智纱也生下了一个男孩，取名迹部景吾。
　　迹部景吾那银紫色的头发还有眼角上的泪痔让本来一直自欺欺人的鼬不得不承认一个事实，自己这次似乎重生到网王的世界了。

　　九十一、愿望达成

　　第九十一章愿望达成
　　这下事情复杂了。
　　本来在知道自己父亲姓迹部的时候鼬也曾经怀疑过，但是因为迹部正一是正宗的黑发黑眸，所以鼬还可以欺骗自己一切只是一个巧合罢了。
　　而迹部景吾，他同父异母的弟弟的诞生才让鼬知道这完全不是巧合，自己确实成为了今后那个有名的冰帝女王，迹部景吾的哥哥了。
　　通过迹部家下人的谈话，鼬了解到原来迹部景吾的银紫色头发和他的曾曾外祖母是一样的，属于隔代遗传。
　　虽然说大家族里总有一些闲言碎语让外界议论纷纷，但是这种私生子和婚生子只差一个月出生，而且还把私生子带回家里养的做法还是让迹部集团成为了很多人茶余饭后的谈论焦点。
　　为了摆脱这种丑闻，也因为生意上的需要，在迹部景吾出生不满一个月时，迹部正一夫妇就决定带上两个孩子一起搬到英国居住了。
　　虽然才仅仅出生两个月，自己的身体还很弱，但是鼬已经不能忍受就这么继续待在房间里装婴儿了。
　　现在有三件事摆在鼬的面前亟待他解决，尤其是当鼬发现自己所处的世界是网王之后。
　　这样一来，红丽是不是和自己到了同一个世界，戈薇会不会在这个世界，鼬现在心里真的一点数都没有。
　　于是，趁着离到英国去还有几天的时间，因为身体的原因仅仅能使用出不到一半实力的鼬毅然使出和尸魂界时相同的方法，变成一个二十岁左右的青年离开了迹部宅。
　　当初看烈火之炎时，红丽和烈火都是原本的身体穿越到现代来的，而轮到自己的时候却是以肉身全毁，婴儿穿的形式。
　　所以鼬判断，这应该和进入时空隧道者自身的力量强弱有关，像红丽和烈火那样还没有多大实力的人可以本体穿，而像自己这样有着强大实力的人却只能婴儿穿了。
　　而在红丽消失的时候，鼬察觉到烈火的尸体也和他一起被卷进去了，所以现在的红丽很可能代替了烈火，和花菱成男产生什么交集。
　　如果，红丽也到了这个世界的话，那么只要找到花菱成男应该就能找到他了。
　　幸运的是，当鼬黑进警察系统之后，真的找到了花菱成男的资料，于是，在记住花菱成男的地址之后，直接找过去了。
　　在花菱成男家里，鼬果然找到了已经被他收养的红丽，为了让红丽有一个比较正常的童年，鼬拒绝了红丽要跟自己走的请求，让他暂时和花菱成男生活在一起。
　　当然，训练是不可以放下的。
　　告别了依依不舍的红丽，鼬又转去了日暮神社，这是他在调查花菱成男的时候一起查到的，当他在日本警察局的档案里发现日暮戈薇的时候，鼬心里真的是庆幸了一下。
　　这样一来，无论发生什么事，回战国的道路是找到了。
　　在日暮神社里鼬见到了才两三岁的日暮戈薇，也感受到了她体内四魂之玉的气息，那棵曾经封印过犬夜叉的樱花树也长得郁郁葱葱。
　　一回头，只见一个穿着黑色和服的死神正踩着房顶飞纵而去，他身上那令人怀念的灵力波动让鼬终于放下了一直悬着的那颗心。
　　还好，虽然自己重生到了网王中的迹部家，但是还好，自己所关注的那些人终于汇聚到了同一个世界，即使不在一个位面上，但是也可以通过一些手段见到、接触到，再也不用像以前那样隔着时空互相思念和担心了。
　　但是，即使如此，鼬也没有打算现在就和那些人见面，还是等自己长大一些，可以更好地控制自己的身体和力量的时候，以自己最佳的状态来面对他们。
　　最后一站，鼬去了浦原的商店，即使在警察局的档案里找不到它的存在和位置，但是既然这个世界上存在死神，那么浦原和夜一也一定在空座町的某个角落。
　　这一次，鼬小心了很多，浦原和夜一可不是普通的死神，只要自己泄露出一点灵压就会被他们俩察觉到。
　　虽然自己可以改变自己的灵压波动让他们察觉不到来人是谁，但是鼬还是不想冒这个险。
　　虽然鼬从来没有在意过剧情什么的，但是他也认为现在不是见面的好时机。
　　在没有惊动一个人的情况下，鼬悄悄地隐身在浦原商店的对面看了他们一人一猫几眼，最后，毅然转身离开了。
　　这次出门的收获是巨大的，傍晚，鼬满意地回到迹部宅，从重生到这个世界起，第一次睡了个好觉。
　　不久，迹部家就居家搬到英国了，而鼬在这个世界的生活也正式展开了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　五年后，英国迹部别墅。
　　“鼬少爷，我是正村，您已经起来了吗？”
　　恭敬地如机械一般的声音在门外响起。
　　“进来吧。”
　　鼬没有特意提高声音，但是门外的正村却听到了，
　　“失礼了，鼬少爷。”
　　房间的门被轻轻推开，一个穿着正统管家服饰的中年男子和两个女仆走进了鼬的房间，任由女仆为自己穿好衣服，五年下来鼬早就已经习惯了万事不用自己动手的生活。
　　虽然前几世同样生长在大家族，但是在那些以实力为主的世界里，即使是贵族也不太注重这些生活上的享受，在能控制自己的行动之后基本上都不用下人伺候了。
　　但是迹部家不同，在拥有庞大的金钱的前提下，他们从来不苛待自己，极力享受生活，吃的用的全都是最顶级的。
　　即使是鼬这个私生子，在这方面也享有和迹部景吾同样的待遇，虽然并不喜欢鼬，但是在迹部正一保证鼬绝对不会动摇到迹部景吾，也就是迹部智纱的亲身儿子的继承权的情况下，迹部智纱除了无视和偶尔的冷嘲热讽，对鼬并没有什么过激的小动作。
　　毕竟是受过高等教育的世家小姐，在面对羽田惠这个第三者的时候，她可以去谈判、可以不择手段地维护自己的婚姻和尊严。
　　但是孩子毕竟是无辜的，即使心里再不愉快，迹部智纱也没有失控到要迁怒一个孩子的地步，这点骄傲她还是有的。
　　所以，鼬在迹部家的日子其实并不难过。

　　九十二、钢琴&#8226;依恋

　　第九十二章钢琴・依恋
　　迹部正一因为鼬是自己爱人的孩子，再加上他生来就没有了母亲，也没有一个正式的身份，所以对鼬非常疼爱，带着一种补偿式的百依百顺。
　　虽然鼬并不屑于这种并不单纯的父爱，但是能让自己的生活更好一些，就没有拒绝的理由不是吗？
　　“景吾少爷、鼬少爷，九点有丽莎小姐的钢琴课，如果没有什么事的话，请您们去音乐室，丽莎小姐已经等在那里了。”
　　在长长的餐桌两边，鼬和同样五岁的迹部景吾沉默而优雅地用完早餐之后，管家正村弯腰向正在擦嘴的两人恭敬地道。
　　虽然迹部一家人都住在这栋宅子里，但是繁忙的事物让他们俩常年在各国飞来飞去，能待在家里的时间少之又少，一般情况下也就只有鼬和迹部景吾两人。
　　“走吧。”
　　放下餐巾，迹部景吾率先向音乐室走去，明明是个五岁的小孩子，嫩嫩的小脸上甚至还有着婴儿肥，他却硬是装成成熟的大人样，在鼬的眼里却只有更加可爱罢了。
　　“早上好，丽莎小姐。”
　　迹部有礼地微微颔首，对待自己的老师他还是很有礼貌的。
　　同样点点头，鼬什么也没说。
　　“早上好，景吾少爷，鼬少爷。”
　　已经教了迹部家两个少年近一年钢琴课的丽莎早就习惯了这个冷漠的鼬少爷的沉默寡言，没有丝毫不悦地向两人打着招呼。
　　“现在开始上课了。景吾少爷，请您继续练习上节课指法训练；鼬少爷，这节课您可以尝试一下莫什科夫斯基第四练习曲，以您现在的水平应该已经不成问题了。”
　　爱莎分别对鼬和迹部景吾道。
　　在坐到属于自己的那架钢琴前时，鼬不动声色地扫了一眼迹部景吾，果然，他小小的拳头紧紧地握着，眼里满是不甘心。
　　在英国，爱莎教授钢琴课的水平是数一数二的，但是相对的，她在人情世故上就有些死板和不知道变通，总是实话实说，因为这个得罪了不少的人。
　　就像现在，她短短的一句话，就把鼬和迹部景吾分成了两个档次，虽然鼬确实比迹部优秀地多，但是让她这么不加修饰地一说，迹部心里舒服才怪。
　　迹部一个人闷闷地进行着指法练习，耳朵却竖了起来，听着鼬越来越熟练地弹奏着莫什科夫斯基第四练习曲，这首对自己来说非常困难的曲子。
　　“小景，不要分心，你的节奏乱了。”
　　直到鼬的声音在耳边响起，迹部才发现不知道什么时候鼬已经停止了弹奏，站到了自己的身后。
　　“我现在只是在进行指法练习罢了，也不像你弹得那么难的曲子，根本就不用掌握什么节奏！”
　　赌气般地把十只小指头重重地按在琴键上，迹部越弹心越烦。
　　“你错了，小景，音乐是不分简单和困难的，只要用心，所有的乐谱，即使只是一个练习指法的练习曲，也有它特有的节奏和生命力。”
　　说着，鼬坐到迹部的身边，把双手放到琴键上。
　　虽然不知道鼬要做什么，迹部还是机灵地把自己的手从琴键上挪开，疑惑地看了鼬一眼。
　　鼬什么也没有解释，只是把迹部刚刚一直在弹的练习曲又弹了一遍。
　　当那流畅而优美的声音流淌在琴室的时候，迹部的眼睛惊讶地睁大了，这真的是自己已经弹了好几天的练习曲吗？这首曲子原来是怎么出色的吗？
　　凝视着鼬冷峻的侧脸，迹部若有所思。
　　迹部对鼬的感情是很复杂的。
　　从小，迹部智纱就没有在两个孩子的面前掩饰过她对鼬的不喜，也没有避讳过鼬私生子的身份。
　　在小小的迹部的心里，一直就被灌输着鼬是坏女人的孩子的观念，是来抢他爸爸的，依迹部智纱想来，迹部应该也是不喜欢这个哥哥的才是。
　　但是，事实却并不是如此，两个孩子相处得很好。
　　因为年龄相仿，正确地说鼬和迹部只差了一个月，而且迹部夫妇很少在家，所以在硕大的迹部家别墅里就只有他们两个孩子了。
　　小孩子是很敏感的，保姆对自己照顾地再怎么尽心尽力，那照顾里有多少是看在钱的面子上不仅她们自己心里清楚，迹部同样也隐隐约约能感受地到。
　　所以，从刚刚懂事起，迹部对保姆就很不喜欢，虽然不会有什么失礼或者故意捣乱的举动，但是却很难产生喜爱之心。
　　于是，迹部对自己唯一的哥哥鼬，产生依恋就是顺理成章的事情了。
　　两人有着相同的年龄，相同的经历，又生活在一起，再加上鼬身上有着远超一般孩子的成熟和稳重，不但在对外人时应对自如，所有老师教授的知识也能很快就学会吸收掉变成自己的东西。
　　所以，对鼬除了依赖之外，迹部很快又崇拜起自己的哥哥来了。
　　虽然他从来没有喊过鼬哥哥，但是在迹部的心里没有人能比鼬更胜任自己的哥哥这个角色了。
　　就像一座矗立在自己面前的高山，迹部崇拜着、依赖着、追赶着鼬，想尽一切办法想要缩短自己和鼬的距离。
　　在迹部对世事还懵懵懂懂的时候，就已经立下了想要追赶并且超过鼬的誓言，并为之付出了许多人想都没有想到过的努力。
　　双手如有自我意识般地弹奏着在迹部眼里很难，但是对鼬来说简单地不能再简单的练习曲，鼬的心思却在那个离不远的小迹部的身上。
　　看着他极其认真地做着基础的指法练习，看着他竖着耳朵听着自己弹奏出的曲子脸上交杂着崇拜和不甘心。
　　从上一世开始，鼬就不打算掩饰自己的天赋了。
　　虽然在自己这个天才的光环下无论是杀生丸还是迹部一开始的压力都不会小，付出的努力也要别人多很多。
　　但是，那份辛苦和汗水才能让他们以后在人生的道路上走得更顺遂、走得更远，当他们从自己的桎梏中脱离出来的那一瞬间，新的王者也就诞生了。
　　不是不知道迹部在自己休息后一个人练习到多晚，但是除了在他累极了睡着之后为他消除一下疲劳，鼬从来没有打算阻止。
　　有竞争才有进步，有压力才会有更大的进步，鼬期待着迹部的成长。

　　九十三、距离

　　第九十三章距离
　　“好了，今天的课程就到这里了，景吾少爷，鼬少爷，你们两人都做得很好。”
　　满意地收起乐谱，对这两个懂事而又聪明的学生丽莎真的很喜欢，尤其是无论教什么都马上就能学会的迹部鼬。
　　至于刚刚两人间的小插曲，丽莎全当自己什么都没有看见，聪明人知道哪些话该说哪些话不该说。
　　“辛苦了，丽莎小姐，已经中午了，吃过午饭再走吧，正村！”
　　放下琴盖，迹部对正村吩咐着。
　　经过了刚才鼬的弹奏，迹部在剩下的那半节课里非常用心，再也不因为枯燥的指法练习而闹脾气了，因为迹部希望有一天，自己也能弹奏出鼬那样富有感情的曲子。
　　像是算好了时间一样，迹部刚开口，正村就已经推门进来了，优秀的管家正体现在这种微小的事物上。
　　“不麻烦您了，景吾少爷，中午我和朋友有约，真是很遗憾不能和您一起用餐。”
　　婉言谢绝了迹部的邀请，在迹部家吃过一次饭之后，饭桌上那冷冰冰的气氛就让丽莎发誓，自己再也不要在迹部家用餐了。
　　即使迹部家的厨师做的菜真的很好吃，即使看着两个小正太优雅地用餐很享受。
　　会消化不良的，那种压抑的感觉！
　　“啊恩，是这样吗？村正，送丽莎小姐出去吧！”
　　“是，景吾少爷。”
　　反正本来迹部邀请丽莎留下了也是出于礼貌，她不答应迹部也完全无所谓。
　　“鼬，你说，普通人家吃饭时和我们是一样的吗？现在普通的孩子应该在做什么？”
　　虽然小小年龄就因为家族的关系而不得不接受精英教育，每天的时间都被排得满满的，但是在吃完午餐之后鼬和迹部还是有一个小时的午睡时间的。
　　不顾管家正村不赞同的眼神，迹部难得任性一次，吃完饭之后，没有直接回自己的房间午睡，而是爬到了鼬的床上。
　　双手枕在脑后望着天花板，迹部忽然开口向躺在他旁边的鼬问道。
　　“怎么突然关心这个问题了？”
　　鼬心里明了，虽然表面上看起来不在意，但是刚刚丽莎那宛如被鬼追着般快速离开的步伐还是对敏感的迹部造成了伤害。
　　丽莎，虽然你不是故意的，但是你还是要为自己伤害到小景的行为付出代价！
　　在迹部没有注意到的地方，鼬眼里厉芒一闪而过。
　　“才不是关心，只是想要知道罢了。也对，你和我一样，天天生活在这栋别墅里，肯定也不知道的。”
　　大声地喊出前一句话，因为心虚，迹部的声音很大，但是到了后面一句时他的声音忽然又低沉了下来，有着隐隐的失落。
　　“笨蛋小景，不同的人有不同的生活方式，全家人围在一起吃饭虽然看似温馨，但是他们的难处也不是你这种想吃什么都可以直接点的大少爷能够体会得到的。”
　　侧过身子轻敲了一下迹部的额头，鼬柔声安慰着这个心情低落的弟弟。
　　“不要叫我‘小景’这么不华丽的名字！还有，你是和我一样的‘大少爷’吧，也就比我大一个月，不要总用大人和不懂事的小孩子说话的语气同我讲话！”
　　揉了揉自己其实并不怎么疼的额头，迹部立刻被鼬的话打击地忘记了刚刚的那丝失落，小孩子就是这点好，即使再怎么成熟，也没有办法把心思一直放在一件事上。
　　“等你哪天叫我哥哥了我就不叫你小景了。”
　　对迹部从来不叫自己哥哥这件事鼬也是心有怨念的。
　　“凭什么啊，鼬你只比我大一个月，我才不要不华丽地叫你哥哥呢！”
　　即使“哥哥”这个词已经在心里念了无数遍，当面对鼬时迹部仍然别扭地喊不出来。
　　“现在这个时间普通人家的小孩子应该在上幼稚园吧！”
　　没有理会迹部的抱怨，鼬忽然回答了他刚刚的第二个问题。
　　“幼稚园？就是那种好多个孩子在一个教室，一起玩着便宜的玩具，学着写些简单的假名，唱着白痴的儿歌的地方吗？”
　　嘴里把幼稚园批得一无是处，但是迹部眼里的渴望又怎么能瞒得过鼬这个已经活了好几世的“老人”？
　　虽然有自己的陪伴，但是迹部还是想和更多的孩子一起玩吧！
　　“叫声哥哥我就带你出去玩怎么样，小景？”
　　瞄了一眼仍然望着天花板的迹部，像一个狡猾的猎人，鼬忽然对他抛出了诱饵。
　　“我们下午还有法语课！”
　　虽然嘴里这么说，但是迹部立刻转过来的身子还有那瞬间亮起来的眼睛让鼬知道这个笨孩子已经上钩了。
　　“如果勃朗先生下午有事不能来呢？”
　　鼬的表情依然淡淡的，但是迹部却从他那里看到了希望。
　　“怎么可能会有那么巧的事！勃朗先生可是严谨的法国人，连迟到都没有过，又怎么可能请假不来！”
　　眼睛更亮了，兴奋的迹部甚至连眼角的泪痔都在闪着光。
　　“如果我能做到呢，小景？”
　　鼬压低的声线里充满蛊惑。
　　“那我就叫你哥哥！”
　　冲动的迹部果然如鼬所想的那样说出了自己想听的话。
　　“反正鼬你也肯定不会成功的，即使上个月发高，烧勃朗先生还是带病来给我们上课了，你会有什么办法？”
　　不想看鼬那胸有成竹的样子，迹部不甘心地又加上了一句。
　　“等会儿叫得大声点啊，小景！”
　　不再理会又要炸毛的迹部，鼬坐起来靠在床头上，拿起放在枕边的手机拨了几个号码。
　　那边马上就接通了，在用流利的法语交谈了几句之后，鼬满意地挂上了电话。
　　“好了。”
　　对着迹部点点头，鼬表示已经完成任务了。
　　“哼，正村还没有通知我们下午的课已经取消了呢！”
　　说着不服气的话，迹部的脸上难掩震惊。
　　明明和自己一样刚刚学法语不久，为什么在自己还只会几句日常用语的时候，鼬竟然已经能够用法语流利地交谈了！
　　虽然他刚刚说些什么自己听不明白，但是那绝对是法语没有错的！
　　不说鼬究竟在和谁说了些什么让他有把握让勃朗先生下午不来上课，他刚刚讲电话时那隐隐流露出的上位者气息竟然直逼已经当了好几年大企业负责人的父亲！
　　鼬，我和你的距离到底有多远！

　　九十四、哥哥&#8226;撒娇

　　第九十四章哥哥・撒娇
　　其实刚刚鼬的电话不是打给别人，正是教他们法语课的勃朗先生。鼬仅仅是通过电话线，用声音对他使用了幻术，让他下午不能来上课罢了。
　　简单的手法，但是却很有效。
　　果然，在两人结束休息出来时，正村就告诉两人因为勃朗先生有急事，所以下午的法语课暂停了。
　　惊奇地看了鼬一眼，虽然知道他从不说没有把握的事情，但是仅仅一个电话就让固执的勃朗先生答应不来上课还是让迹部又惊又喜。
　　“哥……哥哥……现在我们要到哪儿去？”
　　第一次叫出“哥哥”这个词，迹部的脸上难掩别扭。
　　“小景呢，有什么想去的地方吗？”
　　今天主要是带着迹部出去玩，所以鼬先询问一下他的意见。
　　“哼，我对那些不华丽的平民设施一点也不感兴趣，如果不是鼬你硬拉着我出来，我才不会到这种到处都是人的地方呢！”
　　嘴上是这么说着，但是迹部的眼睛却亮晶晶的。
　　其实迹部并不是没有出去过，再怎么说迹部夫妇也不会把自己的宝贝儿子一直关在别墅里，这样对他的发展也不好。
　　然而，即使迹部也经常出门，但是出门就有车，而且基本上都是和父母出去参加一些聚会，去的不是大型的酒店就是英国上层社会人士的私人别墅。
　　而他们俩又还没有到上学的年龄，以迹部的性格更不可能去上那些在他眼里幼稚无比的幼稚园，于是天天在家里接受精英教育。
　　迹部的衣服都是有专人上门为他定做，其他的东西更不用迹部亲自去买，所以他接触不到外面的世界真的是很正常的事情。
　　“那就去游乐园吧。”
　　看着别扭又期待的迹部，鼬的心里掠过一抹心疼，有时候得到什么的同时也得失去一些东西。
　　像迹部，得到的是衣食无缺的生活，但是却失去了和父母相处的权利和自由玩乐的童年，也不知道是幸还是不幸。
　　所以，即使红丽非常想跟随在自己的身边，鼬还是毅然把他留在日本，留在华菱成男那里。
　　虽然华菱成男并不是一个很优秀的男人，但是却是一个很好的父亲，在他那里，想必红丽会得到许多他失去的东西吧！
　　“还有，别忘了要叫哥哥。”
　　对这个称呼上的问题，鼬也难得地坚持。
　　“知道了，知道了啦，哥哥，我们就去游乐园吧！”
　　第二次叫哥哥，迹部已经自然了很多，想必再加几次就会很熟练了，更何况这个称呼迹部已经在心里叫了千万次。
　　迹部没有向鼬辩解，说当时他们说定的是只叫一声“哥哥”，能够有个理由、有个台阶让自己能够光明正大地称呼鼬为“哥哥”，也是迹部一直期盼着的事情。
　　现在这么好的机会摆在眼前如果还不知道珍惜的话，迹部自己都会看不起自己。
　　挥手让管家备车，鼬可没有那种想要和弟弟进行一场平民约会，还非要做公交车之类的打算。
　　正村虽然不放心让两个少爷单独出门，但是当望向鼬，被他那冷冷的视线一扫，一阵恐惧从心底升起，背后一凉，所有反对的话马上被咽了回去。
　　“是，少爷。”
　　一边吩咐下人多派几个保镖跟着两个少爷，正村的心里也暗暗吃惊。
　　他可以说是看着鼬长大的，在面对有着尴尬身份的鼬时正村承认自己并没有像对待迹部家的正宫太子――迹部景吾那么用心。
　　他知道鼬很聪明，学什么都快，他也早就习惯了他那冷冷的，没有什么表情的气质。
　　但是什么时候起，这个鼬少爷已经成长到仅仅一个眼神就让自己流冷汗的程度了？他才仅仅五岁啊！
　　没有理会那个一脸震惊的正村，身为一个管家如果端不正自己的身份，不知道自己该做什么不该做什么，鼬并不介意“劝说”迹部正一再换一个称心的。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“那些人真讨厌，哥哥，我们想办法甩掉他们吧！”
　　坐在豪华的私家车上，迹部从玻璃上看了看跟在后面几辆载着保镖的轿车对鼬不满地抱怨着。
　　难得出来玩，迹部可不想后面跟着一大堆的跟屁虫。
　　因为在驾驶座和后面的座位之间有着隔离板，所以迹部并不担心自己的话被前面的司机听到。
　　“只要你答应哥哥待会乖乖地听话，我就想办法甩掉这些保镖。”
　　如果自己只是普通的大少爷的话，鼬不会说这种对自己和迹部生命开玩笑的话，毕竟身为迹部家的少爷，想绑架他们换点钱花的人可是数不胜数。
　　但是鼬毕竟不是普通人，别说几个绑架犯，就算是一个军队开来，如果他想让迹部不受伤害，也没有人能伤到他一根汗毛。
　　“为什么我要听你的话啊，你还不是和我一样大！”
　　听到鼬说让自己听他的话，迹部不干了，他怎么能干听从别人的命令这么不华丽的事！
　　“那就让保镖跟着我们吧，反正我无所谓。”
　　迹部的反应完全在鼬的意料之中，所以他眼皮都没有抬一下地道。
　　而且鼬说的也是实话，以他的年龄和经历早就对游乐园这样的地方不感兴趣了，哪次战斗时都比做云霄飞车要刺激地多，根本就没有必要再花钱来这里玩。
　　“啊？可是……可是……”
　　本来只是习惯性拿乔一下的迹部猛地被鼬的话噎在那里，向来都被人宠着顺着的迹部哪里有过这种经历？
　　迹部的一张小脸脸涨得通红，却不好意思改口说自己是愿意听鼬的话的，现在只是想撒撒娇让鼬哄哄自己罢了。
　　“我可是哥哥啊，听哥哥的话没有什么好丢脸的吧！”
　　看够了迹部的窘迫样，鼬好心地给了他一个台阶下。
　　鼬自己都没有发现，在面对迹部的时候，自己似乎也幼稚了许多。
　　“啊恩，看着你是哥哥的份上就顺着你一次吧，不过仅此一次，下不为例！”
　　马上顺着鼬给的台阶下来，迹部还不忘记嘴硬一下。
　　“是这样吗？”
　　眼底极快地闪过一丝笑意，鼬意味深长地瞄了努力维持着骄傲神色的迹部，想要让一个五岁的孩子听话，他可有的是办法。
　　“景吾少爷，鼬少爷，游乐园到了。”

　　九十五、游乐园（上）

　　第九十五章游乐园（上）
　　正当迹部被鼬的眼神盯得毛毛的时候，司机的话把他解救出来了。
　　“快点下来啊，哥哥！”
　　没等司机过来开门，迹部就迫不及待地推开车门，站在外面向车里面喊着，这个时候他才脱下了小大人的面具，像一个真正的五岁小孩子。
　　现在的迹部，即使已经开始在外人面前标榜华丽，但是当心情起伏大的时候就立刻被打回原形了。
　　“我们有的是时间，小景。”
　　“但是……”我还是想早点进去。
　　这句话迹部怎么都没好意思说出口。
　　不慌不忙地走到迹部的身边，鼬对他伸出手：
　　“不要走散了。”
　　乖乖地把自己的右手放到鼬的手心里，那一瞬间感受到的冰冷让迹部下意识地反过来握住鼬的手，想把自己的温暖分给他一些。
　　“好冰！”
　　偷偷地瞟了一眼身边表情淡漠的鼬，小小的迹部心底第一次升起了心疼的感觉，而对象却是向来无所不能的鼬。
　　右手又紧了紧，迹部对自己发誓：
　　哥哥，从今天起，由我来温暖你！
　　而这个誓言，在将来的某一天真的实现了，虽然实现的方式是现在的迹部怎么都没有想过的。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　由于不是节假日，所以游乐园里的人并不多。
　　本来还想提醒鼬要摆脱身后保镖的迹部还没等开口，只见鼬拉着自己在人群里转了两圈后所有的保镖就都不见了。
　　“哥哥，你是怎么做到的，好厉害！”
　　迹部望着鼬的眼里带着崇拜，家里保镖的身手如何他还是略知一二的，反正他就从来没有成功地从保镖那里逃出过一次！
　　“秘！密！”
　　抬起另一只手，屈指在迹部的额头上敲了一下，鼬给了这么一个不算答案的答案。
　　鼬当然不能告诉迹部自己只是使了个幻术，让他们以为自己和迹部往另一个方向而去罢了。
　　“哼，不说就不说，我还不想知道了呢！”
　　不满地撅起嘴，迹部佯装不在意地道。
　　其实迹部心里不知道有多好奇，但是小孩子就是小孩子，很快，游乐园那欢快的气氛就让他心里的那一丝不满烟消云散了。
　　“哥哥，哥哥，我要玩那个！”
　　顺着迹部手指的放向看了过去，鼬的语气里带上了那么一丝惊讶：
　　“旋转木马？小景你真的要玩这个？”
　　虽然说小孩子都喜欢玩这个，但是鼬还以为以迹部那喜欢张扬的性格会选择空中飞人或者云霄飞车之类很“华丽”的游戏吗？
　　“うるさい（嗦）！我想玩那个有什么奇怪的啊！”
　　冲着鼬喊了一声，迹部颇有点恼羞成怒的样子。
　　他也想试试那些很“华丽”的游戏啊！但是看着有那么多人不华丽的尖叫着，虽然他对自己是很有自信啦，但是如果到时候真的忍不住叫出来不是太丢人了吗！
　　“那我们就去排队吧。”
　　大概也能猜得到迹部的心思，鼬也没有点破，只是顺势拉着迹部站到了排队的人群里。
　　“人好多，这得等到什么时候啊！”
　　才站了不久迹部就不耐烦了。
　　想也是，在家里的时候从来都是别人等他，哪有人敢让迹部家的大少爷等啊！他还真的没有过等待的经验。
　　“这好办，交给我吧。”
　　鼬也不想把时间浪费在等待这件事上，太没有价值了，拉着迹部的手，鼬带着他来到了排在最前面的一对二十来岁的情侣面前。
　　不清楚鼬想要做什么，迹部老老实实地跟在他旁边，瞪着一双好奇的大眼睛看鼬有什么好主意。
　　“哥哥，姐姐，麻烦你们帮我们俩排队真的是太不好意思了，现在我和小景已经休息好了，你们俩可以去玩你们喜欢的游戏了。”
　　鼬用五岁小孩子特有的软软的嗓音说着“童言童语”，虽然配上他那冷冷的表情没有什么说服力，但是那对情侣却在微不可见地愣了一下之后，男的那个马上拉着自己的女朋友让开站到了一边。
　　“你们俩怎么才来，如果再不过来的话难道真的让我和祥子去玩那个小学生才玩的旋转木马，别开玩笑了！
　　好了，好了，轮到你们俩了，快点上去吧，我们去玩别的了！”
　　噼里啪啦说完之后，那个男的没有理会自己欲言又止的女朋友，根本就不给她说话的机会，就这么硬把她拖走了。
　　看了看两个可爱的小正太――鼬和迹部几眼，那个女的终于在自己的男友胳膊上重重掐了一把之后，心不甘情不愿地跟着离开了。
　　“哥哥，你什么时候让人帮我们排队的，我怎么都不知道？”
　　依依不舍地从旋转木马上下来，迹部才想到向鼬问问这个让自己很奇怪的问题。
　　“我自己都不知道，你又怎么会知道？”
　　鼬淡淡地回答道，但是迹部可没有他那么镇定，惊讶地道：
　　“哎？哥哥你不认识他们俩吗？”
　　“不认识。”
　　“那他们为什么要让给我们啊！”
　　迹部是越来越不明白了，既然他们俩根本就不认识自己和哥哥，那么刚才为什么一副熟悉的样子放弃了排了那么长时间的队让给自己两人了呢？
　　“你注意看看来玩旋转木马的都是什么样的人？”
　　鼬没有直接回答，而是问了一个好像根本就不挂边的问题。
　　“嗯……”
　　回头看了看还在随着音乐旋转的人和排队的人，迹部似乎有点明白鼬的意思了。
　　“都是父母领着孩子或者十来岁的女生。”
　　“所以……”
　　鼬循循善诱。
　　“所以那个男的根本就不是自愿来玩这个他觉得很丢脸的旋转木马，但是又没有办法拒绝自己的女朋友，因此当我们俩上前这么一说，也不管是不是真的认识，他就顺势离开这个让他很不舒服的地方了。”
　　迹部越说越觉得自己猜得不错。
　　“聪明的小景，事实就是这样。”
　　侧头看了一眼即使在夸奖自己，脸上的表情也没有多大变化的鼬，迹部心里对鼬的佩服更深了。
　　我是在你的诱导之下才拼凑出事实的真相，但是哥哥你却在一开始就猜到了那个男人的心思，并且善加利用，最后达到双赢的局面。
　　哥哥，你的脑袋到底是什么做的啊！

　　九十六、游乐园（下）

　　第九十六章游乐园（下）
　　“好了，不要再想这个问题了，你还有什么想玩的，小景？”
　　没有忽视迹部眼里的佩服，鼬心里却没有一丝的成就感，即使他以后会是冰帝的帝王，现在也不过是一个五岁的小孩罢了。
　　再者说，从鼬还是宇智波鼬的时候，这种眼神他就已经从一开始的自得到后来的淡然了，因为只有鼬自己知道，自己到底付出了多大的努力。
　　“我要去……”
　　迹部的注意力马上被转移了，拽着鼬就向自己看好的那个游戏的方向跑去，鼬一看，发现是咖啡杯。
　　在玩了几个性质温和的游乐设施之后，迹部的视线就不自觉地总向那些不停发出尖叫的地方瞄去，最后，终于禁受不住那些刺激游戏的吸引，犹犹豫豫地做到了云霄飞车里面。
　　“也没有什么了不起的嘛！看他们都叫成那个样子，真的是太不华丽了！”
　　连在一起的车厢顺着坡道缓缓地向上爬，放下心来的迹部对坐在旁边的鼬骄傲地道。
　　“希望等会儿你还怎么想。”
　　鼬记得自己还是那个普通女孩的时候也玩过一次云霄飞车，自己当时可是从头尖叫到尾，下来后好久还天旋地转的，所以那也成了自己唯一一次乘坐云霄飞车的经验了。
　　鼬意义不明的话让迹部马上不安了起来，还没等他想明白，已经升到最高处的车厢在略微一顿，猛地高速向下滑去。
　　“碍……”
　　突如其来失重感让迹部的心都仿佛要跳出来了，嘴一张，一声高亢的尖叫和着周围其他人的喊声一起，划破了游乐园的上空。
　　这时候，什么华丽，都见鬼去吧！
　　“唔……”
　　头重脚轻地被鼬从云霄飞车上扶下来，脚刚踏到实地上，迹部就猛地捂住嘴，弯下腰干呕着。
　　由于他一只手还被鼬扶着，所以迹部现在的姿势是半挂在鼬的身上低着头干呕，摸样别提有多么狼狈了。
　　“到那边休息一下吧，小景。”
　　没有嘲笑迹部的不华丽，鼬一只手在他的背后轻拍，另一只手半扶半抱着把他弄到了附近的长条椅上休息。
　　让迹部躺在长条椅上，随后鼬自己坐到旁边，把他的脑袋放到自己的大腿上，轻抚着迹部的胸口帮他顺气。
　　“怎么样，还很难受吗？”
　　即使脑袋里仿佛有十万个小人在交战，迹部保留着的那一丝清醒还是让他听出了鼬语气里面的关心。
　　“没事，现在好多了，只是头还有些晕。”
　　努力想挤出一个华丽的笑来告诉鼬自己没事，但是晕乎乎的脑袋让迹部连勾起嘴角这个最简单的动作都做不到。
　　“我是不是太没用了，哥哥？”
　　看着面色如常，连一丝头发都没有乱的鼬，迹部沮丧地道，心中暗恨自己的不争气，连坐个云霄飞车都受不了。
　　“第一次坐云霄飞车有这种反应是很正常的，小景，以后多玩几次习惯就好了。”
　　把手放到迹部的额头上，微凉的温度如一泓甘甜的泉水滋润着迹部眩晕欲裂的大脑，强烈的不适瞬间轻松了许多。
　　“哥哥，你以后还会带我来游乐园玩吗？”
　　虽然现在一提起云霄飞车迹部就觉得胃部酸液上涌，但是转念一想，鼬的这句话不是意味着以后还会经常来这里吗？
　　于是，迹部马上又开心了起来，期待地望着鼬，希望听到自己想听的那个答案。
　　“当然，任何时候都可以。”
　　对着即使难受得脸色发白还是仍然坚持着自己的答案的迹部，鼬郑重地许下了承诺。
　　“やくそくょ，哥哥！”
　　强忍着不适，迹部勉强举起自己仍然还软绵绵的右手，伸出小指，纯真的大眼睛执拗地盯着鼬。
　　“嗯，やくそく。”
　　没有在意这个超幼稚的动作，鼬把自己的小指和迹部的交缠在一起，大拇指相对一按，盖了章。
　　那一刻，迹部那满足而没有一丝杂质的笑容，给了鼬不设防的心脏狠狠的一击，好几张挂着同样笑容的熟悉的脸从记忆深处破土而出，和迹部那张笑脸重合到了一起。
　　被强压在心底的思念这一瞬间就这么肆无忌惮地在鼬的四肢百骸里鼓荡――
　　怎么就忘了呢，在那两个地方，还有人在殷殷地期盼着自己的回去，在不同的时空，自己还有着责任没有了，还有着约定没有实现！
　　自己怎么能就这么沉浸在这种平静的生活中而忘了那么重要的事情了呢！
　　“哥哥，我有点口渴。”
　　拽了拽鼬的衣角，迹部带着点不情愿地道，他也不想在不舒服的时候让鼬离开，但是他现在真的口渴地受不了了。
　　迹部并没有意识到鼬的失神，毕竟还是五岁的小孩子，再怎么聪明，洞察力再怎么强也根本就不可能察觉到掩藏在鼬那副冷冷的表情下的真正心思。
　　“我现在就去给你买点喝的。小景，你一个人在这里可以吗？用不用我把保镖叫回来？”
　　鼬把手从迹部的头上拿开站起来，离开之前顺便问了他一声，虽然鼬大概能猜得到他的答案。
　　“YADA！”
　　果然，迹部想都没想就拒绝了：
　　“我才不要他们跟在我们身后，一点自由都没有，玩起来一点都不舒服！”
　　在鼬清凉的掌心离开自己额头的时候，一阵强烈的失落袭上迹部的心，但是还没有等他感受太久，鼬的下一句话马上让他的注意力转移了。
　　“那小景要乖乖地在这里等哥哥回来，千万不要到处乱跑，游乐场里的人很多，失散了的话可就不好找了。”
　　难得鼬一改寡言的性格多话地叮嘱几句，迹部却完全不领情：
　　“拜托啊，哥哥，我现在还浑身没有力气，又能跑到哪里去啊！”
　　小孩子最不喜欢别人把自己当小孩子对待，而在这一点上迹部也没有例外。
　　没有在意迹部略带点怒气的话，鼬屈指在他的额头上轻轻敲了一下之后转身离开给他找喝的去了。
　　当然，鼬是不可能真的放迹部一个人在这里的，即使他自己不到处跑，在没有保镖保护的情况下迹部家的公子还是很容易被一些心怀不轨的人盯上的。
　　借着转身的动作，鼬快速地分出两个影□，让后让他们隐身后待在迹部的身边，当然，除了鼬，没有人看得到他们俩。

　　九十七、六道骸（上）

　　第九十七章六道骸（上）
　　没有选择近在眼前的自动贩卖机，鼬知道，即使渴得受不了了，从小在大家族里长大的迹部也不会去喝那种劣质的罐装饮料。
　　所以鼬打算找地方榨一杯果汁给迹部，当然，以鼬的速度去再远的地方也就是片刻间的功夫罢了。
　　端着一杯新鲜的橙汁，鼬在快要接近迹部的地方缓下了自己的步伐，以正常的速度向他那边走去。
　　就在鼬已经远远地看到仍然乖乖地躺在椅子上的迹部的时候，忽然，他前方的人群中传出了一阵骚动，不断有人向两边闪去，而且很快，鼬就明白到底发生什么事情了――
　　顺着让开的人群，一个五六岁的小男孩匆匆忙忙地跑了过来，因为一边跑一边向后瞅几眼，似乎后面正有人在追着他，所以小男孩根本就没有注意挡在他前面的鼬。
　　本来以鼬的身手来说闪开来是很简单的事情，但是问题在于他现在外表是一个五岁的小孩子，所以在不能暴露的前提下，那个小男孩就这么直直地撞到了鼬的身上。
　　因为已经做好了被撞击的准备，所以鼬只是象征性地向后退了几步，但是那个小男孩可就没有这么走运了。
　　向前冲的势头忽然被止住，小男孩很自然地向后倒去。
　　但是，出乎鼬意料的是，即使是这种突发的意外，那个男孩也在向后倒去的瞬间就掌握住了当前的状况，右手向后一撑，身子顺势一扭，竟然就这么站起来了！
　　看了一眼被自己撞到的鼬，那个小男孩什么都没有说就想绕过鼬继续自己刚刚那类似于逃跑的动作。
　　“撞到人不应该说声‘对不起’吗？”
　　忽然对一个这么小的孩子就有这么好的身手产生了一点兴趣，鼬很反常地拦住了打算离开的男孩。
　　殊不知，这一拦，使得本来不应该有交集的两人未来产生了多么大的纠缠。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“对不起！”
　　明显不想在鼬的身上浪费太多的时间，一边焦急地不停向后瞅，男孩一边很干脆地顺着鼬的话道了歉。
　　即使眼中流露出焦急，男孩的脸上仍然保持着一丝冷静，由此可见即使年龄尚小，但是他应该经历过不少事情。
　　但是本来鼬的原意也不是让他道歉，所以再次拦住了道完歉后就打算离开的男孩：
　　“有人在找你的麻烦吗？”
　　“和你没有关系！不想惹麻烦的话你现在最好离我越远越好！”
　　也许是从鼬的话里听出了关心，所以那个男孩并没有因为鼬的相拦而生气，只是语气严肃地警告道。
　　但是毕竟是五六岁的小孩子，小小的脸上甚至还有着婴儿肥，所以再怎么摆出严肃的表情，也让人产生不出什么危机感。
　　“跟我来！”
　　以鼬的眼力已经看到了几个穿着黑西装，在游乐园里显得极为扎眼的男人正向着自己，不，正确的说是眼前的这个男孩的方向跑过来。
　　没有理会男孩的拒绝，鼬一只手拿着果汁，另一只手牵起男孩向另一个方向跑去，那里的人群比较密集，更容易甩脱掉追踪者。
　　一边跑鼬一边在心里自嘲，不知道是不是在尸魂界的时候“拐”了太多的小孩子养成的习惯，自己总是在见到有天赋而且性格符合独特的小孩子有危险的时候不自觉地救下来。
　　冬狮郎是一个，红丽是一个，这个不知道叫什么名字的男孩又是一个，现在迹部还在等着自己的果汁，可是当自己反应过来的时候已经拉着人家在跑了！
　　真是不符合自己的性格啊！难道这次随着身体变小心智也变小了吗？但是以前的两次可没有这种现象啊？
　　鼬产生了一丝疑惑。
　　不动声色地命令自己的影□让迹部睡着，然后变回自己的样子通知被甩掉的保镖送“两”人回迹部家，现在的鼬自己身边明显已经跑了很久却仍然不显疲态的男孩更有兴趣。
　　更重要的是，在这个男孩的身上，虽然很微弱，但是确实有着和自己这一世出生起就伴随着的那股陌生的能量相同的能量波动。
　　对于有机会把那股能量搞清楚鼬当然不想错过，毕竟是自己的身体，鼬不想有一点自己不了解的东西存在在里面。
　　而且，以迹部现在的身体状况也确实不大适合再继续玩下去了，本来他就打算让迹部喝点果汁后就领他一起回家的。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　小孩子身子小，再加上两个人都比较灵活，在鼬带着男孩故意在人群集中的地方转了几圈之后就把那群黑衣人甩掉了。
　　“好了，到这里他们应该就追不到了。”
　　拽着男孩进了一个门口写着“镜子迷宫”的屋子，鼬转身对他说道。
　　“你怎么知道有人在追我？你到底是什么人？”
　　见鼬终于停下来了的男孩本来松了一口气，刚刚他怎么用力都挣不开这个看起来和自己一般大的男孩的手。
　　但是鼬一开口，男孩马上警惕了起来，双手下意识地摆出了防备的姿势。
　　尤其是他冷冷的，面无表情的样子，一点也不像是会去无聊地帮助一个陌生人的好心人。
　　“你的动作只要是个正常人都猜得到你正在被人追赶，而你似乎不想被追到。至于我是谁？迹部鼬，我的名字。”
　　“是……这样碍……”
　　讪讪地放下双手，男孩这时候也知道是自己反应过度了，自己刚刚那慌乱的样子确实让人一眼就看得出来正在被人追赶。
　　在那个环境里呆久了都有点草木皆兵了。
　　“迹部……鼬？”
　　有点吃力地用英语念出鼬的名字，男孩这才注意到拉着自己跑了半天的人有着一副东方人的面孔：
　　“你不是英国人？”
　　“虽然在日本出生，但是我现在的国籍确实是英国。”
　　没有直接说出自己是日本人，鼬选择了以另一个方式回答。
　　“原来如此。”
　　点了点头，男孩表示明白了鼬的意思。
　　“六道骸，我叫六道骸，意大利人，抱歉刚刚怀疑你，还有很感谢你救了我，迹部鼬。”
　　伸出代表友好的右手，生性多疑的男孩直觉地认为眼前这个和自己差不多大的男孩对自己没有恶意，第一次想要和另一个人进行握手这个他一直很不屑的动作。

　　九十八、六道骸（中）

　　第九十八章六道骸（中）
　　“不能说救，我只是拉着你跑了一段路罢了。”
　　一边握住男孩，不，现在应该称为六道骸伸出的手，鼬心里恍然。
　　意大利人，身手灵活，再加上他那如天空般蔚蓝的头发和大海般湛蓝的眼睛，尤其是那个凤梨头，就不难解释他身体里的那股能量了――
　　那应该就是他们以后战斗时用来点燃戒指的火焰了吧！虽然同是火焰，但是显然六道骸体内的和红丽体内的完全是两种不同形式的能量，所以自己才一直没有调查出来。
　　原来这个世界里还有家教吗？
　　在确定了这这个世界有网王、有死神、有犬夜叉、有烈火之炎之后，自己就以为这里是由那四个动漫世界组成的，而没有继续调查下去。
　　看来还是和平的日子过久了，是自己失去了警惕心，如果不是这次偶遇六道骸，自己还不知道原来家庭教师里那些高危的人就生活在自己的身边。
　　如果不及时想办法处理的话，将来真的很可能对自己的计划产生什么变数，而变数，是自己最不想看到的！
　　套句立海大皇帝的话，自己真的是真是太松懈了！
　　看来得对这个世界彻底调查一番啊！
　　在心里打定了主意之后，鼬把心思放到了眼前的六道骸的身上。
　　“六道骸？听起来不怎么像意大利人的名字呢！”
　　仔细看看面前的男孩，鼬发现他确实很像自己记忆中那个一笑起来就发出很诡异的“Kufufu”声音的六道骸，只是现在才五六岁大的他的两只眼睛都还是蓝色的。
　　那两只蓝眸中虽然已经被成人的世界染上了一丝黑暗，但是却黑得耀眼，并不像记忆中那样充满了讥讽和沧桑。
　　看来六道骸应该还没有被家族用作杀伤性武器开发而进行的人体实验的实验品，所以不但右眼没有被装上“六道轮回”，性格也很正常。
　　虽然因为从小在意大利黑手党家族长大而显得有些警惕和多疑，但是一点都见不到后来那种神秘而冷酷性格的影子。
　　“我的情况和你差不多，我父母也是日本人，只是因为他们在意大利……工作，所以我虽然在意大利出生，但是并没有取意大利式的名字。”
　　在说到父母的时候，六道骸明显停顿了一下，然后才选择了“工作”这个词轻描淡写地带了过去。
　　从六道骸那不怎么会掩饰而显得有些心虚的脸上，鼬猜测大概他的父母也是黑手党，毕竟他一开始是属于意大利的艾斯托拉涅欧家族的。
　　“那你到底在躲谁？看你这么慌乱的样子。”
　　很自然地跳过六道骸父母工作的问题，鼬知道就算是问六道骸也不会这么简单地把身份告诉才第一次见面的自己，毕竟大小他也是一个黑手党，这点警惕心还是有的。
　　“家里的保镖啦，这是我第一次来英国，本来想好好玩玩的，但是我走到哪里那些讨厌的保镖就跟到哪里，我好不容易把他们甩开了，没想到这么快就被找到了！”
　　六道骸恨恨地道。
　　他也知道身为艾斯托拉涅欧家族的高级干部的父母有很多敌人，所以为了自己的安全他们才派了保镖跟在自己的身边。
　　但是这样一举一动都在他人监视下的日子他过够了，一天也好，他想一个人自由自在地呼吸一下外面的空气。
　　“看来我们真的很有缘啊。”
　　鼬心里有些感慨缘分的巧妙。
　　其实在第一眼看到那些黑衣人时鼬就大概猜到了他们是六道骸的保镖。
　　因为虽然他们推搡游乐园里游人时的动作很粗暴，眼里也满是焦急，但是从他们的脸上和身上鼬却没有发现一丝对六道骸的杀意和贪婪，那么他们就肯定不是想要杀他或者绑架他的，只是鼬没有想到他们同时也是黑手党罢了。
　　分别拥有意大利国籍和英国国籍的自己和六道骸竟然选择了同一天想办法摆脱自家的保镖来游乐园，而且竟然让两人相遇相识了！
　　鼬并没有怀疑六道骸的话，因为刚见到他的时候，虽然一脸的慌乱，但是他并没有害怕或者恐惧的感觉，应该只是担心被抓回去，而不是有什么生命危险。
　　“难道你也是甩掉保镖偷跑出来的？！”
　　六道骸也不禁惊讶于命运的巧合。
　　“正确。”
　　一边回答着鼬一边脱下自己的外套：
　　“把你的外套也脱下来。”
　　不明白鼬打算干什么，但是六道骸很配合把自己的外套脱下来，甚至没有问理由。
　　把自己的外套递给六道骸，鼬从他的手上接过了他的外套往绑在自己的腰上：
　　“我们的身材差不多，这样会减少一些你被发现的危险。我的保镖找不到这里来的，所以也不用担心他们把你认成我。”因为他们以为我已经和迹部一起回去了。
　　说着，鼬又不知道从哪里拿出一顶帽子扣在仍然呆呆地抱着自己衣服的六道骸的头上，遮住他那头显眼的蓝色凤梨头。
　　“怎么不穿？就算你不习惯穿别人的衣服，现在情况特殊你也将就一下吧！”
　　不知道是不是因为知道了面前这个眼中犹带着纯真的少年就是家教里那个为了同伴的自由，被关在复仇者监狱的水牢里整整十年的六道骸，鼬今天的表情出奇地温和，近似于跟自己的弟弟在一起的时候。
　　和对弟弟的宠爱不同，对这个孩子，鼬打从心里产生了一股怜惜。
　　“不是，不是，我现在就穿！”
　　动作利落地把鼬的衣服穿上，连扣子都扣得紧紧的，似乎怕慢了鼬会反悔一样。
　　六道骸之所以发愣，是因为他真的没想到这个看起来冷冷的，还是第一次见面的鼬竟然会帮自己到这种地步。
　　在家族里时，所有人都为了生存和往上爬而勾心斗角，再加上其他黑手党家族的敌视，六道骸从来没有感受过这种单纯的关心。
　　所以，就在这一刻，鼬的形象深深地印在了六道骸的内心深处，成为了他记忆里最美丽、最夺目的一颗明珠。
　　“好了，现在你应该不会轻易地被找到，趁着这个难得的机会，你可以去自己想去的地方了。
　　现在时间不早，我也该回去了，再见。”

　　九十九、六道骸（下）

　　第九十九章六道骸（下）
　　看了看表，鼬打算回去了，本来他就对游乐园这样的地方不感兴趣，一开始是为了迹部，现在是为了六道骸，既然两人的问题都解决掉了，鼬也就不打算再留在这里了。
　　“……等等！迹部鼬！”
　　望着鼬渐渐渐行渐远的身影，六道骸知道，这一别，两人以后可能就永远不会有交集了，一想到可能再也见不到那个冷漠而温柔的鼬，六道骸忽然忍不住叫住了他。
　　但是，当鼬真正转过身来的时候，六道骸又不知道该说些什么了，本来他叫住鼬也只是不想就这么分离罢了，一时之间反而愣在那里了。
　　看出了六道骸的无措和不舍，鼬心里暗自叹息，任命地又走了回来：
　　“我忽然想到好长时间没有到游乐园玩了，骸愿意和我一起吗？”
　　完全骗小孩的语气，但是眼前的人确实就是一个货真价实的五岁小孩，鼬只见随着自己的问话，六道骸马上收起了那满脸的愁容，绽放出了一个大大的笑容：
　　“嗯。”
　　那单纯而不含一丝杂质的笑容让鼬有瞬间的闪神，眼前仿佛又浮现了记忆里六道骸那带着一丝张狂、一丝轻讽、一丝疯狂的笑。
　　生长在黑手党家族，这种笑容、这种纯真他又能保持多久？
　　接下来的几个小时里，鼬陪着显然也是第一次来游乐园的六道骸把刚刚迹部玩过的游乐措施又玩了一遍。
　　但是和迹部不同的是，从小就经受残酷训练的六道骸可没有迹部那么娇嫩，所有的刺激性游戏才是他的最爱，总是拉着鼬玩了一遍又一遍。
　　从头到尾，六道骸脸上的笑容就没有褪下，嘴角一直翘得高高的，兴奋的心情一直没有消散过。
　　直到月亮升到了半空，仍然精力充沛的六道骸才在游乐场关门的最后一刻依依不舍地被鼬拉了出来。
　　“对不起，鼬，都怪我一直拉着你，都没有注意到已经这么晚了。”
　　直到亢奋的心情渐渐平息下来，六道骸才发现现在已经是半夜，正常人睡觉的时间了。
　　其实到后来六道骸已经隐隐发现鼬对那些自己觉得很有趣的游戏并不是特别感兴趣，他完全是为了陪自己才说一开始的那些话的。
　　“没有关系，只要骸今天过得开心就好。”
　　鼬确实没有觉得无聊，虽然那些游戏他根本就不感兴趣，但是六道骸的笑容足以让他的心情一直保持良好。
　　“嗯，我从来没有玩得这么开心过。”
　　六道骸重重地点头，望着鼬的眼里有着感激和留恋。
　　“用不用我送你回去？”
　　即使是六道骸，鼬也不放心让这么小的孩子一个人走夜路。
　　“谢谢你，鼬，但是不用了，我打电话叫我的保镖来就可以了。”
　　即使再不情愿，六道骸也知道凭自己的身份没有太多任性的本钱。
　　“对了，鼬你呢，这么晚没有回去家人一定会担心的吧，尤其还是在你甩掉保镖的情况下。”
　　忽然想到鼬和自己的情况相同，所以六道骸马上焦急而内疚地对鼬道。
　　“关心你自己就好了，我的保镖已经来接我了。”
　　指了指几个用自己的影□变成的黑衣人，鼬淡淡地道。
　　“那这次真的要说再见了。”
　　六道骸的声音里满是不舍，自己的第一个朋友啊，而且都不知道以后还能不能见到了！
　　“会再见的，我保证。”
　　留下颇有深意的一句话，这次鼬不再回头，跟着“保镖”们离去了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　自从迹部第一次改口叫鼬“哥哥”，鼬带他去游乐园玩之后，一年又过去了，鼬和迹部已经六岁了，到了该上小学的年龄了。
　　虽然因为幼稚园的知识太浅迹部正一没有让两个儿子去读幼稚园，但是小学却是不能不去的。
　　因为上学为的不但是为了学习知识，同时也可以培养组织能力、领导能力还能扩大社交圈。
　　更准确地说，学习反而变为次要的了。
　　迹部正一为鼬和迹部选择的是英国King Primary School，在里面读书的都是各国的贵族，像鼬和迹部两人这样单纯的只是因为有钱而入学的，反而会受到歧视。
　　但是鼬毕竟是鼬，那与生俱来的领导气质即使被他极力压抑，想要收服一群平均不到十岁的小孩子还不是手到擒来。
　　虽然在尸魂界是一直压抑着自己，但是到了犬夜叉的世界之后，身为西国最强大的妖怪，再加上犬大将和月罗刹的纵容，鼬身上的王者贵气更是逼人。
　　即使一直冷冷的不怎么理会人，更不用特意讨好谁，在鼬的身边还是很快聚集了一群拥护者，男爵、子爵、伯爵，甚至一些国家的王子和公主都以鼬马首是瞻。
　　不用表现地太优秀，鼬硬是靠着与生俱来的人格魅力俘虏了King Primary School全校的学生。
　　即使偶尔的任性也无所谓，因为那完全被看成是有魅力的表现，自有拥护者们帮鼬达成他的愿望。
　　King Primary School由于招生的特殊性，主要在于培养学生的组织领导能力，学生自主权非常大，学生会的决定绝大时候就等于学校的决定。
　　学校里那些备受宠爱的天之骄子，在面对老师和父母的时候都没有对鼬那么听话。
　　所以很理所当然地，在鼬刚升上二年级的时候，就以将近全票通过的高支持率成为了英国King Primary School建校以来年龄最小的学生会主席。
　　这种状况让越来越崇拜鼬、喜欢鼬的迹部产生了危机感，天天拼命地学习，硬是在鼬成为学生会主席半年后成功跻身学生会，在鼬之后再次打破了King Primary School的记录。
　　从此，鼬的身后就多了一个小尾巴，无论他到哪里，身边总能见到迹部的身影，让迹部在学校交的朋友没少嘲笑他长不大、恋兄。
　　对此，迹部总是头一扬，用骄傲的语气道：
　　“本少爷知道你们这是吃不到葡萄说葡萄酸，羡慕本少爷可以天天和哥哥在一起，本少爷不跟你们一般见识！”
　　迹部的那些朋友也只能苦笑，谁让迹部确实说中了他们的心思了呢！
　　如果说鼬是King Primary School最受拥护的人，那么迹部就绝对可以说是最受羡慕和嫉妒的人了。
　　可以和King Primary School的王那么亲密，真的是太好运了！

　　一百、网球&#8226;社团

　　第一百章网球・社团
　　“哥哥，你想好要参加什么社团了吗？”
　　课间，迹部在椅子上转过身来，向坐在后面的鼬问道。
　　从上学起鼬和迹部一直在一个班级里，而且还是前后桌，要说这里没有鼬的原因在里面，没有谁会相信。
　　现在鼬和迹部已经是二年级下半年，马上就要升三年级了。
　　根据King Primary School的要求，所有学生都要参加社团，在一二年级的时候只需要参加一个社团，但是在三年级之后就要参加两个以上了。
　　英国的学校主要在于培养学生的自主意识和独立能力，King Primary School更是其中之最，所以无论是校方还是里面的学生都很重视社团活动，并不是凑凑学分就罢了。
　　所以，现在迹部想知道鼬在三年级时要选择什么新的社团。
　　“小景呢，有什么想法？”
　　从书里收回视线，鼬抬起头反问道。
　　“我现在参加的是西洋剑社，哥哥的是剑道社。”
　　说到这里，迹部不满地看了鼬一眼。
　　当初在报社团的时候，鼬只是简单地说了“剑”，因为他们现在住在英国，所以迹部理所当然地认为应该是西洋剑社，于是没有向鼬认真地确认就报了西洋剑社。
　　可是当迹部在进行社团活动时没有见到鼬，怒气冲冲地去向鼬质问的时候，迹部才知道原来自己的哥哥竟然选的是特冷门的剑道社！
　　剑道在日本是很受欢迎，但是这里是欧洲，大家崇尚的是西式的教育，根本就没有多少人喜欢日本的剑道，现在剑道部已经是濒临废部了。
　　所以迹部根本就没想过鼬竟然会选择这么一个没有前途的社团。
　　但是想改已经来不及了，所以每次的社团活动时迹部都充满怨念，像发泄一般地练习，他的西洋剑术反而迅速提高起来了。
　　现在，终于有机会可以做第二次选择了，迹部决定这次一定要看着哥哥填社团申请表，一定要和哥哥选择同一个社团！
　　“音乐部，游泳部之类的都可以吧。”
　　见鼬对自己的瞪视根本就没有反应，迹部只能讪讪地言归正传。
　　“小景不想借此机会学点新的东西吗？”
　　鼬的话让迹部吃了一惊：
　　“哎！天天学习那么多东西哥哥还没有学够吗？”
　　“学无止境，趁年轻多学点东西总会有用到的一天。”
　　鼬意味深长地道。
　　“哥哥，不要用一副七八十岁老头子的语气说话！”
　　迹部不高兴地道。
　　每次当鼬用这种语气说话的时候，迹部总觉得哥哥离自己好远，他总有一种哥哥马上就要离开自己的感觉，让他很害怕。
　　“小景想没想过要学网球？”
　　迹部眼里一闪而过的不安没有瞒得过鼬，虽然不知道他的这种不安所从何来，鼬还是体贴地把话题转了回去。
　　“网球？”
　　果然，鼬的话让迹部的眼睛亮了起来。
　　“哥哥也想要学网球吗？那我们参加网球社吧！”
　　“嗯。”
　　鼬点点头。
　　这段时间来，鼬发现迹部在看电视时，每当有网球赛的直播都会让他兴趣高涨，两眼亮晶晶的，而且也开始看有关于网球的杂志。
　　看来兴趣这个东西真的是很奇妙的，本来鼬并没有让迹部特意接触有关于网球的东西，他不会因为在自己的记忆里迹部是冰帝网球部部长就让他学网球。
　　但是现在看来迹部和网球还真的是分不开啊！
　　转过身乐颠颠地拿出两张社团申请表，为了怕再次发生和鼬选择不一样社团的问题，迹部干脆连鼬的那份一起填了。
　　“哥哥，下午放学后我们去买球拍吧！”
　　填好了之后迹部又一次转过来，一脸兴奋地对鼬道。
　　“今天不行，你忘了学生会有活动吗？”
　　“呃……嗯。”
　　迹部这才想起下午学生会要开会。
　　看着失望的迹部，鼬屈指在他的额头上轻弹了一下：
　　“明天吧。”
　　“我才不着急呢！”
　　迹部有些别扭地道。
　　没有戳破迹部的嘴硬，鼬看得出来，迹部真的很喜欢网球，如果是平时，他只要直接吩咐下去，自然会有人帮他把所有的东西都准备好。
　　而现在，迹部却迫不及待地想亲自去买网球拍，连下午的学生会活动都忘记了，可见网球在他的心里真的有很重要的地位啊！
　　第二天放学后，鼬推掉了社团活动，直接到西洋剑社的社办帮迹部请了假，两人一起去买网球用品。
　　在鼬第一天入社时轻而易举地打败了剑道社的NO.1的时候就成为剑道社的社长了，即使他天天不去练习都没有人敢说些什么。
　　更别说鼬还有个学生会主席的头衔，整个King Primary School的学生都心甘情愿地由着鼬任性。
　　所以西洋剑社的社长也很快就放人了。
　　驱车驶向他们所居住的城市里最有名的网球用品专卖店，一路上迹部不停地向鼬说着昨天那场澳网公开赛上各个网球好手精彩的表现，话里话外无不透露着对那些华丽招式的向往。
　　鼬静静地听着，只是偶尔出个声表示自己在听，但是即使如此，也丝毫不减迹部叙述的兴致。
　　半个多小时之后，轿车停了下来，这一次，迹部等着司机开门后才下来，即使心里也很期待，迹部已经不像小时候那样迫不及待了，显得稳重了许多。
　　“不要跟进来。”
　　头也不回地向保镖吩咐完之后，鼬和迹部走进了网球用品专卖店。
　　“是，鼬少爷。”
　　即使有些担心，但是保镖还是听话地待在外面没有进去。
　　如果是迹部的命令，他们还可能违抗一下，但是这次说话的是鼬，他那冰冷的眼神实在让他们不敢兴起违抗的念头。
　　“哥哥，你看这把球拍怎么样？”
　　首先来到卖球拍的专区，迹部拿起一把金色的球拍，学着电视里网球选手的样子挥了挥，然后偏头向鼬询问道。
　　“这把球拍不适合你，小景。”
　　看了一眼迹部选择的球拍，那亮丽的色泽和流畅的线条确实很符合迹部那华丽的审美观，但是鼬还是毫不犹豫地拿过来放了回去，另外给他选择了一把银色的：
　　“初学者的话用这一把比较好，等你网球水平提高了之后才能使用金色的那种。”
　　“哦，知道了。”
　　听话地接过了鼬递过来的球拍，迹部随后又在鼬的帮助下选好了网球服、护腕、胶带等一系列网球用品，当然，网球也没少买。
　　从这一天开始，迹部这个网球王子开始接触网球了。

　　一百零一、前往意大利

　　第一百零一章前往意大利
　　“彭！”
　　随着网球击在地上的声音，鼬和迹部的第n场比赛也结束了。
　　“起得来吗？”
　　场地另一边的鼬左手在中间的拦网上一撑，一个利落的侧翻跳到了过去，走到迹部的身边伸出手。
　　“呼呼……不……不行了……”
　　形象全无地呈大字型仰躺在地上的迹部呼呼地喘着气，汗水顺着打湿的头发不停地流下来，连抬起手的力气都没有了。
　　在鼬的面前迹部早就死了想要维护华丽形象的心思了，反正自己在哥哥的面前早就没有什么形象了。
　　这是建在迹部家的室内网球场，每当鼬和迹部在里面练习的时候其他人不经过召唤都是不允许进入的。
　　这条命令是由鼬定下的，毕竟每次练习或者比赛结束时，迹部都异常狼狈，而鼬不想让任何人见到标榜华丽的迹部这么不华丽的样子。
　　“起来把汗洗干净，不然容易感冒。”
　　像往常一样，鼬把迹部打横抱起来向旁边的浴室走去。
　　而迹部早就从一开始的抗拒、别扭到现在的习惯、享受了。
　　虽然同样是八岁，但是鼬和迹部一个发育地比正常孩子快，一个比正常孩子慢，所以他们现在差了整整一个头，鼬把迹部抱在怀里也就不显得那么奇怪了。
　　“哥哥，下次我一定会赢你的！”
　　洗了一个热水澡，迹部浑身的疲惫消除了很多，换了一套干净的衣服和鼬一起坐在两人最常去的温室花棚里喝着下人准备好的下午茶。
　　“我等着。”
　　从两个人第一次比赛以来，迹部就从来没有赢过一场，无论他打出什么球，鼬总是能轻易地打回来，并且找到他的缺点并指出来。
　　但是迹部就和那打不死的小强龙马一样，每战每败，每败每战，一点都没有放弃的意思。
　　“明明我们一起学习网球的，为什么你会比我强那么多？”
　　迹部小声嘀咕着，虽然早就知道了鼬是天才，但是自己也不是笨蛋啊，早晚有一天，自己一定会打败哥哥的！
　　“小景，你在说什么？”
　　鼬当然听清了，但是他还是装模作样地问了一句。
　　“没，我什么都没说，你一定是听错了！哥哥，后天Pete Sampras在意大利有一场比赛，陪我去看好不好？”
　　怕鼬再问下去，迹部赶紧转移了话题。
　　“后天？”
　　鼬略一思忖，想起那天自己已经答应同是学生会的朋友安尼尔去看歌剧，听说因为这场歌剧有世界著名的演员来表演，所以一票难求，丹尼尔也是借着自己伯爵父亲的关系才弄来了两张。
　　“怎么，你那天有事吗？”
　　鼬的犹豫被迹部看在眼里，马上让他不高兴起来。
　　“丹尼尔约我一起去看歌剧。”
　　鼬实话实说。
　　“那个五年级的丹尼尔？不用管他啦，反正他那么崇拜你，你失约的话他只会失望，不会生气的！”
　　从鼬口中吐出的人名让迹部更加不悦起来。
　　以前两人干什么都在一起，可是自从上学后，学校的事让鼬分了很多心，后来随着朋友的不断增多，迹部觉得自己被鼬冷落了。
　　所以即使已经知道鼬和别人有约，迹部也想证明自己在鼬的心里还是最重要的那一个。
　　“小景，答应别人的事情不能随便反悔，这会使你失去信用，让别人不再相信你。”
　　其实看不看歌剧鼬并不在意，他只是不想让迹部因为自己出身比较高就随随便便爽约，人无信而不立。
　　“我知道啦，哥哥不要总说这些大道理！哥哥，我真的很想看Pete Sampras的比赛，他犀利的发球上网和保发能力……”
　　还没到变声期的迹部声音软软的，犹如入口即化的棉花糖，再加上那眼中毫不掩饰的兴奋和期待，用着撒娇般的语气说出来对鼬来说绝对是秒杀。
　　“嗨，嗨，我知道了，明天我会告诉丹尼尔的。”
　　鼬无奈地叹了口气，自己坚持的原则总是在这些弟弟的面前溃不成军。
　　“哥哥最好了！”
　　和鼬的无奈不同，迹部可是相当兴奋，不但是因为鼬答应后天回陪着自己去看网球比赛，更主要的是迹部证明了在鼬的心里自己真的很重要，比他一贯坚持的原则还重要。
　　“父亲母亲知道这件事吗？”
　　不是鼬想给迹部泼冷水，这些年随着迹部家生意的不断扩大，来绑架鼬和迹部的人也变得越来越多。
　　即使有保镖跟着，迹部夫妇也不会放心让两人去意大利这么远、势力难以到达的地方吧？虽然迹部智纱关心的只是她的亲生儿子罢了。
　　“不用担心，我已经和父亲母亲说过了，他们都同意了。”
　　迹部得意地道。
　　“很爽快就同意了吗？”
　　鼬的心沉了沉，迹部正一况且不说，对迹部宠爱非常的迹部智纱怎么会怎么轻易地就同意了让自己的宝贝儿子跑到那么远的地方？还是在没有自己陪伴的情况下？
　　鼬感觉到有什么自己不愿意见到的事情似乎要发生了。
　　“嗯。父亲那里是费了我一番口舌，但是母亲很痛快地就答应了。”
　　迹部点了点头。
　　“有什么不对吗，哥哥？”
　　鼬的反复确认让迹部稍稍有些不安起来，他明白以鼬的性格在不会无缘无故地纠缠在这样的小细节上。
　　“没有事，我只是想说你这样算不算是先斩后奏？”
　　“才……才没有！”
　　迹部心虚地红了脸。
　　嘴里回答着迹部，鼬的心里却在转着其他的念头。
　　看样子事情有些不对劲。按道理来说迹部智纱不应该同意迹部在这个时候出远门，因为他前一段时间在一次失败的绑架中受到了惊吓。
　　但是，她不但同意了，还一反常态地很爽快，没有丝毫的阻止。
　　那么是有两个可能，一个是她请了新的保镖，并且让她很放心地把迹部的生命交托在他/他们的手上；另一个可能就是跟同去的另一个人，自己有关了。
　　到底是哪一点呢？
　　难道迹部智纱实在忍不住想要对自己下手了吗？看来这一趟意大利之行会很有意思啊！
　　迹部智纱，你到底会使用什么手段呢？千万不要让我失望啊！
　　鼬的嘴角勾起了一个残忍的弧度。

　　一百零二、抵达意大利

　　第一百零二章抵达意大利
　　“目标已经前往意大利了，你们准备好了吗？”
　　“钱呢？”
　　“我已经把首款的50万美元打入你的账户上了，事成之后我自然会付剩下的一半。”
　　“啊啊，看来后妈和亲妈就是不一样啊！这么狠毒的手段都使得出来！”
　　“不要废话，我的事还没有你说话的权利！记住，千万不能伤害到迹部景吾！至于那个杂种……就照我说的去做就好了！”
　　“Yes，拿人钱财，与人消灾嘛！”
　　“我不要再见到他活着踏出意大利的土地！”
　　“没有问题。”
　　“那就好，我希望你们艾斯托拉涅欧家族的信誉会高一点！没事不要给我打电话了！”
　　一间酒店的房间里，迹部智纱挂上手机，拔下电话卡，眼中闪过一丝阴冷，
　　“迹部鼬，不要怪我对你这么狠，要怪就怪你那个贱人母亲，为什么要来抢我迹部智纱的丈夫！
　　要怪就要怪你那个出尔反尔的父亲，竟然在见到你的天分之后考虑让你继承迹部家，迹部家是景吾的！
　　最要怪的是你自己！谁让你那么聪明，在学校完全掩盖了景吾的光芒，甚至得到那么多各国世家子弟的支持，迹部家不需要两个少爷，一个景吾就足够了！
　　本来如果你只是老老实实地当个迹部家的私生子，在角落里苟延残喘就我就可以当做完全没有你这个人，但是……
　　现在你已经阻碍到景吾了，我是绝对不会让任何人妨碍到景吾，成为他的绊脚石的！
　　迹部鼬，你必须消失，消失在景吾的生命里！”
　　声音里的杀意如有实质，这时候的迹部智纱，已经被恶魔侵蚀了心灵，为了儿子什么事情都愿意做，即使那可能代表着另一条无辜生命的消失。
　　发泄完了，迹部智纱正了正表情，整了整衣服，又是那个雍容华贵的迹部家夫人了。
　　随着“哒哒哒”的高跟鞋声消失在走廊深处，刚刚迹部智纱待着的那个房间，本来应该空无一人的客厅里忽然有一个人影从无到有地显现出来。
　　“看来鼬大人猜得没有错，迹部智纱确实心怀不轨，打算趁着鼬大人远离英国的时候做点什么，现在应该把这件事马上报告给鼬大人。”
　　说着，那个人影又像出现时一样，慢慢消失了，房间里又恢复了安静，不过这次是真的没有人了。
　　另一边，意大利的某间公寓里，一个男人正挂上电话。
　　“普斯先生，用不用派人教训一下那个迹部智纱？”
　　另一个明显是那个人属下的男人忿忿不平地道。
　　他们的耳力都受过专业的训练，所以即使隔着电话，他仍然听出了迹部智纱那高高在上的语气。
　　普斯先生在艾斯托拉涅欧家族是什么地位，岂容一个小小的有钱人这么侮辱？
　　“不用了，邦迪，那样的人不用放在心上。再说了，如果没有像迹部智纱这样的人，我们黑手党也就没有存在的必要了吧！”
　　掏出一根烟，普斯熟练地点上，笑得意味深长。
　　“普斯先生，真的要按照那个女人的要求办事吗？”
　　即使普斯那么说，邦迪心里还是有些不忿。
　　“你说呢，邦迪？我们现在可正是缺少这种有天赋的少年的时候啊！”
　　嘴角勾起一个残忍的弧度，那瞬间散发出的杀气让邦迪心领神会：
　　“我知道怎么做了，普斯先生。”
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“小景，先休息一下，Pete Sampras的比赛在下午，现在还有三四个小时，到时候我会叫你。”
　　在意大利的一间酒店的房间里，鼬对着明显面露倦意的迹部道。
　　“嗯，昨晚太兴奋了没睡好，坐完飞机好累。”
　　右手捂着嘴打了个哈欠，迹部拽着鼬往床上拉：
　　“我已经吩咐下去了，时间到了自然会有人叫我们，所以哥哥陪我一起睡会儿吧。”
　　看着睡意浓浓该却依然抓着自己的衣角不放手的迹部，鼬略一考虑，挣开了他的手，在迹部抗议之前，鼬面无表情地道：
　　“先把外衣脱了。”
　　“呵呵……”
　　听出了鼬话里的妥协，迹部赶快三两下把外衣脱下来，再次拽着鼬上床，不过这一次鼬没有阻止。
　　因为实在是太困了，迹部躺下来没多久就传出了平稳的呼吸声。
　　“有什么事？”
　　鼬保持着睡姿不变，忽然对着空气问道。
　　“鼬大人，迹部智纱有行动了，她似乎请了意大利黑手党艾斯托拉涅欧家族来对付鼬大人。”
　　在迹部智纱那里出现过的人影显现了出来，单膝跪在地上恭声道。
　　这个人打扮地仿佛一个忍者一样，是红丽为了保护鼬的安全而特意训练出来的，虽然红丽心里明白鼬根本就用不着别人的保护。
　　即使鼬没有吩咐，他也知道不能打扰到睡着的迹部，所以刻意压低了声音。
　　“艾斯托拉涅欧家族？”
　　熟悉的名字让鼬稍稍一愣，脑海中浮现出一个有着蓝色凤梨头的小小少年。
　　游乐园一别之后，两人就再也没有见过面，连联系都没有。也许是清楚彼此今后都不会再有交集，所以他们俩都很默契地没有留下联络方式。
　　也不知道六道骸现在怎么样了，从那以后鼬并没有关注过意大利黑手党的动向，也不清楚艾斯托拉涅欧家族现在是不是因为开发禁药而成为过街老鼠。
　　也不知道六道骸是不是已经被用于人体实验了。
　　看来，正好可以借这个机会去看看他。
　　“好了，下去吧。”
　　即使心里千思百转，表面上谁也看不出来那冷冷的表情下转着什么样的思绪。
　　“是，鼬大人。”
　　随着那个人的离开，房间里又剩下鼬和迹部两个人了，久久地注视着迹部因为熟睡而愈发可爱的小脸，鼬在心里做下了一个决定。
　　休息了三个小时之后，当迹部醒来的时候已经一扫疲态，神采奕奕，又是那个华丽的迹部家的大少爷。
　　稍事收拾，两人做电梯下了楼，坐到了已经停在饭店门口的豪华房车里，随后，跟来的六个保镖坐到了后面的另一辆车里，两辆车先后出发了。
　　但是不久，鼬就察觉到事情有些不对劲了，打开和司机之间的隔离罩，鼬冷冷地道：
　　“发生什么事了？”
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　一百零三、绑架（上）

　　第一百零三章 绑架（上）
　　“没……没事，鼬少爷……”
　　虽然司机极力保持着镇静，但是那不连贯的语气和微颤的声音连小孩子都骗不过去，更别提根本就不是普通小孩子的鼬和迹部。
　　“今天回去后你可以到会计那里结算一下工资了。”
　　依旧是不紧不慢的冷淡声音，但是鼬话里的内容还是让司机握着方向盘的手一紧，冷汗唰地下来了。
　　“后面有车在跟踪我们，鼬少爷。”
　　被解聘的危机让司机再也不敢有一丝的隐瞒。
　　这个人只是迹部集团在意大利这边分公司的一个司机，平时虽然也载过了不少大人物，也算见过了一些市面，但是他刚刚见到的几个保镖，在加上现在竟然连被跟踪这种事都发生了，就不免有些心神不宁起来。
　　本来他并没有把鼬和迹部放在心里，毕竟他们的父亲再怎么有钱有势他们俩自己却只是八岁的孩子罢了。
　　但是，就在刚刚，在鼬说出那句话的瞬间，那散发出的气势浑身僵硬，除了服从，他发现自己竟然找不到另一条路好走。
　　当然，怕被解聘也是一个原因。
　　不愧是迹部家的少爷，浑然天成的领导气质让人情不自禁地臣服，司机打起全副心神，再也不敢有一丝的轻视。
　　“啊恩，这点事就怕成这样，看来本少爷真的得建议父亲对集团里员工的素质好好审查审查了。”
　　轻抚上眼角的泪痔，迹部眼中闪过一抹厉色。
　　别说被跟踪，连绑架的戏码迹部从小到大都不知道经历过多少次了，虽说因为鼬的原因他们从来没有成功过。
　　所以，迹部早就可以做到在发生这样事情的时候保持镇静，慌乱不但解决不了任何问题，更会给敌人创造机会，这是鼬曾经跟他说过的，而迹部一直记在心里。
　　“对不起，对不起，景吾少爷，再给属下一次机会，属下马上想办法甩掉他们！”
　　脑门上的冷汗唰唰往下淌，可怜的司机使出浑身解数，开着房车在大街上展开了飙车。
　　但是，他毕竟不是专业的，再加上对方显然对道路极为熟悉，而且随着时间的推移，跟踪的汽车也从一辆增加到了五辆。
　　“鼬少爷，景吾少爷，请把车往市中心开，在那里他们不敢有什么太大的动作！”
　　从对讲机里传来了保镖之一的声音，迹部从后视镜看过去，坐着保镖的车紧紧地跟在他们的后面。
　　但是，对方显然早就防着这一点了，五辆车夹击之下，慢慢地，道路上的车越来越少，外面也越来越偏僻起来。
　　“哥哥！”
　　看出了这次的绑架犯似乎和以往的不同，专业了许多不说，人数显然也不少，迹部有些紧张起来，下意识地叫着坐在自己身边的鼬。
　　“不用担心，无论发生什么事情，哥哥都会保护小景的！”
　　把手轻轻盖到迹部无意识攥紧的拳头上，鼬比平时略显低沉的声音里似乎有着魔力，让迹部渐渐放松了下来。
　　侧头望着和平时一样没有多少表情的鼬，迹部忽然发现，只要有哥哥在身边，对于那未知的命运，自己真的不再担心了。
　　不知道是玩够了猫抓老鼠的游戏还是觉得已经到了最佳的狙击地点，跟踪的人终于有了行动――
　　几支枪从车窗里露了出来！
　　鼬的眼中闪过一丝讽意，迹部智纱，如果你知道你花钱请的那些用来对付我的杀手竟然丝毫不顾及你宝贝儿子的生命直接进行枪击的话会有什么反应？
　　“砰砰砰！”
　　刹那间枪声大作。
　　虽然迹部的保镖在反应过来后马上掏出手枪回击，但是还是有几发子弹朝着鼬和迹部所乘坐的那辆车飞过来。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，前后轮同时被击中的房车在“吱吱吱”的打滑声中，硬生生撞到了道旁的护栏上。
　　在子弹划破轮胎的一瞬间，鼬就猛地一个转身，把还没从意外中回过神来的迹部严严地护在身下。
　　同时，鼬悄悄地在迹部的身边布下一层防护结界，在鼬的身体和结界的双层保护之下，剧烈的撞击之下，除了轻微的头晕，迹部连一根小指头都没有伤到。
　　“小景，有没有事？”
　　头顶上方熟悉的声音让惊魂甫定的迹部回过神来：
　　“我没事，哥哥，只是有点头晕。”
　　晃了晃脑袋，迹部的声音里仍残留着惊惧。
　　“没事就好。”
　　即使完全相信自己，但是鼬还是忍不住确认一下之后才放下心来。
　　“好了，现在我们先出去吧，这里恐怕要爆炸了。”
　　闻到空气中的汽油味，鼬猜测刚刚的撞击应该把使油箱破裂了。
　　“嗯。”
　　拼命冷静下来，迹部帮着鼬一起打开车门，从开始冒烟的房车中钻了出来，而驾驶座那里因为有安全气囊保护而没有受多大伤的司机也从前门慌慌张张地出来了。
　　外面，迹部家的保镖已经和跟踪者打起来了，很有默契的，两方人马都有意识地避开鼬和迹部这个方向，所以即使子弹满天飞，两人的这个方向反而是最安全的。
　　“怎么会这样？！”
　　在跑到了汽车的爆炸范围外之后，迹部实在忍不住腿一软，一屁股做到了地上，望着只在电视上见过的枪斗场面喃喃地道。
　　虽然曾经也有人想绑架过两人，但是从来都是小打小闹，连枪都掏出来迹部还是头一次遇到。
　　“不要担心，小景，哥哥不会让你有事的。”
　　鼬那不同于往日的虚弱声音让迹部的注意力瞬间转到了和自己一样坐在地上的鼬身上。
　　“哥哥，你受伤了！”
　　立刻，鼬脸上那一道侧目的血痕让迹部失声尖叫起来。
　　“没事，一点小伤罢了。”
　　放柔声音安慰着脸色瞬间惨白的迹部，鼬眼里闪过不舍。
　　如果不是因为担心两人都没受伤的话会引起别人的怀疑，鼬才不会故意在自己的脸上弄一道伤口来应景。
　　但是，在见到连刚刚车撞到护栏上都极力保持着镇静的迹部在见到自己受伤时那惊慌失措的小脸，鼬忽然有些后悔了。
　　大不了对现场所有的人都使用幻术就可以了，自己为什么采用了故意受伤这么一个下下策？
　　“才不是小伤，哥哥你流了好多血！”
　　一边手忙脚乱地从兜里掏出手帕为鼬止血，迹部一边朝着他喊道，声音里含着哽咽。

　　一百零四、绑架（下）

　　第一百零四章 绑架（下）
　　“不要露出这么不华丽的表情，小景的笑容才是哥哥最喜欢的。”
　　轻轻在迹部的额头上屈指一弹，鼬用着“虚弱”的声音道。
　　“但是……但是如果不是为了要保护我，哥哥根本就不会受伤！都是我的错！”
　　鼬的话不但没有让迹部笑出来，极力的自责反而让他的脸色变得更加苍白起来。
　　鼬那从来没有过的虚弱声音和脸上那刺目的血迹让迹部明白过来，为什么刚刚哥哥把自己护在身下，为什么明明那么严重的车祸自己竟然毫发无伤――
　　这全是因为哥哥保护了自己！哥哥用身体为自己做了盾，挡住了所有的冲击，所以他才会受伤，所以自己才会没事！
　　想到这里，迹部的鼻子一酸，两行眼泪就这么毫无预兆地顺着脸颊流了下来。
　　“不要哭啊，小景，你是我的弟弟，保护弟弟本来就是哥哥应该做的，你没有必要觉得内疚。”
　　鼬疼惜地把迹部搂到自己的怀里，别说他现在脸上的伤口是假的，即使自己只是一个没有丝毫能力的普通人，他也不会让迹部在自己的眼皮底下受伤。
　　“哥哥！”
　　头埋在鼬的胸口，迹部的双手紧紧地抓着鼬身后的衣服，汹涌的泪水却怎么也止不住。
　　“小鬼，现在哭还太早了一些，换个地方我让你哭个够！”
　　这边的兄弟情深真正进行，那边的枪战已经结束了。
　　虽然这次迹部正一为自己的两个儿子选择的六个都是保镖中的精英，但是毕竟数量悬殊，再加上对方全是职业级别的，还有个别人有着特殊的能力，所以很自然地，不一会儿功夫六个保镖就全军覆没了。
　　连那个司机都没有被放过，在离汽车不远的地方被乱枪打死。
　　一个冰冷而带着讽意的声音让哭得真伤心的迹部立刻抬起了头，像是没有见到那抵着自己和鼬的几支黑洞洞的枪口，睁大了双眼狠狠地瞪着刚刚开口的那个人。
　　就是他，就是他是让哥哥受伤的罪魁祸首！
　　“哦，不错的眼神，不愧是迹部集团的正统继承人。”
　　满意地点点头，一个脸上有着刀疤，也就是那个曾经和迹部智纱通电话的普斯对迹部道。
　　“你们是受人指使的吧，对方给了你们多少钱？我想我父亲愿意加倍付给你们的。”
　　小心地把迹部挡在身后，鼬一脸平静地对普斯道。
　　“够冷静，怪不得被称为英国King Primary School的King，真的是名不虚传，迹部鼬。”
　　脸上意义不明的笑意更深，普斯并没有否认鼬的话。
　　“那你的意思呢？”
　　鼬的眼皮都没有动一下，普斯的话还不足以动摇他的心。
　　“哈哈……”
　　普斯忽然仰天大笑起来。
　　“钱？那些东西都只是附加品罢了，我的主要目标是你们两个天才少年啊！迹部智纱真的给我送来了一份好礼，而且是买一赠一啊！哈哈哈……”
　　“母亲？”
　　本来在鼬身后挣扎着要出来的迹部一下子愣住了，普斯嘴里吐出的人名让他根本就不敢相信。
　　“你说谎，这件事怎么可能跟母亲有关系！”
　　迹部摇着头，惨白着脸朝着普斯喊道。
　　虽然他知道母亲一直都不喜欢哥哥，但是也只是无视罢了，根本就没到要买凶杀人的地步，她怎么可能要害哥哥！
　　“女人有时候狠起来可是男人比不上的，但是她可是要我不要伤害你，迹部景吾，她的亲儿子呢！”
　　普斯带着复杂的笑意看着仍然以保护者的姿势挡在迹部面前的鼬。
　　他倒是想看看，在知道是迹部智纱派人绑架自己，想要对自己不利的时候，这个一直很冷静的少年还会不会这么坚定地保护着自己的异母弟弟呢？
　　“哥哥，我真的不知道，这一定不是真的！”
　　忽然想到了什么，迹部马上把视线从普斯的身上收回来，焦急地望着鼬语无伦次地道。
　　“我知道。”
　　回过头来安慰地在迹部的脑袋上摸了摸，鼬的声音虽然还是冷冷的，但是望着迹部的眼里确实蕴含着温柔。
　　“我当然相信你，小景。”
　　“哥哥……”
　　迹部眼里好不容易止住的泪水又一次汹涌而出，抽抽噎噎地叫着鼬，却不知道该说些什么。
　　“真是个好哥哥啊，迹部鼬，我对你更满意了！”
　　普斯一愣，鼬的反应完全出乎他的意料之外，似乎他早就知道这件事似的，不但没有惊讶和生气，还反过来安慰迹部。
　　不过，普斯一愣之后马上又兴奋起来，鼬超乎寻常的反应让他可以确定，把他带给那位大人的话他一定会很满意的！
　　“你不是说迹部智纱要对付的只有我一个人吗？那么现在可以让小景离开了吗？”
　　即使知道这种可能性很小，鼬还是向普斯问道。
　　“离开？比起100万美金，迹部景吾可是有用地多了！至于那个天真而愚蠢的女人，谁理他！”
　　但是果然，普斯从一开始就没打算放过迹部。
　　“好了，不和你们废话了，如果不想吃苦头的话就乖乖听话，带走！”
　　普斯似乎已经失去了说话的兴致，意兴阑珊地向部下吩咐完之后，头也不回地上了一辆车，开走了。
　　鼬和迹部被带到了一辆货柜车上，不知道是因为他们的年龄小还是两人太乖太听话，对方并没有把他们绑上，只是扔在车后面的货柜里罢了。
　　“哥哥，他们要把我们带到哪里？会不会有人来救我们？真的是母亲主使的吗？”
　　瑟瑟地缩在鼬的怀里，安静下来，迹部所有的恐惧一股脑地涌上来，尤其是在知道主使者是自己母亲的时候，痛苦夹杂着失望，让迹部迷失了方向。
　　“现在不要想那些多余的事情，最重要的是先要逃出去。”
　　技巧地把话题从迹部智纱这个敏感的问题上移开，鼬既不想欺骗迹部，但是也不想他有太多的压力。
　　无论迹部智纱做了什么，迹部都是无辜的。
　　“怎么逃？”
　　迹部真的是六神无主了。
　　漆黑的货柜里没有一点光线，而且从身下的震动和耳边的声音可以知道他们正被那帮人带到未知的地方。
　　现在真的是上天无路入地无门啊！

　　一百零五、逃脱（上）

　　第一百零五章逃脱（上）
　　“你忘了吗，小景，我们身上有全球定位系统，在察觉到被跟踪的时候我已经打开了发信器，已经这么长时间了，他们应该也快要找来了。”
　　鼬举起手上的手表向迹部道。
　　看到这款手表迹部才想起来，这是同是学生会的卢比家开发研究出的新产品，卢比给了同学会每个成员一个。
　　卢比曾经骄傲地对他们说过，当遇到危险时，只要打开发信器，那么马上就能被他家研究所的终端接收器接受到，进而采取有效的措施。
　　当时虽然每个人都带上了，当时并没有太放在心上，毕竟他们出入都有人跟随着，能用到的几率实在是太小了。
　　但是，在鼬和迹部的手机都被搜走的现在，这个小东西却成了他们能否逃脱的重要凭借了，当然，是在鼬不暴露实力的情况下。
　　“这次如果成功逃出去，我一定想办法帮卢比追他一见钟情的艾莉芬。”
　　按下手上和鼬一样的发信器，松了口气的迹部终于有了开玩笑的心情了。
　　“现在我们还不能大意，救援还需要一段时间，小景你的任务就是在这段时间里保护自己不要受伤。”
　　“嗯，我知道了。”
　　正说着，两人只觉得车一震，停下来了。
　　“下来吧，小鬼们１
　　货柜门被“唰”地一下子拉开，比声音更快传到的是刺目的阳光，被关在黑暗的地方半天，双眼忽然再次接触到光明，所产生的刺痛让迹部不适地眯了眯眼，抬起手挡在眼前。
　　“不要让我说第二遍，可恶的小鬼１
　　见鼬和迹部没有反应，外面的那个人恶狠狠地又喊了一声，听出了他话里的怒意，鼬抢在他进来抓两人前拉着迹部的手一起跳了出去。
　　触目所及的实验室让鼬心里一动，证实了他稍早的猜测――
　　看来目前艾斯托拉涅欧家族确实因为研究违禁品而被意大利众多的黑手党家族追杀，被逼得利用家族里有天赋的孩子进行人体实验。
　　自己和迹部，看来就是作为实验材料被送到这里来的。
　　艾斯托拉涅欧家族应该已经快要支持不住了，所以连自己和迹部这种“普通人”中的天才他们都不放过，只为了快点生产出可以抗敌的武器了。
　　跟着普斯走进眼前的建筑物，刚一进去，迹部握着鼬的手就骤然收紧了，连鼬的表情也冷了几分。
　　长长的走廊两边，数不清的房间一直蜿蜒下去，而从那些关得紧紧的房门里，不停地传出一声又一声的惨叫，那是痛苦到极致才发出的叫声。
　　而且此起彼伏的惨叫声是那么的稚嫩，明显那些不知道在遭受着什么的竟然全都是小孩子！
　　即使隔着厚厚的房门，嚎叫声仍然是那么撕心裂肺，让听的人的心都跟着颤抖。
　　但是，显然鼬和迹部面前的这几个人不包含在内：
　　“好好听着吧，这就是你们俩的未来１
　　望着那一个个房间，普斯的脸上闪现着疯狂。
　　“这是怎么回事啊，哥哥？”
　　紧紧地贴在鼬的身边，迹部只觉得浑身发冷。
　　“放心，小景，我不会让你变成那个样子的。”
　　一边安慰着迹部，鼬的心里想的却是另一个孩子――六道海
　　原来，他就是在这样的环境里不知道待了多长时间的吗？原来就是这种让人无法忍受的痛苦，才让小时候很正常的六道骸的性格变得那么扭曲吗？
　　怪不得，对于把自己从黑暗中解救出来骸，城岛犬和柿本千种会那么忠心于他，甘心把自己的身体被骸所利用。
　　“哦，很有自信嘛！希望你进到实验室之后仍然能说出刚刚的话１
　　不屑地撇撇嘴，普斯把鼬和迹部推到了一个房间里，他自己则去找BOSS汇报去了。
　　“哥哥，他们到底是什么人？他们到底对那些孩子做了什么？”
　　迹部的脸色很难看，尤其是不断地从房门外传进来的惨叫声让他的脸越来越白。
　　“这些你都不用知道，小景只要乖乖地等着救援来就可以了。”
　　鼬不愿意让迹部接受到那些黑暗的东西，黑手党、人体实验之类的东西，不适合生长在阳光下的迹部。
　　“但是……”
　　迹部刚要反驳，但是一转头去看到鼬眼里的坚定，和鼬一起生活了八年让迹部了解，当鼬露出这种表情的时候，那么他所做的决定是不容许任何人违抗的。
　　“……知道了，我不会再问了。”
　　相信鼬这么做一定有他的理由，而且迹部自己都不知道自己是不是真的想知道这些问题的答案，现在鼬什么都不说，迹部的心里反而有种松了口气的感觉。
　　抬手看了看表，从放在外面的影□传来的消息，鼬计算了一下，大概还有十五分钟救援就要到了。
　　也就是说，十五分钟后，对迹部命运影响最深的一件事就要发生了。
　　“小景，喜欢网球吗？”
　　鼬忽然问了一句和现在的情况风马牛不相及的话。
　　“嗯，很喜欢。”
　　虽然不知道为什么在这么危险的时候鼬要问这种话，但是迹部还是乖乖地回答道。
　　“上中等部之后，小景就想办法成为网球部的部长吧，组织你自己的队伍，建立自己的网球王国，成为King１
　　鼬看着迹部的眼中闪过一抹不舍，但是速度太快，在迹部抓住前就消失不见了，又恢复成波澜不惊的样子。
　　“哥哥，你怎么会突然说这样的话？说起网球，你不是比我厉害地多吗？虽然我一直想超越你，但是不要说得你要离开的样子啊１
　　敏感的迹部心里产生了一丝不安，虽然鼬的表情和语气还和平时一样，但是他话里的内容实在是让人不得不往坏的方向想。
　　“笨蛋小景，不要想那些有的没的，你知道，哥哥并不是特别喜欢网球，相比之下，我对剑道更感兴趣一些。”
　　鼬这句话倒是没有说谎。
　　也不知道是不是当死神的时间太长了，虽然腰间挂着的一直是一把创造出来的斩魄刀，但是用它砍虚砍了上百年年，他和剑，早就已经融为一体了。
　　成为妖怪后因为没有人能逼得鼬使用武器，所以几百年来他倒是没有用剑对敌过，但是对剑术的练习鼬却从来没有间断过。

　　一百零六、逃脱（下）

　　第一百零六章逃脱（下）
　　“哥哥，你这是在打击我吗？”
　　鼬的话让迹部的嘴角抽了抽，马上忘记了刚刚的那丝不安。
　　虽然迹部早就知道，哥哥并不是很喜欢网球，无论是练习还是比赛，眼里都没有一丝的热情，单纯地只是陪着自己罢了。
　　能让他情绪产生波动的运动，只有剑道，当然，就普通运动而言，鼬最熟悉的还是战斗。
　　但是……
　　重点是自己每天拼命地练习，注入了满腔的热情竟然还是比不上只是把网球当做消遣的哥哥！
　　这事实也太让人不忿了啊！
　　没有在意迹部鼓鼓的包子脸，鼬只是默默地看着他，等待着他的答案。
　　“我答应你，哥哥，我一定会成为网球场上的King！让所有人都沉醉在本少爷华丽的球技之下！”
　　轻抚着眼角的泪痔，浑身散发着对自己的绝对自信的迹部这时候耀眼地宛如太阳神阿波罗。
　　“当你君临球场的那一刻，哥哥一定送小景一份你最喜欢的礼物。”
　　轻轻地摸摸迹部的发顶，鼬许下承诺。
　　“你还是先做准备吧，哥哥，这份礼物我要定了！”
　　对着鼬露出了一个灿烂的笑容，迹部完全忘了自己和鼬还在被绑架中，在鼬的身边，总能让他安下心来。
　　兄弟俩和往常一样靠在一起，闲谈中十五分钟很快就过去了，从外面传来的消息，鼬了解到救援队伍已经到达这个研究所的大门外埋伏起来了。
　　这次来救援两人的人很多，不但有听到自己儿子被绑架而大怒的迹部正一派来的私人保镖好几十人，还有意大利当地的警察，甚至还要加上不少其他家族的黑手党。
　　毕竟迹部集团在意大利的生意做得也挺大，如果迹部家公子在这里出事的话，势必会影响到以后的合作事项，所以对于这次援救，意大利警方给予了极大的支持。
　　而黑手党家族就是想趁乱一锅端了违反了那个世界上的规则的艾斯托拉涅欧家族了。
　　在到达鼬和迹部两人发信器显示地点的时候，从其他黑手党口中得知这里是属于意大利黑手党艾斯托拉涅欧家族所有，所有的救援人员更加慎重起来。
　　在短暂的研究之后，他们得出结论――除了强攻，没有其他更好的办法了！
　　这里毕竟是艾斯托拉涅欧家族的实验基地，虽然因为不是大本营，并没有汇聚太多的手下，但是也不是可以轻易混进去的。
　　所以，只能强攻了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“哥哥，外面的声音好像有些不对！”
　　真和鼬说话的迹部忽然耳朵动了动，有些疑惑地道。
　　本来耳边一直不停地传来孩子的惨叫声，但是现在似乎夹杂了一些枪声和奔跑声，大人的喊叫声。
　　“小景，把眼睛闭上。”
　　不解地看了鼬一眼，迹部不明白为什么不回答自己的问题反而让自己闭上眼睛，但是他还是照做了。
　　不久，迹部就感到眼睛不知道被什么柔软的东西蒙住了，在脑袋后面打了个结。
　　“哥哥？”
　　纯然的黑暗让迹部产生了一丝不安，下意识地抬起手想把蒙在眼睛上的东西摘下来。
　　“不要动。”
　　半空中迹部的手被截了下来，握到了一只略显冰凉的手心里，
　　“在我说可以之前，绝对不能把它拿下来，知道了吗，小景？”
　　另一只手覆盖在迹部的眼睛上，鼬郑重地道。
　　即使为了今后迹部的成长，不得不让他经历这次绑架，但是鼬还是希望把伤害减小到最低，不想让他见到那些血淋淋的场面。
　　就是在外面经历的那场枪战，鼬也在刚刚的谈话中对迹部慢慢下了催眠，让他只能记住自己两人被抓，但是具体的过程却很模糊。
　　甚至真正的指使者是迹部智纱这件事，鼬也让迹部忘记了。
　　反正迹部的年龄尚小，被救后即使说自己什么都记不清楚了，别人也只会以为是惊吓过度导致的罢了。
　　听出了鼬语气里的严肃和认真，再加上从鼬的两只手上不断传到身上的安心感，让迹部情不自禁地点点头。
　　只要在哥哥身边，即使身处黑暗之中，他也不担心自己会迷失方向。
　　“鼬少爷，景吾少爷！”
　　这边迹部刚点头，那边房门被人从外面撞开，几个真枪实弹的保镖和警察冲了进来。
　　“走吧。”
　　没等他们说些什么，鼬首先拉着暂时看不见的迹部向外走去，整个研究基地都在鼬的灵力范围之内，外面发生了什么事，没有人比他更清楚的了。
　　虽然震惊于鼬的冷静和迹部眼上的布条，但是救援人员同样明白现在形势的严峻，他们还处于敌人的基地，还没有完全脱离危险。
　　于是，他们在对视一眼之后，迅速掩护着鼬和迹部向外冲去。
　　拉着迹部小心地避过门口已经断气的看守，鼬一边拉着迹部往前跑一边护着他让他避免被流弹所波及。
　　本来还担心那两个娇生惯养的大少爷会成为累赘，但是当所有人向外跑时那些救援人员才发现自己错得有多离谱。
　　那个眼睛被蒙住的迹部景吾况且不说，单说那个从头到尾都保持着一脸冷漠的迹部鼬，拉着自己的弟弟灵活地在不宽的走廊中左躲右闪。
　　在周围不断有人中枪倒地的情况下，他竟然能保持自己和暂时什么都看不见的弟弟毫发无伤！
　　虽然这也和救援人员的掩护有关，但是他本身的能力也太强悍了一些，这可绝对不是普通的大少爷能做得到的了！
　　“哈哈哈，我要你们都死在这里！”
　　忽然，就在离出口不远的时候，转角处传来了一个熟悉而疯狂的声音，只见浑身浴血、面色苍白的普斯脸上挂着一抹病态的疯狂和为数不多的几个属下堵在那里。
　　而让所有人都不敢轻举妄动的原因，则在普斯没有拿枪的另一只手上――
　　一个貌似遥控器的东西正被他捏在手里。
　　“没想到迹部家的人能那么厉害，这么快就找到这里来，甚至勾结了其他家族的人，趁机来打艾斯托拉涅欧家族的主意！
　　现在，我就要让你们知道自己打错算盘了，艾斯托拉涅欧家族就是全毁了，也不会让你们这些人好过的！”

　　一百零七、获救&#8226;大火

　　第一百零七章获救・大火
　　“住手！”
　　即使在普斯说完话的瞬间，察觉到事情有些不对的救援人员就向着普斯还有他的手下们一起开火，但是，在被子弹打中的那一刹那，普斯脸上带着兴奋的笑，毫不犹豫地按下了手上的遥控器。
　　“轰轰轰……”
　　连串的爆炸声马上响了起来，整栋建筑物都颤抖了起来，大块大块的碎石不停地掉下来，眼看着这个研究基地就要毁了。
　　“可恶！快跑！”
　　嘴里大骂着，所有人抬腿就用最快的速度向出口跑去，在生命受到威胁的情况下，谁还顾得上鼬和迹部这两个孩子？
　　所以很快地，鼬和迹部两人就落在了最后面。
　　即使天天练习，但是迹部毕竟才八岁，速度和耐力怎么比得上那些保镖、警察或者黑手党？
　　“哥哥，发生什么事了？”
　　本来，迹部耳边的枪声和惨叫声已经被鼬给屏蔽掉了，所以在他的感觉里，自己只是跟着哥哥单纯地一起向外跑罢了。
　　但是，后来的爆炸在鼬的意料之外，所以地面的震荡被迹部感觉到了，一边问着鼬，一边向眼睛上的布条抓去。
　　这次鼬倒是没有阻止他，因为已经到了出口附近的关系，所有的血腥都已经被他们抛到身后去了，所以即使现在让迹部睁眼也没有关系，见不到什么不应该看到的东西。
　　“哎？为什么发生爆炸了？”
　　刚睁开眼，迹部就被眼前不断掉落的石块和火苗吓了一跳，下意识地就往鼬身上靠了靠。
　　“等出去哥哥再给你解释，现在我们还是先出去吧！”
　　现在他们正在一栋随时可能倒塌的建筑物里，鼬打算先把迹部送出去。
　　“嗯。”
　　迹部也意识到事情的危急了，越来越剧烈的爆炸声夹杂着渐渐加强的火势，现在确实不是说话的好时机。
　　鼬拉着迹部以他能承受的最大速度向前跑去，眼瞅着出口就在眼前，两人甚至已经看到了门外劫后余生一脸庆幸的救援人员。
　　忽然，意外发生了！
　　“轰隆！”
　　一声比刚刚的任何一次都强烈的爆炸声在两人头上响起，紧接着一块硕大的碎石块向着迹部的脑袋上砸去。
　　由于事情发生地太突然，再加上爆炸的冲击力，让碎石块以超高的速度砸下来，迹部惊恐地瞪大眼，但是身体却不受控制，完全闪不开了。
　　“景吾少爷！”
　　门外传来了迹部家保镖的大吼声，但是迹部眼看着自己就要被砸中，像是被吓呆了一样，连挪一下脚都做不到，明知道现在自己不逃跑的话就可能就这么被砸死了，但是自己的腿脚却完全不受他的控制了。
　　眼看着他就要命丧石下，突然，迹部被一股大力猛地推了出去，倒在了冲进来救他的保镖身上。
　　“轰隆！”
　　在所有人的注视下，那一大块碎石块狠狠地打在了把迹部推出去的鼬的背上，鼬一下子被压倒在地。
　　所有人还没有从这个意外中反应过来，紧跟着，接连爆炸的天花板终于承受不住，整个塌了下来，瞬间把鼬压在了下面。
　　在保镖的扶持下站稳的迹部刚一转头去找把自己推出来的鼬，就见到了那让他心神俱碎的一幕：
　　“不！哥哥！！！”
　　绝望而恐惧的尖叫声从迹部的嘴里发出来，他的眼神狂乱而疯狂，
　　“哥哥，哥哥，坚持住，我现在就来救你！”
　　一边大喊着，迹部一边向埋着鼬的乱石扑去。
　　但是马上，他就被保镖从身后拉住，抱着他向外跑去：
　　“景吾少爷，现在这里太危险了，再不出去连我们也会出不去的！”
　　“不！不！放开本少爷！哥哥还在里面！他还在里面！本少爷要去救他！本少爷要去救哥哥！”
　　焦急地大喊着，迹部使出浑身力气拼命地扭动着身体，想要从保镖的钳制下脱离出来。
　　但是受过专业训练的人岂是迹部这样的孩子所能挣得脱的，两只手如铁钳一般紧紧抓住迹部，迹部家的保镖其实对鼬已经不抱希望了。
　　先是被狠狠地砸了一下，紧接着更是被整块天花板砸在身上，别说一个小孩子，即使是他这样的壮汉也绝对没有活着的可能了。
　　现在能救一个算一个，把迹部景吾救出去也算是完成了一半的任务了，所以，他绝对不会让迹部再回去做无用功的。
　　“放手！放手！哥哥！哥哥……”
　　任凭迹部如何手脚并用地挣扎喊叫，他还是眼睁睁地看着埋着鼬的石堆离自己越来越远，越来越远……
　　手伸得再长，也够不到……
　　终于，保镖抱着不停挣扎的迹部从摇摇欲坠的实验基地里冲了出来，跑到了安全的地方。
　　“哥哥！哥哥……”
　　迹部的声音撕心裂肺，双眼中的绝望让先出来的救援人员也不忍地别开脸，但是却没有人动一下。
　　现在不说整栋楼都在倒塌的边缘，没有人愿意再进入那个危险的地方，就是被埋在碎石下的鼬，现在也可能早就凶多吉少，根本没有多少活着的可能了。
　　“轰……”
　　正在这时，被爆炸所引发的火势猛地爆发开来，整栋大楼都被淹没在熊熊的大火之中，迹部他们刚刚逃出来的出口更是被大火和不断掉落的碎石掩盖住了，就是想进也进不去了。
　　甚至，连埋着鼬的那堆乱石也见不到了。
　　“哥哥！”
　　绝望而凄厉的尖叫声划破火光照耀下红彤彤的天空。
　　连番的惊吓再加上剧烈的情绪波动，迹部终于受不住刺激，头一歪，昏了过去。
　　“怎么办？”
　　留在原地的几人面面相觑，最后毅然做下了决定：
　　“火势这么大我们根本就不可能进去，而鼬少爷十有八九凶多吉少，现在还是赶快把景吾少爷送去医院吧。”
　　最后看了几眼火势熊熊的实验室，几帮人马怀着各异的复杂心情离开了。
　　在医院里醒来的迹部后就开始不停地哭闹，非要去回去找鼬，他不相信自己的哥哥就这么死了，就算是赶来的迹部正一强忍着悲痛的劝说和喝止也完全不管用。
　　最后，没有办法的迹部正一只能带着迹部回到那个让他痛失爱子的伤心地。
　　当看到面目全非的实验室，那满地的残垣断壁，一直自欺欺人的迹部瞬间崩溃了。

　　一百零八、再见六道骸

　　第一百零八章再见六道骸
　　直到外面的人都离开了，大火中的一堆碎石块忽然动了动，两只手从里面掀开上面的碎石，一个人显露了出来。
　　正是在所有人眼中已经葬身火海的鼬。
　　即使习惯常年在身体外面布上一层灵力，所以衣服上不会有任何灰尘，从石堆里钻出来的鼬还是下意识地在身上拍了拍。
　　刚刚迹部在外面嘶声裂肺的哭喊鼬不是没听到，但是他硬是狠下心，不顾自己疼痛不已的心脏，极力控制住想要出去安慰迹部的冲动。
　　在迹部智纱不顾一切地想要除去自己的时候，鼬忽然意识到一件事，在有自己存在的前提下，迹部永远不会成为记忆中的那个华丽而张扬的冰帝之王。
　　即使他再怎么优秀、再怎么有天赋，在自己的光环下，迹部就只能当配角。
　　虽然迹部自己一点也不在意，也没有像不二裕太对不二周助那样的对自己产生什么怨恨或者嫉妒的心理，但是会对他的命运轨迹产生影响是不变的事实。
　　鼬赫然发现，即使活了几世，自己却总是走进那个怪圈――
　　在刚开始时无比疼爱弟弟，然后弟弟依赖上自己，再然后发现这种依赖不利于弟弟的成长，最后狠心推开弟弟的手，让弟弟在逆境中自己摸索长大。
　　不是已经发现过度的宠爱会让弟弟依赖上自己的吗？
　　不是已经知道这么做自己以后肯定会后悔吗？
　　为什么，为什么当鼬自问的时候，即使明白这个道理，从头再来一次的话自己还是会选择同样的做法？
　　迹部智纱的这次行动其实也可以算是成功的了，毕竟不管过程如何，结果鼬确实打算离开，让迹部景吾成为迹部家唯一的大少爷了。
　　一边顺着走廊向自己和迹部逃出来的方向往回走，鼬一边在心里苦笑――
　　不知道这种事情是不是也会习惯？
　　佐助的时候自己的心一直疼了那么多年；白哉的时候却已经可以保持冷静；到了现在，除了钝钝的痛，自己竟然还有心情自嘲了！
　　不过，现在不是说这些的时候了，如果再不快点，那几个孩子可能真的要被烧死了！
　　“破道の四，白雷！”
　　在一扇犹保持着完整的门前停住，鼬伸出食指，“噼啪”一声，一道雷光从鼬的指尖放出，击到门上，门应声而开。
　　对于拥有很多种力量的鼬来说，使用何种攻击方式就完全看实际情况和他的心情了。
　　虽然门没有事，但是屋子里面也受到了外面爆炸的波及，不少地方已经燃烧起来了，而工作人员早就已经跑光了。
　　摆满了实验器材的实验室里，只有一个男孩孤零零地躺在正中间的试验台上，手脚被不知道什么材质的环紧紧地扣住，完全无法移动。
　　看来工作人员当时只顾着自己逃跑，一点都没有在意“试验品”的死活。
　　顺着手脚向上看，男孩的右眼被一块纱布蒙住，另一只蓝色的大眼睛早就失去了活力，空洞洞地睁着，宛如深海般的死寂，毫无生气。
　　即使周围不断有爆炸声传来，即使由于燃烧实验室里的温度不断上升，也没有见到男孩唯一的那只眼里有一丝的情绪波动。
　　好像已经死了一样。
　　“骸……”
　　走到试验台边，鼬弯下腰，贴在男孩的耳边轻轻地喊了一声。
　　男孩，也就是骸本来空洞洞的大眼忽然眨了一下，直勾勾瞪着头顶的眼珠动了动。
　　骸？是谁？是在叫自己吗？
　　啊，对了，确实是在叫自己，自己的名字原来是叫“六道罕的，不是实验体0124号！
　　有多久了，自从自己被当做实验体被送到这里来之后已经有多久没有听到这个熟悉的称呼了？
　　那么是谁？是谁在叫自己？好熟悉的声音啊！
　　艰难地转动着僵硬的脑袋，骸的视线对上了一双漆黑的眼眸。
　　“骸，还好吗？还记不记得我？”
　　“……鼬……”
　　早就因为痛苦的喊叫而受伤的嗓子缓缓地吐出鼬的名字，声音沙哑而破碎，带着那么一丝的小心翼翼。
　　是自己因为太痛苦而产生了幻觉了吗？为什么见到那个一直在自己脑海中盘桓的身影出现在自己的面前？
　　对，一定是幻觉，鼬在英国，而且他只是一个普通人，怎么可能出现在意大利黑手党家族的实验室里？
　　即使这么对自己说，但是骸的眼睛还是瞪得大大的，一分一秒都舍不得把视线从鼬的身上挪开。
　　“对，就是我。骸，我现在就带你离开。”
　　手指在骸的手脚腕处利落地一划，束缚住骸自由的圆环就应声而断，随即鼬把骸扶了起来：
　　“能走吗？”
　　“嗯。”
　　视线仍然没有从鼬的身上挪开，骸只是下意识地应着，顺着鼬的搀扶从实验台上下来，站了起来。
　　虽然一直被用于做人体实验，但是为了防止因为身体的原因而造成对实验效果的影响，所以工作人员一直向骸的身体内注射着各种药物，保证他即使天天不动也不妨碍身体的各项机能。
　　所以骸现在并没有因为长时间的不活动而造成肌肉萎缩或者行动障碍。
　　“鼬，真的是你吗？你怎么会出现在这里？你……咳咳咳……”
　　话没说完，骸就因为嗓子受伤而剧烈地咳嗽起来。
　　直到双脚接触到冰冷的地面，骸才如梦初醒，反应过来现在绝对不是自己的幻觉，面前这个人确实是自己常常想到的鼬。
　　自己的第一个，也是唯一的一个朋友。
　　他为什么会在这里？难道也被抓来做人体实验了吗？
　　一想到这个可能骸就完全忘了自己的处境，一颗心满是对鼬的担忧。
　　骸的双眼，不，现在只有一只眼睛了，焦急地在鼬的身上上下逡巡着，想找出他有没有什么不对劲的地方。
　　“我没事，骸，现在我们先出去，有什么事以后再说。”
　　轻拍着骸的后背，鼬的心里有着欣慰和心疼。
　　欣慰于好几年没见，骸依然记得自己，而且在自己受了那么多苦的情况下，认出自己后的第一句话就是担心于自己的安危，完全没有想到他自己的处境。
　　而心疼，也出于同一个原因。
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　一百零九、犬&#8226;千种

　　第一百零九章犬・千种
　　忽然，两人的耳边传来了阵阵私语声：
　　“犬，你确定没有听错，这间实验室里真的传出谈话的声音了？”
　　一个虽然仍显得稚嫩，但是却很冷漠的男孩的声音。
　　“你在怀疑我的耳力吗，千种？别忘了我收到的是怎样的改造，耳力可是正常人类的上百倍！”
　　另一个男孩的性格显然很暴躁，从声音里似乎都能听得出那掩饰不住的戾气。
　　“虽然不知道发生了什么事，但是现在所有的工作人员都逃出去了，这间实验室里又只关了一个孩子，怎么可能会有谈话声？”
　　冷漠的那个男孩显然相信自己的判断。
　　“到底有没有人进去看看不就知道了！”
　　暴躁的男孩显然生气了，听脚步声应该已经离门口不远了。
　　“不要多事！现在我们最重要的事情是趁着这个机会逃出去，现在到处都在爆炸，整栋建筑物也坚持不了多久了，我们没有时间浪费了！”
　　冷漠的男孩显然有些急了。
　　“不，不证明一下我没有听错我是不会走的！”
　　随着暴躁男孩固执的声音，两个看起来和骸差不多大的男孩警惕地出现在门口。
　　一个带着白色的帽子和黑框眼镜，一脸的冷静和深沉；另一个一头张扬的金发，一身的不耐和暴躁。
　　这两个人应该就是本来被骸救出去的千柿千种和城岛犬了。
　　虽然就时间上来看，这次由于鼬和迹部被绑架的原因，使得这个实验室提早被毁，但是看了骸和千柿千种、城岛犬命中注定的羁绊，却没有因为这个原因而消失。
　　“你是谁？”
　　当进来的犬和千种见到穿着便服，明显和穿着实验室统一配发的白色衣服的自己不同的鼬的时候，一齐摆出了防备的姿势。
　　“一个肉票罢了。”
　　一边毫不在意地回答着千种的问题，鼬一边把骸拦腰抱了起来，因为他刚刚才注意到骸没有穿鞋，是光脚站在地上的。
　　再加上骸也不知道在实验台上待了多久，在体力上根本没有办法应付接下来的逃亡，所以鼬索性把骸抱了起来。
　　“肉票？”
　　显然对于鼬的回答千种并不满意。
　　谁相信一个肉票会在一个到处是火，随时都有倒塌危险的建筑物里从容淡定，甚至有时间去救其他人！
　　“愿意和我一起离开吗？”
　　鼬随口向两人问道。
　　既然有缘遇到，鼬打算索性把愿意和自己离开的孩子一起带走。
　　犬和千种对视了一眼，然后点了点头。
　　虽然不清楚鼬的身份来历，但是既然要逃出去，显然多一份力量就多一份希望，更别提他那从容的态度让人不禁相信他有逃出去的自信。
　　向外跑的一路上，鼬把所有还能感觉到人气的实验室打开，把里面的孩子一起带出来，当然以鼬冷淡的性格本来不会这么多事，但是由于鼬心里有了其他的打算所以才顺手当了一回英雄。
　　当然，鼬是在问过他们的意愿之后才这么做的。
　　“磨磨蹭蹭地慢死了！”
　　虽然嘴里这么嘀咕着，但是看着越来越庞大的逃亡队伍，犬的表情却有些复杂。
　　从小受到的教育便是要冷血冷情，不然做不好一个黑手党，更何况在被家族利用，当成人体实验品的时候，犬更是早就决定了不再相信任何人。
　　所以，即使在有机会逃出去的时候是和被关在同一件屋子的千种一起，但是他也只是因为多一个人就多一份力量罢了。
　　而千种的想法与他的相同。
　　但是这个他们到现在为止还不知道姓名，看起来和自己差不多大，自称是肉票的男孩，却在逃跑的同时不顾自己性命地救那些和他一点关系都没有的孩子。
　　看不懂啊，那个人，他到底在想些什么！
　　“快点，这里快要坚持不住了！”
　　跑在最前面的鼬回过头对着身后的孩子严肃地道。
　　火势越来越大，头顶掉下的东西越来越多，鼬甚至已经能听到整栋建筑物发出的呻吟声。
　　“还不用你来提醒我，我当然知道要快一点！”
　　犬不屑地撇了撇嘴，正准备再说些什么，忽然跑在他身后的千种惊恐地大叫了一声：
　　“小心，犬！”
　　下意识地一抬头，犬只见到一根燃烧着熊熊大火的梁柱正正朝着他的脑袋上砸下来。
　　犬的眼睛忽地瞪大，即使知道自己该逃，但是手脚的速度却跟不上大脑的反应，眼看着自己就要命丧梁下。
　　所有的孩子都惊慌失措地望着犬和脑袋上的那根红彤彤的梁柱，心里着急却没有一个来得及去救犬。
　　都是同一个家族，他们和犬彼此间都很熟悉，再加上同是被送到这里的“实验品”，同病相怜之下更是增添了一些亲切感，所以他们是真的担心现在身处危险中的犬。
　　然而，虽然这些孩子都是经过人体实验改造过的，但是毕竟时日尚短，对自己的能力并不能很熟练地应用，就是有那个心也只能眼睁睁地看着犬命在旦夕。
　　“缚道之八十一，断空！”
　　忽然，一个冷清的声音在所有人的耳边响起，定睛一看，一个人影挡在犬的身前，一只手牢牢地抱着一个孩子，另一只手举在头顶，一面巨大的防御墙挡住了那根燃烧着的梁柱。
　　正是鼬，没有人看清他是什么时候移动到犬的面前的。
　　“小心点，这里现在到处是危险。”
　　手轻松地一挥，整面防御墙连着被挡住的梁柱一起被挥了出去，鼬转过身对惊魂未定的犬说道。
　　“走吧！”
　　在犬还没有反应过来之前，再次带头向出口跑去。
　　“别发呆，有什么事出去再说！”
　　拉了发愣的犬一下，千种的表情有些复杂。
　　其他的孩子互相看了几眼，发现彼此的脸上都带了些喜色，有这么一个强大的人带领着，看来他们这次真的有机会逃出去了。
　　在鼬的不断帮助下，所有人终于有惊无险地从实验室的另一个出口逃了出来。
　　最后一个孩子刚刚跑到外面，饱经摧残的实验室终于坚持不住，“轰隆”一声整个倒塌了。
　　“好险啊！”
　　“是啊是啊，差不点儿我们就要被烧死了！”
　　看着完全烧起来的建筑物，惊魂甫定的几个孩子腿一软，一屁股坐到了地上。

　　一百一十、卓莱丝米格勒家族

　　第一百一十章卓莱丝米格勒家族
　　看了看那几个孩子，鼬小心地调整了一下骸的姿势，让他待得更舒服一些。
　　鼬发现，从在实验室里把他抱起来开始，由始至终，骸只是老实地待在自己的怀里，即使在最危险的时候，他也只是睁着露出来的那只眼睛，脸上一点惊慌的表情都没有。
　　鼬也不清楚骸是相信自己还是觉得生无可恋，反正所有的孩子之中，他不是年龄最大的那个，但是绝对是表现地最冷静的那个。
　　“骸，再忍耐一下，等一会我就带你去休息。”
　　鼬柔声对骸说道，同时空出的左手微不可见地动了几下，在所有人看不到的角度里，燃烧着的实验室里多了和逃出来的人一样数量的替身。
　　这个术是鼬根据自己斩魄刀的能力改造的，就和刚刚的那个缚道之八十一，断空一样。
　　本来断空只能挡住灵力所造成的攻击，但是在鼬改变了断空所形成的防御墙的组成分子之后，它就升级成能挡住任何形式攻击的防御手段了。
　　而刚刚的那几个替身，是鼬根据炼金术的灵感说造出没有灵魂的尸体。
　　炼金术是炼不成活人的，因为要炼出灵魂的话所要付出的代价太大。但是，仅仅是没有生命力的尸体的话就没有多大的关系。
　　只要用构成人体所需的元素，按照一定的比例和分量，就能够创造出没有生命力的“尸体”。
　　为了让这些孩子可以摆脱“实验品”的身份，以后能更好地生活，鼬干脆让所有人都在这场大火中“消失”，然后以新的身份开始新的生活。
　　反正他们的父母，也就是艾斯托拉涅欧家族的人在今晚黑手党对艾斯托拉涅欧家族的剿灭下也剩不了多少了吧！
　　至于鼬自己，也正好可以借机暂时消失在迹部的生活里。
　　“我们现在怎么办？”
　　几个没有倒下的孩子之一，千种推了推眼镜向鼬问道，其他人听到后也把视线转到了鼬身上。
　　虽然还不了解鼬的身份，但是这里的大部分孩子都是鼬救出来的，再加上在这短短的十几分钟的逃亡路上，更是差不多所有人都被鼬再次救了好几次。
　　所以，很自然地，鼬就成了所有孩子的主心骨，连狂暴的犬和冷漠的千种也不例外。
　　“你们有能回去，或者想去的地方吗？”
　　即使已经猜到了答案，但是鼬还是问了一遍。
　　果然，所有的孩子在脸色一变之后，不约而同地摇了摇头。
　　“我们已经……没有可以回去的地方了……”
　　不说他们的父母是不是还活着，就算他们都没事，这些孩子也不愿意回到那个为了自己的利益而把自己的孩子送去当人体实验品的家了。
　　“那么，你们愿意跟我一起走吗？跟我一起建造一个属于我们自己的家！”
　　鼬的声音不大，脸上甚至没有多少表情，但是那似乎带着蛊惑般的语气，却让几个虽然年幼，但是由于经历的原因，已经比许多成年人还成熟的孩子情不自禁地点了点头。
　　头脑里，已经开始憧憬未来“家”的样子了。
　　望向鼬的眼神，不光有一开始被鼬救出来时的感激，现在，更是多了一些崇拜和期待。
　　此情此景让鼬有了一种时光倒置的错觉，似乎自己仍然在那个以实力说话的尸魂界，自己的身边，似乎还有那个以自己为天的弟弟――加医椤
　　“大人，我们是要创建一个新的Family吗？”
　　其中一个孩子恭敬地问道。
　　因为不知道鼬的名字，所以他只能以“大人”称呼鼬。
　　“是的，我要创建一个不分种族、不分国界、不分信仰、不分职业、不分年龄、不分性别的新的Family！
　　没有利用、没有歧视，所有的Family成员都是一家人，个人的荣辱永远都与Family牵在一起。
　　背叛是绝对不允许的，保证每个人的利益，维护整个Family的荣誉才是成员们应该做的，必须做的。
　　在没有任务的时候，所有人都可以去做任何他想做的事情，只要不威胁到Family，所有的家人都是他最坚强的后盾！
　　你们，愿意成为这样的Family的一员吗？”
　　低沉的声音宣告着自己的理想，在以燃烧着的实验室为背景下，这一刻，鼬的身影在所有孩子的眼里忽然高大了起来！
　　“是，我愿意，BOSS！”
　　这一刻，所有的孩子一齐单膝跪地，低下头恭声道。
　　包括一直对鼬抱持着观望态度的犬和千种，包括挣扎着从鼬的怀里跳下来的骸，所有的孩子打从心里对鼬心悦诚服。
　　是因为鼬救了他们也好，是为了鼬所规划出的美好未来也好，所有人确实是心甘情愿地对鼬屈膝。
　　不约而同地改变了对鼬的称呼，这一刻，是不是了解面前这个人已经不重要了，他的年龄甚至比自己小也不重要了。
　　从低下头的那一刻起，所有人就把自己的性命和未来，完全交托在了眼前这个冷漠男孩的身上。
　　他们相信，在这个新的BOSS的带领下，自己的未来，一定是充满光明与荣耀的！
　　“卓莱丝米格勒（意大利语‘轮回’音译的前一半）。”
　　鼬是声音让大家不解地抬起头。
　　“卓莱丝米格勒家族，我们新的Family的名字，从这一刻起，在场的所有人就是卓莱丝米格勒Family的一员了！”
　　沉声解释完，鼬示意让大家站起来。
　　“卓莱丝米格勒？”
　　千种疑惑地望了鼬一眼，他不明白这个名字到底有什么寓意，但是见鼬并没有回答自己的意思，千种也就没有再问。
　　什么话该问，什么话不该问，这些很小就生长在黑手党家族的孩子们是再了解不过的了。
　　“现在先找个地方让大家休息一下吧。”
　　鼬的话音刚落，一辆豪华大巴像是约好了一样出现在众人面前，在除了鼬之外所有人警惕的目光中，一个管家打扮的男人从打开的车门中走了下来，来到鼬面前躬身道：
　　“鼬少爷，一切都准备好了。”
　　“嗯。”
　　点了点头，鼬率先登上大巴，其他人见状，明白这辆车是鼬准备好的，于是放松下来，一个个跟了上去。

　　一百一十一、指环&#8226;匣兵器

　　第一百一十一章指环・匣兵器
　　由于鼬他们所出来的并不是正门，地角很偏僻，不但没有人注意到从大火中逃出来的鼬众人，连这么大一辆大巴来了又离开都没人发现。
　　所有的救火人员和围观居民基本上都聚集在前门那里，所以鼬就这么光明正大地带着几个孩子一起离开了。
　　坐在大巴的最前面，鼬仍然把骸抱在怀里，早在刚刚所有人都站起来时，鼬就已经再次把骸抱起来了。
　　虽然由于是匆匆逃出来，还有好几个孩子也同样没有鞋，但是对于很多年前就见过面的骸，鼬的态度确实要特殊一些。
　　一坐到大巴上，在长期的痛苦实验和刚刚逃跑时所累积下的压力一下子爆发出来，大部分的孩子都已经开始昏昏欲睡。
　　鼬算了一下，除了孩犬和千种，这次他救出的孩子一共十八人，两个女孩，十六个男孩。
　　因为身体都被改造过，所以有些孩子的某些个部位已经畸形或者兽化，所以在把他们都安顿下来之后，当务之急是好好地调养一下他们的身体。
　　“怎么不休息一下，骸，有什么事要和我说吗？”
　　考虑了一下今后的打算之后，鼬注意到怀里的骸一直睁着那只没有被包起来蓝眸望着自己，于是低下头问道。
　　“鼬SAMA，您到底是什么人？两次都在我需要的时候及时地出现，把我拯救出来。”
　　骸看着鼬的表情很复杂。
　　“骸，叫我‘鼬’就好了，我们是朋友，我并没有打算把你当成部下。”
　　巧妙地回避了骸的问题，鼬也不知道该如何回答。
　　“BOSS就是BOSS，即使我们是朋友，也同样礼不可废。”
　　在这一点上，骸倒是意外地固执。
　　鼬也不再坚持，对于称呼的问题，鼬其实并不十分在意，是要摆好了自己的位置，怎么称呼自己，其实并不重要。
　　“鼬SAMA，您似乎有些特殊的能力，可以讲一些给我听吗？”
　　右手下意识地覆在缠着纱布的右眼上，骸问出了从看到鼬使用鬼道时就想问的问题。
　　通过实验室里那些人的疯狂实验，骸清楚自己的右眼内宿有死后世界的“六道”，得来被称为“六道轮回”的特殊能力。
　　但是，对那些能力他现在了解得还不够透彻，也不能很熟练地应用，否则，他早就杀了那些摧残自己的人逃出来了。
　　现在，见到了同样使用非人能力的鼬，骸就忍不住问出来了。
　　以前，骸对被植入的右眼深恶痛绝，它让自己经受了那么多的痛苦，除了深深的恨意，他对那只本来不属于自己右眼完全没有感情。
　　但是，在和鼬再次相遇、被鼬再次相救的现在，骸忽然对这只右眼感激起来，同时也想要更深地发掘出它的能力。
　　因为，它能够使自己变得更强，只有变强了，自己才能够更好地帮助到鼬SAMA，才能够更理所当然地待在鼬SAMA的身边。
　　坐在两人身后，同样保持着清醒的犬和千种也竖起了耳朵，等待着鼬的回答，为了鼬SAMA，他们知道自己也需要变得更强一些。
　　现在的自己，太弱了！
　　“你们现在的任务就是好好休息，要变强的话以后有的是机会，到时候就是你们说不要，我都不会允许的！”
　　一开始，骸等人还能很清楚地听到鼬的话，但是渐渐地，他们发现自己的眼皮越来越沉，当最后一句话若有若无地回荡在耳边的时候，他们已经完全失去了意识，沉沉地睡过去了。
　　“让威尔帝回来，告诉他有重要的任务。”
　　“嗨，鼬大人！”
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“这就是彭格列指环和彭格列匣吗？”
　　在彭格列总部地底最深层的一间密室里，鼬观察着面前的七枚指环和七个颜色各异的小匣子，尤其是属于彭格列初代目的大空属性的指环和匣子。
　　不愧是意大利最强的黑手党――彭格列家族，即使强大如鼬，也是费了好大的力气才在没有惊动任何人的情况下潜入这间守备森严的密室。
　　既然要做就要做到最好，这是鼬的理念，也可以说是他的美学，所以在决定要建立一个新的黑手党家族的时候，他就已经开始打彭格列家族的主意了。
　　尤其是在他无意中收服了匣兵器的开发者之一威尔帝还有另外一个人之后。
　　当然，鼬并不是打算把彭格列指环和匣兵器据为己有，不说这样做会为以后以g田纲吉这个彭格列家族十代目还有他的周边人的命运造成多么大的影响。
　　最主要的是鼬的自尊也不允许自己用属于彭格列家族的东西来发展自己的家族。
　　为了今后卓莱丝米格勒家族的发展，匣兵器是必须的，而早一步掌握匣兵器的制造和使用，就会让以后的战斗多一份胜算。
　　毕竟，在发展的时候不可能所有的战斗都由鼬亲自上场。
　　鼬现在之所以在这里，只是因为在匣兵器没有被广泛应用的现在，他只知道彭格列匣的位置。
　　想要好好研究指环和匣兵器，只有这里有最好的范本。
　　让精神进入彭格列指环和彭格列匣兵器，片刻之后鼬就弄明白了它们的构造，同时，他把其中的两个匣兵器稍微改造了一下。
　　然后手一挥，十四个和彭格列家族一摸一样的指环和匣兵器就出现在鼬的面前：
　　“带回去让威尔帝好好研究吧，他应该会对这些感兴趣。”
　　像来时一样，鼬又悄无声息地消失在彭格列家族的密室里，由始至终没有惊动任何人。
　　没有人知道，在七年后才正式出现、十七年后才被普遍应用的匣兵器，在这个时候，某个人就已经决定全力打造了。
　　“威尔帝。”
　　再次显形的鼬出现在一间摆满了各种仪器的实验室里。
　　“BOSS，这次您又带来什么有意思的好东西了吗？”
　　早就习惯了鼬的神出鬼没，一个身穿白大褂，戴着一副深度眼镜的男人双眼灼灼地望着鼬，巴不得直接上手去搜身。
　　“这些就交给你了，威尔帝。”
　　鼬的手一挥，彭格列指环和彭格列匣就出现在威尔帝面前的实验台上，顺便把它们的来历和性能说给他听。

　　一百一十二、入读并盛

　　第一百一十二章入读并盛
　　迫不及待地拿起一个彭格列匣，威尔帝翻来覆去看了几圈之后完全搞不清楚它的构造，但是这反而使他的兴趣大增：
　　“放心吧，BOSS，我会用最短的时间创造出属于卓莱丝米格勒家族的指环和匣兵器，并且绝对比彭格列家族的更好！”
　　“嗯，我期待着，威尔帝。”
　　把这些交给对自己绝对忠诚并且原本身为匣兵器三大开发者之一的疯狂发明家威尔帝，鼬相信他肯定能创造出另一个奇迹。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　时间如指尖流沙一般，一去不返，转眼间，六年就这么过去了。
　　这六年里，意大利黑手党间发生了一件不大不小的事情，一个名叫卓莱丝米格勒的新兴家族迅速崛起，以锐不可当的势头飞速扩张，目前已经隐隐有和一直占据着意大利黑手党老大地位的彭格列家族并驾齐驱之势。
　　许多家族不满于卓莱丝米格勒家族的壮大，明的暗的使出各种手段，或者直接带手下向卓莱丝米格勒家族进攻，或者派杀手暗杀卓莱丝米格勒家族的BOSS。
　　但是，所有人无不损失惨重、断羽而归，没有人能阻碍住卓莱丝米格勒家族前进的脚步。
　　更让人震惊的是，从几个侥幸逃回来的杀手那里了解到，创建这么大一个家族的BOSS竟然是个不到十岁的男孩！
　　但是所有见过卓莱丝米格勒家族BOSS的人，除了能说出他是个不到十岁的孩子之外，对他的长相却一片模糊，怎么也记不起来。
　　而且卓莱丝米格勒家族的主要干部也大都是不满二十岁的少年！
　　这个神秘的男孩，神秘的家族以狠厉的手段在意大利站住脚，打出了属于自己的一片天空。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　并盛中学二年A组。
　　“大家安静一下。”
　　上午最后一节课上课前，一名三十多岁的女老师夹着教案走进教室，拍拍手引起下面学生的注意。
　　“今天我们班转来了两名新同学，进来吧，迹部鼬，狱寺隼人！”
　　老师对着门口喊了一声，在学生们各异的眼神下，“唰”地一声教室门被拉开，两个穿着并盛中学校服的男生走了进来。
　　但是让人惊讶的是，这两个男生中的一个在腰间别着一根宽宽的腰带，上面挂着一圈像是爆竹似的东西。
　　大概是装饰吧？
　　下面的学生们猜测着。
　　这两个人正是已经长大了的鼬还有狱寺隼人。
　　“和大家认识一下吧，迹部同学，狱寺同学。”
　　老师笑着对两人道。
　　“迹部鼬。”
　　“狱寺隼人。”
　　分别在黑板上写下自己的名字，两人的自我介绍简单到让老师脸上的笑容都保持不下去了。
　　但是看着两人，一个脸上摆满了不耐烦，另一个甚至连表情都没有了，女老师硬是压下想要强迫他们好好介绍一下自己的想法：
　　“……好了，你们两个找地方坐下来吧，马上就上课了。”
　　看着对老师的话理都不理，径直向教室里的空座位走去的两人，学生中传出了窃窃私语――
　　“一下转来两个新同学啊！”
　　“迹部同学和狱寺同学都好酷啊！”
　　“是啊是啊，他们能到我们班真的是太好了！”
　　“但是现在这学期只剩下不到一个月了，他们俩为什么这个时候转学过来，等到三年级的时候再来不是更好吗？”
　　“你管那么多干什么啊，反正肯定是有原因就是了，也不知道他们以前是哪个学校的啊！”
　　“马上就要期末考试了，他们才转学过来也不知道有没有问题啊！”
　　……
　　对所有的议论充耳不闻，鼬首先走到一个靠窗的座位上坐了下来，狱寺把一个书包恭敬地递给鼬，二年A组的学生们这时候才发现狱寺手里拿着两个书包。
　　狱寺四下打量了一下，鼬的周围已经没有空座位了，最近的一个也隔了好几个学生。
　　“你，换个位子！”
　　把自己的书包重重地扔到坐在鼬旁边的一个男生的课桌上，狱寺理所当然地命令道。
　　“凭什么让我换位置，我可是……”
　　“嗯？”
　　本来想义正言辞地拒绝的男生被看着就像不良少年的狱寺一瞪，声音瞬间低了下来，最后几个字都没敢说出来。
　　求救地望向班主任，可怜的小男生不想在转学生来的第一天就在全班面前丢面子。
　　班主任刚想对狱寺说些什么，鼬一个淡淡的眼神瞟了过去。
　　浑身的冷汗“唰”地一下下来了，班主任忽然产生了一种如果拒绝狱寺的要求就会被杀的错觉。
　　“金泽，既然狱寺同学让你换你就换吧，对新同学要友爱！”
　　硬撑着把一句话说完后，班主任感到投在自己身上的视线离开了，这才大大松了口气，同时在心里抱怨：
　　校长大人，您到底收了两个什么样的学生进来啊！这么强的压迫感我在您的身上都没有感受过啊！
　　金泽在全班或不平、或不屑的目光中委屈地收拾好自己的东西，把座位让给了狱寺。
　　毫不客气地在抢来的位置上坐下来，狱寺对旁边的鼬露出了一个兴奋的笑容：
　　“初代目，以后有什么需要请吩咐！”
　　“啊。”
　　鼬淡淡地应了一声。
　　对于狱寺算是强抢来的座位鼬并没有表示什么不悦，弱者必须服从于强者，从小就生长在黑手党家族的狱寺就是这么被教育着的。
　　本来狱寺的霸道让班里的学生对他的印象直直下降，然而他对鼬和金泽截然不同的态度却让他们的兴趣又提起来了。
　　但是当他们听到狱寺对鼬的称呼时，又是齐齐一愣。“初代目”，这是什么意思？难道他们俩真的是混黑道的吗？
　　还有他们两人到底是什么关系？
　　为什么狱寺同学会帮着迹部同学拿书包？
　　为什么狱寺同学非要坐在迹部同学的旁边？
　　为什么狱寺同学对迹部同学的态度和其他人那么不同？
　　狱寺同学是迹部同学的手下吗？
　　“咳咳！”
　　右手握拳放在嘴边咳嗽了两声，班主任收拾了一下所剩不多的为师者的尊严，把学生们的注意力从鼬还有狱寺的身上拉了回来。
　　“好了，不要说话，现在开始上课！”

　　一百一十三、彭格列家族

　　第一百一十三章彭格列家族
　　整整一节课，老师包括全班的学生都发现，这新来的两个转学生完全不像是来上课的。
　　黑头发的迹部鼬好歹还在看书，虽然看得不是这节课的教材；白头发的狱寺隼人干脆在那里闭目养神，连拿本书出来意思意思都没有。
　　忍了半节课实在忍不住的老师在不敢惹鼬的情况下，把狱寺叫起来回答问题，没想到看似完全没有听的狱寺竟然回答地完全正确！
　　“下课！”
　　下课铃一响，班主任就把教案一合，怒气冲冲地离开教室。
　　因为已经到了午休时间，所以即使班里的学生对鼬和狱寺很好奇，也只能把满腔疑问放到吃完饭之后了。
　　但是显然有个人不是这么想的。
　　“我是G川了平，拳击社的主将。看你们两个人的身体素质都很好的样子，要不要参加拳击社啊，迹部，狱寺！”
　　坐在鼬和狱寺身后，已经用“火热”的眼神望了两人一节课的G川了平在下课铃一响，就迫不及待地跳到两人面前，期待地看着他们。
　　“拳击？初代目和我都不感兴趣！”
　　抬头看了鼬一眼，在鼬微微摇了摇头之后，狱寺毫不客气地拒绝了。
　　“哎？可是拳击真的很有意思啊，能让我极限地燃烧起来！”
　　显然不是第一次被拒绝，G川了平不气馁地继续劝说道，并且握了握拳，做了个拳击的动作。
　　“我们不大喜欢这种跟人近距离接触的运动。”
　　鼬开口解释道。
　　无论是鼬自己还是狱寺，两人擅长的都是那种中长距离的战斗方式，虽然近身战也不弱，但是毕竟不是他们最喜欢的。
　　“哦，这样的话就没有办法了。”
　　似懂非懂地点点头，G川了平虽然很想让鼬和狱寺加入拳击社，然而看他们那么坚决地拒绝也就不再勉强了。
　　但是，那也只是今天不再谈论这个问题了，G川了平想要拉鼬和狱寺进拳击社的念头可是丝毫没有减弱。
　　“啊，对了，你们俩才转学过来对并盛并不是怎么了解吧，走吧，我们一起去吃饭，然后我带你们到校园里逛逛。”
　　G川了平说完，就不容拒绝地当先向外走去，走了几步感觉到没有人跟上来，回过头大声招呼着：
　　“快点啊，迹部，狱寺，中午我还约了我妹妹一起吃饭，到时候介绍几个不错的学弟给你们认识！”
　　“初代目？”
　　询问地看了鼬一眼，狱寺对这个大大咧咧的G川了平印象并不怎么样。
　　“一起去吧。”
　　在打算来并盛的时候鼬就料到必然会和彭格列十代目继承人g田纲吉有所交集，虽然他没有想到会这么快。
　　“嗨，初代目！”
　　拿起自己和鼬的便当，狱寺保持着落后鼬半步的距离，和鼬一起跟着G川了平向前走去。
　　“哥哥，这里！”
　　远远地，就见到几个穿着一年级制服的学生聚在一起，其中的一个女生眼尖地看到G川了平，挥挥手冲着鼬三人的方向喊道。
　　“大哥。”
　　“前辈。”
　　其他几人也一一点头问好。
　　“哥哥，这两位是？”
　　看到G川了平带着两个从来没有见过的人过来了，G川京子，也就是G川了平的妹妹疑惑地问道。
　　“他们是今天才转到我们班的，这个黑头发的是迹部鼬，那个白头发的是狱寺隼人。”
　　也不管别人怎么想，G川了平手一挥，简单的两句话就算是解释鼬和狱寺在这里的原因了。
　　“你们好，迹部前辈，狱寺前辈，我是G川了平的妹妹，G川京子。这三个是我的同班同学，g田纲吉君，山本武君，还有也是这学期才转学来的广濑南也君。”
　　因为是G川了平的妹妹，所以京子代表着所有人向鼬和狱寺介绍了一下自己等人。
　　“迹部前辈好，狱寺前辈好。”
　　其他人也一一礼貌地点头问好。
　　本来应该和g田纲吉同班的狱寺由于说什么都要和鼬一个班，他不想和自己的BOSS分开，所以就跳级了。
　　而且鼬考虑到以狱寺的头脑确实有跳级的实力，所以现在他就成了g田纲吉等人的前辈了。
　　“嗯。”
　　寡言的鼬并没有说什么，扫了对面几个一年级的一眼，在那个叫做广濑南也的男生身上多停留了一下。
　　根据鼬所掌握的情报，目前里包恩已经和g田纲吉接触了快到两个月了，大概处于黑曜篇前几天。
　　除了本来应该忠心于g田纲吉，但是现在实际上是自己左右手的狱寺，g田纲吉周围该出现的人都已经出现了，包括里包恩的情人，狱寺的异母姐姐碧洋琪。
　　而狱寺的位置则由一个叫做广濑南也的人替补了。
　　除了长相、姓名、背景和所擅长的武器，这个叫做长濑南也的和原著里的狱寺简直如出一辙。
　　出现在g田纲吉面前的方式，被收服的契机，对g田纲吉的忠心和那急躁的性子，简直就是另一个狱寺隼人。
　　鼬不知道这个世界到底是如何运作，是不是真的有时空监管局在上面控制着，但是这种为了使故事的主线正常进行下去而出现的替补现象，还是让他产生了一种很复杂的情绪。
　　尤其是在骸告诉他想带着犬和千种在三年级之前暂时入读黑曜中学的时候，鼬就更加感叹于命运的力量了。
　　但是感叹归感叹，鼬可从来没有打算臣服于命运，做一个被命运所摆弄的失败者。
　　我命由我不由天！
　　鼬就是这么一步步地走过来的，并且取到了如今的成就。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“啊哈哈哈哈……笨蛋纲，蓝波大人来给你们送便当来了！”
　　就在不熟悉的双方人马陷入尴尬的气氛时，一个稚嫩而嚣张的声音从远处传来过来。
　　顺着声音看过去，一个梳着红色马尾，身材姣好的少女手里捧着个超大的食盒，领着两个四五岁的小孩子从校园门口处走来。
　　两个小孩子男的打扮地宛如奶牛，另一个女孩则是光光的脑袋上只有中间留着一撮头发。
　　边走边喊着的正是那个小奶牛。
　　本来酷酷地望着别处的狱寺在三人走到身边时终于施舍了一眼，但是就是这一眼，马上让他眼神呆滞，脸色发青，立刻捂着肚子呻吟般地喊出一声：
　　“姐……姐姐！”

　　一百一十四、里包恩

　　第一百一十四章里包恩
　　嘴里喊着，狱寺的腿一软，身子就向前倒去。
　　“隼人，你怎么在这里？”
　　“隼人，没事吧？”
　　和那个红发少女，也就是狱寺的姐姐碧洋琪一起出声的鼬及时扶住了狱寺软下去的身体，让他免于摔到地上。
　　“我没事。对不起，初代目，我实在是太没用了！”
　　仍然手脚发软的狱寺狼狈地半挂在鼬的胳膊上，一脸羞愧地向鼬道歉。
　　自从离开家就没有见过碧洋琪的狱寺已经这么多年了，自己如今也变得这么强了，他没想到自己唯一的弱点，也就是见到姐姐的脸就头昏肚子痛的毛病还没有改掉。
　　尤其是这次竟然还是当着鼬的面前出丑，这让把成为鼬最强左右手当成毕生理想的狱寺来说无异于晴天霹雳，让他无地自容。
　　“隼人，你怎么了，不舒服吗？”
　　还没等鼬对狱寺说些什么，看到狱寺脸色发青的碧洋琪立刻担心地跑了过来，完全没有意识到是自己的原因才让狱寺这么不舒服。
　　对于狱寺这个弟弟，碧洋琪也是在他离家出走之后才发现自己对他还是有感情的，所以，碧洋琪曾经费了很大的人力物力来寻找狱寺，但是这么长时间以来都没有掌握到狱寺的具体信息。
　　除了知道狱寺现在似乎加入了一个新兴的黑手党家族，并且成为了里面的干部之外，这些年来碧洋琪一次也没有见过他。
　　所以，刚刚意外地在g田纲吉他们的身边见到狱寺的时候，碧洋琪真是又惊又喜，直到狱寺脸色发青，一脸痛苦地倒下去为止都没有反应过来他的突然反常是自己的原因。
　　“别过来！只要别让隼人见到你他就会一直很好！”
　　出言喝止了要靠过来的碧洋琪，鼬一只手覆盖在狱寺的眼睛上，阻止他继续见到碧洋琪的脸，另一只扶着狱寺的手把一丝灵力打入他的体内，循环一圈之后狱寺的脸色才正常了许多。
　　“迹部前辈！”
　　本来就因为狱寺和碧洋琪的姐弟关系而吃了一惊的g田纲吉等人在听到鼬那可以说是伤人的话之后眼睛瞪得更大了。
　　已经把碧洋琪当成朋友的他们更是齐齐对着鼬喊了一声，声音里的怒气连傻瓜都听得出来，更别提聪明绝伦的鼬了。
　　但是鼬显然没有解释的意思，他和他们还没有熟悉到需要解释的地步。
　　“是啊，迹部，你怎么能对碧洋琪说这些呢，很伤人的！”
　　连带鼬和狱寺过来的G川了平脸上的笑容也收起来了，只有婴儿样的里包恩什么都没有说，大眼中闪过了然。
　　不说身为碧洋琪情人的里包恩了解他们姐弟俩之间的那些事情，即使什么都不知道，凭他敏锐的观察力也可以察觉到刚刚狱寺的不对劲确实是碧洋琪造成的。
　　身为最强的彩虹之子，里包恩的实力可以说是深不可测，绝对不是g田纲吉他们这些单纯的中学生可比的。
　　“抱歉，隼人，我忘记了。”
　　正在这时候，碧洋琪说了一句除了里包恩之外所有人都惊讶不已的话，她不但没有因为鼬的话生气，反而在道完歉后真的后退了几步。
　　到了这时如果还看不出有内情的话就真的是笨蛋了。
　　单纯而善良的g田纲吉等人歉然又疑惑地看了看鼬，脑筋都转不过来了，但是有一件事他们还是了解的，就是自己误会鼬了。
　　“狱寺隼人，碧洋琪同父异母的弟弟，小时体验了碧洋琪的有毒料理，产生了巨大的阴影，现在只要一看到她就会肚子疼甚至昏厥。”
　　里包恩特有的童声响了起来，解释了众人的疑惑。
　　“姐姐，你不是在意大利吗，怎么会出现在这里？”
　　在鼬的帮助下已经好了许多的狱寺在鼬把遮住他眼睛的手拿开之后，转过头避开碧洋琪的脸，粗声粗气地问道。
　　“我来这里只有我的原因，”
　　碧洋琪说着，下意识地低头深情看了一眼里包恩，然后接着向狱寺问道：
　　“倒是你，怎么会来日本？”
　　对于在日本能见到狱寺可是碧洋琪没想过的，尤其还是在一个普通的校园里，以一个中学生的身份。
　　“身为初代目的左右手，初代目在哪里，我狱寺隼人就在哪里！”
　　恭敬地看了一眼鼬，狱寺毫不犹豫地回答道。
　　“初代目？！”
　　在旁边听着姐弟俩谈话的几人又是一声大喊，山本武更是露出了爽朗的笑容：
　　“原来迹部前辈和狱寺前辈也在玩黑手党游戏吗？纲，现在这个游戏有这么多人在玩呢！”
　　“哈哈……哈哈……是啊……”
　　g田纲吉干笑了几声，对这位一直认为自己在玩黑手党游戏的山本武，g田纲吉实在不知道该说些什么了。
　　回答完山本武之后，g田纲吉更是以怪异的眼神看了鼬和狱寺一眼，他可是知道自己这根本就不是在玩什么黑手党游戏，而是真真正正的彭格列十代目继承人候补。
　　那么，面前这两个新转学过来的学长也是黑手党吗？
　　如果他们俩真的是黑手党，那么为什么会到并盛来，是为了自己吗？
　　从里包恩成为自己的家庭教师之后连续发生了那么多事，g田纲吉已经被弄得草木皆兵了。
　　“他就是你现在所在家族的BOSS？”
　　虽然知道狱寺隼人现在效忠于某个家族，但是碧洋琪对具体的情况并不是十分了解，尤其是狱寺对鼬的称呼，“初代目”可是创建一个家族的人才会拥有的称呼，这么说来这个看起来比自己还小的男孩竟然竟然还是一个家族的创始人？
　　真是太不可思议了！
　　“对，我一辈子都会效忠于初代目！”
　　狱寺回答地快速而坚决。
　　“这么说你就是卓莱丝米格勒家族的BOSS了？”
　　这个时候里包恩跳到一边的桌子上，在和鼬平视之后像陈述一件事实一样问道。
　　作为最强的彩虹之子，里包恩对意大利黑手党的动向显然比碧洋琪了解得多得多，所以他知道狱寺是属于这些年来新兴的一个家族――卓莱丝米格勒家族的高级干部。
　　尤其是现在这个家族已经隐隐可以和彭格列家族并驾齐驱，那神秘莫测的BOSS更是引起了里包恩的高度重视。

　　一百一十五、有毒料理

　　第一百一十五章有毒料理
　　里包恩也下过很大的功夫调查卓莱丝米格勒家族，但是除了那些摆在明面上的消息之外，一点其他的东西都没有调查出来。
　　比如那个神秘的创始人的长相、身份、实力，比如那些家族成员是被谁以何种方式培养出来的，比如创建这么大一个家族的资金、人脉都是从哪里来的……
　　所有的一切都是个谜，卓莱丝米格勒家族像是就这么凭空创建出来的一样，在出现之前完全没有一点预兆。
　　出道以来，里包恩出过无数次任务，遭遇到无数次危机，但是像卓莱丝米格勒家族这么神秘而毫无头绪的事情还是第一次遇到。
　　生平第一次，里包恩产生了一种叫做无力感的情绪。
　　但是，让里包恩没有想到的是，就在他已经对调查卓莱丝米格勒家族已经不抱希望的时候，会在并盛见到狱寺隼人。
　　狱寺隼人是卓莱丝米格勒家族公开的几个高级干部之一，普通的黑手党可能不认识，但是像彭格列之类的大家族却很清楚，并且受到高度重视。
　　在听到狱寺叫那个黑发男孩为“初代目”的时候，里包恩的眼睛就亮起来了，他知道，自己终于有机会掀开卓莱丝米格勒家族创始人的神秘面纱。
　　虽然，里包恩也同样明白，这是那个男孩不想再隐藏，主动让他们知道的，否则，凭着他这些年通过调查对这个创始人的了解，根本就不可能有人能发现他的真面目。
　　“对，我就是卓莱丝米格勒家族的迹部鼬，久仰大名了，最强的彩虹之子，里包恩。”
　　鼬很干脆地承认了。
　　既然回到日本，鼬就没有打算再隐藏下去了，在这一年会发生很多事情，而他已经做好了万全的准备，无论是心理上的，还是背后力量的积累上的。
　　鼬相信，凭现在握在自己手中的力量，足以应付这个世界上发生的一切危机。
　　所以，鼬回来了。
　　“迹部真是出人意料地年轻啊！”
　　猜测到是一回事，亲耳听到又是一回事，里包恩注视着鼬的眼神更加复杂了。
　　卓莱丝米格勒家族虽然是个新兴的还没有到十年的新家族，但是也兴起也将近十年了，那时候迹部鼬才多大？五六岁？六七岁？
　　凭着那样一个不到十岁的孩子，到底是怎么创建出那么大一个家族的？而且在不到十年的时间把这个家族扩张到现在的地步。
　　作为彩虹之子，里包恩当然看得出来鼬并不是像自己这样变小了，而是确实只有十四五岁，如果卓莱丝米格勒家族真是这个男孩创建的话，他就真的太可怕了！
　　在这个敏感的时期，他到底为什么会来并盛，并且接近阿纲到底是为什么？世界上根本就不会有这么巧合的事情。
　　希望他不是来与彭格列家族为敌的！
　　“里包恩却和传闻中一样敏锐。”
　　对于里包恩若有若无的试探鼬并不在意，如果他就这样直接接受了自己的身份才更加奇怪呢！
　　“彼此彼此。”
　　对视着的鼬和里包恩都把各自的情绪深深地隐藏在眼底深处，谁也看不透对方在想些什么。
　　“里包恩，你们到底在说些什么？”
　　受不了这种压抑的气氛，g田纲吉弱弱地开口问道，尤其是在他注意到当里包恩说出“卓莱丝米格勒家族”的时候，碧洋琪那骤变的脸色。
　　虽然不聪明，但是g田纲吉也不是傻瓜，他能感觉到事情似乎越来越复杂了，在自己莫名其妙成为黑手党首领继承人候补之后。
　　“废材纲不用管这些，只要你听我的话好好训练就行了。”
　　收回了对鼬时的试探和猜忌，当面对g田纲吉的时候，里包恩又恢复成了那个毒舌而严厉的家庭教师。
　　“我知道了。”
　　即使早就习惯了里包恩这种瞬间变脸的性格，g田纲吉的一张脸还是苦了下来，低低地应了一声。
　　训练什么的，他最讨厌了！
　　“哈哈哈，废材纲被骂了，被骂了！”
　　突然，被大家忽视了很久的小奶牛，也就是蓝波叫了起来，并且一边叫还一边嘲笑着g田纲吉。
　　但是，也亏得他这一闹，围绕在大家心头上的压抑很快消失了。
　　知道黑手党这件事的，虽然惊讶于鼬的身份，但是这也不是什么不能接受的事情，世界上的奇闻异事多了去了。
　　而不知道黑手党这件事的，除了有些听不懂鼬和里包恩的谈话之外，就没有什么多余的想法了。
　　“好了好了，不要管什么黑手党游戏了，赶快吃午饭吧，吃晚饭后我还要进行极限的练习！”
　　G川了平双手握拳互击了几下，冲着其他人喊道，反正所有想不通的事情不去想就好，G川了平从来不为难自己容量有限的脑袋。
　　单细胞动物有时候就有这种好处，没有烦恼。
　　“隼人，来尝尝姐姐的新手艺。”
　　即使看着鼬的眼神还是有些复杂，但是碧洋琪也不是养在深闺里，只知道读书的单纯小女孩，所以接受突发性事情的速度是很快的。
　　现在，碧洋琪更想做的是让狱寺吃自己做的便当了。
　　“不用了，我自己带了便当，不用麻烦姐姐了！”
　　毫不犹豫地拒绝了碧洋琪的好意，一提到她的料理，狱寺的脸再次向青色发展。
　　“初代目，到这边坐。”
　　为了打消碧洋琪的念头，狱寺立刻在桌子上摆好自己和鼬的便当，并且利索地擦干净了桌边的椅子，恭敬地对鼬说道。
　　“啊。”
　　鼬配合地坐下来，他当然不可能愿意狱寺去吃碧洋琪做的有毒料理，所以坐下后就示意狱寺坐到自己的身边一起吃他带来的便当。
　　“g田……”
　　看自己的弟弟不赏脸，碧洋琪并不在意，反正从小到大他都是这个反应，但是她也不想浪费自己的料理，于是把头转向了g田纲吉他们那个方向。
　　“谢谢碧洋琪小姐，但是不必了，我们吃自己的便当就好！”
　　还没等碧洋琪对自己说些什么，g田纲吉连忙拒绝了，其他人的脸色难看地连连点头，赞同g田纲吉的意思。
　　吃别人的料理要钱，吃碧洋琪的料理要命啊！这个可不是开玩笑的！

　　一百一十六、黑曜篇开始

　　第一百一十六章黑曜篇开始
　　吃午饭是有了蓝波和一平的加入，注定了平静不了，吵吵闹闹中g田纲吉、山本武他们也从一开始的拘谨到后来的放松了。
　　有了碧洋琪和狱寺的姐弟关系，他们看鼬和狱寺两人的眼神也亲切了几分，很快就把他们俩归到朋友一类了。
　　只有里包恩，表面上确实恢复了平日那嚣张的样子，但是扫过鼬时那若有若无的探究视线，鼬可忽视不掉。
　　但是鼬完全没放在心里。
　　选择在这个时候来并盛鼬确实有自己的打算，虽然自己对g田纲吉是没有恶意，但是身为彭格列家族成员的里包恩对忽然出现的自己确实是应该保持警惕的。
　　毕竟自己的身份实在是太敏感了，而他不知道自己的计划，自己更加不可能为了让他安心而告诉他，那就只有委屈里包恩时刻提高警惕了。
　　吃饭的时候，碧洋琪仍然不放弃让狱寺吃自己做的料理的想法，但每次都被鼬有意无意地破坏了。
　　最后，当碧洋琪发现自己实在没有办法突破鼬的阻拦之后，只能不甘心地放弃了，而这时的鼬转头看了身边的狱寺一眼，决定今天回去以后就给他做特训。
　　身为自己的部下，怎么能有这样的弱点！
　　正在吃饭的狱寺在鼬的注视下只觉得浑身一凉，忽然有了种不太妙的预感。
　　虽然鼬的话不多，狱寺的性格也很嚣张，但是当一顿午餐结束，将要分开的时候，g田纲吉等人却有了一丝不舍，甚至邀请鼬和狱寺有时间的话一起玩。
　　鼬的人格魅力，再一次体现出来了。
　　“等等，隼人，你现在住在哪里？要不要搬来和姐姐一起住？”
　　眼看着鼬和狱寺马上就要消失在自己的视线里，碧洋琪忽然想到了什么追了上来，冲着狱寺的背影问道。
　　“我现在和初代目住在一起，就不去姐姐那里了。”
　　为了防止自己在见到碧洋琪的脸后再次肚子痛，所有狱寺回答的时候并没有转过身来。
　　“那就麻烦迹部君了。”
　　对狱寺的回答心里有数的碧洋琪转向鼬，微微鞠了一躬，对于狱寺这个异母弟弟，碧洋琪是真的很关心。
　　“嗯。”
　　点了点头，鼬并没有多说什么，转回身和狱寺一起离开了，对于不熟悉的人，鼬寡言地让人无奈。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“里包恩，依你看那个迹部鼬真的是卓莱丝米格勒家族的创始人吗？”
　　回去的路上，蓝波和一平和往常一样在前面打闹着，后面的碧洋琪向走在自己旁边的里包恩问道。
　　因为狱寺现在也在卓莱丝米格勒家族，所以碧洋琪才对鼬这么关注，否则她根本就不在意哪个家族的BOSS是谁，反正和她没有关系。
　　“虽然我不能确定迹部鼬是不是真的卓莱丝米格勒家族的创始人，但是他的实力确实很强，因为我探不出他的深浅。”
　　对于碧洋琪，里包恩大部分的事情都不会隐瞒，也不介意承认自己似乎没有鼬强的事实。
　　“难道那个迹部鼬比你还强？”
　　碧洋琪的脸色立刻就变了，惊讶万分地道。
　　在碧洋琪的眼里里包恩可是世界上最强的，她从来没有想过有一天会有人超过里包恩，而且还是这么一个十来岁少年。
　　“不一定，也许迹部鼬确实比我强，也可能是他的力量形式不同，现在还不能过早地下判断。”
　　迈着小方步，里包恩的表情被掩藏在大大的帽檐底下，让碧洋琪看不清。
　　“现在我们最重要的一件事是确定迹部鼬到日本的原因，如果他对阿纲没有恶意的话，有了他的支持，阿纲成为彭格列家族十代目的几率就更大了。”
　　里包恩的眼里闪过一丝算计，既然身为黑手党，自有其做事不择手段的一面。
　　“但是如果他的目标是g田纲吉呢？”
　　虽然因为狱寺的原因碧洋琪并不想这种情况发生。
　　“那么到时候我也会采取行动了，不管怎么说我也是阿纲的家庭教师，保护他的生命安全是我的责任。”
　　里包恩的声音自信而坚定。
　　“啊，也是。”
　　谈话到这里结束了，直到回到g田纲吉家，两人再也没有谈论有关鼬和狱寺的事情，在情况不明的现在，说什么都为时过早。
　　下午和上午一样，鼬和狱寺虽然人坐在教室里，但是仍然在做着自己的事。
　　而吃完饭不知道跑到哪里练习的G川了平也在上课前的最后一秒及时跑回了教室，带着满头的大汗，在老师一开始讲课之后，就倒在桌子上睡过去了。
　　上课的老师显然不是第一次遇到这种情况，在深呼吸了好几次之后，终于忍不住一巴掌把他拍了起来，赶到教室外面罚站去了。
　　而看班级里学生的表情和G川了平那无所谓的样子显然这种情况他们都已经习惯了。
　　然后，再也没有其他的事情发生，鼬和狱寺在并盛的第一天就这么平平淡淡地过去了。
　　随后的几天也很平静，就在鼬以为六道骸去黑曜中学真的是因为中意那里的校服的时候，并盛中学的学生发生了连续被袭击事件。
　　起初只是被袭击只有风纪委员，类似单纯的挑衅，但是后来普通的并盛学生也被袭击，在学生中引起了极大的恐慌。
　　而随着袭击事件的持续发生，身为风纪委员长，把并盛完全看成是自己的东西，以维护并盛秩序为己任的云雀恭弥脸色越来越难看。
　　本来孤傲而强大的云雀就已经够让并盛的学生们害怕了，这几天更是所有人都避着他走路，生怕被气愤的他给咬杀了。
　　然后这一天，G川了平被袭击了，于是鼬知道，马上彭格列十代目还有他的守护者们就要和骸他们开战了。
　　但是这一次战斗的结果却要完全逆转过来了。
　　没有人比鼬更了解骸的实力，现在的骸，如果是Ⅰ世家族篇时和真六吊花战斗时的g田纲吉可能会对骸有一点威胁，但是凭现在的g田纲吉，就是十个一起上也上不到骸的一根毫毛的。
　　所以鼬也有些不解，既然因为自己的原因骸并没有像原著一样痛恨黑手党，也没有被关到黑手党监狱，那么他派人袭击并盛学生的原因是什么？

　　一百一十七、黑曜篇进行中

　　第一百一十七章黑曜篇进行中
　　坐在屋子里唯一的椅子上，骸一脸轻松地靠在椅背上，犬和千种一左一右站在他的身后，脸上的神情也很放松。
　　在他们三人面前的地上，g田纲吉、山本武、云雀恭弥、广濑南也倒在地上，虽然神志清醒，但是因为受伤过重根本就爬不起来。
　　站在一边的碧洋琪倒是没有受多大的伤，但是因为身边那个眼神凶狠，头发像刺猬一样竖起来，手里拎着一个巨大的钢球的男人，所以根本就不敢轻举妄动。
　　而且，就算身边没有监视的那个男人，碧洋琪明白凭自己也完全不是那些人的对手，刚刚的战斗她可是完全看在眼里了。
　　她眼睁睁地看着g田纲吉他们像小孩子一眼完全没有还手之力，很快被打成破布娃娃一样倒在地上爬不起来了。
　　但是，让碧洋琪不解的是为什么那些出手豪不留情的少年会放过自己，仅仅是限制了自己的行动，却没有实质性地伤害自己。
　　然而，看着浑身是血的g田纲吉他们，碧洋琪却一点也没有因为自己没有受伤而高兴。
　　“六道骸，你为什么要袭击并盛的学生？你这么做的目的是什么？”
　　手里拿着列恩变成的手枪，里包恩站在g田纲吉的背上，一脸的镇定。
　　“Kufufufu……目的？现在已经达到了。”
　　意义不明地扫了g田纲吉一眼，骸笑得意味深长。
　　“是迹部鼬的命令？”
　　和狱寺一眼，骸也是卓莱丝米格勒家族公开行动的几个高级干部之一，所以里包恩马上就把骸和鼬联系起来了。
　　“迹部学长？这和他有什么关系？”
　　即使重伤到倒在地上爬不起来，g田纲吉仍然对里包恩在这个时候提起他还挺有好感的鼬感到奇怪，除了碧洋琪的其他几个人也一样。
　　迹部……鼬……
　　在心里重复了一遍这个名字，云雀的眼中闪过一丝光芒。
　　作为并盛的风纪委员长，学校里的每个学生的资料都装在云雀的脑袋里，像这样新转来两个转校生这样的事云雀更不可能不知道。
　　但是，虽然能隐约察觉到鼬和狱寺似乎不是普通人，但是一来他们并没有群聚，二来也没有做出什么危害到并盛的事情，所以云雀并没有对鼬和狱寺产生太大的关注。
　　但是随着“迹部鼬”这个名字从里包恩的嘴里说出来，而且听他的意思面前这个打败了自己的少年似乎是他的手下？
　　这样一来，云雀对鼬的兴趣立刻提到了一个极高的程度。不说他的实力如何，就是他纵容手下对并盛的学生造成的伤害，挑战自己的权威，就让云雀有了找鼬麻烦的理由了。
　　这一次，骸并没有使用幻术让云雀的樱花过敏症发作，甚至连六道轮回的力量都没有用到，就轻易地把云雀打败了。
　　所以云雀对骸上面的鼬感兴趣那就完全不奇怪了。
　　经过的鼬改造的骸，实力早就达到了一个骇人听闻的地步了，这次之所以亲自和云雀动手，也是因为欣赏他的性格而破例的。
　　连对g田纲吉时骸都没有动手，是由千种打败的。
　　“Kufufufu……能说出我和鼬SAMA的关系，看来你已经知道鼬SAMA的真正身份了，不用说，一定是狱寺这个单细胞生物说漏嘴的。”
　　对里包恩的问题骸既没有承认也没有否认，但是在场的所有人都听出了一个事实――眼前这个莫名其妙地攻击他们，笑起来很诡异的少年确实和迹部鼬有着某种关系。
　　“你才是单细胞生物，凤梨头！”
　　骸的话音刚落，一个很熟悉但是充满怒气的声音就响了起来，紧接着，两个人影毫无预兆地出现在众人面前。
　　而这两个人他们都认识，真是鼬和狱寺，而狱寺脸上那还没有消散的怒气让人很轻易地就可以看出刚刚说话的人是谁。
　　“鼬SAMA！”
　　仿佛早就料到鼬会来一样，骸不慌不忙地地站了起来，和犬还有千种一起躬身向鼬行礼。
　　至于狱寺的怒气，他们三人完全当做没看见。
　　“凤梨头！”
　　即使心里气得快要炸了，当着鼬的面狱寺也不敢对骸动手，只能眼睁睁地看着骸无视自己，在心里送给了他一万颗炸弹。
　　“迹部学长？狱寺学长？”
　　虽然刚刚已经猜到了骸和鼬有关系，但是亲眼见到鼬仍然让g田纲吉等人吃了一惊，尤其是两人出现的方式，更是让他们震惊不已。
　　自己怎么就没有发现，原来这两个学长原来这么强吗？难道真的是迹部学长指使六道骸袭击并盛学生的吗？
　　这时候的g田纲吉等人早就忘记了身上的痛苦，脑袋里乱成了一团。
　　“骸，能告诉我你这么做的原因吗？”
　　鼬沉声向骸问道，对此，他心里真的是没有数。
　　对于突然冒出来的鼬和狱寺打断了自己和骸的谈话里包恩并没有表现出不悦，反而一脸兴味地看着他们，希望能从他们的谈话中得到有用的信息。
　　而且在g田纲吉想要再次开口的时候里包恩用脚使劲向下一跺，看着g田纲吉痛苦地什么都说不出来满意地点了点头，完全不顾他重伤的身体。
　　见此，本来有着满腹疑问准备问鼬的山本武和广濑南也识相地闭上了嘴，他们可不想伤上加伤。
　　“我只是想看看让鼬SAMA那么重视的彭格列十代目和他的家族成员到底有什么本事，能让鼬SAMA您特意从意大利回到日本，并且转学到并盛中学。
　　但是依我的观察，彭格列也没有什么大不了的，根本就不值得鼬SAMA把他们放在心上！”
　　在鼬的面前，骸终于收起了脸上那虚假而敷衍的笑容，声音里显露出了那么一丝忿忿不平。
　　如果不是怕鼬生气，骸刚刚就把g田纲吉他们都杀了，虽然有个实力不明的里包恩，但是骸相信他一个人是保护不了那么多人的。
　　也就是看出了骸并没有杀死g田纲吉他们的念头，里包恩才能一直那么冷静。
　　而在听到狱寺声音的那一瞬间，碧洋琪心里的疑惑就全部解开了，为什么自己没受伤，为什么他们只对自己客气，看来全都是托了自己弟弟的福了。
　　看到这样的骸，并盛那群孩子下巴都要掉了，连云雀的眼里也飞快地闪过一丝惊讶――
　　这个对着鼬看起来像在向着家长撒娇的少年真的是刚刚那个冷酷无情的六道骸吗？

　　一百一十八、黑曜篇结束

　　第一百一十八章黑曜篇结束
　　“我不是为了彭格列才到日本的。”
　　鼬恍然，怪不得当初骸拒绝同自己一起去并盛，非要带着犬和千种去黑曜中学，原来他是在和自己闹别扭！
　　怪不得当初在骸说要去读黑曜自己毫不犹豫答应的时候他的表情那么奇怪，原来是他误解自己的意思了。
　　“不是为了g田纲吉？”
　　骸一愣，鼬的回答完全出乎他的意料之外，骸一直以为鼬是因为特别关注g田纲吉所以才到日本的，毕竟来之前鼬命令手下收集了不少关于他的信息。
　　“虽然没有直接和你说过，但是我以为凭你的聪明应该能猜得到我回日本的目的，别忘了我是姓‘迹部’的。”
　　鼬真的有叹气的冲动了。
　　对于自己家族里的成员，鼬对每一个都很满意，尤其是和自己最亲近的几个守护者，但是唯有一点让鼬不知道该高兴还是该无奈，那就是他们实在是把自己看得太过重要了。
　　只要涉及到了自己的事情，那些本来很优秀、很聪明的孩子的理智就瞬间消失了，常常做出一些不知道让人该说些什么才好的事情。
　　就像这次骸主使手下攻击并盛的学生的事。
　　还好骸还分得清事情的轻重，虽然g田纲吉他们都受了很重的伤，但是没有人丧命，不然卓莱斯米格勒家族和彭格列家族就真的成为敌人了。
　　虽然鼬对彭格列家族并没有多少忌讳，真的对上了他也无所谓，但是敌人能少一个还是少一个好，鼬并不是嗜杀的人，而且他对彭格列家族并没有恶感。
　　“迹部集团？”
　　骸这才想起，比起对迹部集团，特别是迹部集团现任总裁的独生子迹部景吾的关注，鼬放在g田纲吉身上的注意力真的少得可以忽略不计了。
　　自己还真的是关心则乱了。
　　“对不起，鼬SAMA，我不会再犯这样的错误了，反正我又没有杀死他们不是嘛！”
　　虽然嘴里这么说着，但是无论是道歉的骸还是被道歉的鼬都明白，如果类似的事情再次发生，骸仍然会这么做，而鼬又绝对不会因为这样的事情而真正的怪罪于骸，这也是骸一直这么肆无忌惮的原因，全是由鼬纵然出来的。
　　“不用道歉，骸，下次遇事冷静一点就好。”
　　“是，鼬SAMA。”
　　听到这里，躺在地上的几个少年忽然产生了一种荒谬的感觉――自己不会只是因为一个误会就被打得差点死掉吧！
　　但是事实确实如此，而他们这顿打是真的白挨了，要想报仇不知道要等到什么时候了，很可能这一辈子他们都只能做骸的手下败将了。
　　“我可不管是什么原因，但是现在我可还没有输，六道骸！”
　　正在g田纲吉、山本武、广濑南也不知道该松口气还是该苦笑的时候，云雀忽然摇摇晃晃地站了起来，边从牙齿中挤出上面的那句话边费力地举起了双臂，摆出了战斗的姿势。
　　本来云雀就不是一个容易认输的人，鼬和骸的对话更是让骄傲的他觉得自己受到了侮辱，自己似乎成了别人的撒气包了，这让好胜心极强的云雀怎么接受得了！
　　即使现在仅仅是站起来就已经用尽了他全部的力气，瞪着骸的云雀仍然战意满满。
　　“哦，很有趣啊，以你受的伤普通人早就已经死了，而你不但没有死，连昏过去都没有，甚至还能站起来继续战斗，看来彭格列还真的有点意思啊！”
　　对于云雀的挑战，骸露出了感兴趣的笑容，好久没有遇到这么有趣的人了，如果他能经过自己的考验，不妨收为手下也不错！
　　虽然实力尚弱，但是他可是一块还没有经过打磨的原石，稍加打磨就一定能绽放出动人的光彩！
　　“从一开始我就说过，我和什么彭格列完全没有关系，不要把我和那些废材联系到一起，我之所以和你战斗，只是因为扰乱并盛秩序的人我绝对不会放过的！”
　　完全没有注意到骸已经打起自己注意的云雀不耐烦地说完之后，不顾自己仍然疼痛不已的身体，双手握紧浮萍拐，脚下一使力就向着骸攻了过来。
　　“现在的你，太弱了！”
　　站在原地动都没动，面对云雀凶狠的攻击，骸只是简单地举起右臂在胸前一挡一甩，云雀就以比来时更快的速度被打了回去，“砰”地一声重重地摔到了地上。
　　“唔……”
　　闷哼了一声，这一次云雀是真的爬不起来了。
　　“云雀前辈！”×3
　　g田纲吉三人担忧地大喊了一声，g田纲吉更是使劲想站起来过去看看云雀的情况，但是使了半天劲，最后还是因为受伤太重而毫无办法。
　　“隼人，你能跟我解释一下这到底是怎么一回事吗？”
　　虽然是问着狱寺，但是碧洋琪的眼睛却直直地望向鼬。
　　毕竟年龄比较大，经历的事情也比g田纲吉他们几个中学生多得多，面对这种情况碧洋琪仍然能够保持冷静，知道处于领导地位的到底是谁。
　　至于里包恩，在鼬和狱寺出现后就一脸轻松地闭嘴不语了，完全一副看热闹的样子。
　　对现场的情况没有人比里包恩看得还透了，在知道鼬对g田纲吉他们没有恶意之后，虽然有些事情尚有待考证，但是里包恩知道，最起码今天g田纲吉是没有生命危险了。
　　既然如此，就把这件事当成一个难得的提高战斗经验和阅历的经历好了，反正真的成为黑手党之后，这样的事情g田纲吉他们还会经历很多，现在就算预演好了。
　　“骸他们只是想和g田他们切磋切磋罢了，我们暂时并没有和彭格列为敌的打算。”
　　知道碧洋琪是在问自己，鼬话里的意思清楚而了然，就是想让这件事就这么过去，再也不要提。
　　虽然心里不甘，虽然知道鼬说的“切磋”也完全不是那么一回事，但是在敌我实力相差悬殊的情况下，g田纲吉他们也只能苦笑着忍下这口气了。
　　谁让自己实力不如人了！而且还好这次并没有人丧命，否则即使拼个鱼死网破他们也不会罢休了。
　　“还有这个，”
　　在带着鼬他们离开前，鼬忽然想到了什么，从怀里掏出了一个精致的瓶子扔给了里包恩，
　　“吃了有利于伤口的愈合。”
　　说完后鼬头也不回地离开了，骸和狱寺等人跟在他的身后，一行人很快消失在彭格列众人的面前。

　　一百一十九、奇怪的转校生

　　第一百一十九章奇怪的转校生
　　虽然无缘无故被狠狠打了一顿，但是g田纲吉他们都不是什么记仇的人，在知道完全是一场误会之后，不但没有对骸产生什么敌意，反而有些不打不相识的感觉。
　　当然除了孤傲的云雀。
　　在那天之后，每次在校园里见到鼬，云雀都会露出极大的战意，对能够让轻易打败自己的六道骸臣服的人，云雀确实很感兴趣，和那样的人战斗才有趣。
　　打着关心弟弟的名义，碧洋琪天天有事没事地就往鼬和狱寺、骸他们的住处跑，跟着不知道打着什么算盘的里包恩。
　　而已经把鼬三人当成朋友的g田纲吉等人更是经常跑过来玩，后来甚至带上了蓝波、一平还有京子他们几个，完全没有一点忧患意识。
　　虽然每次他们来的时候狱寺总是一脸不耐烦的样子，骸也挂着诡异的笑，但是鼬还是可以轻易地看出对于g田纲吉等人的到来两人还是很高兴的，特别是狱寺。
　　确实，对于从小就被当成黑手党来培养的狱寺和骸他们来说，这种正常人之间的交往是他们从来没有感受过的，因此会觉得新奇而想尝试是可以理解的。
　　于是，就在鼬的默许下，鼬在日本的住宅成了彭格列家族除了g田家之外的第二个聚集地了。
　　幸好鼬当初选择的房子够大，请的佣人够多，不然就是招待这么多人也不是一件简单的事情。
　　而在g田纲吉他们过来的时候，鼬大多数时间都待在自己的房间里，虽然并不讨厌这些单纯的孩子，但是鼬显然早就过了和初中生一起玩的年龄了。
　　喜欢安静的骸也和鼬差不多，基本上都不出现在众人的面前。
　　慢慢地多少了解了一些鼬和骸性格的少年少女们对此毫不在意，来的还是一样频繁，这倒是让他们和狱寺的感情越来越深了。
　　在这种情况下，剩下不几天的这个学期结束了，春假也在g田纲吉和里包恩他们的频频到来中很快过去了，新学期开始了，而很多人的命运也将要在这时候产生变化和交集了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“今天是开学的第一天，从今天起你们又升了一级，是三年级的学生了，多余的话老师就不多说了，该怎么做你们大家心里有数。”
　　冰帝学园初等部三年级A班的讲台上，一个三十多岁的男老师站在讲桌后对着全班的学生说道。
　　现如今，身为老师，尤其是贵族学校的老师其实并不好做，既要保证学生的成绩，又不能管得太严，否则说不定哪个学生家长的一句话，工作就没有了。
　　所以，对班里的学生，即使是班主任，说起话来也小心翼翼的。
　　“这学期我们班里来了三个转校生将要和你们一起学习，”
　　说到这里，男老师若有若无地瞄了坐在第一排正中央的迹部，然后才转向门的方向：
　　“你们三个进来吧。”
　　虽然班主任做得很隐晦，但是他的那一眼不但迹部察觉到了，坐在他旁边一个带着眼镜，看起来很斯文的蓝发男生，忍足侑士也同样注意到了。
　　迹部的眉头微不可见地皱了皱，略有些不耐烦地转过头去，管他新来的转校生和自己有什么关系，反正他是一点都不关心。
　　而忍足则露出了兴味的笑容，看来似乎要发生什么有趣的事情了。
　　其他的学生则大部分都感兴趣地瞅着教室门，想看看转校生到底长什么样子。
　　冰帝学园采取的是从幼稚园到大学的直升制，所以班里基本上所有的学生都相处了十年左右了，而一般的学生想要转校到冰帝来都很困难，毕竟这里是贵族学校，要求的可不止是成绩这么简单了。
　　现在一下子来了三个转校生，也让他们有了点新鲜感。
　　“唰！”
　　在众人期待和迹部不耐烦的目光下，教室门被拉开了。
　　首先进来的是一个银发的男生，两只手一左一右拎着两个书包，同时搭在自己的两个肩膀后面；
　　虽然穿着一身校服，但是胸口的第一颗扣子没扣，腰间还缠着一圈炸弹状的腰带（其实就是炸弹），右手的指间戴着指环，耳朵上戴着耳扣；
　　再加上那凶狠而不耐烦的眼神，完全一副不良少年的样子。
　　立刻，下面的学生像炸了锅一样，冰帝学园身为贵族学校，里面的学生哪个不是有钱的小姐少爷，从小倍受宠爱的他们即使会有些任性和嚣张，但是该受的教育可一样没少，最起码一个个表面上看起来都是高雅而大方。
　　他们什么时候见过这样打扮另类的学生，而且看样子马上就要成为自己的同学了！这怎么能让他们不惊讶。
　　即使是迹部和忍足也微微露出惊讶的神色，尤其是迹部，更是马上意识到这三个转校生肯定不简单。
　　身为冰帝学园最大董事的公子和初等部学生会会长，迹部对冰帝学园的了解显然比其他学生要多得多，如果没有一定的家庭背景，即使学习再好这所学校也不会收的。
　　但是即使如此，也没有几个学生敢违背学校的规章制度，公然以这副打扮来上学，能让校方对此视而不见，可见这几个转校生背后的力量了。
　　还没等大家从第一个转校生那嚣张的穿着中回过神来，第二个转校生进来了。
　　首先引起众人注意的是那人独特的发型，蓝色的头发看起来像个凤梨一样，紧接着在看到他的眼睛后所有人更是大吃一惊――
　　深蓝色的左眼虽然很深邃，但是还没有什么，最让人惊讶的是他的右眼，血红色的眼眸中竟然浮现出清晰的数字！
　　搭配上那若有若无勾起的嘴角，怎么看怎么给人一种诡异的感觉。
　　这到底是个什么人啊！
　　下面的议论声更大了，还从来没有人见过人的眼睛里会有数字的，是特殊的隐形眼镜吗？
　　更有眼尖的学生发现这个男生的指间也戴着和第一个进来的那个相似的指环，看来这三个转校生不是偶然被分到这个班，而是一起转过来的吧！
　　三个转校生才进来两个已经让大伙儿的心脏倍受冲击，现在所有人都对那个还没有出现的第三个转校生充满了好奇。
　　第三个转校生又会给他们带来多大的“惊喜”呢？

　　一百二十、和迹部的重逢

　　第一百二十章和迹部的重逢
　　这时候，全班所有的学生都对那个即将进来的第三个转校生充满了期待和好奇，几十双眼睛都紧紧地盯着敞开的教室门，整个教室里一时之间静得连一根针落在地上的声音都听得出来。
　　在所有人的注视下，第三个转校生终于踏进了教室。
　　但是所谓希望越大失望，进来的黑发男生虽然帅气地让班里所有的女生眼睛一亮，冷漠地让人觉得难以亲近，但是除此之外，看起来确实只是一名普普通通的中学生。
　　然而，当大部分人的注意力都放在三个转校生身上的时候，坐在迹部旁边的忍足却发现，随着那名黑发男生走进教室，迹部的脸色立刻变得惨白，连身子甚至都有些微微颤抖。
　　迹部认识那个转校生吗？而且看起来他们俩之间绝对不止认识这么简单。
　　忍足有些担忧地看着失态的迹部，认识他已经两年多了，忍足还从来没有见过这么反常的迹部。
　　忍足认识的迹部想来是自恋而嚣张的，无论遇到什么事情都可以很自信地解决，忍足还从来没有见过这么迹部这么不华丽的表情。
　　没有注意到这些的A班班主任待三个转校生都进来之后开始一个个地介绍起来：
　　“这三位就是今天起转校到我们A班的学生，狱寺隼人、六道骸、迹部……”
　　“哗啦……”
　　班主任的话被一阵突兀而难听的桌椅和地面摩擦的声音打断了。
　　待他不悦地想看看是谁这么没有礼貌地打断自己的话的时候，那个站起来的人让班主任很识相地把所有想要批评的话咽了回去。
　　这个人他惹不起。
　　而这时候班里的其他人也因为看清了打断老师的话的人是谁而愣愣地瞪大了眼睛。
　　因为那个人不是别人，正是冰帝的王，他们尊敬而崇拜的学生会会长、君临两百人之上的网球部部长，迹部景吾。
　　虽然坐在后面的学生看不清迹部的表情，但是他那突兀的举动、颤抖的身体无不显示出他现在的激动和失态。
　　印象中的迹部向来是自信而华丽的，到底是什么事能让他这么反常？
　　比较机灵的学生已经联系到事情一定和那个虽然老师还没有介绍完，但是显然姓“迹部”的转校生有关，不止是因为他们俩的姓氏一样，也因为迹部反常是正好是老师介绍到那个转校生的时候。
　　各种猜测和疑惑的眼神在迹部和那个转校生之间转来转去，但是现在的迹部已经完全注意不到了，因为他的眼里只有那个应该早就死去的人。
　　那个让自己一想起来就痛彻心腑的人，那个自己在午夜梦回里怎么也抓不住的人，那个让自己思念了近十年的人，自己的哥哥，迹部鼬。
　　双眼贪婪地注视着和自己隔着一张桌子面对面站着的鼬，迹部已经分不清自己现在到底是在做梦还是清醒的。
　　如果是在做梦，那么眼前的这个熟悉而陌生的少年未免太过于真实，因为即使想了几万次，自己也想象不出哥哥长大后的样子；
　　但是如果是真实的，那么哥哥明明应该已经……警方连烧焦的尸体都找到了，那么出现在自己面前的这个又是谁？
　　“小景，你长大了。”
　　打破安静的，是那个黑发少年叹息般的声音，不用说，他就是故意转学到冰帝的鼬了。
　　即使早就做好了心理准备，在见到迹部的时候鼬的心里也隐隐有些激动，就更别提心里素质比鼬差了一大截，更是认为鼬早就已经去世的迹部了。
　　如果他现在还能保持冷静，那么就说明他已经把鼬给忘记了，而迹部是不可能忘记鼬的，死也不可能，所以他失态了。
　　“哥……哥？”
　　轻声试探般地叫出了那个已经掩埋在内心深处好多年的称呼，“小景”这个自从听到那个让自己崩溃的噩耗后就再也没有允许任何人叫过的名字让迹部产生了一丝期待。
　　即使明知道这个可能性有多小，这时候的迹部也宁愿相信奇迹的力量。
　　看着眼前小心翼翼的迹部，鼬的心泛着疼痛，就像是把小狮子推下山谷的母狮一样，在期待着孩子成长的同时，心里的不舍和担忧有多深，只有自己才明白。
　　“这节课我和迹部景吾请假。”
　　鼬冷冷地对A班的班主任道，那语气与其说是请求，不如说是命令。接下来的事情，鼬并不想那些无关人士见到。
　　“没关系，没关系，反正开学第一天没有课，你们俩有事就去忙吧。”
　　不说迹部的身份，单单鼬的那一眼也让班主任受不了，忙不迭地答应下来，他现在巴不得这两个学生赶快消失在自己的面前，尤其是那个转校生，给他的压力太大了。
　　鼬根本就没有在意老师的回答，在象征性地请过假后就上前两步，把桌子后面的迹部拉出来，带着他向外走去。
　　而一向不喜欢被别人碰的迹部在鼬牵住他手的时候不但没有反抗，反而立刻紧紧地反握住鼬的大掌，生怕一松手鼬就会消失一样，乖乖地被鼬拉出了教室。
　　“老师，我正好想起来有些重要的事情要处理，所以我也先走了。”
　　推了推眼镜，忍足不慌不忙地站了起来，客气地和班主任“请假”之后，跟着走出了教室。
　　虽然忍足知道迹部和那个转校生之间肯定有些私事要谈，但是一来好奇二来担心，所以略一思考后他就毫不犹豫地选择了跟在两人的身后看看他们究竟谈些什么。
　　而狱寺和骸更是在鼬和迹部踏出教室的同时就跟着一起离开了，对他们俩来说重要的人只有鼬，老师什么的从来没有放在心里过，如果不是鼬的原因，他们根本就不会来学校这样的地方。
　　至于请假这个词，那更是从来没有出现在他们俩的字典上。
　　其他的学生同样心里痒痒的，对迹部和那个转校生之间的谈话好奇地不得了，但是忍足临走前扔下的那个警告的眼神让所有人打消了偷听的念头。
　　无论是忍足个人在学校的影响力还是其家族的势力，冰帝除了迹部还真的没有几个人敢于挑战他的怒气。
　　所以，所有人只能不甘地坐在教室里，猜测着两人的关系和到底会谈些什么。

　　一百二十一、痛哭

　　第一百二十一章痛哭
　　鼬带着迹部一路穿过走廊、爬上楼梯，来到了现在学校中学生最少的地方――天台，至于应该是第一次来冰帝的鼬为何会清楚天台的位置，这时候的迹部可完全没有心思去思考。
　　而狱寺、骸和忍足则不约而同地在通往天台的门口停住了，忍足更是向门后躲了躲，生怕被鼬和迹部发现。
　　“哥哥，真的是你吧，哥哥？”
　　被天台上的冷风一吹，一路上恍恍惚惚被鼬带来的迹部立刻恢复了几分清醒，认识到现在不是自己在做梦，而是自己曾经幻想了千万次的事情终于变成了现实，哥哥真的出现在自己的面前了。
　　“怎么，才几年不见，连哥哥都认不出来了吗？”
　　鼬抬起没有被迹部握住的那只手，屈指在迹部的额头上轻轻一弹，那熟悉到已经深深刻入骨子里的轻微的刺痛感仿佛在迹部的心里投入了一块巨石，立刻掀起了滔天巨浪。
　　迹部那干涸了五六年的眼睛瞬间湿润起来，他以为这辈子再也感受不到哥哥的这个习惯性的动作了。
　　“哥哥……”
　　哽咽着的迹部除了“哥哥”这个词什么也说不出来，死而复生的鼬让迹部的大脑一团混乱，完全被狂喜充斥其中。
　　“我回来了，小景。”
　　看着迹部凝视着自己那湿润而充满狂喜的眼睛，鼬的表情柔和了下来，说出了这句让迹部等了好几年的话。
　　“哥哥！”
　　迹部再也忍不住，猛地扑到了鼬的怀里，双手拽住鼬背后的衣服失声痛哭，仿佛要把这些年的苦楚一下子都哭出来一样，迹部哭得声嘶力竭，昏天暗地。
　　他不想管为什么本来已经被判定了死亡的哥哥会出现在自己面前，他也不想问哥哥这些年来都在哪里，只要哥哥回来，迹部就满足了。
　　不知道过了多久，迹部的哭声慢慢小了下来，通过这一通宣泄，迹部终于渐渐平静了下来，消失的理智也渐渐回笼。
　　“冷静下来了？”
　　见状，一直轻抚着迹部背部的鼬把手收了起来，清冷的声音带着淡淡的宠溺。
　　“嗯。”
　　意识到自己做了什么之后的迹部的脸立刻变得通红，但是即使对自己刚刚的行为感到丢脸不已，迹部也只是离开了鼬的怀抱，手却再次握住了鼬，像是怕鼬会消失一样。
　　“哥哥，既然你已经回来了，晚上会和我一起回家吗？”
　　从小到大，在鼬的面前，迹部的自称从来都是“我”，而不像在其他人面前那样自称为“本少爷”或者“本大爷”。
　　“抱歉，小景，那里不适合我。”
　　望着迹部期待的双眼，鼬狠下心拒绝了。
　　从假死消失在迹部生命中的那一刻起，鼬就下定决心再也不会回那个根本称不上家的地方了，即使现在是在日本而不是英国。
　　虽然那里两个姓迹部的人肯定很欢迎自己，尤其是自己面前的这一个。
　　“为什么，那里也是你的家啊！”
　　没想过鼬会拒绝的迹部立刻慌了起来，他再也不想让鼬再次消失在自己的生命中了，再来一次，他真的会受不了的！
　　“小景，我现在已经有自己的生活了，和我一起转学过来的隼人和骸，还有其他的几个人和我住在一起，我不能抛下他们和你回迹部宅。”
　　身为黑手党家族的BOSS，鼬现在代表的已经不是自己一个人了，虽然他搬到迹部宅住也没有人敢说些什么，但是很多事会很不方便，而且鼬也要顾虑到骸他们的心情。
　　虽然鼬很重视迹部，但是在有些原则性的问题上，鼬不会因为任何人而退让，即使是他疼爱的弟弟们。
　　“我是你的弟弟啊，那里是你的家啊，他们是什么人，哥哥为什么宁愿和他们住在一起也不愿意和我回家？难道哥哥已经……”不再在意我了吗？
　　慌乱地摇着鼬的胳膊，迹部根本就不能接受鼬的回答，而且最后的几个字迹部也说不出口，因为他怕得到的答案会让自己崩溃。
　　尤其是想到鼬这么多年都不回来见自己，是不是……
　　一想到这里，迹部就更加不安起来。
　　“不要胡思乱想，小景，你永远是我重视的弟弟，但是以我现在的身份却是不适合住在迹部宅，原因你以后就会清楚的。”
　　察觉到迹部的不安，鼬说出了不算解释的解释。
　　迹部和g田纲吉他们不同，即使家世再显耀，头脑再聪明，除去那些，迹部也只是一个普通的中学生罢了。
　　而g田纲吉他们，身为准黑手党，即使以前再普通，但是也在一场场实战中成长起来，心智也慢慢坚强起来，而且他们的力量也不是打网球的迹部可以比得上的。
　　因为有保护，甚至可以保护到别人的力量，所以g田纲吉他们可以说在本质上就已经和迹部不是同一种人了。
　　虽然从小到大迹部经历过的绑架次数不少，但是在鼬的暗中帮助下每次都轻易地化险为夷，除了鼬想要借机消失的那次之外，迹部其实并没有经历过多少危险。
　　尤其是近几年，在迹部家搬回日本之后鼬更是把所有能危害到迹部的危机都扼杀在了摇篮里，所以现在迹部出门已经不用跟着保镖了。
　　因此，对于可以说生长在温室里的迹部，鼬并没有打算让他接触太多黑暗面的东西，即使鼬明白想瞒也瞒不了太久。
　　“但是……”
　　出于对以前的鼬的了解，迹部明白一旦鼬做了什么决定，即使是自己也没有办法改变，但是他还是忍不住想继续劝说。
　　好不容易见面了，迹部不想到了晚上就和哥哥分开。
　　“没有但是，反正我们现在已经在一个班级，天天都可以见面，而且你也可以到我那里找我，我就住在东京，离迹部并不算太远。”
　　“……嗯。”
　　有些不甘心地答应下来，迹部明白这件事已经成定局了，好不容易再次相见了，迹部不想惹鼬不开心。
　　“那我今天放学后就想去哥哥你那里。”
　　想了想，迹部又接上了一句。
　　“随时欢迎。”
　　早就料到迹部会这么说，鼬毫不犹豫地答应了下来。
　　既然回到了日本并且来到了迹部的班级，鼬就已经不会再和他保持距离了，在没有自己的六年里，他已经真正成长起来了。

　　一百二十二、偷听&#8226;尴尬

　　第一百二十二章偷听・尴尬
　　正说着话，迹部忍不住抬起手想揉揉眼睛，刚刚哭得太厉害了所以现在他的眼睛又酸又涨很不舒服。
　　“不要用手揉眼睛。”
　　但是，还没等到迹部的手碰到眼睛，鼬的一句话就让他把动作停了下来，即使他的眼睛真的很难受。
　　“那样对眼睛不好。”
　　鼬说着，把自己没有被迹部握住的那只手覆在了迹部的双眼上，那比一般人略低的体温让迹部的精神一振，眼睛的不适感立刻消失了几分。
　　“哥哥，你的手还是这么冰。”
　　眼睛看不见反而让迹部的触觉更敏锐，鼬手心处源源不断传过来的清凉之气他也感受地更加清晰。
　　虽然鼬那微凉的体温让自己的眼睛的酸痛慢慢减轻，但是迹部还是宁愿鼬的手和普通人一样温暖，真能那样的话，自己的眼睛瞎掉也没有关系。
　　对迹部孩子气的话鼬不置可否，继续悄悄地用灵力使迹部的眼睛恢复正常。
　　看着眼前感人的兄弟重逢，惊讶的忍足忍不住推了好几下根本就没有滑落的眼镜。
　　今天一天，忍足感受到的震惊比他前十几年感受到的都大。
　　当年迹部家闹出的丑闻虽然及时地压下去了，普通人可能根本就什么都不知道，再加上迹部家马上搬到了英国，更是让那件事慢慢淡化了。
　　但是，和迹部家一样的几个大家族却对事情的始末了解地清清楚楚，包括迹部家为什么匆匆忙忙地搬离日本。
　　忍足也是无意中听到家里人谈话时才知道迹部正一曾经有一个私生子，也就是说迹部曾经有一个哥哥，而且两人的关系还很好。
　　但是后来那个私生子却丧命于一场大火之中，因为事情发生在意大利，所以对其中的内情，除了迹部家没有人清楚到底发生了什么事。
　　而迹部也因为那件事的刺激看了很长时间的心理医生。
　　现在，这个神秘的转学生竟然就是迹部那个本来应该已经命丧火海的哥哥，迹部鼬！
　　笃信科学的忍足不相信人死还能够复生，那么就说明当年那场大火一定有不为人知内情，而这个内情是迹部所不知道的。
　　而迹部那激动的反应也大大出乎忍足的意料之外，虽然他曾经听说过迹部很喜欢自己那个异母哥哥，但是喜欢到这种程度还是忍足没有想到的。
　　向来标榜华丽的迹部竟然能在这个人面前那样失声痛哭，如果不是对这个人的感情已经超过了迹部对自己情绪的控制，根本就不可能发生这样的事情。
　　而迹部鼬选择这个时间出现在迹部的面前，到底是巧合还是故意为之？
　　看老师对包括迹部鼬在内的三个转校生的态度，可以看出他们的背景肯定不简单，而且看样子那股力量绝对不是来自于迹部家族。
　　那么，这股力量到底来自于哪里？他出现在迹部面前到底有何目的？
　　不动声色地瞟了一眼站在自己旁边的两个男生，他们明显是和迹部鼬一起的，因为他刚刚提过就是因为和他们住在一起所以才拒绝会迹部家的。
　　那么这两个看起来就不普通的少年到底又有什么身份呢？他们俩看起来那么特殊，自己怎么就从来没有听过狱寺隼人和六道骸这两个名字呢？
　　不同于激动的迹部，旁观的忍足想了很多。
　　迹部是当局者迷，只要鼬能留在他身边，即使他知道鼬是有目的接近自己的他也完全不在意，这点就不是忍足所能想象到的了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　感觉迹部的眼睛已经全好了之后，鼬把手拿开，头也不回地道：
　　“你们几个看够了也听够了，该出来了。”
　　虽然没有指名道姓，但是那三个站在天台门口的人都知道鼬在对自己说话。
　　狱寺和骸很坦然地从门后走了出去，通过对鼬的了解，他们俩知道如果不是鼬默许自己的跟随，根本就不可能有人偷听到鼬和迹部的谈话。
　　但是对此忍足可不知道，他只有一种小偷偷东西时被抓住的尴尬感，从小受到的教育让他知道偷听人谈话是不道德的，尤其还被抓了个现行。
　　更为重要的是，和迹部同一个班级、同一个社团那么长时间，迹部是多么高傲的人忍足是再了解不过的了。
　　现在自己还看到了他那么丢脸的一幕，忍足已经不敢想象迹部发现后自己会有什么后果了。
　　但是忍足不愧是冰帝的天才，在深吸了一口气之后，很快调试好了自己的心情，跟在狱寺和骸的身后一起从门后走了出来。
　　“狱寺隼人、六道骸？忍足？”
　　在鼬说出那句话的一瞬间迹部就有了不好的预感，在见到随着鼬的话音从天台门后走出的狱寺和骸的时候，迹部的脸色开始变得很难看。
　　对这两个可以说是直接造成哥哥不和自己回家一起住的“罪魁祸首”，迹部根本就产生不了什么好感，而现在还让他们见到了自己抱着哥哥哭的一幕，迹部的脸色好得起来才怪。
　　而紧接着出现的忍足更是让迹部的脸色发青，看来自己今天真的丢脸丢到家了！
　　看着佯装冷静但是眼里掩不住笑意的忍足，迹部恨不得立刻用破灭的圆舞曲灭了他，自己怎么就从来没有想过那张带着眼镜装斯文的脸是那么可恶呢！
　　“鼬SAMA。”
　　“初代目。”
　　理都没有理会脸色难看的迹部，狱寺和骸向鼬打招呼道。
　　“迹部，迹部君。”
　　而礼貌地向在场的两个姓迹部的打招呼的忍足在自己开口后都觉得有些别扭，但是又没有别的办法。
　　而且现在更让忍足在意的是狱寺和骸对鼬的称呼问题，尤其是狱寺的那个充满黑道色彩的“初代目”，更是让忍足的眼里闪过一抹精光。
　　迹部的感觉和忍足的一样，而且他没有忍住那么多忌讳，有不解就问：
　　“初代目？哥哥，难道你……”
　　看了狱寺那不良少年似的样子，迹部对自己的猜测更加确信了。
　　“当初为了生活找了几个人组了一个小组织，所以我现在也算是一个黑道头子了，这也是我不能和你回迹部家的原因之一。”
　　鼬肯定了迹部和忍足两人的猜测，而且鼬也不算说谎，意大利黑手党也确实是黑道，但是却是世界级的罢了。
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　一百二十三、暗涌

　　第一百二十三章 暗涌
　　不想再在黑道还是白道这个话题上纠缠下去，鼬开始为几人做介绍：
　　“迹部景吾，我弟弟。”
　　鼬首先对狱寺和骸说道，因为鼬在场，所以两人意思意思地点了点头，要让他们一下子对迹部热情起来那是不可能的。
　　“这两个是狱寺隼人、六道骸，小景，你应该听老师说过了。同时他们俩也是我最得力的手下。”
　　鼬明白对于狱寺和骸来说，与其介绍说是自己的好朋友，他们更愿意被自己称为得力的手下，因为这是对他们来说是最高的赞扬和肯定。
　　当然，也包括红丽还有其他那些卓莱丝米格勒家族的人。
　　果然，狱寺和骸的嘴角都勾了起来。
　　“啊恩，本大爷是迹部景吾，很高兴认识你们。”
　　即使心里一点都不高兴，迹部的教养也不允许他说出什么失礼的话，尤其是当着鼬的面。
　　“本大爷？不愧是初代目的弟弟，确实和普通人不一样。”
　　迹部那嚣张的自称让第一次听到的两人微微一愣，其实在意大利黑手党中比迹部还嚣张的人狱寺和骸见得多了，只是他们没想到以鼬那冷酷的性格他的弟弟会这么的……自恋。
　　但是狱寺很快反应了过来，这个鼬控很快把一切都归结于鼬的强大上了。
　　而狱寺的回答同样也让第一次见到这种人的迹部和忍足嘴角抽了抽。
　　“忍足，这是我哥哥迹部鼬。”
　　即使明白偷听到自己和鼬谈话的忍足应该已经知道这一点了，但是迹部还是郑重其事地介绍了一下。
　　“哥哥，狱寺君，六道君，这个带眼镜的不华丽的人是忍足侑士，关西人，同时也是网球部的正选。”
　　知道迹部是在记恨自己刚刚的偷听，所以被冠上“不华丽”这个词忍足也只能苦笑着接受了。
　　“很高兴认识你们，迹部君，狱寺君，六道君。”
　　对于忍足的客气话，寡言的鼬，嚣张的骸，对不熟的人一向不大理睬的狱寺同时点了点头就完事了，硬是把忍足一个人吊在那里。
　　看着忍足尴尬地推了推眼镜，迹部心里很解恨，一点都没有想要帮自己的好友解围的意思。
　　正在这时，一阵优美的音乐响了起来，立刻把忍足解救了出来：
　　“咳咳……现在下课了，一会儿可能会有学生上来，我们是不是先回教室？”
　　因为人性化管理的要求，冰帝的上下课铃声早就被不同的音乐取代了，刚刚的那段音乐正是代表着下课。
　　忍足的问题让迹部、狱寺和骸同时望向了鼬，等着他的决定。
　　不说一直按照鼬命令行事的狱寺和骸，就是在冰帝一向唯我独尊的迹部，一到了鼬的面前，似乎马上就恢复成了那个唯鼬马首是瞻的小跟屁虫，很自然地依着鼬的意愿行事。
　　注意到这一点的忍足眼中闪过莫名的光芒，当冰帝的帝王在某个人的面前收起所有的锋芒甘心做一个乖弟弟的时候，会给整个冰帝带来什么样的改变？
　　“先回教室吧。”
　　看了一眼操场中渐渐多起来的人群，鼬做了决定，并且当先向天台的门走去。
　　早在偷听三人组出现的时候就松开了鼬的手的迹部正想跟上去，没想到让狱寺和骸抢了先，两人一左一右走在落后于鼬半步远的地方，硬是把迹部挤到了一边。
　　和迹部看两人不顺眼一样，狱寺和骸同样不喜欢受到鼬重视的迹部，于是，连商量都不用，已经一起作战无数次的两人很默契地共同抵御“外敌”。
　　论速度，一百个迹部绑在一起也抵不上一个狱寺或者骸。
　　瞪着隔开自己和哥哥的那两人嚣张的背影，迹部恨不得在他们的背上瞪出一个洞来，但是显然他只是一个普通人，没有那个能力，于是只好恨恨地和忍足并肩走在最后。
　　身后两人的小动作怎么瞒得过精明的鼬？回过头略点警告地瞄了两人一眼，告诉他们不要再欺负迹部，然后才向迹部道：
　　“怎么走得那么慢？过来。”
　　“知道了，哥哥。”
　　快速地从狱寺和骸两人之间走到鼬的身边，迹部回头给了两人不甘心的两人一个得意的眼神，看得后面的忍足暗暗好笑，这么孩子气的迹部他还真的是第一次见到。
　　但是，这么快乐的迹部他同样也是第一次见到，这也没有什么不好的，不是吗？
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　当鼬和迹部并肩走进三年A班教室的时候，里面的学生还在激烈地讨论着新来的三个转校生的事情。
　　本来打扮地像个不良少年的狱寺隼人和眼睛里有数字的六道骸已经让他们够惊讶了，没想到最后那个看起来又冷又酷的黑发少年竟然和迹部景吾有关系！
　　迹部景吾是谁？
　　迹部景吾可是日本最大企业、冰帝学园最大董事迹部集团现任总裁的公子，冰帝学园初等部的学生会会长，拥有二百多名部员的冰帝网球部部长！
　　他的后援团基本上囊括了全校的女生，而在男生中他的威望也是最高的。
　　每次他参加比赛时那嚣张而华丽的出场都可以让无数的女生兴奋到尖叫，让所有网球部部员升起胜利的信心。
　　但是，就是这样的一个人，竟然因为那个同样姓迹部的转校生，而且听他的称呼似乎是他的哥哥的那个男生如此失态。
　　尤其是迹部被鼬带出去之后，对于他们俩的谈话班里的学生更是充满了好奇，所以一下课就不约而同地唧唧喳喳地议论开来了。
　　这时候已经有眼尖的学生看到了忽然出现在门口的五人，连忙闭嘴不语，其他学生见状也慢慢地停止了谈话，教室里一时一片寂静。
　　但是他们的眼睛却满是好奇地围着几人看。
　　因为刚被老师领进教室时鼬就把迹部领了出去，所以班主任还没来得及给他们三人安排座位，所以周围有空座的学生的眼神尤为炙热，都想让这三个各有特色的男生坐在自己旁边，尤其是那些女生。
　　“哥哥，你坐这里。”
　　迹部把鼬领到了自己右边的空位上，虽然全班学生都极为想坐在迹部的身边，但是除了坐在他左边的忍足，其他人无论谁坐在那里都会受到其他嫉妒的学生的攻击，久而久之，这个位置就空下来了。
　　现在，这个空位终于迎来了它的主人，鼬。

　　一百二十四、不变的疼爱

　　第一百二十四章不变的疼爱
　　“哥哥？”
　　这一次所有人可听清了迹部对鼬的称呼，而且完全没有了刚刚叫的那声中的颤抖和疑惑，所以，班里的学生知道，这个神秘的转校生确实就是迹部景吾的哥哥了。
　　但是，迹部集团现任总裁迹部正一不是只有一个儿子吗？那么这个黑头发、并且也姓迹部的男生又是怎么回事？
　　然而，知道其中内情的几个人显然没有给他们解释的意思。
　　在迹部指出鼬的座位的时候，狱寺就抢先几步，像在并盛时一样拉开椅子，摆好书包，而时间刚刚好，就在他弄好一切的时候，鼬也正好走了过来，顺势坐下。
　　这时候班里的其他学生才知道这个叫做狱寺隼人的男生为何会带着两个书包，而且他们看鼬和迹部的眼神也更怪异了。
　　迹部走到哪里都跟着个桦地的事情全校学生都知道，他能不动手的事情全由桦地代劳的事情也无人不晓。
　　但是没想到迹部的哥哥，这个叫做迹部鼬的男生比迹部还夸张，竟然把手下带到教室里来了！
　　如果说这两人不是亲兄弟的话恐怕没有人相信吧！
　　看着鼬和狱寺那熟练而默契的样子，走在最后面的忍足苦笑着想着。
　　在鼬坐下来后，狱寺又做了一件和刚到并盛时一样的事情，站到坐在鼬右边的那个学生的跟前眼一瞪，从小被父母娇生惯养着，从来没有见过这种凶恶眼神的小男生就立刻颤颤抖抖地站了起来，很识相地让了座。
　　而和并盛不同的是，这一次又加上了一个骸。
　　骸的方法就比狱寺简单而有效多了，右眼中的数字一变，一个“六”字就解决了所有的问题，被天界道操控了意识的那个女生就乖乖地拿着自己的书包离开了鼬后面的那个座位。
　　于是，现在的座位安排就变成了以鼬为中心，左边和右边分别为迹部和狱寺，后面是骸，而迹部的左边是忍足。
　　亲眼看着这戏剧性的一幕，忍足被眼镜遮住的眼睛中兴味更浓厚了，看来这平静了许久的冰帝学园又要发生有趣的事情了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“哥哥，因为是开学第一天，所以今天并没有课，十点时会在礼堂里进行开学典礼，典礼结束之后就直接放学了。”
　　坐下后把头转向鼬那边，迹部向他仔细地说明今天学校的安排。
　　“十点？那不是马上就开始了？”
　　其实在来冰帝之前这些事鼬早就调查清楚了，但是为了不打消迹部的积极性，鼬很配合地陪着他往下聊。
　　因为鼬看得出来，直到现在迹部的眼底还隐藏着一丝不安，那丝不安促使着他想不停地和自己说话，来确定自己的存在。
　　“还有半个小时，不着急。”
　　抬手看了一下手表，迹部回答道。
　　“但是我听说小景你是学生会会长，不用准备发言吗？”
　　即使不调查，以鼬对迹部的了解也知道他绝对不会甘心屈于人下。
　　“一个小小的开学典礼罢了，即使不做丝毫的准备，我也可以做出华丽的发言！”
　　轻抚着眼角的泪痔，迹部笑得自信。
　　“小景还是这么自恋。”
　　看着眼前这个曾经熟悉无比的动作，鼬也有些感慨。
　　“哥哥，我这是自信！”
　　鼬的话让迹部抚在眼角的手僵了僵，脸上的笑都变得不自然起来。
　　“哈哈……迹部，你哥哥还真了解你！”
　　听着这对兄弟有趣的谈话，忍足忍不住笑了起来。
　　“忍足，本大爷发现最近你变得八卦了。”
　　对鼬客气可不表示迹部的性格就变了，对其他人他还是那个自恋而嚣张的迹部。
　　“迹部，你还真是差别对待。”
　　迹部一句话把忍足逶谀抢锪耍哭笑不得地道。
　　忍足发现迹部差别对待真的很严重，对鼬自称就是“我”，而转到自己是就变成“本大爷”了。
　　“这不是理所当然的事情吗？”
　　看着这样的迹部，忍足真的无语了。
　　而其他第一次听到迹部对着别人自称“我”的学生也受惊不小，看着享受到这种殊荣的那个浑身散发着冷漠气质的男生，他们真的是又忌又羡。
　　这个人到底是谁？真的是迹部景吾的哥哥吗？
　　这恐怕是三年A班全班人的疑惑了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“对了哥哥，冰帝的学生必须要参加一到三个社团，期末时社团的成绩将要加入总成绩中。”
　　忽然想到了什么，迹部马上扔下了忍足转身对鼬道。
　　“那小景参加了什么社团？应该是网球部吧，从小你就很喜欢网球，总是很认真地练习。”
　　想起小时候的迹部屡战屡败，屡败屡战的时候，鼬心里泛起了笑意。
　　“嗯，我现在是冰帝网球部的部长，哥哥也参加网球部吧，有了哥哥的加入冰帝网球部一定会更厉害的，一定能取得今年全国大赛的冠军！”
　　双眼期待地望着鼬，想让冰帝成为全国冠军是一方面，更重要的是迹部想和哥哥在一个社团，这样就能增加相处的时间了。
　　既然鼬不同意回迹部宅，那么迹部就只能自己想办法延长两人在一起的时间了，而且，对鼬的球技迹部也是充满了期待。
　　在哥哥的手下自己可是一分都没有得过！
　　“最近很少打网球了。”
　　提到网球，鼬不禁想起了那个和迹部一样不服输的少年，这些年除了偶尔到美国时和他打两场，他那个不怎么正经的父亲怎么软磨硬泡自己都没有答应过。
　　“从以前哥哥就不怎么练习，但是还不是一样厉害，所以你一定要加入网球部！”
　　对这点迹部很执着，他可不想鼬再跑去参加什么剑道社。
　　“我发现你变霸道了，小景。”
　　其实到底参加什么社团鼬根本就无所谓，既然迹部想让自己参加网球部，那就网球部好了。
　　“开学典礼结束后我就带哥哥去网球部！”
　　听出了鼬话里的妥协，迹部的嘴角勾了起来。
　　还好，哥哥一点都没有变，只要是自己的要求，他一般都不会拒绝，他还是那个疼爱自己的哥哥，真好！
　　但是鼬的下一句话就让迹部再也笑不出来了――
　　“隼人，骸，你们俩也一起参加网球部吧。”
　　“嗨，身为初代目的左右手我狱寺隼人一定会跟随在初代目的身边！”
　　“Kufufufu……反正没什么事，打打网球也好！”

　　一百二十五、冰帝网球部

　　第一百二十五章 冰帝网球部
　　这一幕让一旁的忍足再一次忍不住露出笑容。
　　这三个人就像是争宠的小孩子一样想要得到鼬的注意力，而鼬明明发现了这一点却任由事情自由发展，看来他也不是一个安分的主啊！
　　其实这倒是忍足误会鼬了，鼬之所以对此视而不见只是因为这些年来这一幕在自己的手下那里见多了，在屡次禁止都没有效用的情况下，鼬只能选择了忽视。
　　好几年没见，迹部有很多话想和鼬诉说，虽然在班级里不能说一些比较私密的话，但是一直到开学典礼马上就要开始了迹部仍然没有停下来的意思。
　　即使鼬基本上没怎么回应，只是单纯地听着。
　　“迹部，开学典礼要开始了，别忘了你还要代表学生发言。”
　　眼见着迹部没有停下来的意思，鼬也没打算提醒他，忍足只能再次做那个打断兄弟间联络感情的恶人了。
　　“本大爷怎么可能会做出忘记开学典礼这么不华丽的事！”
　　不满地瞄了忍足一眼，从发现忍足偷听自己和哥哥谈话的那一刻起，迹部看忍足这个朋友是怎么看怎么不顺眼。
　　“我们去礼堂吧，哥哥，我来带路。”
　　说着，迹部、鼬还有狱寺和骸先后走出了教室。
　　绝对是骗人的，他明明聊天地忘记时间了！
　　望着迹部几人的背影，不光是忍足，班里其他所有听到迹部回答的学生同时在脑海里出现了这么一句话。
　　但是显然现在不是想这些的时候了，随着迹部的离开，班里的学生也开始向礼堂走去。
　　因为冰帝很大，教学楼离礼堂还有不近的距离，所以他们必须现在就出发，否则肯定会迟到。
　　开学典礼进行地很顺利，迹部的发言也很精彩，在下面的鼬看着在上面的挥洒自如的迹部，看着以为迹部的发言而激动万分的冰帝学生们，心里很是安慰。
　　看来这些年迹部真的成熟了，已经有了那么多的跟随者了，自己的离开虽然让他痛苦，但是也起到了预期的效果了。
　　这样耀眼而华丽的迹部，才是自己希望见到的。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　包括迹部在内的大部分冰帝网球部的正选都是三年级的，也就是说这是他们升入高中前最后一次参加全国大赛的机会。
　　所以，这些热爱网球的少年们在迹部的带领下，即使今天是开学的第一天，学生还没有正式上课，网球部也照常活动。
　　开学典礼结束后，迹部一边亲自领着鼬三人向网球场走去一边介绍着网球部的情况。
　　但是也因为还没有正式上课，所以网球场外围观的学生也很少，最起码比鼬想象中的要少很多。
　　“迹部，刚刚的发言很精彩啊，听得我都有些人血沸腾了！”
　　几人走进网球场时已经有很多部员在练习了，其中一个红头发，看起来很活泼的男生第一个看到进来的几人，眼睛一亮，跳起来冲着迹部挥手喊道。
　　“这个动作很敏捷的就是冰帝网球部正选之一的向日岳人，同时他也是忍足的双打搭档。”
　　没有理会向日，迹部转身向身边的鼬介绍道。
　　“有这样单纯的搭档忍足一定很辛苦。”
　　看着向日因为迹部没有理会自己而立刻一脸不满，鼬有些同情地对忍足道，虽然忍足从他那冷冷的表情里什么都看不出来。
　　“啊，是很辛苦。”
　　鼬的话勾起了忍足那几次约会真有感觉的时候被向日一个电话弄得气氛全无的经历，心有戚戚焉地道。
　　说话间看到迹部和忍足带着几个陌生人进球场的其他正选们好奇地走了过来，正好听到了忍足的回答。
　　“侑士，现在知道女朋友多了辛苦吧！就说了那些女人有什么好，又娇气又烦人，真不知道你喜欢她们哪里！”
　　也不管听没听到上文，走在最前面的向日就理所当然地说道，完全没有意识到忍足在说的其实就是自己。
　　“迹部学长，忍足学长。”
　　长得很高大，但是其实性格很温顺的凤长太郎一脸温和地首先向迹部两人打招呼，然后看了一眼鼬三人，疑惑地问道：
　　“还有，这三位是……”
　　其他人也难掩好奇，能被迹部亲自带到网球场的，这三个穿着冰帝校服的男生还是有史以来的第一批。
　　“这位是本大爷的哥哥，迹部鼬，那两个是狱寺隼人和六道骸，他们三人都是今天才转学到冰帝的，现在和本大爷还有忍足一个班。
　　而且，从现在起本大爷的哥哥就是网球部的正选了，至于狱寺和六道的位置，还要看排位赛的结果再说。”
　　迹部这么做倒不是故意为难狱寺和骸，虽然他确实看他们俩不顺眼，而是因为迹部只了解鼬的网球水平而不了解狱寺和骸的。
　　对网球部迹部是很重视的，不仅仅是因为自己的对网球的喜爱，同时更重要的是网球里凝聚着自己和哥哥一起打网球时美好的记忆，所以对于网球部的态度上迹部是非常严肃的。
　　所以，自然不能单纯地因为狱寺和骸是跟鼬一起的就不看他们的实力如何就这么让他们俩当正选。
　　“迹部，你不是独生子吗？我们怎么不知道你竟然还有一个哥哥？”
　　完全没有经过大脑，向日的问题就这么脱口而出，快得让忍足想阻止都来不及，最后只能抚额轻叹。
　　岳人，你不知道这个问题很敏感吗？
　　向日也不是傻瓜，只是有些单纯，有时候说话比较直接不经过大脑，所以在话一出口后就后悔了，但是说出的话就如泼出去的水，根本就收不回来了，只能有些担心地望了迹部一眼。
　　果然，自己的问题让迹部的脸沉了下来，回答自己的声音也有些冷：
　　“本大爷和哥哥不是一个母亲生的。”
　　话说到这个份上如果还有人继续问下去的话就真的是笨蛋了，显然冰帝网球部没有笨蛋，所以关于鼬和迹部兄弟关系的话题就到此为止了。
　　当然好奇心他们还是有的，但是没有人会傻得去问直接问迹部了，在场的家里大大小小都有些背景，那些有钱人的龌龊事他们也了解地不少，显然眼前这就是一个例子了。

　　一百二十六、狱寺VS`户（上）

　　第一百二十六章狱寺VS`户（上）
　　“迹部，虽然你是部长，但是没有权利直接让一个我们从来没有见过，也不知道他网球能力如何的人成为正选吧！”
　　正在这时，一个长发男生的一句话转移了话题，而他的话也正好表达了其他正选们的意思。
　　虽然他们都很佩服迹部的能力，也甘心于接受他的领导，但是，他们中的每个人都是经过校内排位赛，经历过重重困难才成为正选的。
　　而且，为了保住自己的正选位置，在正式比赛中一次都不能输，否则会立刻被踢出正选队伍，冰帝不需要失败者！
　　试问，在这种情况下他们怎么能甘心让鼬就这么简单的成为正选？即使他是迹部的哥哥。
　　鼬认出来这个男生就是还没有经历过失败，还没有剪断头发的`户亮。
　　但是因为刚刚正选们震惊于鼬的身份，所以迹部还没有来得及介绍。
　　“`户，你在怀疑本大爷的判断吗？”
　　右手轻抚在眼角的泪痔上，迹部的眼神冷了下来。
　　“我当然不会怀疑你，迹部，但是……”
　　`户并没有打算和迹部吵，所以见他的语气不对连忙解释道。
　　“没有但是，本大爷可以告诉你，和哥哥比赛，本大爷从来没有赢过！”
　　很坦然地说出自己不如鼬的事实，其他人惊讶的发现，迹部的表情很平静，没有一点不甘心的样子，更甚者，他的脸上竟然带着点骄傲。
　　他不是最不服输的吗？现在怎么就怎么轻易地承认自己不如人了？
　　“他的实力如何，只有比过才知道，只要迹部鼬赢了我，我就承认他正选的身份！”
　　不知道是不是对自己太自信的原因，即使迹部说鼬比自己强，但是`户的眼里仍然有着怀疑。
　　“`户学长……”
　　看着执意要和鼬比赛的`户，再看看脸色难看的迹部，凤长太郎有些担忧地叫道。
　　“本大爷……”
　　迹部刚开口要说些什么，就被已经忍了半天，最后还是没忍住的狱寺打断了：
　　“我不管你是谁，如果你要和初代目比赛的话，先过了我这一关再说！”
　　看着有人质疑鼬的实力，视鼬为自己所有一切的狱寺怎么忍受得了！
　　“初代目？”
　　向日大叫了一声，别说狱寺话里的内容为何，他对鼬的称呼就够奇怪的了，除了已经听过了的迹部和忍足，其他人的眼神也很怪异。
　　这个充满了黑道色彩的称呼是怎么回事？难道迹部的哥哥是混帮派的不良少年？
　　“可以吧，迹部？”
　　只有感觉被挑衅的`户用手捋了捋自己的长发，轻视地看了狱寺一眼之后，转向迹部询问道。
　　对于从来没有见过的狱寺，身为冰帝正选的`户根本就没有放在眼里。
　　“哥哥？”
　　迹部又把询问的眼神投向鼬，虽然了解鼬的实力，但是对于狱寺的网球水平如何，迹部可是一点都不知道。
　　虽然迹部看狱寺不顺眼，但是他现在代表的可是自己的哥哥，他输了的话也不是迹部想要看到的。
　　现在的迹部完全忽视了将要和狱寺比赛的是自己的队友，而自己还是冰帝网球部的部长这件事了。
　　“借隼人一把球拍就可以了。”
　　即使从来没有见过狱寺打网球，但是鼬对他是非常信任的。
　　以狱寺聪明的头脑和灵活的身手，即使他从来没有接触过网球，在了解过规则之后也绝对没有输的理由。
　　从一场场战斗中走过来的狱寺，他那强悍的身体素质和变态的学习能力，绝对不是冰帝这些温室里的花朵所能想象得到的。
　　“知道了，桦地！”
　　“WUSHI。”
　　点了点头，迹部一个响指，那个像是背景一样的桦地应了一声，开始打开背上的那两个网球包中的一个。
　　“Kufufufu……隼人，没想到除了扔炸弹之外你还会打网球啊！”
　　正在这时，从进网球场起就没有说话的骸忽然对着狱寺开口说道，那诡异的笑声让冰帝网球部的部员们再次领略到了鼬身边人的怪异。
　　但是扔炸弹？是自己听错了吧？绝对没有人把这个当成兴趣的！
　　“骸，不要瞧不起人！不要以为你不会的东西别人都不会，不就是网球嘛，好歹我也看过几次初代目和那个小不点的比赛，要打败那个长发的还不是轻而易举的事！”
　　听着狱寺的回答，再看看他从桦地手里接过球拍时那生疏的握拍手法，于是所有人都看出来了，这个狱寺隼人是真的从来没有打过网球。
　　“用不用我来替你上场，如果你输了的话可是会丢鼬SAMA的脸的！”
　　继续出言挑衅着狱寺，骸一脸的云淡风轻。
　　“不用你来多事，骸，如果连一场网球赛都赢不了，我还怎么能有脸称为初代目的左右手！”
　　把球拍在手上挥了两下找找感觉，狱寺一脸自信地道。
　　“身为一个连初学者都算不上的竟然想赢过我这个冰帝正选，狱寺隼人，你不要太瞧不起人了！”
　　狱寺那嚣张的话把`户的脸气得都快变形了，瞪着他的双眼里更是燃烧着熊熊怒火。
　　“我亲自下场就已经够看得起你了，看来你还没有认清事实啊！”
　　身为意大利黑手党中可以和彭格列家族并肩的卓莱丝米格勒家族中最被鼬重视的几个家族成员之一，狱寺手下管理的手下那是以万来计算的，所以他这么说还真的没有夸张。
　　但是显然不了解情况的人听到这句话肯定不会这么想，除了迹部和忍足，冰帝网球部其他所有在场的人脸上都升起了怒气。
　　更比说被狱寺这么说的正主，`户了。
　　“唰”地一下把球拍指向狱寺，被怒气冲昏了大脑的`户毫不犹豫地道：
　　“如果真的输给你，我就退出正选！”
　　“那是你的自由。”
　　狱寺耸了耸肩，无所谓地道。
　　“`户，你和狱寺君这只算是切磋，不用弄得赌上正选位置这么认真。”
　　把鼬三人的轻松神态看在眼里，忍足发现他们似乎真的相信狱寺隼人这个从来没有打过网球的人会赢得比赛。
　　虽然不知道他们的自信所为何来，但是忍足还是对`户出言劝说，否则，如果他真的输了的话，在这么多人的面前说出的话就真的不好收回来了。
　　到时候就难以收场了。

　　一百二十七、狱寺VS`户（中）

　　第一百二十七章狱寺VS`户（中）
　　“难道忍足你也认为我会输吗？”
　　本来忍足是好意，但是听在现在正在气头上的`户的耳里却完全变了味，甚至让他觉得自己被队友轻视了。
　　“狱寺隼人，如果我输了就退出正选！”
　　没有再理会忍足，`户再次对狱寺说道，气势十足。
　　“如果我输了就不再踏入网球场一步！”
　　狱寺也不甘示弱地道。
　　像两只斗牛一样互瞪了半天，两人又不约而同地拿着球拍走入球场。
　　网球部的其他部员们面面相觑，他们也没有料到事情竟然会发展到这个地步。
　　虽然说他们都相信`户绝对不会输给连初学者都算不上的狱寺，但是这种拿正选位置当赌注的做法无法苟同。
　　尤其是那个狱寺隼人是迹部亲自带进来的，而且看样子和迹部的哥哥关系很好，如果真的闹到他今后再也不踏进网球场的话，那也是一件很尴尬的事情。
　　但是想归这么想，所有人还是同时来到了狱寺和`户比赛的场地边上，观看这场明显实力相差甚远的比赛。
　　“Which？”
　　熟练地把球拍拄在地上，`户抬头对站在球场对面的狱寺问道。
　　“Which？什么意思？”
　　已经拿好球拍准备接球的狱寺被`户的动作和问题弄得愣了一下，不解问道。
　　这也不能怪狱寺不明白，虽然他曾经见过鼬和其他人打网球，但是那也只能算是指导，根本算不上正式比赛，向来都是由对方发球，哪里用得着这么麻烦。
　　再加上热心于提高自身实力的狱寺从来不关注这些在他看来如小孩子游戏一般的体育运动，所以不明白`户的问题是很正常的。
　　“算了，让你先发球好了，否则别人会说我欺负新手！”
　　狱寺的“无知”`户都不知道该有什么反应了，他都有些怀疑和这样对网球一无所知的一个人比赛的自己是不是有毛病了。
　　于是索性把拄在地上的球拍收了起来，随手一个网球扔了过去，把发球权让给了狱寺。
　　抬手接过网球，狱寺也没和`户客气，比划了两下就把球打出去了，那生涩的动作看得球场外的网球部部员们想叹气，尤其是――
　　球没过网！
　　“哥哥，狱寺隼人他没有关系吧？”
　　就连迹部都看了看站在自己身边的鼬，不无担忧地问道。
　　“隼人的话，完全没有问题，小景看下去就知道了，不过今天你们网球部肯定要损失一名正选了，你要做好心理准备。”
　　鼬的表情一片淡漠，让人看不出他心里在想些什么。
　　今天网球部一定会损失一名正选吗？
　　在一旁的忍足在听到鼬的话后眼底浮现一抹深思。
　　那个叫做狱寺隼人的明显从来没有接触过网球，他不但握拍手法生涩，甚至连发球过网都做不到，这样的一个人迹部鼬为何会对他有那么大的信心呢？
　　到底有什么是自己没有注意到，但是却可以保证狱寺隼人可以胜利的因素呢？
　　注意到一边忍足探究的目光，但是鼬完全没有理会的意思，反正到时候他就会知道想要胜过狱寺是不可能的事情了。
　　“鼬SAMA，您默许隼人去打这场必赢的比赛，这不是欺负人吗？那个`户的正选位置肯定是保不住了。”
　　站在鼬另一边的骸看着球场中丝毫没有因为第一次发球没有过网而沮丧，在那里研究着网球在球拍上的着力点的狱寺，忽然对鼬说道。
　　“欺负人？不是，我这只是给他们一个下马威罢了，我不想再有人质疑小景的话。”
　　鼬淡淡地道，如果不是关系到迹部的尊严和地位的话，他根本就不会让狱寺去打这种毫无意义的比赛。
　　“鼬SAMA，那个`户没有质疑迹部的意思吧？他只是有些骄傲不服输罢了。”
　　对于鼬的回答骸有些哭笑不得，但是对于鼬对迹部的重视，他确实也有些嫉妒。
　　被鼬SAMA这般地放在心上，迹部景吾，你真的是个幸福的人！
　　而一旁的迹部的嘴角早就忍不住翘起来了。
　　而其他正选们早就因为鼬那略点警告的话而愣住了，这个迹部鼬，不会是比迹部还要强势的一个人吧！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“啊，那个白头发的好厉害！”
　　忽然，一个网球部里非正选部员的一声大喊把所有人的注意力拉回了球场上，等到他们仔细一看，冰帝正选们这次真的震惊不已了。
　　这到底是怎么回事！
　　原来，在`户嘲笑的目光中狱寺前两次发球失败后，就已经掌握了使用手中的球拍发球的技巧了。
　　于是，狱寺的第三个发球顺利地过网了。
　　但是，那个球完全没有什么技术可言，就这么直直地冲着`户过去了，`户很轻易地就把球接住并打回来了。
　　看到这里的人都以为狱寺能够发球过网不过是巧合罢了。
　　但是，紧接下来发生的事情却让他们大吃一惊。
　　明明`户打回来的球角度很刁钻，而在他们看来狱寺根本就来不及接到，但是不知道怎么回事，他们只觉得眼睛一花，狱寺竟然已经出现在球的下面，并且接下球打回去了。
　　紧接着，比赛就变成了一场拉力赛。
　　无论`户以什么速度、什么力度、什么角度把球打过来，狱寺都能够及时地接下球并且打回去。
　　而且，随着比赛的进行，狱寺击回的球明显速度加快，力度变大，角度变得刁钻了。
　　狱寺竟然以惊人的速度在比赛中进化着，而且慢慢地从一开始的防守变为主动攻击，比赛的节奏明显已经被狱寺左右了。
　　“他以前……真的没有打过网球吗？”
　　向日的嘴都合不起来了，惊讶地喃喃着。
　　“狱寺前辈真的是太厉害了！这样下去`户前辈危险了！”
　　凤长太郎一方面惊讶于狱寺的超强进化，另一方面更担心一直很关照自己的学长，看着比赛中的`户，凤长太郎的表情显得越来越担忧。
　　“这样下去`户说不定可能真的会输。”
　　推了推眼镜，看着为了跟上狱寺的节奏已经显得有些吃力的`户，忍足中肯地道。
　　“不是可能，这场比赛`户根本就赢不了！”
　　轻抚着眼角的泪痔，通过过人的洞察力，迹部做出了判断。

　　一百二十八、狱寺VS`户（下）

　　第一百二十八章狱寺VS`户（下）
　　果然，不久`户就因为没有接住狱寺的挑高球而失去了一分，而且慢慢地失去的分数越来越多，两人的比分渐渐拉大。
　　其实狱寺并没有用什么绝招，甚至直到现在他握拍的手法也不正确，但是，就是以着普通，没有旋转的直球和挑高球，再加上百分百的接球率，狱寺就已经立于不败之地了。
　　没用多少时间，在已经能够熟练地应用手中网球拍的狱寺最后一个强力的直球下，这场历时不到一个小时的比赛结束了。
　　而比赛结果出乎在场除了鼬和骸之外所有人的意料之外――6：0，`户完败。
　　随着最后一个球擦着自己的球拍滑落，力竭加上绝望之下，`户整个人也轰然倒在了球场上。
　　自己这次……真的完了……
　　倒在地上的`户浑身的力气仿佛都被抽干了，不光是因为刚刚激烈的比赛，更重要的是心里那不停涌上来的绝望。
　　`户做梦都没想到自己竟然会输，而且输得那么惨，整场比赛连一分都没有得到！
　　更重要的是，对于自己比赛前和狱寺说的赌注，`户是想忘也忘不掉，输掉了这场比赛不要紧，更重要的是自己同时也输掉了网球部正选的位置！
　　`户很后悔，真的很后悔，自己为什么要在比赛前和狱寺打那个赌呢？为什么自己不听从忍足的劝告呢？
　　在中学的最后一年，在还没有参加正式比赛的现在，如果自己就这么失去了正选资格，这绝对会让自己遗憾一辈子的！
　　“你没事吧，`户学长！”
　　从令人震惊的比赛结果中回过神来的凤长太郎第一时间注意到仍然倒在地上的`户，连忙跑进场中把他扶了起来。
　　“我没事，凤。”
　　推开担忧的凤伸过来的手，`户费力地自己站了起来，虽然输了比赛，但是他的自尊不容许他接受别人的同情，即使那个人是自己一向照顾的学弟。
　　“我还没有自我介绍过吧，我是`户亮，狱寺隼人，你是我见过的学习网球最快的人，是我输了，我会退出冰帝网球部正选！”
　　摇摇晃晃地走到中间的拦网边，满头大汗的`户朝着狱寺伸出右手。
　　即使比赛输给了狱寺，甚至自己的正选位置可能也保不住了，但是`户并没有怨恨狱寺，输给了一个从来没有碰过网球的人，只能说明自己技不如人，如果还心存怨恨的话，他自己都瞧不起自己。
　　`户的话让围观的网球部部员们一下子议论开来。
　　虽然`户输得很难看，但是他的实力他们还是承认的，他们不想`户就这么离开正选队伍，尤其是那些正选们，他们更不想看到`户仅仅因为一场赌气之下的比赛就失去正选资格。
　　长期相处下来，他们不仅是同一个网球部的队友，更早就成为朋友和伙伴了。
　　“你退不退出网球部正选根本就不关我的事，我只是要告诉你，以后绝对不准质疑初代目的实力，仅此而已。”
　　意思意思地握住`户伸过来的右手，连一秒都没到狱寺就松开手转身离开了球场，扔下了这么一句话传到了所有人的耳里。
　　即使你再强也不能说明你的初代目和你同样强吧！
　　这是所有人的心声，但是看着大汗淋漓、脸色难看地站在球场中央的`户，他们明智地把这句话放在了心里没有说出来，前车之鉴啊！
　　回来的狱寺把球拍交还给桦地，自己则默默地站回鼬的身后，无论是狱寺自己，还是鼬或者骸，脸上丝毫没有赢得比赛所应有的欣喜或者骄傲。
　　对他们来说，狱寺会赢那是理所当然的事情，如果输了才会引起他们的重视呢！
　　“哥哥，我还没有把其他的正选介绍给你认识。”
　　看了一眼连一滴汗都没流的狱寺，再看看蹒跚着从球场上往回走的`户，迹部很自然地跳过了关于`户和狱寺打赌的事情，继续一开始被打断的介绍。
　　“忍足和向日你已经认识了，那个和狱寺君比赛的叫做`户亮，三年级；还有一个三年级的芥川慈郎不知道跑到哪里去了。”
　　提到芥川慈郎，迹部眉头微不可见地皱了皱，看样对于这个把睡觉和网球看得一样重要的部员迹部也不是没有怨念的。
　　“和`户一起走过来的那个是凤长太郎，这两个是日吉若和桦地崇弘，他们三个都是二年级的。”
　　至此，因为狱寺和`户的比赛而被延迟的介绍终于完成了。
　　“迹部学长，狱寺学长，六道学长。”
　　已经回到球场边的凤长太郎和日吉若微微躬身打了个招呼，从狱寺露了一手之后，对这三个人他们早就一扫刚开始的轻视，开始重视起来。
　　“迹部，我……”
　　和凤长太郎一起回来的`户望着迹部，想要说自己愿赌服输，但是说出“我”之后却怎么也接不下去了。
　　他根本就没有办法潇洒地说出“从今天起我就退出网球部正选”这样的话，只有`户自己知道为了得到这个正选自己到底付出了多少。
　　即使`户不是一个输不起的人，但是现在让他亲口说出来真的太难了。
　　“`户现在退出正选，迹部鼬成为新的正选，暂时这么决定，但是正式的正选队员由三天后的正选选拔赛决定，你们有什么意见吗？”
　　无论是为了`户还是自己的尊严，`户这个正选是肯定当不下去了，因为在场有太多人听到狱寺和`户的赌约了。
　　但是，能不能把握住三天后的机会，就看`户自己的了。
　　“我知道了，迹部，三天后我一定会再次成为正选的。”
　　听出了迹部话里的意思，绝望中的`户精神一振，重新又找到了希望，只要自己在正选选拔赛中胜出，那么自己还是有希望参加正式比赛的吧！
　　“好了，继续练习。”
　　不管各自都怀着什么样的心思，反正被耽误了将近一个小时的训练再次开始了。
　　而等到连迹部都下场了之后大家才发现了一个问题，那三个转校生没有训练！
　　不知道什么时候，鼬坐到了迹部的专属座位上，手中拿着一本书，看样子已经完全沉浸在书中的世界中了。
　　而狱寺和骸一左一右站在鼬的身后，好像两个保镖一样，眼睛无聊地看着网球部的的训练。
　　真是太嚣张了！

　　一百二十九、为了胜利

　　第一百二十九章为了胜利
　　身为冰帝的学生，嚣张的人他们见得多了，最起码他们自恋的部长大人就是个中翘楚，没想到现在竟然能够在有生之年见到更嚣张的！
　　芥川慈郎睡觉都得找个隐秘的地方偷偷地睡，他们三个倒好，就这么在两百个人的面前光明正大地偷懒！
　　而更重要的是迹部竟然还默许了！
　　真是差别对待啊！
　　既然迹部都不说什么了，其他人也没打算多事，`户现在还在非正选区练习挥拍呢！
　　而且和迹部一起练习的正选们还发现，今天的迹部特别反常，总是时不时地转头去看坐在场边的鼬三人，不，更准确地说是看鼬，心思根本就完全不在训练上。
　　就这样，在迹部观察鼬，而其他人观察迹部中，冰帝开学第一天的网球部训练终于结束了。
　　迹部立刻去了他专属的休息室冲去了身上的汗渍，换好了衣服后就朝着场边的鼬走去。
　　等到其他人冲完澡出来后，四个人早就已经消失在视线里了，这一次，迹部连桦地都没有带。
　　“侑士，那个迹部鼬到底是怎么回事啊？就算他是迹部正一在外面生的私生子，但是迹部对他也太在意了吧！”
　　见迹部不在，向日忍不住向忍足，这个和迹部走得最近的人问道，其他几个正选也是一脸的好奇，他们觉得如果有人知道答案的话，那么这个人就绝对是忍足。
　　“迹部鼬确实是迹部正一和其他女人所生的私生子，而且他只比迹部大一个月，当年这件事在日本闹得很大。
　　听说当年就是为了这个迹部鼬，所以迹部家才匆忙搬到英国居住的。
　　其他的事情在迹部家的施压下其他人了解地就不多了，尤其是他们搬到英国后发生的事情知道的人就更少了。
　　但是，看样子迹部对他这个异母哥哥的感情似乎很深，在教室里见到他后迹部就很激动，所以岳人你以后在迹部的面前还是注意一下，少提和迹部鼬的身世有关的话题。”
　　忍足把他知道的都说了出来，但是没有提迹部在天台抱着鼬痛哭的那一段，这件事还是成为他们五个人的秘密就好了。
　　“我很想和那个狱寺隼人比一场，下克上！”
　　提起狱寺，日吉若的眼里冒出强烈的战意。
　　“对了，说起狱寺隼人，他和六道骸对迹部鼬的称呼很奇怪啊，一个叫‘初代目’，一个叫‘鼬SAMA’，他们三个到底是什么关系啊！”
　　向日又想到了一个新问题。
　　“听迹部鼬说他好像在混黑道的样子，狱寺隼人和六道骸应该是他的手下。”
　　犹豫了一下，忍足还是把这件事告诉几个好友，让他们有个心理准备。
　　“什么黑道，就是不良少年吧，真想不到迹部的哥哥竟然是不良少年，真不知道迹部正一知不知道这件事！”
　　向日撇了撇嘴，并没有把忍足的话放在心里。
　　其实连忍足和迹部也和向日的想法一样，根本就没想过鼬是真的在混黑道，而且是世界级别的。
　　说话间，几个人慢慢向校外走去，话题一直围着鼬三人转，只有凤长太郎因为担忧失去正选资格的`户而显得有些闷闷不乐。
　　但是这些事他们也帮不上什么忙，只能等三天后的正选选拔赛了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“哥哥，你觉得冰帝网球部的水平怎么样？”
　　打发了司机回去后，迹部理所当然地跟着鼬坐上了来接他的轿车。
　　迹部夫妇还是和以前一样忙，一年在家里都待不到几天，整个迹部宅基本上就相当于只有迹部一个主人，所以他不回去的话只要告诉管家一声就可以，根本就用不着向谁请示。
　　“就中学生的话已经算是不弱了，但是想要取得全国大赛冠军的话可能会有些困难。”
　　鼬实话实说。
　　“可是冰帝去年取得了全国大赛的亚军！”
　　迹部有些不服气地道。
　　到现在迹部仍然记得鼬曾经和自己说过，只要自己成为君临网球场的强者，他就要送自己一份礼物。
　　虽然迹部一直以为鼬已经命丧意大利了，但是想要君临球场的念头却从来没有打消过。
　　如果自己真的成为中学网球界的NO.1之后哥哥就会回来给自己礼物的吧！
　　抱着这一丝幼稚而毫无根据的念头，迹部日夜苦练自己的网球技术，更是在回到日本后马上成为了冰帝学园网球部的部长。
　　但是，努力了两年，到现在冰帝也没有君临日本中学网球界，今年是最后一次机会了，迹部绝对不允许这次再失败！
　　即使鼬已经回来了。
　　“你也说过了，是去年，而且是亚军。”
　　对鼬来说，亚军同样是失败者。
　　而且根据鼬的记忆，今年的冰帝同样得不到冠军，甚至连亚军也失去了，而那个变数就是那个151。
　　当然，是在没有自己插手的前提下。
　　“今年的胜者绝对是冰帝！”
　　迹部轻抚着眼角的泪痔，这句话不但是他的希望，他自己更加有信心使这句话成为现实。
　　“而且，今年的冰帝有哥哥，还有他们俩。”
　　看了狱寺和骸一眼，即使有些不情愿，但是根据狱寺和`户的那场比赛迹部也不得不承认他们的实力确实比现在的冰帝正选强，虽然骸并没有下场。
　　“即使冰帝网球部正选要大换血也没有关系吗？”
　　骸插了一句。
　　“为了胜利这是必须的，冰帝不需要弱者！”
　　虽然迹部很重视那些正选们，在心里也把他们当成自己的朋友，但是在冰帝整体的胜利面前，个人的得失就显得有些无足轻重了。
　　就像那场双部之战，即使知道会使自己陷入不义之地，迹部仍然毫不犹豫地选择了持久战，把手冢的胳膊打得再也抬不起来。
　　“只要你不要后悔就好。”
　　既然这是迹部所希望的，鼬就会如他所愿，让冰帝成为今年的全国大赛冠军。
　　但是，鼬并没有打算每次比赛自己三人都上场，否则这种胜利就毫无意义了，这也绝对不是迹部想要的。
　　那么，最好的方法就是训练那些即将成为正选的几人了。
　　鼬的眼中意义不明的光芒一闪，正往家走的忍足等人忽然觉得脊后一凉，心底升起了一股不祥的预感。

　　一百三十、冰帝正选大换血

　　第一百三十章 冰帝正选大换血
　　说话间，轿车停了下来，鼬在日本的住宅到了。
　　等到从车窗往外望迹部才发现，这里真的离迹部宅不远，刚刚在车里只顾着和哥哥聊天了，完全没有注意到这一路驶来两边的建筑物都是自己熟悉的。
　　而且……
　　看着眼前那高大而豪华的大门，迹部眼中惊讶的Y色一闪而过。
　　这栋豪宅占地极广，甚至超过了日本第一财团迹部家，所以迹部有印象，当时动工的时候很多人都疑惑过是哪个家族肯花费巨资在寸土寸金的东京建立这么一栋豪宅，而且是在离迹部宅这么近的地方，明显有向迹部家挑衅的意思。
　　但是，即使好多家族多方打探，也仅仅知道这栋豪宅的主人不是日本人罢了，他们都猜测可能是哪个外国的大家族想要进驻日本。
　　现在，迹部才知道这栋豪宅竟然是属于自己的哥哥的！这让他怎么可能不惊讶！
　　这些年来哥哥到底在哪里做什么，怎么会累积到这么大一笔财富？他真的像他所说的那样是在混黑道吗？
　　“吱嘎吱嘎……”
　　大门打开，在迹部复杂的心绪中轿车再次行驶起来，只不过这一次是在院子里了，道路两旁的奇花异草非常漂亮，但是却进不了心事重重的迹部眼中。
　　迹部的疑惑被鼬看在眼中，但是他并没有解释什么，等到时机到了，他自然会把一切向迹部阐明。
　　而聪明的迹部自然也看出自己的哥哥没有向自己解释的意思，于是他就把一切疑问都压在心底，什么也没问。
　　迹部最不喜欢做的事情就是为难自己的哥哥，以前不喜欢，现在同样也不喜欢。
　　这天晚上，久违的兄弟躺在一张床上，一直聊了很久，最后自己什么时候睡着的迹部都不知道。
　　等到第二天醒来的时候，迹部发现偌大的床上只剩下自己一个人了，鼬的身影早就不见了。
　　如果不是身处在陌生的房间里，迹部可能会以为自己只是做了一个哥哥回来的美梦罢了。
　　即使如此，迹部仍然立刻清醒了过来，手在床上一撑整个人坐了起来，环顾了一圈空荡荡的房间，有些不安地叫着：
　　“哥哥！你在吗，哥哥？”
　　半天等不到有人回应，迹部刚想下床，房间门“吱嘎”一声打开了，而门后出现的鼬让他大大松了口气――
　　还好，哥哥还在！
　　“小景，怎么这么早就起来了？昨晚你睡得那么晚，本来我还想向学校打个电话给你请假。”
　　进门的鼬一眼就看到了坐在床上的迹部，刚睡醒的他头发凌乱，睡衣也松松地挂在身上，完全失去了平时人前那华丽的样子。
　　“已经养成生物钟了，每天一到这个时候不用闹钟我也会很自然地醒过来。
　　揉了揉自己还有些惺忪的眼睛，完全放松下来的迹部对鼬解释道。
　　“既然起来了就洗漱一下下楼吃早餐吧。”
　　对迹部说完，鼬再次转身出去了。
　　见鼬消失在门后，已经完全清醒的迹部掀开被从床上下来，这时候已经有女佣进来服侍他了，早就习惯了这一套的迹部在女佣的帮助下收拾好了自己，然后在其带领下来到了那个大得夸张的饭厅，在那里，鼬已经坐在桌边等着他了。
　　狱寺和骸当然也在，但是迹部已经完全注意不到他们俩了，因为他的注意力早就已经被桌子上的早餐吸引住了――
　　整张桌子上摆放的，全部都是自己喜欢吃的东西！
　　情不自禁地看了一眼表情仍然冷冷的鼬，一股暖暖的热流从迹部的心底升起，瞬间涌至四肢百骸，原来，哥哥一直记得自己的喜好！
　　“愣着干什么？坐下来吃饭。”
　　看出了迹部眼里的感动，但是鼬并没有打算多说什么。
　　“嗯。”
　　迹部应着，在下人拉开的椅子上坐下来，而那个椅子的位置正在鼬的旁边。
　　一顿早餐就在迹部一直保持着的好心情中度过了，饭后所有人一起去了冰帝。
　　从那天开始，迹部已经基本上把鼬的住所当成自己的家了，迹部宅他是再也没有回去过，每天和鼬一起同进同出，日子过得幸福而充实。
　　在网球部的部活时，鼬三人仍然从来没有下场过，其他人看在迹部的面子和狱寺第一天的强悍表现下敢怒不敢言，但是看着三人的眼Y怎么也友好不起来。
　　而且让他们很奇怪的是，向来以冷酷严肃著称的Y监督竟然对此视而不见，竟然和迹部采取了一样的默认态度，这到底说明了一个什么问题？
　　与网球部部员们态度截然相反的是，鼬三人的后援团倒是在冰帝迅速建立起来了。
　　鼬的冷漠，狱寺的狂妄，骸的邪魅，再加上三人皆长得高大而俊帅，而且比起网球部的正选们显得更加成熟，所以迅速在冰帝女生中掀起一股热潮，人气直逼网球部正选。
　　在这种情况下，很快三天过去了，冰帝网球部迎来了正选选拔赛，鼬三人和`户的后援团更是放学后就早早占好了位置，自己爱慕的人能不能成为正选就看今天了。
　　尤其是还没有人见过鼬和骸拿过网球拍，他们的水平如何，今天就可以见分晓了，因此这一次的正选选拔赛比以往的任何一次都显得气氛紧张，让人期待。
　　冰帝的正选选拔赛采取的是八组同时进行的方式，只有每一组的胜利者才能够成为正选，而现任的八名正选则被分别分在八个组中，因此，想要成为新的正选必须打败一个现任正选才可以。
　　而比赛的结果可以说在所有人的意料之中，又在他们的意料之外。
　　从狱寺那唯一的一场比赛中还有Y监督的态度中他们都大概能猜出三人的网球水平很强，最起码绝对不比现在的正选差，所以他们能打败正选成为正选在冰帝学生的意料之中。
　　而让所有人大吃一惊的是，比赛竟然结束地那么快，而且结果呈现那么大的一边倒――
　　三人所有的比赛全部在十分钟之内结束，而且全部是6:0，包括对手是正选时！
　　于是，等到所有比赛全部结束时，冰帝新的正选队伍也出现了――
　　鼬、狱寺、骸、迹部、忍足、向日、慈郎、桦地，而不幸在比赛中和狱寺和骸分在一个组的凤长太郎和日吉就这么被踢出了正选，和`户一样成为了正选候补。

　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　一百三十一、偶遇戈薇

　　第一百三十一章偶遇戈薇
　　几家欢乐几家愁，保住正选的兴奋也好，失去正选的失落也好，反正结果已经确定下来，不是他们所能改变得了的。
　　这样一来，对于鼬三人不下场练习的事再也没有人能说出什么了，有这样的网球水平，他们确实有着狂妄的本钱，也怪不得Y监督都从来不说什么。
　　冰帝向来是一个以实力说话的地方，在稍稍显露出自己的强大之后，冰帝网球部所有人看着鼬三人的眼神立刻改变了，敌意再也看不到了。
　　尤其是成功保住正选的几人，因为天天中午一起吃饭的原因，关系更显得融洽许多，已经渐渐有了一个团队的样子了。
　　这一天放学后，鼬三人和迹部还有忍足正像往常一样向网球场走去，忽然鼬的心一动，感觉到了某个方向的灵力产生的强大变化。
　　原来已经到了这一天了吗？
　　不动神色地向骸打了个眼色，已经和鼬深有默契的骸眼中的数字一变，一个幻术瞬间在除了他们三人之外的其他人完全没有注意到的情况下发动了。
　　在其他人的眼里他们三人仍然和迹部还有忍足一起走向网球场，但是实际上他们仍然停在原地并没有移动。
　　“发生什么事了吗，初代目？”
　　感觉到骸发动了幻术，狱寺明白他不会无缘无故地这么做，这肯定是鼬的命令，于是不解地向鼬问道。
　　“去见一个人。”
　　鼬冷冷地道，并没有解释太多，而身为手下的狱寺和骸自然也不会再问，他们的任务只是跟随。
　　紧跟在鼬的身后，三人以肉眼难辨的速度向着一个方向纵去，渐渐地，连狱寺和骸都感觉到前方不远的地方空气中有某种力量在强烈地波动着。
　　而这种力量他们并不陌生。
　　身为具有灵力的人类，虽然狱寺和骸并没有死神的力量，但是他们仍然能看得到死神和虚，同时也是虚喜欢攻击的类型。
　　所以，自从身体内的力量被开发出来后，他们并没有少和那些丑陋的生物打交道，而且他们的攻击对虚同样是有效的。
　　现在，两人就能感觉到前面空座町的方向有大量的虚聚集，而它们的数量仍然在不停地增加当中。
　　看鼬的样子他的目的地应该就是空座町了，虽然不明白为什么他忽然对虚感兴趣了，但是他们知道那里肯定有什么能让最近他们这种无聊而平淡的生活结束的事情发生了。
　　于是，狱寺和骸的兴趣也被挑起来了，脸上不禁露出了期待的笑容。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　日暮戈薇觉得自己今天真的是太倒霉了。
　　刚刚在战国和那个粗暴而任性的犬夜叉吵完架后赌气回到现代，在家里越想越气的她于是就出来走走，散散心。
　　没想到刚走了不久，忽然感到空气似乎有些异样，无意中抬头一看，赫然发现天空中出现了好多个黑色的洞，不停地有高大而丑陋的奇怪生物从里面爬出来。
　　它们的脸上无一不带着白色的面具。
　　之所以说它们是奇怪生物，因为戈薇并没有在它们的身上察觉到妖气，所以它们就不是妖怪了。
　　已经在战国时代待过一段时间，妖怪没少见，战斗没少经历的戈薇一开始除了惊讶并没有太害怕，在战国比这些更大更丑陋的妖怪她也不是没见过。
　　但是，当她发现很多奇怪生物慢慢向自己的所在地汇聚，明显是以自己为目标，尤其是在自己没带弓箭，身边没有犬夜叉的情况下，戈薇真的慌了。
　　为了怕给其他人带来危险，戈薇不停地向无人的地方跑，但是在逃跑当中她发现了一个奇怪的问题――除了自己，其他人似乎都看不到那些怪物，而且那些怪物似乎只想着攻击自己，对那些普通人视而不见。
　　而这个发现显然并不能解决戈薇现在的危机，很快，她就恐惧地发现自己被那些怪物包围了。
　　看着那些丑陋的怪物咆哮着向自己挥出爪子，戈薇绝望闭上眼睛，嘴里情不自禁地发出一声尖叫，心里最重要的那个人的名字脱口而出：
　　“救我，犬夜叉！”
　　即使戈薇心里明白在这个时候犬夜叉根本就不会出现在这里。
　　在喊出犬夜叉的名字后过了好久戈薇都没有感觉到身体上的疼痛，甚至耳边不停响着的咆哮声也消失了，一个可能迅速在戈薇的心里掠过：
　　“犬夜叉，你来救我了！”
　　兴奋地张开双眼，但是出现在期待的戈薇眼中的却是三个陌生的帅气少年，而不是她想象中的白发半妖。
　　“是你们救了我吗？谢谢！”
　　即使心里闪过强烈的失望，但是看着周围完全消失的怪物，劫后余生的戈薇仍然欣喜不已。
　　虽然因为刚刚闭上了眼睛什么也没看到，戈薇也知道怪物是不可能凭空消失，一定是面前这三个少年杀死的，更准确地说应该是那两个银发和蓝发的少年，因为他们正好在收回自己的武器，于是戈薇感激地道谢道。
　　深深地看了戈薇一眼，鼬什么都没有说，带着狱寺和骸转身离开了。
　　其实在戈薇体内的四魂之玉觉醒之后，鼬就曾经拿着一块无意中得到的四魂之玉碎片回到了战国，但是他当时并没有去见杀生丸。
　　所以，即使没有戈薇，鼬也可以通过食骨井回到战国，戈薇对他并没有什么作用了。
　　如果不是因为戈薇是犬夜叉喜欢的女孩鼬根本就不会在看到她被虚包围后停下来救她，鼬可不想当什么救世主。
　　“啊，好冷……”
　　被鼬冰冷的眼神看了一眼，戈薇只觉得一股凉气从心底升起，连连打了好几个冷颤，嘴里喃喃自语着。
　　经过这件事后戈薇可不敢再待在这里了，虽然那个犬夜叉又粗暴又任性，但是最起码在遇到危险的时候他会保护自己，这么看他似乎也不是那么惹人生气了。
　　现在救命恩人已经走了，如果自己还留在这里的话实在是太危险了，不知道还有没有什么怪物要来攻击自己了！
　　这么想着，戈薇以最快的速度跑回家，和家人打了个招呼后马上跳到了食骨井里，现在似乎在战国，在犬夜叉的身边更安全一些！
　　反正那些怪物的目标似乎只有自己，如果自己不在的话家人也不会遇到危险了！
　　这么自我安慰着，刚回到现代不久的戈薇又回到战国去了。

　　一百三十二、再见浦原

　　第一百三十二章再见浦原
　　“可恶的石田，等这件事过后我一定要找他算账！”
　　嘴里不满地抱怨着，已经死神化，穿着黑色和服的一护手上却没敢放松，再次挥刀干脆地把一只虚切成了两半。
　　自从石田自说自话了一通，然后当着他的面把一包不知道什么东西撒到空中引来了无数的虚后，一护都数不清自己这个动作到底做了多少次了。
　　但是即使如此，一护仍然没有感觉到虚的减少，反而随着时间的推移，撕裂天空出现的虚越来越多，一护想要保护好所有那些看不见虚的普通人已经变得越来越困难了。
　　正在这时，一护忽然发现离自己不远的地方站着三个中学生摸样的少年，而且让一护惊恐的是正有一只虚挥着巨大的爪子向那中间的那个黑发少年抓去。
　　那个少年似乎完全没有意识到自己正被攻击，仍然面无表情地站在原地，他身边的那两个少年也一样。
　　“危险，快跑！”
　　虽然明知道普通人听不到自己的声音，也看不到自己和虚，但是被几只虚缠着来不及救人的一护仍然一边挥刀极力想向那三个少年的方向冲去一边大声喊着。
　　然而那只虚的速度明显被一护快，就在一护离三个人还有一段距离的时候，那只虚的爪子已经快要碰到中间那个少年的头顶了。
　　“不要！”
　　眼睁睁看着有人马上就要当着自己的面被虚杀掉而自己却毫无办法，一护目眦欲裂地大喊着。
　　但是，在一护的注视下转机忽然就这么发生了：
　　“不管看几次这些虚都很丑啊！”
　　左边的那个梳了个凤梨头的蓝发少年有些不满地皱了皱眉，手中不知道什么时候多了一把三叉戟，随手向身后一戳，随着一声惨叫那个攻击他们的虚就慢慢化为灵子消失在空气中了。
　　他们是也看得到虚！他们到底是什么人？
　　这时候一护已经把身边缠住自己的那几只虚消灭光了，提着大大的斩魄刀看着完好无损的三人有些发愣，一时还没有从竟然有普通人能看得到虚并且能够杀死虚这个事实中反映过来。
　　“喂，又有虚攻过来了！”
　　直到另一个白发的少年好心地喊了一声，一护才注意到就在自己愣神的这几秒钟自己又一次被数只虚给包围了。
　　而那三个人的周围也出现了不少的虚，但是都被那个白发少年扔出的炸弹炸得支离破碎了。
　　“你们是什么人，为什么能看得到我和那些虚？还有你们是怎么知道它们叫做‘虚’的？”
　　一边砍着虚，一护一边大声朝着三人问着。
　　“下次见面你就知道了。”
　　中间那个在刚刚即使被攻击也没有动手的黑发少年冷冷地道，说完率先转身离开了，而剩下的那两个人也毫不犹豫地丢下那些不停冒出来的虚跟着一起离开了。
　　不用说，这三个人就是偶然救了戈薇之后又偶遇了一护的鼬、狱寺和骸了。
　　其实遇到戈薇确实是偶然的，但是能见到一护是在鼬的意料之中的，毕竟今天是石田为了和一护比赛而召唤出虚的日子，空座町就这么大，遇不到才奇怪了。
　　而且，鼬想见的那个人应该也在一护不远的地方。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　无人的公园里，好不容易把大虚打回了虚圈，又经历了一场斩魄刀暴走，一护和石田一躺一跪，呼呼地喘着大气。
　　另一边，浦原商店的四个人加上一个露琪亚则目光复杂地望着他们俩，没有上去打扰。
　　最后，心情渐渐平静下来的石田一声不吭地走了，和浦原打过招呼后，一护和露琪亚也一起离开了，在公园里只剩下了浦原还有他商店里的三个员工。
　　“店长，现在已经没有什么事了，我们也回去吧！”
　　收好自己的武器，湛太有些不耐烦地道。
　　“稍稍等一下，我们还有客人。”
　　浦原的帽檐压得低低的，让人看不清他的表情：
　　“两位，躲在一旁看了一场好戏，现在散场了还不出来吗？”
　　随着浦原略微略略抬高的声音，其他三个人也警惕起来，因为他们根本没有感觉到周围有其他人的气息，这么说，来人如果是敌人的话，那么一定是强敌！
　　但是，出乎所有人意料之外的是，浦原的话音刚落，从一棵大树后走出的竟然不是两个人，而是三个！
　　正是鼬和狱寺还有骸。
　　这时，即使镇定如浦原的脸色也变得有些凝重。
　　从刚到这个公园不久，也就是他们被虚包围的时候，浦原就感觉到那棵树的后面有两个人，但是那两人的气息隐藏地很好，如果自己不是为了怕一护出事而特意注意周围的环境，也根本就感觉不到那两个人的存在。
　　在那个大虚出现的时候，表面上看来浦原的注意力都集中在大虚和一护、石田的身上，实际上浦原时刻关注着那两人的行动。
　　然而，让浦原没有想到的是，在树后的竟然是三个人，还有一个人躲过了自己的搜查！
　　“三位在这个时候出现在这里，应该不是巧合吧！不知道你们有何贵干？”
　　即使没有在三人的身上感受到敌意，浦原仍然放松不下来，中间那个黑发少年给他的感觉太危险了。
　　“喜助，你就是用这种态度对待很久不见的老朋友吗？”
　　看出了浦原对自己的警惕，鼬忽然有了开玩笑的心情。
　　面对面地和浦原谈话，已经百年没有过了，鼬的心里确实也有些开心，即使表面上什么也看不出来。
　　“你是谁？为什么认识我？”
　　鼬的话让浦原心里惊疑不定。
　　叫自己“喜助”的这个世界上只有那三个人，而且自从那天后就剩下两个人了，那个人就这么消失在所有人的视线里，再也没有出现。
　　面前的这个自称为自己老朋友的人，一样的黑发，一样冷漠的气质，一样的叫自己“喜助”，难道，这个人真的是……
　　但是，他身上的灵压不对，没有特殊情况的话一个人的灵压是不可能改变的！
　　即使心里拼命否定这个人绝对不是自己认识的那个人，浦原还是忍不住激动起来，双眼紧紧地盯着鼬，连周身的灵压都变得有些不稳。

　　一百三十三、浦原的疑惑

　　第一百三十三章浦原的疑惑
　　“喜助，是不是一定要我这个样子你才能认得出来？”
　　把浦原的激动和犹豫看在眼里，鼬也不忍心再为难这个明显为自己担心了百年的老朋友，运起灵力在周身的灵力，在他的体外形成了一个力量漩涡。
　　所有人都注视着这个在漩涡中的鼬，不知道他要做什么，尤其是浦原，脸上更是带着隐隐的期待。
　　等到漩涡消失后，十四五岁的迹部鼬不见了，取而代之的是那个浦原熟悉不已的二十岁左右的黑发青年，那个已经消失了好百年的六番队死神，那个他最好的朋友，朽木鼬。
　　除了身上没有穿死霸装，现在的鼬不但长相，连灵压波动都熟悉地让浦原浑身颤抖――
　　鼬，朽木鼬，他真的没有死，他现在回来了！
　　“鼬……”
　　虽然心里一直坚信着鼬并没有死，但是鼬真的出现在面前，除了他的名字之外，平时舌绽莲花的浦原发现自己竟然说不出其他的话。
　　“我回来了，喜助。”
　　慢慢地走到浦原的身边，注视着他的双眼，鼬认真地道。
　　“笨蛋，回来就好！”
　　浦原再也控制不住自己激动的心情，伸出双手紧紧地抓住鼬的双肩，声音里甚至带上了一丝哽咽。
　　“我就知道你没死，鼬！”
　　伸手在浦原的肩上拍了拍，鼬等待着浦原自己冷静下来，他知道以浦原的自制力，应该很快就接受现实的。
　　果然，没过多久，鼬感觉到握在自己肩上的手松了开来，浦原的表情也恢复了平日的玩世不恭，只是他眼中的兴奋却怎么也掩盖不住，暴露出了他再次见到鼬的喜悦。
　　“鼬，我想你应该有很多话要对我说！”
　　摇着不知道从哪里拿出来的小扇子，浦原现在非常急迫地想知道鼬这些年在哪里，当年到底发生什么事了。
　　“找个安静的地方吧。”
　　对浦原这个自己为数不多的朋友，鼬打算告诉他一部分实情。
　　“到我那里吧，那里一般人找不到。”
　　这么说着，浦原当先向他那家商店走去，他知道鼬会跟上来的。
　　看着前面并排走着的两个人，浦原商店的几个店员一脸的呆愣。
　　“除了夜一先生外，原来店长还有朋友的吗？”
　　湛太长大了嘴巴，表情有些发呆。
　　“我来从来没有见过店长那么激动的样子，这个人对店长来说很特别吗？”
　　小雨的表情也好不到哪里去。
　　“朽木……鼬，原来他还活着……”
　　但是最受震惊的还是曾经身为鬼道众的鬼道长的铁斋。
　　在尸魂界那么多年的他当然认得出鼬，也了解鼬和浦原的关系，最让他惊讶的是朽木鼬明明应该已经命丧断界了，怎么在事隔百年之后再次出现？
　　而且是以人类的身份？
　　“什么意思，铁斋先生？你认识那个会变身的店长的朋友吗？”
　　即使被店长那反常失控的样子吓到了，但是湛太还是注意到了铁斋那惊异不定的眼神和低声的自语，而湛太的话让小雨的脸上也露出了好奇的表情。
　　“这些事情不是你们小孩子该知道的，好了，现在我们也会去吧！”
　　湛太和小雨的反应让铁斋意识到自己多嘴了，连忙把表情一收，像是怕两人再追问下去一样快速地向浦原商店走去。
　　“什么嘛，一有秘密的事情就拿我们的年龄当借口，平时干活的时候怎么没有因为我们是小孩子而让我们少干一点！”
　　没打听到自己想知道的内幕的湛太有些不满，但是对铁斋不想说的话他又没有办法面前，只能气呼呼地跟上去了，同时把气撒在小雨身上：
　　“磨蹭什么，小雨，快走了！”
　　“嗨！”
　　最后跟上去的是狱寺和骸。
　　他们俩的反应尚算平静，并没有因为鼬在日本有朋友或者可以随意改变自己的外貌而像浦原商店里那些人那样惊讶万分。
　　在鼬的身边时间长了，虽然不能了解鼬的全部实力和所有的手段，但是对于鼬他们俩可以说是盲目地崇拜着，所以无论什么神奇神秘的事情发生在鼬的身上他们都可以接受，并不会感到不可思议。
　　这也可以说是一种强悍吧！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“鼬，当年在断界你被带到哪里去了？”
　　一回到浦原商店，浦原就打开通往地下修炼场的通道，当先跳了下去，等到鼬也下来之后，浦原就迫不及待地想要解开心中的疑惑。
　　“我被带到一个……可以成为异空间的地方。”
　　“异空间？”
　　浦原重复了一遍。
　　“嗯，那里没有天空大地、日月星辰，也没有任何的生命体，本来我都以为自己死定了。”
　　想想当时被挤压成碎片的经历，鼬确实有些后怕。
　　“那你是怎么活下来的，后来呢，难道这些年你一直在那个异空间里？”
　　即使现在鼬好好地站在自己身边，听他说自己当年确实差点死掉时浦原还是显露出一丝紧张。
　　“没有，我在那个异空间里被挤压成碎片，失去意识了。但是等我醒来后，发现自己重生到了另一个世界里。”
　　反正有些事情是隐瞒不住的，等到自己的这些弟弟见面后浦原肯定能发现些什么，狱于是鼬索性现在就把实话告诉他。
　　“重生？另一个世界？”
　　浦原发现今天的自己似乎只会重复鼬的话了。
　　如果不是鼬说，浦原根本就不会相信这个世界上之外还有自己不知道的其他世界。
　　“对，我重生到了一个女人的肚子里，然后被生下来，在找不到回来的方法的情况下，在那里生活了几百年。”
　　几百年的生活被鼬一句话就给简单地概括了。
　　“几百年……”
　　浦原愣住了。
　　其实在刚刚见到鼬的时候，激动过后浦原还是有一些怨怼的，有些埋怨他既然在现世，那么为什么不来见自己！自己可是一直为了他牵牵挂挂了一百年！
　　浦原不相信这么多年鼬会不知道自己在这里！
　　但是，当他听到鼬在其他世界已经过了几百年的时候，浦原才赫然想起，比起担忧他安危的自己，独自一人生活在另一个陌生的世界，完全找不到回来希望的鼬其实比自己要辛苦地多！
　　鼬其实才是那个最痛苦的人！

　　一百三十四、与夜一的重逢

　　第一百三十四章与夜一的重逢
　　“后来我终于找到了回来的方法，但是事情却没有像我想象中的那么简单。”
　　装作没看见浦原微微内疚的表情，鼬继续说道。
　　“又发生什么事了？”
　　浦原的心再次被吊起来了，难道就是这次意外使得鼬这么长时间没有联系自己吗？
　　“我又一次重生了。”
　　说到这里，鼬自己都有些无奈的感觉。
　　“又到女人的肚子里了？”
　　浦原的眼睛瞪大了，鼬那奇妙的经历真的让他无语了。
　　“对，而我刚出生就被带到英国去了，前两天才回的日本。”
　　虽然鼬并不是因为这个原因才在重生到这个世界十多年后才来见浦原的，但是鼬显然不能把真正的原因告诉他。
　　“所以你现在是真正的人类了？”
　　想着刚见到鼬时自己在他身上感受不到一点死神的气息，浦原有些凝重地问道。
　　“可是说是，也可以说不是。
　　虽然我这一世的父母确实都是普通的人类，但是我发现自己可以把身体直接死神化，虽然我也找不到原因。”
　　“啊，这种事情在历史上还真的没有发生过！”
　　鼬的话让浦原的眼睛瞬间亮了起来，鼬甚至能感受到那双眼睛里迸射出的热度。
　　“别想，我是不会把自己的身体交给你做实验的。”
　　鼬一句话打破了浦原的希望。
　　“我就是想给你做个身体检查，重生了这么多次，我怕你的身体会有什么不妥的地方，还是趁早检查一下的好。”
　　说着自己都不相信的借口，浦原盯着鼬的双眼仍然在发亮。
　　“不用，我自己已经检查过了。”
　　鼬毫不犹豫地拒绝了，把身体交给浦原这个实验狂是笨蛋才会做这样的傻事，而鼬并不是笨蛋。
　　“检查结果呢？”
　　浦原仍然不想放弃。
　　“一切正常。”
　　鼬当然不会让他如愿。
　　“真遗憾，你这种体质我还真的没有遇到过！”
　　浦原知道以鼬的性格一旦做下了决定是绝对不会改变的，所以自己真的没有机会去检查他的身体了，于是不无遗憾地道。
　　“可能和我的重生有关吧。”
　　自己为何会重生，为何每次重生后都会增加一种新的能力，说实话鼬自己还真的不清楚。
　　“还有一个问题，鼬，如果说重生使你能在人类和死神之间自由地相互转化的话，那么为何在你的身体为人类的状态下我会感受不到你的存在？
　　明明死神化的时候你的灵压并没有改变多少。”
　　因为是朋友，所有浦原才把这个自己一开始就想问的问题说出口。
　　“我的灵压确实增长了一些，但是能让你感受不到我的存在最主要的可能还是我体质的原因吧。”
　　虽然确实把浦原看成自己的朋友，但是有些时候并不是说朋友就能分享所有的秘密，所以鼬说了一句不算实话的实话。
　　“可能吧……”
　　浦原正说到这里，忽然停了下来，和鼬同时向通往外界的出口看去，在那里他们感觉到了一股很强而且很熟悉的灵压在迅速靠近。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“喜助，我感受到鼬的灵压了！”
　　随着一个焦急的男声，一只黑猫以肉眼难辨的速度扑了下来。
　　待看到站在浦原旁边的鼬时，向着浦原扑去的黑猫动作一顿，整个身子立刻掉到了地上，本来就不小的眼睛瞪得大大的，呆呆地注视着鼬：
　　“鼬……”
　　和浦原当时的反应一样，所有想说的话都哽在了黑猫的嗓子里。
　　“我回来了，夜一。”
　　对夜一，鼬的声音显然比对浦原时要柔和一些，虽然在不认识他的人耳中听来仍然显得很冷漠。
　　“鼬，我就知道你没有死，我就知道你会回来的！”
　　鼬的声音似乎让夜一从见到鼬的惊喜中反应过来，体内的灵力一转，在恢复原形的同时猛地向鼬扑去。
　　任由夜一扑到自己怀里，鼬并没有伸手推开她。
　　虽然一个活色生香的裸女在怀，但是感受着怀中人那剧烈的颤抖，鼬却产生不了丝毫的邪意或者欲念。
　　从很久以前鼬就察觉到夜一对自己的心思，只是她自己似乎并不想承认，所以，对于因为自己的出现而激动的夜一，鼬怎么可能推开来！
　　虽然鼬也并没有伸手回抱住夜一，只是任由她搂住自己。
　　良久，夜一终于渐渐地冷静下来，毕竟曾经身为邢军的总司令和护庭十三番二番队队长，夜一控制自己情绪的能力很强。
　　“你这个坏习惯还是没变，夜一。”
　　看着终于离开自己走到一边穿衣服的夜一，鼬有些感慨。
　　“现在不是说我习惯的时候，鼬，说说你这些年在哪里怎么过的？”
　　穿好衣服的夜一拉着鼬到一块石头上坐下，自己盘膝坐在他的对面开始“审问”。
　　从在真央时就已经和鼬认识并且渐渐成为了好朋友的夜一本来以为两人的这种关系会一直保持下去。
　　但是，随着时光的流逝，夜一发现自己对鼬越来越重视了，他的一举一动都牵动着自己的心情。
　　尤其是在鼬和卯之花的关系越来越暧昧之后，夜一更是察觉到，每次见到他们俩有什么亲密的举动，自己的心里就会很不舒服。
　　但是，为了不影响和鼬的关系，夜一硬是把自己的这种感觉压在心底当做不存在，一直到鼬消失在断界里。
　　直到鼬消失在自己的生命里，那骤然而至的剧烈心痛才让夜一真正明白了自己的心，但是一切都已经晚了，鼬已经不在了。
　　然而，也许是不甘心还没有告诉鼬自己的心意就再也见不到他，所以夜一一直坚信着鼬一定还活着，在世界的某个地方。
　　她对自己发誓，只要鼬回来，这次自己再也不会做一个情感上的胆小鬼，自己可是瞬神夜一，没有理由连一句“喜欢”都不敢说！
　　但是现在夜一最关心的是鼬这些年的生活。
　　浦原也走到夜一的身边坐了下来，把视线投在鼬的身上，刚刚鼬说得太简洁了，浦原想知道一些更详细的事情。
　　鼬也没有让两人失望，在他们俩期待的目光中，鼬把自己从在断界被不知名的敌人弄到异世界起的事情言简意赅地说了一遍。
　　除了那些不能说的之外。

　　一百三十五、长谈

　　第一百三十五章长谈
　　直到鼬说完了停下来，浦原和夜一仍然在目瞪口呆中回不过神来，即使浦原先前已经听鼬说过一些了。
　　异世界可以理解，重生也可以接受，但是鼬竟然做了整整几百年的妖怪，这一点真的是浦原和夜一做梦也没有想到的事情了。
　　原来这个世界上真的有妖怪啊，而且自己的面前就有一只！
　　“好了，我自己的事情说完了，现在你们俩也可以说说尸魂界从我离开后都发生什么事了。
　　为什么喜助会在现世开商店？为什么身为队长的你们会在这里？还有那个橘黄色头发的死神是谁，喜助为什么那么关注他……这些希望你们解释一下。”
　　虽然这些事在鼬的记忆里都有答案，但是鼬并不能确定由于自己的出现会带来多大的变数，所以现在需要了解最新的情报。
　　而浦原接下来的话让鼬了解到，虽然有些的地方有细微的差别，但是事情的大致发展和鼬记忆中的一摸一样。
　　看来只要没有自己的存在，某种莫名的力量便会引导着这些人的命运在那个固定的轨迹上运行。
　　幸好，自己及时回来了。
　　“鼬，你打算什么时候回尸魂界？”
　　思绪沉浸在从浦原那里得到的情报中的鼬忽然夜一的问题打断了。
　　身为鼬的挚友之一，他对自己的弟弟白哉有多么关心没有人比他们三人更清楚，所以夜一明白鼬早晚一定会回尸魂界的。
　　说不定鼬那么拼命地想办法从战国时代回到这里就是为了那个朽木白哉。
　　“我现在的情况和那个黑崎一护差不多，虽然可以使用死神的力量，但是我身为死神时的资料应该已经被消掉了。
　　在没有黑死蝶没有合法身份的情况下，我就这样冒冒然地回尸魂界显然并不妥当，毕竟我已经离开地太久了。
　　而且是在我并不打算把刚刚对你们说的话告诉尸魂界上层的情况下。”
　　其实即使在这种情况下鼬仍然有很多种方式可以神不知鬼不觉地回到尸魂界，但是他也在等那个契机，就是露琪亚被抓回尸魂界的时候。
　　鼬也不明白自己在坚持些什么，但是他总觉得那时候才是自己回去的最好时机，而他的直觉从来没有出过错，所以他向来顺着自己的直觉走。
　　“回去的契机吗？”
　　浦原沉默了半响，最后仿佛下定了什么决心一样：
　　“等我的好消息吧，鼬，我会想办法让你安全地回到尸魂界的。”
　　“麻烦你了，喜助。”
　　鼬只说了这么一句，其他的什么都没有多问，这完全显示出了他对浦原的信任。
　　“和我哪里还用说这些，不会几年不见我们的关系就变得生疏了吧！”
　　浦原打趣着，他向来把鼬的事情看得比自己的事情还重要。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　梗在心头百年来最痛苦的一件事解决了，浦原和夜一都显得很兴奋，抓着鼬聊个不停，即使基本上都是他们俩在说鼬在听，但是这种熟悉的聊天模式反而使浦原和夜一更加熟悉。
　　从很早以前起，他们就知道鼬是一个寡言的人。
　　不知不觉间，久没见面的三个老朋友聊得忘了时间，直到铁斋端着茶从出口跳了进来：
　　“请喝茶，店长，夜一先生，朽木先生。”
　　“已经这么晚了，隼人和骸还在上面等着我，我们也该回去了。”
　　铁斋的到来让鼬注意到时间的流逝，抬起手看了看手表，发现已经很晚了，因为地下练习场是封闭的，所以不看表的话根本就看不出时间。
　　“隼人和骸？和你一起的那两个少年？”
　　浦原向鼬问道。
　　“嗯。”
　　鼬点了点头，纵身一跃，从出口跳了上去，等到回到上面的浦原商店的时候，鼬已经变回人类模样的迹部鼬了。
　　“隼人，骸，这两位是浦原喜助和四枫院夜一，我的好朋友。”
　　鼬对等在上面的狱寺和骸介绍着跟在自己后面上来的浦原和夜一。
　　“浦原先生，四枫院小姐。”
　　狱寺和骸恭敬地微微躬身道。
　　这还是他们第一次听到鼬把“好朋友”这个词冠到某个人的身上，所以对于浦原和夜一他们俩都表现出难得的尊敬。
　　“呦，你们好，少年们！”
　　夜一仔细打量了两人一下，心里暗暗点头，不愧是鼬的手下，实力真的不弱，虽然夜一对他们俩身上的能量波动方式很陌生，但是能量的强弱还是一目了然的。
　　“狱寺先生，六道先生，本人是浦原喜助，有需要的时候欢迎两位来本人的小店，这里货物齐全，物美价廉，这三人是本店的店员――握菱铁斋、湛太还有小雨。”
　　浦原握着小扇子半遮着脸，声音里带着笑意。
　　“你们好。”
　　被介绍到的铁斋三人也点了点头。
　　到这时大家算是初步认识了，虽然有些人彼此之间还不熟悉，但是了解到鼬和浦原还有夜一之间的关系，他们知道以后想见的机会还会有很多，所以相互间态度都还算友好。
　　“好了，喜助，夜一，时间不早了，我也该回去了。”
　　该说的都说完了，鼬打算回去了，家里还有一个迹部，虽然他现在因为骸的幻术而没有察觉到自己的离开，但是鼬心里还是有有些牵挂。
　　“鼬，不再待一会吗？”
　　虽然性格很豁达，但是和鼬才想见就分别还是让已经不想再压抑自己心情的夜一有些不舍。
　　“既然已经知道你们住在这里，有时间我会常常过来的。”
　　略带歉意地看了看夜一，但是鼬想要立刻的念头却没有改变。
　　“我会去看你的，鼬。”
　　知道没有办法改变鼬的决定，夜一只能退而求其次了，虽然她也不想表现地这么不干脆，但是有些事确实不是她自己能够控制得了的。
　　“啊。”
　　向夜一还有浦原商店四人点了点头，鼬带着狱寺和骸离开了。
　　“太好了，喜助，鼬还活着。”
　　直到三人的背影消失在自己的视线里，夜一才感慨般地对浦原说道。
　　“嗯，而且鼬似乎也比变强了很多，这样我们也可以放心多了。”
　　浦原也是一脸的轻松。
　　以前他们三人都知道鼬非常聪明，脑袋很好用，但是对于他那普通到不能再普通的身手却总是放心不下，作为一个死神如果没有强大的力量的话实在是太危险了。
　　现在他终于可以放心多了。

第一百三十六章迹部哥哥
　　
　　见过了浦原和夜一之后，鼬的生活再次回复了平静，天天过着学校和家两点一线的生活，当然，这只是在迹部的眼中，处理家族事务的时候，鼬向来都是避着迹部的。
　　
只是有一件事让迹部很奇怪，哥哥什么时候开始养猫了，他怎么不知道哥哥还喜欢猫？而且还是一只很聪明的黑猫。
　　
　对于迹部的疑问鼬并没有解释多少，慢慢地他也接受了家里多了个黑猫的现实。
　　
　由于迹部的入住他也不可避免地见到了经常过来玩的里包恩等人，但是，经过了鼬的“劝说”，即使脱线如蓝波在迹部的面前也从来没敢做出拿出手雷或者十年火箭炮之类的事情。 
　　
　所以，在迹部的眼里泽田纲吉他们只是有些奇怪和不华丽罢了，并没有把他们和黑手党联系起来。

　　正常人也不会想到身边的同龄者会是黑手党，即使他们的行为再诡异也一样。

　　另外，晚上等到迹部睡着后，鼬也经常到浦原那里逛逛。
　
　　三人一起喝喝小酒，顺便听着浦原和夜一斗嘴，除了不用到番队里报道之外，他们的生活似乎又恢复到了尸魂界的时候。
　　
　　只是少了一个卯之花，稍稍有些不足。
-
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“迹部哥哥，今天和我打一场好不好？”
　　
　中午吃饭的时候，一头毛柔柔的黄色头发，半眯着眼睛的慈郎隔着桌子向鼬央求着。

　　自从正式成为网球部的正选以来，鼬三人中午开始和迹部等网球部正选们一起在食堂的顶楼吃饭。
　　
　　身为特权分子，而且为了避免在人多的地方吃饭被那些热情的女生打扰，冰帝食堂顶楼可是说是网球部正选们的私人领地了，除了被迹部认可的人，谁也不允许进入。

　　今天和往常一样，吃饭吃到一半的慈郎再次央求和鼬比赛一次。
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　鼬优雅地切着牛排，头也不抬地拒绝了。
　
　　“和慈郎打一场啦，听说迹部哥哥非常厉害，但是你比赛的时候我睡着了，没有看到，真是太遗憾了！”
　　
　　对，就是因为鼬比赛的时候慈郎睡着了，而醒来后听到所有人都在议论鼬、狱寺和骸有多么厉害，于是兴趣一下子被挑起来的慈郎开始缠着三人要比赛。
　
　　面冷心热的狱寺第一个受不了他的缠功，无奈地和慈郎打了一场，以为把他打败了就没事了。
　
　　没想到等到狱寺以6：0把慈郎打败后，他缠狱寺比赛反而比以前还勤了，这让狱寺为自己的心软后悔不已。
　　
　　至于骸，把眼一眯，略带诡异的笑容一露，即使单纯如慈郎也打消了想要和他比赛的念头。
　　所以，现在他就把火力集中到鼬身上了。

　　“慈郎，你为什么要叫迹部‘迹部哥哥’？”
　
　　向日停下了吃饭的动作，问出了困扰了他很久的问题，桌上的其他人也露出了刚兴趣的表情。
　　
　　“因为迹部哥哥和迹部都姓迹部，直接叫‘迹部’的话很容易弄错，而且迹部哥哥是迹部的哥哥，所以我就叫他‘迹部哥哥’了。”
 　　
　　慈郎振振有词地解释着。
　　
　　被他一大堆“迹部”绕得有些头昏的向日半天才反应过来慈郎的意思，然后就深有同感地附和着：
　　
　　“对啊，每次叫‘迹部’的时候，我都担心两人会同时回应我。”
　　
　“那岳人也叫‘迹部哥哥’好了，这样就不怕弄错了！”
　　
　　坐在向日旁边的忍足有些不怀好意地建议着自家单纯的搭档。

　　“嗯，还是侑士聪明！”
　　
　　感激地对忍足笑笑，向日转向鼬：
　　“可以吧，迹部哥哥？”
　　
　　虽然嘴里这么问着，但是向日其实已经这么叫了，完全没有注意到早就放下了刀叉的迹部那越来越难看的脸色。

　　“啊恩，慈郎，向日，看来你们是完全没有把本大爷放在眼里了！”
　　
　　在忍足看戏的眼神下，迹部终于忍不住开口了。
　
　　“为什么这么说啊，迹部，你是网球部的部长，我们向来很尊敬你的！”

　　向日觉得有些不解和委屈，一旁的慈郎也连连点着头。
　　
 　　“那么叫本大爷的哥哥‘迹部哥哥’难道不用经过本大爷的允许吗？”

　　话说到这里，向日和慈郎终于听出了迹部话里的不满和脸上那隐隐的醋意，恍然大悟的两人看着迹部的眼神也显得怪异起来。
　
　　“迹部，这只是一个称呼罢了，只是为了区分开你们兄弟俩！”
　
　　向日向迹部解释道，他这时候也看出来了，迹部是不想其他人称呼自己的哥哥“哥哥”，所以在乱发脾气罢了。
 　　
　　“这个本大爷当然知道！”
　　
　　一抹不自在飞快地从迹部的脸上闪过，快得除了鼬三人和忍足谁也没有注意到。

　　迹部也清楚慈郎和向日叫的“迹部哥哥”只是一个称呼，并没有真的把鼬当成哥哥的意思。

　　就像很多家庭习惯性地把家里的长子叫“大哥”，次子叫“二哥”，女儿叫“小妹”一样，其实只是为了方便称呼罢了。
　　
　　但是，即使心里比谁都明白，说是小孩子的独占欲也好，说是什么其他的情绪也罢，听到别人称呼鼬为“哥哥”，迹部心里就闷闷地感到不舒服。
　　
　　“小景，只是一个称呼罢了，不要任性。”
　　
　　鼬沉声对迹部道。

　　迹部的不满和心里的不舒服鼬当然看在眼里，但是，虽然大部分的事情鼬都会由着迹部的心思，而这件事上鼬却没有打算阻止向日和慈郎。

　　如果鼬确实只有迹部一个弟弟的话，为了照顾他的心情，鼬可能真的不会允许任何人叫自己“迹部哥哥”，但是实际上迹部却并不是鼬唯一的弟弟。
　　
　　关于白哉还有杀生丸他们的事鼬还一点都没有告诉迹部，但是鼬并没有打算瞒着迹部一辈子，所以他早晚会知道自己还有好几个弟弟的事实。
　　
　　迹部对自己的依恋和独占欲鼬心里再清楚不过，但是为了把对他的伤害减少到最低，鼬现在就想让他慢慢习惯其他人对自己的称呼。
　　
　　虽然鼬自己也知道这么做效果微乎其微。
　　
　　“我知道了，哥哥。”

　　鼬一发话迹部就老实了，冷冷地扫了向日和慈郎一眼，表面上同意了，但是心里却打算私下里再找他们俩好好“聊聊”。
　　
第一百三十七章准备进入尸魂界
　
　　“小景，最近我有些事情要处理，所以会出去几天，学校我已经请好假了，晚上放学后你可以来这里也可以回迹部宅。”
　　
　　这天吃完早餐，鼬忽然开口对迹部这么说道。 
　　
　　正拿着餐巾擦嘴的迹部动作一顿，一点心理准备都没有的他脸色立刻变得难看起来。
　
　　“什么时候走，去几天？”
　
　　迹部的声音有些沉闷。
　　
　“吃完饭就走，大概会去半个月左右。”

　　鼬回答道。

　　“马上就走你现在才告诉我，哥哥，你到底有没有把我放在心里？”

　　鼬的回答让迹部瞬间激动起来，伸手在桌子上一拍，整个人一下子站了起来，声音里更是带着失落。
　　
　　平时的迹部根本就不会对鼬这么没有礼貌，但是这次他是真的被鼬要忽然离开的消息给弄得慌了神。
　　
 　　见此狱寺就想说些什么，但是被一旁的骸拦住了，他们两兄弟间的事情骸相信鼬也不想外人插手。

 　　聪明的狱寺马上反应过来，和骸对视了一眼，两人不约而同地站起来走了出去，把空间留给鼬和迹部。
 　　
 　　“我并没有不重视你，小景，这次出门也是临时决定的，我没打算隐瞒你。”
　　
　　鼬清冷的声音仿佛有着魔力，让激动的迹部慢慢冷静下来。

　　“对不起，哥哥，刚刚我失态了。”

　　冷静下来的迹部也察觉到自己刚刚确实太冲动了，对鼬说话太冲了，于是有些愧疚地道歉道.

　　“对哥哥不用那么小心翼翼，做你自己就好。”
　　
　　鼬并没有在意迹部的说话语气，这也是他重视自己的表现。 
　
　　“哥哥，你要早点回来。”
　　
 　　鼬的话让迹部心里一暖，虽然仍然不想鼬离开，但是他还是强忍着不舍故作坚强地道。
　
　　自从和“死而复活”的鼬重逢之后，迹部虽然非常兴奋，但是心底深处仍然保留着隐隐的不安,他总担心在自己注意不到的地方，鼬就那么在此消失不见了。

　　而迹部并不确定自己是不是还受得了再次打击。

　　所以，无论是在家里还是学校，迹部总是尽量待在能见到鼬的地方，他总想一抬头就能见到鼬的存在。 
　　
　　这有这样，迹部才能说服自己，哥哥确实回到自己身边了！

　　因此，对于鼬突然说要出去一段时间迹部的反应才会那么激动和失态。
　　
　　但是，迹部同样也明白，哥哥有自己的生活和事业，不可能一辈子被绑在自己身边，所以，即使心里再不舍，他也不想做出妨碍到鼬的事情。

　　毕竟，他是迹部景吾，不是那些什么都不懂的普通中学生，现在自己所住的这栋别墅价值多少，已经多少接触过一些迹部集团业务的他心里有数。
　　
 　　能成为这栋别墅的主人，迹部根本就想象不出和自己同岁的哥哥，尤其还是独身一人在异乡，到底经历过什么，到底付出了多少！

　　所以，自己怎么可能做那个扯哥哥后腿的人！
　　
　　“嗯。”

　　鼬答应下来。
　　
　　其实鼬完全可以使用忍术变出影□陪在迹部的身边，或者借助骸的幻术让他意识不到自己的离开。
　　
　　然而，除非情况特殊，鼬并不想对自己的弟弟使用这些手段，即使那代表他要花费更多心思来安抚他们。

　　“这次我会把隼人和骸留下来，如果有什么事的话你可以找他们俩。”
　
　　鼬接着道。
　　
　　“哥哥，你不带他们俩的话不会有危险吗？”
　　
 　　迹部有些担心地道。 
　　
 　　经过这些日子的相处，迹部已经发现狱寺和骸相当于鼬保镖的存在，再加上鼬曾经说过自己现在混黑道，他一个人出门迹部还真的不放心。
　　
　　“我这次不是去什么危险的地方，去看几个老朋友罢了。”
 　　
 　　鼬沉声道。

　　“老朋友……吗？”
　　
　　听了鼬的回答，迹部低声呢喃着，脸上闪过失落。
　　
 　　虽然这些日子一直和鼬待在一起，他对自己的态度也一如以往的宠溺和纵容，但是迹部仍然时不时地感到有些失落和无措。

　　本来自己应该是哥哥身边最亲近的人，但是，这些年的分别，让自己对哥哥陌生起来。
　　
　　那场火灾后哥哥到底在哪里度过这么多年的？他为什么不回来找自己？他的朋友他的事业……
　　自己完全不知道！
　　
 　　现在，听到哥哥说要去找的老朋友，肯定也是自己不认识的人。

　　到底什么时候，自己和哥哥才能恢复到以前那种关系？
　
　　“不要乱想，以后会介绍你们认识的。”
　　
 　　鼬的安慰让迹部振奋起来，是啊，哥哥现在已经回来了，以后的有的是时间让自己了解他，他说过不再离开的，不是吗？

　　想通了的迹部脸上又恢复了华丽，再次叮咛鼬要注意自己的安全之后，和狱寺还有骸一起坐上车上学去了。
　　
　　“鼬，你弟弟对你还真是关心，和白哉小弟完全不一样，怪不得你那么疼他。”

　　等到所有人都离开后，一只黑猫不知道从哪里钻出来，跳到了鼬面前的桌子上，口中吐出人类的语言。
　
　　“夜一，白哉只是面冷心热罢了。”
　　
　　鼬为自己的弟弟辩驳。

　　“整个尸魂界也就你认为自己那个弟弟的心是热的！”
　　
 　　夜一伸出爪子在脸上挠了挠，不认同地道。
　　
 　　“那是你和白哉接触得还不深。”
 　
　　对白哉，相信这个世界上没有人比鼬更了解了。
　　
　　“啧，谁想和那个大冰块深入接触！”
　　
　　夜一撇撇嘴，不置可否地道。
　　
　　“好了，今天你来不是找我谈论小景和白哉的事情吧？”
　
　　不想再纠缠在白哉到底是冷是热的问题上，鼬向夜一提醒道。
　　
　　“啊，对了，你不说我还真的忘了，现在喜助他们应该已经做好去尸魂界的准备了，我们也快点走吧！”

　　说着，夜一立刻向外奔去，这时候才显现出瞬神夜一的厉害来，一个纵身，黑影一闪，猫影就不见了。

　　早就交代好一切的鼬紧随其后，他并没有转换成死神状态，但是由于鼬的速度过快，在屋顶上一路飞纵而过竟然没有一个人注意到。
　　
　　等到鼬赶到浦原商店的时候，所有人都已经聚集到院子里了，包括已经到了一会儿的夜一。
　　
　　因为还不想让其他人知道自己的真实实力，所以鼬过来的时候并没有用全力，所以从东京赶到空座町比夜一慢了许多。 
　　
第一百三十八章突入尸魂界（上）
　　
　　“鼬，你来了！”
　　
　　见到从大门进入的鼬，浦原笑着挥手打了个招呼。
　
　　“嗯。”
　　
　　鼬点了点头，走到了夜一旁边。
　　
　　“鼬，你好慢！”
　　
 　　夜一举了举爪子。
　　
　　“如果我能跟得上你的速度，那么你就不会被称为‘瞬神夜一’了。” 
　　
 　　鼬无所谓地道。

　　“鼬，具体情况夜一已经和你说过了吧？”

　　浦原向鼬问道。

　　“大概了解了，就是你打算强行打开通往尸魂界的大门让我和他们一起到尸魂界吧？”

　鼬看了一护他们一眼。
　　
　　“就是这么回事。”

　　浦原点了点头。

　　石田、茶渡、井上疑惑地看了一眼陌生的鼬，不明白这个看起来似乎比自己小个一两岁的冷漠少年为什么在这个时候出现在这里。
　　
 　　还没从猫会讲话的震惊中恢复过来，见到鼬再次让一护惊讶不已，石田、茶渡和井上还好说，毕竟他们都是自己的同班同学，和露琪亚也都认识，但是这个仅仅见过一次面的少年为何也来了？
　　
　“你怎么会在这里？”

　　一护忍不住向鼬问道。

　　“鼬是我的朋友，是我让鼬过来的，他到尸魂界有些事情要处理，所以和你们一起过去。”
　　
　　浦原摇着小扇子对一护解释道。
　
　　“一护，他是谁？”

　　石田走到一护身边低声问道。

　　本来鼬进来的时候他并没有感受出他体内有灵压的波动，看起来就和普通的中学生一样，虽然人显得有些冷漠。
　　
　　但是，看浦原对他的热络态度，显然两人的关系不一般，再加上他有些事要到尸魂界才能处理，说明他肯定和尸魂界有一定的关系。 
　　
 　　一个普通人会和浦原做朋友，并且要到尸魂界去吗？
　　
 　　所以石田对鼬的身份很疑惑，因此就向似乎认识那个叫做“鼬”的一护打听。

　　“我也不认识他，只是在你弄出一大堆虚的那天见过他，当时他和两个少年在一起，也受到了虚的攻击。
　　
 　　他们三人都能见得到虚，并且似乎对虚很熟悉，实力很强，也能杀死虚，但是我并不知道他是谁，我们没有互相介绍过。”

　　一护的话说得很委婉，没有说当时鼬三人根本就是不屑于理会自己。

　　听一护这么一说，不但石田，连茶渡和井上都看了看鼬之后以询问的眼神望向浦原，现在只有他能给他们一个合理的解释了。

　　“鼬曾经是一个死神，他的事情你们不用知道那么多，你们只要记住鼬是朋友不是敌人就够了！”

　　猫样的夜一有些不耐烦地道，她不喜欢那些人看着鼬那怀疑的眼神。
　　
　其实夜一和浦原并不能确定鼬这次到底会帮谁。
　
　　虽然鼬是自己的朋友这一点是毋庸置疑的，但是同时他也是朽木白哉的亲哥哥，当朽木白哉执意要杀死露琪亚的时候，谁都不敢保证把他看得那么重要的鼬会不会站在朽木白哉那一边。
　　
 　　然而，即使对这种情况心知肚明，浦原和夜一仍然毫不犹豫地让鼬和一护他们一起到尸魂界去。

　　如果到时候鼬真的和一护他们起了冲突，那么即使对不起一护他们，浦原和夜一也绝对会站在鼬的那边的。

　　“好了好了，事情到此为止，外面连站的地方都没有了，大家还是先进来吧！”
　
 　　看着气氛有些僵，浦原连忙打圆场。

　　“哦。”

　　嘴里应着，一行几人一起进了浦原商店里面。

　　当他们从入口进入到地下训练场的时候，现世四人组中第一次来这里的三人顿时被眼睛所见到的景物震住了。
　　
　　“啊，没想到地下竟然有这么宽敞的空间，好像秘密基地一样！”

　　井上双手握拳摆在胸前，一脸惊喜地道。
　　
　“是吗？”
　
　　一护一脸不置可否，完全忘了自己刚到这里的时候也很震惊。
　　
　　“好了好了，再次注意了，这个就是通往尸魂界的大门。”
　　
 　　浦原拍了拍手引起所有人的注意之后，一个不知道什么材料制成的大门出现在他的身边，但是即使被称为大门，也只是一个门框一样的架子罢了。

　　紧接着，浦原向现世四人组解释了穿界门的组成和原理，然后在一护完全没有注意到的时候用手上的拐杖向他身上一捅，死神化的一护魂魄就从他身体里出来了。
　　
　　“你这家伙，做之前也不通知一下！”
 　　
　　没有理会一护的抱怨，浦原继续说着注意事项，当他说到自己只能把门打开四分钟的时候，一护等人的脸色都凝重起来。
　　
 　　“来得及吗？”
　　
 　　一护有些担忧地问道.
　　
　　“我会给你们带路，你们只要一直向前走就好了。”

　　夜一迈着优雅的猫步走过来道。
　
　　“你们都准备好了吗？”
　　
　　和铁斋分别在穿界门两边为门注入灵力之后，浦原向所有人问道，目光在鼬的身上更是多停顿了几秒。
　　
　这次过去一护他们会经历一场场战斗时肯定的，尸魂界必然不会让他们就这么简单地把露琪亚救出来，浦原当然担心他们会在某场战斗中不小心被杀死了。
　
 　　但是，对于失踪了百年再次出现的鼬回到尸魂界后会受到怎样的对待浦原更是担忧。

　　然而，看着眼前那闪烁着光芒的穿界门，浦原把帽檐压低遮住眼底的情绪――

　　已经被尸魂界永久除名的自己再也回不到那里去了，即使心里有再多的担心，也只能让夜一多注意一下了。
　　
　　跳到浦原的肩膀上，夜一什么也没说，但是已经和她相处了几百年的浦原依然很轻易地感受到了她对自己无言的安慰。
　
　　“我没事，夜一，你也快点和他们一起走吧，我只能坚持四分钟。”
　
　　在夜一的脑袋上拍了拍，浦原催促道。
　　
　　“嗯，鼬和一护他们的安全就交给我了。”
　　
 　　最后看了浦原一眼，夜一率先跳入穿界门，其他人紧随其后，也一一跳了进去。 
　　
　　“鼬，一定要平安回来啊！”
　　
　　看着已经恢复了平静的穿界门，浦原喃喃低语着。
　　
　　虽然知道鼬的实力增长了不少，但是重逢后浦原并没有见过鼬战斗过，所以比起时不时可以爆发一下的一护，浦原更担心在记忆中连席官都没有当上的鼬。
　
　　而露琪亚的事情在再次见到鼬之后浦原已经轻松了许多。
　　
　　当初鼬也是崩玉的制造者之一，而且浦原知道在发明创造这方面鼬比自己有天赋地多，所以即使自己不能销毁崩玉，鼬说不定会有办法。
　
　　因此现在最让浦原挂心的就是鼬的安全问题了。
　　
第一百三十九章突入尸魂界（下）

　　五人一猫在断界里发足狂奔，他们身后的空间不断塌陷下来，而且还随着面临着被拘流吞噬的危险。
　
　　尤其是石田被他那身灭却师的衣服所累差点被拘流抓住更是让一护他们吓出一身冷汗。
　　
 　　但是，即使如此，现世四人组的视线还是时不时地扫向和夜一一起跑在最后面的鼬。

　　因为鼬的动作实在是太潇洒了。
　　
　　即使在这种仿佛逃亡一样的奔跑中，他的脸上依然冷冷的没有一丝惊慌的表情，跑动中更是像在晨跑锻炼一样轻松自如，一点都看不出他正面临着生死危险。
　
　　他到底是什么人啊！

　　正在这时，他们遭遇了七天一出现的断界清道夫――拘突。

　　在为了保护大家安全的井上使出三天结盾之后，所有人被能量的冲击所产生的爆炸能量一冲，从高空掉狠狠地掉落到尸魂界中了。
　
　“啊，好疼！”
　　
　　井上摸着跌落时不小心被碰到的头低喊着，半天后一抬头，发现所有人都在自己的身边不远处，但是除了鼬像没事人一样站在那里以外，其他人的着地姿势都很奇怪。
　　
　　“呐，你是贵族吗，为什么可以一直保持着这么优雅？”
　　
 　　井上疑惑向背对着自己的鼬问道，而她的话让才从地上爬起来的一护三人也一起望向鼬，这个问题他们也想知道。
　　
　　而且，虽然一起来尸魂界了，但是他们到现在还不知道这个少年叫什么，只是从浦原和夜一的嘴里知道他的名字中肯定有一个“鼬”字。
　　
　　“一护，石田，你们俩都见过白哉小弟吧？”
 　　
 　　没等鼬回答，夜一首先向一护和石田问道。
　　
　　“朽木白哉，露琪亚的哥哥？” 
　　
 　　听到夜一提起差点杀死自己的白哉，一护脸上的好奇消失，取而代之的是凝重和战意，而石田也想起了那个冷冰冰的男人。O
　　
　　“鼬就是白哉小弟的亲哥哥，他的全名是朽木鼬！”
　
　　夜一沉声道。
　
　　“什么？！你是那个冷酷男人的哥哥，怎么可能？！”
　　
 　　虽然夜一的声音不大，但是内容却让一护震惊地差点跳起来，其他三人看着鼬的目光也显得有些怀疑和震惊。

　　朽木白哉是死神吧，但是面前的这个少年明显是人类啊！
　　
　　“我没有必要骗你们。” 
　　
　　夜一依然不紧不慢地道。

　　“但是，但是他是人类吧，我可以看出他根本就没有穿义骸！
　　
 　　再说露琪亚都五十多岁了，那么朽木白哉肯定更大吧，但是他看起来只有十四五岁的样子，比露琪亚都小，怎么可能是朽木白哉的哥哥！”
　　
　　一只手指着鼬，一护朝着夜一大声喊道。

　　“笨蛋，这个世界上你不知道的事情多了去了！”
　　
 　　猛地跳起来踹到一护的脸上，夜一两爪子把他踹倒在地。

　　“夜一先生，你干什么啊，很疼啊！”
　　
 　　摸着脸上被夜一抓出来的抓痕，一护委屈地道。 
　　
　　“我确实是白哉的哥哥，至于为何会成为人类，暂时不方便告诉你们。”
　　 
　　沉默了好久的鼬终于开口了。 
　
　　“那么也就是说……朽木君你也是露琪亚的哥哥？”

　　井上忽然想到了另一个问题。 
　
　　“那么你也和朽木白哉一样把露琪亚带回尸魂界处刑吗？”
　
　　井上的话让一护警惕起来。
　
　“真是个笨蛋！”

　　石田都有些不忍心听下去了，一护就看不出来这个朽木鼬并不是普通的死神吗？要不然怎么可能和他们一样用这种方式来尸魂界？

　　其他人也没有人理会一手覆在刀把上，一脸警惕的一护，一边听着夜一对尸魂界的介绍，一边向前走去。

　　“啊，等等我！”

　　一护这时候也反映过来，连忙一脸讪讪地跑了过来，向着鼬歉意地笑笑：
　　
　　“对不起，鼬，我反应太大了！”

　　一护倒是自来熟，这就直呼鼬的名字了。
　
　　“没事。”
　　
　　偏头看来一护一样，鼬冷冷地道。 
　　
　　并没有被鼬冷漠的态度所困扰，一护这时候发现前面的街道构成和自己所处的这个街道明显不同：
　　
 　　“那个就是死神所居住的什么庭了吧！”
　　
　一边说着，一护一边兴奋地向前冲去。 
　　
 　　“笨蛋，那里不能去！”
　　
　　夜一厉声阻止道，但是已经晚了。
　　
　　“哐哐哐……”
　　
 　　高大的墙壁从天而降，很快把整个净灵庭包围起来，如果不是一护感觉到不妙而向旁边跳了几步，他人现在就已经被压成肉饼了。

　　“这是什么啊！”
　
　　石田、井上和茶渡瞪大了眼睛，看着眼前忽然出现的墙壁。

　　接着就是兕丹坊的出现，一护和兕丹坊的战斗，兕丹坊被一护打败，然后他答应为一护等人打开大门。
　　
　　一直冷眼旁观着事态发展的鼬忽然眼中闪过一抹光芒――他等待的人到来了。

　　“那是谁，兕丹坊？”
　
　　发现兕丹坊的动作忽然顿了下来而感到奇怪的一护上前两步向里面一看，只见一个穿着和朽木白哉一样白色羽织，眯着眼睛的银发男人正站在兕丹坊的对面。
　
　　望了望满眼恐惧，冷汗下雨一般从脸上向下淌的兕丹坊，一护沉声问道。

　“三番队队长，市丸银！”
　　
　　短短的几个字，兕丹坊却仿佛用出了全身的力气。

　　“糟糕了，我没想到他会出现在这里，即使一护他们变得再厉害也打不过队长级的市丸银的！”
　　夜一的声音里也有了凝重。

　　但是，一护显然不是那些一遇到强敌就退缩的人，说话间已经挥刀和市丸银战到了一起。

　　一会儿之后，可能觉得有些玩腻了，市丸银向后走了几步，举着斩魄刀摆出了攻击的姿势。
　　“难道他想把那把短刀扔过来吗？”
 　　
 　　对市丸银的动作一护很疑惑。
　　
　　“这可不是短刀，这把是我的斩魄刀。”
　　
 　　听到了一护说话的市丸银有些不怀好意地勾起嘴角，紧接着念出了斩魄刀的始解语：
　　
　　“射杀他，神枪！”

　　强大的灵压猛地从市丸银还有他的斩魄刀上爆发出来，猝不及防之下，一护还有他身后的兕丹坊立刻被伸长的神枪击中，一下子从从门内被击飞了出去，然后狠狠地摔到了地上。
　　
　“一护！” 
　
　　石田、茶渡和井上担忧地大喊了一声，立刻朝受伤不轻的一护跑去。
　　
　“糟糕，门被……”
　　
　　夜一同时叫了起来，把所有人的视线又吸引到因为失去兕丹坊的支撑而迅速向下掉落的大门上。
　　
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　一百四十、市丸银

　　第一百四十章市丸银
　　“拜拜……”
　　对着飞快地落下的大门外以痛恨的眼神瞪着自己的人，市丸银嘴角挂着狐狸般狡猾的笑容，挥着手向他们道别。
　　但是，出乎所有人意料之外的是，就在大门马上就要合上的那一瞬间，一个人影以着肉眼难辨的速度“唰”地一下穿过了大门，落在了门里面。
　　“鼬！”
　　夜一难以置信的大喊声和大门轰然落地声交杂在一起，让门外的这些人只能望门兴叹。
　　谁也没有想到鼬会不声不响地在所有人都没有注意到的时候进入净灵庭，所以即使是瞬神夜一，在没有准备下也没来得及阻止。
　　“鼬！”
　　夜一再次喊了一声，四肢在地上一点就向大门扑去，但是用杀气石制成的大门和墙壁可以阻拦一切灵力攻击，所以夜一那凌厉的一爪在门上连一丝痕迹都没有留下。
　　“夜一先生，朽木同学不会有事的，我们回去再想想办法怎么进去吧！”
　　石田对愣愣地看着净灵庭高大的墙壁发呆的夜一劝说道。
　　石田也没有想到在一护被轻松地打败的情况下鼬还会执意进入净灵庭，而且是在里面有着那个强大地不可思议的市丸银的情况下。
　　其实石田对鼬真的一无所知，但是他既然是那个朽木白哉的哥哥，那么即使被净灵庭里的死神抓住了应该也没有太大的危险，所以现在更重要的是大门已经关上了，自己等人到底该如何进去。
　　“我知道，现在还是先看看一护受的伤重不重。”
　　攻击被杀气石挡回来的夜一立刻反应过来自己的行为有多么不理智，所以停了下来。
　　而且这时候夜一因为鼬突如其来的举动而乱了的心也恢复了平静。
　　不管怎么说鼬都是朽木家现任当家的哥哥，而且净灵庭里面还有一个卯之花，鼬也不是冲动的人，他那么做一定有自己的理由，自己应该相信他！
　　因此，理智回笼的夜一开始计划下一步的行动了，毕竟他们这次进入净灵庭的另一个主要原因是为了救出朽木露琪亚，而且她还要确保这些孩子顺利回到现世去。
　　鼬的事情，他自己能处理好吧？
　　最后担忧地望了一眼高耸的大门，夜一毅然转身朝受伤倒地的一护那里走去。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“哦，胆子很大啊，旅祸，敢一个人闯进来！”
　　市丸银也没有想到会有人在大门即将合上的瞬间冲进来，所以他也没来得及阻止。
　　但是，看着一身冷漠气息的鼬，市丸银仍然保持着狐狸般的笑容，眼睛也依然眯着并没有睁开来。
　　“带我去加医槟抢铮市丸银。”
　　没有理会市丸银那挑衅般的笑容，鼬直接说出了自己的目的。
　　“你找蓝染队长？看来你不是普通的旅祸啊！”
　　市丸银眯着的眼睛微微露出了一条缝，血红的光芒一闪而过。
　　“这些和你没有关系。”
　　鼬冷冷地道。
　　“那我也没有义务带你去蓝染队长那里吧？而且你要找蓝染队长也不该来找我吧！”
　　市丸银的眼睛又眯了起来，有些懒洋洋地道。
　　对眼前这个冷漠的少年能认识自己市丸银并不奇怪，这些旅祸是如何能到尸魂界的他心里再清楚不过。
　　但是，在他的情报里会到尸魂界来救露琪亚的应该只有黑崎一护、石田雨龙、茶渡泰虎和井上织姬，这临时多出来的一个还真的在市丸银的意料之外。
　　更让市丸银惊讶的是这个旅祸所表现出的对蓝染队长的熟悉，能直接让自己带他去见蓝染队长不说，还直呼蓝染队长的名字！
　　据市丸银所知，除了百年前的那个平子真子还真的没有人这么称呼过蓝染队长，即使是平子真子当时也只是和蓝染队长故作亲密，实际上为了监视他，那么眼前这个旅祸又是怎么回事？
　　看来自己得好好“教育教育”那些负责调查情报的了！
　　“你和加医槿鲜兜牡谝惶焖就告诉我了，而且你们俩的关系到底如何你心里有数，你不用再拿对付净灵庭里那些死神的一套对付我。
　　现在其他的死神马上就要过来了，如果你真的不带我去加医槟抢锏幕拔揖妥约汗去了。”
　　感受了一下周围快速靠近过来的几股灵压，鼬沉声道。
　　“哦，既然你是蓝染队长的老朋友，那我当然不能怠慢了贵客，跟我来吧！”
　　鼬的话让市丸银心里杀机一闪，看来他真的知道自己和蓝染队长假装不和的事情了，甚至其他的事情……
　　但是略微思索之后他还是决定带这个旅祸去见蓝染队长，反正到时候即使他真的有什么阴谋自己和蓝染队长也不可能让他实施出来。
　　“这么长时间了我还不知道你的尊姓大名呢！”
　　半路上，市丸银不经意般地向鼬问道。
　　“时机到了你自然会知道。”
　　鼬冷冷地道。
　　鼬发现市丸银还真本事不小，居住着这么多死神的净灵庭，两人一路走来竟然一个死神都没有见到！
　　“啊啊，真是冷淡啊，和朽木队长一样～”
　　故意提起朽木白哉，市丸银注意着鼬的表情，如果他也是来救朽木露琪亚的，那么对朽木白哉这个名字一定会有反应。
　　可是鼬连眼皮都没有动一下，更别提说些什么了。
　　直到到了那个自己经常和蓝染见面的秘密据点，市丸银也没有从鼬的嘴里挖出什么有价值的信息。
　　“银，有什么急事找我吗？”
　　鼬和市丸银刚进入一间看起来很普通的房子，因为设置的结界被触动了的蓝染就赶了过来，在镜花水月的帮助下，他的离开并没有引起其他人的注意。
　　“蓝染队长，这位旅祸有事情找您。”
　　其实不用市丸银说明蓝染也早在市丸银和鼬进入这间屋子的时候就已经感觉到了进来的不止市丸银一个人。
　　毕竟结界是他亲手布置的。
　　出于对市丸银的信任，蓝染并没有怪罪他把陌生人带到这里，因为他相信市丸银这么做一定有他的理由。
　　所以，在市丸银说出这个给自己一种很熟悉的感觉的陌生少年找自己时，就带着一脸温和的笑望了过去。
　　“不知道阁下找我有什么事情？如果没看错的话阁下是旅祸吧，我可不记得自己认识哪个旅祸！”

　　一百四十一、和蓝染的重逢

　　第一百四十一章和蓝染的重逢
　　“我回来了，加医椤！
　　从蓝染进到这间屋子起，鼬的注意力就已经全部放到他的身上了。
　　一百年的时间在蓝染的身上并没有刻下多大的痕迹，眼前带着眼镜掩饰着真实性格的蓝染，除了比百年前更成熟一些，更稳重一些，并没有多大的改变。
　　看着眼前这个可以说由自己一手带大的蓝染，鼬心里隐隐升起一丝激动，虽然对蓝染来说只有短短的百年，但是自己已经四五百年没有见到他了！
　　这个自己当成亲弟弟一样疼爱的孩子！
　　“咔！”
　　蓝染脸上的温和的假笑瞬间破碎开来，体内的灵压也马上变得不稳，如果不是整间屋子都被事先设置了结界，那么就这一瞬间就不知道有多少死神会注意到这里灵压的异常。
　　毕竟蓝染的灵压比起一般的队长来说可强多了。
　　“哥……哥哥……”
　　蓝染的声音低沉地有些可怕。
　　即使相貌和自己记忆中的不一样，即使声音和自己记忆中的不一样，即使身上的灵压也和自己记忆中的不一样……
　　但是，当鼬说出那句话的瞬间，蓝染就确定了，眼前的这个黑发少年正是朽木鼬，自己的那个离开了一百年的哥哥！
　　哥哥他……终于回来了！
　　深深的喜悦从心底升起，蓝染的双眼贪婪地注视着面前这个自己盼了整整一百年的人。
　　哥哥？
　　一旁的市丸银微睁的红眸中闪过一抹莫名的光芒。
　　据他所知，蓝染队长的哥哥明明是那个前十一番队长宇智波鼬，而且在一百年前就已经被更木剑八杀死了。
　　这件事在当时的净灵庭引起了一番很大的轰动，毕竟身为尸魂界千年难遇的天才，创下以最短的时间成为队长记录的宇智波鼬的实力是相当强悍的，从他当队长以来就从来没有输过。
　　所以，面对着更木剑八的挑战本来所有人都没有当回事，毕竟所有人都深信宇智波鼬的实力，根本就不相信一个从流魂街出来的连自己斩魄刀名字都不知道的人会比得上他！
　　但是，出乎所有人意料之外的是，那场战斗宇智波鼬输了，当着所有十一番队队员的面被更木剑八杀死了。
　　于是更木剑八取代了宇智波鼬成为了新的十一番队队长。
　　然而，在场的所有十一番队队员都看得出来，他们的宇智波队长那天根本就不在状态，发挥出的实力还不到平时的一半！
　　深觉得自家队长一定是被更木剑八使用诡计杀死的他们联名向净灵庭上层反映，但是根本就没有人理会他们。
　　灰心之下，随着宇智波鼬的死亡，十一番队一大半的队员集体提出要退出番队，并在第二天就全部消失地无影无踪。
　　打得净灵庭上层一个措手不及，在护庭十三番全部出动寻找了相当长一段时间却毫无线索之下，成为了尸魂界一大悬案，也可以说是一大丑闻。
　　所以在中央四十六室的压制下，渐渐地没有人再提起这件事了。
　　而市丸银，是少数几个知道其中内情的人，因为，把所有辞去番队职务的十一番队员藏起来的就是蓝染。
　　从这件事上市丸银可以看出蓝染很在意自己那个没有血缘关系的哥哥，但是让他疑惑的是直接杀死宇智波鼬的更木剑八蓝染却没有报复他。
　　现在，困扰了市丸银一百年的疑惑解开了，为什么当时的蓝染对宇智波鼬的死亡保持沉默，因为他根本就没有死！
　　至于他当年为什么诈死，现在为什么以旅祸的身份出现，市丸银可就猜不出其中的内情了。
　　虽然市丸银很被蓝染信任，很多事情蓝染都不会隐瞒他，但是显然蓝染是不会把所有的事情都一一向市丸银交代的。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“还是不戴眼镜的加医榭雌鹄锤顺眼一些。”
　　没有理会一旁市丸银那兴味的眼神，鼬上前两步伸手拿下蓝染的眼镜，“啪”地一声捏得粉碎。
　　而在鼬的这一系列动作中蓝染一动没动，任由鼬施为。
　　失去了眼镜遮掩的蓝染立刻锋芒毕露，上位者的尊贵和威严显露无遗，当然，同时暴露出来的还有他眼底隐隐的激动和欣喜。
　　“哥哥，欢迎回来。”
　　没有哭泣，没有拥抱，仅仅一句简单的话，一个对视的眼神，分离了百年的兄弟俩的两颗心瞬间又贴在了一起。
　　感情真的深厚到了一定程度，语言反而显得苍白。
　　“这些年辛苦你了，加医椤！
　　鼬明白自己在蓝染的心里有多么重要，自己就这么一声不响地离开一百年，对他来说绝对是一种巨大的伤害。
　　“只要哥哥回来就好了。”
　　要说对鼬的离开蓝染一点怨气都没有那是不可能的，虽然当时是意外，但是如果不是为了白哉，鼬也不会被那不知名的敌人弄到另一个空间去。
　　然而，当鼬说出那句话的一瞬间，蓝染忽然发现，积压在心底百年来的不满、不安和委屈就这么突然消失不见了。
　　原来，自己想要的只是哥哥的这句话而已。
　　“笨蛋。”
　　随着这声带着点怜爱的低斥，一股灵力由鼬的体内散发出来，在鼬的身体周围形成了一个小小的能量漩涡，等到漩涡消失的时候，那个深深刻在蓝染心里的朽木鼬显现出来。
　　看着这个自己熟悉万分的鼬，蓝染的眼神变得更加热切起来。
　　而变成朽木鼬的鼬所做的第一件事就是抬起右手，屈指在蓝染的额头上轻轻一弹。
　　虽然表面上看起来，即使恢复成朽木鼬的相貌，鼬看起来也比蓝染小很多，但是他这个动作却做得万分自然，而被敲额头的蓝染的脸上竟然还露出明显享受的表情。
　　一旁的市丸银在鼬变成朽木鼬的时候眼睛就完全睁开来了。
　　自己确实听到蓝染队长叫这个旅祸为哥哥了，如果这个相貌才是他的真实相貌的话，那么是不是说明，百年前失踪的那个历代朽木家天赋最差的朽木鼬和尸魂界有史以来最天才的十一番队队长宇智波鼬事实上是同一个人！
　　如果真的是这样的话，那么这个朽木鼬的手段可是比蓝染队长还要厉害了，毕竟，几百年来，从来没有人怀疑过朽木鼬和宇智波鼬这两个除了性格一样冷漠外没有丝毫相似点的人会是同一个人！

　　一百四十二、改造市丸银

　　第一百四十二章改造市丸银
　　市丸银望着鼬的眼神更复杂了。
　　然而，对于现在的鼬来说显然蓝染重要的多，所以他连一个眼神都吝于“施舍”给市丸银完全当他不存在。
　　“哥哥，当年在断界里到底发生什么事了？我只知道哥哥你没死并且到了其他的空间里，但是却无论如何也找不出你的具体方位。”
　　即使鼬当年让宇智波鼬告诉蓝染不用找他，以蓝染的性格也不可能老老实实地待着什么也不做，那样的话就不是鼬熟悉的蓝染了。
　　“当年虽然我很快就察觉到了那个看不见的敌人的存在和方位，但是没想到它的力量出乎我的意料之外，被它罩住之后竟然逃不出它的能量范围，就这么被带到异界去了。
　　后来……”
　　鼬把整件事情详细地向蓝染说了一遍，包括自己在异界时的经历还有重生到犬夜叉世界后的一切以及从犬夜叉世界回到现世的过程，说得比对浦原和夜一他们说的时候详细的多。
　　毕竟对自己的力量蓝染可以说是整个尸魂界最清楚的，有些事是可以告诉他的。
　　而随着鼬的叙述蓝染的眼神越来越复杂，连鼬都看不出他心里到底在想些什么。
　　但是当蓝染注意到鼬略显关注的眼神之后马上把眼底所有的情绪一收，露出专心听的样子。
　　见此鼬虽然心里有些疑惑但是并没有多想什么，继续叙述着这些年的经历。
　　“就是这个，当年把我带离尸魂界的东西，我彻底掌握它的能量和使用方法之后稍稍改变了一下它的大小。”
　　最后，鼬把右手伸到蓝染的面前，呈现在蓝染眼中的是鼬指间戴的一个太阳形状的指环，而太阳的正中间则是一颗光彩夺目的珠子。
　　“这个珠子应该不是天然形成的而是人为制造的。
　　既然它有打通这个世界和其他世界这么强的力量，又是谁制造出来的，为什么会出现在断界里？”
　　注视着鼬指间的指环蓝染眼中浮现出思考。
　　“对这些问题我暂时也没有什么思路，但是早晚会调查出来的。”
　　和蓝染一样看着自己指间的指环，鼬眼中飞快地闪过什么。
　　不管这个珠子是谁制造的，但是现在它已经完全是自己的东西了，经过这些年的不断研究，近几年终于有了突破，它的功能正是自己目前最需要的。
　　“我会帮助哥哥调查的，现在有了实物调查起来会更容易一些。”
　　蓝染沉声道。
　　“另外……”
　　蓝染忽然叹了口气，
　　“哥哥这些年的经历还真是惊险重重，竟然重生了两次，虽然我知道哥哥很强，但是今后也请哥哥注意一下自己的安全！”
　　说实话，听了鼬的叙述之后蓝染心里后怕不已，差一点，就差一点自己就可能再也见不到哥哥了！
　　“放心，我不会让这种事情再次发生了。”
　　鼬保证般地对蓝染说道。
　　“嗯。”
　　蓝染脸上露出了一丝笑容，虽然很淡，但是却是市丸银从来没有见过的真实。
　　原来，蓝染队长也会有这种笑容啊！
　　更准确地说，原来这个世界上还有能让蓝染队长露出这种笑容的人存在啊！
　　市丸银对鼬真的是越来越感兴趣了。
　　眼看着兄弟俩的谈话暂时告一段落了，当了半天柱子的市丸银终于插上话了：
　　“蓝染队长，有些事是不是该告诉我了？”
　　虽然这么说着，但是市丸银的眼睛却在望着鼬，聪明的市丸银在这短短的时间里就看出来了现在到底是谁处于主导地位。
　　更何况，既然朽木鼬让自己带他来找蓝染队长，而且两人间那绝对可以称之为秘密的谈话也没有背着自己，那么朽木鼬绝对有什么计划，针对自己的计划。
　　“你真的很聪明，市丸银。”
　　果然，回话的是鼬。
　　“过奖过奖，比起欺骗了整个尸魂界几百年的朽木君来说我还算不上什么。”
　　市丸银嘴角边勾着狐狸般的笑，然而眼底却带着防备。
　　“那你应该猜得到为什么今天让你听到这些。”
　　鼬暗赞，和聪明人说话就是方便。
　　“只有两个可能吧，一个是你有把握喔绝对不会把今天看到的和听到的一切说出去，另一个……就是让我再也说不出话来吧……”
　　也就是说死人是不会说话的。
　　虽然似乎处在随时都能丧命的危险之下，但是市丸银脸上却没有丝毫恐惧之色。
　　倒不是市丸银有把握可以如果鼬要杀自己灭口的时候自己能够逃脱，毕竟一个蓝染队长自己就绝对不是对手。
　　而是市丸银相信鼬没有杀自己的理由，毕竟自己使用起来也是很方便的，帮了蓝染队长不少忙。
　　“我不管你是山本他们派来卧底的还是出于自身的意志而追随加医榈模这些事情我也懒得调查，但是我有一种方法可以确保你绝对不会背叛加医椤！
　　鼬冷冷地对市丸银道。
　　如果是其他人的话鼬根本就不会费这么多心思，然而市丸银不同，一来他头脑好，实力强，又跟随了蓝染那么长时间，可以说已经 成为了蓝染不可或缺的左右手。
　　在另一方面来说，市丸银也可以说是蓝染在尸魂界唯一一个可以称之为朋友的人，所以，如果他真的是静灵庭上层派到蓝染身边的内奸的话，蓝染多少都会受到一点伤害。
　　毕竟，鼬看得出来，对市丸银，蓝染并不是像对其他人那样有的仅仅是上司和下属的感情，多了那么一些友谊。
　　所以，鼬要把一切能伤害到蓝染的危机都掐断在萌芽中。
　　“我好像没有选择。”
　　市丸银的笑容似乎有点苦。
　　“正确。”
　　鼬并没有在意市丸银的表情，右手已经以迅雷不及掩耳之势拍在了市丸银的后背上，一股灵力顺着手心涌进了他的身体，瞬间完成了改造。
　　望着已经回到蓝染身边的鼬，完全睁开双眼的市丸银眼中满是深深的震惊――
　　这是什么速度，自己竟然一点反应不过来，如果他刚刚是想要自己的命的话……
　　但是震惊归震惊，被鼬改造后的市丸银对鼬拥有如此强悍的实力心里升起的只有敬佩和欣喜而没有一丝警惕之意，似乎鼬越强大自己也越有与容焉。
　　这种心情是那么自然而直接，自然到市丸银都没有意识到自己内心的转变。
　　现在，市丸银终于成为了蓝染真正的心腹了。

　　一百四十三、蓝染的告白

　　第一百四十三章蓝染的告白
　　“银，现在你可以出去了。”
　　身份上的改变让鼬对市丸银的称呼也改变了，而且该做事情已经做完了，自然没有让市丸银继续留在这里的必要了。
　　毕竟对鼬来说已经好几百年没有见到蓝染，他也想和蓝染独处。
　　“是，鼬SAMA。”
　　恭敬地弯了弯腰，市丸银依言退了出去。
　　经过鼬改造后的市丸银把听从鼬的命令当成了理所当然的事情，并以能为鼬效劳而自豪，即使表面上看来他一点变化都没有。
　　终于，屋子里只有鼬和蓝染两个人了。
　　对于鼬对市丸银所做的一切，蓝染从始至终都没有表示什么，他明白鼬这么做的用意，所以自然不会反对。
　　“哥哥，这次回来后你不会再离开了吧？”
　　市丸银的离开让蓝染终于对鼬暴露出了心底的脆弱和眼底那深藏的情感。
　　虽然蓝染也知道鼬的离开是一个意外，也从“宇智波鼬”的口中得知鼬并没有生命危险，但是在得到鼬在断界消失的消息时，那一瞬间心底涌现出的仿佛窒息般的痛苦让蓝染意识到了一个自己早就隐隐约约察觉到的问题――
　　自己对哥哥感情，似乎有些变质了！
　　到底是什么时候产生这种变化的，蓝染自己也说不清楚，也许在很久以前，也许是在几百年间相处中慢慢起了变化……
　　反正，就在那一天的那一刻，蓝染就忽然意识到自己对鼬的感情已经不单纯了。
　　幸好当时“宇智波鼬”的及时出现，否则在忽然得到鼬的死讯及认识到自己真实感情的强烈冲击下，蓝染都不敢保证自己会做出什么事情。
　　虽然平时他冷静到冷酷。
　　意识到鼬只是消失而不是死亡的蓝染在慢慢冷静下来之后才静下心来思考自己的感情问题。
　　那时候很多以前早就有了征兆却被他自己忽略的问题才一一有了答案。
　　怪不得在看到哥哥对他的亲弟弟，朽木白哉露出关注的眼神时自己心里会不舒服；
　　怪不得在看到哥哥和他那三个朋友相处时表现出的轻松，自己反而心情低落；
　　怪不得在看到四枫院夜一毫不掩饰地在哥哥的面前恢复人形，光着身子大大咧咧地样子而心生杀意；
　　怪不得在看到哥哥对卯之花烈的亲近不但不排斥反而在某些夜晚夜宿在她那里而……
　　原来，早就已经有了这么多的征兆而自己却一直没有正视这个问题，枉自己自诩智谋过人却没有看清自己感情上的问题。
　　也许，自己心里早就隐约有数，只是为了怕破坏掉和哥哥现在的关系，所以自己才装作什么都没有发生吧！
　　如果哥哥真的以排斥的眼神望着自己的话，自己绝对会崩溃的！
　　所以，蓝染就连自己一起欺骗了，直到他以为鼬死亡的那一瞬间，所有的情感一下子决堤，再也掩饰不住！
　　那时候蓝染就已经下定决心，等到哥哥回来的时候，自己一定要告诉他自己对他的感情。
　　即使心里仍有不安，即使心里依然有着被排斥的恐惧，但是蓝染明白，如果不由自己踏出这一步的话，那么自己和哥哥的关系永远都不会改变。
　　鼬的意外离开也使蓝染变得坚决了起来，虽然本来他就不是一个软弱的人，反而坚强冷硬地让绝大部分的人恐惧。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“加医椋你……”
　　以鼬的敏感怎么会察觉不到蓝染瞬间流露出的感情，这种眼神他已经在无数的女人望着自己的时候感受过，那是对心爱男子的倾慕和爱恋。
　　其是自己和他在心灵上有着隐约的联系，在蓝染毫不掩饰自己心绪的情况下，他强烈的情感波动鼬也能察觉出几分。
　　就因为了解这种感情代表了什么，所以震惊的鼬一时间反而失去了说话的能力。
　　鼬从来没有想过，被自己当成亲弟弟一样的蓝染，会对自己……
　　“是啊，我爱上你了，哥哥，不是兄弟之间的爱，而是情人般的爱恋。”
　　孤注一掷般地对鼬说出自己的感情，蓝染完全忽略不了自己越来越快的心跳和渐渐汗湿的双手。
　　这般忐忑这般恐惧，是蓝染有生以来从来没有体会过的。
　　即使知道会被拒绝蓝染也想让鼬知道自己对他的感情，百年的分离，百年的思念让他再也顾虑不了那么多了。
　　如果失败了……那么自己……
　　“你会觉得我很恶心吗，哥哥？”
　　“我……”
　　面对着以炽热的眼神望着自己的蓝染，鼬忽然有点不敢直视。
　　但是鼬偏开的视线显然让蓝染误会了，他的眼神一下子暗淡下去，心也像被揪住一样疼痛，阵阵绝望涌了上来。
　　即使是蓝染，即使在外人面前多么冷静多么沉稳多么威严十足，在面对感情，尤其是这种禁忌的爱情的时候也豁达不起来：
　　“一定觉得很恶心吧，我竟然对身为男人的哥哥产生这种感情，我明明知道哥哥喜欢女人的……”
　　“我并没有觉得你恶心，加医椋　
　　耳中听着蓝染越来越悲伤的声音，鼬知道他误会自己了，顾不得其他连忙纠正道。
　　鼬只是有些不能直视蓝染对自己的感情，但是对于他的这种情感并没有排斥或者厌恶。
　　虽然只有短短的二三十年，但是鼬毕竟也曾经身为女人过，所以对于男人对自己产生感情并没有太多的排斥感。
　　再加上在现代生活了这么久，对于同性之间的爱情也见得多了，并不像身在尸魂界的死神那样思想僵化。
　　即使无论是在火影世界，死神世界还是犬夜叉世界时和鼬发生关系的都是女人。
　　虽然没有对谁产生过爱情，但是这种逢场作戏鼬并不排斥，这也可以说是一个男人的需要吧。
　　然而这也并不能说明鼬只喜欢女人，只是女人比较方便和更适合他现在男人的身体罢了。
　　“那……”
　　鼬的回答让蓝染的眼睛一亮，本来沉入谷底的心忽然又涌上了希望。
　　“爱人是男人还是女人我并不在意。”
　　鼬的视线终于对上了蓝染的双眼，在狂喜的他想要说些什么的时候接着道：
　　“虽然我对这个并不在意，但是对于加医槟恪…我现在并没有那种感觉……抱歉。”

　　一百四十四、第一次亲密接触（上）

　　第一百四十四章第一次亲密接触（上）
　　话是这么说，对蓝染突如其来的告白鼬心里其实并不是没有感觉，虽然还不是爱情，但是确实让鼬以另一种心情看待蓝染了。
　　然而，能不能对蓝染产生爱情鼬也不确定，毕竟他一直当蓝染是亲弟弟，一时半会儿是没有办法转变过来的。
　　“那你也不排斥我吧，哥哥？”
　　即使鼬并没有回应自己的感情，但是鼬的态度已经比蓝染想象中最好的结果还要好上很多，所以他的双眼依然闪亮。
　　“笨蛋，你可是我弟弟！”
　　忍不住抬手再次在蓝染的额头上敲了一下，对于鼬来说，只要是他承认的弟弟，他就一辈子也不可能产生厌恶或者排斥。
　　即使佐助亲手杀了他，即使白哉一直漠视他，即使，现在蓝染爱上他……也一样。
　　“那么，哥哥，能给我一个机会吗？”
　　在鼬的手要收回来的一瞬间，蓝染忽然抬起手，把鼬的手紧紧抓在掌中，声音比平时低沉了许多。
　　从相触的那一刻，手心处感受到的潮湿和轻颤让鼬放弃了本来马上就要冲出口的拒绝，暗自叹了口气，心底升起一丝心疼――
　　是自己吗，让一向自信而强势的加医楸涞谜饷吹ㄇ樱
　　反正自己现在并没有爱上任何人，如果是加医榈幕埃试试也可以吧！
　　如果这样能让他开心的话。
　　放弃了抵抗，鼬任由蓝染把自己带到他的怀里。
　　在鼬的注视下，慢慢地，蓝染的脸离他越来越近，鼬甚至能看清楚蓝染微颤的睫毛。
　　终于，蓝染火热的唇覆在了鼬略显冰凉的唇上，舒适的感觉瞬间由相触的双唇传递到了蓝染的周身上下。
　　虽然鼬和蓝染真正接吻，但是两人谁也没有闭上眼睛，他们都想看到对方的表情，尤其是蓝染更是显得小心翼翼，时刻注意着鼬眼中的情绪。
　　蓝染已经做好了一旦鼬的眼中表现出一丝厌恶就立刻停止的打算。
　　注意到了蓝染的忐忑，鼬正想主动张开嘴迎入他的舌头之时，蓝染的唇忽然离开了鼬的唇，转而在他的脸上轻啄。
　　感受着蓝染温润的唇在自己的脸上轻移，慢慢啄吻过脸上的每一片肌肤，鼬发现自己并没有产生抵触的情绪，反而在蓝染略显笨拙的轻吻中感到自己的□似乎被挑起来了。
　　而蓝染更显得不堪，压抑了百年的情感一下子爆发出来，仅仅轻触到鼬的肌肤，唇下那清凉的温度不但没有让蓝染的热情消失，反而浑身上下越来越热，男人的象征更是隐隐有了抬头的趋势。
　　其实蓝染并不是没有过女人的雏儿，挂着天才的称号从真央毕业的蓝染本来就很吸引女人的注意，再加上俊帅的长相和在外人面前表现出的温和性格，更是让女性死神们倾心不已，趋之若鹜。
　　所以在发现自己对鼬的感情之前，蓝染也没少逢场作戏过，那些男人们喜欢的地方他也去过不少次。
　　但是，虽然和女人发生过关系，性格中的自傲使然也好，看不起那些女人也罢，反正蓝染向来只是为了发泄自己的欲望，像是亲吻、温存这些情人间才做的动作他从来没有对任何一个女人做过。
　　再加上尸魂界本来就是一个比较封闭落后的地方，这里差不多相当于江户时代的日本，蓝染也很少去现世接触人类，所以对于舌吻、法式热吻、还有很多调情的手段之类的根本就完全不清楚。
　　虽然蓝染的实力在尸魂界可以说是数一数二的，但是在这方面就和其他的死神没有多大的区别。
　　因此在早就是此中老手的鼬面前显得比较笨拙和生涩也就不足而奇了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“加医椋接下来交给我吧！”
　　半天过去了，鼬发现蓝染除了在自己的脸上啄吻之外什么也没做，鼬甚至已经能感受到蓝染身体上的热度和腹下的昂扬了，但是他却一直没有下一步动作。
　　鼬知道蓝染不是不想做下去，而是根本就不敢！虽然他的眼中已经充满了□，但是眼底深处的忐忑不安仍然被鼬捕捉到了。
　　鼬明白，如果不是由自己主动的话，今天他们俩可能就只会停留在亲吻这一步上了。
　　于是，已经下定决心了的鼬叹息般地在蓝染耳边低语了一句，在他还没有反应过来的时候手中的指环光芒一闪，两个人消失在原地。
　　微微的眩晕过后，蓝染定睛一看，发现自己和鼬已经处在他在净灵庭的五番队队长房间里了。
　　还来不及问鼬这到底是怎么回事，蓝染只觉得反抱住自己的鼬一使力，自己整个人便被他压倒在房间的榻榻米上。
　　“加医椋真正的亲吻是这个样子的……”
　　伸出食指在蓝染的薄唇上来回抚摸着，鼬的声音里带着温柔的气息。
　　“对不起……”
　　一丝红晕浮上蓝染的双颊，偏过头小声地道歉。
　　他也不想表现地这么生疏的样子！但是他对于这些挑情的手段真的很陌生。
　　“不用道歉，这些事你不会也是应该的。”
　　鼬伸出舌尖在蓝染的双唇上轻舔：
　　“我教你……”
　　两片唇紧紧地贴合着，鼬先是吮了吮蓝染那淡粉色的唇瓣，而后用牙齿在上面轻咬了一下，轻微的刺痛感反而让蓝染的□高涨，双唇也不知不觉地打开了。
　　借此机会，鼬的整根舌头长驱直入，一举攻入蓝染的口中，在他的每颗牙齿上滑过，并邀请蓝染的舌头和自己的一起共舞。
　　这时候的蓝染浑身上下都沾染着□的味道，双颊酡红的他哪里还有一丝平日里的威严和冷酷，整个人竟然隐隐显示出妩媚的风情。
　　“嗯……”
　　轻轻呻吟了一声，蓝染的眼睛早就不知不觉地闭上了，所以他也没有发现一直注视着自己的鼬眼中所闪过的惊艳。
　　和蓝染相处几百年的鼬，本来以为自己已经见过了他所有的面貌，撒娇的，倔强的，委屈的，自信的，威严的，冷酷的，聪慧的，温和的……
　　但是，鼬从来没有想过原来妩媚这个词也能用在蓝染的身上！明明是个那么刚阳的男人，在沾染上□之后竟然会显出这般风情！
　　这恐怕是所有人都想象不到的吧！

　　一百四十五、第一次亲密接触（下）

　　第一百四十五章第一次亲密接触（下）
　　分开彼此紧紧纠缠的唇舌，蓝染有些轻喘，眸中漾着水雾，两颊酡红，唇半张着，满是诱惑。
　　“哥……哥哥？”
　　氤氲的双眼注视着压在自己身上的鼬，蓝染做梦都没有想过鼬会这么主动。
　　这是不是说明，哥哥对自己也不是完全没有感觉的？
　　蓝染只觉得自己的心跳得飞快，也不知道是刚刚那个深吻的原因还是心底那莫名的期盼。
　　“现在才刚刚开始，加医椤…”
　　嘴角勾起一个细小的弧度，这时候的鼬竟显得有些邪气。
　　鼬看着身下被自己压倒的蓝染，由于事前并没有什么准备，所以他身上仍然还穿着代表着护庭十三番队长的白色羽织。
　　但是经过刚刚的亲吻，白色的羽织已经显得有些凌乱，让鼬有了一种要狠狠撕开的冲动。
　　当然，鼬并不会真的这么做。
　　“唰！”
　　鼬抬起上半身，一把抽掉蓝染的腰带，仅被一根腰带束紧的黑色和服和队长羽织一起散落开来，露出了里面雪白的里衣。
　　“哥哥……”
　　微微轻喘了一声，蓝染任由鼬脱掉了自己最后一件衣服，这时候的蓝染上半身已经完全失去了遮掩，露出了晶玉般的胸膛。
　　鼬的手指在蓝染他的胸前勾画着，羽毛般的触感让蓝染猛地咬紧了唇，不让呻吟溢出唇边。
　　“这里……很有感觉？”
　　鼬一边把手指伸入蓝染的口中，不让他虐待自己，另一边手指继续着先前的动作，有意无意地滑过他胸前诱人的茱萸。
　　“嗯……哥哥，不要……”
　　因为怕咬到鼬而不敢闭嘴的蓝染浑身一颤，再也忍不住到口的呻吟。
　　“真的不要吗，加医椋俊
　　鼬顽皮的手指在蓝染胸前那已经发胀的红豆上轻轻一捻，瞬间逼出蓝染更直接的反应：
　　“啊……”
　　“很敏感啊，加医椋　
　　似乎终于玩够了那两点茱萸，鼬的手从蓝染的胸口离开，但是还没等他松一口气，鼬的下一个动作却让蓝染忍不住仰起头轻喘。
　　“不要碰那里……哥哥！”
　　“那里是哪里？”
　　握住蓝染身下那已经迫不及待地张扬自己存在的地方，鼬轻笑着贴在蓝染的耳边问道。
　　而蓝染的裤子早就在他不知不觉下被鼬脱下来了，所以现在的蓝染浑身上下不着一片寸缕。
　　“哥哥……”
　　被鼬戏弄地的蓝染眼角湿润起来，他从来不知道原来在床上的哥哥竟然和平时那冷漠的样子完全不同，竟然这么地邪气而戏谑。
　　“舒服吗，小介？”
　　大掌揉搓着蓝染的硬挺，鼬吻向蓝染的耳垂，灵活的舌舔着耳廓，激起蓝染一阵阵轻颤。
　　由于关系的改变，鼬对蓝染的称呼也变得亲密起来，但是已经被□说控制的蓝染没有注意到。
　　湿热的气息不断地向蓝染耳边吹送着，鼬的另一只手也轻轻地覆住蓝染胸前硬起的蓓蕾，以磨人的速度画着圈。
　　“好舒服……快……哥哥……不要……停……”
　　蓝染都不知道自己究竟在呓语些什么，他根本无法控制自己的嘴巴。
　　蓝染的大脑已经因为鼬的动作而胡成一团，整个脑子什么也装不下，只能无助地感觉全身的热流向下身集中，尤其是那不断被揉搓的肉块更是快速地硬挺起来。
　　蓝染现在所能做的只剩下不断摇摆着自己的身体配合着鼬的动作，以寻求更多的快感。
　　“睁开眼睛看着我，小介！”
　　听话地睁大湿润的双眼，印入蓝染眼帘的是鼬那微微汗湿的额头和泛着□的黑眸。
　　“哥哥……”
　　蓝染喃喃自语着。
　　一想到是哥哥在抚摸着自己，身体上的热潮加上这个认知让蓝染的□一发不可收拾，那已经肿胀到极限的的硬挺在鼬技巧的抚弄下再也控制不住，激情的泪水喷射而出。
　　本能地大口喘着气，良久，蓝染的神智才渐渐清醒。
　　双腿间的粘腻感让蓝染一脸羞愧，现在他才想起刚刚自己做了什么，说了些什么，一张脸变得乍青乍红。
　　尤其在发现鼬仍然衣着整齐而自己却浑身狼狈的时候蓝染更是又羞又怒，羞的是自己的一败涂地，而怒的是……
　　为什么哥哥对这种事怎么熟悉和擅长？
　　一想到有其他人和自己一样在哥哥的抚摸下辗转呻吟，蓝染就觉得醋意上涌，有种想要毁灭全世界的冲动。
　　“今天就到这里吧，小介。”
　　在蓝染汗湿的额头上轻吻了一下，鼬从怀里掏出一块手帕轻柔地擦拭着蓝染腿间而腰腹上的白浊。
　　“为什么不继续下去了，哥哥，难道你……”
　　脑中所想的事情一下子被蓝染抛到了九霄云后，他一把抓住鼬为自己擦拭的手阻止他的动作，一脸惊慌地问道。
　　明明，明明刚刚的气氛还那么好的，明明，明明哥哥也不是没有感觉的，难道即使如此哥哥也不能忍受和自己做到最后吗？
　　难道自己真的不行吗？
　　看着蓝染眼中的神采渐渐淡去，鼬明白如果自己不解释清楚的话这个敏感的孩子一定又要胡思乱想了。
　　“笨蛋，如果真的厌恶你的话我一下都不会碰你的！
　　虽然小介你以前有过不少女人，但是和男人间的情事这还是第一次，再做下去的话你的身体会受不了！”
　　虽然没有真的经历过男男情事，但是鼬明白当受的那一方绝对会不舒服，尤其是第一次，更是稍不小心就会受伤。
　　虽然鼬已经被挑起□的身体在这个时候停下来会很不舒服，但是鼬更担心的还是蓝染的身体，这和普通的受伤不同，毕竟是在那种地方。
　　即使鼬现在对蓝染尚还没有他对自己一般的那种情人间的感情，但是，就算是对弟弟的关心，鼬也不会让蓝染受到一点委屈。
　　所以，最后的那一步鼬决定一定要等到两个人都准备好的时候才进行。
　　“对不起，哥哥，我是不是让你为难了？”
　　羞赧地松开手，蓝染仰头注视着鼬望着自己那温和的表情，声音里有着自责。
　　就是因为抓住哥哥对自己的宠爱再加上离开自己百年必然所产生的愧疚，所以自己才孤注一掷般地哥哥表白，并且提出了那样的要求。

　　一百四十六、行刑日到来

　　第一百四十六章行刑日到来
　　“不要想那么多，这并不是你的错。”
　　鼬出言打断了蓝染的胡思乱想，蓝染的那点心思怎么可能真的瞒得过他？如果不是鼬的默许和纵容，结果也不会是现在这个样子。
　　“……嗯。”
　　蓝染一惊，随即恍然。
　　对啊，虽然自己自诩智谋过人，更是欺瞒了整个净灵庭，但是在哥哥面前，自己就和透明的一样，无论想什么他都能察觉得到。
　　这么想着，蓝染不但没有因为在鼬的面前没有秘密而不安，反而有些隐隐的欣喜，这不就证明哥哥时刻在关注着自己吗？
　　虽然蓝染心里也明白鼬对自己的感情并没有跨过那一步，刚刚和自己发生的事情也只是不想自己伤心，安慰自己罢了，其实对自己根本就没有情人间的感情。
　　但是，过了今天，蓝染相信鼬一定会重新思考两人间的关系，无论最后结果如何，总比一直停留在单纯的兄弟感情上要好得多。
　　因为蓝染从鼬的态度中已经确定了，即使明白自己对他的感情，哥哥也不会因此而疏远自己的。
　　“先洗个澡吧。”
　　鼬终于把蓝染身上的白浊都擦拭干净了，但是满室里的□味道却没有消散。
　　“哥哥陪我一起洗？”
　　渐渐恢复成那个睿智的五番队队长的蓝染笑着向鼬邀请道，但是在鼬一个冷冷的眼神下讪笑着自己一个人步入浴室。
　　自己还是不要太嚣张的好。
　　一个人留在卧室里的鼬脸上终于忍不住露出苦笑。
　　鼬从来没有想过蓝染对自己的感情会变质，更没有想到因为自己的一时心软竟然……
　　无论自己对他到底是不是只有单纯的兄弟之情，今天过后他在自己心里的位置肯定要与其他人不同了，毕竟他也自己成为男人后所拥抱的第一个男人。
　　虽然并没有做到最后。
　　其实，鼬对蓝染的表现还是很惊讶的，不是说他对自己突如其来的表白，而是在刚刚的情事中，他竟然心甘情愿地放弃主动而选择让自己拥抱。
　　蓝染的强势性格鼬再清楚不过，所以他能甘心臣服于自己身下，是真的爱惨了自己吧！
　　被这样一个男人以这种方式爱着，说实话，鼬心里确实有些淡淡的喜悦，但是更多的是苦恼。
　　最后自己到底能不能回应蓝染的感情，鼬自己也确定不了，毕竟感情的事是鼬唯一没有办法掌控的。
　　顺其自然吧，无论最后的结果如何。
　　看着已经洗完澡换好衣服出来的蓝染，鼬做了决定。
　　接下来的时间里，鼬和蓝染并没有再做出什么亲热的举动，放松地坐在卧室里，两人一直聊了很久，当然和以前一样，鼬基本上都在听，而说话的都是蓝染。
　　对鼬，蓝染没有什么好隐瞒的，包括他在鼬离开后在虚圈建立的势力，包括他在对露琪亚的势在必得，也包括他将要对中央四十六室所做的一切，全都向鼬交代地一清二楚。
　　“做你想做的事就好，但是不要伤害到白哉还有喜助他们。”
　　听完了蓝染的计划，鼬只交代了蓝染这么一句话。
　　“我知道该怎么做，哥哥。”
　　即使心里对那几个人再怎么不爽，蓝染也不敢冒着失去鼬的危险而对他们动手的，当然让他们受点小小的苦头还是必须的。
　　蓝染眼中精光一闪。
　　接下来的几天蓝染忙于他的升天大计，而鼬以迹部鼬的相貌，穿着死霸装挎着斩魄刀在整个净灵庭里溜达。
　　一来鼬对死神很熟悉，二来净灵庭里死神数量太多，最重要的是正赶上一护他们的大闹特闹，竟然没有人发现鼬这名冒牌货。
　　当然，这也得力于当初见到鼬他们降落那一幕的流魂街居民的隐瞒和唯一知道鼬是旅祸的市丸银的知情不报，所以净灵庭上层根本就不知道这次闯入的旅祸不是四人一猫，而是五人一猫。
　　因此，也就没有人注意到当一护他们以那种夸张的方式闯入净灵庭的时候，当一护他们和死神们战斗的时候，当一护和白哉在忏悔宫外对峙的时候，当蓝染诈死雏森桃悲痛欲绝的时候，都有个冷峻的死神在旁边不远的地方注视着。
　　其实还是有一个人，不，一只猫注意到了鼬的存在，不过在鼬的暗示下，夜一并没有主动出现在鼬的面前，虽然不知道鼬有什么计划，只要他平安无事夜一也就放心了。
　　就在这种紧张的氛围下，由于蓝染的暗中操作而一改再改的露琪亚的行刑日终于到了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“我不管你有什么理由，但是露琪亚是你的妹妹不是吗？在她马上就要被处刑的现在，你为什么不但不去救她，反而要帮助那些要杀她的人，朽木白哉！”
　　站在白哉对面的一护大口地喘着气，浑身的伤口都流着血，但是即使如此，他仍然不谅解地对白哉大喊着，在他看来白哉这么做完全是大错特错了。
　　“我再说一遍，我没有必要向你解释，黑崎一护！”
　　面对一护的愤怒的大吼白哉的表情没有一丝松动，依然冷漠如昔。
　　“散落吧，千本樱！”
　　漫天的刀刃如樱花般美丽，但是只有面对它们的人才知道里面蕴含了多么大的杀机和危险。
　　“月牙天冲！”
　　面对着飞快攻过来的樱花，一护不敢有丝毫松懈，把巨大的斩月举在胸前，不断地向里面注入自己的灵力，然后狠狠地挥了出去。
　　“我说过了，朽木白哉，用d解和我战斗，我绝对要打败你！”
　　随着月牙形状的凌厉刀气一起飞向白哉的是一护的豪情壮语。
　　“直冲天际吗？好个狂妄的名字。好吧，既然你这么强烈的要求，我的d解，就用你那双眼好好的铭记于心吧！”
　　说着，白哉松开了手中的千本樱。
　　“把剑……松开了？”
　　对于白哉异常的举动，一护一脸的惊讶。
　　“放心，不会让你后悔的，因为在那之前，你就已经在我的面前化为尘埃消失。”
　　随着白哉的声音，千本樱渐渐沉入地底，只留下一圈圈灵压激荡下的波纹。
　　在一护的目瞪口呆下，两排巨大的刀刃从白哉的身旁升起：
　　“d解，千本樱景严！”

　　一百四十七、被救的露琪亚

　　第一百四十七章 被救的露琪亚
　　……
　　“黑崎一护，你想知道吧，我要杀露琪亚的理由。”
　　望着手中在一护的全力一击下化成碎片消失在空气中的千本樱，白哉忽然沉声道，平稳的声音一点都听不出来他和一护的最后对决中已经深受重伤。
　　“啊？”
　　好不容易用刀拄着地面才勉强站着没有倒地的一护听到白哉的话后露出疑惑的表情，费了好大的劲才把头转到白哉的方向。
　　虽然白哉的千本樱被斩月切断了，但是一护所受的伤要比白哉重得多。
　　“有罪之人就要接受制裁，决定处刑就要予以执行，这就是所谓的成规。”
　　背对着一护的白哉没有理会他到底有没有在听，径自往下说道。
　　“因为成规就要杀她吗？即使她是你妹妹！”
　　即使身体已经虚弱不已，一护还是执言抗议着。
　　“骨肉之情吗？无聊！”
　　白哉冷声道。
　　但是在无人见到的角落，一丝痛楚从白哉的眼中一闪而过，骨肉亲情自己也曾经拥有过，但是自己却没有珍惜，直到那一刻的到来，所有的悔恨都挽回不了那已经造成的悲剧。
　　“你说什么？”
　　一护激动起来，冲着白哉的背影大喊道。
　　“跟成规相比，所有的感情都毫无价值，那种无用的感情，我原本就没有。我朽木家乃四大贵族之一，必须成为所有死神的典范，要是连我等都无法遵守成规，还有谁会遵守？”
　　略略偏过头，白哉收起所有的心绪，冷冷地注视着一护。
　　“抱歉，我还是不懂，我……如果我是你，我想我还是会挑战成规！”
　　把白哉的话在心里思索了一阵之后，再次开口的一护脸上满是坚定。
　　是吗？从一开始这家伙的敌人就不是我，这家伙从一开始就在和所谓的尸魂界成规战斗……
　　白哉恍然般想道。
　　“我的刀被你这家伙的那种奔放击碎了，我已经无法再追击露琪亚，这场战斗……是你赢了……”
　　慢慢地向前走着，当最后一个字滑出白哉的口中之后，一个瞬步，白哉消失在了一护的视线里。
　　注视着白哉消失的方向，半响，一护如果仰首向天大吼了一声：
　　“啊……”
　　本来应该是胜利的吼声，但是一护的声音里却满是痛苦。
　　虽然白哉认输离开了，而且也坦言不会再追击露琪亚，可以说已经达到了此行的目的。
　　然而一护心里明白，现在的自己已经到极限了，只要白哉再来一击，自己就死定了，而一护不觉得以白哉的实力会看不出自己现在的状态。
　　所以这次，还是自己输了！
　　“白哉……”
　　在一边的树林里，目睹了整场两人整场战斗的鼬眼中一直闪烁着莫名的光，直到受伤的白哉使用瞬步离开，鼬才跟着消失在树林里。
　　而离鼬并没有太远的井上石田他们还有一些观战的死神因为全部注意力都集中到了战斗中的白哉和一护的身上，所以并没有发现近在咫尺的鼬。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“真可怜，还有意识吗？对于实力不相称的生命力很不甘心吧？已经很好了，你们已经派上用场了，你们的任务已经结束了。”
　　一手提着浑身无力的露琪亚，蓝染一边把镜花水月收回刀鞘一边对浑身是血倒在地上无力起身的一护一脸平淡地说道。
　　“任……务？”
　　蓝染的话让一护猛地抬起满是鲜血的脸。
　　“是的。”
　　眼镜的反光让一护看不清蓝染的表情。
　　“我知道你们会出现在西流魂街，所以在那附近安排了眼线，如果发生了什么事，银就能立刻出现在你们面前。
　　如果降下的净灵庭壁内侧有一个队长级的死神在徘徊，剩下的侵入办法就只剩下志波空鹤的花鹤大炮了。
　　真是场面浩大的侵入啊，更何况那侵入者是能从队长级的死神手里逃脱的实力者，就算不愿意，净灵庭内死神也会把目光集中如此。
　　而侵入庭内后，你们的表现真的是太精彩了，托你们的福，就算一个队长被杀，也变得不是什么大骚动了。
　　行事真是方便多了。”
　　蓝染的语气里带着淡淡的嘲意。
　　接下来，在随后赶到的一众死神和现世四人组的面前，蓝染很大方地说出了自己的全部计划，听得所有在场的人震惊不已。
　　“好了，你已经……没有用处了。”
　　最后，蓝染一手提起已经完全失去了反抗意识的露琪亚，对着远处的市丸银淡淡地道：
　　“杀了他，银。”
　　“真是没有办法啊！”
　　“唰”地一下拔出腰间的斩魄刀，即使是要杀人，市丸银的嘴角依然带着狐狸般的笑：
　　“射杀他，神枪！”
　　始解的神枪迅速变长，在所有人的注视下带着深沉杀意的白色长刃箭一般向蓝染手中的露琪亚射去。
　　一护的眼睛瞬间睁大，惊恐地瞪着即将被神枪贯穿的露琪亚，但是由于受伤太重而只能眼睁睁看着却没有丝毫办法。
　　石田、井上和茶渡的眼里也满是绝望。
　　来不及了……
　　但是，原本要发生的血腥一幕并没有成真，露琪亚被救了。
　　蓝染不远处，露琪亚被护在白色羽织上仍然带着血迹的白哉怀里。
　　仰头望着那张熟悉的冷峻的脸，露琪亚喃喃叫着：
　　“哥……哥哥……”
　　但是拦住市丸银的神枪，让它没有成功射在露琪亚身上的却不是白哉。
　　是谁？
　　望着那个单手就抓住了市丸银那凌厉一击的神枪却没有受伤的黑发陌生少年，除了蓝染和市丸银之外，在场的所有死神心中同时升起了疑惑。
　　而疑惑之后是震惊，这个冷峻的少年身上穿着黑色的死霸装，但是他们怎么没有人知道什么时候尸魂界出了这么一个空手就可以抵挡队长级始解斩魄刀攻击的死神了？
　　别说队长级了，就是一般死神始解的斩魄刀也不是这么轻易就能空手挡下来而不受伤的，这个少年，到底是谁？
　　更震惊的则是一护他们几个从现世一起闯入尸魂界救露琪亚的旅祸了――
　　朽木鼬！
　　这个少年不就是和他们一起来到尸魂界，却在一开始就独自闯入净灵庭的朽木鼬，朽木白哉的哥哥吗？
　　他也是来救露琪亚的吗？

　　一百四十八、物归原主的崩玉

　　第一百四十八章物归原主的崩玉
　　但是，显然白哉没有认出这个挡在自己身前的黑发少年就是自己失踪了百年的哥哥，从来没有见过鼬的另一个姓朽木的露琪亚显然更不认识和哥哥一起来救自己的陌生死神。
　　而蓝染和市丸银更不会冒冒然地和鼬相认。
　　“扑……”
　　还没等他们从惊讶中反应过来，忽然白哉嘴里吐出一大口鲜血，抱着露琪亚的手一松，紧紧地捂着胸前的伤口，整个人一下子半跪在了地上。
　　“大哥，大哥！你怎么样了？为什么要来救我啊，大哥？！”
　　露琪亚一惊，连忙反过来扶住不停地喘着粗气的白哉。
　　感受着渐渐朦胧起来的视线，白哉心里明白，自己的伤比想象中要重很多，尤其是刚才为了救露琪亚而全力使用瞬步之后，伤口更是全部崩裂开来了。
　　然而，今天显然是个不平静的一天，大家的注意力刚因为露琪亚的叫喊声而从鼬的好奇中转移到白哉的身上，天空中又出现了异变――
　　“上啊，兕丹坊！
　　星罗棋布的兽之骨尖塔红晶钢铁的车轮 动即是风止即是空长枪互击之声满溢虚城破道之六十三雷吼炮！”
　　随着一个豪放的女声，坐在兕丹坊肩上的志波空鹤从天而降，伴随着手中越来越大，发出雷鸣声的灵力团。
　　“轰……”
　　随着一声爆响，因为念出了全部发动语而威力十足的雷吼炮被志波空鹤击向了看似毫无准备的蓝染。
　　“姐！”
　　“兕丹坊！”
　　志波岩鹫和井上同时兴奋地大喊了一声，对于现在落入下风的他们来说，每一个前来支援的生力军他们都欢迎。
　　而被攻击的蓝染当然没有那么容易被击中，脚尖在地上一点，人已经躲开了炸裂开的雷吼炮。
　　但是，蓝染的脚刚刚落地，两个人便以迅雷不及掩耳一左一右夹击了他。
　　没有理会把斩魄刀横在自己脖子上的碎蜂，望着按住镜花水月的剑柄不让自己拔剑的夜一，蓝染的脸上依然没有一丝惊慌：
　　“这可真是，让人怀念的脸孔啊！”
　　虽然已经把夜一逼出了尸魂界，但是看着她的脸仍然让蓝染心里不愉。
　　“好有魄力啊，这下怎么办呢？”
　　挥开因为雷吼炮的爆炸而飘向自己的树叶，市丸银笑得一脸的无所谓。
　　“不要动！”
　　忽然，市丸银举起的手被握住了，脖子上和蓝染一样多了一把剑。
　　“对不起，蓝染队长，我被抓了！”
　　偏头看清楚抓住自己的人是谁后，市丸银的表情微微一变，但是马上恢复了那种玩世不恭的样子，无辜地对蓝染道。
　　因为那丝变化速度太快，使市丸银身后心情同样不稳的乱菊没有注意到。
　　“到此为止了，蓝染！”
　　夜一沉声道。
　　“你说什么？”
　　蓝染的表情依然没有多大变化。
　　“不明白吗，蓝染？你们已经无处可逃了！”
　　随着夜一的话落，一个个队长副队长一起出现在周围，把蓝染、市丸银还有东仙完全包围起来了。
　　“蓝染……”
　　“蓝染队长……”
　　望着被碎蜂的斩魄刀抵住脖子的蓝染，队长们的表情都很复杂。
　　说实话，在今天之前，大家对实力强大、性格温和如老好人一般的蓝染都很有好感，同事了这么多年，他们一开始根本就不相信蓝染会背叛尸魂界。
　　但是现在事实摆在眼前，也容不得他们不相信了。
　　“都结束了，蓝染！”
　　夜一冷冷地道。
　　对于在百年前就知道蓝染阴谋的夜一来说，对蓝染实在没有什么好客气的。
　　“呵呵呵……”
　　没有理会夜一的话，蓝染忽然张嘴笑了起来，笑容是那么自信而嘲讽。
　　“有什么好笑的！”
　　深深了解蓝染狡猾性格的夜一忽然心里不安了起来，看了看周围形成包围圈的队长副队长们，夜一也不明白这种不安所为何来，明明蓝染他们已经没有机会逃走了不是吗？
　　“抱歉，时间到了……”
　　说这句话时，蓝染嘴角依然带着笑容，但是由于眼镜的反光，让即使离他很近的夜一也看不清蓝染的表情。
　　“退开，碎蜂！”
　　忽然意识到了什么，夜一忽然对着碎蜂厉喝了一声。
　　虽然不知道到底发生什么事了，但是早就习惯了听从夜一命令的碎蜂还是马上松开了蓝染向一边跳开，和碎蜂一起跳开的还有见识不妙的乱菊和修兵。
　　“唰……”
　　他们刚刚离开，天空中就降下了几道光柱把蓝染、市丸银和东仙笼罩了起来。
　　“不……不可能……”
　　仰头望着在光柱另一头出现的大虚，浮竹不可置信地低语着。
　　在光柱的包围下，蓝染三人身下的地面一起被吸了起来，和三人一起向天空中慢慢升起。
　　阻止了想要攻击蓝染的大前田，山本总队长开始解释那几道光柱的来历。
　　“还与大虚联手了吗？你到底为了什么，蓝染！”
　　仰头望着慢慢升空的蓝染，浮竹有些悲痛地问道。
　　“为了更高的境界！”
　　低头俯视着浮竹，蓝染冷冷地回答道。
　　“你坠落于地了吗，蓝染？！”
　　浮竹痛心疾首地怒喝了一声。
　　“你太清高了，浮竹！”
　　接下来，蓝染发表了自己的升天宣言，并且一把捏碎了眼镜，那瞬间改变的气质让下面的死神们震惊。
　　“蓝染，别以为抢到了崩玉就可以为所欲为，肆无忌惮了！”
　　眼看着蓝染已经站到了来接他的大虚的掌心里，夜一沉声冲着他喊道，既然崩玉的另一个制作者鼬回来了，夜一相信他一定有办法消灭崩玉的。
　　“崩玉？”
　　蓝染忽然露出了一个傲然的笑：
　　“说什么抢夺，那本来就是属于我的东西，是浦原喜助霸占了不属于他的东西，现在只是物归原主罢了！”
　　留下了意义不明的一句话，蓝染等人也消失在天空中裂开的大洞里了，当然，随着一起消失的还有反膜的光芒和来接他们的虚群。
　　属于他的东西？
　　其他的死神并没有把蓝染最后一句话放在心上，他们都知道崩玉是浦原喜助制作的，而浦原和蓝染并没有什么交情，所以他们只当那句话是蓝染狂妄的宣言罢了。
　　但是，夜一望向鼬的眼神却变得有些复杂起来。

　　一百四十九、和白哉的重逢

　　第一百四十九章和白哉的重逢
　　在场的只有和浦原关系特别好的夜一才知道崩玉其实是浦原和鼬共同制作的，而把崩玉当成烫手山芋的浦原硬是把崩玉塞给了鼬，但是却要在他的实验做完之后。
　　而且有一次浦原曾无意中说过，鼬打算把崩玉送给他的弟弟，说他对这种稀奇古怪的东西很感兴趣。
　　当时两人都理所当然地认为那个弟弟一定是白哉，虽然浦原和夜一从来没听说过白哉喜欢这样的东西，但是既然是鼬说的，那么可能是平时自己和他接触地太少所以对此情况不了解吧？
　　然而，还没等浦原把崩玉交给鼬，鼬就在断界出事了，这一别就是百年。
　　现在，听蓝染的意思似乎这个崩玉本来就应该属于他一样。
　　夜一相信蓝染的最后一句话。
　　既然已经把自己反叛的计划全部全盘托出，那么他也没有必要在崩玉的事情上说谎，毕竟崩玉已经在他的手里了。
　　那么，到底是谁答应把崩玉给蓝染？浦原是不可能的，了解蓝染真面目的他被蓝染逼出尸魂界不说，更是想方设法地想阻止蓝染找到崩玉，甚至不惜利用露琪亚和一护他们。
　　那么，难道是……
　　想到这里，夜一的视线不知不觉地转到了鼬的身上，虽然百年前他们看不出鼬和蓝染有什么交情，但是也不排除两人私交很好的可能，毕竟以鼬的性格并不会把所有的事情都一一向他们交代。
　　如果真的是这样的话，事情就有些难办了……
　　“……”
　　夜一刚想问问鼬事情到底和他有没有关系，却发现他已经向着一个方向走去，等到看清那里有什么之后，夜一暗自摇头，看来和鼬的谈话得等等了。
　　但是现在，除了一直跟在她身边的碎蜂，没有人注意到夜一的深思了，蓝染是离开了，而很多问题却遗留下来了，尤其是满地的伤员。
　　四番队全队出动，帮助双极之地上的伤员治疗。
　　这时候卯之花也乘坐着自己解放后的斩魄刀飞了过来，当从她的口中知道冬狮郎和雏森桃并没有生命危险之后，大家都松了口气。
　　在一下子叛变了三名队长的现在，净灵庭已经禁不起更大的损失了，当然，对冬狮郎两人的安危他们也是真的关心。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“你真是太乱来了，朽木队长。”
　　看了看情况已经稳定下来，一护也正在接受井上的治疗，于是卯之花走到受伤最重的白哉身边，看着已经失去意识的白哉低声叹息着。
　　虽然平日里卯之花和白哉的交流并不多，但是白哉毕竟是鼬的弟弟，心里仍然思念着鼬的卯之花自然对白哉多了几分关心。
　　当鼬为了救白哉而消失在断界之后，所有的知情人都明白鼬对白哉的重视了，其中当然包括卯之花。
　　所以现在看到白哉身受重伤，卯之花心里自然也不好受。
　　“哥……哥哥……”
　　忽然，昏迷中的白哉眉头一皱，呢喃了一句。
　　听到白哉的呓语后卯之花的脸色微微一变，脑海里浮现出那个冷峻的人，心，有点痛。
　　“哥哥？大哥不是独生子吗？”
　　担忧地跪坐在白哉另一边的露琪亚一愣，她一直以为大哥只有自己这一个领养的妹妹。
　　“哥哥，不要走，不要离开我，哥哥！”
　　昏迷中的白哉完全失去了平日的淡然和冷漠，仿佛一个和母亲走失了的孩子般一脸焦急地喊着，没有受伤的那只手也不停地在空中挥舞。
　　只有这时，白哉才能完全抛开被贵族头衔压抑下的思念和恐惧，把心里的脆弱完全暴露出来。
　　因为白哉的声音并不小，再加上在场的大都是实力不弱的死神，所以他痛苦的呓语传到了所有人的耳中。
　　知情者心里浮起同情和黯然，看来朽木白哉还没有从鼬离开的打击中恢复过来，本来以为他早就接受了鼬已经死亡的现实，但是现在看来只是被压抑到了表面的冷漠之下了。
　　而不知情的人，比如六番队副队长恋次和七番队副队长七绪他们则是惊讶地眼睛都要瞪出来了，队长/朽木队长还有哥哥吗？
　　还有……自己什么时候见过队长/朽木队长这么脆弱的表情和声音了？
　　这个人，真是是自己认识的朽木白哉吗？
　　接下来，一件更让他们震惊的事情发生了。
　　一个看起来只有十四五岁的黑发冷峻死神慢慢地走到了白哉的身边跪坐下来，伸手把白哉仍在不停挥舞的手握住：
　　“我在这里，白哉。”
　　黑发少年那熟悉的声音让本来想要阻止的卯之花一惊，双眼立刻黏在那个陌生死神的脸上移不开了。
　　当然，这个黑发死神就是鼬了。
　　鼬其实可以避免白哉的受伤，其实看到白哉伤口上流出鲜血的时候，鼬心里比自己受伤还要痛上万分。
　　但是，鼬同时也明白，这场战斗对白哉来说非常重要，通过这场战斗，无论是心智上还是实力上，白哉都会有一个质的飞跃，因此鼬好不容易控制住自己蠢蠢欲动的双手，亲眼鉴定了那场对他来说极为残酷的战斗。
　　然而，当白哉挡在露琪亚的面前为她抵挡市丸银的攻击时，鼬可就不能坐视不理了，毕竟，那一刀挨得可是毫无价值。
　　现在，尘埃落定，所有的事情都暂时告一段落了，鼬自然不会再让白哉痛苦下去，本来他辛辛苦苦地想办法从犬夜叉的世界回来这里主要也是为了见白哉和蓝染的。
　　也不知道是鼬声音的刺激还是他暗自输送到白哉体内的那丝灵力起了作用，在手被鼬握住不久，白哉的眼睛就睁了开来。
　　迷迷蒙蒙中，白哉发现眼前的这张脸自己只见过一次，就在刚刚帮自己挡住市丸银的神枪时。
　　那时候他还以为这个人也是露琪亚在现世认识的朋友，这次闯入净灵庭的旅祸之一，所以并没有放在心上。
　　但是，那熟悉的眼神熟悉的声音还有手上感受到的那股熟悉的凉凉的温度，无不说明眼前这个有着陌生脸孔的人正是――
　　“哥……哥？”
　　小心翼翼地轻声叫着，一脸期待的白哉生怕这只是自己受伤过重而产生的幻觉。
　　但是，即使是幻觉，白哉也希望这个幻觉持续的时间更长一些。

　　一百五十、融化的白哉

　　第一百五十章融化的白哉
　　“是我，我回来了，白哉。”
　　说话间，鼬的脸已经变成了白哉和在场的许多死神无比熟悉那一张，那张属于朽木鼬，百年前在断界消失的那个死神的脸。
　　“我……”
　　见到那张脸的一瞬间，白哉一下子激动起来，双眼中刹那间迸射出的惊喜光芒让人不敢直视。
　　反过来紧紧地把鼬的手握在手心，似乎只有这样白哉才能确认鼬的存在：
　　“我就知道你没有死，哥哥！”
　　“嗯，我没有死，现在我回来了，白哉。”
　　拂开白哉额头上因为失去牵星箍而散落的头发，鼬的声音里满是怜惜，看来当年自己的离开真的给他留下了很不好的回忆。
　　“对不起，哥哥，都是我的错……”
　　忽然想起了鼬当年正是为了救自己才消失的，白哉的脸上马上布满了痛苦和愧疚，即使再次见到鼬的喜悦也无法冲淡那份悲伤。
　　“说什么傻话，你是我弟弟！”
　　抬手在白哉的额头上轻弹了一下，鼬打算松开手站起来让卯之花给白哉疗伤，虽然鼬已经让白哉的伤势缓和一些了，但是为了不让太多人知道他拥有疗伤的能力所以并没有彻底治愈。
　　反正他也可以在白哉回去后再慢慢地把他的身子调养过来。
　　“白哉，有什么话等以后再说，现在先让烈帮你疗伤。”
　　然而，还没等鼬对卯之花说些什么，就忽然感到自己被白哉握住的手上一股大力传来，阻止了自己站起来。
　　那股力量之大甚至让鼬感觉到手指似乎都要被捏断了，略带惊讶地低头，鼬对上的是白哉那惊慌的脸：
　　“不要离开我，哥哥！”
　　“我没有打算离开，白哉，我只是想让烈给你疗伤，你伤得太重了。”
　　鼬耐心地劝说着不安的白哉，他知道都是那次亲眼目睹自己消失在眼前才让白哉现在这么失措。
　　“不要！”
　　像个任性的孩子一样倔强地望着鼬，白哉的手甚至又收紧了几分，如果不是鼬偷偷地给他治疗过，恐怕这一下他的伤口就又要裂开了。
　　注视着白哉毫不妥协的脸，在留意到他眼中那深藏的脆弱不安之后，鼬心软地暗叹了口气，把头转向了旁边的卯之花：
　　“烈，麻烦你了。”
　　“鼬，真的是你，你回来了！”
　　并没有立刻动手给白哉疗伤，卯之花以不下于白哉的激动表情望着鼬，眼中甚至带着隐约的泪光。
　　和白哉一样，在见到恢复本来面目的鼬的一瞬间卯之花的心就飞快地跳起来了，是仅存的理智阻止了她想扑到鼬怀里的冲动。
　　“嗯。”
　　鼬点了点头没有多说什么。
　　虽然鼬从来没有对卯之花做过什么承诺，但是如果没有发生当年的那次意外的话，最后和他走在一起的应该就是卯之花了。
　　然而，在和蓝染对他告白，而他也答应了给蓝染一个机会之后，鼬对只能卯之花说声抱歉了，无论最后鼬有没有接受蓝染，和卯之花在一起确实是不可能了。
　　所以，即使一向冷情，鼬也有些不知道该如何面对卯之花。
　　“我先给朽木队长治疗。”
　　深深地吸了一口气，卯之花强压下激动的心情柔声对鼬道，反正他现在已经回来了，要说什么以后有的是机会。
　　卯之花也意识到现在不是说话的时候，不说周围有那么多的死神，鼬的心思更是完全放在受伤的白哉身上，所以当务之急是先治好白哉。
　　因为白哉怎么都不放开鼬的手，所以卯之花没有办法把白哉放到肉~唼里，只能直接用灵力给他治疗。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　看着即使整个身体笼罩在卯之花灵力下却依然紧紧握着鼬的手，眼睛也一眨不眨地盯着他的白哉，周围众人久久无法从震惊中恢复过来。
　　认识鼬的队长副队长们还好一些，毕竟当初鼬失踪时白哉的疯狂让他们记忆犹新，暴走的白哉可是差点犯下杀死队长级死神的罪行了。
　　所以他们完全可以理解白哉现在的反应。
　　而不认识鼬却熟悉白哉的死神们可就没有这么淡定了。
　　跪坐在白哉另一边的露琪亚怔怔地低头望着全部注意力都放在鼬身上的白哉，心里闷闷地有些痛。
　　虽然自己是收养的，但是露琪亚一直很努力，压抑自己的本性规范自己的言行，拼命修炼提高实力，为的不过是白哉的一句认同罢了。
　　但是，对于自己的所有努力，露琪亚失望地发现大哥似乎完全没有放在心上，对自己也依然冷冷淡淡，正眼都不看自己一下。
　　本来，因为白哉对所有人都这么冷漠，所以露琪亚可以安慰自己大哥天性如此，并不是对自己特别不满，但是渴望亲情的她还是忍不住黯然神伤。
　　在白哉亲自到现世抓捕自己回尸魂界判刑之后，露琪亚仅剩的那一丝希望更是完全破碎了，果然，自己对于大哥来说什么也不是。
　　既然对自己毫不在意，那么当初为什么要收养自己呢？
　　在被关在六番队牢房里的那段日子，露琪亚曾经不止一次地这么想过，但是显然白哉不会来回答她。
　　那时候，当露琪亚绝望地以为自己就要丧命在市丸银地神枪之下的时候，宛如英雄般出现的白哉让露琪亚心里比被救更兴奋的是――大哥还是在意自己的！
　　但是，即使是替自己挡刀的时候，大哥的表情依然冷静而沉稳，让他完全看不透他的心思。
　　而现在……
　　激动的表情，孩子气的言语，任性的举动……如此有“人气”……
　　原来，大哥并不是生性冷淡，也不是完全的冷漠无情，他也和普通人一样具有七情六欲，他也有一个正常人一样的情感。
　　只是自己并不能激起他心中的情感罢了。
　　那个大哥紧握着不放的男人，才是大哥心底认定的亲人吧！
　　不说心里黯然的露琪亚，同样在接受四番队队员治疗的恋次望着白哉的方向下巴都要掉下来了
　　。
　　“那个紧张兮兮的男人……真的是我们的队长吗？”
　　“应该……是本人吧？”
　　离恋次不远的乱菊和修兵的表情也比恋次好不到哪里去，望着白哉的眼神跟见鬼一样。
　　向来和移动冰山一样的朽木家家主，六番队队长的朽木白哉，融化了……
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　一百五十一、山本的妥协

　　第一百五十一章山本的妥协
　　“朽木君还真的是朽木白哉的哥哥啊！”
　　井上一边给一护治疗一边惊奇地感慨着。
　　“虽然知道夜一先生不会骗我们，但是看到这样的朽木白哉还真是不适应。”
　　推了推眼镜，石田的脸上也难掩震惊。
　　虽然石田和白哉才见过两次面，但是白哉性格中的冷酷他是真实地感受到了，没想到这样一个人在自己的哥哥面前竟然如此痴缠。
　　“他的脸，变了。”
　　茶渡讷讷地道。
　　但是现在这个时候根本就没有人在意这件事，毕竟夜一都能在人和猫之间转变了，更何况鼬只是换个相貌罢了。
　　“朽木白哉，不是说自己根本就没有所谓亲情吗？怎么只是对露琪亚没有吗？”
　　伤重地移动一下都困难的一护有些愤愤地道，在心里对露琪亚感到不平，但是想到在市丸银要杀露琪亚的时候白哉确实挺身而出了，也就慢慢坦然了。
　　不说惊讶的众人，在卯之花的治疗下，白哉那已经被鼬偷偷处理过的伤势已经好了许多，剩下的就是好好休息了。
　　在给白哉治疗的时候卯之花心里有些奇怪，她感觉到白哉的伤势比她以为的轻很多，这样的伤势也能导致队长级的白哉昏迷吗？
　　但是这只是卯之花心里的疑问，她并没有说出来。
　　“朽木鼬，有些事情我想你应该向我汇报一下。”
　　这时候尚没有离开的山本总队长施施然走了过来，手杖在地上一点，严肃地对鼬命令道。
　　一个普通的死神如果失踪百年之后再出现净灵庭也得好好调查一番，更别提身份特殊的鼬了，身为当代朽木家家主的哥哥，鼬的事情山本显然更重视一些。
　　“无论什么事都要等到白哉伤好之后再说。”
　　毫不退缩地和山本对视着，鼬一点都没有听从山本命令的意思。
　　“嘶……”
　　周围听到两人对话的死神中间传出一阵阵抽气声，望着鼬的眼神也愈加怪异起来，敢当面顶撞山本总队长的死神，他们还真的没见过。
　　“大胆，你竟敢这么和总队长说话！”
　　山本还没有什么反应，二番队副队长大前田首先忍不住了，对着鼬厉声喝道。
　　“我现在已经不是护庭十三番的死神了，所以没有必要听从山本总队长的命令。”
　　冷冷地注视着气愤的大前田，鼬眼里闪过讥讽。
　　从浦原的嘴里鼬已经知道了，在自己失踪后不久就已经列入死亡名单，从六番队里除名了。
　　做这件事的自然不会是六番队队长的白哉，那么到底是谁有权利下这样的命令就一目了然了。
　　“你……”
　　被鼬那不屑的目光看得心里不爽，大前田张嘴就想再说些什么。
　　“住嘴！”
　　“唰！”
　　山本的喝止加上脖子上的那柄锋利的剑让大前田识相地立刻闭上了嘴，顺着剑向上看去，是白哉那虽然略显苍白却更显冷峻的脸。
　　“不想死的话就不要再让我听到你的声音。”
　　白哉那冷得仿佛掉冰碴的声音让所有听到的人都意识到他的认真。
　　从鼬再次出现在自己面前时起，白哉就决定绝对不会再让任何人伤害到鼬，这次，换成自己来保护哥哥了！
　　本来千本樱已经在和一护战斗时被一护的斩月切断了，但是因为斩魄刀是死神自身能力的具现化，所以随着白哉伤势的减轻千本樱也恢复正常了。
　　不是吧！
　　感受着瞬间紧绷起来的氛围，一众死神都有些无措起来，向来以维护尸魂界成规为己任的朽木白哉怎么能做出用刀威胁同僚这种近似于反叛的事情？！
　　再看看面色不动的鼬，他们心里明白，白哉之所以这么做完全是因为大前田对鼬出言不逊。
　　朽木白哉竟然把私人的感情凌驾于自己的责任之上，这个事实确实让人很难以接受！
　　“十天后到一番队，朽木鼬。”
　　瞥了白哉一眼，深深地望了鼬半响之后，山本忽然开口道，说完这句话之后，手杖再次在地上一点，瞬步离开了。
　　“总队长……”
　　被扔下的大前田冷汗唰地一下就下来了，他做梦都没有想到一向强势、不容许任何人违背自己命令的山本会对鼬妥协，这一下，他自己倒是枉做恶人了。
　　强笑着看向一脸冷漠的白哉，大前田连求饶的话都不敢说。
　　“放开他吧，白哉。”
　　这时候鼬开口对白哉道，而鼬一开口，千本樱就立刻被白哉收起来了。
　　摸摸自己劫后余生的脖子，大前田畏惧地望了鼬一眼，看来以后不能惹这个人了，不然朽木白哉的怒气可不是自己所能承受得了的。
　　“朽木队长……好听话……”
　　恋次才合起来的嘴又一次张大了，他现在真的非常怀疑面前的这个朽木白哉是别人假扮的。
　　至于白哉刚刚把剑横在大前田脖子上是事情恋次倒是没有太放在心上，对于他来说，他敬佩的是白哉的实力，追求的也是自身的力量增长而不是对尸魂界效忠。
　　“回家吧，哥哥！”
　　似乎一点都不为自己刚刚的行为担心或者后悔，白哉转身期待地望向鼬，这句话，他等了整整一百年，终于有机会对鼬说出来了。
　　“啊。”
　　点头应了白哉一声，但是鼬并没有马上离开，而是看向了身边一直没有离开的卯之花。
　　“我等着你，鼬。”
　　理解地对鼬温柔一笑，卯之花转身为其他重伤者治疗了。
　　这时，鼬才跟着白哉一起向朽木宅走去，望着两人的背景，露琪亚犹豫了半天，终于咬咬牙跟了上去。
　　“总队长到底在想些什么？”
　　浮竹对不知道什么时候走到身边的京乐有些担忧的道。
　　作为除了山本之外净灵庭资格最老的队长，而且还是山本的徒弟，浮竹很明白山本对鼬这么客气其中一定有深意。
　　在同时有三个队长叛变的现在浮竹真的不希望再节外生枝。
　　“你想这么多也没用，山爷自有他的打算。”
　　抬手在浮竹的肩上拍了一下，京乐眼中闪过一抹莫名难辨的光，从山本和鼬的态度中京乐看出来了，当初断界的事应该不是个意外。
　　朽木鼬选在这个时候回归尸魂界，到底是巧合还是另有其他的打算？他的到来会给现在动荡不安的尸魂界带来怎样的变故和冲击？

　　一百五十二、重回朽木宅

　　第一百五十二章重回朽木宅
　　很默契的，鼬和白哉都没有使用瞬步，而是选择慢慢向朽木宅走去，当了几百年的兄弟，在外面这么温馨的散步对于他们俩来说还是第一次。
　　白哉的心情既兴奋又愧疚。
　　在哥哥失踪以前，因为自己莫名其妙的任性和坚持，竟然和他冷战了那么长的时间！
　　其实，哥哥根本就没有错，是自己被无谓的自尊蒙蔽了双眼，所以才浪费了几百年和哥哥相处的时间！
　　鼬失踪时候，每每想到这里，就让白哉的心痛得快要裂开一样，无尽的悔恨啃噬着他的心。
　　如今，上天终于再次给了自己一次机会，让哥哥活生生地出现在自己的面前，这一次，世界上再也没有任何东西比哥哥更重要了！
　　远远地跟在两人的身后，露琪亚发现那里根本就没有自己插足的地方。
　　虽然鼬和白哉两人皆是性格冷淡的人，走在一起也没有多少交谈，但是即使是那份安静，也显得那么和谐和亲密。
　　就好像……一家人一样……
　　虽然整付心思都在鼬的身上，但是白哉还是注意到了露琪亚凝聚在自己和鼬身上那略带悲伤的视线。
　　于是，白哉停了下来。
　　“哥哥，她是露琪亚，我五十年前收养的妹妹。”
　　对着随着自己一齐停下来的鼬，白哉向他介绍道。
　　虽然白哉知道和一护他们一起闯入尸魂界的鼬应该了解自己和露琪亚的关系，尤其是还有夜一和浦原的存在，但是正式介绍还是必须的，这无论对鼬还是对露琪亚来说都是一种尊重。
　　“露琪亚，这位是我的哥哥，朽木鼬，从今天起他也是你的哥哥了。”
　　“你好，露琪亚。”
　　鼬向露琪亚点了点头。
　　“那个……”
　　露琪亚忽然紧张起来。
　　本来露琪亚在白哉的面前就放松不下来，现在说话的对象变成了比白哉还冷峻几分，在白哉的心里占有非常重要地位的鼬，露琪亚发现自己比面对山本队长还紧张。
　　而且，她也有些不知道该如何称呼鼬，也叫“大哥”吗？
　　“叫‘鼬哥哥’吧。”
　　看出了露琪亚的为难和尴尬，白哉开口道。也不知道为什么，他并不想让露琪亚和自己一样称呼鼬“哥哥”。
　　“您好，鼬……哥哥，我是露琪亚，请多多关照。”
　　对一个陌生人叫哥哥让露琪亚有些别扭，但是还是礼貌地躬身行礼道。
　　“不用说敬语，我们是一家人。”
　　对露琪亚，鼬的声音显然没有对白哉那么温和。
　　话是那么说，但是只有鼬自己心里清楚，对露琪亚，自己恐怕很难生出亲人间的感情。
　　“是。”
　　拘谨地又行了一礼，露琪亚神情紧绷地回道。
　　对鼬，露琪亚可以说是完全的陌生，忽然多了这么一个哥哥，还是让一向冷漠的大哥表现异常的哥哥，即使性格大胆如露琪亚，也不敢放肆。
　　一个话少一个紧张，鼬和露琪亚的谈话到了这里就结束了，接下来，直到回到朽木宅，三人都没有再交谈什么。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“大哥，你伤还没好，请好好休息；鼬哥哥，我先走了。”
　　一回到朽木宅，露琪亚就迫不及待向鼬和白哉告辞离开了，待在这两个人工冰山身边真的是太挑战大脑神经了。
　　而朽木家那些仆人见到家主领着一个陌生的死神进来，表现得还很亲密样子，一个个都暗暗吃惊，但是身为朽木家的仆人，他们自然知道主人的事情不是自己该过问的，所以他们都把惊讶的神情藏在心底，恭敬地对鼬和白哉行礼。
　　鼬从浦原那里知道，在百年前自己失踪后不久白哉就把朽木宅里所有的仆人都换了，所以现在的那些下人鼬一个都不认识。
　　“哥哥，这次回来换个地方住好吗？”
　　看鼬向以前他住的房间走去，白哉皱了皱眉，阻止了鼬的脚步。
　　鼬以前的房间在朽木宅最偏远的那个院落，朽木银X当家的时候因为对鼬并不重视，所以才把他的房间安排在那里。
　　等到白哉成为朽木家家主之后，又因为和鼬赌气冷战而硬是没有给他更换院落，所以在失踪前，鼬都住在朽木宅的偏院里。
　　现在，已经和鼬重修旧好的白哉当然不想再让鼬住在那个既偏又小的地方了。
　　“不用麻烦了，白哉，只是一个休息和睡觉的地方罢了。”
　　摇头拒绝了白哉的好意，对于住的地方鼬并不在意，即使在犬夜叉世界时一直住在皇宫里，在意大利和日本住的地方也皆是豪宅，那也只是身份的需要罢了。
　　说话间，两人已经来到了那个充满了白哉童年美好回忆的小小院落。
　　“这里一点都没有变。”
　　即使百年没有回朽木宅，鼬还是一眼就看出来这里的一草一木和自己离开前一摸一样，连正中间那棵樱花树上小时候的白哉顽皮时刻下的刻痕都还清清楚楚地在那里。
　　偏头看了白哉一眼，鼬自然明白这是谁的原因。
　　“我只是派人偶尔过来打扫一下罢了。”
　　脸上闪过一抹不自在，白哉急急地解释道。
　　但是实际上，从鼬失踪后这个院子就成了朽木宅的禁地，除了自己，白哉不允许任何人踏进这里一步，所以这个院子的每个角落都是白哉亲自打理的。
　　在鼬不在的百年里，每当心情低落时，白哉总会到这里坐一会儿，看着那棵凝聚着自己和鼬快乐回忆的樱花树，总能让他平静下来。
　　“白哉，你先回去洗洗澡换一套衣服再说吧。”
　　看着白哉亦步亦趋地跟着自己一点都没有要回自己院落的意思，鼬不得不出言提醒道。
　　虽然鼬也明白白哉肯定有许多话要和自己说，但是看他穿着这件血淋淋的衣服总是不雅和不舒服。
　　“这里也有我的衣服，我在这里换就好了。”
　　因为经常到鼬的院子里来，有时候晚上太晚了白哉就直接睡在这里，所以鼬的房间里也有白哉的衣服。
　　看着说完后就直接进屋里换衣服的白哉，鼬只能暗自摇头轻叹。
　　对于为何白哉的衣服会出现在如今早就没有人居住的自己的房间，鼬稍稍想一下就明白了，心里对白哉又多了几分怜惜。
　　这个孩子，这些年真的苦了他了。

　　一百五十三、鼬的笛子

　　第一百五十三章鼬的笛子
　　匆匆忙忙地洗好澡换完衣服出来，白哉刚踏出一步就停了下来，望着前方愣愣出神。
　　不知道什么时候换了一身白色和服的鼬靠坐在樱花树下，深邃的目光注视着遥远的天际，飘飘洒洒的樱花不时地落在他的头上和肩膀上，柔和了几分鼬与生俱来的冷峻。
　　那一瞬间，白哉听到了自己的心急剧跳动的声音。
　　“发什么呆，白哉？”
　　鼬的声音把白哉从失神中拉了回来，这时候他才发现不知道什么时候鼬的视线已经从天空中收了回来，正在凝视着自己。
　　“没事。”
　　努力压下心底的那丝异样，白哉整了整脸色，缓步走到鼬身边，撩起和服下摆，在他旁边也坐了下来。
　　“头发怎么不束起来？”
　　鼬发现白哉并没有带牵星箍，而是让头发就这么散着，和向来不束发的鼬不同，即使在家里，白哉一般也带着象征着自己身份地位的牵星箍。
　　“帮我，哥哥”
　　从怀里掏出牵星箍递给鼬，白哉清冷的声音里带着淡淡的期待。
　　“嗯？”
　　鼬偏头略带疑惑地看了白哉一眼，自从他成年以后，就再也没让自己帮他戴过牵星箍了。
　　但是在看到白哉那不自在的表情之后，鼬心里立刻明白了几分。
　　“真是拿你没有办法……”
　　从白哉的手里接过牵星箍，鼬的表情愈加柔和。
　　默默地任由鼬的手在自己的发间穿梭，那和记忆深处一摸一样的温柔触感让白哉的眼睛不知不觉地泛起酸意。
　　“哥哥，这些年你到底在哪里？为什么这么长时间都没有回来？”
　　白哉一直以为自己害死了哥哥，如果不是为了救自己，哥哥根本就不会消失！百年来，他的心一直被痛苦和悔恨塞得满满的。
　　现在，鼬竟然活生生地出现在他面前！
　　其实，这样的结果就很好了，只要哥哥还活着，只要哥哥回到自己身边，白哉的心里就完全没有遗憾了。
　　但是，对哥哥这百年来的经历，白哉，想知道！
　　“就是被送到了其他的世界，费了很大的劲才回来。”
　　几百年的生活，两世的重生被鼬一句话轻描淡写地带过去，毕竟，白哉对真实的自己知道地太少，鼬打算慢慢地让他了解真相。
　　“哥哥，不要敷衍我，难道你还没有打算原谅我吗？”
　　鼬的回答让白哉的脸一变，声音也紧绷起来。
　　对鼬，白哉的心里一直满是愧疚，无论是他失踪前自己对他的故作冷淡也好，还是他为了救自己而消失也罢，白哉发现，自己竟然没有为哥哥做过一件事情！
　　有的，只是索取罢了！
　　难道，哥哥已经厌恶了吗，这样的自己……
　　“我从来没有怪过你，白哉，只是有些事情现在还不是告诉你的时候。”
　　对现在这个异常敏感的白哉，鼬也有些无奈。
　　“那什么时候哥哥才会把一切都告诉我？”
　　鼬的话让白哉放松了一些，但是还是追问了一句。
　　“那一天不久了，现在我唯一能告诉你的是，目前我是一个人类。”
　　鼬意味深长地道。
　　既然自己现在出现在白哉的面前了，那么在现世的身份也隐瞒不了多久了，与其到时候连累到迹部，不如现在先向他透漏一些。
　　“人类？”
　　白哉好不容易好转的脸色又一次变了：
　　“哥哥你转世了吗？那你的记忆……”
　　白哉当然明白，死神死后的灵子可能重新转世为人，但是那时候，无论是能力还是以前的记忆都会消失，难道，当年哥哥真的……死了……
　　“如果我真的转世了，你还当我是你的哥哥吗？”
　　鼬没有回答白哉，反而丢给了他一个问题。
　　“当然，无论你变成什么样子，永远都是我朽木白哉的哥哥！”
　　白哉毫不犹豫地道。
　　“你只要记住这个就好了，具体的事情我以后会详细地告诉你的。”
　　鼬深深地望进白哉的眼睛深处，仿佛被迷惑般，白哉不知不觉地点了点头。
　　算了，反正哥哥已经回来了，过去到底发生什么事情根本就不重要，重要的是未来。
　　“听喜助说你五十多年前成亲了，白哉，能打动你的心，没能见到你的妻子还真是遗憾啊！而且露琪亚应该是你妻子的亲妹妹吧？”
　　终于把白哉的牵星箍戴好了，鼬再次靠在樱花树上，闲聊般地道。
　　虽然大部分净灵庭的死神对白哉的妻子的说法和浦原告诉鼬的一样，把两人的婚姻说成一场灰姑娘般的浪漫爱情，但是从蓝染那里得到的消息看来，这场婚姻似乎还有内情，并不像大部分人看起来的那样。
　　“绯真吗？那只是一场闹剧罢了。”
　　听到鼬提起自己过世的妻子，白哉的眼里闪过一抹复杂，半响之后，从怀里掏出一根鼬熟悉无比的笛子，抚摸着它开始慢慢地向鼬说出当年那无人知道的内情。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　当年，鼬失踪后白哉消沉了很长一段时间，等他慢慢地从打击中恢复过来的时候，赫然发现鼬非常喜欢的那根笛子不见了。
　　小时候，白哉就经常在鼬的笛声中入睡，和鼬的关系陷入僵局之后，也常常坐在窗边倾听着从鼬居住的院落里传来的笛声，可以说，这根笛子无论对鼬还是对白哉来说，都是非常重要的东西。
　　而且，白哉也知道，除了偶尔的吹奏之外，鼬向来把笛子挂在卧室的墙壁上，他从来没有把这根笛子带出过朽木宅。
　　那么，这根笛子到底消失到哪里去了？
　　于是，白哉像着了魔一样开始寻找鼬的笛子，仿佛只要找到了那根笛子，鼬就会回来一样。
　　即使白哉的心里再清楚不过那只不过是自己一厢情愿的幻想罢了，但是在当时，也只有这个办法可以寄托他对鼬的思念了。
　　这一找，就是整整五十年。
　　五十年后的一天，当白哉和往常一样消灭掉出现在流魂街的大虚之后，一个被他救下的女人挡在了他的面前，硬要报答白哉的救命之恩。
　　本来白哉并不想理会这个莫名其妙的女人，转身就想离开，但是，无意中从她胸口扫过之后，白哉的脚步就再也迈不出去了――
　　那微微露出的一小节，不正是哥哥的笛子吗？

　　一百五十四、白哉和绯真

　　第一百五十四章 白哉和绯真
　　白哉从那个自称绯真的流魂街女人嘴里知道，这根笛子是她无意中得到的，虽然她不会吹奏笛子，但是因为喜欢笛子那精致的造型所以一直贴身收藏着。
　　自己找了五十年，投入了无数人力物力都没有找到的东西会被一个完全没有灵力的流魂街女人无意中得到？
　　白哉根本就不相信有这种可能。
　　但是，事实真相如何可以以后调查，对那时候的白哉来说最重要的是要回鼬的笛子。
　　然而，也不知道是不是本来冷漠的白哉表现地太过于急迫，让绯真看出他对这根笛子的重视，在白哉提出要重金买回鼬的笛子的时候，虽然犹豫了一下，绯真还是拒绝了。
　　战战兢兢的，绯真对白哉说，只要他满足自己的一个条件就把笛子送给白哉，而那个条件就是――
　　娶自己为妻！
　　向来自傲的白哉何曾被别人威胁过，而且还是一名连一丝灵力都没有的流魂街普通居民，怒气上涌之下，那骤然升起的灵压瞬间就让承受不住的绯真晕了过去。
　　愤怒地瞪视了昏倒在地的绯真半响，最终，白哉的自尊让他没有办法作出直接把笛子拿走的事情来。
　　当绯真醒来之后，她发现自己已经不在自己居住的流魂街了，而是躺在一个陌生的屋子里。
　　正当绯真对陌生的环境惊慌失措之时，白哉冷着一张脸走了进来，告诉她自己答应她的条件娶她为妻。
　　还没等惊喜的绯真有什么反应，白哉已经一言不发地离开了。
　　无论是因为对白哉的一见倾心还是其他的什么原因，绯真确实达到了嫁给白哉的目的了，所以即使白哉的态度冷漠她仍然很满足。
　　婚礼很快就举行了。
　　对于无数女性死神来说，长得帅而且家世好的朽木白哉无疑是她们心目中的白马王子，所以白哉的婚礼也粉碎了不少的少女心。
　　其他的死神也很惊讶于一向冷漠的朽木队长竟然要成亲了，而且成亲的对象还是一个流魂街的女人。
　　各种流言开始在净灵庭传播，但是对此白哉丝毫没有理会。
　　朽木家的长老们当然也不会同意家主娶一个对家族没有价值的流魂街女人，但是白哉对此事却异常的坚持。
　　最后，长老们让步了，而他们也同时提出了一个条件，那就是绯真只能居住在净灵庭里。
　　白哉毫不犹豫同意了，即使充满灵子的净灵庭对没有丝毫灵力的绯真来说相当于催命符。
　　从绯真威胁自己娶她才把鼬的笛子还回来的那时起，对绯真，除了痛恨和不屑之外，白哉根本就生不起一丝珍惜。
　　于是，在这种情况下白哉和绯真度过了短短五年的婚姻生活。
　　在这五年里，白哉从来没有到绯真的房间里去过一次，更没有碰过她，即使绯真对白哉百般讨好千般爱恋。
　　而调查了五年，白哉也没有查出为何本来应该在朽木宅的笛子会出现在流魂街，被绯真得到。
　　最后，弥留之际，对应自己请求来见自己最后一面的名义上的丈夫白哉，绯真流着泪说出了自己对他的爱和歉意，还有请求白哉帮助寻找小时候被自己抛弃的妹妹，露琪亚。
　　不知道是绯真眼底对自己的无怨无悔还是对妹妹的愧疚担忧触动了白哉心底的伤痕，他最终还是答应了绯真的遗愿。
　　于是，没费多少力气白哉就找到了在真央的露琪亚，并且收养她成为了自己的妹妹。
　　对和绯真长得一摸一样的露琪亚，白哉一开始根本就没有一丝的好感，对她更是和对陌生人一样。
　　随着时间的流逝，白哉对绯真的怨恨也渐渐消失了，看着一直对自己小心翼翼、毕恭毕敬的露琪亚，慢慢地，白哉心里也生出了那么一丝亲情。
　　虽然和对鼬的那种深刻的感情完全不能相比，但是露琪亚确实在白哉的心里占了那么一小块的位置，所以，在市丸银想要杀死露琪亚的时候，白哉才会舍身去救她。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“因为我的笛子吗？”
　　从白哉的手中拿过那根熟悉的笛子，鼬的心里有点复杂。
　　虽然这些年来白哉一直没有调查出什么来，但是从他的叙述中，鼬一下子就猜出这件事的背后到底是谁。
　　除了蓝染，不会有别人了。
　　偷走自己的“遗物”，让白哉痛苦，然后再让他被迫娶一个普通的流魂街女人为妻，加重白哉和守旧派长老们之间的冲突。
　　绯真之所以敢对一名死神，而且还是队长的白哉提出娶自己为妻的要求，肯定是在蓝染的授意之下的，否则，一个流魂街的普通女人怎么敢对死神提要求？
　　和家族成员之间的对立斗争再加上不自由的婚姻，自然会让白哉愈加痛苦和冷漠，而这，就是蓝染希望看到的吧？
　　鼬早就料到对于导致自己失踪的罪魁祸首白哉，重视自己的蓝染一定会采取措施，但是没想到他会使用这样的手段。
　　因为不能伤害白哉的性命，所以就选择这种方式来伤害他的心吗？
　　但是，即使猜到这一切都是蓝染搞得鬼，鼬对他也生不起一丝不满，他心里很清楚，蓝染这么做的根源是自己。
　　能够对白哉手下留情到这种程度，以蓝染的性格，已经是极为不易的了。
　　而这些，鼬是永远不会让白哉知道的。
　　毕竟以后白哉一定会明白自己和蓝染的关系，如果把是蓝染造成他被一个女人威胁，而且还不得不娶这个女人为妻的话，他们俩以后就很难相处得好了。
　　“对不起，哥哥，我连你的笛子都保护不好。”
　　白哉有些不敢看鼬的脸。
　　自己不但没有保护好哥哥的笛子，甚至连到底是谁把它带出朽木宅的都没有调查出来，什么朽木家的家主，什么六番队队长，连这点小事都做不好！
　　“你已经做得够多了，白哉。”
　　安慰地在白哉的肩上拍了拍，鼬对他的心疼更甚。
　　蓝染的手段岂是正直的白哉所能应付得了的？更何况他已经为了这根死物牺牲了自己的婚姻和幸福。
　　从今以后，自己再也不会让这种事情发生在白哉的身上！
　　鼬对自己发誓。

　　一百五十五、反常的冬狮郎

　　第一百五十五章 反常的冬狮郎
　　“哥哥，能再吹一次笛子给我听吗？”
　　“嗯。”
　　悠扬的笛声响起，仿佛把鼬和白哉又带到了几百年前的那段单纯的日子。
　　耳中听着熟悉而柔和的笛声，白哉的眼皮越来越沉，最后，终于慢慢地靠在鼬的肩上睡着了。
　　不久前的战斗中所受的伤还没有完全康复，所以这一放松下来白哉就很难保持清醒了，更何况还有鼬那加上了少量催眠作用的笛声。
　　这一觉，白哉睡得很沉，似乎从鼬失踪之后，他就再也没有睡过如此安稳的一觉了。
　　这一觉，直到第二天早上，白哉才在一阵喧哗声中醒了过来。
　　在睁开眼睛的那一瞬间，白哉就知道自己已经回到自己的卧室里了，当他回想自己是什么时候如何回到卧室的时候，突然一惊，整个人坐了起来：
　　“哥哥！”
　　随后，白哉就在朽木宅里感觉到了那股熟悉的灵压。
　　“还好，不是在做梦，哥哥真的回来了！”
　　但是很快，白哉的脸就沉了下来，因为大门外传来的吵闹声。虽然朽木宅很大，他的卧室里大门非常远，但是以白哉的实力还是很轻易就能听到门口的声音。
　　“日番谷队长，我们家主还在休息，请您等一会儿再来。”
　　朽木家的管家一脸为难地挡在冬狮郎的面前，本来他是没有权利阻拦队长的，但是那个家主带回来的死神曾经吩咐过，在家主醒来前不接待任何客人。
　　虽然管家并不认识那个陌生的死神，然而既然家主称呼他为哥哥，那么他的命令管家自然不敢不听，所以现在他才这么为难。
　　“我不找朽木队长，我找朽木鼬。”
　　脸色依然惨白的冬狮郎焦急地道，看起来很想硬闯进去。
　　本来冬狮郎为了阻止雏森桃被杀而深受重伤，虽然他和雏森桃并没有太大的交情，但是身为护庭十三番的队长的责任感让他不可能眼睁睁地看着同僚被杀而束手旁观。
　　在经过卯之花的治疗脱离生命危险之后，冬狮郎暂时在四番队修养，但是，在他睁开眼睛不久，就从来照顾他的乱菊那里听到了在双极所发生的全部事情。
　　尤其当乱菊一脸惊讶地形容一向冷漠的朽木白哉在他那个失踪百年后才出现的哥哥面前有多么多么反常之后，冬狮郎躺不住了。
　　不顾乱菊的阻拦，冬狮郎硬是拖着仍然很虚弱的身体艰难地从床上爬下来，执意要到朽木宅去。
　　实在阻止不了自家队长的乱菊只能无奈地跟在后面，她可不放心让这样的队长一个人出门。
　　而且……对于队长和那个朽木鼬之间的事情，说实话乱菊也很好奇。
　　就这样，一大早的十番队的正副队长就跑到净灵庭四大贵族之首朽木家的大门外了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“朽木……鼬？对不起，日番谷队长，朽木宅里没有这个人。”
　　虽然猜出那个家主带来的人差不多就是日番谷队长要找的朽木鼬，但是犹豫了一下之后，管家还是这么回答道。
　　“躲开，我自己进去找！”
　　虽然因为重伤未愈而实力大减，但是冬狮郎还是能感受到朽木宅里那丝熟悉的灵压，即使那种灵压他只接触过一次，而且那时候的他根本就不知道灵压是什么。
　　“队长，这样不好吧？”
　　一路跟来准备看好戏的乱菊见冬狮郎要硬闯了，终于不再保持沉默出言阻止道。
　　乱菊心里现在越来越好奇了，那个朽木鼬到底是什么人？不但能让朽木队长失常，还能让自家一向严谨的队长竟然要做出闯人府邸的事情？
　　“今天我一定要进去！”
　　冬狮郎的脸上带着隐隐的激动和期待。
　　“那个……日番谷队长……”
　　管家那是拦也不是不拦也不是。
　　“在我家门前吵吵闹闹的有什么事情？”
　　正在这时，一个冷冷的声音响了起来，穿着白色羽织的白哉出来了。
　　“家主大人，日番谷队长想要找一个叫做朽木鼬的人。”
　　见白哉出来，管家连忙行礼汇报道。
　　“日番谷队长找我哥哥有什么事情？”
　　看着站都站不稳的冬狮郎，白哉冷冷地问道。
　　白哉心里有些不解，自己的哥哥在百年前就失踪了，而日番谷冬狮郎却是在哥哥失踪之后才进入真央，毕业后成为队长的，他和哥哥根本就不应该有交集的。
　　而且他连自己的伤都不顾，这么着急地找过来。
　　“抱歉打扰了，朽木队长，我……”
　　见到白哉出来了，冬狮郎刚想解释，被他们谈论了半天的那个人的声音从朽木宅里传了出来：
　　“白哉，有什么事让他们进来再说吧。”
　　“嗯。”
　　白哉的表情柔和了一些，让一旁的乱菊再次瞪大了眼睛，差点忘了跟上白哉的脚步。
　　“朽木鼬是朽木家的大少爷，以后我不希望再听到你直呼他的名讳。”
　　走过管家身边的时候，白哉扔下的一句话让管家头上的冷汗“唰”地一下就下来了，诚惶诚恐地躬身道：
　　“是，家主大人。”
　　其实管家还真的挺冤的，昨天白哉和鼬一起回来的时候，因为有其他的心思所以并没有想到把鼬介绍给下人们认识。
　　而且，百年前在鼬失踪后不久，因为怀疑是府里的下人中把鼬的笛子偷出去但是又找不出那个人，白哉就一下子换了所有的下人。
　　朽木鼬的名字也因为他的失踪在朽木宅成了一个禁语。
　　百年间，白哉又对朽木宅的下人做了几次调整，所以到了今天整个朽木宅没有一个下人知道家主大人曾经还有一个叫做朽木鼬的哥哥，因此即使是管家也认不出鼬来。
　　“把这件事告诉府里的所有人。”
　　“是。”
　　现在，管家知道了。
　　虽然在净灵庭当了不少年死神，但是这还是乱菊第一次进入朽木宅，白哉的冷脸可不是所有人都受得了的，没有必要并没有人主动到朽木家来拜访。
　　现在，乱菊一方面惊叹于朽木家的占地辽阔和古朴典雅，不愧是屹立于净灵庭千百年的大家族。
　　另一方面，让乱菊奇怪的是，她感到自己三人似乎越走越偏僻了，难道身为朽木家家主兄长的朽木鼬没有住在主院吗？
　　到底怎么回事？

　　一百五十六、和冬狮郎的重逢

　　第一百五十六章和冬狮郎的重逢
　　白哉领着冬狮郎和乱菊一直走到了鼬所居住的院子，一进去，三人就见到了站在樱花树下的鼬。
　　“真的是你，鼬哥哥！”
　　当看到了和自己记忆中一般无二的鼬后，冬狮郎再也忍不住，急上两步走到鼬的面前，一脸激动地说道。
　　鼬哥哥？
　　冬狮郎对鼬的称呼让白哉的眼中光芒一闪，乱菊更是双眼灼灼，调动了全身的八卦细胞。
　　“你长大了，冬狮郎，已经成为一名优秀的队长了。”
　　抬手在冬狮郎那竖起的银发上揉了揉，鼬有些感慨。
　　“你说过让我来找你的，但是等我来了你却……”
　　没有像对那些一向喜欢弄乱自己头发的人那样拍掉鼬的手，也没有纠正鼬的称呼，让他叫自己“日番谷队长”，冬狮郎只是双眼复杂地望着鼬，声音里有着隐藏了很久的悲伤。
　　当年，被鼬放到流魂街一区之后，冬狮郎一开始确实有些赌气般地不但没有向鼬交代的那样去找他，反而连有关净灵庭的一切事情都故意毫不理会。
　　但是，一段时间之后，冷静下来的冬狮郎忍不住想要再次见到鼬的欲望，终于下定决心进真央，成为一名死神。
　　当得到被真央录取消息的之后想要向鼬炫耀一番的冬狮郎来到朽木家的时候，却被门卫告知朽木鼬在断界失踪很久了。
　　结果，仿佛被晴天霹雳劈中的冬狮郎连朽木家的大门都没有进去就失魂落魄地回到了自己在净灵庭的临时住所。
　　明明，明明他说过的，会在净灵庭等着自己，但是，自己真的来了，得到的却是这样一个噩耗。
　　自己为什么那么幼稚那么任性，为什么要和鼬哥哥赌气？如果自己再早一点来净灵庭的话……
　　冬狮郎已经不知道该怪没有遵守约定等着自己的鼬还是该怪没有早点来净灵庭的自己了。
　　恍惚中，几十年就这么过去了。
　　这些年来，即使被称为尸魂界千年难遇的天才备受重视，即使刚毕业不久就成为了多少死神梦寐以求的护庭十三番队长，冬狮郎的心里总是有那么一丝遗憾。
　　一想到当年那个给了自己生存希望的冷峻死神，冬狮郎的心就会隐隐作痛。
　　所以，一听到鼬没死回到尸魂界的消息之后，他才会不顾自己重伤未愈的身体，不顾一切地到朽木宅来确定事情的真实度。
　　“抱歉，冬狮郎，是我失约了。”
　　看出了冬狮郎眼底深处的悲伤和惊喜，鼬的声音不禁柔和了几分，对于真心对自己的人，鼬做不到对普通人一样完全的冷漠。
　　鼬真的没想到冬狮郎仍然记得自己，而且还对自己怀有那么深的感情，毕竟当年自己仅仅是把他从虚的嘴里救出来并且把他送到流魂街一区罢了。
　　因为后来冬狮郎并没有来净灵庭找自己，所以鼬以为他已经把自己忘记了，虽然很可能由于自己的原因使本来能够成为护庭十三番队长的冬狮郎就这么默默地过一生，但是这既然是他自己的选择，鼬也就渐渐把这件事淡忘了。
　　现在，从他的反应看来，鼬知道冬狮郎应该是来找过自己了，在自己消失之后。
　　看来即使没有雏森桃也改不了日番谷冬狮郎成为死神，成为护庭十三番队长的命运啊！
　　“其实都是我的错，如果当年不是我磨磨蹭蹭犹豫不决的话，就不会和鼬哥哥错过了……”
　　鼬的坦诚反而逼出了冬狮郎心底深处的内疚，声音也低沉了下来。
　　“好了，不要想这么多了，当年的事情已经过去了。”
　　不想让冬狮郎再内疚下去，鼬明智地转移了话题：
　　“看你似乎受了很重的伤，现在最重要的是把伤养好。”
　　看着冬狮郎越来越惨白的脸色，鼬知道他快坚持不下去了。
　　果然，鼬的话音刚落，因为再次见到鼬而心愿得偿的冬狮郎只觉得视线越来越模糊，虚弱的身体终于向他发出了抗议，眼一闭，昏了过去。
　　“队长！”
　　见到冬狮郎昏过去乱菊的脸色一变，焦急地喊了一声。
　　直到她看到鼬及时抱住冬狮郎防止他摔倒后才稍稍松了口气，但是担忧的目光却依然不离冬狮郎的身上。
　　一直津津有味地看着自家平时少年老成而富有责任感的队长和那个朽木鼬的互动，乱菊完全忽略了他昨天才深受重伤，虽然被卯之花队长即使抢救回来，现在却仍然很虚弱的事情。
　　“冬狮郎暂时留在这里，现在他的身体越少移动越好。你是他的副队长吧？告诉烈有时间的话过来一趟给冬狮郎看看。”
　　鼬很自然地对乱菊命令道。
　　“是，我知道了。”
　　也顾不上尚且陌生的鼬命令，事关自家队长的健康大事，乱菊丝毫不敢马虎，应了一声后瞬间消失在原地。
　　为了赶时间，乱菊连瞬步都用上了。
　　“哥哥，你和日番谷队长认识？”
　　等到鼬把昏过去的冬狮郎放到客房出来后，白哉向他问道。
　　听刚刚两人的谈话，他们似乎很久以前就相识了，而且哥哥应该对日番谷冬狮郎很有好感，毕竟除了自己和他的那三个朋友外，这还是白哉第一次听到鼬直呼一个人的名字而不是姓氏。
　　“啊，很久以前在流魂街的时候见过冬狮郎一次。”
　　想想现在这个已经成为队长的冬狮郎，似乎比当年那个孩子高不了多少的样子。
　　“一次？”
　　白哉重复了微愣，看刚刚两人间那自然的反应，根本就和久违重逢的老朋友一样，怎么可能只见过一次？
　　“嗯，当年……”
　　看出白哉的疑惑，鼬把当初救了冬狮郎的经过简单重复了一遍。
　　“原来哥哥是日番谷队长的救命恩人。”
　　这时候白哉才知道为什么冬狮郎会不顾自己的身体，在得知鼬回来后就急急忙忙地赶过来了，原来其中还有这样的内情。
　　但是，对于鼬对冬狮郎表现出的亲切还是白哉心里有些闷闷的，感到有些什么独属于自己的东西被人分享了一样，感觉很不舒服。
　　而这不舒服所为何来白哉自己也说不出来。
　　他只是不想哥哥以看着自己的眼神看着其他人，不想哥哥把对自己的关心分给其他人，不想哥哥脑袋里想着其他人罢了。

　　一百五十七、八卦

　　第一百五十七章 八卦
　　“鼬。”
　　不知道是真的关心冬狮郎的伤势还是想见鼬，卯之花很快就和去请她的乱菊一起来了。
　　“又要麻烦你了，烈。”
　　向卯之花点了点头，鼬和她的默契并没有因为长时间的分离而消失。
　　“救护伤员本来就是我的责任。”
　　对鼬温和地笑笑，卯之花就进去给冬狮郎疗伤了，虽然她现在有许多话想要和鼬诉说，但是冬狮郎的身体显然更重要一些。
　　“日番谷队长的伤势没有恶化，只是因为情绪波动过大让他现在虚弱的身体承受不了罢了，多休息一段时间就好了。”
　　不一会儿卯之花就从冬狮郎暂居的客房里走了出来，对一脸焦急的乱菊安慰道。
　　“谢谢您，卯之花队长！现在我去看看我们队长！”
　　乱菊感激地对卯之花鞠了一躬，然后急急跑进去照顾冬狮郎了。
　　“朽木队长呢，鼬？”
　　私下里看了一下，卯之花没有发现本来应该在这里的白哉，于是向鼬问道。
　　“白哉的身体还没有完全康复，所以我让他先去休息了。”
　　鼬没有说自己是费了多大的劲才让白哉回屋的，现在的白哉比小时候还粘他，一时都不想让自己离开他的视线的样子。
　　鼬的回答让卯之花心里一黯，虽然她也知道以鼬的性格一定不会说是为了和自己单独谈谈才支开白哉这样的话，但是鼬那么诚实还是让卯之花有一点失望。
　　“抱歉，烈，离开那么久。”
　　走到院子中央的樱花树下，鼬背对着卯之花，一手抚着粗糙的树干低声道。
　　“没有关系，只要你平安回来就好。”
　　凝视着鼬的背影，卯之花的眼里满是温柔。
　　“这些年，过得好吗？”
　　没有问鼬当初消失到哪里去了，也没有问鼬为什么这么久都没有回来，卯之花只是柔声问出了这百年来她最关心的问题。
　　自欺欺人也好，自我安慰也罢，卯之花从来不相信鼬已经死了，只要没见到他的尸体，她就相信鼬一定生活在某个地方。
　　所以，她最担忧的是鼬这段时间的生活。
　　“嗯。这之间发生了许多事情，也遇到了不少人，但是我生活得很好。”
　　微微眯起眼睛，卯之花的问题让鼬想起了尚在战国时期的杀生丸和在现世的迹部，能够遇到他们是自己重生两次最大的收获吧？
　　“这就好……”
　　轻轻舒了口气，卯之花终于放下为了鼬悬了一百年的心。
　　接下来两人都没有再说什么，即使本来有一肚子话想要和鼬说的卯之花，在注视着站在缤纷的樱花下的鼬，忽然觉得只要这样，只要他回来就好，其他的一切想要说的话，想要问的问题，真的都不重要了。
　　直到乱菊出来，见到的就是这样一幕场景――
　　安静地站在樱花树下的鼬，一手抚着树干，微微抬头注视着不停落下来的粉樱，目光沉静而清冷；在离鼬几步远的地方，卯之花的温柔视线则流连于鼬的身上，两人皆都没有发出一点声音。
　　原来他们两人是这种关系吗？
　　像发现了一个大秘密一样，乱菊地偷偷露出一个带着八卦的笑容。
　　怪不得被整个静灵庭那么多死神追求的既强大又温柔的卯之花队长从来没有接受过其中的任何一个，无论那个死神实力如何家世如何相貌。
　　原来卯之花队长早就心有所属了，一直以来，她只是在等着那个人的回归罢了。
　　不过乱菊现在对这个朽木鼬越来越好奇了。
　　朽木白哉的哥哥，能让自家队长那么失态，现在看来应该还是卯之花队长的心上人，失踪百年又现在突然出现，他的身上真的有太多谜团了！
　　告诉八千流一声，这期的杂志封面就用朽木鼬好了！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　冬狮郎在第二天醒来后就回自己的十番队养伤了。虽然他也想和鼬多相处一下，毕竟即使加上这次自己和他也只见过两次面罢了，对他的了解实在是太少了。
　　但是，身为十番队队长的责任让冬狮郎一刻都放松不下来，他放心不下因为蓝染三人的背叛和自己的受伤而堆积如山的队务。
　　所以，他强压下想要任性一次的想法，毅然搬回十番队，一边养伤一边处理队务了，对他那个大大咧咧的副队长，冬狮郎实在是放心不下。
　　由于鼬的坚持，同样受伤的白哉被强行要求在家里休养了整整十天，所有的队务都由鼬帮着处理了。
　　这时候白哉才发现自己对自己的兄长了解地实在太少了，不是家主没有当过队长的鼬，处理起他自己都很头疼的文件竟然显得那么熟练而轻松，完全没有一点的生疏和为难。
　　这真的是自己记忆中的那个平庸没有一点天赋的哥哥吗？到底是自己一直没有费心思了解过他还是百年的分离使他改变了那么多？
　　无论哪个答案都不是白哉所乐于见到的，但是却是他不得不接受的事实。
　　尤其是十天后鼬和山本私谈了一次之后，白哉更觉得自己完全看不懂自己的哥哥了，他身上的那层神秘的面纱似乎更厚了。
　　鼬和山本在一番队里到底谈了些什么除了他们俩之外没有一个人知道，他们所知道的只是鼬虽然回来了，但是却不属于任何番队。
　　也就是说，鼬拥有自己的黑死蝶和斩魄刀，可以出入现世和尸魂界却不用执行队务，算是有史以来第一个自由的死神了。
　　虽然其他人并不清楚鼬到底和山本说了些什么，但是从他那一连几天一直阴沉的脸和对鼬特殊的待遇可以看出，那次谈判似乎是鼬站了上风，山本被迫妥协了。
　　于是，无论是以前认识鼬的还是现在才知道有这么一个人的，对他是越来越好奇了。
　　这段时间里，天天把队务带来给白哉处理的恋次和经常来探望露琪亚的一护等人倒是慢慢地和鼬熟悉起来了。
　　虽然鼬对他们和对其他人一样冷淡，但是这几个人却完全不在意，和彭格列的那些人一样，擅自就以朋友自居了。
　　尤其是一护，已经对鼬直呼其名了，和对白哉一样，其他几个也把鼬看成和白哉一样面冷心热的人了，也不知道他们那里来的结论。

　　一百五十八、返回现世

　　第一百五十八章 返回现世
　　“黑崎一护他们明天就要回去了。”
　　这天，鼬、白哉和露琪亚刚刚一起吃完晚餐，白哉突然开口道。
　　正准备告辞离开的露琪亚动作一僵，立刻忘记了自己想要做的事情。
　　是啊，一护他们和自己不一样，他们是人类，并不是死神，所以根本就不可能一辈子呆在尸魂界，他们在现世还有自己的生活。
　　本来，如果不是为了自己，他们直到死前都不会到这里来的，现在是他们回归自己正常生活的时候了。
　　“听烈说黑崎一护似乎被山本总队长受命为代理死神，以后还会有相见的机会的。”
　　因为这段时间鼬的强制要求，对蓝染三人背叛之后静灵庭发生的一些事情白哉完全不知道。
　　虽然这句话看似是对白哉说的，但是露琪亚明白鼬是在安慰自己，递给了鼬一个感激的眼神，露琪亚心里一热――
　　原来不止大哥，这位才认的鼬哥哥也是关心自己的，只是他们的关心都太隐晦，必须用心才能发现，以前的自己，真的忽略太多东西了。
　　“代理死神吗？”
　　白哉低喃了一声。
　　看来尸魂界上层那些人对一护他们还有戒心，并没有打算真心接纳他们，即使几人在这次蓝染等人的叛变事件中起到了多么大的作用，却连一个真正合法的身份都没有给他们，只给了一护“代理死神”这么一个有义务没权利的虚名。
　　“我也要和他们一起回去，白哉。”
　　对着低头思索的白哉，鼬忽然说了这么一句。
　　“什么，回去？”
　　白哉一惊，立刻把所有的思绪都抛到了脑后，惊讶地望着鼬，眼里有着不解和隐藏很深的受伤：
　　“回去哪里，这里不是你的家吗？”
　　那完全失去了平日冷峻的声音更是显示出白哉的激动。
　　“冷静一点，白哉。”
　　鼬那清冷的声音让白哉收起了脸上的激动，深吸一口气，紧紧地望着鼬等着他对自己解释清楚。
　　还没有离开的露琪亚一开始也惊讶地注视着鼬，但是不久就反应过来了，既然鼬是和一护他们一起来尸魂界的，那就说明他在现世应该还有其他的身份存在。
　　“你忘了吗，白哉，目前的我是一个人类，在现世我还有其他的家人，而且我答应他一定会回去的。”
　　鼬向白哉解释道。
　　“那我呢？为了现世的亲人哥哥就不要我了吗？”
　　说这句话时的白哉再也掩饰不住眼底的受伤，悲伤地注视着鼬。
　　“笨蛋，这怎么可能！”
　　鼬反应过来是自己表述不清楚所以让白哉误会了，连忙补救道：
　　“我会常常回来的，而且你也可以去现世。毕竟对于只有百年生命的脆弱人类来说，我们死神的时间要多得多。”
　　“哥哥已经离开我整整一百年了，难道这次还要我再等一个一百年吗？”
　　虽然理智上知道鼬说的是正确的，但是白哉实在接受不了在鼬的心里有人比自己还重要，自己竟然被排在其他人的后面！
　　露琪亚下巴都要震掉了，看着眼前这个任性不讲理的白哉，她忽然开始思索自己是不是应该回避一下。
　　“这次绝对不会了，我保证。”
　　鼬发誓般地对白哉道，
　　“而且现世和尸魂界其实只隔着一个断界不是吗？穿过穿界门就到了，很方便的。”
　　耳中听着鼬像哄小孩子一样哄白哉，再看看白哉竟然真的因为鼬的话而开始思索其中可能性的白哉，露琪亚觉得自己也应该到卯之花队长那里看看了，自己绝对是出现幻觉和幻听了！
　　不想再继续挑战自己心脏强度的露琪亚恍恍惚惚地告辞离开了，也没有听到后来两人到底说了些什么。
　　她只知道，第二天离开回现世的人中多了一个鼬，来送别的白哉虽然冷着一张脸但是并没有再说什么挽留的话。
　　“我会经常回来的，白哉。”
　　最后向白哉点了点头，鼬和因为听说自己要一起走的一护等人跨入了穿界门，消失在了众死神们的眼中。
　　望着缓缓关闭的穿界门，白哉的手不自觉地放在胸前，那里有鼬昨晚给他的手机。
　　虽然尸魂界制造的手机可以在尸魂界和现世之间通讯，甚至可以检索一些资料，但是并不是可视的，而鼬给白哉的新手机不但拥有尸魂界通用手机的一切功能，并且能够显示出对方的影像。
　　这款手机是鼬为了白哉和蓝染让浦原亲自设计改造的，还让浦原抱怨了好久，埋怨鼬这点小事都不自己做还来麻烦他。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　望着因为穿界门的关闭而空无一物的天空，白哉久久没有离开。
　　其实早在鼬说自己现在是一名人类的时候他就已经料到了会有这种事情发生，而且他也背着鼬偷偷派人到现世调查了一下迹部鼬的一切，知道了在现世哥哥已经有了另一个弟弟――迹部景吾。
　　而且鼬现在和那个迹部景吾住在一起，并且表现出非常重视他的样子。
　　当部下把这个消息报告给白哉的时候，白哉说不清自己当时的自己到底是如何一种心情，是为了哥哥在现世过得很好而高兴还是为自己已经不是唯一而失落伤心？
　　白哉唯一确定的是，当听到鼬有了另一个弟弟的时候，生平第一次，他心里升起了想要杀死一个普通人类的欲望。
　　那股杀意来得那么突然和猛烈，让白哉自己都有些措手不及。
　　为什么，只是一个普通人类罢了，自己为何会这么在意？自己的心脏为何会这么难受？仿佛有一只手在紧紧攥着一样！
　　那以后的几天白哉不知道费了多大的劲才以一副和平时一样的表情面对鼬，虽然他自己都不确定鼬到底有没有发现自己的异常。
　　怀着这种忐忑的心情的白哉直到昨天晚上听到鼬亲口说出要回现世的时候，他终于忍不住爆发了。
　　尤其鼬用了“回去”这个词最让白哉受不了，难道在哥哥的眼里现世才是他真正的家，迹部景吾才是他最重要的弟弟吗？
　　最后白哉之所以答应让鼬离开并不是被鼬说服了，而是他不想让哥哥为难了，自己的任性已经让哥哥受了那么多的苦，现在的自己又有什么理由勉强他留在自己的身边呢？

　　一百五十九、龙马

　　第一百五十九章龙马
　　“鼬，你不是白哉的哥哥吗，为什么不留在尸魂界而是和我们一起回来了？”
　　一边被逃命般向前奔跑着一护一边不解地向身边的鼬问道。
　　也不知道是不是人品太差的原因，他们五人一猫在来的时候遇到了断界的清道夫，拘突，回来的时候竟然又遇到了。
　　“我现在是人类。”
　　眼睛注视着前方，鼬只说了这么一句。
　　“人类？！”
　　听到这句话的所有人，当然不包括夜一这只猫一呆，跑动的动作一下子停了下来，如果不是鼬头也不回地挥手一光鞭拦了一下，一护四人就被追上来的拘突给消化了。
　　“白哉的哥哥竟然是……人类？”
　　嘴里惊讶地问着，但是这次一护可不敢再停下来了，其他三人也边跑边望向鼬等待着他的回答。
　　虽然一护曾经见过鼬和骸三人，鼬也和他们一起去的尸魂界，但是他们一直以为鼬使用的是和露琪亚一样的义骸，毕竟他可是那个朽木白哉的亲哥哥，一定是个死神吧！
　　现在听轻描淡写地说自己是个和自己一样的人类怎么能不让他们惊讶万分？
　　“这里面有很多内情，不是现在的你们该关心的，不想死的话就快点跑不要多话了！”
　　这次鼬没有回答，说话的是轻松地跑在鼬身边的夜一。
　　“啊，快追上来了！”
　　夜一的话让他们回头一看，这时才发现不知道什么时候拘突已经离他们越来越近了，冲口大喊了一声，这次真的没有人再敢把注意力放在鼬的身上了。
　　不然就真的死定了！
　　只有和来时一样被茶渡抗在肩上不用自己跑的石田神情复杂地望了鼬一眼。
　　鼬到底是人类还是死神姑且不论，刚刚鼬攻击那个拘突石田可是看得清清楚楚，其他人可能因为忙着逃命没有注意到，但是石田发现鼬的攻击确实对拘突造成伤害了。
　　心里暗自吃惊，石田可没有忘记拘突可是可以吞噬灵力，对一切灵力的攻击都完全免疫的，所以包括夜一在内都只能逃跑而没有反击。
　　那么，那个朽木鼬的攻击为什么没有被拘突吞噬反而对它造成伤害的呢？难道，他使用的力量并不是灵力吗？
　　这个疑问一旦产生石田就再也忽视不了，于是越看越觉得鼬身上真是疑团重重，但是他也明白，这些问题的答案是不会有人告诉他的，想知道的话只能靠着自己寻找了。
　　不管怎么说，一行五人一猫到底是安全地抵达现世了。
　　对着在门的另一边等待的浦原，鼬微微点了点头。
　　虽然从夜一的手下那里得知了他们这次尸魂界之旅的全部过程，但是直到真的见到所有人都安全回来后浦原才真正地松了口气。
　　看着一护轻易原谅了浦原的欺瞒，看着他一个个把一护他们送回家，因为现在正是半夜，鼬并没有急着回去，而是和浦原和夜一一起飘在无人的高空中直到天明。
　　至于被人看到这个问题，有浦原在根本就什么都不用担心。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“听说你是不二学长的弟弟？到底谁比较强呢？好像知道啊，好像知道啊！”
　　嘴角挂着一抹挑衅的笑，龙马一边对站在自己对面的不二裕太说着一边慢慢往底线的方向走去，目光随意地扫过球场外，忽然，他的动作停住了。
　　“龙马……在挑衅！”
　　“哈哈……这才像那家伙的风格啊！”
　　“真是可怕的一年级啊！”
　　对于队友和圣鲁道夫选手的谈论龙马完全没有听入耳中，因为他的全部注意力都凝聚在了场外一个熟悉的人身上：
　　“鼬……哥哥……”
　　情不自禁低喃了一声，龙马没想到这个时候会在这里见到鼬，他一直以为鼬还在意大利，谁知道他竟然出现在日本！
　　轻轻地对龙马点了点头，鼬并没有说什么。
　　即使如此已经让龙马兴奋起来了，如果不是现在正在比赛中他早就冲出去了，能在日本见到鼬对龙马来说真的是意外之喜。
　　“鼬哥哥，我会赢的！”
　　冲着鼬露出一个必胜的笑容，这时候的龙马有点像在向长辈炫耀的孩子。
　　见到鼬，龙马本来就很高的斗志燃烧地更剧烈了，鼬哥哥来看自己的比赛了，所以这场比赛，绝对不能输！
　　龙马的异常举动一下子就引起了青学众人的注意，顺着龙马的视线，他们都注意到了不知道什么时候站在他们不远处的鼬。
　　“那个人，是谁？”
　　崛尾很自然地向身边的乾望去，对于这位学长的情报之全，他向来是很敬服的。
　　青学其他人的目光也望向乾，对这个让龙马露出挑衅以外笑容的男生，他们都很想知道他的身份。
　　而乾也不负重望，很快翻开笔记本念了起来：
　　“迹部鼬，冰帝网球部部长迹部景吾的哥哥，这学期才和两个叫做六道骸与狱寺隼人的学生从并盛转学到冰帝。
　　当天加入网球部，并且很快就在网球部的正选选拔赛中以绝对优势胜出，和其他两人一起成为了冰帝网球部正选。
　　身高183，喜欢……”
　　乾正想继续下去就被一脸无奈的不二打断了：
　　“剩下的就不需要了，乾。”
　　“哦，是吗，真遗憾。”
　　推了推眼镜，乾合上了自己的笔记本。
　　“他是冰帝的正选？那为什么会出现在我们青学对圣鲁道夫的比赛场外，而且和越前很熟悉的样子？”
　　桃城仍然有些不解。
　　而且看那个叫做迹部鼬的和部长一样冷冰冰的样子，越前那个嚣张的家伙怎么能有这样性格的朋友？
　　“这个我就不知道了，迹部鼬刚到日本没几个月，至于他在来日本之前在哪里干些什么则完全没有人知道。”
　　对于自己找不到鼬以前的情报乾也很不甘心，但是无论他使用什么办法，调查不出来就是调查不出来。
　　“原来还有乾学长不知道的事情啊！看来等比赛结束后一定好好问问越前那家伙！”
　　桃城一副兴致勃勃的样子，除了仍然一脸淡漠的手冢，其他的青学正选们也满脸好奇，八卦天性在他们身上表露无遗。
　　“他们不会忘了龙马还在比赛中吧？”
　　记者芝无奈地望向身边的前辈，井上。
　　“似乎真是这样。”
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　一百六十、青学正选

　　第一百六十章青学正选
　　井上意味深长地望了鼬一眼。
　　作为网球杂志的记者，他当然对各校正选们的更替很在意，乾所说的那些情报他也知道，但是和乾一样，对鼬来日本之前的事情他也同样一无所知。
　　这时候，龙马和裕太的比赛已经开始了，众人的注意力也从鼬的身上转移到比赛中了，毕竟，现在比赛最重要。
　　和裕太来来回回地打了几个回合，也不知道是因为裕太身为“左撇子杀手”所以特别难缠还是意识到有鼬在场外看着，龙马只觉得自己越来越兴奋，精神更是完全集中在那颗小小的黄□球上。
　　“不二前辈，你绝不觉得今天的越前似乎特别卖力？”
　　看了一会儿，桃城忍不住向不二问道。
　　“对啊对啊，越前的节奏都比平时快了很多！”
　　崛尾也点头道，显然有这种感觉的不止桃城一个人。
　　“呵呵，很有趣的样子啊！”
　　视线从不知道龙马还是裕太的身上转回来，在瞟了一眼和冷冰冰的手冢比犹有过之的鼬之后，不二笑眯眯地道。
　　青学的其他正选当然也发现了龙马今天的状态特别好，在对他赢得比赛具有更强的信心之余，各种猜测也从他们的脑海中一一掠过。
　　当然，对龙马这种状态感受最深的还是和他比赛中的裕太，平时的龙马是什么样子的他不知道，他只是深深地感觉到今天自己似乎遇到劲敌了。
　　于是，很快地，裕太使出了自己的绝技，半截击，但是却以更快的速度被龙马破了。
　　被逼无奈之下，裕太终于打出了观月交给他的新绝招，秘密武器――晴空抽杀。
　　果然，龙马那势不可挡的劲头被阻住了，被裕太一连得了好几分。
　　龙马，似乎又要发明出新绝招了吧？
　　看着貌似陷入绝境却依然斗志满满的龙马，鼬的眼中闪过一丝笑意，这个孩子，无论什么时候都从来没有认输过，就是这一点才让他不停地快速进步着。
　　看了场外的鼬一眼，龙马不但没有因为接不到对手的球而气馁，眼中的光芒反而更胜，如果连一个不二裕太都战胜不了，自己又有什么资格去挑战鼬哥哥呢？
　　“这一招，劝你还是不要用的好。”
　　难得好心地给予裕太劝告，裕太却完全没有把龙马的话放在心上，继续使用那招在他看来无往不利的晴空抽杀。
　　鼬不用偏头看都能感受到现在不二周围的气压有多低，看来观月的这一手真的激怒了一头沉睡的雄狮，可有的苦头吃了。
　　这一边，随着龙马的“抽击球B”，裕太的晴空抽杀被破了，赛况很快来了个大逆转，最后龙马以6：4战胜了裕太。
　　“我输了，你真的好强！”
　　对龙马伸出手，裕太输得口服心服。
　　“你哥哥不是这里唯一的强手，我的目标可要高得多！”
　　握住裕太的手，龙马的目光从不二、手冢身上扫过，最后停留在了鼬的身上。
　　“还有，是你太弱了吧？”
　　“你这家伙……”
　　龙马的话让裕太的眉角抽了抽。
　　“开玩笑的，开玩笑的……”
　　毫无诚意地挥了挥手，龙马打开网球场的门走了出去。
　　没有去自己队友的身边，龙马几步走到了鼬的身前，脸上挂着他那副标准式嚣张笑容：
　　“我赢了。”
　　“这样的对手赢是应该的。”
　　鼬脸上的表情依然冷冷的，而龙马显然已经习惯了鼬的面无表情。
　　“切……”
　　没有从鼬那里得到想听到的称赞让龙马脸上的笑容一僵，接着才“切”了一声偏过脸，带着点小孩子的别扭和不满。
　　“这样的对手？看来迹部君对我弟弟很不屑啊！”
　　离下场比赛还有一段时间，看到龙马连自己队友都没有理会就跑到那个迹部鼬身边了，青学众人也随后围了上来。
　　而鼬对裕太实力的否认给本来就因为裕太使用的晴空抽杀而心情不好的不二心里又添了一把火，连笑眯眯的表情都摆不出来了。
　　不二的话让气氛一下子紧张起来，青学众人都有些不习惯这样咄咄逼人的不二，但是鼬的话确实也让他们心里不舒服，毕竟通过刚才的比赛他们已经认同了裕太的实力。
　　“实话而已。”
　　鼬完全没有把不二的怒气放在心上，对于不在意的人，他向来没有太多的顾虑。
　　“鼬哥哥的话，十分钟之内就能结束比赛。”
　　这里最了解鼬实力的龙马倒是对鼬的话没有多大的反应，他清楚在鼬的眼里裕太真的和初学者一样不堪一击。
　　“好厉害！”
　　龙马的话让青学众人倒抽了一口气，以龙马那种我是天下第二拽，但是第一拽还没有出生的性格能说出这种话，那么鼬的实力肯定是深不可测。
　　所以，他们看鼬的眼神也有点不同了。
　　而且，这个迹部鼬真的是那个迹部景吾的哥哥吗？他们看看鼬再看看面无表情的手冢，说他们俩是兄弟恐怕没有人怀疑吧！
　　“有机会的话希望能和迹部君比一场。”
　　不二的语气已经和缓了许多。
　　其实刚刚话一出口不二就后悔了，他并不是那种心胸狭隘的男人，只是弟弟的事情让他的心情不好，所以才把气撒在鼬的身上了，否则他断不会因为区区一句话就这么咄咄逼人。
　　现在理智回来了，不二的语气自然也恢复了平日的温和。
　　毕竟，如果鼬的实力真的如龙马所说那么强的话，他对裕太不屑一顾也是可以理解的。
　　“嗯。”
　　鼬点了点头算是给了不二回应。
　　“越前，没想到你在冰帝还有朋友，真是看不出来啊，不给我们介绍一下吗？”
　　感受着鼬身上那完全不逊色于手冢，甚至犹有过之的冷气，桃城连忙一手环住龙马的脖子一边大大咧咧地道。
　　虽然他们已经从乾的口中知道了一些鼬的事情，但是毕竟还没有互相正式介绍过。
　　“鼬哥哥，这些是我在青学网球部的队友，部长手冢国光，副部长大石秀一郎……
　　学长，这位是迹部鼬……”
　　听了桃城的话，深觉有理的龙马首先把青学正选们还有几个一年级的介绍给鼬，但是轮到鼬的时候，龙马却只说了一个名字之后就停住了。

　　一百六十一、鼬和龙马

　　第一百六十一章鼬和龙马
　　因为刚刚在比赛的缘故乾对青学众人所说的话龙马并没有听到，所以他这才发现，虽然和鼬认识了很久，但是他对鼬的了解真的非常少。
　　龙马和鼬的相识可以说很偶然。
　　小时候龙马有一次在街头网球上打网球后，输球的几个青年不甘心输给这么个小不点所以在巷子里堵住龙马想给他点教训，正好被有事路过的鼬见到了。
　　因为认出了拽拽的小不点，所以鼬顺手把他救了下来，并且不知道怎么的就和他们一家人熟悉了起来。
　　后来，每次有事到美国去的时候鼬都会顺便到越前家逛逛，知道他会打网球之后龙马便举着球拍要求打一场了。
　　那场完全不能称之为比赛，只能说是鼬一方面的屠杀，而从那以后，对这个网球能力强悍而且不会像不良父亲一样捉弄自己的鼬哥哥龙马打从心里敬佩起来。
　　于是，在一心想要打败父亲之余，龙马的心里又多了一个一定要打败的高手，鼬。
　　但是，除了知道鼬并不是美国人，有很多手下，而且似乎没有上学而在打理自己的事业之外，龙马对这个一年只能见几次面的鼬哥哥并不了解。
　　鼬当然不会把自己的真实身份告诉龙马这个脑子里只有网球的单纯少年。
　　而且鼬回日本的事情龙马也完全不知道，如果不是鼬从手下的报告中了解到今天正好有冰帝的比赛，他来这里见迹部却发现龙马也正好在这里的话，可能一时半会儿龙马还见不到鼬。
　　所以，等到真正介绍的时候，龙马才除了名字不知道该如何说下去了。
　　“我现在就读于冰帝，是冰帝网球部正选。”
　　看出了龙马的尴尬，鼬抬手摘下他的帽子，在他那头墨发上揉了揉，接下他的话。
　　“不要揉我的头发，我又不是猫！”
　　恨恨地从鼬的手中抢回自己的帽子，龙马嘟着嘴不满地道，但是声音里倒是没有丝毫不悦。
　　“龙马少爷……好可爱！”
　　从来没有见过龙马这一面的朋香立刻满眼红心，另两个女人，樱乃和芝也脸泛红晕，这样略带着撒娇气息的龙马……太萌了！
　　其他人也显得有些目瞪口呆，不说向来拽拽的龙马会露出这种撒娇式的表情，刚刚对不二那么冷淡的鼬会做出揉龙马头发这种动作也很出人意料。
　　“你好，迹部君，我是手冢国光，青学三年，网球部部长。”
　　手冢清冷的声音打破了有些尴尬的沉寂，众人这才惊醒过来，连忙过来一一自我介绍，包括不二，似乎一开始的不悦已经完全不见了。
　　“迹部鼬，冰帝三年。”
　　鼬淡淡地点了点头。
　　已经习惯了手冢的冷气的青学众人完全不在意鼬的冷淡，你一句我一句的聊开了，尤其是对于鼬和龙马的过去非常感兴趣，即使鼬和龙马都没有要回答他们的意思，他们依然问得兴致勃勃。
　　直到传来让不二进场比赛的广播，青学众人的注意力才从鼬和龙马的身上转到了不二和观月的比赛上。
　　“鼬哥哥，你什么时候来日本的？
　　上次我打电话的时候告诉你我要到日本念书的时候你也没说，而且一直没有来我们家，我家的老头子可是一直在念着要和你比一场。”
　　周围终于安静下来了，这时候龙马才问出了一直很在意的问题。
　　“差不多有一两个月了，刚开始你在美国，后来我有些事情出去了一段日子，昨天才回来。”
　　鼬简单地向龙马解释了一下，这段日子又是迹部又是白哉蓝染他们的，鼬完全忽略了龙马也在日本的事情了。
　　“那你现在在日本定居了吗？”
　　龙马有些期待地望向鼬，如果这样的话自己就可以经常去找鼬哥哥打球了。
　　“嗯，住址是****，有时间过来玩吧。”
　　一眼就看出了龙马的打算，鼬淡淡地报出自己的住址。
　　对于龙马，鼬虽然没有像对迹部、白哉几个弟弟那么重视，但是他那拽拽别扭而不服输的样子总会让鼬在他身上看到佐助的影子。
　　说是移情作用也好，说是相处时间长而产生了感情也罢，鼬对龙马确实有些对其他人说没有的宠溺。
　　“嗯。”
　　本来就不是多话的人，所以在得到鼬的回答后龙马就满意地把注意力放在不二和观月的比赛上了。
　　毕竟不二也是现在的龙马很重视的对手之一。
　　看着不二一直被观月压着打，龙马并没有和那几个一年级一样露出焦虑的表情，如果不二真的只有这点水平的话，那他就称不上青学的天才了。
　　虽然不知道他有什么打算，但是龙马相信不二。
　　“鼬哥哥，晚上到我们家吃饭吧，妈妈经常念着你。”
　　眼睛看着不二和观月一边倒的比赛，龙马忽然对鼬说道。
　　如果忽略龙马眼中一闪而过的期待的话，会让人相信真的是越前伦子想让鼬到越前家做客。
　　“今天不行，龙马。”
　　鼬略带歉意地看了龙马一眼，自己离开这么多天，小景那个敏感的孩子一定会胡思乱想，所以他打算等一会就去见他。
　　“哦……”
　　龙马抬手压低了帽檐，挡住了眼底微微的失望。
　　“看来越前真的很在意这个迹部鼬啊！”
　　把一切都看在眼里的桃城把嘴凑到菊丸的耳边轻声道。
　　“恩恩，我还从来没有见过小不点主动邀请过别人到他家里呢！”
　　菊丸也配合地压低了声音。
　　“迹部鼬真的是那个嚣张而且会调戏女生的迹部景吾的哥哥吗？看起来一点都不像啊！”
　　想起迹部曾经调戏过橘杏的一幕，桃城心底就燃烧着怒火。
　　“调戏女生？不会吧，虽然说迹部景吾‘球品一流，人品下流’，但是调戏女生？我还真没想过他是这样的人。”
　　正说到这里，菊丸忽然觉得浑身一凉，怯怯地顺着那股凉意看过去，正好碰上了鼬那冰冷的目光。
　　浑身一激灵，小动物的直觉让菊丸马上闭上了嘴，那眼神太可怕了，和手冢的完全不在一个档次上。
　　“呵呵……”
　　桃城也意识到鼬听到他们的谈话了，干笑了几声也不说话了，在人家哥哥的面前诋毁人家弟弟，自己和菊丸学长还真的是欠思考啊！

　　一百六十二、哥哥，恐怖的生物

　　第一百六十二章哥哥，恐怖的生物
　　终于，在5：0的时候不二来了个绝地大反攻，一鼓作气扳回了六局，最后以7：5赢得了比赛，最后，对着不甘地冲着自己大喊的观月，不二睁开了深海般的蓝眸，淡淡地丢下了一句：
　　“谢谢你对我弟弟的关照。”
　　“哥哥……”
　　裕太眼中浮现出一抹复杂，这时候他才知道不二完全是为了自己才这么耍弄观月，而且，他也是刚刚才了解到原来“晴空抽杀”真的对自己的身体有伤害，比赛时龙马说的话完全是为了自己着想。
　　“不二学长，好可怕！”
　　第一次见到不二睁眼的崛尾打了个冷颤，声音都有些不稳。
　　“原来哥哥是种这么恐怖的生物吗？”
　　桃城看看冷眼注视着跪倒在地的观月的不二，再看看漠然地站在那里的鼬，他忽然发现原来为了弟弟做哥哥的都可以变得很可怕。
　　“嗯嗯！”
　　紧紧地巴在搭档大石的肩上，菊丸深有感触地连连点头。
　　“又得到新数据了。”
　　目前不是正选的乾拿着笔记本奋笔疾书，也不知道这些数据到底能为他的网球水平带来多大的提高。
　　这时候不二慢慢走了回来，随着比赛的结束他的眼睛已经再次闭上了，恢复成了平时笑眯眯的样子，但是刚刚他在赛场上的凌厉恐怕青学众人一时半会儿都忘不掉了。
　　青学对圣鲁道夫的比赛结束了，青学取得了胜利，得以顺利进入下一轮。
　　“大家，为了今天的胜利，我爸爸要请大家到我家的寿司店庆祝！”
　　因为没有拿球拍而显得很老实的河村伸手挠了挠后脑勺，憨憨地道。
　　“啊，太好了，寿司，寿司……”
　　桃城一下子激动起来，挥舞着双拳已经开始流口水了。
　　“鳗鱼寿司……”
　　菊丸也开始幻想了。
　　“迹部君既然是来看越前比赛的，就和我们一起去吧，是吧，手冢？”
　　成功地拐带弟弟回家吃饭的不二心情大好地对鼬说道，然后望向了手冢。
　　“啊。”
　　手冢言简意赅地点了点头。
　　虽然一直面无表情，但是手冢实际上并不是一个冷淡的人，和除了特定的几人外对所有人从里到外都冷酷的鼬不同，他的热情只是被表面上的冰冷掩埋住了。
　　现在，作为龙马的朋友，鼬已经被他接受了，所以自然手冢不会拒绝鼬的同行。
　　“可以吧，河村？”
　　不二又询问了一下请客人的意思，老实善良的河村自然不会拒绝：
　　“当然，人愈多越热闹。”
　　龙马也期待地看着鼬。
　　其实刚刚他也在犹豫是不是要和学长们一起去庆祝，去的话他又不能把鼬一个人扔在这里，不去的话又很不适合，毕竟这是网球部的集体活动。
　　现在不二的提议正好可以两者兼得。
　　“不了，小景还在等着我，改天有机会我再请大家吃饭。”
　　鼬淡淡地拒绝了不二的提议，他本来就不是特别喜欢热闹，再加上和青学的人除了龙马外也并不熟悉，所以他根本就不想和这群热血的少年去吃寿司。
　　更重要的是，不二和裕太这对别扭的兄弟让鼬想见迹部的心情也急切了一些。
　　“既然迹部君有事，那就不打扰你们兄弟了。”
　　鼬的理由让不二马上不再勉强他，对于拥有一个别扭弟弟的不二来说，兄弟间能够温馨地相处一直是他的梦想，所以他自然也不会做出阻止人家兄弟相亲相爱的事情来。
　　即使不二的心里有那么一点点的羡慕。
　　“切，MADA MADA DANE！”
　　龙马压了压帽檐，偏过头不满地嘀咕了一声。
　　“有时间我会去看你比赛的，龙马。”
　　安慰性地在龙马戴着帽子的脑袋上拍了拍，鼬再向其他人微微点了点头后转身走向了不知道什么时候站在离他们不太远的一棵树下的骸和狱寺。
　　“您回来了，鼬SAMA。”
　　“下次也带我去吧，身为初代目的左右手就应该待在您的身边为您效劳不是吗，初代目！”
　　骸和狱寺一起微微躬身迎接鼬的回归，狱寺更是一脸坚决地表达自己的意愿。
　　“看情况吧。”
　　鼬并没有拒绝但是也没有答应狱寺的请求，但是即使如此已经让狱寺很兴奋了。
　　“是，初代目。”
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　望着说完后一同离开的鼬三人，青学众人还有些微微发愣，并没有直接去河村家的寿司店。
　　“鼬SAMA？初代目？小不点，你那个鼬哥哥到底是什么人啊？为什么他那两个朋友对他的称呼都好奇怪！”
　　从搭档大石的肩上敏捷地跳到龙马的背上，菊丸一脸的吃惊加不解。
　　因为骸和狱寺站的那棵树里他们并不远，所以三人的谈话他们听得一清二楚。
　　“你很重啊，菊丸学长！”
　　龙马甩了几下，好不容易才把毫不顾虑自己学长身份而巴在自己背上的菊丸弄下来，扶了扶被菊丸碰歪的帽子，淡淡地道：
　　“鼬哥哥是什么身份我不知道，但是那两个人与其说是鼬哥哥的朋友，不如说是属下更为恰当一些。”
　　“属下？一个初中生要属下干什么？真是令人好奇啊，令人好奇呦！”
　　桃城八卦的表情也和菊丸差不多。
　　“看来迹部鼬还有继续调查的价值啊！”
　　推了推严重反光的眼镜，乾嘴角勾起一个势在必得的笑。
　　“越前，你似乎叫迹部君‘鼬哥哥’啊，但是对我们这些学长们却没有这么亲切啊！我们可是队友哦！”
　　不二也眯着眼睛凑了上来。
　　“对啊对啊，越前，来，叫声‘桃哥哥’听听！”
　　桃城也跟着起哄。
　　“白痴！”
　　看桃城缠着龙马耍宝，海棠不屑地哼了一声。
　　“你说什么，你这个臭蝮蛇！”
　　天敌的挑衅让桃城的注意力马上从让龙马叫自己哥哥转到海棠的吵架上了。
　　“就说你是白痴了，嘶……”
　　海棠也毫不示弱，于是两人很快扛了起来。
　　“MADA MADA DANE！”
　　见桃城终于不再缠着自己了，龙马终于松了口气，这个学长有时候就是这点不好，太不会看人脸色了，还有故意那么说的不二学长……
　　“桃城，海棠！”
　　这时，一直冷眼旁观的手冢终于发话了，而他那冷冷的声音如一盆冷水浇下，让桃城和海棠瞬间蔫了，所有对峙的气势一瞬间消弭个干净。

　　一百六十三、独一无二

　　第一百六十三章 独一无二
　　“是，部长。”×2
　　“哼！”
　　等到意识到自己和对方说了同样的话后，桃城和海棠又同时哼了一声转过身去，不看对方的脸
　　。
　　“走了。”
　　在手冢的命令下，所有人终于开始向河村家的寿司店进发，进行他们已经耽误了老半天的庆功宴。
　　“哦，寿司！”
　　桃城和菊丸一起欢呼着，似乎寿司的存在让他们完全把刚刚对鼬的好奇抛到天边去了。
　　临走前最后看了一眼鼬离开的方向，龙马在心里默背了几遍鼬告诉他的住址，暗自握紧了拳头――
　　鼬哥哥，总有一天，我一定会打败你！
　　对于龙马来说，鼬的定位很复杂。
　　比起已经没有多大印象的龙雅，鼬更像一个强大而可靠的哥哥，值得龙马尊敬而依赖；而在网球上，从来没有从鼬手里得过一分的龙马更是把他视为最大的对手。
　　和南次郎不同，虽然他确实很厉害，但是毕竟南次郎和龙马不是一个层次和年龄段上的，而鼬，却是龙马在同龄人中遇到的最强大的一个。
　　那朴实而凌厉的招式让龙马一次次碰壁之余也燃起更多的斗志。
　　打败鼬，已经成为了本来一直想超过父亲的龙马现在最大的心愿了。
　　“快一点，越前，寿司在等着我们！”
　　见龙马没有跟上来，桃城回过头大喊了一声。
　　“来了。”
　　抓在网球袋背带上的手紧了紧，龙马跑了几步跟上队友，和他们一起向河村家走去。
　　现在，还是暂时忘记网球，先享受一下免费的寿司吧！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“Kufufufu……比赛快要结束了嘛，对手还真是不堪一击。”
　　耳边传来这一阵子已经很熟悉的诡异笑声，站在网球场外的迹部注视着赛场头也不回地道：
　　“当然，本大爷带领下的冰帝是最强的！”
　　华丽的声线充分表现出说话人的自信。
　　“自信是好事的，但是不能因此而忽视对对手情报的调查，否则将来可能会失败地措手不及。”
　　那熟悉到已经深刻在内心深处，让迹部思念和不安十多天的清冷声音接着他的话响了起来。
　　“哥哥！”
　　猛地回过头来，迹部眼里闪动着不容错辨的兴奋：
　　“你回来了！”
　　“恩，事情都处理好了。”
　　对着疾步走向自己的迹部，鼬的声音里是外人绝对享受不到的温和。
　　“虽然我并不想过问哥哥的事情，但是哥哥能不能告诉你到底到哪里去了，为什么电话都打不通？
　　问狱寺和六道，他们俩总是什么也不和我说，只是让我不用担心！但是，我怎么可能放心地下来！”
　　见到鼬的惊喜过去之后，迹部十多天来的焦虑和不安一下子爆发了出来。
　　对于曾经眼睁睁地目睹鼬被大火吞没，然后消失了六七年的迹部来说，在怎么也联络不到鼬的这半个月来，他的心真的被压抑地很痛苦。
　　“抱歉，小景，是我疏忽了，下次不会了。”
　　鼬一开始确实疏忽了通信这个问题，但是后来想起来后就找浦原解决了。
　　“这个给你，拿着它的话以后无论我到哪里你都能联系地到我。”
　　一边从兜里拿出一部手机交给迹部，鼬一边继续道：
　　“这里面已经存了我、骸还有隼人的电话号码，另外，如果我们三人都不在的话，你有事可以打这个署名‘浦原喜助’的号码，他是我的老朋友了，现在就住在空座町。”
　　对于鼬忽略自己的前一个问题迹部并没有表现出太大的不满，或者说他在问出这个问题前就已经猜到鼬并不会回答了。
　　既然一开始就不告诉自己，并且连手机信号都没有，那么说明那个地方时极为特殊的，很可能和鼬为什么以十四五岁之龄就拥有那么大的产业有关。
　　而且迹部很清楚鼬并不想让自己知道那部分的事情，即使心里很不甘，他也不想勉强鼬，他相信总有一天鼬一定会把所有的事情全部向自己坦白的。
　　所以，在鼬说过“抱歉”之后，迹部心里的所有就这么烟消云散了。
　　迹部也知道这样根本就不像自己，但是这样的自己，他并不讨厌。
　　从鼬的手里接过手机放在手里把玩着，迹部的脸上浮现出淡淡的喜悦――
　　因为那款手机很明显是特别为自己特意设计的。
　　和迹部的头发一样银紫色的外壳闪烁着金属的光芒，右上角刻有一个火红的太阳图案，那逼真的设计让见到的人甚至能感觉到那逼人的火热。
　　虽然不知道这个太阳的图案是什么意思，但是迹部很快就发现这个图案和鼬、狱寺还有骸三人指间的指环、耳上的耳扣上的一模一样，所以他知道这里面一定有它特别的意义。
　　滑开滑盖，露出的按键十分有质感，手指按上去既舒服又很顺滑，而且随着滑盖的打开，被锁上的屏幕也被打开，上面的背景图片就是迹部本人的照片。
　　穿着冰帝网球部正选校服的迹部正微微仰头，一边享受着满场对自己的欢呼一边潇洒地抛开队服外套，眼角的泪痣似乎也在阳光的照耀下更加耀眼了。
　　虽然身为迹部集团总裁的公子，迹部使用的东西很多都是有人专门为他量身定做的，但是因为送的人是鼬，所以迹部自然感受到更多被重视的喜悦。
　　即使那对鼬来说可能只是举手之劳罢了。
　　“啊恩？”
　　等到把手机翻过来的时候迹部才发现这款手机和其他普通手机不同的地方，它后盖打不开。
　　“它的能源来自于太阳能和其他能量的转化，所以并不用充电，而且它是独一无二的，因此里面也没有手机卡，后盖自然不用打开。”
　　看出了迹部的疑惑，鼬淡淡地解释道。
　　其实这款手机的功能远比鼬介绍的要多得多，听说它是要给鼬的人类弟弟的，所以浦原在上面费了很多心思，但是有些功能暂时并不是告诉迹部的时候。
　　“独一无二……吗？”
　　迹部低声重复了一遍，嘴角勾起的弧度更大了。
　　趁着迹部沉浸在得到礼物的喜悦中时，鼬飞快地出手在骸和狱寺的耳扣上轻点了一下，把自己的一丝灵力输入到其中，这样，本来就是通讯用的耳扣也可以在尸魂界和现世之间使用了。
　　而那几个同款式的耳扣，当然同样出于威尔帝之手了，属于卓莱斯米格勒家族专属的通讯工具。

　　一百六十四、分析不动峰

　　第一百六十四章 分析不动峰
　　“总分3：0，胜者冰帝。”
　　这时候被迹部忽视了半天的比赛结束了，因为前三场全胜，所以剩下的两场自然不用再比，冰帝顺利进入下一轮比赛。
　　“看到了吧，哥哥，冰帝是最强的！”
　　轻抚着眼角的泪痣，迹部对着鼬露出了一个天地都为之失色的傲然笑容。
　　“对了，哥哥，你刚刚的话是意有所指吧，是不是这次比赛出现什么黑马了？”
　　忽然想起了鼬出现的时候说的那句话，迹部收起了脸上的笑容认真地问道。
　　以迹部的鼬的了解，他知道鼬并不是多话的人，他所说的每一句话都有它的意义所在，所以既然他对自己这么说了，那么就一定不会是无的放矢，肯定有那支队伍会对冰帝称霸全国造成影响了。
　　虽然对冰帝有无比的信心，但是对于鼬的话迹部更加信服，因此他很快就对这个问题严肃起来了。
　　“回去我把所有冰帝可能遇到的对手资料拿给你，你看看就明白了。”
　　鼬温和地道。
　　本来，鼬打算点到为止，并不对迹部说出不动峰的事情，想通过一次失败让迹部改掉过度轻敌的毛病。
　　但是，在见到了刚刚迹部那个自信傲然到极点的笑容之后，鼬忽然改变了主意。
　　过度自信又怎么样？轻敌又怎么样？自恋而华丽的迹部才是最真实，最帅气，最自然的迹部景吾！
　　失败一点都不适合他！
　　小景的笑容，就由自己来守护吧！
　　在迹部察觉不到的情况下为他打造出一条通向成功的道路，对鼬来说实在是太简单的一件事了。
　　“看来真有这么一只队伍。”
　　鼬的话让迹部更加确定了自己的猜测。
　　“只是一只稍有实力的队伍罢了，只要合理安排出赛人员冰帝就没有输的道理，我相信在小景带领下的冰帝是最强的。”
　　伸手在迹部的肩上拍了拍，鼬充分显示出自己对他的肯定。
　　而这份肯定就是迹部最想得到的，所以他的脸上马上露出了一个兴奋而略带羞涩的笑容，这让一旁一直被所有人忽视的一向面无表情的桦地眼神也微微一震。
　　这位鼬少爷对景吾少爷的影响实在是太大了，超过了任何人！
　　既然冰帝的比赛结束了，鼬和迹部几人自然没有再待下去的必要，一起坐车回到了鼬的住处。
　　即使鼬不在的那几天迹部也一直住在这里，为的就是在鼬回来后第一时间见到他，可是再相见竟然不是在家里而是在网球场，这倒是迹部没想到的。
　　回去后，没有废话，鼬就把命令手下收集到的几所学校网球部的资料拿给迹部看，而不动峰的资料果然引起了迹部的重视。
　　“九州双雄之一的橘吉平吗？看来哥哥所说的黑马指的就是不动峰吧？”
　　迹部思索着道。
　　“嗯，剩下的小景应该知道怎么做了。”
　　鼬点了点头道。
　　“当然，既然有这样的对手，我自然要亲自会会了。”
　　抬头露出一个深感兴趣的笑容，对于迹部来说，现在的日本中学网球界除了手冢、幸村等有限几个人之外，能引起他重视的选手已经不多了，现在既然出现了一个，迹部自然不想放过这次提高自己的机会。
　　“即使你在单打一亲自出场，不动峰也坚持不到那里吧？”
　　鼬想考验一下迹部的分析能力。
　　“不，如果对上不动峰的话我会在单打三出赛。”
　　迹部撩了撩头发认真地道。
　　“哦？”
　　鼬露出愿闻其详的表情。
　　“如果没有这份资料的话，按照惯例对付这种不入流的学校，冰帝的前两场向来不会派出正选，只会让准正选上场来积累比赛经验。
　　只要认真调查自然不难查出我的这种习惯。
　　而作为一只只有少少七人的新兴队伍，不动峰想要战胜冰帝自然得在人员的安排上做文章。
　　如果我所料不差的话，如果和我们冰帝相遇，他们的前两场必然派队里除了他之外最强的伊武深司和神尾明还有那对实力不错的双打选手上场，而在对上正选时则由他自己亲自出赛。
　　这样，就可以连胜三场取得胜利，所以，只要我反过来利用橘吉平的计划在单打三出赛自然可以和他对上。”
　　耳中听着迹部分析地头头似道，鼬眼中划过一抹满意，看来在离开自己的这几年，他真的成长了。
　　“就按照你所想的去做吧。”
　　鼬简单的一句话就让迹部明白了鼬的想法和自己一样，于是嘴角微微勾了起来。
　　忽然，迹部的手机响了起来，自然不是鼬新送的那一只。
　　猜到这时候打电话的会是谁，迹部接了起来，果然耳中传来了那个熟悉的关西腔：
　　“迹部，比赛结束了吗？结果怎么样？”
　　“啊恩，忍足，你在怀疑本大爷的领导能力吗？胜者自然是冰帝！”
　　说话对象一变，迹部自然恢复成了那个自恋的大少爷。
　　“为了庆祝冰帝的胜利，我们晚上到你们家聚餐吧。”
　　早就习惯了迹部说话的调调，忍足自然地忽视过去，说出自己打这通电话的真正目的。
　　“向日的要求吧？”
　　听出了忍足声音里掩饰不住的苦笑意味，迹部一语道破事实。
　　“嗯，不愧是迹部，确实是岳人要求的。”
　　忍足轻轻拍了记马屁，迹部甚至能听到那边向日焦急的询问声――
　　“忍足，迹部答没答应，好长时间没去他家了，我真的很想念迹部家厨师的手艺！”
　　“今天不行，本大爷现在没在家里，等会儿本大爷吩咐下去让他们明天中午做好送到学校吧，你告诉向日让他再忍一天。”
　　对队友的要求，迹部一般很少拒绝。
　　“没在家里？迹部，难道你现在还住在你哥哥家里吗？他不是出去办事还没有回来吗？你住在那里有什么意义？”
　　迹部的回答让忍足瞬间明白了他现在人在哪里，于是认真地一连扔出了几个问题，迹部对于鼬那异常的依恋让忍足有些担心。
　　这据对不是一个正常的弟弟对哥哥应该有的亲情，哪有一天见不到哥哥就吃不好睡不好，心情也变得焦虑的弟弟？
　　虽然忍足并没有亲弟弟，但是有个关系不错的堂弟忍足谦也，还有个亲姐姐，他就从来没有对那两个人产生过像迹部对鼬那样深刻的依恋。
　　迹部，你真的了解自己的心吗？

　　一百六十五、忍足的担忧

　　第一百六十五章忍足的担忧
　　即使鼬曾经“死”过六年，作为弟弟，迹部也不应该想和鼬日日夜夜不分离吧？
　　不知道是旁观者清还是恋爱的经验丰富，反正现在忍足很担心迹部对鼬那异常深刻的感情。
　　但是，这样的事情在没有真正发生前是不好说什么的，而且那也只是忍足自己的猜测罢了，所以他只能隐晦地提醒一下迹部。
　　而他的提醒对迹部完全没有起到作用，因为他从来不觉得自己对鼬的依恋有什么不对的，从小到大他一直是这么过来的，所以迹部根本就没有了解到忍足的深意。
　　“本大爷的哥哥回来了。”
　　迹部声音中的喜悦即使隔着几千米忍足也完全能感受得到。
　　“既然如此就让岳人忍到明天吧，不多说了，替我向迹部哥哥问好，迹部，拜。”
　　不顾身边向日的吵闹忍足首先表示了谈话结束。
　　自从那次餐桌上的笑闹过后，所有冰帝正选们都称呼鼬为“迹部哥哥”，一开始确实可能是开玩笑，但是时间长了竟然也习惯了。
　　“拜。”
　　说完迹部挂了电话。
　　“唉……”
　　望着已经响起忙音的手机，忍足很少见地叹了口气。
　　事情不会像自己担心的那样发展吧，应该不会吧……
　　连忍足自己现在说这句话是都没有底气，毕竟迹部的表现实在是太反常了。
　　“我还没叹气你叹什么气啊，侑士？”
　　对食物的怨念马上被忍足的叹气声引发的好奇取代了，向日抓着忍足的袖子仿佛好奇宝宝一般问道。
　　也不能怪向日反应大，毕竟从一年级就成为搭档，向日对忍足多少还是有一些了解的。
　　因为太聪明所以对所有事情都认真不起来的忍足向来挂着他那副慵懒的笑容，很少有人能看清他那被隐藏在眼镜底下的真实情绪。
　　现在，忍足竟然一脸愁容地叹气怎么能不让向日奇怪？
　　“我只是不想再为了这种事情给迹部打电话罢了。”
　　随口敷衍自己单纯的搭档，忍足自然不会把自己的担心对他说，不说向日根本就帮不上任何忙，以他那单纯而冲动的性格不坏事就不错了！
　　“你怎么能这么说，侑士！亏我们还是搭档呢！”
　　果然，向日很简单地相信了忍足的借口，立刻像跳豆一样蹦了起来。
　　“好好，都是我的错，我现在就请你吃蛋糕。”
　　早就知道自家搭档弱点的忍足不慌不忙地抛下诱饵。
　　“蛋糕？嗯……那我就勉强原谅侑士好了。”
　　说是勉强，但是向日的脸上早就露出期待的表情了，他就是对吃的没有抵抗力，和那个对睡眠没有抵抗力的慈郎一样。
　　“嗨，嗨。”
　　很轻易地哄好了搭档，忍足虽然表面上笑着但是心并不能完全放下，然而感情的事情并不是外人可以插手的，他只希望一切都是自己的误解和杞人忧天才好。
　　回到现世已经过了三天了，本来鼬打算在看过蓝染合并白哉后就去找已经等了自己整整五十年的杀生丸的。
　　但是，在面对着比自己刚刚“死而复生”时跟着自己跟得更紧的迹部，即使心智坚定如鼬也不忍心刚回来就再次离开。
　　在经过了反复的思考之后，鼬终于做了一件本来他并不打算做的事情――使用忍术，当然是哪个忍术大家都心知肚明了（因为那个词总被口胡，所以就不写了）。
　　虽然鼬一直想以真身面对自己的弟弟，但是在回过尸魂界，已经见到让自己一直放心不下的白哉和蓝染之后，自己实在没有理由再把杀生丸一个人扔在战国了。
　　尤其在自己已经耽误了十四年了的现在。
　　对迹部使用忍术不是鼬的本意，但是在权衡利弊之后，鼬还是决定为了不让因为自己的离开而使现在明显已经草木皆兵的迹部更加焦虑，还是对他使用那个忍术吧。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“犬夜叉，大家，我回来了。”
　　双手在井檐上一撑，戈薇一边熟练地从食骨井中爬出来一边向等在井边的犬夜叉和珊瑚、弥勒还有七宝打着招呼。
　　“太慢了，戈薇，怎么这么长时间才回来，我还正打算去接你回来呢！”
　　即使在见到戈薇的刹那心中划过一抹喜悦，犬夜叉还是仿佛不耐烦般地口不对心地说道。
　　“对不起，犬夜叉，因为心情有点不好。”
　　没有向往常一样把犬夜叉的话顶回去，戈薇低声失落地直接道歉，因为四魂之玉的碎片全部被抢去了，尤其那个人还是桔梗，让戈薇一连好几天都调试不过来自己的心情，所以才会这么晚才回战国。
　　“我说过了，四魂之玉的碎片被抢走也不是你的错，反正只是碎片罢了，我们再重新找就是了，不要介意了，戈薇。”
　　不习惯这样沮丧而没有生气的戈薇，犬夜叉偏过头，僵硬地说着安慰的话。
　　“不像犬夜叉啊，怎么这么明白事理？”
　　珊瑚小声地向其他两人说道。
　　“因为抢走四魂之玉碎片的是桔梗小姐吧！”
　　弥勒一脸若有所思地回答道。
　　“是他所迷恋的女人所为啊！”
　　能对犬夜叉落井下石的机会七宝绝对不会错过。
　　“你们的意思是我在包庇桔梗吗？”
　　犬夜叉像炸了毛的猫，不，狗一样一下子激动起来，不过他那副样子反倒给人一种欲盖弥彰的感觉。
　　“有什么不满就说出来啊！”
　　看着戈薇几人一脸鄙视但却什么也不说的样子，犬夜叉更是暴跳如雷。
　　其实就是看准了犬夜叉这种不经激的性格而故意逗他的几人互相看了几眼，眼中带着明显的笑意，真打算就这么放过好玩的犬夜叉时，忽然，犬夜叉一下子收起了恼羞成怒的表情，一手扣在刀柄上，金色的妖瞳警戒地瞪着食骨井的方向：
　　“谁在那里？出来！”
　　“哎？”
　　犬夜叉的举动让其他人也收起了打闹的心情，一个个惊讶莫名地望向同一个方向，食骨井的里面。
　　怎么回事，食骨井里有其他人或者妖怪吗？但是不对啊，在戈薇回来前犬夜叉已经无数次向里面瞅了，那里面明显没有其他生物。
　　而在戈薇出来后他们几人一直在周围没有离开，是谁能避开所有人的视线而躲在食骨井里？躲在那里又有什么意义？

　　一百六十六、回到战国

　　第一百六十六章回到战国
　　在所有人的注视下，一个十四五岁的黑发冷峻少年从食骨井中跳了出来。
　　“人类？！”×4
　　犬夜叉、珊瑚、弥勒和七宝都惊讶地叫了一声。
　　其实犬夜叉只是感觉到食骨井内忽然多了一股陌生的气息，虽然没有邪恶的妖气，但是他还是在不放心之下喊了一声。
　　竟唯一能让戈薇往返于现世和战国时代的工具――食骨井对于他们来说太重要了，犬夜叉自然不容有失。
　　而弥勒几人并没有感受到什么，只是对犬夜叉的信任让他们相信犬夜叉一定已经有所发现，因此才一起警惕着尸魂界。
　　这时候见到食骨井中果然有东西出来，而且还是一名真正的人类，就不能不让所有人大吃一惊了，他是什么时候怎么进去的？怎么可能瞒得过在场的这么多人？
　　“是你？”
　　相对于其他人，显然戈薇的惊讶更甚一些。
　　“怎么，戈薇你认识这个人吗？”
　　见到出现的是一个人类而不是妖怪让犬夜叉紧绷的心放松了一些，而戈薇的惊呼声则显然他认识这个从食骨井出现的人类。
　　“嗯，见过一次。”
　　戈薇点了点头，视线则紧紧地盯在那个黑发少年，也就是鼬的身上：
　　“记不记得，有一次我和犬夜叉吵架，但是很快就回来了，那时候你们还在奇怪我为什么那么快就原谅犬夜叉呢。
　　其实是刚回去不久我就被一种奇怪的生物袭击了，就是这个人救了我，否则现在你们已经见不到我了。”
　　“戈薇曾经被袭击过？怎么样，受伤了吗？”
　　犬夜叉惊呼一声，急急地在戈薇的身上上下打量着，完全忘了那已经是近一个月以前的事情了，即使受伤也早就好了。
　　“为什么被袭击了却不告诉我？你不知道那样很危险吗？”
　　现在犬夜叉满脑子里全都是戈薇在自己不在的时候被袭击这件事了，完全把鼬忽略了，而鼬只是冷眼看着。
　　“反正我一点事都没有，你就不要再嗦了啦！”
　　虽然被心上人关心很高兴，但是戈薇现在显然对鼬的身份更感兴趣一些：
　　“谢谢你和同伴救了我，我叫日暮戈薇，国中三年级，那个穿红衣服的是犬夜叉，还有法师弥勒先生，除妖师珊瑚小姐，妖怪七宝和云母。”
　　戈薇说一个人在一个人身上指指，最后期待地望着鼬：
　　“现在我们再次相遇了，这次能把你的名字告诉我吗？我一直想当面向你们说声谢谢的！”
　　回去的时候被袭击，然后被这个人救了？
　　戈薇的话让弥勒心里的警惕不减反升，在那个世界救了戈薇，也就是说，这个人不是这个世界的人，而是和戈薇一个世界的！
　　即使不是那样，他也是和犬夜叉和戈薇一样可以通过食骨井来回两个世界，怪不得没有人察觉到他是什么时候跑到井里去的。
　　不是只有戈薇和犬夜叉能通过食骨井吗？这个陌生的冷峻少年又是怎么回事？
　　性格细腻冷静的珊瑚的想法显然和弥勒一样，紧了紧手里的飞来骨，静待着那个少年的解释。
　　“迹部鼬，冰帝学院中等部三年。”
　　无论戈薇的自我介绍有没有试探的意思，鼬的回答都让她了解了一个事实――那就是鼬确实是和自己一个的人！
　　如果是战国时代的人的话，是不可能知道冰帝学院，还有学校的分级制度的！
　　“啊，太好了，我们是一个年级的！”
　　戈薇的心里立刻升起了一股“他乡遇故知”的兴奋，完全忽视了和自己一个世界的鼬为何会出现在战国时代这个事实。
　　但是戈薇忘了可不代表所有人都忘了。
　　“鼬君吗？不知道你为何会从食骨井出现在这里？而且你看到我们似乎一点都不惊讶的样子，我们和你们世界的人应该不一样吧！”
　　眼中闪烁着利芒，弥勒收起了平时那副□的完全不可靠的样子沉声问道。
　　不知道为什么，战国时代的人都习惯性地称呼一个人的名字，无论熟悉与否，所以弥勒没有叫鼬“迹部君”而是“鼬君”。
　　在所有人的注视下，鼬冷冷地回答道：
　　“比这更奇怪的世界我都去过，没有什么好惊讶的。”
　　本来鼬不想让人发现，凭现在的犬夜叉是不可能发现他的，但是也许是想和这个异母弟弟相处一下，所以鼬才故意让犬夜叉发现自己。
　　对犬夜叉，鼬确实是关心的，虽然和杀生丸一比，孰轻孰重一目了然。
　　“其他的世界？那些带着白色面具的怪物出现的地方吗？”
　　联想到那天攻击自己的那些丑陋的生物，戈薇很轻易地接受了鼬的解释，自己都能通过食骨井回到战国时代，那么别人为什么不能使用其他的方法到其他的世界去？
　　不知道是不是巫女的奇异感知，反正戈薇可以感觉到鼬对自己等人并没有恶意，虽然他看起来和那个杀生丸一样冷冷的样子，虽然那天救自己的实际上是和鼬一起的另两个少年。
　　“也可以这么说。”
　　虽然鼬指的是尸魂界，但是虚圈他确实也去过，所以这么回答并不算撒谎。
　　“那些怪物是什么东西？它们没有妖气，应该不是妖怪，而且一般人似乎根本就见不到它们的样子。”
　　想起那次差点丧命的经过，戈薇还有些心有余悸。
　　“带着白色面具的叫做‘虚’，可以说是一种恶灵。”
　　鼬并没有解释太多，但是他的话马上让曾经和鬼怪还有恶灵战斗过戈薇明白了为什么其他人都看不到那种称之为“虚”的怪物，毕竟只有具有灵力的人才能看得到灵魂。
　　“恶灵？看来戈薇你的世界也不是那么安全，下次回去我陪你一起！”
　　一直被忽视的犬夜叉听到鼬的回答脸色微微一变，瞬间做好了决定。
　　“你陪我回家？不要！”
　　和鼬的谈话被犬夜叉打断戈薇就很不悦了，他那擅自决定的态度更是让戈薇生气，立刻毫不犹豫地拒绝了。
　　其实戈薇拒绝还有其他的原因，一想到犬夜叉去接自己时因为对现代的不了解而做的那些蠢事，戈薇的脑袋就隐隐作痛，当然不想让只会惹祸的犬夜叉陪着自己一起回去了。
　　“为什么？戈薇，我就是要……”
　　“犬夜叉，坐下！”
　　“彭！”

　　一百六十七、和犬夜叉同行（上）

　　第一百六十七章和犬夜叉同行（上）
　　看着再次闹在一起的犬夜叉和戈薇，早已习惯了两人相处模式的弥勒向鼬问出了一开始他就想知道的问题：
　　“就算你可以到其他的世界去，那么你是怎么找到食骨井，并且来到战国的？”
　　弥勒的问题让打闹的戈薇和犬夜叉停了下来，珊瑚和七宝的注意力也集中了过来，一起等待着鼬的回答。
　　“感受到日暮神社中异常的灵力波动过来看看就被这口井吸进来了，出来后就见到你们了。”
　　对着弥勒质问般的话鼬冷冷的解释着。
　　鼬并不是一个会向人解释自己行为的人，但是因为弥勒是犬夜叉的朋友所以鼬才没有在意他那盘问的语气和一直对着自己的风穴。
　　“好了，好了，弥勒法师，我可以保证鼬绝对不是奈落的人，因为他的身上没有丝毫的邪气。”
　　戈薇跳出来打圆场，她在鼬的身上确实感受不到一点奈落的手下身上那种令人作呕的邪气和欲望。
　　更别提鼬还不是这个战国时代的人，更不可能和奈落有什么瓜葛。
　　对于巫女转世的戈薇的话弥勒还是很信服的，所以慢慢地放松了一些警惕，但是想让他马上把鼬当成同伴也是不可能的事情，毕竟他出现的方式太过于离奇了。
　　而嘴硬心软的珊瑚和好奇心重的七宝更是早就慢慢挪到了鼬的身边，打量着这个和戈薇来自于同一个地方的少年。
　　毕竟，对井的另一边他们都很好奇，但是除了犬夜叉却没有一个人有办法过去，现在见到除了戈薇之外的第二个那个世界的人，他们自然想了解地更多。
　　而这时他们才发现鼬的衣服也和他们的不一样。
　　“好奇怪的衣服啊！”
　　七宝喃喃着。
　　“这个好像不是冰帝的校服。”
　　戈薇也疑惑地望向鼬，作为日本数一数二的贵族学校，它的校服款式戈薇还是知道的，这也是一开始她没有认出鼬是冰帝学生的原因。
　　“这个是冰帝正选队服。”
　　抬眼看了戈薇一眼，对于现在的中学生中竟然还有不认识冰帝正选队服的女生，鼬也有丝惊讶，毕竟冰帝正选们因为自身的球技、家世和长相在整个日本都很有名气。
　　“鼬是冰帝网球部正选？”
　　戈薇的声音忽然拔高。
　　虽然因为对网球并不感兴趣所以没有去看过网球比赛，但是她的那几个好朋友在去看过一次之后就对把她们学校轻易打败的冰帝正选们念念不忘。
　　每次谈到冰帝正选们她们三个皆是一脸的梦幻满眼的红心，嘴里“帅哥，帅哥”地叫个不停，所以戈薇可以说对能让她们反应那么大的冰帝正选们闻名已久了。
　　现在，听到鼬说自己就是冰帝正选，戈薇忽然有了种当面见到偶像的激动。
　　“管他什么冰帝，什么正选，反正都是一些砸碎妖怪罢了，我们现在最重要的是找到奈落！”
　　见到戈薇兴致勃勃地围着鼬转，犬夜叉只觉得心里的火气蹭蹭上涨，一把拉过戈薇不耐烦地道。
　　现在犬夜叉越看鼬越有一种厌恶的感觉。
　　“……也是。”
　　并没有因为犬夜叉粗鲁的动作而生气，心情忽然低落起来的戈薇突然想起正是自己的原因让桔梗抢去了四魂之玉的碎片，现在的首要之务确实是找到奈落抢回碎片和继续寻找新的四魂之玉碎片。
　　“不要想那么多啦！”
　　看到因为自己一句话而在此低落起来的戈薇，犬夜叉懊悔又焦急地道。
　　“鼬你下一步打算怎么办？是现在就回现代还是和我们一起走？”
　　没有理会犬夜叉别扭的安慰，想起了自己现在应该做的事情的戈薇正准备和犬夜叉他们一起离开，忽然想到了半天没有说话的鼬，于是向他问道。
　　戈薇的话让其他几人的视线也集中到了鼬的身上。
　　“他当然从哪里来回哪里去，我们可没有时间来保护一个累赘！”
　　因为戈薇刚刚对鼬的态度而感到非常不爽的犬夜叉立刻大声喊道。
　　“我暂时还不想离开。”
　　淡淡瞟了犬夜叉一眼，鼬并没有在意他的话。
　　对这个因为从小就没有人教养而性格直接的弟弟，鼬当然不会因为他的几句因为对自己的醋意而不经大脑说出的话而生气。
　　“那鼬就和我们一起走吧，别看犬夜叉这个样子，其实他还是挺可靠的，弥勒先生和珊瑚小姐他们也很厉害！”
　　戈薇热心的道。
　　本来戈薇就很善良，再加上得知鼬和自己一样来自于现代，就更多了一份亲切感，于是很自然而然地邀请了。
　　“好。”
　　鼬毫不犹豫地答应了。
　　或者说他在等着的就是戈薇的这句话，如果不是为了和他们同行的话鼬根本就不会选择和戈薇一起从食骨井中跳出来了。
　　对于犬夜叉这个弟弟，鼬虽然没有对杀生丸那么深的感情，但是毕竟犬夜叉确实是鼬货真价实的弟弟，虽然不是一个母亲。
　　以前碍于对杀生丸的誓言所以一直没有来见他，即使鼬一直派人暗中保护着犬夜叉，并且给他火鼠裘保护自己，然而真正的相处却从来没有过。
　　因此，鼬想借着这难得的机会和犬夜叉相处一段时间，虽然并不是以哥哥身份。
　　本来反应特别强烈的犬夜叉这次却反常地什么都没说，只是默默地跟着推着自行车的戈薇向前走着。
　　刚刚鼬看他的那一眼，眼中的复杂情绪让即使单纯如犬夜叉也不禁深陷其中，再也兴不起一丝敌意。
　　犬夜叉自己都不明白为什么会这样。
　　于是，就在戈薇的热情相邀，犬夜叉的恍惚，其他人的默许中鼬也成了犬夜叉一行人中的一个。
　　因为都是性格豁达之人，所以到这天晚上的时候，所有人就已经把鼬当成伙伴了，态度亲切了许多，说话也开始随便了。
　　当然，除了把鼬当成情敌的犬夜叉。
　　当晚，因为没有遇到村庄，所以和往常一样，犬夜叉一行又夜宿在树林里。
　　吃完饭，犬夜叉抱着铁碎牙靠坐在一棵大树下，弥勒拿着一块布仔细地擦拭着自己的法杖，珊瑚和弥勒一样擦拭着飞来骨。
　　七宝和云母玩闹在一起，而戈薇则坐在火边，拿着从现代带来的作业头疼地不得了。
　　由于太长时间没有上学，对练习册上的习题戈薇完全看不懂！

　　一百六十八、和犬夜叉同行（下）

　　第一百六十八章和犬夜叉同行（下）
　　怎么办，难道自己真的要留级吗？不要啊！
　　想到可怕处，戈薇的脸都白了。
　　忽然，戈薇的视线无意中扫过了站在树林边仰首望天，不知道在想些什么的鼬，脑中灵机一动，心一下子飞扬起来。
　　鼬和自己一样使三年接的学生，而且冰帝学院是贵族学校，学习一定很好，所以问他的话他一定会知道吧！
　　想到这里，戈薇再也不想等待，拿着练习册就跑到了鼬的身边，鼬察觉到有人靠近自己于是转过身来望向跑向自己的戈薇。
　　“那个……鼬，有点事情想找你帮帮忙……”
　　但是，当看到鼬的冷冷的表情后，戈薇的勇气忽然消失无踪，小小声期期艾艾地道。
　　“他区区一个人类能帮什么忙？”
　　犬夜叉见到戈薇没找自己帮忙而是找鼬，连戈薇想要干什么都没问就再次炸毛了。
　　“犬夜叉，坐下！”
　　被课业搞得焦头烂额的戈薇难得看到点希望怎么会愿意犬夜叉来捣乱？一句言灵下去犬夜叉就“砰”地一声栽倒了。
　　“鼬，你知道这道题怎么做吗？”
　　没有理会哀哀叫痛的犬夜叉，戈薇捧着书期待地望向鼬。
　　低头看了看戈薇手上的书，是一本练习册，戈薇指着的那道题是一道代数题。
　　“设两个未知数X，Y ，然后……”
　　鼬几句话就把这道在他眼里简单到极点的题给解了出来，因为考虑到戈薇的水平，所以他选择了一种最简单易懂的方法。
　　“啊，原来是这样！”
　　鼬说完后戈薇就恍然大悟地点了点头，明白了。
　　“还有这道、这道……”
　　见到冷漠的鼬真的帮着自己解题了，戈薇兴奋地把所有不会的题都一一指了出来，而鼬也没有让戈薇失望，所有的题都用最简洁的语言向戈薇解释了一遍。
　　等到鼬最后一句话说完，戈薇看着鼬的眼神已经是火热一片的了。
　　天啊，不愧是冰帝学院的学生，竟然能解出所有自己不会的题，只要鼬在这里，自己就再也不用担心因为找四魂之玉的碎片耽误学习而考试不及格的问题了！
　　“鼬，你真是太厉害了！帮了我大忙了！”
　　戈薇崇拜地望着鼬，对于学习好的人，作为学生的戈薇自然打从心里羡慕和崇拜，尤其鼬还长得那么帅。
　　“戈薇，明天我们还要去找四魂之玉的碎片，现在赶快休息吧！”
　　从地上爬起来的犬夜叉看着戈薇望着鼬的眼神随着他说出的那些自己完全听不懂的话后越来越火热，立刻顾不上会不会再次被戈薇惩罚，上前两步把戈薇从鼬的身边拽开。
　　淡淡地瞄了一眼把所有情绪都写在脸上的犬夜叉，鼬什么也没说地转身离开了。
　　“啊，鼬，谢谢你！”
　　被犬夜叉拽住没法移动的戈薇忙对着鼬的背影大声喊道，对于能在这个时代继续学习，对于戈薇来说实在是比收集到一块四魂之玉的碎片还高兴的事情。
　　毕竟，等到把四魂之玉的事情解决完之后，戈薇还打算读高中，念大学的，所以初中的课程是不能松懈的。
　　“啊啊，犬夜叉有情敌了，大危机啊！”
　　七宝不知道什么时候晃悠到了珊瑚和弥勒身边，看着一脸紧张地抓着戈薇的犬夜叉，七宝装模作样地摇头晃脑地发着感慨。
　　“嗯，怎么看鼬君都比脾气差的犬夜叉好，人又帅气，和戈薇来自同一个地方，还能解决戈薇的难题，而且看起来也很专一的样子。
　　如果我是戈薇，我也会选鼬君而放弃犬夜叉的。”
　　瞥了眼身边的弥勒，珊瑚一语双关地附和着七宝。
　　“哈哈……”
　　听出了珊瑚的含沙射影，心虚的弥勒只能干笑却说不出反驳的话。
　　“你们几个！”
　　以犬夜叉半妖灵敏的听力怎么可能听不到他们几个的谈话，放开戈薇的手，犬夜叉对着两人一妖咬牙切齿着却没有办法。
　　不过经过这么一闹，他们对鼬倒是更加亲切了，尤其是戈薇，在随后的几天里只要休息便缠着鼬让他帮自己补习，把犬夜叉恨得牙都要咬碎了。
　　即使鼬一直对戈薇很冷淡，也丝毫减少不了戈薇对鼬的热情和犬夜叉对他的嫉妒。
　　看着这样有活力的犬夜叉，虽然没有表现出来，鼬的心确实柔软了许多，这个孤单了很多年的弟弟，终于也有自己的伙伴了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　从有了鼬的同行后，犬夜叉一行已经好几天没有遇到妖怪了，对于群妖乱舞的战国来说，这确实是一件很奇怪的事情。
　　但是，无论是单纯的犬夜叉还是睿智的弥勒，没有人把这种现象和鼬联系起来，都以为是奈落的又一次阴谋，所以一个个一天到晚小心翼翼的戒备着。
　　其实那只不过是那些杂碎妖怪顾虑鼬故意放出的那丝属于大妖怪的妖力罢了，而在鼬的有意为之下，犬夜叉等人却完全感受不到。
　　这一天，鼬和犬夜叉一行人正和往常一样走在寻找四魂之玉碎片和奈落下落的路上，忽然，鼬眼里精光一闪――
　　来了！
　　收回所有外放的妖力，鼬像个普通人一样静静地走在最后面。
　　不久，忽然，天空中传来一阵牛叫的声音：
　　“哞……”
　　“牛？”
　　“牛叫的声音？在哪里？”
　　“上面？”
　　所有人，除了鼬，不约而同地抬起头望向天空，只听“轰”地一声，随着一阵烟雾弥漫，一个穿着绿黑条纹的破烂和服，凸着两只大眼睛，脑袋后面扎着一个乱蓬蓬的小辫子的妖怪乘坐着一头三眼牛出现在众人面前。
　　不用说，那个就是打造了铁碎牙和天生牙的刀刀斋了。
　　不动声色的看了刀刀斋一眼，鼬发现及时几十年没见，岁月依然没有在刀刀斋的身上刻画出任何痕迹，现在的刀刀斋和他离开前基本上没有多大的变化。
　　时间对妖怪来说，实在是太微不足道的东西了。
　　接着，刀刀斋自我介绍后道出了自己的来意，在被犬夜叉拒绝之后，刀刀斋又提出自己现在正在被追杀，要求犬夜叉保护自己。
　　“从来没有听你说过啊，刀刀斋，是个什么样的家伙？”
　　跳蚤冥加不知道从哪里蹦了出来，边跳着边向刀刀斋问道。
　　“头发是白色的，穿着看上去很暖和的毛绒绒的衣服，想要我帮着打造一把比铁碎牙还强的刀。”
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　一百六十九、和杀生丸的重逢（上）

　　第一百六十九章和杀生丸的重逢（上）
　　“老头子吗？”
　　犬夜叉不屑地撇了撇嘴。
　　“不是，答错了！”
　　刀刀斋立刻否认了。
　　“啊？”
　　犬夜叉又不爽了，正想着说些什么，戈薇像是想到了什么脸色大变，几步跑到刀刀斋面前，紧张地盯着他：
　　“等等，那样的打扮又不是老头，又想让你打造比铁碎牙还强的刀，难道是……”
　　还没等戈薇说完，刀刀斋的脸色也变了，大滴大滴的冷汗从他的脑门上沁出：
　　“来了！”
　　随着刀刀斋的话，犬夜叉等人也感觉到了空气中那令人窒息的强大妖力，顺着这股非常熟悉的妖力看过去，一个和刀刀斋描述的一样的妖怪乘坐着一只双头妖怪快速地飞了过来。
　　“杀生丸！”
　　脸色难看的犬夜叉失声叫了一声。
　　“那是谁？”
　　从来没有见过杀生丸的珊瑚看到所有人都表情凝重，于是疑惑地向身边的弥勒问道。
　　“杀生丸，犬夜叉的哥哥。”
　　弥勒沉声回答道，并且已经做好了随时战斗的准备，对杀生丸的实力弥勒还是很清楚的。
　　小杀……
　　在没有人注意到的角落，鼬眼睛一眨不眨地盯着空中那个身穿华丽和服，一身冰冷尊贵气息尽显的杀生丸。
　　小杀，似乎比以前更冷了。
　　忽然，鼬注意到了杀生丸那空荡荡的左衣袖，眼一眯，一丝杀气不可抑制地从鼬的心底升起。
　　虽然早就知道了为了抢夺铁碎牙，杀生丸的左臂被犬夜叉切断了，而且鼬也可以很轻易地把杀生丸的左臂复原，但是看到那空荡荡的衣袖，鼬还是控制不住从心底不停升起的杀气。
　　如果自己早点回来的话，如果那个伤害杀生丸的人不是犬夜叉的话……
　　即使鼬极力说服自己，犬夜叉和杀生丸都是自己的弟弟，而且如果不是杀生丸非要抢夺属于犬夜叉的铁碎牙的话根本就不会被他伤了手臂。
　　但是，鼬的心还是轻易地偏向了杀生丸那一边。
　　曾经有人说过，人的心长的都是偏的，看来事实确实如此。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　这边鼬极力控制自己想要杀死犬夜叉的冲动，那边完全没有注意到鼬的存在的杀生丸已经和犬夜叉一行对上话了。
　　“犬夜叉，为什么和刀刀斋混在一起？”
　　俯视着站在地上的犬夜叉，杀生丸冷冷地道。
　　“一看便知道是要收拾你！”
　　躲在犬夜叉的身后，刀刀斋探出头挑衅者杀生丸。
　　“哦，刀刀斋，看来你是急着想死呢！”
　　杀生丸的声音更冷了几分。
　　“不，我在想若你能把犬夜叉给收拾了，给你铸造一把新刀也行啊！”
　　把整个身子都藏在犬夜叉的身后，刀刀斋大声否认着。
　　“什么？”
　　犬夜叉惊愕地回过头来瞪着刀刀斋。
　　“等等，这和你刚才说的完全不一样！”
　　戈薇冲着刀刀斋大喊着。
　　“是吗？”
　　刀刀斋抬头望天，一脸不知所谓的样子，把戈薇气得半死。
　　“刀刀斋，不要忘记刚才说的话啊！”
　　说着，杀生丸从双头龙妖怪阿哞身上跳下来，悬空站在那里，低头俯视着犬夜叉冷冷地道：
　　“就如你听到的，犬夜叉，为了我的新刀去死吧！”
　　嘴上说着让人去死的话，杀生丸的语气却似乎那是犬夜叉莫大的荣幸一样。
　　“戈薇大人，快离开那里！”
　　杀生丸身上骤然上升的妖力让弥勒知道他绝对不是在开玩笑，回头冲着戈薇大喊了一声，等到戈薇依言后退后马上和珊瑚跑到前面并且做好了战斗的准备。
　　这时候的杀生丸已经瞬间从天上跳到犬夜叉的面前，一光鞭向犬夜叉抽去。
　　匆忙地向后跳开了几步，犬夜叉堪堪躲过了杀生丸的攻击，而且他可不是那种任打任骂不还手的性格，抽出铁碎牙，犬夜叉大喊着向杀生丸反击回去：
　　“我让你杀人不成反被杀！”
　　说话间犬夜叉和杀生丸兄弟俩已经斗到了一起，地面被两人的光鞭和刀砍成一道道深深的沟渠。
　　这边两人斗得凶，那边旁观的鼬眼神越来越暗沉。
　　看着犬夜叉使用着自己让刀刀斋打造，并且由自己亲手送给犬大将的铁碎牙攻击着自己从小疼爱到大的杀生丸，鼬的心情真的不能用复杂两字来形容了。
　　当初，鼬可以为了犬夜叉可以享受到母爱而去威胁十六夜，可以派手下年复一年地暗中保护着犬夜叉，可以为了让他少受伤害而送给他火鼠裘。
　　鼬也为了犬夜叉能够有更多的自保能力而默许了犬大将把铁碎牙留给他，甚至没有来阻止犬夜叉把杀生丸的手臂切断。
　　鼬对犬夜叉是真的关心的，即使为了顾及杀生丸的心情而在犬夜叉懂事后从来没有去见他。
　　但是，当看到杀生丸那空荡荡的衣袖，但亲眼见到犬夜叉对杀生丸刀剑相向时，鼬发现，如果杀生丸再次伤在犬夜叉的手上的话，自己说不定真的会杀了他。
　　即使是杀生丸主动向犬夜叉挑衅，犬夜叉只是被动应战而已。
　　这时候，杀生丸和犬夜叉已经以肉眼难辨的速度互击了数招，随着杀生丸的一句“太慢了”，犬夜叉被他的光鞭狠狠地击倒在地。
　　“刀刀斋，你不觉得铁碎牙太可怜了吗？堂堂名刀如同原木，犬夜叉只是用蛮力狂挥而已，刀的存亡取决于其使用者。”
　　完全没有理会再次爬起来的犬夜叉，杀生丸对着刀刀斋冷冷地道。
　　“此言极是，跟我想得一样！”
　　刀刀斋煞有其事地点点头。
　　“不要附和他啊！”
　　戈薇冲着刀刀斋喊了一声，对于这个不按牌理出牌的刀刀斋戈薇真的不知道说什么好了。
　　“可恶，开什么玩笑，我刚想使出真本事呢，见识到我的力量可不要吃惊啊，受死吧！”
　　不甘被忽视的犬夜叉挥着铁碎牙砍向杀生丸，但是正如杀生丸所说，现在的犬夜叉只是使用着蛮力在狂挥着铁碎牙，攻击完全没有章法，所以杀生丸很轻易地躲开了所有的攻击。
　　“怎么样，刀刀斋，还没有打算为我铸刀吗？”
　　偏头躲过犬夜叉挥过来的铁碎牙，趁着他还没有收回手前，杀生丸一把握住犬夜叉握刀的手腕，在犬夜叉痛苦的呻吟声中面色不变地冲着刀刀斋问道。
　　“不要！”

　　一百七十、和杀生丸的重逢（中）

　　第一百七十章和杀生丸的重逢（中）
　　嘴里说着，刀刀斋嘴一鼓，冲着杀生丸和犬夜叉喷出一股大火，作为被大火攻击的主要对象，如果杀生丸不放开犬夜叉的话他势必会被烧伤。
　　当机立断地松开犬夜叉的右手，看着他跳到火圈外，杀生丸对刀刀斋说话的声音又冷了几度：
　　“无论如何也要拒绝我吗？”
　　“你为什么要执着于铁碎牙，你不是已经拥有一把好刀了吗？你腰上的那把天生牙也是使用令尊的牙打造的，这件事你再清楚不过了不是吗？”
　　刀刀斋冲着被大火隔离开的杀生丸大喊着。
　　确实，当初和鼬一起找刀刀斋使用犬大将的牙打造铁碎牙和天生牙的杀生丸确实不可能不清楚天生牙的来历，尤其是天生牙还是他送给犬大将的五百岁寿辰礼物。
　　“你是说这把钝刀适合我吗？”
　　而听到刀刀斋这么说的杀生丸这次真的愤怒了，本来就很强大的妖力再次提升，他周围的碎石已经随着妖力形成的漩涡飞起来了。
　　“啊，生气了！”
　　不管刀刀斋的惊叫声是真是假，杀生丸已经飞身跃过火圈，再次和犬夜叉斗到了一起。
　　因为实力和杀生丸相差地太远，拒绝了同伴相助的犬夜叉只能被杀生丸压着打，随着时间的推移，身上的伤越来越多。
　　“彭！”
　　再次被杀生丸一拳打出老远，因为被击中的是头部，犬夜叉的视线都开始模糊起来，但是，也因为如此，他反而注意到了以前没有注意到的东西。
　　“妖气！我能看见，妖气的漩涡，还有风摩擦的声音！妖气气流相碰撞的地方，不对，是风的味道！是那儿吧！”
　　犬夜叉的眼睛一亮，当机立断地挥刀向自己感受到的地方砍过去，立刻，数道金色的刀气以肉眼难辨的速度向杀生丸攻去。
　　杀生丸一惊，他根本就没有想到犬夜叉真的能使出风之伤，所以完全没有防备，再加上他现在离犬夜叉实在是太近了，根本就没有闪躲的时间了。
　　眼看着杀生丸就要正面遭受到犬夜叉的风之伤，而且以那记风之伤的威力和距离来看，杀生丸知道这次自己恐怕凶多吉少了。
　　在那一瞬间，掠过杀生丸脑中的不是对死亡的恐惧也不是对要杀死自己的犬夜叉的怨恨，而是深入骨髓的思念――
　　哥哥，你再不回来就见不到小杀的最后一面了……
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　正在这个时候，杀生丸只觉得人影一闪，一个人挡在了自己面前，举着手中的刀抵住了凌厉的风之伤。
　　在那耀眼的刀气中，即使是发出风之伤的犬夜叉也看不清在自己的风之伤中到底发生了什么事，更别提早就躲在刀刀斋那只三眼牛身后的戈薇等人了。
　　所以，等到风之伤过后，所有人不约而同地看过去的时候，他们赫然发现，自己认为即使不死也一定身受重伤的杀生丸竟然毫发无伤地站在那里。
　　不可能，在没有防备下直接承受了那么凌厉的风之伤，无论是谁都不可能一点伤都不受的！
　　所有人都惊骇万分，即使是一直胸有成竹耍着两兄弟玩的刀刀斋眉头也皱了起来，事情完全脱离了他的预想了。
　　一时间整个现场陷入一片寂静之中。
　　“哥哥……”
　　忽然，杀生丸与以往的冰冷完全不同的微颤声音在骇人的寂静中响了起来，连他那一向面无表情的脸上也带着隐隐的激动和期待。
　　顺着杀生丸的视线看过去，所有人才发现原来在离杀生丸不远的地方站着一个人，而他正缓缓地把刀收入刀鞘，显然刚刚就是因为他所以才让杀生丸毫发无伤。
　　“鼬？”
　　看清那个人的瞬间，戈薇、弥勒、珊瑚和七宝惊讶地大叫了一声，黑色的头发，冷淡的表情，熟悉的面容，不是被他们忽略了半天的鼬是谁！
　　鼬不是一个只有一点灵力的普通人类吗？为什么能挡住连杀生丸都不一定能挡下来的风之伤而且看上去很轻松的样子？
　　一直以为鼬的实力很弱的四人（妖）惊讶地下巴都要掉下来了。
　　而第一个发现鼬挡在自己和杀生丸面前，并且完全接下了风之伤的犬夜叉，还没等他想清楚为什么同行了几天的鼬会变得那么厉害，竟然能挡得住自己的风之伤，杀生丸那呢喃般的一个词让犬夜叉立刻脸色大变。
　　“哥哥？！”
　　这个世界上能让杀生丸开口叫“哥哥”的只有一个人，那个杀生丸的亲哥哥，母亲嘴里非常关心自己的，自己的另一个哥哥。
　　他的名字，不正是……
　　瞪大着眼睛紧紧地盯着鼬，犬夜叉脸上的表情变来变去，难道，这个人类就是自己想了整整在几百年却一直没有见到的另一个哥哥吗？
　　不，不可能，这个人明明是个货真价实的人类，而自己的另一个哥哥却是和杀生丸一样的纯血大妖怪！
　　妖怪和人类自己还是分辨地出来的！而且一开始杀生丸明明看到他了却完全没有反应！
　　但是……
　　犬夜叉心里有另一个声音在说服着自己。
　　既然杀生丸都叫这个迹部鼬为哥哥了，那么就绝对不会错吧，虽然自己没有见过鼬哥哥，但是以杀生丸的性格是不可能错认自己的哥哥的！
　　而且能正面挡得下自己这记风之伤的也只有传言中的西国第一强者――鼬了吧！
　　没有理会震惊莫名的犬夜叉，收好刀的鼬缓缓转身，终于在阔别了五十年后第一次正式面对杀生丸。
　　“我回来了，小杀。”
　　和对蓝染、白哉他们一样，除了这句话，鼬不知道自己第一句该跟杀生丸说些什么。
　　“整整五十年，哥哥。”
　　深深注视着这个无论长相还是妖力波动都和五十年前离开的鼬完全不同的少年，杀生丸以带着激动的声音说道。
　　从这个人挡在自己面前的那一刻起，杀生丸就确定了这个人就是离开了五十年的鼬，即使他现在是一名自己最厌恶的人类。
　　杀生丸五十年来没有波动的心在这一刻跳得飞快，哥哥，终于回到自己的身边了。
　　“抱歉，小杀，下次绝对不会离开你这么久了。”
　　看着情绪外露的杀生丸，鼬的声音柔和而充满了歉意。

　　一百七十一、和杀生丸的重逢（下）

　　第一百七十一章和杀生丸的重逢（下）
　　“你永远不用对我说抱歉的，哥哥。”
　　注视着鼬的双眼，杀生丸认真地道。
　　自从鼬离开之后，本来一直待在皇宫里处理西国各种事务的杀生丸便把所有的事情往夜罗刹身上一推，自己很潇洒地离开了皇宫开始满世界乱转的生活。
　　杀生丸也知道即使自己把这片大陆踏遍了也见不到去找白哉的鼬，但是他根本就忍受不了在皇宫里乖乖地等待。
　　以前杀生丸可以在鼬四处游历的时候待在皇宫里处理国事是因为他知道鼬无论去哪里最后都会回来，所以根本就不担心。
　　然而这次不同，即使鼬说过自己会在五十年之内回来，即使杀生丸一直深信着鼬不会欺骗自己，但是毕竟鼬的经历太离奇，想要去的地方自己根本就触及不到，一旦有意外发生的话……
　　想到这里，杀生丸的心里就满是焦虑，只有这样到处寻找着鼬的踪迹才能让他的心稍稍安稳一些。
　　所以，从鼬离开的那天起，杀生丸也同时离开了西国，五十年也没有回去过。
　　在这期间杀生丸基本上把整片大陆全部都踏遍了，但是正如他一开始所想的，无论哪里都没有鼬的踪迹，整整五十年，杀生丸都没有感受到鼬的气息。
　　但是，即使如此杀生丸也没有打算停下自己寻找的脚步，总觉得，如果自己就这么停下来了，可能就真的见不到哥哥了。
　　就这样年复一年，终于，到了和鼬约定好的最后一年了，但是杀生丸还是没有鼬丝毫的消息，内心的焦虑也一天深过一天。
　　哥哥从来没有骗过自己，当初，就算是自己让他不去找犬夜叉，即使心里不是十分愿意，他还是毫不犹豫地答应了自己。
　　所以，既然哥哥说过五十年内一定会回来，那么就决定会回来！
　　但是却直到现在都没有消息，难道……
　　一想到鼬可能在自己不知道的地方遇到危险，杀生丸心底的不安和杀意就怎么都掩饰不下去，因此他的脾气也一天差过一天。
　　在这种情况下，正好赶上犬夜叉被解除封印，而且还找到了铁碎牙的下落，一心认为铁碎牙是属于鼬的东西的杀生丸自然不停地找犬夜叉的麻烦。
　　即使手臂被切断了，也丝毫没有打消杀生丸想要夺回铁碎牙的念头，那个卑贱的半妖凭什么拥有父亲的刀，铁碎牙只有哥哥才是它的真正主人！
　　哥哥找不到，但是自己不能连应该属于哥哥的刀都保护不了，所以杀生丸想尽了办法从犬夜叉的手中夺回铁碎牙，至于让刀刀斋为自己铸刀那只是次要的事情罢了。
　　比起自己有没有武器，当然是夺回铁碎牙要重要的多，即使自己根本就使用不了！
　　现在，哥哥终于出现在了自己的面前，在松了一口大气的同时，五十年的等待、五十年的寻觅、五十年的思念的痛苦……全都马上从杀生丸的心里消失地无影无踪。
　　剩下的，只有单纯的喜悦，再次见到哥哥的喜悦。
　　抱歉什么的，完全没有必要！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“怎么认出我的，小杀，是从这把刀吗？”
　　既然杀生丸不想听这个，鼬从善如流地改变了话题，对着杀生丸举了举手中的刀――丛云牙。
　　其实鼬从食骨井中跳出来的时候就带着丛云牙了，它也和当初的斩魄刀一样跟着鼬一起重生了。
　　但是因为鼬在丛云牙的鞘外面缠了一层布，不仅让人看不出刀的样子同时也掩盖了丛云牙的气息，因此和犬夜叉他们待了那么多天也没有人发现这是一把妖刀。
　　在战国带着武器到处走的人很多，现代的学生如果是剑道社的话也有带着竹刀的习惯，因此没有一个人注意过鼬腰间的那把被布缠上的刀。
　　直到现在，鼬把缠绕在丛云牙外面的那层布全部拆开，他们才从那冲天的邪气中知道这是一把多么强大的刀，最起码绝对不比铁碎牙差。
　　尤其是对刀特别敏感，对丛云牙更是万分熟悉的刀刀斋的脸色更加苍白，但是现在所有人的注意力都在鼬的身上并没有人注意到。
　　“不是。”
　　出乎鼬意料之外的，杀生丸摇了摇头否等了鼬的猜测。
　　“嗯？”
　　鼬也疑惑了，不是从丛云牙的话，杀生丸到底是如何认出容貌完全改变，妖力没有散发出来，甚至变成了一个人类的自己的？
　　“会在我有危险的时候不顾自己的安危而毫不犹豫地挡住我前面的，这个世界上除了哥哥不会有别人了。
　　而且我相信哥哥一定会出现的。”
　　淡淡地说出自己的答案，杀生丸的嘴角勾起了一个小小的弧度，那个弧度名之为幸福。
　　对于鼬对自己的重视，杀生丸从来没有怀疑过。
　　刚刚在发现自己完全躲不过犬夜叉的那记风之伤的时候，杀生丸的心里与其说是对死亡的恐惧和害怕，还不如说是期待着鼬的到来，和以前一样，每当自己有危险的时候，哥哥总会在最后关头出现，把自己救出来。
　　哥哥，是属于自己的英雄。
　　“只因为这个？”
　　即使是鼬，听到杀生丸的理由也愣了一下，心里升起了一股不知道该说是感动还是无奈的情绪。
　　“这个就足够了。”
　　认真地回望着鼬，对于杀生丸来说，鼬就是他的信仰和一切。
　　这边兄弟俩沉浸在重逢的喜悦中，被当成背景完全被忽视的众人可陷入了一片混乱。
　　“杀生丸……笑了……”
　　愣愣地看着对着鼬露出淡淡笑容的杀生丸，戈薇的下巴都要掉了。
　　那是谁？那可是杀生丸啊！那个从来一副冷酷的样子，可以毫不犹豫地要杀死弟弟犬夜叉的杀生丸啊！
　　但是在那个和自己同行了好几天的鼬面前，杀生丸不但收起了所有的冷漠和高傲，竟然还笑了！
　　如果不是亲眼所见，无论谁告诉自己的，戈薇都一定不会相信的。
　　“啊，笑了……”
　　同样吃过杀生丸苦头的弥勒也有点呆，但是让他更震惊的是杀生丸对鼬的称呼――哥哥。
　　鼬不是人类吗？身为半妖的犬夜叉还可以说是杀生丸同父异母的弟弟，那么完全是一个人类的鼬怎么可能是纯种大妖怪的杀生丸的哥哥？
　　自己可是可以百分百确定那个迹部鼬确实是一个真真正正的人类的！
　　这到底是怎么一回事？

　　一百七十二、震惊的犬夜叉一行

　　第一百七十二章震惊的犬夜叉一行
　　“鼬现在也好温柔的样子，对我们他从来没有过这么柔和的表情！”
　　戈薇继续说道。
　　虽然没有拒绝帮着自己补习的请求，但是对着自己时鼬的表情总是冷冷的，声音里也仿佛带着冰碴一样。
　　而面对着杀生丸的鼬虽然还是没有太大的表情，但是无论是谁都看得出他眼底的柔和和宠溺。
　　差别待遇啊！
　　“嗯嗯，对我们的时候鼬好冷！”
　　七宝不停地点着头表示同意戈薇的话。
　　“鼬君不是人类吗？而且他还是和戈薇小姐来自同一个地方，他怎么变成那个杀生丸的哥哥了？”
　　弥勒忍不住说出自己最在意的问题。
　　“对啊，我明明在现代看到过鼬，而且他还救了我。”
　　被弥勒这么一说，戈薇也更加糊涂了。
　　“鼬君如果是那个杀生丸的哥哥的话，那么他不是也应该是犬夜叉的哥哥吗？”
　　第一次见到杀生丸的珊瑚因为没有见识过他冷酷的性格，因此成了现场唯一一个可以冷静思考的人了。
　　“啊，对啊，那么为什么犬夜叉完全不知道的样子，而且鼬也没提过一次？”
　　被珊瑚一提醒众人一下子反应了过来，戈薇更是马上疑惑地向犬夜叉望去，但是，一看清犬夜叉的表情，戈薇本来满腹的疑惑立刻变成了深深的担忧：
　　“犬夜叉……”
　　现在的犬夜叉满心满眼里全都是那个对着杀生丸明显比对他们柔和很多的鼬。
　　从小，当有人欺负自己的时候，母亲就会告诉自己父亲有多么厉害，哥哥有多么疼爱自己。
　　但是当自己问母亲，既然哥哥很疼爱自己为什么却从来不来陪自己玩的时候，母亲总是说哥哥很忙，没有时间。
　　所以，从很小的时候起，犬夜叉除了对母亲的敬爱父亲的崇拜之外，还有的就是对叫做“鼬”的那个从来没有见过的哥哥的期待了。
　　然而，直到母亲去世，犬夜叉也没有如愿见到自己的哥哥。
　　失去了母亲的小犬夜叉被从栖身的城堡中赶了出来，开始了一个人四处流浪的日子，而那时候，他才慢慢感受到了母亲所说的哥哥对自己的爱。
　　每当犬夜叉有生命危险的时候，总会很“巧合”地被救下来，一次两次就算了，次数多了，即使单纯如犬夜叉也知道那绝对不是巧合。
　　更别提随着自己长大，总会有人来为自己送来新的合身的火鼠裘，这种比一般铠甲还坚固却穿着舒适的衣服可不是摆在商店里的便宜货，一般人根本就弄不到。
　　如果不是鼬哥哥，这个世界上还会有谁会这么关心自己？
　　于是，犬夜叉心里对鼬一直没来见自己的那一丝埋怨也消失了，可能鼬哥哥真的有什么苦衷吧？
　　后来，一个叫做杀生丸的冷漠的妖怪出现在自己的面前，而且从冥加那里知道了这个妖怪是自己的另一个哥哥。
　　本来很开心的犬夜叉在发现杀生丸眼里毫不掩饰的厌恶和杀意之后，火热的心瞬间坠入了冰底――
　　这个哥哥，不喜欢自己。
　　一次次的偶然相遇，一次次的冷嘲热讽，一次次的刀刃相向，这反而让犬夜叉更加想见到并不因为自己半妖身份而讨厌自己的鼬哥哥。
　　这一等，就是几百年。
　　现在，自己的梦想终于成真了，自己终于见到鼬哥哥了！但是，为什么……
　　为什么鼬哥哥的眼里之后杀生丸？为什么他看着自己的眼神那么冰冷？为什么相处了那么多天他却从来没想过要和自己相认？
　　连鼬哥哥，也和杀生丸一样不喜欢自己了吗？
　　一想到这个可能，犬夜叉忽然觉得自己的呼吸都变得困难起来，连以为桔梗背叛自己，亲自把自己封印在御神木上的时候都没有这么难受过。
　　犬夜叉更不知道，自己现在的表情有多么的难看，让关心着他的戈薇有多么担心。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“冥加爷爷，你认识……”
　　忽然想到了什么的弥勒正打算问问不知道什么时候跳到刀刀斋肩上的冥加关于鼬的事情，毕竟这么难过和失落的犬夜叉他们可从来没有遇到过，即使在面对桔梗的时候。
　　但是，当弥勒转过头的时候，才发现一直装疯卖傻的刀刀斋的脸色非常难看，甚至快要比得上那边满眼里全都是鼬的犬夜叉了。
　　“你怎么了，刀刀斋先生？你的脸色很难看，和鼬君有什么关系吗？”
　　弥勒的话让戈薇几人的注意力立刻转移到了刀刀斋的身上，毕竟现在他们都对那个忽然变成杀生丸和犬夜叉哥哥的鼬很好奇。
　　“鼬少爷，回来了……”
　　难得老实的冥加低语了一声。
　　“啊，我就是因为听说鼬少爷失踪了很多年了才敢这么对待杀生丸的，现在他回来了，我真的惨了……”
　　一滴冷汗从刀刀斋额角滑落。
　　刀刀斋现在的紧张可不是刚刚为了欺骗犬夜叉时的装模作样了，那可是货真价实的恐惧啊！
　　鼬少爷对弟弟杀生丸的重视，那可是比鼬少爷的超强实力更加闻名妖界的！而且，凭自己的实力，在鼬少爷的面前可是根本就毫无胜算啊！
　　要不然，几百年前的自己也不会那么痛快地帮他铸刀了，虽然铸刀的材料也引起了他的兴趣。
　　“鼬很厉害吗？看你似乎和忌惮他的样子？”
　　戈薇不解地问道。
　　“刚刚你们也见到了吧，鼬少爷正面当下了犬夜叉的风之伤。”
　　刀刀斋的话让他们想起了犬夜叉那石破天惊的一击，当然同时也想到了鼬轻轻松松地挡了回来，于是所有人都点了点头。
　　“你们知道铁碎牙是犬大将留给犬夜叉的刀吧？而且是一把任何妖怪都不能使用的刀。”
　　看到所有人再次点头后，刀刀斋深吸了一口气，说出了让戈薇众人惊讶万分的话：
　　“而鼬少爷，就是当初把犬大将的牙齿送到我这里让我帮他铸刀的人，而且也是除了犬大将之外唯一一个可以使用铁碎牙的妖怪。”
　　“什么？鼬真的是妖怪？”
　　一直认为鼬和自己来自于同一个地方的戈薇虽然早就猜到了鼬一定不是人类了，但是刀刀斋的肯定还是让她震惊不已。
　　“鼬能使用铁碎牙？”
　　而弥勒担心的，则是另一个对他们来说绝对算不上好消息的消息了，如果刀刀斋说的是真的话，那么一旦鼬想要抢夺犬夜叉的铁碎牙的话……

　　一百七十三、挥下的铁碎牙

　　第一百七十三章挥下的铁碎牙
　　“现在最重要的不是鼬能使用铁碎牙，而是他到底从哪里得到的丛云牙并且成为了它的主人？”
　　严肃地盯着被鼬挂回腰间的丛云牙，这把刀才是最让刀刀斋担心的地方。
　　丛云牙的妖力和邪气可以说居于所有妖刀之首，在犬大将已死的现在，能使用丛云牙的是有拥有犬妖血统的鼬三兄弟。
　　但是，能使用并不代表被丛云牙承认并且成为它的主人，如果没有强大的实力和坚定的心智随时会被丛云牙控制，成为只会杀戮的人性凶器。
　　然而，看鼬使用丛云牙时那熟悉而轻松的样子，显然丛云牙已经认鼬为自己的主人，比当初跟着犬大将时还乖。
　　那么，现如今的鼬实力到底达到了一个什么样的程度？再加上丛云牙助威，如果他执意要为杀生丸出气的话，那么犬夜叉他们和自己可就真的危险了！
　　“为什么这么执着于铁碎牙，小杀？还让自己变成这样！”
　　没有理会脸色难看的刀刀斋和戈薇他们说些什么，鼬扫了一眼杀生丸那空荡荡的衣袖，一抹不易察觉的疼惜从鼬的眼中一闪而过。
　　“铁碎牙是哥哥的，那个卑贱的半妖根本就没有资格使用它！”
　　不像对着犬夜叉他们时的敷衍，杀生丸老实地向鼬说出了自己的想法。
　　“小杀，我已经有丛云牙了。”
　　鼬微叹了口气，不知道第几次强调道。
　　“但是丛云牙是哥哥自己找到的，而铁碎牙本来就应该属于哥哥！”
　　从听到犬大将没有将自己的任何一把刀留给鼬起，杀生丸心里就一直对已死的犬大将有着一丝怨气和不满。
　　父亲为什么把最强大的丛云牙封印起来，把最没用的天生牙留给自己，却把有着强大杀伤力的铁碎牙留给那个他和人类女人生的半妖？
　　明明铁碎牙是当初哥哥送给父亲的，但是父亲却要把哥哥的心意送给那个代表着背叛的半妖吗？这让哥哥情何以堪！
　　难道在父亲的眼里那个卑贱的半妖比自己和哥哥两个人都重要吗？
　　“铁碎牙我还看不上眼，只要我想，我随时可以铸造出比铁碎牙还强的刀，所以小杀就不要再对它念念不忘了。
　　如果得到那把无用的铁碎牙的代价是小杀的胳膊的话，即使把铁碎牙摆在我面前我都不会碰一下的。”
　　注视着杀生丸的眼睛，鼬认真地道。
　　鼬决定，为了不让自己的心更加痛苦，等一会就帮杀生丸把胳膊恢复原样，单臂的杀生丸总是让自己嗜血的心在蠢蠢欲动。
　　“我没事，哥哥。”
　　鼬对自己明显的关心让杀生丸的嘴角勾起的弧度又大了几分，也让旁观的戈薇等人更加惊讶，但是，显然还有人，不是，半妖的注意力在其他的地方。
　　“杀生丸，你说铁碎牙是属于……他的是什么意思？”
　　听到这里的犬夜叉忍不住拿着铁碎牙跑了过来，把刀举在胸前，对着杀生丸大声问道。
　　但是，说到鼬的时候犬夜叉明显停顿了一下，因为现在的他根本就不知道改怎么称呼鼬，是像以前一样叫他的名字，鼬？还是改口叫鼬哥哥？
　　当然犬夜叉更想叫“鼬哥哥”这个自己默默念了几百年的称呼，但是，一想到鼬直到现在都没有偏头看自己一下，他的所有注意力都在那个杀生丸的身上，犬夜叉张了张嘴，却如论如何都开不了口。
　　最后，只能把那个称呼匆匆带过。
　　终于，鼬把视线对上了虽然看似对着杀生丸说话却一直偷偷望着自己的犬夜叉，一直望到犬夜叉别扭地别过脸为止。
　　忽然，鼬的手一动，一条和杀生丸一样，但是却显出鲜红颜色的光鞭出现在指缝间，光鞭轻灵地挥动间，铁碎牙已经出现在了鼬的手中。
　　一来满腹心思都在鼬的身上，二来也没有想到鼬会突然出手偷袭，所以鼬很轻易地就得到了犬夜叉的铁碎牙。
　　“犬夜叉，你没事吧？”
　　“啊，铁碎牙被夺走了！”
　　“糟糕了！”
　　在众人的惊呼声中，鼬的手轻轻握上了的铁碎牙的刀把。
　　“哥哥！”
　　即使知道鼬是被铁碎牙接受的人，但是受过铁碎牙上封印苦头的杀生丸还是忍不住担忧地轻喊了一声。
　　说话间，鼬已经稳稳地接过了铁碎牙，并且看来没有一点异常的反应，虽然即使他受内伤了，那些鼬不熟的人从他那张面瘫脸上什么都看不出来。
　　“铁碎牙……真的接受鼬了……”
　　除了刀刀斋和杀生丸，所有人都呆呆的看着鼬。
　　当初，为了得到铁碎牙，那么强大的杀生丸都被突然爆发的犬夜叉砍断了一个手臂，而且即使得到了铁碎牙他也根本就是使用不了。
　　但是现在……怎么就那么容易被夺走了，而铁碎牙看起来完全认同了鼬，鼬一点都没有被铁碎牙的结界攻击的样子。
　　难道，刀刀斋说的是真的？
　　“犬夜叉，不要再让我看到你用铁碎牙对着小杀，否则……”
　　鼬举起因为注入自己妖力而变得硕大无比的铁碎牙对着犬夜叉一挥。
　　“不要啊，犬夜叉！”
　　在戈薇等人惊骇欲绝的尖叫声中，数道比刚刚犬夜叉挥出的刀气强出百倍的巨大金色刀气向犬夜叉冲去。
　　好不容易等到鼬对自己说话了，但是他说的却是不让自己对杀生丸动手，心里一痛的犬夜叉正想说些什么，没想到鼬就这么拿着铁碎牙对自己出手了！
　　如果，是鼬哥哥想让自己死的话……
　　伸手按住自己突然疼痛不已的心脏，犬夜叉悲伤地隔着刀气望着依然冷冷的鼬，完全没有躲闪的意思。
　　就这样死掉的话，心是不是就不会那么痛了？
　　这时候的犬夜叉的眼里只有对着自己挥刀的鼬，什么桔梗，什么戈薇，什么奈落，什么四魂之玉碎片全都被抛到了脑后。
　　期期盼盼了几百年，最终得到的却是这种结果吗？原来在鼬哥哥的眼里，比起杀生丸，自己竟然什么都不是！
　　灵敏的耳朵里完全听不到戈薇和珊瑚他们的喊叫声，只是以着一种他们从来没有见过的悲凉沧桑眼神注视着鼬。
　　如果连鼬哥哥都想杀死自己的话，自己活着还有什么意思？

　　一百七十四、倒霉的刀刀斋

　　第一百七十四章倒霉的刀刀斋
　　鼬当然不是想杀了犬夜叉，再怎么说他也是自己的弟弟，现场看出鼬没有打算要犬夜叉命的也就只有杀生丸一个人罢了。
　　当鼬发出的风之伤威力消失之后，早就跑到犬夜叉附近的戈薇几人这次发现犬夜叉安然无恙的站在那里，只是在身体两边的地上留下了几道数米宽的沟壑，让人望之触目惊心。
　　多么强劲的力道，多么精准的控制力！
　　确定犬夜叉无恙的几人望着鼬有些发愣，在那么强的风之伤中竟然还能控制攻击对象，这个鼬，真的是太强了！
　　“鼬，你为什么要攻击犬夜叉，他不是你的弟弟吗？而且当初明明是杀生丸先要杀犬夜叉的，他只是自卫而已！”
　　看到犬夜叉安全无恙终于让把心提到了嗓子眼的戈薇冲着鼬大喊道，刚刚她真的以为犬夜叉死定了，她的心脏都要停止跳动了。
　　现在的戈薇完全忘了鼬那一击有多强，只是一心想为犬夜叉鸣不平。
　　和想看两相厌的杀生丸不一样，戈薇看得出来，对于鼬这个从来没有见过的哥哥，犬夜叉有着异样的感情，所以才会露出那么受伤的表情。
　　“对啊对啊，难道你和杀生丸一样不喜欢犬夜叉吗？”
　　七宝快言快语，等到弥勒想要阻止的时候已经来不及了。
　　“我只是不想让他们两兄弟互相残杀罢了。”
　　发泄出从见到杀生丸的断臂后就一直憋着的那口气，鼬随手一扔，变回原形的铁碎牙就插到了犬夜叉的面前。
　　“小杀，以后不要再来找犬夜叉的麻烦了，我对铁碎牙真的不感兴趣，就把它留给犬夜叉吧，毕竟他也是父亲的儿子，至于你的武器我会想办法的。”
　　把铁碎牙还给杀生丸后鼬开始劝说杀生丸，他不想杀生丸再执着于铁碎牙，这不但是为了犬夜叉的生命着想，更是不想杀生丸再被禁锢于犬大将之下了。
　　杀生丸，应该走出属于自己的那条路了。
　　“……恩。”
　　犹豫了一下，杀生丸终是点头答应了鼬，他看得出来，鼬确实看不上铁碎牙，自己这么执着反而让哥哥烦恼了。
　　而对于犬夜叉那个半妖杀生丸是更加厌恶了，竟然让哥哥为他说情，他凭什么！
　　“我们走吧，哥哥。”
　　虽然对犬夜叉只有满心的不屑和厌恶，但是杀生丸也知道当着鼬的面自己不能对犬夜叉做什么了，既然如此，那么还是赶快离开这里好了。
　　“等一下，小杀。”
　　阻止了杀生丸离开的脚步，在他微皱的眉头和犬夜叉期待的眼神中，鼬一个闪身，以匪夷所思的速度来到了刀刀斋的面前：
　　“好久不见了，刀刀斋。”
　　既没有对着杀生丸时的温和，也没有对犬夜叉时的淡漠，这时候的鼬，浑身散发着冰冷而骇人的气息。
　　“哈……哈……真是好久不见，鼬少爷……”
　　苦苦的笑着，刀刀斋打起了全副心神。
　　在鼬刚刚成年不久的时候刀刀斋就意识到自己不是鼬的对手，而且他也可以看出来如果自己拒绝鼬的要求的话，他会毫不犹豫地杀了自己。
　　所以，当时为了自己的小命着想刀刀斋很快就答应了为鼬和杀生丸铸刀。
　　现在又过了几百年了，虽然鼬的相貌是改变了，但是那内敛的气息却远远超过了刀刀斋为鼬铸刀的时候。
　　杀生丸是很强，真的想杀刀刀斋也不是做不到，但是刀刀斋却敢一次又一次地拒绝他的要求并且从容地从盛怒的杀生丸手中逃生。
　　然而，一旦面对鼬，刀刀斋所有的小伎俩都不敢使出来了，在绝对的实力和心智面前，所有的计谋都等于零。
　　如果不是听闻鼬已经失踪了好几十年，刀刀斋早就在杀生丸找到自己之前就逃之夭夭了，哪里还敢把他引到犬夜叉的面前来锻炼犬夜叉！
　　“你的胆子变大了嘛，竟然敢算计小杀。”
　　明明鼬的语气和平时一样冰冷，刀刀斋硬是从中听出了深沉的杀意。
　　对犬夜叉鼬下不了手，但是可不代表对刀刀斋鼬也会手软。
　　当鼬还是宇智波鼬的时候，虽然他也杀了很多人，其中甚至包括了很多自己的亲人，但是那是他为了大义，为了不让战争爆发，为了不让更多人卷入战争中才不得不忍痛做出的决定。
　　但是，当鼬以朽木鼬的身份重生，当鼬想起了自己的前世，当鼬在静灵庭那个大染缸里生活了几百年之后，最初的那份单纯的善良早就被现实磨平。
　　现在的鼬不会滥杀，但是当有人威胁到或者伤害到自己在意的人的时候，他会毫不犹豫地出手，即使那代表着多少条性命的消失。
　　从重生的那一刻起，鼬就决定完全放弃宇智波鼬的人生，恣意享受上天赋予自己的新生，再也不要因为一些无关紧要的人而伤害自己在意的人。
　　所以，刀刀斋，你就不要大意地成为鼬怒气下的牺牲者吧！
　　“不是，不是这样的，鼬少爷，这全都是犬大将大人的意思！”
　　刀刀斋满头冷汗地解释着，他真的觉得自己很冤枉，如果不是犬大将在死前不久拜托自己不要为杀生丸铸刀，以求他早日找到属于自己的刀，他早就为了减少麻烦而给杀生丸铸刀了。
　　当然，鼬的失踪也是很大的原因就是了。
　　“如果不是知道这是父亲的意思，你以为自己还会这么完整地站在这里吗？”
　　鼬的声音依然冰冷。
　　就在刀刀斋知道鼬不会杀死自己而松了口气的时候，鼬忽然加了一句：
　　“死罪可免，活罪难逃。”
　　随着这句话，鼬的手闪电般挥出，血红的光鞭带着呼啸的风声从刀刀斋的左肩上扫过。
　　毕竟，这次确实是刀刀斋故意把杀生丸引到犬夜叉的面前来使犬夜叉早日能够自由使用铁碎牙的，而且，如果不是鼬在场的话，杀生丸这次绝对会身受重伤，如果不是天生牙自动护主的话甚至有可能丧命。
　　一想到这里，鼬的心里就生起沉沉的怒火，所以自然不会像对犬夜叉一样吓吓就算了。
　　“啊……”
　　即使在鼬出声时就察觉到不妙，但是把毕生都奉献给铸刀的刀刀斋怎么可能躲得过鼬的一击！
　　随着一声惨叫，刀刀斋的左臂应声落地，刀刀斋手捂着血流不止的左肩，脸痛得发白。
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　一百七十五、恢复妖身

　　第一百七十五章恢复妖身
　　“早点接上还有复原的可能。”
　　扔下这么一句话，鼬这次是真的离开了。
　　“刀刀斋，刀刀斋你怎么样了？”
　　直到鼬和杀生丸从天空中消失之后，剩下的几人才从鼬的举动中回过神来，连忙跑到一脸痛苦地按着断臂处的刀刀斋。
　　谁都没有想到鼬会突然对刀刀斋出手，而且刀刀斋竟然没有一点反抗余地地被鼬切断了左臂！
　　他们几个都很鼬相处了好几天，除了性格冷淡之外，他们一直认为鼬是个外冷内热的人，毕竟戈薇天天找他补习，犬夜叉天天找他挑衅他都没有生气和不耐。
　　但是，直到鼬毫不犹豫地切断了刀刀斋的左臂，而原因仅仅是刀刀斋拒绝为杀生丸铸刀并且想要借由杀生丸的手让犬夜叉变强。
　　这时候，他们才意识到，鼬和杀生丸确实是兄弟，不但性格，连那份冷酷和对生命的漠视都一模一样。
　　“我没事……能从愤怒的鼬少爷的手中活下来我已经很幸运了！”
　　咬咬牙勉强对担心着自己的弥勒等人笑了笑，刀刀斋松开右手，从地上捡起断臂按在伤口处，就如鼬所说的，如果现在接上去的话以刀刀斋的妖力确实应该可以恢复原样。
　　在鼬出手的那一刹那，刀刀斋还以为自己死定了，他还从来没有见过惹到杀生丸的妖怪还活着。
　　现在，恐怕自己是托了犬夜叉福了吧，毕竟，自己所做的一切都是为了犬夜叉。
　　善良的戈薇没有像平时一样，一见到受伤的人就去帮助，而是悄悄地走到犬夜叉的身边，深深地注视着他，眼里满是担忧。
　　犬夜叉注视着眼前的铁碎牙，眼里是很少能在他身上出现的忧郁和迷茫。
　　听了刚刚鼬和杀生丸两人的对话，犬夜叉有点不知道自己到底是不是真的有权利拥有铁碎牙了，尤其是发现鼬也可以自如地使用铁碎牙之后。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　暂时按下犬夜叉一行和刀刀斋不表，回到杀生丸和鼬这里。
　　“哥哥，你的相貌怎么变成这个样子了？”
　　忍到离开犬夜叉几人之后，杀生丸终于问出了这个问题。
　　虽然对于妖怪来说相貌什么的不算什么，很多奇奇怪怪的妖怪可以完全改变自己的容貌甚至声音，所以这根本就不足为奇。
　　但是毕竟没有已经看了几百年的脸看起来舒服。
　　“哦，是我疏忽了。”
　　鼬歉意地对杀生丸道。
　　说着，鼬身上的妖力轻轻流转了一周，等到杀生丸再看的似乎，鼬已经恢复成了那张杀生丸无比熟悉，无比思念的脸：
　　“哥哥……”
　　心情再次激荡了一下，杀生丸紧紧地盯着那张在心中描绘了千万次的脸，每一寸肌肤都没有放过。
　　那和自己处于同一个位置的太阳状妖纹，那淡淡地没有表情的眼睛，无一不表明了眼前的这个人确实就是自己思念了百年的哥哥。
　　刚刚，虽然杀生丸已经能够确定那个从犬夜叉的风之伤中救出自己的人是鼬，即使面貌不同，杀生丸还是一眼就确定了那个人就是自己消失了很久的哥哥。
　　但是，直到鼬恢复了原状，直到鼬以他那几百年不变的冷漠表情静静地回望着自己，杀生丸才知道，原来，自己想念的不但有鼬这个人，还包括着那张熟悉无比的脸。
　　“笨蛋……”
　　鼬侧过身子，屈指在杀生丸的额头上轻轻一弹，那熟悉的带着点宠溺和无奈般的低叹让杀生丸忽然觉得眼眶有些发酸。
　　这时候的两人已经停了下来，两个皆长得很帅气，皆穿着一身白色华服，皆是浑身散发着生人勿近气息的男子就这么相对站在那里。
　　“哥哥，这些年你在哪里，找到朽木白哉和蓝染加医榱寺穑炕褂校你为什么会变成人类了？”
　　好不容易逼下了眼中那种莫名酸楚的感觉，一丝不自在从杀生丸的脸上一闪而过，于是他连忙转移了话题，而且这些问题也是他很想知道的。
　　杀生丸想知道这些年哥哥到底在哪里，过得好不好；
　　他想知道哥哥找没找到在那个叫做尸魂界的地方他的那两个弟弟；
　　他想知道哥哥为什么会以人类的身份回来，而且还和犬夜叉在一起；
　　他想知道，现在的自己，是不是还在哥哥的……心里……
　　看出了杀生丸的不自在，鼬很体贴地随着他的话说下去：
　　“当年在一个叫做‘火影村’的人类村子里……”
　　鼬把从自己被卷入禁术开始一直到重生到现代，成为一个人类降生，再到后来的假死到回到日本认回迹部这个弟弟，最后到侵入尸魂界，找到蓝染和白哉的过程一一向杀生丸说出，没有多少隐瞒。
　　杀生丸和白哉还有迹部都不同，他性格中的坚毅让鼬很自然地把一些对其他人隐瞒的事情都对他实话实说，这次也不例外。
　　“那就是说，哥哥现在不但已经见过那两个人，而且还多了一个人类！”
　　随着鼬的叙述，杀生丸的心越来越沉，直到鼬说完，杀生丸已经掩饰不住眼中那清晰可见的不安了。
　　“嗯。”
　　虽然不知道为什么杀生丸的反应会那么大，但是鼬还是点了点头。
　　“那哥哥还会离开我去找他们是吗？再次把我一个人扔在这里？”
　　内心惶恐的杀生丸再也忍不住一把抓住鼬的肩膀急声问道，激动之下，剩下的那只右手越抓越紧，仿佛要嵌入鼬的肩里一样。
　　杀生丸的话终于让鼬恍然大悟，终于知道了为什么他会那么激动和不安。
　　不舍浮上鼬的眼，鼬抬起一只手覆在自己肩膀上杀生丸的那只右手上，把声音放得更柔和一些：
　　“无论是白哉也好，小介也好，小景也好，他们和小杀你一样，都是我的弟弟，我不可能为了他们中的任何一个而不要你的。”
　　本来杀生丸从小就爱粘着鼬，而且这种依赖完全没有随着年龄的增长而消失，反而和陈年的酒一样，随着岁月的流逝反而更加严重。
　　尤其是在杀生丸一向敬爱的父亲犬大将为了十六夜死亡，并且把铁碎牙留给犬夜叉之后，鼬发现杀生丸似乎更容易不安了。
　　鼬知道，犬大将的所作所为确实伤害到杀生丸了。

　　一百七十六、十天

　　第一百七十六章十天
　　为了安抚杀生丸，鼬继续道：
　　“这次我确实没打算在这里长待，不久之后就要回到现代去，但是那并不代表我重视他们重于你，小杀。
　　等到把现代的事情还有尸魂界的事情处理完之后，我会想办法让我们一直待在一起的方法的。”
　　鼬的这个“我们”自然指的就是所有的弟弟们，而杀生丸却误会了，以为鼬说的是自己和他，所以在身体微微一震之后，露出了一个绝美的笑容。
　　虽然只是嘴角轻轻一勾。
　　刚刚听到鼬又多了一个弟弟的时候杀生丸的心真的如坠冰窟，冰冷冰冷的了。
　　从一开始，杀生丸其实就不希望鼬会找到白哉和蓝染，说他自私也好，任性也好，杀生丸只是不想有人分享鼬对自己的宠爱。
　　所以，即使知道这么想很不应该，即使知道哥哥有多么担心他的另外两个弟弟，杀生丸还是非常希望鼬找不到他们俩才好。
　　只有这样，自己才是哥哥的唯一。
　　在这种心情下，即使鼬变成自己最厌恶的人类这件事也没有引起杀生丸的一丝重视。
　　于是杀生丸来说，哥哥就是哥哥，人类也好，妖怪也好。
　　杀生丸相信鼬说的话，他从来没有欺骗过自己，对自己所做的承诺也向来遵守，无论那个承诺是不是合理。
　　因此，尽管在鼬说出他还要离开的时候心里一黯，但是既然他说过处理好所有事情之后会永远和自己在一起，杀生丸就相信。
　　再怎么智慧过人也好，权利通天也罢，在鼬的面前，杀生丸就只是一个单纯的相信着依赖着哥哥的弟弟罢了。
　　“那哥哥这次打算在这里待几天？”
　　既然已经明白了鼬的打算，即使心里再不愿，杀生丸还是问出了这个问题，在了解了鼬的计划后他才能做好应对的准备。
　　已经经历了一次长达五十年的等待之后，杀生丸已经不想再怎么乖乖地什么也不做的干等着了。
　　“……十天左右吧。”
　　原本打算说三天的鼬在见到杀生丸眼中那隐隐的期待和悲伤之后，咽下了想说的话，把三天改成了十天。
　　他来战国后因为想要知道犬夜叉的生活如何所以跟在他身边不短的时间，本来鼬打算和杀生丸见见就回去现代的。
　　但是，直到察觉到杀生丸的期待和不安之后，鼬才恍然，无论外表再怎么成熟，无论在外人的面前再怎么冷漠，再怎么万事胸有成竹，杀生丸的本质还是那个依恋着的自己的弟弟。
　　那个从小时候起，只要自己长时间不在身边就开始不安和焦躁的弟弟。
　　“十天啊……”
　　十天时间相对于妖怪那漫长的生命来说短暂地如同一瞬，所以杀生丸的脸上露出了微微的失望之色。
　　五十年了，整整五十年后好不容易和哥哥相见，但是却只有短短的十天相处时间！
　　自己是不是真的应该想办法，把其他那几个占据着哥哥注意力的家伙，杀了！
　　但是，怎么样才能做到神不知鬼不觉，不让哥哥察觉到是自己做的呢？哥哥太精明了，想要隐瞒他实在是太困难了！
　　“啊。”
　　鼬点点头，心里也升起了一丝无奈。
　　自己的几个弟弟对自己的依赖鼬不是不明白，而且对鼬自身来说，几个弟弟在他心里的地位是一样，不，现在也许蓝染的位置特殊一些。
　　鼬也想和弟弟们生活在一起，但是，不同的世界，不同的时代，不同的年龄，甚至不同的种族，就算他把他们全都聚集在一起，他们能够适应吗？能够和平共处吗？
　　这真的是鼬现在最头痛的问题了。
　　以前在尸魂界时想的是怎么不被家族利用，怎么能按照自己意愿活出真正的自我；
　　重生到犬夜叉世界的时候思考的是如何回到尸魂界，如何找到白哉和蓝染；
　　但是，当再次重生到现代，尤其是又多了迹部这么一个弟弟之后，鼬要想的东西就更多了，而这些东西里最重要的那个就是如何以一己之身能够让所有的弟弟都不会感到孤单，感到被自己抛弃。
　　唉……
　　鼬暗叹了一口气。
　　他也想潇洒地说一句“船到桥头自然直”，但是有些问题真不是放在那里自己就能解决的，还是需要他自己伤脑筋啊！
　　“杀生丸SAMA，杀生丸SAMA！您在哪里啊，杀生丸SAMA！”
　　正在这时，一阵焦急的呼喊声传了过来。
　　虽然鼬明白这是邪见的声音，但是还是递给了杀生丸一个略带疑惑的眼神：
　　“你的随从？”
　　“嗯，一个叫做‘邪见’的小妖怪。”
　　杀生丸向鼬解释道。
　　“小杀不是想来喜欢一个人吗，这次怎么会让一个小妖怪跟随？看来这个叫做‘邪见’的应该有些与众不同的地方吧！”
　　看着杀生丸提起邪见时微不可见皱起的眉头，鼬难得地打趣道。
　　“……死缠烂打，而且用起来方便罢了。”
　　略微思索了一会儿，杀生丸说出了当初让邪见跟随自己的本意。
　　说话间，邪见已经利用人头杖找过来了（咱也不知道邪见是用什么方法找到杀生丸的，反正每次杀生丸离开后邪见都能及时找着，所以咱就暂定为利用人头杖了。毕竟犬大将的坟墓也是利用它找到的）。
　　“杀生丸SAMA，您又独自离开把邪见丢下了，唔……”
　　含着两泡热泪，好不容易找到杀生丸的邪见既激动又忍不住想抱怨。
　　但是，刚说到这里邪见就意识到自己的语气不对，猛地停了下来，闭上眼睛等着落到脑袋上的拳头。
　　对杀生丸的惩罚邪见早就已经习惯了，而且在什么情况下自己会挨打也很清楚，所以他判断出这次说话很不恭敬的自己一定又跑不掉了。
　　然而，闭着眼睛等了半天，已经做好的忍受疼痛的脑袋却没有像以往一样被打，疑惑而不安地慢慢睁开眼睛，这时候邪见才发现现场除了他要找的杀生丸之外还有一个穿着白色华服的男人。
　　而他的杀生丸SAMA的注意力全都在那个陌生人的身上，一分都没有分给自己。
　　虽然没被打邪见是很庆幸，但是他天生的八卦和欠虐因子却让他保持不了沉默：
　　“那个，杀生丸SAMA，这个人是……”
　　这一次杀生丸终于望过来了，但是那比平时还冷的眼神让邪见硬生生打了个冷战，很明智地捂住自己的嘴，把所有的疑问都吞回去了。
　　真的会被杀的！

　　一百七十七、守护的心

　　第一百七十七章守护的心
　　“我哥哥，鼬。”
　　注视了邪见半响，待邪见的心越跳越快，头上的冷汗越来越多时，杀生丸终于给面子地开口了，虽然声音冷冷的，但是还是让邪见松了一大口气，只要开口就好了，自己就应该不会被杀了。
　　哦，原来是杀生丸SAMA的哥哥，鼬啊……等等……杀生丸SAMA的哥哥？鼬？
　　“咔吧”一声，邪见的下巴掉下来了，瞪了鼬半天才磕磕巴巴地求证道：
　　“鼬SAMA？那个传说中西国最强大的妖怪？杀生丸SAMA的哥哥？”
　　邪见是杀生丸为了寻找鼬而离开皇宫后才跟随他的，所以从来没有见过鼬。
　　“啊。”
　　瞥了邪见一眼，鼬以不下于杀生丸的冰冷声音回答道。
　　“啊啊啊，真的是鼬SAMA啊，能见到您真的是太荣幸了！”
　　看到鼬承认，邪见立刻激动起来，鼬可是传说中的人物啊，本来以为自己能跟随杀生丸SAMA就已经很幸运了，没想到还能见到至今为止还让西国的妖怪提起来就恐惧的鼬SAMA啊！
　　“但是，鼬SAMA不是失踪了吗？为什么……”
　　不会看人脸色的邪见径自说得开心，忽然，他只觉得周围的温度忽然下降，一根很熟悉的光鞭缠到了他的脖子上――
　　“再说下去，就杀了你！”
　　感受到从光鞭上传来的那股毫不掩饰的杀意，邪见的心再次疯狂跳动起来，虽然杀生丸常说要杀了他，但是这次，邪见感受到的杀意比以往的任何一次都高。
　　鼬离开的那五十年可是杀生丸的禁忌，他不想听到任何人再提起，那会勾起他那段漫长而痛苦的记忆。
　　“嗨，嗨，我知道了，杀生丸SAMA，我不会再多嘴了！”
　　邪见焦急地做着保证。
　　俗话说伴君如伴虎，这可以说是如今的邪见的最佳写照，但是偏偏却是他本人自愿的，连赶都赶不走。
　　终于，在邪见被吓死前，杀生丸终于把缠在他脖子上的光鞭收了回来，放了他一条小命。
　　再次从杀生丸手上捡了条小命的邪见擦了擦头上的冷汗，偷偷地打量着这个在西国比杀生丸这个王还要有名气的大妖怪，鼬。
　　和杀生丸类似的白色华服，但是却没有胸前的护甲之类的东西，完全使用某种不知名的材料制成，华丽而不失高雅，但是看起来非常不利于战斗的样子；
　　和杀生丸一样，鼬的额头上也有一个妖纹，但是和杀生丸的月亮不同，鼬的妖纹是一个燃烧着的太阳的形状，仅仅是看着，就有一种被灼伤的错觉；
　　然而，和那个看起来和火热的太阳形状妖纹截然不同的是鼬的表情和气质，和杀生丸一样，不，甚至比杀生丸更加冷漠，只有从这一点才能看出他们俩确实是亲兄弟。
　　因为不但是相貌，杀生丸和鼬连头发和眼睛的颜色都不同，真的是没有一点相似之处。
　　“看够了？”
　　正在偷看的邪见忽然对上了一双毫无感情的黑眸，浑身一激灵，邪见立刻把头点得像小鸡啄米一样：
　　“看够了看够了……”
　　像是忽然想到了什么，邪见又马上把头摇得像拨浪鼓一样：
　　“不，不是，鼬SAMA，邪见什么都没有看到！”
　　看着一会点头一会儿摇头的邪见，鼬忽然有点理解为何杀生丸会把这么一个要实力没实力要能力没能力的小妖怪留在身边了。
　　没有再理会非常有喜感的邪见，鼬转向一直注视着自己的杀生丸，正了正脸色，认真地道：
　　“小杀，虽然父亲确实没有留给你可以攻击的武器，但是其实你是拥有属于自己的刀的。”
　　鼬的话如一道闪电劈入杀生丸的心里，虽然表情还是没有多大的变化，但是他的眼睛确实亮了起来。
　　一旁的邪见在听到鼬对杀生丸的称呼后就石化了，但是鼬接下来的话又马上让他活了过来，杀生丸SAMA有自己的刀吗？那真是太好了，这样杀生丸SAMA就不用总是想去抢犬夜叉那个半妖的铁碎牙了。
　　“属于我自己的刀吗？”
　　即使性格淡漠如杀生丸，在听到鼬说自己是有武器的时候也有着隐隐的激动，因为他知道鼬是不可能欺骗他的。
　　“嗯，在你的身体里拥有着属于你自己的刀，而且等你找到它后你失去的左臂也会恢复，”
　　说到这里，鼬的眼中闪过一抹心疼，
　　“在我这次离开前，我会帮你找到属于自己的刀的，小杀。”
　　鼬像发誓般地说道。
　　曾经有人这么说过，除了犬夜叉这个弟弟，犬大将什么都没留给杀生丸。
　　这句话看似很有讽刺意味，但是确实说中了大部分的事实。
　　一挥就可以杀死百只妖怪并且可以不断进化的铁碎牙留给犬夜叉了，给杀生丸的却是一把只可以救人的天生牙，等到杀生丸好不容易找到天生牙的攻击方式之后，却被告知这其实是属于铁碎牙的，自己只不过被用来完善这一招，然后还给犬夜叉罢了。
　　虽然最后杀生丸确实拥有了一把很强悍的爆碎牙，但是还是他自己的东西，犬大将只是借着要锻炼他的名义让他帮助犬夜叉罢了。
　　但是，鼬才不管犬大将到底是如何打算的，在见到杀生丸的断臂开始，鼬就计划着把事情对杀生丸说开，告诉他只要彻底摆脱犬大将对他的影响，就可以找到属于自己的爆碎牙。
　　鼬想要用最快的速度让杀生丸恢复原样并且找到自己的刀。
　　比起犬夜叉是否变强，杀生丸的心情在鼬的心里要重要的多，他不想再见到杀生丸望着铁碎牙时那种迷茫而受伤的眼神了。
　　鼬当然也不是就这么不顾犬夜叉的安全了，他留下了一个影□暗中保护着犬夜叉，代替着本来应该在犬夜叉有危险时出现的杀生丸。
　　虽然犬夜叉前进的道路可能更加坎坷了，但是这也是一种试炼吧。
　　鼬丝毫没有愧疚感地这么想着。
　　既然在犬大将的心里心爱的女人所生的儿子犬夜叉最重要，那么杀生丸就由自己来守护吧。
　　不顾一边瞪大着眼睛的邪见，鼬说完后拉住杀生丸的右臂，兄弟俩瞬间跳到空中，化为一道流光消失在邪见的视线里。
　　半响，终于反应过来的邪见嘴里发出了一声哀嚎：
　　“杀生丸SAMA，鼬SAMA，您们怎么又把邪见扔下来了啊！”

　　一百七十八、回到现代

　　第一百七十八章回到现代
　　不知道鼬使用了什么方法，但是等到十天后邪见好不容易找到杀生丸的时候，杀生丸那完好如初的左臂和腰间新增加的那把刀让邪见的下巴再次掉了下来。
　　许久，从震惊中恢复的邪见双眼冒着炽热的光望着鼬，这不愧是鼬SAMA，不但让杀生丸SAMA的左臂恢复，而且真的为他找到新刀了！
　　告别了明显心情低落的杀生丸，鼬穿过食骨井又回到了现代。
　　倒不是鼬没有办法把杀生丸弄到现代去，但是从犬夜叉几次在现代弄出的笑话中鼬明白，如果勉强杀生丸生活在现代的话，一定会非常不适应。
　　同样的情况，迹部和白哉蓝染也肯定不会适应战国时代的生活。
　　不说在科技发达的现代生活了十几年的迹部，单是没有其他死神，没有一只虚的战国也不适应白哉和蓝染。
　　所以，在不到万不得已的情况下，鼬是不会贸贸然把弟弟们带到不属于他们的世界的。
　　因为鼬回来的很早，所以等到鼬到家的时候，迹部、骸、狱寺还有假的自己正在吃早餐。
　　在所有人都没有注意到的情况下，鼬迅速和影□合为一体，并且接受到了他这几天所有的记忆。
　　单是在其他人眼里鼬还是和刚刚一样在吃早餐，连停顿一下都没有。
　　然而，虽然肉眼看不到，却还是有人察觉到了异样。
　　迹部忽然放下了手上的刀叉，看了看鼬，有些欲言又止。
　　“有什么事吗，小景？”
　　见状鼬也停了下来向迹部问道。
　　“哥哥，这些天你发生什么事了吗？感觉有些不同。”
　　迹部思索了一下，把困扰了自己好几天的问题问了出来。
　　“哦，是吗？那小景为什么这时候才问？”
　　迹部的话让鼬的心里一震，眼中流露出了丝丝笑意，看来小景的洞察力真是不简单，竟然能察觉到自己的不同。
　　“因为刚刚我感觉到哥哥又恢复成平时的样子了。”
　　迹部认真的回答道。
　　他也说不上来为什么，明明是一样的脸一样的表情一样的动作，但是从某一天开始他却总觉得哥哥似乎有点不一样了，让自己觉得很别扭。
　　但是，就在刚刚，他却忽然觉得平时的哥哥似乎又回来了，所以才迫不及待地问出了这个问题，对那个不像哥哥的哥哥他问不出来。
　　“笨蛋，哥哥就是哥哥啊，哪里有什么不同。”
　　嘴角勾起了一个小小的弧度，鼬把这个问题一带而过，现在显然不是告诉迹部的时候，但是迹部能分出自己和影分・身的不同还真的出乎鼬的意料之外。
　　看来迹部比自己想象的还要优秀地多。
　　这时候的鼬根本就没有意识到，这和洞察力啊，优秀不优秀完全没有关系，只是因为迹部对鼬太熟悉太重视了，因此才会发现异样而已。
　　虽然觉得哥哥是在敷衍自己，但是迹部聪明地没有继续问下去，即使他有多么想知道鼬隐瞒自己的所有事。
　　现在，哥哥毕竟已经恢复了，这就是最重要的，不是吗？
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　吃完饭，四人一起乘车去了冰帝，因为最近比赛连连，因此网球部的早训也提前了许多。
　　即使冰帝的孩子们都很骄傲，即使他们对自己会胜利都很有信心，但是这并不影响他们练习时的认真和努力，毕竟，对网球这二百多个人都是真正的喜欢。
　　而明天，就是冰帝同不动峰交战的日子。
　　和往常一样，鼬坐在属于自己的特等席上翻着手中的书页，蓝发的骸和银发的狱寺也和以前一样忠心地站在鼬的左右默默地守护着他。
　　“啊，累死我了，再跑下去我真的不行了！”
　　早已经习惯了鼬三人不用训练的冰帝正选们带着一身运动后的大汗吃力地走到鼬的身边，快要虚脱的向日一边抱怨着一边一屁股坐在球场边的椅子上，拿起早就有人准备好的水狠狠地灌了一大口。
　　“岳人，刚运动后不能这么喝水，对身体不好。”
　　在向日打算灌第二口的时候，以为他刚刚速度过快而没来得及阻止的忍足及时拦截下了向日的水杯，淡淡地解释道。
　　“哦，我知道了，我会喝慢点的。”
　　向日明白忍足的话是正确的，所以即使渴得要命也没有任性地耍小脾气，其实只要你能说出理来，向日也并不是那种娇蛮的少年。
　　“迹部到底是怎么回事啊，为什么这几天我们的训练量增加了将近一倍了？我们的下场对手可是一所根本连听都没听过的学校吧，根本就不用怎么认真吧！”
　　向日还是忍不住向鼬小小地抱怨了一下。
　　虽然鼬基本上没下过场，但是无论是他和迹部的关系还是他圆滑的处事方式都让网球场的这些少年们不自觉地把他当成前辈来看待，有事情的时候也很爱和鼬探讨。
　　所以性格像小孩子一样的向日抱怨的对象除了搭档忍足外又多了一个鼬，即使大部分的时候鼬根本就不理会他。
　　“迹部今天的心情很好，所以可以排除他个人的原因，那么他这么操练我们一定是有原因的，难道是那个不动峰真的有其特殊的地方能够引起迹部的注意吗？”
　　推了推根本就没有下滑的眼睛，忍足推测着。
　　其实对比与其他人的训练量，忍足的又要多上很多，不但如此，他还经常被迹部叫到球场上打上两局，然后再被破灭地灰头土脸地回来。
　　所以说，迹部也是一个记仇的人啊！
　　“无论对手是谁，我们冰帝都不会输，有其是现在我们还有迹部哥哥他们。”
　　看了看并没有因为自己等人过来而改变姿势的鼬三人，向日嘴角挑起了一个高傲的笑，他还真不信了日本的中学网球界还有人能像鼬那样轻松地把冰帝的部长打得6：0。
　　所以说，这次冰帝真的赢定了！
　　“啊恩，向日你怎么会有这么不华丽的想法？难道哥哥的优秀让你有了可以松懈的理由了吗，啊？”
　　真正这时，比他们几个晚了一会儿的迹部也过来了，听到向日的话后眉头微微一皱。略带严肃地道。
　　冰帝有冰帝自己的骄傲，这种依赖他人胜利的想法根本就不应该存在，只有自己变强了，只有靠自己的努力取得的胜利果实才是最美味的。

　　一百七十九、战胜不动峰

　　第一百七十九章战胜不动峰
　　“啊，迹部，我不是这个意思！”
　　听到迹部的话后，向日慌忙地摇着手，这时候他才意识到自己似乎真的产生迹部所说的对鼬的那种不知名的信赖了。
　　是啊，即使鼬他们再怎么强，如果一直让他们上场比赛，即使最后取得了全国大赛的冠军也会变得毫无意义，因为，比赛是七个人的事情，是整个冰帝网球部的事情，自己怎么就忘记这一点了呢？
　　“我绝对不会输的，我要让不动峰那群人见识到什么叫做人外有人！我一分都不会让他们得到的，是吧，侑士！”
　　想通了的向日再次扬起了标志性的骄傲笑容，而且不忘了拉他的搭档一起下水。
　　“啊拉，这不是理所当然的吗？”
　　忍足压下苦笑，力挺自己的单纯搭档。
　　经过鼬的提醒之后，迹部以最快的速度收集好了不动峰队员们的资料，并且也给忍足看过了。
　　所以，忍足并没有把不动峰当成那种弱不禁风的垃圾队伍，但是，即使如此，忍足也没想过自己会输，他相信自己的实力。
　　即使平时显得多么的谦逊邪魅没有斗争心，冰帝学生那沉淀在骨子里的高傲忍足可没有比别人少一分！
　　“切，逊毙了！”
　　`户撇了撇嘴，完全没有把对手放在心上。
　　“下克上！”
　　日吉也是一脸的傲然。
　　虽然`户、凤和日吉已经被踢出正选成为准正选了，但是说是Y监督想要雪藏王牌也好，说是鼬三人不屑于那些弱小的学校也罢，反正从成为正选以来他们三人从来没有参加过任何的正式比赛。
　　当然，在都大赛之前其他的正选们也没有参加比赛，那些对手们都被用来锻炼非正选们了，因此，`户三人因为失去正选资格了反而上场了不少次。
　　这次对战不动峰也不例外，鼬、狱寺和骸依然被雪藏，由冰帝的前正选队伍出赛。
　　虽然他们都很意外为什么对战一个从来没有听说过的不动峰会派出如此豪华的阵容，但是对Y监督和迹部两人的命令显然是没有人会，也没有人敢质疑的。
　　“啊恩，如果你们谁让不动峰的得到一分的话就等着被本大爷好好‘□□’吧！”
　　在口出大言的向日和不知道什么时候早就躺在椅子上睡着了的慈郎身上深深注视了一下，迹部的嘴角勾起了一个意味深长的微笑。
　　正在擦汗向日和睡得正熟的慈郎齐齐打了个冷颤，忽然有了一种不祥的预感，似乎被什么不好的东西缠上了。
　　“不用了，小景，我早就给他们准备好菜单了。”
　　鼬也不咸不淡地加了一句，而这一句更是让正选和准正选们心里发冷。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　因为有了充分的准备，所以本来整体实力就不如冰帝的不动峰在剑走偏锋的安排被鼬破坏掉之后，输给冰帝就是很正常的事情了。
　　然而，不动峰毕竟是曾经把青学逼得很紧的队伍，因此三场比赛下来没有一个人真的把对方剃光头，或多或少都失掉了几分。
　　无论是第二双打的`户和凤也好，第一双打的忍足和向日也好，第三单打的迹部也好，赢得都不是很轻松。
　　因为前三场都赢了，因此就不用进行后面的两场比赛了，而`户和凤的双打组合也是在鼬的建议下组成的。
　　本来以`户的骄傲来说根本就不会和别人组成双打，但是一来他不忍心拒绝老实的凤，二来他连正选都失去了，想要参加比赛根本就没得选择，所以只能不甘不愿地接受自己成为双打选手的事实。
　　但是没想到效果竟然出乎意料的好。
　　“希望以后还会有机会和冰帝再赛一场。”
　　比赛结束后，兴奋的冰帝和失落的不动峰在离场后不久又遇到了，不动峰的队长橘吉平礼貌地上前两步，沉声对那个即使位于一大群出色少年中也最耀眼的迹部说道。
　　其实橘心里除了比赛的失利所带来的难过之外还有很大的疑惑。
　　按照橘对冰帝的研究，因为对自身实力的自信，他们向来不会在都大赛前派出正选，而且也没有调查对手资料的习惯。
　　说他们自信也好，骄傲也罢，反正冰帝的这个习惯给了橘一个能够战胜冰帝的信心。
　　因此，橘把最优秀的队员全部安排在前三场，尤其是自己还排在了单打三，打算一鼓作气赢下前三场，后两场就不用比了，到时候胜利自然属于不动峰。
　　毕竟，努力练习了一年的不动峰不可能连冰帝的非正选们都赢不了。
　　但是，当双方的对战名单出来之后，橘真的惊讶了。
　　第二双打的那两个前正选尚且不论，其他人竟然全部都是正选，而且冰帝网球部的部长，那个向来标榜华丽，从来都打单打一的迹部景吾竟然和自己一样被安排在单打三上了！
　　如果说这是巧合的话橘是如论如何也不会相信的，但是比赛的名单就只有自己队里的队员知道，而且橘也相信不会有人告诉冰帝的，那么冰帝到底是如何知道自己的安排并且顺着自己的计划安排好一切呢？
　　怎么想都想不明白的橘最后只能在心里苦笑了，从看到冰帝的出场名单后他就已经心里有数了，不动峰，今天恐怕凶多吉少了。
　　果然，经过一番苦斗后，不动峰还是以3：0输给冰帝了。
　　现在在赛场外偶遇，处于礼貌，作为不动峰部长的橘自然地上前打招呼，不然就变成输不起了。
　　虽然橘更想知道冰帝到底是如何了解到自己的战术的。
　　“啊恩，不动峰也不错，是场精彩的比赛。”
　　撩了撩头发，迹部眼里有着赞同，虽然最后仍然输了，但是不动峰确实给冰帝造成了很大的麻烦，而且他们的实力确实得到了迹部的认同。
　　其他几个无论是参加了比赛还是亲眼看过比赛的都点了点头，虽然骄傲，但是冰帝的孩子们对有实力的人还是认同的。
　　“下次不动峰绝对不会输的！”
　　自己带领着不动峰在经历的重重困难后好不容易走到了今天的这一步，但是却冰帝又给弄回了原点，所以沉稳的橘也不禁热血了一回。
　　“胜者是冰帝！”
　　迹部也毫不让步。
　　两队部长一动不动地对视着，其他人似乎还能感觉到两人中间那若有若无的电闪雷鸣。

　　一百八十、基础

　　第一百八十章基础
　　和不动峰众人告别之后，冰帝一行人很自觉地像往常一样跟着迹部去庆祝，只是地点从鼬来冰帝之前的迹部家改为了外面的高级饭店。
　　冰帝大部分都是有钱人家的孩子，他们也并不差那几个吃饭的钱，但是习惯使然，每次出去庆祝胜利是都是迹部准备，迹部买单。
　　今天的庆功宴，饭菜和以往一样可口，就餐环境也很宜人，饭店的服务态度也很好，然而，冰帝网球部众人却没有办法像往常一样开心地吃吃喝喝，虽然他们确实赢了比赛。
　　在和不动峰比赛前还有人疑惑过为什么这次上场的不是正选就是前正选，连迹部竟然都只排到了单打三！对付一个连名字都没有听说过的学校值得吗？
　　所以在这股不服不忿的火气下他们都立下了军令状，绝对不让不动峰得一分。
　　但是，比赛却出乎他们意料之外的艰难，赢得也并不是很轻松，每场比赛都是以很小的优势取胜的。
　　于是，这种结果给了高傲的冰帝孩子们重重一击，让所有人都有些食不知味，包括十分爱吃爱闹的向日。
　　“冰帝是要站在全国大赛的顶峰的，但是现在的你们根本就做不到这一点。”
　　在沉默的餐桌上，鼬的开口显得非常突兀。
　　闻言，向日紧了紧手里的叉子，忍足推了推眼镜，凤长太郎低下了头，`户拽了拽头发，迹部抚了抚泪痔……
　　今天全部上场比赛的人没有一个出言反驳，虽然他们听了心里很不舒服，但是却不得不承认鼬说得一点错误都没有。
　　连一个默默无名的不动峰都打得那么辛苦，那么……
　　所有的队员的脸都阴沉了下来，除了早就吃饱了睡在一旁沙发上的慈郎。
　　“哥哥，你有什么办法能够增强冰帝网球部的实力吗？”
　　这些人中最了解鼬的迹部开口了。
　　迹部知道鼬不是多话的人，再说今天的比赛虽然惊险，但是结果还是冰帝赢了，所以他不可能就为了批评他们几句而开口，那根本就完全没有意义。
　　鼬根本就不会做这种多此一举的事情，因此迹部马上判断出鼬有什么计策了。
　　而迹部的话也把冰帝其他队员的注意力吸引到了鼬的身上，一双双眼睛灼灼地望着鼬，对鼬，他们虽然没有像迹部一样百分百信服，但是如果是鼬的话，他们相信他能和自己的帝王一样创造出奇迹。
　　“会很辛苦。”
　　鼬没有直接回答，突然冒出来一句似乎顾左右而言他的话。
　　“啊恩，冰帝可没有怕吃苦的胆小鬼！”
　　伴随着迹部这句话的是其他所有人坚毅的表情还有望着鼬那期待的眼神。
　　从加入冰帝网球部以来，虽然鼬只在正选选拔赛时比了几场，但是就是那几场比赛奠定了他在冰帝网球部的地位。
　　所以即使鼬从来不参加练习也没有人说三道四，这里面可并不止是看在他是迹部的哥哥的面子上。
　　再加上明显是鼬手下的骸和狱寺那神奇万分的实力，让鼬在冰帝众人心中显得愈加神秘起来。
　　现在听他的意思，他似乎要指导大家的网球，这怎么能不让这群孩子激动莫名！能得到鼬的指导，即使达不到狱寺和骸的水平，能有他们一半的实力全国大赛也完全没有问题了！
　　“一旦进入可就不允许任何退缩，到时候就是死，也要完成我的训练之后再死。”
　　吐出冷冷的一句话，鼬给他们最后一次后悔的机会。
　　“不就是特训嘛，有什么好怕的！”
　　即使在鼬冰冷的眼神下浑身发冷，向日还是梗着脖子逞强。
　　“呵呵，我可是很期待迹部哥哥的训练。”
　　忍足的脸上仍然挂着那副漫不经心的笑容，但是就不知道他到底能不能笑到最后了。
　　“我会加油的，迹部前辈！”
　　凤长太郎认真地望着鼬。
　　“切，逊毙了！”
　　`户完全没有把鼬的劝告放在心里，没有其他人那样对网球的天赋的`户完全是经过自己的刻苦练习而达到今天这种实力的，所以没有人比他更能体会到训练时的辛苦，因此他根本就不觉得鼬的特训会再辛苦到哪里去。
　　但是，不久之后`户就后悔了，为什么当时自己没有把鼬那难得的劝告放在心上呢？而这个世界上是没有后悔药卖的。
　　“下克上！”
　　双眼热切地注视着鼬，只要能打败这些压在自己上面的学长，日吉不介意任何方式的训练。
　　“ZZZZ……”
　　能幸福得睡觉也就只有现在了，慈郎。
　　“啊恩，虽然我已经很强了，但是我并不介意自己更强一些。”
　　撩了撩头发，迹部以一句话做总结。
　　“那就从明天开始吧，早上的训练照常，放学后社团活动大家一起到室内练习室来，我已经和Y监督打好招呼了。”
　　“嗨！”
　　鼬自然而然地下着命令，而其他人也自然而然地听从了，鼬身上就是有这种特质，让人心甘情愿地臣服。
　　这就是真正的王者之气吧！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　第二天下课后，当鼬、迹部五人走进网球部的室内练习室时，其他人已经等在那里了，包括已经不是正选的`户、凤长太郎和日吉，这当然是鼬特别关照的。
　　已经抢了他们的正选位置了，鼬不想再剥夺他们变强的机会了，所以说有时候鼬真的心软地像是一个真正的普通人类。
　　“只有自己开发出的招式才是最适合自己的，所以我不会教你们什么绝招。”
　　站在所有人面前，这是鼬说的第一句话，面对着听到自己的话而神情各异的冰帝众人鼬接着道：
　　“只有夯实的基础才是取胜的关键，洞察力，灵活程度，速度，力量，只要在这些全部变强的基础上再开发出独属于自己的招式，那时候就是想输都难。”
　　鼬淡淡地说出自己的观点。
　　鼬自己就是这么一步一步走过来的，当初，如果没有上万次的不知疲倦地练习着最基础的结印，他怎么能达到现在这样可以单手甚至无印忍术？
　　所以说，除了天赋，鼬认为坚固的基础是最重要的，而现在，鼬要做的就是要提高冰帝众人的基础。
　　等待冰帝众人的，将是什么样的训练呢？

　　一百八十一、特训

　　第一百八十一章特训
　　“啪！”
　　鼬学着迹部一个响指，早就准备好的狱寺便不知道从哪里搬出来一个箱子，把箱子拿到鼬的面前放下。
　　“这里是重力扣，一个人那四个。”
　　重力扣吗？这种东西他们也呆过，难道这就是鼬的特训嘛？
　　一边向放着重力扣的箱子走去，冰帝众人一边暗自嘀咕着，连迹部都不知道鼬到底要用什么方法来训练他们。
　　“啊，好重！”
　　漫不经心地把手伸到箱子里，向日正想拿出四个重力扣，没想到那重力扣的重量竟然出乎他的意料，一下子竟然没有拿起来！
　　向日的话让其他人也感觉到不对了，连忙一个个伸手拿起一个重力扣，马上，他们的反应就和向日的反应一样了――
　　真的好重，到底有多沉啊！
　　“每个重力扣应该差不多有二十斤。”
　　和其他人一样拎起一个重力扣，迹部掂了掂说道。
　　“二十斤？那么，四个就是……八十斤？！”
　　向日的声音骤然拔高，盯着鼬的眼里带着惊恐，其他人的眼神也很向日的差不多，连迹部都难掩惊讶。
　　八十斤的负重……正常人根本就不可能忍受地了的吧？而且别说戴上八十斤还能不能训练，这么重的东西戴在身上，对现在还处于成长期的他们来说对身体也会有损害的吧？
　　哥哥不可能想不到这一点，那么，他到底有什么打算呢？
　　“八十斤只是刚刚开始罢了，以后还会增加，现在，戴好自己的重力扣，绕训练场十圈。”
　　“好重啊！”
　　“不可能跑得玩啊！”
　　嘀嘀咕咕地抱怨着，即使冰帝的室内网球场比室外的要小很多，十圈也不是一段短距离啊！
　　显得有些犹豫的冰帝众人，鼬淡淡地加了一句：
　　“最后一名加十圈。”
　　话音刚落，本来还在磨蹭的几个少年瞬间动起来了。
　　戴着八十斤跑十圈已经是不可能完成的任务了，再加上十圈的话，就真的得爬着完成了。
　　八十斤真的不是一个很轻的重量，对向日和慈郎这种瘦小型的人来说，已经和他们的体重差不多了。
　　分别在手腕和脚腕上戴上重力扣之后，他们只觉得浑身一沉，手脚马上像灌了铅一样，连走路都有些困难。
　　但是，在鼬那冷冷的目光下，又没有一个人敢偷懒，或者说他们的自尊也不允许自己偷懒，于是，一个个以前所未有的慢速度开始了“跑”圈。
　　看着几个即使手脚都快要迈不动了，跑步的速度都比走路还慢的少年却没有一个停下自己向前移动的脚步，鼬的脸上闪过了一丝满意。
　　只要他们还有要坚持下去的毅力，只要他们还有要变强的决心，鼬就有办法让这几个少年脱胎换骨。
　　迹部的顾虑鼬当然察觉到了，确实，正常情况下超负荷的练习或者这种超重量的重力扣确实会对十多岁的少年身体有损伤，但是鼬当然不会让这种情况发生。
　　重力扣是鼬让威尔帝特制的，当然也告诉了他要求，就是既能起到锻炼的目的又不会伤害到使用者的身体。
　　所以，威尔帝在每个重力扣的内侧都使用了特殊的材料来保护使用者的骨骼和肌肉，让它们不会因为过大的重量而受伤。
　　威尔帝甚至还在重力扣中设置了微小的脉冲设置，让使用者在感受到重量的同时又有微小的电流不停地刺激着他们的身体，加快血液循环，增强对疲劳的抵抗度。
　　虽然威尔帝向鼬埋怨过他的大材小用，但是他也没有偷工减料，做的重力扣让鼬很满意。
　　威尔帝出手，必属精品。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“扑通！”
　　第一个受不了施加在身上的八十斤重量的人出现了。
　　狼狈地趴在地上，冰帝正选中体力最差的向日呼呼地喘着大气，汗水像不要钱一样地不停向外流着，整个人像在水里刚捞出来一样。
　　“我……我不行了……跑不动了……”
　　刚跑了不到五圈向日就受不了了，他也不想这么狼狈地趴在地上被所有人旁观，但是想是一回事，身体不听自己指挥又是一回事。
　　因为向日摔倒而停下来的几人一边喘着气一边望向鼬，虽然他们都很喜欢网球，平时练习地也很刻苦，但是像这样累到爬不起来还是有史以来第一次。
　　只有迹部没有露出什么其他的表情，因为小时候和鼬一起比赛时这种情况他就已经经历过很多次了。
　　“我没说让你们停下来。”
　　本来以夹杂着同情和关切的眼神望着向日的冰帝少年们在鼬那不带感情的声音下浑身一震，连忙再次以龟速跑起来。
　　现在不是关心别人的时候了，现在的向日很可能就是不久后自己的写照啊！
　　“起来，继续跑。”
　　鼬走到趴在地上像小狗一样喘气的向日面前，弯下身在他的身上拍了一下，冷冷地道。
　　“我没有力气……”
　　刚说到这里，向日忽然停了下来，惊奇地望向鼬，因为在鼬的那一拍之后，向日忽然觉得自己消失的力量似乎恢复了一些。
　　没有理会向日的眼神，鼬说完那句话之后就再次转身回到场外，继续看着还在做圆周运动的其他少年。
　　注视着鼬的背影，向日的心里震惊莫名。
　　他到底是怎么做到的？为什么他只是碰了自己一下之后自己的体力就恢复了？
　　但是，向日也看出鼬并没有向自己解释的意思，而且既然体力已经恢复了，于是他只能再次爬起来，继续负重跑。
　　向日的“死而复活”也被其他人看在了眼里。
　　一开始他们只见到鼬走到向日身边，似乎拍了他一下，于是向日就像重新被注入活力一样爬起来继续跑了。
　　本来他们根本就不知道在向日的身上到底发生什么事了，为什么一个累得趴下的人可以那么快地“复活”，一个个惊讶不已。
　　但是，很快他们就明白了。
　　在向日之后，慈郎、凤长太郎也坚持不住倒下来了，然而，和向日一样，在鼬轻轻的一拍之下又恢复了活力，跳起来继续跑。
　　慢慢地，在所有人都被鼬拍了一下之后，他们终于明白了，这一切原来真的是鼬做的。
　　于是，他们看着鼬的眼神更复杂了。

　　一百八十三、特训成果

　　第一百八十三章特训成果
　　那天洗澡事件在迹部闭口不语，鼬什么也没问的情况下默默地过去了，两人都没有再提。
　　而从那天起，冰帝网球部的正选加上前正选们陷入了水深火热之中，每天放学后的社团活动都被鼬训地脱一层皮，层出不穷的手段让他们每天都爬不起来，被鼬的手下送回去。
　　他们的重力扣也从八十斤上升到一百斤了，而且从第一天只在训练之时戴着到现在这样除了洗澡时都不准摘下来。
　　但是，虽然练习很辛苦，甚至可以说是残酷，但是进步的速度也是肉眼可见的，每一天，冰帝众人们都能感觉到自己比前一天又强了几分，这种不断变强的感觉像吸毒一样让这些孩子欲罢不能。
　　以前，他们根本想象不出自己竟然能带着一百斤的负重却还能若无其事地正常生活不受影响，而现在却变为了现实。
　　因为威尔帝的设计，所以冰帝众人所用的重力扣从里到外都和普通的重力扣有所不同。
　　外表看起来小巧而多变，就和普通的手链手镯或者护腕差不多，所以如果迹部他们不说出去的话，没有人能看出来他们手上戴的那个很精致的小东西竟然是重力扣，脚上的被裤子挡住了，其他人想看也看不见。
　　虽然他们付出的努力也是前所未有的多。
　　现在，迹部、忍足等人在戴着重力扣的时候已经差不多达到了被鼬训练前的水平了，而摘下重力扣到底能进化到何种程度，连他们自己都不知道。
　　但是，他们深深期待着。
　　经过这一段时间的特训，鼬在冰帝网球部的威望已经上升到了一个外人很难想象的程度了，只要鼬一出声，所有人那是立刻放下所有手里正在做的事情，立正，认真地望着鼬等待着他的“教导”。
　　就连一向睡起来就人事不知的慈郎，都能在听到鼬声音的一瞬间清醒过来，由此可见鼬在他们心里到底留下了多大的阴影。
　　当然，这只是在正选和前正选中，毕竟鼬的训练一直是在室内网球场进行的，其他的普通队员根本就见识不到也享受不到鼬“爱的教育”。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“哥哥，你和狱寺、六道他们也是这样训练出来的吗？”
　　这一天训练完回家后，吃晚饭的时候迹部忽然向鼬问道。
　　从小到大，为了提高自己的网球水平，迹部正一也没少请优秀的网球教练来教导迹部，其中甚至有几个在职网中很有名气的选手，但是没有一个人会用鼬这种极端，但是却很有效果的方式来训练他。
　　鼬抬头看了迹部一眼没有说话，反而是骸帮着鼬回答了：
　　“Kufufufufu……如果我们的训练量只有这么一点的话，现在早就不知道死在哪个敌人的手里了。”
　　诡异的笑声配上诡异的笑容，即使是真话被骸说出来也变得像是谎话一样，但是，迹部相信了，因为他知道哥哥手下是不会欺骗自己的。
　　“死？”
　　迹部低声重复了一遍，忽然失去了继续向鼬问话的兴致，心情也变得阴暗起来。
　　鼬一直没有隐瞒自己是黑社会的事实，但是因为没有亲眼见过亲身经历过，即使知道黑社会的会很危险，迹部也从来没有想过原来竟然危险到生命会受到威胁的地步。
　　是啊，这么大的家产，这么多的手下，即使哥哥再天才，以一个十来岁的孩子能白手得到这一切付出的怎么会少？自己还是太天真了！
　　当初，如果不是为了救自己，如果不是……哥哥根本就不用吃那么多的苦！
　　迹部的眉间满是痛苦和压抑。
　　看着因为骸的一句话而陷入低落的少年，鼬心里略有些无奈。
　　鼬也明白骸和狱寺他们对迹部家的人都没有什么好感，即使是最无辜的迹部，他们也从来没有给过好脸色，这一次更是借机让迹部内疚和痛苦。
　　但是，这天路本来就是自己选择的，再说自己离开迹部家确实也没有吃什么苦，建立起这个偌大的家族更是没有费多大的力气，所以他们根本就没有必要迁怒于什么都不知道的迹部。
　　“小景，不要想那么多，虽然现在还不能告诉你这些年我的经历，但是当初会救你是我自己的选择，离开迹部家我也有自己的打算，所以，你只要想着在怎么在全国大赛上取胜就好了。”
　　鼬的话奇迹般地让迹部恢复了精神，是啊，不管在自己没有参与的这些年哥哥到底都经历了些什么，那些都已经过去了。
　　无论哥哥到底是不是吃苦了，自己只要让他以后过得幸福不就可以了吗？
　　自己什么时候这么不华丽地向后看了？最重要的是明天会如何不是吗？而且哥哥曾经答应自己，如果自己君临球场的话，他就会……
　　想到这里，迹部的心里隐隐带上了兴奋，自己可是却是有一样想要的东西呢！
　　“啊恩，我一定会赢的，哥哥等着看就好了！”
　　看着忽然恢复了平时自信的迹部，鼬虽然不知道他到底是怎么这么快就想通的，但是鼬很喜欢迹部这个样子，果然只有自恋的迹部才是最华丽的！
　　吃完饭，四人照常上学，放学后，网球部仍然进行特训，至于那么普通部员们则完全交给Y监督了。
　　本来，Y监督并不放心把所有胜利的希望都放在鼬的特训上，所以只给了鼬三天的实验期。
　　但是，当实验期过后，Y监督看到那些仿佛已经脱胎换骨的正选和前正选之后，很干脆地大手一挥，标准剪刀手一出：
　　“去吧！”
　　就把冰帝众位少年的未来交给鼬了，而自己则很放心地训练那些普通部员了，毕竟将来的正选可能从那里面出，所以Y监督对那些孩子的训练也从来没有放松过。
　　“我们下一场的比赛对手是山吹，虽然并不是特别强，但是里面也有两个全国水平的选手千石清纯和亚久津仁。
　　所以，这场比赛就当成检验你们这些天的训练成果，到时候你们不准脱下重力扣，可以失分，但是不可以打到抢七。”
　　训练前，鼬说出了下一场比赛的要求，虽然他的声音淡淡的，但是仍然让听到的冰帝众人生生打了个冷颤。
　　这个和自己一样大的少年能狠到何种程度他们再清楚不过，如果真的输了的话……
　　还是自我了断更干脆吧！

　　一百八十二、洗澡

　　第一百八十二章洗澡
　　其实鼬并没有做什么，只是在冰帝众人劳累后刺激了一下他们的穴道，提高了他们本身的潜力罢了。
　　所以，劳累本身还是存在的，只是因为潜力被增强了，忍受的能力也随之增强，所以觉得仿佛轻松罢了，其实完全是他们的错觉。
　　等到社团活动终于结束的时候，所有人已经完全没有一丝力气了，根本连去洗澡换衣服都做不到了更别说走到校门口坐车回家了。
　　看着完全没有形象地瘫在地上的几个少年，赞扬从鼬的眼中一闪而过。
　　冰帝的学生和其他学校的不同，他们大都是世家公子小姐，除了在学校学习必要的知识之外，回家后还有很多课程等着他们。
　　男的大部分学习的都是管理、金融之类的知识为了以后继承家产，而女的也要让自己变得更加贤惠优秀以期能在联姻的时候有更多的筹码。
　　所以，网球真的只是他们的爱好罢了，而他们的身份决定了他们根本就没有时间和经历来练习，因此真的输了也是很正常的，毕竟所花费的心思不同。
　　但是，就是这样一个纯属爱好的东西，这些本来有着很多事情要做的少年却能够在不多的练习时间里投入到如此程度。
　　真的很不容易。
　　“骸。”
　　鼬低声叫了一声。
　　“我明白，鼬SAMA，我会派人送他们回去的。”
　　聪明的骸在鼬一开口时就已经知道了他的意思，笑着应道。
　　“嗯。”
　　鼬点了点头，对于自己的几个心腹手下鼬真的很满意，他们都能在最短的时间里明白自己的命令并且去执行。
　　骸一个响指，几个穿着黑衣的人便不知道从哪里冒了出来，不用吩咐，黑衣人就走到仍然躺在地上爬不起来的冰帝众人面前，把除了迹部之外所有的少年抱起来，转身向外走去。
　　被鼬训练地连挣扎的力气都没有的冰帝少年们尽管对被一个男人抱起来非常别扭，但是在那几个人的冷冷的眼神下还真的没有人敢开口拒绝。
　　虽然身体没有力气，但是冰帝众人的精神还是清醒的，所以在那些黑衣人出现之后，一个个的心里就变得很复杂。
　　炫目的出场方式，干净利落的动作，冷漠的表情，冷厉的气质，这些黑衣人的优秀没有人能忽视地了。
　　作为有钱人家的孩子，冰帝众人或多或少都有几个保镖，但是保镖的水平能达到这几个黑衣人这种水平的，恐怕一个都没有，而鼬竟然能一叫一大堆。
　　迹部鼬，你身上到底还有多少谜团？
　　没有理会几个少年的复杂难辨的眼神，鼬缓缓走到唯一被留在原地的迹部，在他的面前蹲了下来。
　　“小景，现在的你真的很不华丽。”
　　轻轻拨开迹部额前被汗水打湿的头发，鼬一边像小时候一样把迹部抱起来一边打趣道，虽然他的脸上依然没有太大的表情。
　　“也不看看这到底是谁造成的！”
　　在鼬的怀里找了个比较舒服的位置，迹部一点都没有因为自己被同龄人抱在怀里而产生什么羞耻感。
　　幸好其他人已经被鼬的手下带出去了，否则见到这一幕又不知道有几个人的下巴要保不住了。
　　“想要变强就只有锻炼，锻炼，不停地锻炼一条路可走。”
　　鼬沉声道。
　　虽然鼬确实有很多方式能让一个人变强，而且他确实也在冰帝少年们的身上稍稍做了点手脚，但是想要真正地成为强者，确实只有靠自己练习一途了。
　　当然，对于打网球来说自己所做的那些加上以后的练习，想要赢的话就很简单了。
　　“这一点我当然知道，这个世界上没有不劳而获的东西，我只是……不想自己这么不华丽的样子被哥哥你见到罢了……”
　　前一句话迹部还说得理直气壮，但是到了后来声音就明显小了下来，到最后，如果不是鼬的听力惊人，可能根本就听不清他在说些什么。
　　“那么，小景是打算放弃了吗？”
　　虽然知道迹部肯定不是这个意思，鼬还是意思意思地问了一下。
　　“啊恩，我怎么会做那么不华丽的事情，今年，胜利的一定是冰帝，胜者，只能是我迹部景吾！”
　　即使浑身软绵绵地没有力气，即使头发也因为汗湿而一绺一绺的，然而说出这句话的迹部身上仍然闪着耀眼的光芒。
　　当然，说出这句话的迹部并没有把鼬三人也算在内，一来迹部从来没有把鼬当成对手，二来和这几个非人类比……那不是自己找不痛快嘛！
　　“嗯，我期待着。”
　　说着，鼬已经抱着迹部来到休息室了。
　　把迹部小心地放到休息室里的椅子上，鼬把手伸到迹部的腰间，想要帮他把早就湿透的衣服脱下来。
　　小时候，每当两人打球后，迹部就耍赖不起来，非要让鼬抱，让鼬帮着脱衣服，帮着洗澡，不然就不高兴，因此鼬的这个动作已经很熟练了。
　　丝毫没有意识到现在的迹部已经不是那个不到十岁的小孩子了，鼬就想像小时候一样帮他把湿衣服脱下来。
　　在鼬的眼里，只有十几岁的迹部在他心里就是一个小孩子，再加上两人还是亲兄弟，所以做得很是坦然。
　　“等一下，哥哥，我自己来！”
　　在鼬碰到迹部衣服的一瞬间，迹部忽然伸出手按在鼬的手上阻止了鼬的下一步动作，声音里竟然带着隐隐的惊慌。
　　“那我先出去了。”
　　鼬心里一动，干脆地放下手，转身出去。
　　望着鼬离开的背影，迹部张了张嘴，但是最后却颓然地放弃了。
　　迹部也不明白自己为什么会拒绝哥哥的帮忙，按正理来说，从小就和哥哥很亲密，现在有时候也常常和哥哥睡在一张床上自己应该不会怕在他的面前□出身体。
　　但是，当哥哥的手碰到自己的衣服，当迹部心里一颤，忽然生出了些许胆怯，似乎哥哥把自己的衣服脱下来后就会发生一些，自己很不想见到的事情。
　　于是，很自然地，迹部下意识地伸出手阻止了鼬。
　　然而，当看到鼬真的什么都没问地就这么转身离开时，迹部的心里却升起了一股隐隐的失落，连他自己都不知道为什么。

　　一百八十四、亚久津仁

　　第一百八十四章亚久津仁
　　交代骸和狱寺看着几个少年特训之后，鼬一个人离开了室内网球场，离开了冰帝，向青学走去。
　　鼬有点不放心龙马。
　　话说冰帝和青学的比赛是在一天的，做为同进入东京都大赛却没有分在一个组的青学和冰帝，上午和对手比赛结束后，胜者进入决赛，争夺都大赛的冠军。
　　大部分人都相信，进入决赛的会是青学和冰帝。
　　本来，如果没有鼬的参与的话，因为轻敌而败在不动峰手中的冰帝在都大赛中是遇不到青学的，决赛会在青学和山吹中进行。
　　但是，既然鼬来了，自然进入决赛的就必然是冰帝了，而山吹就和青学对不上了，那么暴躁的亚久津就没有理由去青学袭击龙马了。
　　虽然想是这么想的，鼬还是似慢实快地向青学走去。
　　其实鼬完全可以派任何一个手下去青学，作为自己家族的成员，鼬相信随便拿出一个都可以保证龙马不受伤。
　　然而，也许是有些想念那个拽拽的少年，所以鼬最后还是决定亲自去一趟。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“最棒了，不是吗？”
　　当鼬走进那所看起来和普通学校没有什么区别的青学时，听到的就是一个略带沙哑的声音。
　　走到近前，就看到一个穿着白色运动服，和冬狮郎一样一头银发乱翘着的少年正摆着发球的姿势，把球拍上的几个石子狠狠地向对面的龙马打去。
　　虽然和冬狮郎那头亮银色的头发相比，那个少年的银发要暗淡地多。
　　看来，即使对手不是青学，在银华见到无意中破坏自己“复仇”计划的龙马，亚久津还是同样会过来找他的晦气。
　　“啊，龙马君！”
　　旁边的那个一年级生惊恐地大叫着，连龙马看着对着自己的脸袭来的几颗石子都一时想不出对策。
　　如果是网球，龙马当然会挡下来，但是，这次打过来的不但是石子，而且还是飞向好几个方向的好几颗石子，所以龙马竟然只能呆呆地看着石子离自己的脸越来越近，手里的球拍却怎么都举不起来。
　　“我来陪你玩玩吧。”
　　就在这时，忽然一个清冷的声音传来过来，随着话音，一个身影挡在了龙马的面前，右手在眼前一挥，那漫天的石子霎时消失无踪。
　　没有人看清他是什么时候出现的，也没有人看出他到底是怎么让那些石子消失的。
　　“鼬哥哥！”
　　龙马惊喜的叫了一声，鼬的出现让他马上就把亚久津抛到了脑后：
　　“我打了好多个电话，你怎么现在才来！”
　　“最近的冰帝训练比较忙，所以一直没有时间过来。”
　　鼬淡淡地道，算是向龙马解释了。
　　“鼬哥哥都那么厉害了，还这么刻苦练习的话还让不让其他人赢了！”
　　龙马撇了撇嘴。
　　家里那个臭老头曾经说过，自己看不清鼬的水平，那就是说鼬最起码也和那个臭老头是同一级别的。
　　可是臭老头天天不是看成人杂志就是穿着僧袍去敲钟，从来没有见过他练习，可是自己还是打不过他。
　　那么，和臭老头一样强大的鼬哥哥如果再天天训练的话，他的实力到底会达到一个什么样的程度？
　　“不是我训练，是我帮着冰帝网球部的正选们做特训。”
　　听到了龙马的话鼬回答道。
　　“鼬哥哥为什么帮助他们训练却不帮我？”
　　龙马心里闷闷的，觉得自己的地位不稳了。
　　“龙马的话只要循序渐进就好，你和他们是不同的。”
　　鼬轻飘飘的一句话马上让龙马转怒为喜，毕竟是小孩子，非常好哄。
　　“冰帝的下场对手是谁？”
　　“山吹，然后就是和你们青学了。”
　　“我不想和鼬哥哥在比赛的时候遇到。”
　　压了压帽檐，龙马低声嘀咕着。
　　虽然龙马很有挑战强者的决心和斗志，即使天天被越前南次郎剃光头也毫不气馁，但是那也仅止于练习罢了，他也知道自己想要打败父亲根本就不是一天半天的事情。
　　真的上赛场，龙马当然不想遇见和家里那个臭老头一样强悍莫测的鼬，那根本就完全没有胜算！
　　但是平时的话龙马倒是非常喜欢和鼬来一场。
　　“啊，看来你们两个倒是聊得很开心啊！”
　　忽然，一个沙哑而低沉的声音响起，阴森森地带着冲天的戾气。
　　正是不甘被忽视的亚久津。
　　随着那句话，比攻击龙马还要多的石子带着凌厉的气势向着鼬飞来。
　　从自己举起拳头第一次把嘲笑母亲和自己的那个比自己大很多的男生击倒在地起，还没有人敢忽视自己至此。
　　惧怕也好，恐惧也好，厌恶也好……总是有很多的视线汇聚在亚久津的身上，他喜欢看别人在自己的眼神下颤抖的样子。
　　只有比所有人都强，才不会被看不起，才不会被欺负，这是单亲家庭的亚久津从很小的时候就了解到的，这个世界的残酷的真实。
　　但是，现在，不但那个不知道从哪里冒出来挡住自己十拿九稳的一击的男生，就连那个叫做越前还是越后的拽小子都完全忘记有自己这么一个人的样子相谈甚欢。
　　血在渐渐沸腾，眼睛也越来越亮，有多久了，自己没有这种兴奋的感觉了！
　　亚久津望着那一高一矮两个无视自己的少年，有了一种遇到猎物的惊喜感，金色的双眼闪烁着灼灼战意，尤其是对着一脸冷漠的鼬。
　　这个人，很强！而且绝对不仅仅是网球！
　　其他人可能只会觉得鼬的动作很快，但是把打架当饭吃的亚久津明白自己刚刚的那一击，即使是自己，躲开也许可以，但是能做到像鼬那样举重若轻则根本就不可能！
　　所以，亚久津才没有在第一时间挑衅鼬，他在观察着鼬，等待着最佳时机来一次更凌厉的攻击。
　　亚久津才不管自己是不是和鼬第一次见面，也不管鼬根本就没有得罪过自己，他只知道，那个男生已经挑起自己的兴趣了。
　　“啊，小心！”
　　“鼬哥哥！”
　　在倒在地上的荒井和那个一年级生惊慌的喊叫声中，在龙马惊骇的眼神里，鼬轻轻一闪就躲开了所有的石子，当然，他也没有忘记把站在自己身后的龙马一起拉走。

　　一百八十五、青学名产

　　第一百八十五章青学名产
　　“不要再有下一次！”
　　鼬淡淡地扫了亚久津一眼，虽然他没有用上什么特别的能力，但是那毫无感情波动的眼神还是让亚久津浑身一冷，一股凉意从心底升起。
　　张狂的笑慢慢收了起来，亚久津忽然发现那个男生是真的没有把自己放在眼里。
　　“我是山吹的亚久津仁，三年级，网球部正选。”
　　很意外地，亚久津没有生气，反而郑重其事地向鼬介绍自己。
　　“迹部鼬，冰帝。”
　　比起亚久津的认真，鼬的介绍简单到不能再简单。
　　“冰帝的吗？是我们学校下一场比赛的对手啊！到时候我们再决一胜负！”
　　把球拍指向鼬，扔下这一句话，亚久津迈着大步离开了，他似乎完全没有考虑到鼬如果不是网球部的会怎么样。
　　看着显得有些虎头蛇尾的亚久津，倒在一堆网球中的胜郎有些呆滞：
　　“他就这么离开了？”
　　其实如果鼬没有出现的话，亚久津当然不会轻易放过龙马，就这么简单地离开，但是，鼬出现了。
　　性格再怎么狂傲，打架再怎么厉害，亚久津的本质还是一个普通的初中生，只是比一般的初中生更狠一些罢了。
　　但是，鼬在那些力量远远大于人类的死神、妖怪当中也属于其中的佼佼者，比气势亚久津怎么比得过鼬？连蓝染、白哉、杀生丸在鼬的面前都被压制住了，更别提一个小小的普通人类了。
　　“社团活动结束了吗，龙马？”
　　没有理会自言自语的胜郎，也没有看被亚久津打得浑身是伤的荒井，鼬径自向仍然穿着青学正选队服的龙马问道。
　　“还没有。”
　　龙马摇了摇头，
　　“刚刚休息的时候我看到有人攻击我们网球部的队员，所以才过来看看。鼬哥哥呢，你们学校今天社团不活动吗？”
　　虽然很高兴见到鼬，但是对于在这个时间鼬回到青学来龙马还是很奇怪的，现在正是都大赛的关键时候，他不相信冰帝会放松。
　　再说，鼬刚刚还说过之所以这么长时间没有来看自己是因为社团活动很忙，那么，他现在回来青学，说明他……
　　“那些训练对我根本就没有用。”
　　鼬脸不红气不喘地说道，本来他也没有觉得这有什么，对于鼬来说，社团活动只是他配合迹部所玩的消遣罢了。
　　果然是这样。
　　龙马的嘴角勾了起来，不同于平时嚣张的挑衅的笑，这个笑容里满满的都是兴奋，鼬哥哥可是为了自己逃训了呢！
　　“鼬哥哥，我也……”逃训吧。
　　龙马的话还没有说完就被鼬打断了：
　　“现在已经晚了。”
　　“越前，训练不认真，20圈。”
　　清冷的声音在耳边响起，生生地打断了龙马的小算盘。
　　“嗨，部长。”
　　不甘不愿地应了一声，但是龙马只是望着鼬，没有看不知道什么时候过来的手冢，也并没有马上去跑。
　　“30圈！”
　　权威受到挑战的手冢马上加了10圈，但是龙马还是没动。就当手冢打算再加个10圈的时候，鼬开口了：
　　“先去跑吧，我会在这里等你结束的，龙马。”
　　“嗯。”
　　因为手冢到来而收起的笑容又重新展露，重重地点了点头，龙马这才转身用自己的脚去丈量青学网球场的周长去了。
　　“越前好像很喜欢跑圈啊，手冢，下次让他多跑几圈吧。”
　　看着虽然被罚跑圈但是脸上却仍然带着笑容的龙马，站在手冢身边的不二笑眯眯地道。
　　“不二，二十圈！”
　　和刚刚一样清冷的声音，但是仔细听的话还是能听出里面的一丝无奈何警告，对于这个有着天才之称的伙伴，生性严谨的手冢真的没有丝毫办法，只能让他也跑圈去了。
　　“嗨嗨。”
　　不二应着，和龙马一样挂着笑容跑圈去了，不知道的人还以为青学的人都很喜欢跑圈呢。
　　“让你见笑了，迹部君。”
　　直到不二追随着龙马的脚步消失之后，手冢终于有时间来和鼬打招呼了，最为青学网球部的部长，不管鼬是因为什么原因到青学来的，手冢都不会失礼。
　　“不，青学网球部很有活力。”
　　听着熟悉的声音从不熟悉的人嘴里发出来，鼬心里略略恍惚，不知道那个夜樱一样清冷的人现在在做什么呢？
　　但是表面上仍然和手冢进行礼貌上的外交辞令。
　　“啊。”
　　手冢应了一个单音。
　　虽说龙马对鼬的评价很高，手冢也明白作为自己宿命对手迹部景吾的哥哥，鼬也绝对不是一个可以轻视的主，但是性格使然，他不可能就这么和只见过一次面的鼬熟络地交谈。
　　“你先去训练吧，手冢君，不介意我在网球场外等龙马吧？”
　　气氛一时之间陷入了尴尬的沉寂，于是鼬很体贴地给了手冢一个可以离开的理由，他知道以手冢的教养来说不会主动离开。
　　而且以自己“敌人”的身份来说，去看青学的训练还是征求一下手冢的意见为好，虽然鼬相信手冢是不会介意有人观看自己部员训练的。
　　“不介意，请随意吧，迹部君，失礼了。”
　　点了点头表示请鼬随意之后，手冢也转身回去训练了，作为部长，他有以身作则的义务和责任，他最后一句“失礼”也是这个原因。
　　荒井和胜郎早就在手冢和不二出现时就慢慢爬起来了，趁着两人的注意力都在鼬的身上悄悄地溜回网球场了。
　　虽然球技不如龙马，但是他们的心思和龙马是一样的，并不想把被亚久津打这件事闹大，作为网球选手，他们也想在网球上找回场子。
　　其实两人的动作再怎么小心翼翼都不可能瞒得过精明的手冢和不二，但是他们了解那两人的心情，所以装作不知道就这么让两人跑了。
　　但是手冢和不二的心里到底怎么想的就只有他们俩自己知道了。
　　目送着手冢消失在自己的视线里，鼬才不紧不慢地走到了网球场边，在离球场不远的一棵樱花树下站定，默默注视着仍然在做着圆周运动的龙马。
　　就和自己当初日以继夜地练习忍术一样，对这些孩子来说，网球也是他们生命里不可缺少的一部分吧。
　　虽然一个是为了活着不得不做的训练，一个只是单纯的兴趣而已。

　　一百八十六章 迹部到来

　　第
　　“大石，那个人是不是冰帝的迹部鼬？”
　　随着手冢归队而一起跑圈的青学众人在跑过鼬旁边时，菊丸一手搭在搭档的肩上疑惑地问道。
　　虽说只见过一面，但是鼬身上那比起手冢更加冷漠的气质并不是那么好忘记的。
　　“嗯……真的是冰帝的迹部君。他为什么会来这里？是来找越前的吗？但是现在还在训练，让越前过去的话会影响他的练习，但是让迹部君一个人站在那里又很失礼……”
　　简单的一句话引来了大石的一大串唠叨，即使早就习惯了他这种爱操心性格的菊丸的眉头也皱了皱，无可奈何地低喊了一声：
　　“大石！”
　　“越前今天很有干劲啊。”
　　这时，不二忽然笑眯眯地插了一句，而他的话让其他人发现不知道什么时候起龙马已经不知不觉地趁着他们聊天跑到所有人的前面很远的地方了。
　　“啊，越前，太狡猾了，我可不想和乾前辈的乾汁啊！”
　　桃城第一个反应过来，大喊了一声加速向龙马追去，其他人也不甘示弱，一个个地使尽了吃奶的劲儿向前冲去。
　　如果只是普通的练习他们当然不会如此拼命，但是在重点那里可是有着乾拿着那个要人命的乾汁等在那里，一想到输了就要喝那个和毒药一样的乾汁，所有人的小宇宙就爆发了。
　　当然除了想看其他人喝乾汁出丑的不二。
　　最终，还是和以前一样，跑完全程的只有正选们，而且全是在同一时间到达，于是，乾的乾汁再一次没有派上用场。
　　不知道是因为有鼬这个冰帝的正选在旁观看，也不知道是不是乾早就安排好的，这一天青学网球部只进行了一些体能上的训练，并没有练习赛之类的。
　　而鼬的存在感实在是太强了，即使他只是那么简单地站在那里，什么都没说，什么都没做，青学众人还是不自觉地把视线投过去，尤其是菊丸和桃城这两个单纯的少年。
　　更不用说心思早就不在训练上的龙马了，他看向网球场外的次数，多到手冢这座冰山都要喷火的程度了。
　　在这种诡异的气氛下，社团活动终于结束了。
　　“鼬哥哥，我已经好了，可以回去了。”
　　以最快的速度洗完澡换好校服出来，龙马走到鼬的身边说道。
　　“这可不行啊，这可不行呦，我们还没有和迹部君打过招呼呢！”
　　伸手在龙马的肩上拍了拍，桃城不顾龙马那难看的脸色硬是拽着他不让他离开，而这时候其他人也已经聚集过来了，一个个向鼬打着招呼。
　　虽然和鼬仅仅见过一次，但是青学的人似乎天生就热情过度，再加上鼬还是冰帝网球部部长的哥哥，自己学弟很重视的朋友，他们自然就没把鼬当外人。
　　一堆身着黑色青学校服的少年围着一个穿着银灰色冰帝正选队服的鼬，竟然也没有特别不协调。
　　忽然，有一句没一句应着青学众人稀奇古怪问题的鼬心里一动，抬头向青学校门的方向望去。
　　因为大家的注意力一直集中在鼬的身上，所以他一动所有人也随着他的视线向他看的方向望去，但是，什么也没有看到。
　　“怎么了，鼬哥哥，校门那里有什么东西吗？”
　　还是和鼬最熟悉的龙马首先问出了心里的疑惑。
　　“抱歉了，龙马，我想我得回去了。”
　　收回了望向校门的视线，鼬忽然答非所问。
　　“嗯？为什么？鼬哥哥你好不容易才过来一次，而且我们也很久没有见面了，就不能多呆一会儿吗？”
　　龙马不悦地嘟起了嘴，在鼬的面前，他的拽劲根本就不知道消失到哪里去了。
　　“有人来接我了。”
　　对龙马的抱怨，鼬只说了一句。
　　有人来接他了？在哪里？
　　鼬的话让包括龙马在内所有青学正选们疑惑了一下，再想到刚刚鼬的动作，他们再次把视线投到青学校门的方向，这一次，那里不再是空无一人了。
　　所有人的视线里出现了三个人，而且看他们行走的方向很显然是朝着他们来的，应该就是鼬所说的来接自己的人了吧。
　　尤其是二年级的手冢、不二几人看到中间那个有着银紫色头发，眼角长着一颗泪痣，浑身上下散发着高贵气质的男生时，他们对自己的判断更加确定了。
　　因为那个人就是冰帝网球部的部长，迹部景吾，眼前这个清冷少年的弟弟，但是另外两个在气势上一点也不弱于迹部的两个人就显得有些陌生了。
　　“迹部，好久不见。”
　　不管迹部是为何到青学来的，作为青学网球部部长，手冢首先上前打着招呼，虽然语言简洁地让人汗颜。
　　“啊恩，手冢，期待几天后的对决。”
　　虽然不是为了手冢而来的，但是迹部的教养也不容许他就这么抛下青学的人直接找鼬，所以对着手冢他高傲地说出了自己的宣言，一点都不怀疑冰帝或者青学会进入都大赛的总决赛。
　　“青学是不会输的。”
　　似乎是打网球的通病，只要两队的队员相遇，最后总会说到比赛中去，而且一定会针锋相对，仿佛不这么做的话就显示不出自己学校的厉害一样。
　　“胜者是冰帝。”
　　说过了这句话后，迹部就不再理会手冢，而是把全部注意力放到了从自己到来后一直没说话的鼬：
　　“哥哥，你丢下我们只是为了来青学这所不华丽的学校吗？难道这里有比我还要重要的人吗？”
　　迹部双眼深深地注视着鼬，让鼬可以轻易地看出其中的受伤和不安。
　　“小景，不要胡思乱想，我只是来看看龙马罢了。”
　　从再次见到迹部开始鼬就发现他变得非常没有安全感，所以鼬尽量不离开他的视线，但是这次鼬只是趁着迹部训练的时候出来一会儿，没想到他就这么找来了。
　　从迹部那显得有点疲惫的脸上鼬可以看得出他是在训练一结束之后就赶过来的，在那种可以让人完全爬不起来的训练之后。
　　因此，也顾不得纠正迹部话里话外对青学众人的蔑视，鼬最先的做的就是安抚这个又开始不安的孩子。
　　“龙马？”
　　迹部的脸色更难看了，他从来不知道哥哥在青学还有认识的人，而且已经熟悉到可以直呼其名的程度。

　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　一百八十七、迹部VS龙马

　　第一百八十七章迹部VS龙马
　　迹部知道鼬并不是一个热情的人，据他所知，除了他还没有见过的鼬那几个朋友，鼬只对骸或者狱寺这样比较亲近的手下直呼其名，所以这时鼬的一句“龙马”让迹部的心又提了起来。
　　“越前龙马，我在美国认识的孩子，网球打得很好。”
　　侧身指了指脸上的表情不比迹部好多少的龙马，鼬向迹部解释着，然后又转向龙马为他介绍迹部：
　　“迹部景吾，我弟弟，冰帝三年，网球部部长。”
　　“切，MADA MADA DANE！”
　　还没等迹部说什么，龙马就拽拽地抛出自己的口头禅，一点都没有对鼬时的乖巧。
　　龙马早就知道鼬有个亲弟弟，但是亲眼见到还是让他有些不舒服，他一直以鼬对自己的特别态度而暗自窃喜，认为自己在鼬的心里是特殊的。
　　但是直到刚刚看到鼬在迹部出现时那一瞬间柔和下来的表情龙马才知道，原来鼬哥哥真正在意的是那个像个花孔雀一样的男人，他的亲弟弟。
　　感觉像是属于自己的东西被人抢走了一样，龙马的心里非常不舒服，所以，在鼬说完后直接来的就是一句挑衅。
　　“真是不华丽的小鬼，一点礼貌都没有！”
　　对龙马，迹部也毫不客气。
　　“鼬哥哥来看我怎么了？他就是不想和你一起训练！”
　　因为没有带着那一群华丽的部员，所以龙马也没有说出“猴子山大王”这个别出心裁的外号。
　　“鼬哥哥鼬哥哥烦死了，他是本大爷的哥哥不是你这个不华丽的小鬼的！”
　　对于网球部那几个称呼鼬为“迹部哥哥”的部员迹部就已经够不爽了，现在竟然又出现了一个叫“鼬哥哥”的！迹部只觉得自己的理智之弦似乎又要崩断的危险。
　　那明明是自己的哥哥，那些人有什么权利和自己争！
　　电闪雷鸣般，互瞪的迹部和龙马中间似乎有火花在“噼啪”作响。
　　而青学众人中了解迹部的几个三年级的早就呆在那里了。
　　只要看过一场冰帝的比赛，那壮观的后援团就让人很难忘记，尤其是部长迹部那嚣张自恋到极点的出场方式更是让观看的人印象深刻。
　　现在，这个和龙马对视，像是小孩子一般抢夺着心爱玩具的人真的是那个标榜华丽的迹部景吾吗？
　　而且，他对自己的哥哥是不是重视过头了？有人因为哥哥离开一会儿就后脚跟上来，甚至说出“有比我更重要”这种像是恋爱中吃醋少女一般的台词吗？
　　呵呵，好像很有趣的样子！
　　一直注视着事态发展的不二的笑容比平时灿烂了许多，呵呵，似乎真的发现有意思的事情了。
　　“小景。”
　　鼬略带无奈地低唤了一声。
　　这个小景的独占欲真的越来越大了！
　　鼬的声音让迹部一激灵，猛地反应过来，自己竟然会在这里和一个小鬼大眼瞪小眼，真是太不华丽了！迹部暗自唾弃自己。
　　“哥哥，我们回去吧！”
　　收起和龙马较劲时那略显幼稚的表情，迹部终于恢复了平日的冷静和华丽。
　　“鼬哥哥！”
　　看鼬真的要和那个突然冒出来的迹部一起离开，龙马不甘地喊了一声。
　　“迹部君，不给我们介绍一下这两位同学吗？”
　　似乎没有看出三人间的暗潮汹涌，不二指着和迹部一起过来的骸和狱寺笑着向鼬问道，拉住了鼬等人要离开的脚步。
　　“六道骸，狱寺隼人，网球部正选。”
　　鼬从善如流，但是那简介的介绍词确实很让人无语。
　　“六道君，狱寺君。”
　　手冢冲着骸和狱寺点了点头，以和鼬一样简介的方式表达了自己的善意。
　　“Kufufufu……青学吗？小不点你竟然没有跟着鼬SAMA一起上冰帝还真是很让人意外啊！”
　　没有理会手冢，骸冲着龙马笑得诡异。
　　作为跟随鼬时间最长的左右手，他和狱寺对龙马都不陌生，当然龙马对鼬的依赖也同样清楚，所以，对于龙马没有去冰帝而是去了青学，骸确实是有些意外的。
　　“切，如果不是那个臭老头非让我读青学，我早就转学去冰帝了！”
　　也没顾得上现在自己还是青学的正选，龙马只是单纯地发泄着自己的不满。
　　本来在他不知道鼬也来了日本，并且在冰帝读书的时候，因为越前南次郎的要求，龙马对读那所学校并不是那么在意。
　　但是，当龙马第一次在赛场外见到鼬，知道他现在在冰帝的时候，第一时间就回家要求越前南次郎转学，但是被毫不客气的拒绝了。
　　现在，和青学的学长们相处时间长了，其实龙马想要转学的念头已经很淡了，现在说说只是习惯性地别扭罢了。
　　然而，除了眼里闪过了然的鼬、骸和狱寺，其他和龙马相处的时间并不是那么长的青学众人显然对龙马的性格还不是特别了解，所以在龙马的话一出口，就有人忍不住了。
　　“小不点，你要转学去冰帝吗？”
　　菊丸的脸上的笑容收了起来，取而代之的是一点点受伤。
　　虽然龙马很拽也很傲，但是青学众人早就把龙马当成自己很重要的伙伴了，尤其是单纯的菊丸，更是把龙马当成弟弟一样，现在听到龙马说要去冰帝，第一个就忍不住开口了。
　　龙马的性格虽然很自大，但是同时他也是一个感情很纤细的人，所以他一眼就看出了菊丸的受伤，同时也发现了其他人的表情也有些不对。
　　有些别扭地拽了拽帽檐，龙马撇了撇嘴：
　　“本来我很想去冰帝，但是既然有这个自恋的家伙在，我觉得还是青学要好很多。”
　　明显口不对心的话马上让菊丸重新露出了笑容，其他人的表情也和缓了许多。
　　这个别扭的小不点，就不能干脆地说自己舍不得这些学长和青学网球部吗？还找这么个借口。
　　迹部的脸在龙马说自己自恋之后就变得有些难看，再加上青学众人那带着些幸灾乐祸的看戏眼神，更是让迹部的眼角有些抽。
　　这个死小鬼！
　　“我们先走了，龙马，有时间我会再来看你的。”
　　在龙马带着帽子的脑袋上拍了拍，在和青学其他人微微点头示意后，这些鼬是真的打算离开了。
　　“手冢，赛场上见！”
　　离开前，迹部留下了一句不知道是挑衅还是希望的话，但是，如果他的眼睛不是望着龙马的话就更有气势了。

　　一百八十八、对龙马的醋意

　　第一百八十八章 对龙马的醋意
　　“我们……似乎完全被忽视了啊……”
　　注视着三人离开的背影，桃城挠了挠自己本来就很乱的头发，有些犹豫地道。
　　“呵呵，不是似乎，我们确实完全被忽视了啊！”
　　不二挂着标志性的笑容道，但是在无人看到的地方眼里闪过了一抹利芒。
　　因为家里有业务上的联系，所以不二和迹部的交集比起青学的其他人要多很多，所以，虽然不能说很了解迹部，但是对他的性格还是多少有些了解的。
　　就在今天，迹部不但因为鼬这个不知道从哪里冒出来的哥哥完全失去了冷静自制，甚至连自身的气势都被那两个从来没有见过的少年压下去了。
　　今年的冰帝，似乎真的不简单啊。
　　“切，MADA MADA DANE！”
　　紧了紧肩上的网球袋，龙马低声嘀咕了一句，带着一脸不满首先向校外走去，连身边的学长都忘记了。
　　那个自恋的迹部景吾，自己一定会打败他的，用网球！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　挥手让等在校门口的车子先回去，迹部和鼬慢慢地往家里走去，后面不远的地方跟着根本就赶不走的骸和狱寺。
　　“小景，我们现在应该回家，你的身体会受不了。”
　　偏头看了一眼执意要和自己散步而把司机赶回去的迹部，鼬有些不认同地道，尤其是在注意到迹部脸上那比刚刚在青学时还重的疲惫之后。
　　鼬很清楚自己制定的训练菜单，那完全是根据冰帝众人的极限而设计的，每次都能榨干他们最后一丝力气但又不伤害到他们的身体。
　　所以，鼬知道现在的迹部一定连站着都很困难了，却仍然坚持要和自己走路而不回去休息。
　　鼬不知道迹部到底在坚持些什么，但是看着迹部苍白地不复华丽的脸，鼬的心里确实略过一抹心疼。
　　“哥哥，陪我走一会儿。”
　　迹部的声音比平时低沉很多，望着鼬的眼里有着请求，看着这样的他，鼬怎么能拒绝地了？
　　“真的受不了了一定要说。”
　　最后还是鼬妥协了。
　　“恩。”
　　露出一个虚弱的笑，迹部点了点头。
　　“哥哥，你很早就认识那个叫做越前龙马的青学小鬼吗？”
　　沉默地走了一会儿，迹部忽然开口问道，而问出这句话的时候他的心里有些闷闷地难受。
　　虽然迹部早就说服自己不要在意哥哥离开自己的那几年，但是每当鼬在那几年里接触的人事物出现在他眼前，而自己却毫不知情的时候，迹部总也管不住自己的心不去难受。
　　“嗯，几年前有事去美国的时候在街头偶然遇到的，然后就慢慢熟悉了。”
　　鼬没有否认。
　　既然你能去美国为什么不到英国来找我？
　　迹部很想这么问，但是出口却变成了：
　　“哥哥很喜欢那个拽小鬼吗？竟然为了他逃训把我们扔在那里！”
　　部承认自己很懦弱，根本就不敢问出那个敏感的问题。
　　这些天来，即使并不需要也并不想去社团活动，但是鼬仍然每天都去了，迹部知道鼬这完全是为了自己，而他也确实因此而心里暖暖的。
　　但是，今天鼬竟然逃训了，而且不是为了什么重要的事情，只是为了去看一个拽拽的小鬼，这让迹部心里特别不舒服。
　　所以，好不容易忍到训练完后，迹部马上从骸和狱寺的那里打听到鼬的方位之后，不顾不停向自己抗议的身体，硬是马上赶到青学来抓人了。
　　进入那个在迹部眼里小到不能再小的青学，进入校门不远就看到了在网球场外的大树下，被青学正选们围在中间的鼬。
　　这本来没有什么，但是当迹部注意到鼬每次看向一个很矮的青学小鬼时那比对冰帝正选们还要柔和的目光时，所有的理智瞬间就从迹部的脑海中消失了。
　　于是，就有了和龙马挑衅的那一幕。
　　“龙马和你小时候很像。”
　　应该说龙马和鼬的那几个弟弟小的时候都很像，拽拽的，完全不把天下人放在心里的样子，虽然他们的性格或冷淡或自恋完全不同。
　　因此鼬才对龙马有一种特别的亲切感。
　　“是因为……我吗？”
　　鼬的回答让迹部一愣，满腹的不满一下子烟消云散了，他做梦都没想过鼬对那个青学的小鬼特殊是因为他像自己的原因。
　　但是，既然这样就说明哥哥很在意自己，他又为什么宁愿找一个替身也不回来找自己呢？
　　迹部心里隐隐的似乎有答案，但是他宁愿是自己想错了。
　　“嗯，所以不要胡思乱想了。”
　　看着迹部有点赧然的表情鼬淡淡地道。
　　“我才没有乱想！”
　　即使被鼬猜到了自己的心思，迹部仍然嘴硬地不肯承认，而且，这心一放下来，迹部忽然觉得刚刚被自己忽视的疲劳一下子涌了上来，如果不是意识到自己还走在人来人往的大街上，说不定他马上就软倒下来了。
　　“隼人。”
　　迹部的变化怎么可能瞒得过鼬，他一边不动声色地环上迹部的肩膀，让他靠着自己，一边头也不回地叫道。
　　“我知道了，初代目。”
　　和鼬早有默契的狱寺应了一声，右胳膊一举，马上有一辆黑色的房车靠着几人停了下来，通过自动打开的车门，可以隐隐约约看到里面驾车的是一个穿着黑色西装的金发西方人。
　　半扶半抱着迹部把他弄到车里，鼬三人也随之坐了进去，鼬和迹部坐在一起，狱寺和骸坐在另一边。
　　“告诉你不要逞强，晚上回去有的你是受的。”
　　瞅了一眼一上车后就把全身的重量全都交给靠背的迹部，鼬看似在教训他，但是话里的心疼车里的几人又怎么会听不出来！
　　“下次不会了，哥哥，我会照顾好自己的身体的。”
　　话是这么说，但是如果再有一次同样的事情发生，迹部自己都说不准会不会做出和这次同样的选择。
　　唉，这个孩子……
　　听出了迹部的口不由心，但是鼬什么都没有说，只是心里暗自叹息，比起心智坚强的蓝染、白哉和杀生丸，作为人类的迹部的心显然要脆弱地多。
　　毕竟，无论他有多么天才和成熟，就算撇除力量上的差距，迹部毕竟只有十几岁，和已经几百岁的其他三人比根本就不是一个水平上的。

　　一百八十九、比赛前夕

　　第一百八十九章 比赛前夕
　　那天的事情就在迹部被鼬带回家告一段落，很快，都大赛准决赛这天到了，冰帝对山吹，青学对圣鲁道夫（银华咱这里就省略了）。
　　虽然比赛安排在同一天，但是冰帝和青学的时间相差了一个小时，是错开的，也就是说如果冰帝在一个小时之内结束比赛，他们还有时间去看青学的比赛。
　　因为冰帝网球部的少年们要家世有家世，要相貌有相貌，要才情有才情，所以冰帝的后援团可能是整个日本中学网球界最庞大、最热情、最称职的后援团。
　　当在鼬和迹部带领下的冰帝众人走到比赛场地的时候，场外早就聚集了几百名冰帝的学生，有男有女，除了网球部的男生外，其他众人无论男女全部身穿冰帝校服，看起来既壮观又很有气势。
　　“迹部SAMA！”
　　“鼬SAMA！”
　　“忍足SAMA！”
　　当他们见到走来的众人之后，一声声欢呼声离开响彻天地，引来旁观的其他学校学生一阵侧目，这种规模的后援团真的不是普通的学校会拥有的。
　　“啪！”
　　迹部抬手一个响指，欢呼声瞬间消失，所有冰帝学生都眼神炽热地望向迹部，他们冰帝的王。
　　“胜者是……”
　　迹部轻抚着眼角的泪痣，笑得张狂。
　　“冰帝！”×N
　　几百人同时喊出来的声音确实不能小觑。
　　在这种欢呼声中冰帝众人漫步到了冰帝选手休息区，还没等正式比赛，冰帝就已经在气势上完全把山吹压过去了。
　　“今天的对手是冰帝，还真是不Lucky！”
　　对面的千石清纯摸了摸鼻子，即使一向乐观，在这种欢呼声中也不禁皱起了眉头。
　　“千石学长，冰帝一直这么……”
　　扶了扶头上因为震惊而有点下滑的防汗带，山吹的小经理坛太一眼睛瞪得大大地望着对面的冰帝，有点不知道该用什么形容词。
　　“呵呵，冰帝还真是一点都没有变啊。”
　　笑得像只老狐狸的山吹教练伴爷有些感慨。
　　“还真想再次在这种欢呼声中比赛一次呢，是不是，手冢？”
　　那带着笑意和调侃的声音一听就知道是不二的。
　　因为比赛的时间还没到，所以青学众人就先到冰帝这边看他们和山吹的比赛了，毕竟这两支队伍中赢得那一支将会成为青学的下一场对手，现在多掌握一点他们的资料也是好的。
　　所以青学正选们就全都过来了，当然也包括了一年级五人组和两个快要长在青学的记者。
　　但是，因为冰帝的后援团实在是太庞大了，青学众人根本就没法在冰帝的半场找到站的地方，和山吹的人又不熟悉，所以他们就站到了比赛场外两个队中间的位置。
　　“啊！”
　　在冰帝后援团营造出的热烈气氛下，连生性冷淡的手冢心里也有些蠢蠢欲动。
　　“不二学长这个愿望不久就可以实现，那个叫山什么的学校根本就不可能赢得过冰帝！”
　　难得没有迟到反而早到了一个小时多小时的龙马扶了扶根本就没有歪的帽子，注视着冰帝休息区里那个清冷的身影，漫不经心地对不二说道。
　　“哦，越前对冰帝很有信心啊！难得你掌握了他们什么资料不成？”
　　听到龙马的话，不二被遮住的眼睛闪了闪，但是笑意仍然没有从脸上消失。
　　资料？
　　这个让乾眼镜一亮，抱着笔记本蹭到了龙马身边，即使隔着眼镜也能感受到他双眼中的热切，那是对资料的执着！
　　其他人也不约而同地向龙马望过来，等待着他的回答。
　　“我才没有那种东西，我只知道，鼬哥哥是不可能允许他所在的队伍输的！”
　　龙马的回答可以说出乎所有人的意料，但是似乎又在他们的意料之中，如果龙马也和乾一样收集数据的话那么他就不是那个拽拽的网球王子了。
　　“网球不是一个人的运动，即使迹部君个人再强也不能左右这种团体战的胜负。”
　　说这句话的竟然是一向寡言的手冢，至于这句话里到底蕴含了多少深意，那就只看龙马是否能体会出来了。
　　“不是鼬哥哥一个人，冰帝还有狱寺隼人和六道骸，他们两个的实力也很强。”
　　龙马有些不情愿地道。
　　即使他再不想承认，也不得不接受自己从来没有赢过这两个人的事实。
　　“哦，那看来今年的冰帝还真的有点棘手了。”
　　不二嘴角的笑意收起了几分。
　　作为去年全国大赛的亚军，拥有二百名部员的冰帝实力本来就不可小觑，而且今年又加入了三个虽然从来没有参加过正式比赛，但是却被向来不服人的龙马都承认新人。
　　那么，今年的冰帝到底会强到何种地步呢？对上这样的冰帝，青学又有多少胜算呢？
　　其他人的表情也多少有些沉重，虽然都是热血而乐观的孩子，但是面对强者，他们的心还没有强大到完全不动摇。
　　这时，有四个女生走了过来，站到了青学众人的身边。
　　“绘理，我先回去好不好？下周一英语测试，我还很多没有看啊！”
　　戈薇拉着绘理的胳膊请求着。
　　因为下周一有测试，她又很长时间没有看书了，为了及格，戈薇好不容易在说服犬夜叉让自己周末回来温习。
　　谁知道绘理、亚由美、由加，她的三个好朋友今天一大早就跑到她家，非要带她来看什么帅哥，说是让她多点选择，早点甩掉那个暴躁而花心的男朋友，犬夜叉。
　　但是她真的对帅哥什么的完全没有意思，只想在家里看书啊！
　　然而，显然戈薇一个人是敌不过三个的，所以，她现在出现在了冰帝对山吹网球比赛的场地外了。
　　“没事，没事，今天才周六，明天我们会帮你补习的！”
　　绘理立刻就把戈薇的请求给拒绝了。
　　“但是我对网球完全不了解，根本就看不懂啊！而且这两个队我也不熟悉，连个认识的人都没有，看个什么意思啊！”
　　戈薇依然想说服好友让自己回家，说到体育项目，她擅长的可能只有最近才熟练掌握的弓箭了，显然，戈薇把鼬是冰帝正选这件事给忘记了。
　　因为她的注意力都在三个好友的身上，所以没有注意到在冰帝的休息区内有个人不动声色地望了她一眼。

　　一百九十、再见戈薇

　　第一百九十章再见戈薇
　　“我们也不懂网球啊！”
　　亚由美回了戈薇一句，还没等戈薇说什么她马上加了一句：
　　“我们今天是来看帅哥的又不是来看网球的，你不知道，戈薇，冰帝网球部的正选们真的是帅呆了，每个人都有各自的风情，保管你看了后马上把你那个花心的男朋友给忘记了。”
　　“亚由美……”
　　对于好友对犬夜叉的误解，其实也不能说是误解，因为犬夜叉确实心里还恋着桔梗，戈薇都不知道该说些什么了。
　　“不信你看看，华丽的迹部景吾，邪魅的忍足侑士，温柔的凤长太郎，可爱的向日岳人和芥川慈郎，帅气的`户亮和日吉若，还有今年才加入的迹部鼬，冷漠的气质……”
　　正当绘理一一细数冰帝正选们的时候，忽然被戈薇拔高的声音打断了：
　　“迹部鼬？”
　　本来听到冰帝就觉得有点熟悉的戈薇在听到那个熟悉的名字后终于把两者联系起来了，所以忍不住打断了绘理的说明。
　　“嗯？迹部鼬怎么了，戈薇？”
　　被戈薇过大的声音吓了一跳，绘理不解地问道。
　　旁边不远的青学众人本来并没有注意这四个女生，因为来看冰帝比赛的其他学校女生有很多，但是戈薇提起鼬名字时略显激动的声音还是让他们望了过来。
　　毕竟鼬给他们的印象还是很深的。
　　没有理会好友的疑问，戈薇迫不及待地向冰帝那里看去，想看看这个迹部鼬是不是自己认识的那一个。
　　不想，一望过去，就陷入了一双冷漠地似乎没有丝毫感情的黑眸中。
　　“鼬……”
　　戈薇喃喃地念了一句，人也情不自禁地向冰帝休息区走去。
　　对于那个和自己一起穿过食骨井，和自己还有犬夜叉他们相处了好几天，帮助自己补习的鼬，戈薇印象非常深刻。
　　更别提他还是犬夜叉同父异母的哥哥。
　　刚刚知道鼬就是自己想念了几百年的哥哥，但是鼬却马上带着杀生丸一起离开，犬夜叉的失落所有人都看得出来，戈薇更是没少担心，也暗暗寻找过鼬的踪迹。
　　但是凭着她一个人类的女孩怎么可能找得到比她强大不知道多少倍的鼬？虽然戈薇是个灵力不弱的女巫。
　　现在，竟然在自己的世界而不是战国时代见到鼬，这完全出乎意料的重逢让戈薇忘乎所以，只想马上到鼬的身边，问问他到底对犬夜叉到底抱着怎样的态度。
　　毕竟，犬夜叉对鼬和杀生丸是完全不同的，他对鼬的重视是有眼睛的人都看得出来的，而他因为鼬所产生的低落心情也让戈薇很心疼，所以好不容易见到鼬了，戈薇就想问个清楚。
　　绘理、亚由美、由加三个人对视了一眼，都发现了对方眼里的好奇，难道戈薇和那个迹部鼬之间发生过什么她们所不知道的事情吗？
　　于是，她们什么也没说，静静地跟在戈薇的后面想冰帝休息区走去，青学众人望着她们的背影若有所思。
　　但是，四个女生显然小觑了冰帝后援团女生们的力量，她们刚走了不几步就被好几个女生拦住了。
　　“你们是哪个学校的？这里是冰帝的休息区，不相干的人请离开。”
　　虽然态度傲慢，但是说话的女生语气还算客气。
　　“我来找人……”
　　戈薇刚说了几个字就被另一个女生打断了，
　　“网球部的正选们马上就要比赛了，我们后援团是不会让你们进去让他们分心的。”
　　“我有很重要的事情！”
　　戈薇急了，好不容易见到鼬，她怎么也不甘心就这么离开，但是，对着妖怪她可以使用破魔箭，现在挡着自己的却是普通的人类，戈薇根本就没有办法突破重围。
　　“再怎么急现在也不许进去！”
　　说话的女生很坚决。
　　冰帝后援团并不像传说的那样不讲道理或者到处欺负人，但是她们也不会允许有人打扰到自己喜欢的王子们重要的比赛。
　　她们不能帮助他们增强实力，但是她们仍然愿意用自己最大的力量为王子们加油，为他们扫除一切不利因素。
　　“我……”
　　戈薇正想再说些什么，忽然对面围着自己的女生如同摩西分海般向两边闪开，一个穿着冰帝正选队服的男生走了过来。
　　“跟我走吧。”
　　那个男生对戈薇说道。
　　“狱寺SAMA……”
　　几个后援团的女生情不自禁地开口，她们不知道为什么这个狂放不羁，只听从鼬命令的狱寺会专门出来带几个外校女生进去，进去那个后援团的禁地。
　　“初代目让我带她们几个进去。”
　　狱寺说出了理由，但是这个理由更是在后援团里激起了一层波浪，狱寺出来领人就够让人吃惊的了，现在看来这几个女生还是鼬SAMA的熟人吗？
　　现在冰帝所有的学生都知道能让狱寺叫“初代目”的只有迹部鼬一个人。
　　震惊归震惊，既然狱寺都亲自过来了，后援团的女生就没有理由再挡着了，只能不甘不愿地让出了一条路放戈薇四人进去。
　　“谢谢你，这位同学。”
　　虽然不知道狱寺口里的初代目是谁，但是她也知道如果不是狱寺的话，自己根本就没有办法进入到冰帝的休息区里去，所以她对狱寺是充满了感激的。
　　“我叫狱寺隼人。”
　　在前面带路，狱寺头也不回地道，既然初代目特意交代自己出来带人，那么这个女生肯定是和初代目认识的，所以他也客气了很多。
　　“你好，狱寺君，我是日暮戈薇，这三位是我的朋友……”
　　戈薇向狱寺介绍了自己和三个朋友，因为不熟悉，所以五人间陷入了沉默。
　　在所有后援团的注视下，狱寺带着戈薇四人来到了鼬的面前。
　　“好久不见，戈薇。”
　　还是鼬首先打了招呼，对戈薇，因为是犬夜叉喜欢的女孩，所以他的态度一直不像对陌生人那样冷漠。
　　“鼬，你什么时候回来的？”
　　即使心里有很多疑问，戈薇最先问出口的却是这么一句。
　　“离开你们十天后我就回来了。”
　　鼬并没有隐瞒戈薇。
　　“你自己也可以通过……那里吗？”
　　没有说出食骨井的名字，戈薇问出了另一个问题。
　　“嗯。”
　　鼬微不可见地点了点头，他现在人在这里不就是最好的证明吗？
　　戈薇很快就发现自己问了个蠢问题，脸上有点热。

　　一百九十一、戈薇的目的

　　第一百九十一章 反常的迹部
　　“鼬，你不再去……看看犬夜叉吗？他很想你。”
　　这时，戈薇终于说出了自己来见鼬的目的。
　　犬夜叉那时不时地望向远方的视线，偶尔忧郁的眼神，戈薇一直以为是因为桔梗，直到知道了鼬的存在，她才了解到自己完全想错了。
　　“犬夜叉吗？”
　　鼬低喃了一声，略低头注视着戈薇的双眼，那深潭一般的黑眸让戈薇有些不自在，脸上才褪下的红潮再次爬了上来。
　　“上次你为了杀生丸而对犬夜叉举刀，他……真的很难过。”
　　忽视了自己现在所处的环境，戈薇只想让鼬了解到犬夜叉对他的重视，想让鼬去见见犬夜叉。
　　戈薇忽视了却不表示鼬也没注意到，从戈薇四人被狱寺带到冰帝选手休息区时起，周围人的视线就完全汇聚在这里了，尤其是后援团的那些女生，眼神炽热地似乎要把戈薇射穿。
　　在戈薇叫出鼬的名字之后，那眼神的热度瞬间上升了好几个百分点。
　　从鼬转学到冰帝起，冰帝众人还没有听到有谁能直呼鼬的名字，连网球部的正选们都没有这种殊荣。
　　但是，就在刚刚，一个不知道哪个学校的女生竟然这么亲密地直呼鼬的名字，而鼬竟然也叫了那个女生的名字，这更是一件前所未有的事情！
　　嫉妒，极度的嫉妒从那些女生中散发出来，让周围其他学校的学生纷纷侧目，然而，最应该感受到的那个人却完全没有感觉。
　　如果说后援团们是嫉妒，今天要比赛的网球部众人是惊讶的话，迹部就是十足的震惊了。
　　这个女生到底是从哪里冒出来的？为什么她和哥哥很熟悉的样子？而且他们俩讲的话自己竟然一句也听不懂！
　　不爽，迹部心里很不爽，那种被排除在外的感觉让他的心隐隐作痛，从鼬吩咐狱寺去把戈薇四人带到这里来起就一直在痛了。
　　不甘被忽视，不甘被排斥，迹部两步走到鼬的身边，抚了抚眼角的泪痣，状似无意地向鼬问道：
　　“哥哥，不介绍你的朋友和我认识认识吗？”
　　“啊，对不起，我是日暮戈薇，这三个是……”
　　直到迹部出声戈薇才反应过来，这时候她才注意到在自己的面前不但有自己比较熟悉的鼬，还有几个长相俊美的男生，连忙慌慌忙忙地向他们介绍自己和三个朋友。
　　几天的相处让戈薇了解鼬寡言的性格，与其让他介绍不如自己说好了。
　　戈薇的插言让迹部的眼里闪过一抹不悦，但是多年的教养让他并没有说出什么难听的话，只是看着戈薇的目光更不友善了。
　　迹部也不知道自己为什么对哥哥的占有欲会这么强，每个和哥哥亲近一点的人都让他心里不舒服。
　　狱寺和骸是鼬的部下所以迹部没有办法，但是那个叫做越前龙马的青学小子就让迹部有了种想要立刻拿起球拍教训一顿的冲动。
　　然而，再怎么说他也是个男生，迹部虽然心里闷闷的不舒服但是还可以忍受。
　　但是，这个叫做日暮戈薇的女生的出现让迹部忽然有了危机感，鼬对她容忍和谦和别人可能发现不了，一门心思都在鼬身上的迹部去绝对忽视不掉！
　　这时候，迹部才忽然想起来，哥哥已经不是小学生了，他现在完全可以谈恋爱了！他对那个女生那么特殊，难道是……
　　一想到那种可能，一种被撕裂般的痛楚渐渐从心脏蔓延到全身，让迹部很想大叫几声来发泄出来！
　　但是他知道，自己不能。
　　自己到底是怎么了？
　　第一次，迹部开始思索自己不正常的心态，最后他到底能不能想清楚就只有上天知道了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　不说陷入自己思绪里的迹部，回到被狱寺领进冰帝网球部休息区的戈薇身上。
　　介绍绘理的时候戈薇还在想她们怎么这么长时间不说话，等到把视线移到她们的脸上的时候戈薇才知道问题出在那里――
　　就是说有人发花痴了。
　　呆滞的六只眼睛一眨不眨地盯着冰帝的少年们，那里面除了痴迷什么都没有，完全把戈薇这个朋友望到脑后了。
　　至于把戈薇拉到网球场的目的――
　　谁还记得那是什么！
　　能和冰帝网球部正选们亲密接触啊，这可不是谁都可以享受地到的，而且今天只所以能成功，那完全是戈薇的功劳。
　　戈薇，真的是太爱你了！
　　“咳咳……”
　　把手放到嘴边轻咳了两声，戈薇觉得脸有些发烫。
　　“什么事啊，戈薇，不要打扰我看帅哥……”
　　绘理不耐烦地分给了戈薇一点注意力，但是，当他看到戈薇身边嘴角挂着莫名笑意的迹部和浑身散发着冷漠气质的鼬之后才反应过来自己到底说了些什么。
　　“唰！”
　　绘理的脸变成熟透的番茄了，而这时其他两人也从冰帝众人的“美貌”中恢复过来，这才意识到自己的形象全没了！
　　悔之晚矣啊！
　　“对不起，鼬……”
　　抱歉地对鼬笑笑，戈薇真的不知道该说些什么了。
　　“这次待几天？”
　　很自然地转移了话题，鼬不想让戈薇太难堪。
　　“下周一的考试结束后就回去，否则犬夜叉肯定会跑过来接我的，他每次来都好麻烦！”
　　嘴里抱怨着，然而戈薇的嘴角却挂着幸福的微笑，确实，能被自己喜欢的人放在心里，是谁都会高兴的。
　　回去？
　　绘理三人互相对视了一眼，戈薇要到哪里去？她们怎么一点都不知道？
　　看来戈薇和这个叫做迹部鼬的冰帝网球部正选之间不简单啊！
　　“鼬，你……和我一起过去吗？”
　　看着冷冷地站在那里的鼬，戈薇慢慢收起了笑容，有些犹豫地问道。
　　戈薇并没有说是哪里，但是鼬和戈薇都心知肚明。
　　“我……”
　　鼬刚开口忽然就被迹部很突兀地打断了：
　　“比赛马上就开始了，不相关的人请出去，本大爷不想让你们影响到比赛的进程。”
　　休息区的所有人，包括鼬和冰帝少年们都有些疑惑地望向迹部，不知道他这突然地是怎么了，为什么语气一下子变得那么冷硬？
　　只有忍足被眼镜遮住的双眼闪过一抹暗芒，迹部的表现让他越来越觉得自己的猜测没有错了。

　　一百九十二、冰帝对山吹（上）

　　第一百九十二章 冰帝对山吹（上）
　　“现在进行冰帝学园对山吹中学的比赛，请第二双打的选手做好准备。”
　　这时广播里播音小姐甜美的声音，也打破了冰帝休息区内有些诡异的氛围。
　　虽然很想让鼬马上给自己一个答案，但是戈薇也知道现在的时机不对，更何况迹部那明显表达出的不欢迎甚至是厌恶她完全忽视不了。
　　戈薇不知道自己到底哪里惹到这个长得非常俊美的男生，但是她也知道自己现在待在冰帝的休息区显然有些不合适了。
　　带着点委屈，带着点不解，戈薇和鼬告辞后和自己那三个从头到尾都没有和冰帝众人说上一句话的朋友离开的休息区，站到了比赛场外。
　　对此，鼬并没有出言挽留。
　　虽然，鼬比谁都清楚，戈薇等人的存在不会对冰帝众人的比赛造成丝毫的影响，但是他同样也看得出迹部对戈薇的敌意。
　　隐约猜到是戈薇要自己和她回战国惹到迹部了，所以鼬才没有阻止他那明显赶人的举动。
　　比起戈薇，显然鼬更关心迹部的心情。
　　看着鼬默许着自己把戈薇赶出去而没有生气的迹象，迹部心里才有了一种松了口气的感觉，而且，直到这时候，他才隐隐感觉到自己的手上传来阵阵疼痛。
　　低下头，看到不知不觉因为用力过大而使指甲陷入手心留下的几个半月形伤口，迹部有了种要苦笑的冲动。
　　自己竟然在比赛前让网球选手最重要的手受伤了，而且还是因为这种原因！虽然伤口并不大，对比赛也造成不了丝毫影响，但是这确实是对网球的不尊重了。
　　想想刚刚的自己，可是完全忘记了这里是网球场，马上就要进行网球比赛，满心想得都是怎么让那个似乎和哥哥很熟悉的女生离哥哥远一点。
　　忽然，一只白皙宽厚的手出现在低着头的迹部的眼里。
　　鼬的嗅觉是何等灵敏，虽然他现在是人类的样子，但是作为犬妖所拥有的一切他全部都能使用，所以，他第一时间就发现了迹部手心处被自己弄出来的伤口。
　　即使那伤口小得连创可贴都用不到，在鼬的感觉里，浓重的血腥味仍然让他稍稍皱起了眉头。
　　鼬不怕血，但是他不想见到自己在乎的人的血。
　　一根一根掰开迹部紧握的手指，那手心上的几抹红让鼬的眼神暗了暗。
　　“哥哥……”
　　迹部有些无措地低唤了一声。
　　“如果你不喜欢戈薇的话以后我会减少和她见面的，不要伤害自己。”
　　鼬怎么会看不出迹部失常的原因？
　　他的几个弟弟，甚至身边的朋友、部下遇到这样的事情反应差不多都是这样，即使鼬再迟钝也多少察觉到其中的原因了。
　　这边俩兄弟轻声细语，那边冰帝众人可就有些进退不得了。
　　虽说他们几乎没有见过鼬亲近过哪个女生，甚至说除了迹部和骸、狱寺之外根本就不怎么搭理旁人，但是也就是一开始惊讶一下罢了，毕竟谁都会有朋友的。
　　让他们纠结的是迹部的态度。
　　是，冰帝所有人都看得出迹部对鼬这个哥哥有多么重视，多么依恋，比目前所知最恋兄的弟弟都喜欢自己的哥哥。
　　但是，重视到哥哥和一个女生说几句话就完全乱了阵脚，忘了风度，这怎么说也太夸张了吧！
　　现在，比赛马上就开始了，第二双打的凤和`户已经入场了，以往非常重视冰帝网球部的迹部似乎还没从那个叫做日暮戈薇带来的影响中走出来。
　　这样的迹部，真的是太陌生了。
　　也许是察觉到了冰帝众人们太过炽热的视线，鼬的注意力终于从迹部的手上移开，转到了网球场上已经站到各自半场上的四个人。
　　“小景，比赛开始了，你有什么疑问回去后我再给你解释。”
　　鼬边对迹部说着边松开了迹部的手，鼬并没有用自己的能力让伤口恢复，毕竟那太明显了。
　　而且迹部的伤确实不重，否则，即使冒着被迹部发现自己能够疗伤的秘密鼬也不会放任伤口不管的。
　　知道自己刚刚和戈薇的谈话已经透漏出太多东西，而这也是鼬故意为之，毕竟如果他不想让迹部知道的话，他有的是方法让迹部听不到自己和戈薇的谈话。
　　虽然不能把所有的事情都告诉迹部，但是他对自己异常的依恋还是让鼬决定早点让他知道自己还有其他弟弟的事情。
　　毕竟，越早告诉他，迹部所受的伤应该就越轻。
　　“嗯。”
　　微不可见地点了点头，虽然看似不在意，但是鼬还是从迹部的眼里发现那一闪而过的期待和喜悦。
　　希望把一部分事实告诉他之后迹部还能保持住这种好心情。
　　站在鼬左右两边的骸和隼人心里暗自嘀咕着，在迹部没有注意到的角落绽放出了一抹幸灾乐祸的笑。
　　两人已经从鼬的态度中看出鼬的打算了。
　　虽然鼬也没有告诉过他们自己重生过的事情，对犬夜叉、杀生丸也毫无所知，但是两人毕竟跟随了鼬那么多年，知道鼬有很多秘密。
　　刚刚，鼬明显是当着迹部的面说了些他绝对不知道的事情，而以迹部的洞察力肯定能发现其中的漏洞。
　　鼬不可能没注意到，然而他却什么也没有做，只能说明鼬打算告诉迹部了。
　　真不愧是迹部的左右手，把鼬的打算猜得八九不离十。
　　得到鼬承诺的迹部终于把注意力放到正在进行的双打二比赛上了，冰帝众人这才松了口气，他们的王回来了。
　　冰帝众人经过了鼬的特训后早就已经脱胎换骨了，即使身上仍然带着重达百斤的重力扣，凤的一球入魂的准头也很好，速度也很高，`户的技术也更加纯熟。
　　所以，毫不意外地，冰帝对山吹的双打二以冰帝胜出而结束。
　　忍足和岳人这对冰帝第一双打当然也不可能输，于是，山吹在连输两场的情况下迎来了对他们来说至关重要的第三单打。
　　当亚久津扛着球拍走入场中的时候，山吹那边发出了一阵强烈的欢呼声，虽说大部分山吹学生都很害怕亚久津，但是没有人能否认他的强大。
　　所以，亚久津一出场，他们比队长亲自下场都来得激动，这一场单打三，山吹赢定了！

　　一百九十三、冰帝对山吹（下）

　　第一百九十三章 冰帝对山吹（下）
　　连冰帝正选外套都没有脱，冰帝的第三单打选手，狱寺上场了，而他的出场马上在冰帝后援团中引起了一阵轰动。
　　“狱寺SAMA，狱寺SAMA！”
　　比山吹不知道响亮多少的欢呼声迅速把那边压得一点都听不到了。
　　其实冰帝后援团们这么激动并不是因为他们对狱寺的爱大得超过了其他的正选们，而是因为从狱寺加入了冰帝网球部之后，除了那次给`户的下马威和正选选拔赛之外，根本就没有人见过他下场过。
　　而他比赛的那几场可是全部6：0完胜的，不管对手是谁。
　　所以，虽然对冰帝正选和前正选们充满了信心，有这么一个绝对不会输的存在上场他们怎么能不兴奋！
　　其实今天的比赛根本就用不到狱寺上场，但是他实在是太无聊了，于是主动请缨，而Y监督听说后剪刀手一比，马上就批准了。
　　虽说Y监督为人严肃而严厉，但是就像以前对迹部特别放心，把大部分事情都交给他办一样，对鼬、狱寺和骸这三个网球水平深不可测的部员Y监督也放得很宽。
　　在迹部、鼬和骸无所谓的情况下，其他人根本就不敢有什么意见，所以今天狱寺就第一次作为正式选手出场了。
　　看到狱寺走到场中龙马的眼睛一亮，情不自禁地向球场外的网上靠近了几分，似乎想要看得更仔细一些。
　　而龙马的表现让青学其他人的注意力也高度集中起来了，他们可从来没有见过龙马对哪个选手这么重视过，更别说他早就提过这个狱寺隼人很厉害。
　　“我不是来和你比赛的！”
　　看到上场的人不是自己想要比赛的那个人之后，亚久津脸色一变，不屑地瞥了狱寺一眼，转身就想向场外的鼬走去：
　　“迹部鼬，你怕了吗？要逃吗？”
　　如果不是那个老头说打单打三的话能遇到鼬，亚久津根本就不会参加今天的比赛，但是上场之后才发现自己被骗了。
　　亚久津才不管现在是不是还在比赛中，扛着球拍就向出去，反正他对山吹是不是胜利完全不在意，他在意只是能不能和那个给自己很大压迫感的迹部鼬比赛。
　　“亚久津选手，请你回去，比赛已经开始了，选手禁止出场……”
　　看到亚久津的动作，裁判很尽责地出言阻止，但是在亚久津那野兽一般凶狠的目光下声音越来越小，最后终于消失不见了。
　　再不住口，这个少年真的会打自己的！
　　裁判额上滑下一滴冷汗，心里如此想着。
　　“站住，亚久津仁！初代目的名讳岂是你可以喊的吗？就凭你也配和初代目比赛，不要大言不惭了！”
　　裁判住口了不代表没有人来阻止亚久津，谁也没有看清狱寺的动作，等到注意到的时候，狱寺就已经挡在亚久津的面前了。
　　“不要命令我！”
　　因为狱寺的阻拦而不得不停下脚步的亚久津恶狠狠地向狱寺瞪回去，但是，当他的视线落在狱寺的双眼时，忽然一股冷意从心底升起，连皮肤都被那视线刺得生疼。
　　仿佛被饥饿的老虎盯住一样。
　　“发生什么事？”
　　“这两个人真的是来打网球的吗？我怎么看他们都像是要打架啊！”
　　“裁判呢？就这么放任下去可以吗？”
　　“打架要被禁赛的吧？山吹的亚久津还可以理解，他本来就是个不良少年，但是那个冰底的呢，什么时候贵族学园也有修养这么差的人了？”
　　狱寺和亚久津的动作让场外的观众渐渐骚动起来，他们看着像斗牛一样互瞪的两人，根本就猜不到这场比赛将要向着怎样未知的方向发展。
　　“呵呵，好像很有趣的样子，想不到冰底还有这么冲动的人，迹部这下子够头痛了。”
　　不二眯着眼睛笑得灿烂，但是语气里的幸灾乐祸连单纯的菊丸和桃城都听得出来。
　　小心翼翼地向龙马的方向靠了靠，桃城觉得现在离不二前辈太近的话似乎很危险。
　　“小不点，那个狱寺隼人似乎……脾气很不好的样子。”
　　菊丸把半个身子挂在龙马的身上，在他耳边有些犹豫地问道。
　　上次狱寺和骸也和迹部一起到青学了，但是当时他们并没有交谈过，所以对他的性格根本就不了解，现在看到他和那个山吹的不良少年针锋相对，菊丸根本就管不住自己的好奇心。
　　“不，狱寺隼人非常聪明，处事也很老道，但是他唯一不能容许的就是有人对鼬哥哥不敬，每次涉及到鼬哥哥，他就会变成这样冲动而没有头脑了。”
　　龙马看过很多次对鼬出言不逊或者不尊重的人被狱寺炸飞，而那时候对着那些人扔出炸弹的狱寺的表情和语气与现在的如出一辙。
　　亚久津仁，你惹到不能惹的人了！
　　“命令？不，这不是命令，是警告！”
　　“哈哈哈……警告？为了那个什么初代目吗？真是可笑，他自己都不敢下来和我比赛！”
　　即使在气势上落入下风，亚久津仍然硬挺着没有移开和狱寺对视的双眼。
　　“对付你根本就用不到初代目，你不是想比赛吗？我就让你输得心服口服！”
　　一丝赞赏从狱寺的眼中一闪而逝，浑身的杀气也收敛了很多，能在自己的杀气下仍然保持这么从容的，连那些真正的黑手党都很少见。
　　虽然狱寺并没有使用自己的力量，只是靠着单纯的气势，虽然亚久津的脸色很是难看，但是他毕竟还是笔直地站着并且试图和狱寺对视。
　　即使打过再多场架，即使性格再怎么不羁，亚久津到底只是个不良少年罢了，气势上根本就没有办法战胜不知道杀死过多少人的狱寺。
　　鼬的性格和阿纲可是完全不同，他并没有阿纲的善良和天真，他是真正心狠手辣，未达目的不择手段的黑手党，所以鼬的手下也不可能干净到哪里去。
　　连杀人都不敢的人，鼬是不会要的。
　　“哼，结果如何比过了才知道！”
　　把球拍夹在腋下，亚久津又施施然地走回了球场，现在，他想要打败的人都多了一个，狱寺隼人。
　　看到两人终于摆好了要比赛的架势，裁判真是感动过莫名啊，这两人，终于消停了啊！

　　一百九十四、大败亚久津

　　第一百九十四章大败亚久津
　　“今天亚久津似乎有点不Lucky啊！”
　　注意到冰帝那边轻松无比的氛围，千石没有像其他山吹学生那样对亚久津信心满满，反而微微皱起了眉头，低声嘀咕着。
　　虽然千石的声音很小，而且很快被满场的欢呼声压过去了，但是就站在他旁边的坛太一仍然听到了，不禁有些激动：
　　“亚久津学长是很强的，只要他认真起来，根本就不可能输！”
　　虽然不想怀疑千石学长的直觉，但是坛太一更相信亚久津学长的实力。
　　“我没说亚久津会输。”
　　看着小学弟激动样子千石有些哭笑不得，但是他心里却是有些不好的预感。
　　千石根本就没有办法解释自己这种看似第六感的直觉是如何存在的，但是十多年来的经验让他非常相信自己的直觉，所以他现在心里确实升起了不安。
　　因为根据自己的直觉，亚久津今天会……输。
　　而山吹已经连输了两场了，如果这场再输的话山吹就真的无缘于都大赛冠军了。
　　不管场外的观众在想些什么，一度偏离轨道的冰帝对山吹第三单打终于开始了。
　　十分钟后――
　　整个网球场陷入了一片沉寂，只有亚久津那压抑不住的喘息声。
　　“呼哧，呼哧……”
　　一声一声压在所有的观众心上。
　　“……比赛结束，Win by狱寺隼人，6：0。”
　　裁判的声音有点哑。
　　作为网球比赛的裁判，这个已经快要四十岁的男人不知道见证了多少场精彩的比赛了。
　　打上几个小时的延长赛也有，五分钟内结束的一边倒也有，球技高超到可媲美职业选手的也有，烂到连初学者都不如的也有……
　　但是，打得这么“气势”的还真的从来没有遇见过。
　　这两个人，狱寺和亚久津，完全不像在打网球，眼里闪烁的也不是想要赢得比赛的光芒，而是一种“杀气”，想要把对方完全抹杀般的杀气。
　　本来应该很热血的网球比赛，却让观看的人完全热情不起来，反而浑身发冷。
　　尤其是两人中的亚久津完全被压制住了，从头到脚，直到每个部位都被网球击遍了之后，正好十分钟，而本来早就应该结束的比赛才在狱寺嘴角勾起的那抹满足的笑意中结束。
　　这场，已经不能被简单地称之为暴力网球了，因为狱寺明显就是故意的，他不但把所有的球都打到亚久津的身上，而且所有的球路都是经过计算的。
　　亚久津的身上，没有一个地方被打过两次，同样，也没有一个地方被放过。
　　当然，狱寺只是让亚久津感觉到疼痛，他已经控制好了自己的力道，否则，亚久津早在第一球就没命了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“等你什么时候能从我手中拿到一分的时候再说和初代目比赛吧！”
　　俯视着仰面躺在球场上汗透重衫的亚久津，狱寺挑了挑眉毛，扔下了这么一句话后就转身离开了。
　　“哈哈……哈哈……”
　　手肘撑着地慢慢爬起来的亚久津，凝视着狱寺离开的身影，再看看他走到那个自己本来想要比赛的对手，迹部鼬的身边，一反和自己比赛时冷漠轻狂的样子，露出小狗般乖巧的笑，一阵笑声冲口而出。
　　迹部鼬，看来最重要的那个人，果然是你啊！如果战胜你的话，你会露出什么样的表情？狱寺隼人又会露出什么样的表情呢？
　　“亚久津学长，你没有事吧？那个狱寺隼人……实在是太过分了，竟然故意把球向亚久津学长身上打……”
　　在裁判宣布比赛一结束的瞬间，担心亚久津的坛太一就快速地冲到了他的身边，但是在离亚久津几步远的地方却止步不前了。
　　坛太一并不是害怕亚久津而不敢接近，只是他知道以亚久津的性格，一定不会让他扶他的，所以即使担心，坛太一也只是焦急地问着。
　　单纯的坛太一什么时候见过这种暴力的事情，而且还是发生在网球场上，发生在他最仰慕的亚久津学长身上，即使再善良，他心里对狱寺也生出了丝丝不满。
　　“这没有什么不对的，如果换成我，也许比他做得还过分，太一，你的觉悟还不够。”
　　忍痛站起来，收起大笑的亚久津竟然显得有些认真。
　　亚久津知道狱寺手下留情了，虽然自己的浑身上下都隐隐作痛，但是全都在可以忍受的范围内，而且也没有真的伤害到自己，回去休息个几天就会恢复如初了，只是这几天会有些痛罢了。
　　但是，把打架当吃饭一样的亚久津怎么会在意这点疼痛！
　　虽然被人放水觉得很不爽，但是即使是亚久津也没有办法否认自己和那个狱寺隼人真的不是一个档次上的。
　　而自己他之所以会使用这种看似极端的方式来打败自己，为的就是开赛前自己对迹部鼬说的那几句挑衅吧？
　　呵呵，不知道自己现在再说两句的话，他又会做出什么举动呢？
　　天生不安分的灵魂让亚久津的心隐隐骚动着，他现在非常想挑战那个男人的极限，即使自己刚刚才一败涂地。
　　正在这时候，亚久津忽然感觉到了一道冰冷而毫无感情的视线，稍稍偏头，对上那双暗黑的双眸。
　　浑身一激灵，亚久津忽然冲动而火热的心瞬间冷静了下来。
　　还是等到自己再强一些的时候，再说吧。
　　双手插在裤兜里，连掉到地上的球拍都不要了，亚久津就这么在周围所有人复杂的视线中张狂地离开了网球场。
　　“等等我，亚久津学长！你的球拍！”
　　一边捡起亚久津的球拍，坛太一一边急急追赶着亚久津而去。
　　现在的坛太一，心里的沮丧比输了比赛的亚久津还剩，如果不是还想要安慰安慰从来没有输过的亚久津，他早就哭出来了。
　　“狱寺SAMA，狱寺SAMA！”
　　冰帝的后援团们欢呼起来了，虽然比赛的时候很压抑，但是即使是完全不懂网球的大小姐们，也看得出来狱寺和亚久津之间的实力有多么的悬殊。
　　此时不欢呼更待何时！
　　“狱寺隼人……真的很强，但是，他打球的方式我不承认，网球不是复仇的工具。”
　　不二的眼睛不知道什么时候已经睁开了，冰蓝的双眼注视着冰帝休息区里像个忠心的保镖一样矗立在鼬身后的狱寺。

　　一百九十五、逃跑的冰帝众

　　第一百九十五章逃跑的冰帝众
　　“狱寺已经手下留情了。”
　　龙马忽然接过了不二的话，在青学所有人加上离他们不远的戈薇四人惊讶的视线中继续道：
　　“鼬哥哥对狱寺和六道来说就是一切，我曾经亲眼看到他把一个对鼬哥哥出言不逊的家伙的四肢生生敲碎了。”
　　想起那个血腥的场景，即使处在阳光灿烂的网球场，龙马仍然生生打了个寒战，那个时候狱寺那冰冷的眼神，他一辈子都忘不了。
　　“什么？敲碎了！”
　　菊丸大叫了一声，几个女生更是早就捂住了小嘴，压住那要冲口而出的尖叫，除了戈薇。
　　虽然也觉得狱寺很残忍，但是在战国经历过那么多场战斗，见过无数妖怪死亡的戈薇的心已经坚强了很多。
　　身为警察世家的手冢眉头微皱，正义感很强的他没有办法接受这种血腥而邪恶的事情。
　　“那不是犯罪吗？虽然狱寺君还是未成年人但是他还是受到法律制约的吧，如果他那么小就进了劳改所的话对他的未来会有很大的影响的……”
　　大石也开始发表自己的担忧。
　　其他人也望向龙马，想知道最后事情是怎么解决的，但是看现在狱寺那嚣张的样子，他身后必定有所依持。
　　“因为那个男人是黑社会的，那个帮派的老大并不想把事情闹大，而且黑道上的事情黑道了，没有人愿意让警方插手，所以最后到底如何我也不知道。”
　　龙马的回答让这些单纯的孩子在松了口气的同时，看向冰帝那边的目光更加复杂了。
　　能够眼都不眨地把一个人的四肢敲碎……这样的对手，真的很棘手啊！
　　“其实你们只要不得罪鼬哥哥，狱寺是很好相处的。”
　　龙马说出了自己这几年的经验之谈。
　　虽说狱寺看起来不羁冲动又有些不良的样子，但是实际上他还是很善良的，真正难缠的是那个笑容和诡异的六道骸，这个龙马就没有说了。
　　没有去看学长们明显不相信的眼神，龙马并没有想要再解释下去，有些事，只有亲眼看到，亲身经历过才会明白。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“做得不错，狱寺。”
　　赢得比赛的狱寺回到冰帝休息区就得到了迹部一声真诚的赞扬，即使迹部心里有多么不情愿，即使狱寺使用的是暴力网球，迹部也不得不承认狱寺这场比赛真的赢得很华丽。
　　“狱寺，你当初和`户比赛原来真的留手了。”
　　犹有余悸的岳人看看狱寺再看看`户，忽然蹦出了这么一句话。
　　“切！”
　　狠狠地瞪了哪壶不开提哪壶的岳人，但是`户也不得不承认，如果当初的狱寺使用刚刚对付亚久津的方式和自己比赛，那么自己绝对不会比亚久津做得更好了。
　　“这么弱的对手，赢不是理所当然的事吗？”
　　面对众人的赞誉，狱寺倒是一副荣辱不惊的样子，确实，对于狱寺来说，他的战场根本就不在这个小小的网球场上。
　　“呃……”
　　被狱寺的一句实话噎了回来，本来也想说些什么的忍足很明智地把话咽了回来，略显不自在地推了推根本就没有丝毫下滑的眼镜。
　　“虽然今天的对手很弱，但是赢了就是赢了，本大爷请客一起去庆祝一下吧。”
　　即使再成熟，迹部仍然是十来岁的孩子，赢了比赛自然很开心，因此很大方地打算请客庆祝。
　　“哦，迹部，迹部去哪里吃饭？慈郎好饿！”
　　比赛时睡得天昏地暗不知道什么时候醒了过来，很精神地跳到迹部的面前，两眼亮晶晶地望着他，毫不掩饰里面的期待。
　　“本大爷选的地方，当然不会让你失望。”
　　迹部很自豪地道，他很相信自己的品味。
　　“那还等什么？我们赶快走吧！”
　　和慈郎一样喜欢吃的岳人也有些迫不及待。
　　虽然岳人和慈郎家都算有钱人，平时的零花钱也不少，吃得自己不错，但是那可是迹部选择的饭店啊？怎么可能差？期待是自然的。
　　“哥哥，那家饭店的饭菜很清淡，你应该会喜欢的。”
　　迹部转向鼬轻声道。
　　“嗯……”
　　鼬刚想要说些什么，忽然心里一动，表面上不动神色，但是实际上有股淡淡的喜悦随着一股很熟悉的灵压的迅速接近而慢慢升起。
　　“小景，我有事离开一下，就不和你们一起去庆祝了，玩得开心点。”
　　说完，鼬不等迹部再询问就点点头离开了，和鼬一起离开的还有狱寺和骸。
　　“哥哥……”
　　迹部张了张嘴，这个词终是没有喊出来。
　　凭着过人的洞察力，迹部知道鼬一开始想要说的绝对不是这句话，而且他本来是没有事的。
　　那么，哥哥为什么会突然改变主意？到底是他看到了什么或者想起了什么？有什么事会比和自己一起去庆祝还重要的？
　　而且哥哥那瞬间柔和下来的表情更是被敏感的迹部察觉到了，那比面对自己更加柔和，自己从来没有见过的表情，哥哥到底是为谁展现的？
　　鼬的突然离开把迹部的好心情一起带走了，不仅如此，甚至留下了更多的不安和猜忌。
　　看着迹部瞬间冷下来的表情，冰帝众人也噤若寒蝉，连刚刚还闹着想要去吃饭庆祝的岳人和慈郎也明智地闭上了嘴，大气都不敢喘一声。
　　“迹部，我忽然想到了一个新的双打阵型想要和岳人研究一下，所以我们俩就不去庆祝了，这顿饭等到我们取得全国打算冠军的时候再吃吧！”
　　观察了迹部一会儿之后，忍足忽然开口道，而岳人也连忙点头表示同意，笑话，和现在的迹部一起吃饭会消化不良的！
　　“啊恩，去吧。”
　　迹部想也没想就答应了，他现在都是离开的鼬，根本就没有心思去吃饭，少两个人正好，如果不是已经说出来要请客了，他甚至想直接回家。
　　“我和凤也一起。”
　　`户也不笨，连忙拽着老实的凤长太郎跟着忍足和岳人离开了。
　　“慈郎好困，日吉，送慈郎回家好不好？”
　　慈郎也难得聪明一次，而且跑路前不忘拉正因为找不到离开的理由而头痛的日吉一把。
　　“是，芥川学长。”
　　日吉从来没有这么感激过慈郎，连忙半扶半抱着说完话后就已经陷入半昏睡状态的慈郎走了。
　　于是，网球场外除了冰帝后援团，就是剩下迹部和存在感很弱的桦地了。

　　一百九十六、蓝染到来

　　第一百九十六章蓝染到来
　　“你就这么光明正大地到现世来了，小介？”
　　在离柿木运动公园大概两条街的地方，鼬见到了那个他感觉到熟悉灵压的人，蓝染加医椤
　　鼬的声音虽然和平时一样清冷，但是眼中的柔和却瞒不了已经跟了他好几年的狱寺和骸，更瞒不了把鼬放在心里最重要位置的蓝染。
　　所以，蓝染的脸上也挂上了温柔的笑，不是对其他人那如面具一般的假笑，而是货真价实的温柔。
　　“我对自己隐藏灵压的能力还是很有信心的，除了哥哥，尸魂界的那些死神想要发现我是不可能的。”
　　提起尸魂界，蓝染的眼里闪过一抹微不可见的鄙视。
　　“虚圈也有制造义骸的虚吗？”
　　出现的鼬面前的蓝染，既没有穿已经被他抛弃的尸魂界死霸装，也没有穿虚圈那显眼的白色制服，而是和人类一样，身穿一套银灰色的休闲装，头发梳地很顺服，一度被捏碎的眼镜也被架在了鼻梁上，挡住了那双眼睛中的所有情绪。
　　蓝染并不是以魂魄的形式出现的，而是穿着义骸，以普通人类的样子接近鼬的。
　　“那些破面虽然并不是太完美，但是还是有些用处的。”
　　对鼬，蓝染没有什么好隐瞒的。
　　“我们换个地方吧。”
　　察觉到周围走过的人，尤其是性别为女的，总是有意无意地往这边瞅两下才不舍地离开，鼬对蓝染建议道。
　　其实也不能怪那些女人，蓝染本身长得就很帅气，再加上因为见到鼬而自然而然散发出来的柔和气息，很大地增强了他那成熟男人的魅力。
　　更何况还有鼬、狱寺和骸这三个各具特色的俊美男生，四人站在一起自然会吸引女性的眼球。
　　“对现世我可不熟，哥哥做主吧。”
　　蓝染两手一摊，把所有的主动权都交给鼬了。
　　不等鼬吩咐，狱寺右手一抬，一辆全黑的房车不知道从哪里冒出来，“唰”地一声停在了四人身边，车门也自动打开了。
　　四人依次进入车里，虽然一直生活在尸魂界，现在又在虚圈当王，但是蓝染对现世的这种交通工具的使用方法并不陌生。
　　“骸、隼人，他是我的弟弟，蓝染加医椤！
　　鼬很郑重地向狱寺和骸介绍蓝染，而听出鼬语气中的严肃的两人也很恭敬地弯了弯腰：
　　“蓝染大人，我是狱寺隼人，初代目的左右手。”
　　“六道骸。”
　　虽然不知道鼬什么时候又多了一个弟弟，而且和鼬也不是一个姓的，但是从鼬扔下迹部而来见这个蓝染加医榈木俣中狱寺和骸都可以察觉到鼬对这个男人的重视。
　　即使这个蓝染加医榭雌鹄幢人们的大人大很多，即使在在这个人叫出“哥哥”这个词时，连骸这样喜怒不形于色的人都呆了几秒，但是从鼬那柔和的目光中，两人知道这个人对他们的大人绝对非常重要，其重要性甚至超过了迹部景吾，大人的亲弟弟。
　　所以，狱寺和骸自然不敢怠慢。
　　“看来哥哥有两个很优秀的手下啊。”
　　因为是鼬的部下，所以蓝染也客气了许多，没像对自己手下那些破面和虚那样不假辞色。
　　“好了，不说那些了，小介，最近怎么样，有没有和尸魂界起冲突？”
　　鼬关心地问道。
　　虽然对蓝染的实力很清楚，而且暗部也有很多队员在鼬的示意下和蓝染一起叛到虚圈了，当然他们是通过其他的途径过去的，在尸魂界方面完全找不到破绽。
　　但是鼬还是自然地问出来了，尤其是在自己和蓝染发生那件事之后，他对蓝染的关注更是超过了其他的三个亲弟弟。
　　“因为对崩玉的研究还没有结束，所以我们暂时按兵不动，还在等待时机。”
　　蓝染诚实地回答道，对鼬，没有什么好隐瞒的，他相信鼬不会为了尸魂界的朽木白哉而背叛自己。
　　“崩玉？其实它的原理很并不复杂……”
　　鼬刚说到这里就被蓝染用眼神打断了：
　　“哥哥，”
　　蓝染的表情很认真，
　　“我知道崩玉是哥哥和浦原喜助一起制作的，而且所有人，即使是浦原喜助也没有哥哥对崩玉的了解深，但是我并不想让哥哥插入到这件事里来，这是我的战场。
　　哥哥你只要待在一边看戏就可以了，所有的事情我会处理好的，崩玉的研究也进入最后阶段了，我已经使用它制造了一些还不错的棋子，很快就能得到崩玉所有的秘密了。”
　　蓝染之所以这么做完全是为了鼬，作为第一个跟随鼬的人，没有人比蓝染更清楚朽木白哉这个弟弟在鼬心中的地位，即使蓝染对这种重视有多么的深恶痛绝。
　　蓝染和鼬都明白他为什么会判出尸魂界，为什么会对尸魂界有那么大的仇恨，但是蓝染同样也知道夹在白哉和自己之间的鼬是很为难的，即使他从来没有表现出来过。
　　而且尸魂界还有鼬的几个关系不错的朋友，让鼬和他们刀剑相向就更不是蓝染想要见到的了。
　　如果鼬帮助蓝染来对付尸魂界就会对白哉造成伤害，反之亦然，所以蓝染的计划里从来没有把鼬也安排进去。
　　鼬只要当一个旁观者看戏就好了。
　　虽然这么说似乎有些不负责任，但是这确实是目前最好的方法了，最起码蓝染是这么想的，也是这么做的。
　　蓝染的想法向来瞒不过鼬，当然这次也不例外。
　　“好吧，既然现在崩玉已经属于小介你了我就不管了，我想你一定能最大程度地利用它的。”
　　把手放到坐在自己身边的蓝染的腿上轻轻拍了拍，虽然鼬的体温一向偏低，但是蓝染却只感到一股热流顺着放在自己腿上的那只略显冰凉的手心一直传递到自己内心深处。
　　蓝染很自然地把手覆盖在鼬放在自己腿上的那是手上，轻轻握住，嘴角勾起了一个幸福的弧度。
　　“啊，我不会让哥哥失望的。”
　　说着，蓝染的眼里闪过一抹锐利的光芒，尸魂界上层既然当初敢对哥哥做出那样的事情，就要有被报复的心里准备了！
　　对面的狱寺和骸明显感觉到鼬和蓝染两人间那温馨的氛围，与其说是兄弟重逢的喜悦，倒不如说是恋人相处时的热切。
　　但是，真的是这样吗？

　　一百九十七、街头网球场

　　第一百九十七章街头网球场
　　那天，到底蓝染也没有说出自己到底是为什么冒险一个人到现世来的，似乎真的只是为了见鼬一面。
　　鼬也在蓝染那略带期待的目光下同意了一定会抽空到虚圈的虚夜宫去逛逛，参观参观他在虚圈的霸业。
　　对蓝染望向鼬时眼波流转间流露出的脉脉深情也被狱寺和骸一一看在眼里，而鼬那默许的态度更是让两个少年心里震惊又复杂。
　　这个称呼自家大人“哥哥”的男人难道真的是鼬SAMA/初代目的情人吗？
　　这个发现让对自家大人有着强大的独占欲的守护者们脸色难看了好几天，但是他们也知道鼬决定的事情自己是没有权利质疑的，无论心底有多么不情愿，也不得不接受自己似乎又多了一个要保护的人的事实。
　　由于蓝染的谨慎，即使是狱寺和骸也没有看穿他是穿着义骸的死神，不，前死神，更别说看清蓝染的实力了。
　　倒是对于鼬喜欢的人是男人狱寺和骸在最初的惊讶过后就很平静地接受了，他们的大人本来就和平常人不同，喜欢男人更没有什么好奇怪的。
　　至于其他人的想法，管他去死！
　　回到家后，对脸色难看，心情糟糕的迹部，鼬又费了不少心才把他哄好，鼬发现了，迹部现在是越来越喜欢向自己撒娇了，对于这种情况，鼬乐见其成。
　　虽说对哥哥把自己扔下去办事有些不满，但是迹部更关心仍然是那个叫做日暮戈薇的女生，毕竟他从来没有见过有女生和哥哥的关系那么亲密，甚至互称名字。
　　所有，在终于被鼬捋顺毛之后，迹部就别别扭扭地向鼬问关于戈薇的事情了，虽然心里非常想知道，但是表面上看来，迹部确一副无所谓的样子。
　　“戈薇是一个我认识的人喜欢的女生，她来找我也是为了让我去见见那个人。”
　　对迹部的疑惑，鼬只给出了这么一个似是而非的答案。
　　因为鼬和戈薇谈话的时候迹部就在旁边，对俩人谈话的内容他可以说是听得清清楚楚，他们俩话里不止一次提到一个叫做“犬夜叉”的，可能就是哥哥认识的人吧！
　　虽然觉得鼬解释地太轻描淡写，但是迹部确实暂时放下心来，原来哥哥只是因为朋友而对那个女生和颜悦色吗？
　　但是，洞察力惊人的迹部却忽视了一个问题，鼬有几个可以称的上朋友的人？而且会为了这个朋友而照顾他的女朋友，那么这个朋友在鼬的心里的地位可就不言而喻了。
　　不管怎么说，迹部的心情确实又飞扬起来了。
　　而本来想把杀生丸的事情告诉迹部的鼬不知道为什么又改变主意了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　冰帝轻易打败了山吹，再次证明了冰帝的不可战胜，而青学经过一番苦斗后也顺利进阶都大赛的总决赛，这个周末就是冰帝对青学的比赛了。
　　其实无论输赢，两支队伍都已经拿到了进入关东大赛的资格，但是两个学校的少年看准的只有那个冠军。
　　本来冰帝众人就对自己的技术充满了信心，再加上经过了鼬的特训之后，更是不把其他学校看在眼里了。
　　确实，本来去年冰帝就是亚军，也就在最后的决赛输给了立海大而已，所以他们这么骄傲也不足为奇。
　　虽然很多学校的学生都看不惯冰帝的骄傲，但是在鼬看了，只要你有足够的实力把所有说闲话的人都踩在脚底，那么无论怎么做都无可厚非。
　　而现在，鼬也相信，日本中学界所有的学校，包括连续两年得到全国大赛冠军的立海大在内，没有一所学校是冰帝的对手。
　　所以，对冰帝众人仰着头看其他学校网球部的行为，鼬不但没有出言阻止，反而有些纵容的意味。
　　冰帝的学生可大部分出自日本上层社会的家庭，哪个都不是白给的，鼬的态度他们怎么可能看不出来？于是，他们的行为就更加放纵，反正后面有人给自己撑腰。
　　一个日本第一财团的公子迹部景吾加上一个似乎更加神秘的迹部鼬，当他们俩站在自己一方时，会让人产生无穷的信赖感。
　　这天，因为有事要处理的鼬再次扔下训练和狱寺和骸先回去了，被留下的迹部明知道事出有因但是仍然觉得心里闷闷地不舒服，于是大手一挥，充分利用了自己身为网球部部长的身份，给所有的部员们放假了。
　　而迹部自己则打算带着桦地去平民的街头网球场逛逛，因为他听说哥哥和那个青学的小鬼以前经常在街头网球场上打球。
　　一来看出迹部心情不佳，想多陪陪他；二来心里也对从来没有去过的街头网球场有着一份好奇，毕竟他们打球不是在学校就是在豪华俱乐部，所以冰帝网球部的正选和前正选们不约而同选择和迹部同行。
　　对此，迹部自然没有理由拒绝，于是，浩浩荡荡七八个人就这么来到了离冰帝最近的一个街头网球场。
　　等到所有人爬上那高高的阶梯来到网球场的时候，发现在已经有两个人在里面比赛了，而周围的观众还真的不少。
　　而比赛的两个人冰帝众人也并不陌生，虽然名字已经记不住了，但是仍然知道他是不动峰的队员，毕竟当时如果不是被鼬特训过再加上改变了出场顺序的话冰帝网球部还真的很可能阴沟里翻船，败在一个名不见经传的不动峰手里。
　　在迹部的带领下所有冰帝少年们一起来到网球场边上的台阶上坐下来，饶有兴味地看着下面的比赛。
　　能到街头网球场玩的大部分都是各学校的网球部部员，所以他们对冰帝众人并不陌生，尤其是前不久才败在冰帝手上的不动峰。
　　冰帝的高傲和球技一样令人印象深刻。
　　看到冰帝众人的出现其实大部分人都暗自惊讶，他们还从来没有见过冰帝的少爷们来这种平民式的地方，尤其看到其中几个一脸嫌恶的样子更是心里不舒服――
　　不想来就不要来啊，破坏我们的心情！你们看不起街头网球场我们还不待见你们呢！
　　双方人马对视着，反倒把正在举行的比赛给抛到脑后了。
　　“唔……”
　　突然，比赛场中传出的一声闷哼打破了冰帝少年和网球场外众人间有些剑拔弩张的氛围。
　　“神尾，你没事吧，神尾！”
　　一个焦急的女声在那声闷哼声后紧接着响了起来。

　　一百九十八、英雄救美（上）

　　第一百九十八章英雄救美（上）
　　所有人马上向赛场中望去，包括冰帝一行人。
　　只见那个红头发的不动峰速度狂人神尾抱着右脚缩着身子倒在地上，虽然紧紧咬着嘴唇，但是从额头那豆大的汗珠和嘴里不小心溢出的呻吟中都可以感觉出他的痛苦。
　　“神尾！”
　　橘杏和伊武深司高叫着神尾的名字就要向倒在地上的神尾冲去，他都已经受伤了，两人哪里还顾得上是不是还在比赛中！
　　别说这只是一场普通的比赛，就是全国大赛的决赛他们也不会无视自己朋友的伤势的。
　　“等等，两位，比赛还没有结束，你们俩不是选手可不能进去！”
　　这时候，三个穿着和场中那个和神尾比赛的男孩一样校服的男生挡在了橘杏和伊武深司的面前，其中一个挑染着一头蓝发的笑眯眯地道，声音里没有一丝火药味，但是那阻拦的动作却是实打实的。
　　“我们认输，现在我要带神尾去医院！”
　　被挡住的橘杏一边担忧地瞅着仍然在倒在地上没有爬起来的神尾一边强忍着不耐对那个男生解释着。
　　“明明是你们的同伴故意把神尾打伤现在又不让我们进去把他带到医院欺负人也要有个限度虽然不想以为我的原因让不动峰再次被禁赛而辜负了橘部长的努力但是如果你再不让开的话我真的就忍不住了……”
　　担忧使伊武深司的话比平时还多，而且因为那三人的阻拦火气也渐渐升起来了，甚至已经摆好了要强行冲进去的准备动作。
　　这个不动峰的天才已经看不出来了，今天的这伙人是故意找茬的，虽然不知道他们是为了什么，但是现在显然送那个受伤不轻的神尾去医院是最重要的。
　　“呵呵……怎么，打算用强的吗？如果你们能过去的话我当然没有话说啊！”
　　对伊武深司那戒备的样子视而不见，刚刚说话的少年再次开口说道，别说他们这边有三人而对方只有一个瘦弱的少年和一个羸弱的女生，就算他们整个不动峰网球部全到了他们也不怕。
　　实力才是一切，有时候数量只是一个摆设罢了。
　　“躲开！”
　　这次伊武深司没有唠唠叨叨一大堆，显然神尾的受伤已经让这个性格冷淡的少年真的生气了。
　　“我拒绝！”
　　脸上仍然挂着不冷不淡的笑容，那个少年嘴里却吐出明显会惹怒伊武深司的话。
　　“你们几个是什么意思啊，都把人打伤了还不让送医院，欺负人也不带这样欺负的！”
　　“对啊对啊，当我们这些人是摆设是吧，就你们人多！”
　　“就是就是，那网球来打人真的是太过分了！”
　　围观的少年们都是十多岁的血气方刚，再说本来他们就和经常来这里的不动峰诸人更熟悉一些，看到那几个人把人打了不要紧，竟然还不让那个受伤的人都医治，于是所有人都怒了，恨恨地向几个人包围过来。
　　冰帝众人因为迹部没有动所以都没有起身，但是一个个的脸色都不是很好，随时准备下去帮忙。
　　看不起归看不起，挑衅归挑衅，冰帝的孩子本质上都是善良的，现在见到有人被网球打伤不要紧还不让他去疗伤，心里的正义感让他们做不到冷眼旁观。
　　而这时，被挡住半天的伊武深司终于忍不住出手了，如果为了不被禁赛之类的原因而放弃救助自己的朋友，伊武深司知道自己会后悔一辈子。
　　右手抬起，伊武深司狠狠的一拳向挡在自己面前的少年击去，因为只想让他让那个少年闪开而不是受伤，所以他控制了自己的力道和速度。
　　“敢对我出拳……在那个人转学之后已经多久我没有感受过了？”
　　甚至连眼睛没眨，那个蓝发少年只是举起了一只手，五指张开，很轻易地就把伊武深司的拳头紧紧地握在掌中。
　　当感觉到自己的拳头被握住的时候伊武深司就有些慌了，而怎么使劲都没有办法把拳头从对面那个看似轻描淡写，完全没有用力的蓝发少年手中抽出的时候，伊武深司的眼中终于闪过了慌乱。
　　怎么办？自己和神尾陪杏一起来打网球，现在一个受伤一个被制住了，以杏的性格，那么她……
　　“放开深司！”
　　果然，看到伊武深司被制住了，橘杏马上冲着蓝发少年大喊了起来，现在已经不光是神尾的事情了，又多了一个深司。
　　“可是他先出手攻击我的，如果就这么放了他我不是很没有面子？”
　　蓝发少年挂着无辜的笑，不紧不慢地道。
　　“那么你到底要怎么样？”
　　橘杏如果还听不出蓝发少年话里的意思就是白痴了，强忍着担忧不耐烦地问道，她也知道现在自己这方没有多少说话的本钱了。
　　“无缘无故被攻击我的心情很不好，但是如果这位小姐陪我去约会的话我想心情就会变好吧，只要我心情好了，说不定我朋友会答应让那位神尾君认输呢！”
　　终于，蓝发少年的最终目的暴露出来了。
　　“我……”
　　橘杏根本就不想和这个一看就知道不是好人的男生去约会，但是神尾腿部受伤还躺在地上爬不起来，深司也被制住了动弹不得，现在的自己似乎根本就没有选择的余地。
　　“杏，不要去！”
　　“我们会自己想办法的，你赶快回去！”
　　神尾和深司一起冲着橘杏喊了起来，脸都青了，果然，那群人的目的就是橘杏。
　　“为难一个女孩子算什么真本事！”
　　旁边的一个男生终于忍不住了，也许想在女生面前表现一下来个英雄救美，在不了解敌人实力的情况下就向着那个抓着伊武深司的蓝发少年冲去。
　　“这里还轮不到你一个无名小卒来出头！”
　　既然话已经说到这个份上了，那个少年终于收起了假笑，一脸厉色，左腿快速抬起，利落地一个侧踢，那个想要英雄救美的少年连闪都来不及，就这么被一腿踢到了好几米外。
　　似乎觉得还不过瘾，蓝发少年右手又是一甩，怎么挣扎都挣扎不开的伊武深司马上布上那个无名少年的后尘，被一把甩开，狠狠地压在了那个少年的身上。
　　“……”
　　本来吵杂的环境一下子变得鸦雀无声，那些想要英雄救美却晚了一步的少年们呆呆地站在那里，停下了所有的动作。
　　这个人，太厉害了！

　　一百九十九、英雄救美（下）

　　第一百九十九章英雄救美（下）
　　蓝发少年似乎对整个街头网球场上寂静的氛围非常满意，再次挂起那假假的斯文笑容，好像什么都没有发生一样对脸色惨白的橘杏道：
　　“那么，现在小姐愿意和我一起去约会吗？”
　　看着那两个挣扎着从地上爬起来的伊武深司和无名少年，本来也想来场英雄救美的少年们都有些怯步了，自己上去也起不到什么作用吧，那个人实在是太强了！
　　看了看自己的两个同伴现在皆是一脸痛苦的样子，橘杏的心也隐隐作痛，终于，她咬了咬牙，鼓足勇气毅然抬起了头：
　　“我答应和你……”
　　“啊恩，竟然有人用这种方法追女生，实在是太不华丽了！Na，Kabaji？”
　　“Wushi！”
　　橘杏的最后一个词还没有吐出来就被突然出现的低沉男声打断了，这时候所有人才发现，一直坐在看台上的冰帝众人不知道什么时候下来了，现在正一步步向这边走来。
　　随着几人的接近，围在周围的人很默契地散开来，给冰帝众人让开了一条大路。
　　“迹部景吾？还有冰帝的……”
　　走来的人让橘杏露出了惊讶的神色。
　　本来，在周围的那些自己熟悉的男孩们以为怕被打而怯步不前的时候橘杏就已经绝望了，没想到最没有可能的人竟然在这种情况下为自己出头出来帮助自己。
　　橘杏的心里再次升起了希望，充满希冀的双眼紧紧地盯着这些自己以前非常看不起的富家少年。
　　这有在这种危急的时刻才能发现一个人的真正品质。
　　“哦，还真是有不怕死的人呢！冰帝的迹部景吾吗？本来我还是挺欣赏你的，不过现在看来，你也只不过是一个面对美女就大脑发热，分不出你和我们实力差距的笨蛋罢了。”
　　面对迹部的挑衅，蓝发少年毫不犹豫地给予了反击和讽刺。
　　“美女？这个不动峰的女人吗？”
　　轻轻扫了橘杏一眼，在她略略发红的脸颊中有些不屑地道：
　　“你的标准还真低！”
　　迹部才不管橘杏那因为自己不留情的话而再次惨白下去的脸色，他过来本来也不是为了橘杏，而是为了那两个受伤不轻的不动峰正选，神尾和深司罢了。
　　即使只打过一次交道，但是同为网球选手，迹部不想见到有人受伤而不能得到及时的医治。
　　“不是为了这个女生？那就是为了那几个男生喽！原来冰帝的少爷们也很热血啊，可以为了陌生人而强出头！”
　　蓝发少年的话里带着明显的讽刺，
　　“那么，你们是打算怎么救这几个人？打网球？我可不想再玩这种软趴趴的游戏了了！”
　　蓝发少年说着，他的同伴，一直站在他身后的两个少年和刚开始和神尾比赛的那个同时走了过来在蓝发少年的身边站定，和冰帝众人对峙。
　　虽然在人数上明显落后，但是那四个少年却完全没有畏惧，一副胸有成竹的样子，甚至带着点轻蔑地注视着以迹部为首的冰帝众人。
　　“软趴趴的游戏？那么你们几个是想让本大爷见识什么样‘硬邦邦’的运动啊！”
　　迹部眼睛眯了起来，那人的话彻底惹怒这个热爱网球的少年了。
　　“当然是……”
　　随着最后的那个长音，蓝发少年忽然一脚向迹部踹过来，先前竟然没有一点喻示。
　　因为一直暗中注意着那个少年的一举一动，所以在他刚刚抬脚的时候，迹部就凭着自己过人的洞察力和被鼬训练出来的灵敏反射弧及时地躲了过去。
　　但是这一举动却在冰帝众人中间引起了骚动。
　　“太卑鄙了，居然偷袭！”
　　老好人凤长太郎脸都气红了。
　　“侑士，别拉着我，我要去教训那个染头发的，他竟然敢打迹部！”
　　冲动的岳人如果不是有忍足拉着早就窜出去了。
　　本来，出于对部长迹部的尊敬，所以在他和那个蓝发少年互相挑衅挖苦的时候冰帝众人并没有插嘴，但是既然迹部都已经收到攻击了，那么显然就不用再这么客气下去了。
　　“在我们的世界，只有拳头大的人才有权利说话！”
　　说着，四个人再不给冰帝众人反应的时间，全部举起拳头向冰帝众人击去。
　　面对那一个个凌厉的拳头，即使是被鼬苦练一段时间的冰帝众人闪躲起来也很苦难，更别说是反击了。
　　看到打起来了，周围围着的人更加慌乱了，因为网球选手在比赛期间如果打架的话是会被取消比赛资格的。
　　再加上那些人确实很厉害，所有这些少年们一个个都裹足不前，想先看看那四个人的实力，甚至有几个人开始向后转，逃了！
　　毕竟冰帝众人是打网球的而不是打架了的，所以很快他们就陷入的不利的境地，一个个除了闪躲竟然没有办法进行有效的攻击。
　　这些含着金汤匙的少年哪里经历过真正的战斗，凭着一腔热血冲出来的他们早就傻眼了，现在可不是打打网球可以解决的问题了。
　　冰帝众人已经有了种骑马难下的不安感，看着像在逗小猫一样对着自己等人逗弄个不停的四个人，他们忽然有点后悔自己的莽撞了。
　　喊警察来也好啊，最起码不会陷入如今这样诡异而危险的局面里了。
　　这在这时，为首的那个蓝发少年好像腻了这种猫抓耗子般的玩弄，出手有些认真了，而他一认真，作为他对手的迹部就有些惨了。
　　虽然学过一些防身术，但是毕竟从来都没有实际应用过，所以本来迹部躲闪起来就很吃力了，在橘杏焦急的目光中，眼看着蓝发少年高高抬起的脚就要踹到迹部的身上了。
　　冰帝其他人也注意到迹部的危机了，但是他们自顾不暇，根本就没有办法来救他，这时候他们才后悔自己贸贸然出来出来打抱不平的草率，如果迹部受伤了的话……
　　“迹部！”×6
　　冰帝众人齐声喊道，但是却阻止不了那里迹部越来越近的脚。
　　“Kufufufufu……看来我离开后你们也玩地很开心啊！”
　　忽然，一个诡异的笑声传来，硬是压下了在场所有的声音，清晰地传到了所有在场人的耳中。
　　“六道！”
　　奇迹般的，在冰帝众人还没来得及叫出这个名字的同时，蓝发少年的脚在离迹部脑袋不到十厘米的地方停下来了。

　　二百、再见\曜

　　第二百章再见\曜
　　“六道……骸……”
　　仿佛遇到了恐惧之极的东西，蓝发少年的脸在那个笑声响起的时候就“唰”地一下变得惨白，比一直焦急地注视着这边情况的橘杏的脸色还要难看。
　　打斗瞬间停止了，因为那剩下的其他三个少年的脸色也和见鬼一样难看，不，恐惧到了极点。
　　趁着这个机会，冰帝众人连忙把迹部拉到一边，然后所有人站到了一起，虽然他们不知道那几个人为什么那么害怕六道骸，但是这对他们来说是个好消息。
　　对，那个发出如此诡异笑声的除了骸之外没有其他人了。
　　“六道大人……”
　　看着从人群外走进来的三个人，站在最右边的不是骸又是谁！
　　低低喊了一声，那四个少年的脸色越发苍白了，一想到那些曾经不服六道骸的人的下场，四人齐齐打了个冷颤。
　　“哦，看来你们还记得我，并没有因为我转学就忘记，我真的很开心啊！”
　　嘴里说着开心，脸上挂着笑容，但是那四个刚刚还耀武扬威的少年却噤若寒蝉，连一个字都不敢说。
　　终于，三个人走到了这群人的中心，也有人认出来了，中间的那个人就是冰帝的迹部鼬，其他两个也是冰帝的正选。
　　这一次，鼬没有开口，只是走到迹部的身边，安慰性地拍了拍他的肩膀，把所有的发言权都交给骸，他知道这件事骸会处理的很好，尤其是对方是那个学校的学生的时候。
　　“不过，你们是不是忘记了，我转学到哪个学校了呢！”
　　脸上的表情一点都没变，但是那四个人却觉得浑身一冷，每块肌肉都僵硬起来，胃也因为紧张而隐隐作痛，有种想要呕吐的感觉。
　　冰帝，那个六道骸转学去了冰帝！
　　这么重要的事情自己怎么能忘记呢？好不容易摆脱了这个煞星，自己怎么就因为一时的疏忽而再次和他有了关系呢？
　　四个少年悔得肠子都要青了，为了一个到处都有的女生而得罪了心狠手辣，阴晴不定的六道骸，真的是太不明智了！
　　“六道大人，饶……饶了我吧，我忘记您转学到冰帝去了，如果知道，我绝对不会对冰帝的人动手的，我发誓！”
　　刚才在迹部等人面前扮演着猫的角色的蓝发少年，这时候哪里还有一丝的锐气，像个被吓坏的小耗子一样哀哀地向骸乞求着。
　　周围的人眼睛都瞪大了，看着这急转直下的情形而有些反应不及。
　　“怎么，不着急送你的朋友去医院了吗，不动峰的！”
　　来看都没有看一眼那个不断乞求着自己的少年，骸转向了可以说事情的导火索，橘杏，似笑非笑地道。
　　本来因为鼬等人的到来而呆住的橘杏脸一白，她怎么会看不出骸那不加掩饰的不屑，橘杏的心里很委屈，她觉得自己也是受害者，但是，这点委屈很快就被对神尾和深司的担忧压下去了。
　　现在没有人阻止自己送神尾去医院了，橘杏连忙向网球场中央跑去，被蓝发少年踹倒在地的深思因为下面有个垫底的所以受伤并不重，已经可以站起来走路了。
　　深思和橘杏一起扶着已经痛得快要昏过去的神尾向外走去，在离开网球场的那一瞬间，不知道出于什么心理，橘杏向那个耀眼的少年望去，但是，没有得到丝毫的回应。
　　甚至可以说，对于自己的离开，那个少年完全没有在意。
　　咬了咬唇，压下心底的黯然，橘杏毅然转过身，这一次，再也没有回头。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　不说其他人，冰帝少年们看着骸还有那几个在骸出现后就表现的恐惧至极的少年，下巴都要掉下来了。
　　平时，他们虽然也对骸那有些诡异的笑声不是特别适应，但是时间长了也习惯了，他们从来没有想过，在某些人的耳中，这个标志性的笑声竟然会造成这么大的影响。
　　听这些人说话的意思，似乎他们是骸没转学前所在学校的校友，骸到底在学校做了些什么才会让这些人即使只是听到他的声音就吓成这个样子？
　　骸和鼬不是同时转学的吗？怎么看起来他们并不是在同一所学校上学的样子？否则以骸对鼬的重视，那些人不可能不认识鼬的！
　　但是，即使心里有着疑惑，从小被培养出来的教养让冰帝众人并没有马上把疑惑问出来而是静静地注视着事态的发展。
　　“哦，不知道？忘记了？如果这样的话我就不能怪你们了。”
　　骸装模作样地道，在那四个人才松了一口气的时候却恶意地又加了一句：
　　“但是我可是很喜欢这套校服的啊，\曜中学的校服被你们这么糟蹋了我很难过啊，你们……要怎么补偿我？”
　　看着佯装伤心的骸，在鼬另一边的狱寺有些不屑地撇了撇嘴，恐怕你穿着这套校服的时候所做的事情更过分吧！
　　但是骸显然没有这个自觉。
　　“六道大人，您准备……让我们做什么？”
　　胆战心惊地问着，那四个，现在知道了是\曜中学的学生根本就不敢讨价还价，只要曾经在\曜中学待过的学生想必都望不到虽然只在\曜待了一个多月，但是却以其雷厉风行的手段收服了全校学生的六道骸。
　　尤其是那些有点力量的学生，力量越大，他们也越能意识到自己和骸的差距有多大，所以他们现在才不敢有一丝的不敬。
　　“三个月不能使用自己的左手……我想你们明白我的意思。”
　　“是。”
　　彼此互视了一眼，四个\曜的学生眼里竟然闪烁着货真价实的惊喜，他们以为自己会失去身体的某一部分，没想到只是不能活动罢了。
　　虽然不知道骸为什么会突然这么仁慈，但是显然他们谁也不想骸改变主意。
　　毫不犹豫地把自己的右手举起，闭了闭眼睛，深吸了一大口气之后，四人不约而同地向自己的左臂砍去。
　　“咔！”×4
　　“唔！”×4
　　在所有人还没有反应过来的时候，随着四声骨头断裂的脆响和四声闷哼，\曜中学四人的左臂同时呈现出了一种诡异的弯折角度。
　　所有人都惊恐地发现了一个现实，这四个少年的胳膊骨折了，被自己硬生生地敲断了，在那个叫做六道骸的冰帝正选的命令下！
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　二百零一、骸&#8226;不良

　　第二百零一章骸・不良
　　“六道！”
　　冰帝最单纯的岳人甚至忍不住叫了一声，虽然刚刚觉得那四个人很可恶，但是现在看到他们明显已经被敲断的左臂也心有不忍了，尤其是他根本就想不到和自己一个部那么长时间的骸竟然会这么残忍！残忍地命令别人硬生生敲断自己的胳膊！
　　所以冰帝的小动物脸色比刚刚和\曜四人对峙时还要难看。
　　迹部虽然没有叫出声但是脸色也好不到哪里去。
　　迹部倒不是对骸的残忍有什么不满，作为日本第一财团的公子，从小到大他见到的黑暗也不少，所以虽然心里有些不舒服，但是并没有到接受不能的地步。
　　让迹部的脸色那么难看的是随着这件事暴漏出的其他事实――
　　哥哥和狱寺对骸刚刚的表现一点异样的表情都没有，那就说明对这种情况他们早就习惯了，甚至那四个\曜的学生竟然在疼痛地扭曲的表情中也能看得出他们眼里的如释重负。
　　这说明什么？
　　这说明在自己没有参与的这几年，哥哥他所经历的比自己所想象还要黑暗！这说明如果没有不是在这样的大庭广众之下的话，那四个少年所受到的惩罚绝对会严重的多！
　　所以他们才会这么干脆地敲断自己的胳膊，毕竟只是骨折罢了，休养一段时间就会好的。
　　而且，迹部不得不承认，他们这种对自己的这种毫不犹豫的残忍，自己可能根本就做不到。
　　有这么坚强心智的四人会如此畏惧六道骸，而六道骸又是如此尊敬自己的哥哥，那么，自己的哥哥到底又强大到何种程度！
　　而要达到这种程度，哥哥在自己没有见到的地方又要付出多少？
　　迹部的脸上有些阴晴不定，但是因为全场所有人，除了鼬三人之外脸色都不太好，所以根本就没有人发现迹部所关注的和他们的根本就不是一个问题。
　　四个黑曜中学的学生在骸的默许下飞快地离开了，仿佛身后有鬼在追一样，冰帝众人也随着鼬和迹部一起离开了。
　　发生这种事情之后还有谁有心思继续玩下去啊！
　　看到主角离开，其他人慢慢散开回家了，但是他们的心还在为今天的所见所闻而震惊不已。
　　邪恶的黑曜学生，勇敢的冰帝网球部，残忍的六道骸……短短几个小时，让他们像经历了一场大赛一样疲惫不堪。
　　今天的事情，真的是颠覆了这些普通孩子的单纯世界。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　一家高雅的饭店里，刚刚在街头网球场的冰帝众人全都聚集在一个包厢里，面对着眼前桌子上看起来精美可口的饭菜，谁也没有兴趣动筷子。
　　包括单纯的岳人。
　　今天的事情对他们的冲击力可比任何人都大，不说黑曜中学的那几个为了和一个女生约会而使用的卑鄙手段，就是骸那残忍的惩罚方式也让他们接受不了。
　　看着和平时一样挂着假假的笑容的骸，冰帝众人却完全失去了以往的轻松，任是谁刚刚经历过那样有些血腥的事情也没有办法一下子恢复过来。
　　更别说这些少年只是普通中学生，除了因为家世、头脑和相貌而有些骄傲之外，完全和其他的中学生没有任何区别。
　　“哥哥，刚刚六道对那四个人……”
　　最后，还是迹部率先打破到了沉寂，但是，仅仅说了几个字，迹部就停了下来，因为他根本就不知道自己该怎么问，该问些什么。
　　“你知道的，小景，我们刚回日本后并不是直接就读于冰帝，我和隼人去念了一段日子的并盛，而骸……”
　　鼬看了骸一眼，
　　“他没有和我们一起去并盛，骸选择的学校就是黑曜中学，而刚刚的那四个学生就是黑曜的。”
　　迹部和冰帝的其他人认真地听着，没有人出言打断，因为他们知道，鼬只是在叙述一个事实，并不是在提问。
　　而且他们心里也明白，如果只是单纯地在黑曜就读过一个多月，那四个学生对骸根本就不会恐惧到那种程度，甚至在他的命令下硬生生敲断自己的胳膊。
　　如果，如果你们的目击者中有人报警的话，骸就完全具有被抓去警局喝茶的资格了。
　　所以他们知道，鼬接下来要说的话才是重点，但是，鼬显然没有说下去的性质了，在鼬的示意下，狱寺接过了话头：
　　“黑曜和冰帝不一样，如果说冰帝、青学、立海大这样的学校是网球名校的话，黑曜就是不良名校。
　　就读于黑曜的学生基本上没有真正是为了学习而去学校的，在黑曜奉行的是强者为王，虽然有很多桀骜不驯、很有个性的学生，但是黑曜的规则又让事情意外地单纯。
　　只要你能够打败他们，他们就会听从你的吩咐，成为你的手下，而那个凤梨头在刚到黑曜的时候就给所有人来了个下马威，把所有的刺头，敢于挑战他的人全都教训了一顿。
　　据说，受伤最重的直到现在还躺在医院里。”
　　狱寺没有说的是，那个人住的是精神病院，因为骸用的是他最擅长的幻术攻击。
　　虽然对普通人用幻术有点小题大做的感觉，但是骸觉得那样最省力也最方便，于是\曜的少年们……
　　狱寺的解释不但没有人冰帝众人因为了解实情放松下来，气氛反而有些更加沉闷了。
　　一直以来，他们都以为一头银色头发直楞楞地翘着，腰上又绑着炸弹形状腰带（其实那是真炸弹）的狱寺可能是不良少年，但是在接触过之后他们也打消了自己的这个念头，因为他并没有那些不良少年的恶习。
　　没想到，那个笑起来很诡异，但是性格很冷淡的骸，他竟然是不良，而且还是很厉害的那一种！
　　“接受不了这样的我们吗？”
　　鼬忽然开口道，即使他的脸上还是没有多少表情，但是那周围那骤然下降的温度谁也忽视不了。
　　其实，今天的这件事鼬有几百种方法可以处理地神不知鬼不觉，但是，他却默许了骸用了其中最直接、也是最震撼的那一种。
　　就像鼬可以因为戈薇是犬夜叉喜欢的女孩而对她稍微温和一些一样，这些迹部真心重视着的网球部部员，鼬也不想让他们对自己一无所知。
　　所以，才有了街头网球场的那一幕。

　　二百零二、迹部的伙伴

　　第二百零二章迹部的伙伴
　　这也仅仅是鼬他们生活中的冰山一角，如果他们真的接受不了的，鼬也做好了改变他们记忆的准备，毕竟，骸所表现出的残忍对这些孩子来说确实有些震撼过头了。
　　但是，幸好迹部选择朋友的眼光很好，冰帝少年们接下来的反应让鼬很满意。
　　“六道，你会向对那四个人那样对待我们吗？”
　　第一个开口的竟然是岳人，越单纯的人在察言观色的方面反而越敏感，虽然不知道自己的回答会造成什么样的结果，但是岳人也发现了鼬对自己答案的重视。
　　“如果你成为鼬SAMA的敌人的话。”
　　岳人问得认真，骸回答得却很随便，但是即使如此，他的回答还是让岳人露出了今天的第一个笑容：
　　“那我就没有什么好担心的了，而且六道这么厉害，以后如果有人欺负我的话你可要帮我！”
　　“切，太逊了，六道你还是担心自己会不会被警察抓走吧，毕竟那四个人受伤不轻，现场还有那么多目击者！”
　　把头偏向一边的`户看似不屑地道，但是那微红的耳根还是泄露出了他真正的心意。
　　“对啊，六道学长，我还是让我爸爸去和警局打个招呼吧，尽量让他们压下这件事！”
　　仿佛才想到这个后果的凤长太郎的脸上立刻挂上了焦虑，甚至真的掏出手机想要打电话，但是被鼬阻止了。
　　面对凤长太郎不解的目光鼬只说了一句话：
　　“不会有人报警的。”
　　虽然不知道鼬是哪里来的自信不会有人报警，但是这段时间的特训所养成的习惯让凤长太郎下意识地收起了手机，选择了相信。
　　“下克……”
　　日吉习惯性地想要说出自己的口头禅，但是还没等说完就闭上了嘴。
　　虽然即使对象是迹部，日吉也可以说出“下克上”，而且一直对他部长的位置虎视眈眈，但是今天对他的打击实在是太大了，大到他都不知道自己到底能不能做到“下克上”了。
　　“我的心还没有那么脆弱。”
　　忍足最后说了一句。
　　除了已经不知道在什么时候就已经睡着了的慈郎和一向没有自己意见的桦地，冰帝众人倒是全都表达了自己的立场。
　　其实，网球部的这几个少年虽然家里没有迹部家那么有钱有权，但是从小到大，在上流社会那个大染缸里所见所闻确实不是普通学生可比的，心智也要坚强的多。
　　虽然一开始他们对骸的表现非常震惊，但是比任何学校学生都了解“胜者王、败者寇”和“适者生存”这些道理的他们还是慢慢地调试过来了。
　　想想天天送自己回家的那些黑衣保镖身上那冷厉的气势，再加上鼬对自己等人那其他学校的监督或者教练绝对不会采用的那种极端的手段，他们心里其实隐隐约约早就察觉到一些了。
　　今天只是一下子看到那种场面有些冲击过度，等到冷静下来之后，其实才发现自己对那样的骸并不是那么无法接受。
　　“小景，你有一群很好的伙伴。”
　　鼬一眼就看出了这些孩子的话是发自真心的，于是转头对迹部淡淡地道。
　　鼬知道，他们之所以能够这么快就接受了骸表现出来的残忍性格，除了这些日子的相处所生成的友谊之外，最重要的是自己是迹部的哥哥，而骸是自己的手下。
　　也就是说，他们信任迹部，连带着信任身为他哥哥的自己和自己的朋友。
　　鼬可以不在乎别人对自己的眼光，可以不在乎别人是不是误解自己，即使那个人是自己重视的弟弟也好，他也能够承受。
　　但是鼬也知道迹部和自己不同，他需要同伴，需要其他人的认同，需要他们真心的关怀和友谊，而冰帝众人的反应证实了他们确实有资格待在他的身边。
　　“是我们，哥哥，他们也是你的队友和朋友。”
　　迹部纠正鼬的说法，其他人也一脸的认同。
　　鼬没有否认但是也没有承认，只是淡淡地转换了话题：
　　“今天在街头网球场的时候，为什么不拿掉重力扣？”
　　如果他们今天拿掉了那百斤重的重力扣根本就不可能那么狼狈，即使仍然打不过\曜中学那四个非常擅长打架的学生，但是也不会这样捉襟见肘。
　　虽然迹部鼬已经认同了冰帝少年们待在迹部身边的资格，但是就目前来说，他们确实没有资格站在鼬的身边，要想被鼬承认为朋友和伙伴，冰帝少年们确实还有很长的路要走。
　　鼬复杂的身份就决定了想要站在他的身边，不，即使是身后也需要莫大的勇气和实力。
　　“……忘了……”
　　鼬的话让所有人一愣，连迹部都忽视了鼬并没有直接回应自己的问题，因为直到鼬提到重力扣之前，他们真的忘记了自己的身上还戴着这么一个累赘。
　　忍足也有些笑不出来了，被眼镜挡住的眼里闪过了一抹尴尬。
　　身为冰帝的天才，竟然犯了这么大的失误，幸好鼬他们及时赶到而救了迹部，否则，如果迹部被那个人踢中的话……
　　想到这里，忍足忍不住一阵后怕。
　　如果迹部真的因此而受伤了，不说迹部家的反应，接下来的比赛要如何进行，就是这个明显把迹部看得非常重要的迹部鼬会有什么反应，会对当时在场却来不及救他的自己等人做出什么事来真是想想冷汗都下来了。
　　有骸这样的部下，鼬的性格和手段如何也可窥一二，能压制得住这样有个性的人，鼬也肯定不会简单。
　　幸好，幸好鼬他们还是及时赶到了，事情没有向那个大家都不想见到的方向发展。
　　其实骸只是想让忍足长点记性，在吓唬他罢了，那么重视迹部的鼬怎么可能就真的让迹部这么大咧咧地上街而不采取一点措施呢？
　　虽然冰帝的这些孩子不知道，但是这个世界到底是不是像大部分人想象中的那么安全鼬可是再明白不过，他怎么可能不派人暗中保护迹部呢？
　　而且鼬派的全部都是卓莱丝米格勒家族的精英，虽然他们不是专业的保镖，但是他们是超一流的杀手，所以保护一个富家大少还是绰绰有余的。
　　当然，这些包括迹部在内，冰帝没有人知道。

　　二百零三、来自一护的电话

　　第二百零三章来自一护的电话
　　从那天街头网球场的混乱之后，生活又恢复了平静，当然，这是对冰帝众人来说的，至于黑手党首领的鼬，每一天都是刺激而忙碌的。
　　但是，确实一连好几天都没有发生什么大事，对于鼬来说，只要没有涉及到弟弟们的安危，就不算是大事。
　　这一天，上午第几节课下课时，鼬的手机忽然响了起来，引起了迹部和忍足的注意。
　　对于鼬来说，卓莱丝米格勒家族有自己特殊的联系方式，并不会用到手机，而像夜一、浦原几个朋友也没有打手机的习惯，所以，对于鼬来说，他的手机只有龙马等很少的几个人会打。
　　而那几个用手机和鼬联系的人从来没有在上学时候给鼬打过电话，所以鼬的手机还是第一次在这个时候响起，因此迹部和忍足自然好奇起来。
　　拿起手机，鼬发现正是自己等待的那个人打来的，从刚刚上课时起，他就猜到这个人一定会给自己打电话，果然，一下课电话就过来了。
　　“黑崎一护。”
　　在手机响起的第一时间，鼬就接了起来，并且叫出了对方的名字。
　　“是我，鼬，我有件事想要和你说。”
　　电话的那头传来了一护很有精神的声音，但是仔细听，却会发现里面有着一丝咬牙切齿。
　　“尸魂界那边有人过来了吧！”
　　虽然是疑问句，鼬却用肯定的语气说出来。
　　“哎？你怎么知道？”
　　一护的声音一下子拔高了，但是马上就反应过来，
　　“也是，凭鼬的实力，你自然能从灵压上感觉到他们，看来是我多事了。”
　　一护有些自嘲。
　　“不，对于你在知道他来现世的第一时间通知我，我很感激。”
　　虽然早就料到一护会给自己打电话，但是真的接到了，鼬的心里确实有些感激的，无论一护到底是为了自己还是露琪亚，或者是……白哉。
　　“那个……不用啦……”
　　没想到鼬会这么说的一护一下子不好意思起来，从认识鼬以来，这还是鼬对一护说得最有人气的一句话。
　　“听你的声音，那些死神似乎给你带来了很大的麻烦。”
　　因为听到了好消息，鼬也难得地多话起来。
　　“那些家伙，那些家伙竟然穿着校服直接到我们学校里来了，鼬，你能想象吗，光头的一角和像个孔雀一样的躬亲，比小学生还矮的冬狮郎，还有那样的乱菊……”
　　对乱菊，即使是气愤中的一护也不知道该用什么词来形容，
　　“他们几个穿着校服，就这样大刺刺地直接过来找我，一角甚至还带着他的斩魄刀！
　　我都不知道该不该对全校看到他们的学生使用记忆转换器了！”
　　想到刚刚的那场混乱，一护就有种想要把那几个死神塞回尸魂界的冲动。
　　“他们毕竟对现世很陌生，做出这样的举动很容易理解。”
　　鼬淡淡地道。
　　“啊，我也知道。”
　　纵然有多大的火气，在鼬那清冷的声音下一护也冷静下来了。
　　他也知道长时间生活在尸魂界的死神对现世了解地太少，能够想到穿着校服来学校就已经很不错了。
　　“最起码白哉没有一起去添乱不是吗？”
　　对于这一点鼬很满意，他可不想白哉穿着不符合身份的高中生校服被许多人嘲笑。
　　“嗯，当乱菊告诉我白哉也到现世来了之后，我真的很庆幸他没有和那几个家伙一起乱来。”
　　对于白哉的到来，可以说在一护的意料之外，但又是意料之中。
　　本来，虽然这次巴温特的事情闹得挺凶，但是尸魂界派出冬狮郎一个队长加上乱菊和恋次两个副队长就显得很重视了，所以一护没想到白哉这个六番队的队长也会过来。
　　但是，再想想露琪亚差点被处以双极的那天白哉的表现，以他对鼬的重视和依恋，会趁着这个时机到现世来也不是不能理解的。
　　虽然对妹妹露琪亚显得很冷淡，但是现在整个净灵庭，包括一护他们四个现世的高中生，对白哉在鼬的面前时那藏也藏不住的依恋可是看得清清楚楚。
　　更别说白哉根本就没有打算掩饰。
　　“放学我就过去。”
　　虽然鼬很想现在就去见见分别了好多天的白哉，但是他并没有冲动地现在就冲过去，毕竟白哉到现世来肯定有他的任务，无论是从以前的记忆还是最近的情报来看，鼬知道八成是很正在作乱的巴温特有关。
　　“白哉现在在木屐帽子那里……啊，上课了，放学后我也会到浦原商店，有什么事到时候再说，再见，鼬。”
　　一护的话被一阵铃声打断了，于是他匆匆忙忙地说了最后一句话后，不等鼬回答就挂断了。
　　虽然一护常常为了死神和虚的事情旷课，但是本质上来说他还是一个尊师重道的好学生。
　　因为日本学生上课的时间是相同的，所以即使一护和鼬不在一个学校，甚至不在同一个年级，但是在一护那边的铃声响起的时候，鼬这边也上课了。
　　默默地挂上电话，鼬的心情确实可以用愉悦来形容。
　　本来鼬还打算这几天就回尸魂界一趟，这样一来就不用了。
　　然而，和鼬的好心情相反，从鼬接起电话不久后迹部的心情就越来越差，直到最后鼬放下电话，迹部更是心里烦躁地完全听不进老师在讲些什么。
　　哥哥口中的“白哉”到底是什么人？为什么他能让性格那么内敛的哥哥表露出明显的愉悦，除了自己，还有谁在哥哥的心里占有如此重的地位？
　　一想到自己在哥哥的心里不是最重要的那一个，迹部的心里就像有人用小刀在慢慢地割着，生生的疼。
　　而且，哥哥答应那个人放学后就过去，那么自己怎么办？是缠着哥哥一起过去看看那个叫做白哉的到底是何方人物，还是就这么乖乖地在家里等着哥哥回来？
　　不，他再也不想当个什么都不知道，只能眼睁睁地看着哥哥和一个个自己根本就不认识的人来往了！
　　想到这里，迹部心里做了决定。
　　“怎么了，小景，有什么事困扰着你？整堂课你的心思根本就不在这里。”
　　下课后，鼬看着迹部若有所思地问道。

　　二百零四、见面前奏

　　第二百零四章见面前奏
　　出于对迹部的了解，对于他为什么会心情忽然变差鼬多少能猜到一些，现在差的只是迹部的肯定罢了。
　　“哥哥，我能和你一起去吗？我也想多认识一些哥哥的朋友。”
　　没有回答鼬的问题，迹部好像下定了决心一样，认真地注视着鼬问道。
　　“当然可以。”
　　察觉到迹部眼底那藏得很深的忐忑，鼬毫不犹豫地同意了他的请求。
　　在和迹部生活了这几个月来，鼬发现，比起隐瞒，即使现实多么让人难以接受，他还是打算慢慢让迹部接触到自己的真实生活，还有白哉、蓝染和杀生丸那几个弟弟。
　　毕竟，鼬知道自己不可能瞒着迹部一辈子，而且每次自己离开他或者接触一些他认识的人的时候，迹部眼底的不安和恐惧鼬根本就忽视不了。
　　自己之所以对他隐瞒那么多事不就是为了让他生活地更自由更幸福吗？但是现在看来却有些适得其反了。
　　发现了这个问题之后，鼬决定了，让迹部一点点接触自己的事情了，那次让骸在街头网球场发威是第一步，而这次去见白哉，则是很重要的第二步了。
　　“……啊恩，我不会给哥哥丢脸的。”
　　迹部没想到鼬会答应地这么痛快，连他准备的很多理由都没有用上，但是，在微微一愣之后，迹部马上反应了过来，急忙向鼬保证道，那声音里的愉悦让鼬的心情也微微上扬。
　　能看到一向表现地像个成熟的大人一样的迹部表现出这么单纯的喜悦，鼬觉得比什么都重要。
　　“但是不是现在，我首先要和他们打个招呼。”
　　鼬加了但书，就这么直接把迹部带过去，不说迹部见到白哉后会有什么反应，单是白哉那边就不好交代，虽然他早就知道自己有迹部这么个人类弟弟。
　　“今天不行吗？”
　　迹部刚刚勾起的嘴角又抿了起来，心情也变差了，即使他知道鼬说得非常有道理。
　　“小景！”
　　鼬的语气稍稍加重了一些，虽然在很多事情上鼬都可以宠着迹部，任由他撒娇任性，但是在某些事情上鼬却是非常坚持的，谁也不能改变他的决定。
　　“我知道了。”
　　看出了已经没有回转余地，迹部有些闷闷地答应下来，这一次鼬没有说什么，只是摸了摸迹部的微翘的头发。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　放学后，鼬踏着有些急迫的脚步离开了校园，自己一个人，谁也没带。
　　骸和狱寺对于从鼬到日本后就经常甩开他们自己一个人出去颇有微词，总觉得自己的地位似乎降低了。
　　但是，他们却没有办法反驳鼬的命令，只能按耐下心里的不满和担心，把一腔怒气都发泄在冰帝少年们身上。
　　而同样被丢下的迹部就更加憋屈了，破灭的轮舞曲那是一个接着一个，似乎不把所有人都破灭了就不打算结束一样。
　　被训地很惨的冰帝少年们哪一个也不是笨人，骸和狱寺的心情为什么会变坏，迹部为啥会发疯他们比谁都清楚。
　　然而，清楚归清楚，形式比人强，他们谁让那三个都不是自己能对付得了的主儿，只能咬碎牙齿和血祝暗自祈祷着以后鼬千万不要再逃训了，即使逃也要把那三个煞星带走啊！
　　即使天才淡定如忍足，在第七次被迹部的破灭的轮舞曲打掉球拍后也有些咬牙切齿暗自诅咒了。
　　不说处在水深火热中的冰帝众人，离开校园的鼬在无人注意到时立刻施展瞬步，瞬间消失在原地。
　　等到再次显露出身形的时候，鼬已经站在空座第一高中（一护是在这个学校吧？）的校门不远处的花坛边，因为选得位置很隐蔽，所有没有人发现忽然多了那么一个人。
　　由于鼬在一放学就过来了，而且用的时间也很短，所有现在同样刚放学的空座第一高中也不停地有学生走出来，当然是那些不用参加社团活动的学生。
　　“一护，一护，我们去车站前那家新开的音像店去看看吧，我们好久没有一起出去过了！”
　　这时候，从那嘈杂的谈话声中，鼬听到了那个自己熟悉的人的名字。
　　“浅野君，一护曾经和你一起出去过吗？”
　　另一个非常淡漠的声音响了起来，但是仔细听却能发现掩藏地很深的笑意。
　　“水色，我说过了对我不用说敬语！叫我‘启吾’，我们是朋友不是吗！”
　　先前那个声音立刻失去了活力，像失去水蔫了的蔬菜。
　　“抱歉，启吾，今天真的不行，我有事。”
　　一护有些心不在焉的声音紧接着响了起来。
　　一护知道放学后鼬就会过来，但是他不知道鼬是会来学校找他还是直接去浦原商店。
　　虽然一护相信鼬更想早点见到自己的弟弟白哉，但是他也有可能先来见自己，毕竟是自己给他打的电话。
　　啊，自己为什么不在电话里问清楚一点呢！一护纠结万分，所以根本就没有心思应付自己那个一惊一乍的好友。
　　“一护。”
　　忽然，一个如泉水般清澈和冷漠的声音忽然传到了一直低着头思考的一护耳边，让他瞬间抬起了头，入目的果然是那个熟悉的身影。
　　“鼬，你来了，我们现在一起去浦原商店吧。”
　　一护马上快走了两步，迅速缩短了和鼬之间的距离。
　　因为全副心神都在好久没见的鼬身上，所以他没有注意到其他人看到鼬后各异的反应。
　　早就从一护的口中知道鼬今天要过来的石田、茶渡和井上微微对这个好久不见的朋友点了点头表示欢迎。
　　再次回到学校上学的露琪亚全身都紧张地僵硬起来了，机械地对鼬行了个礼，虽然鼬也可以算是她名义上的哥哥，但是对这个比白哉还冷漠的哥哥露琪亚显然还适应不能。
　　“啊，好帅的男生啊！”
　　“看起来不是我们学校的，要不然这么帅的男生我早就发现了！”
　　“看他穿的衣服是冰帝学园中等部，他现在还是个初中生吗，看他的气质真的不像比我们小啊！”
　　正好在校门附近的女生聚在一起叽叽喳喳地议论起来，但是鼬身上那冷漠的气息却阻止了她们先要上前认识一下的打算。

　　二百零五、相见浦原商店

　　第二百零五章相见浦原商店
　　“走吧。”
　　仿佛没有意识到周围那嘈杂的议论声，鼬只是简单地对一护说道。
　　因为一直身居上位，所以鼬说话的时候自然地带了点命令的意味，但是包括一护这个被命令的对象在内没有一个人对此发出异议，似乎鼬天生就是应该这么说话。
　　其实鼬非常想和白哉独处聊聊彼此别后的生活，但是他也同样明白白哉这次是来办事的，虽然对于白哉来说他只是借此机会来见见自己，但是事态的发展显然不受他的控制了。
　　不说白哉现在住在浦原商店，就是一护几个现世的孩子还有恋次那些死神也不会就让白哉安生得什么都不做，隔三差五一定会过来看看，交换一下彼此的信息。
　　所以，明白这一点的鼬趁早一开始就来找一护，和他一起到浦原商店去。
　　等到鼬几人来到浦原那个坐落在街角，平时好几个月都没有生意的小商店时，感觉到鼬故意释放出的那丝灵压白哉已经站在店门口了。
　　在白哉那不怒而威的气势下，本来应该在店外打扫的小雨和甚太提着扫帚战战兢兢地站在离白哉最远的地方发抖。
　　“哥哥……”
　　即使和鼬一起来的有四个人，白哉一眼看到的也只有那个冷峻的身影，其他的一切都不在他的视线关注之内。
　　即使白哉仍然站在原地没有移动，但是他眼中的欣喜和急切却完全暴露了他见到鼬的好心情。
　　“有什么事情进去再说吧，白哉。”
　　虽然一样高兴在现世见到白哉，但是鼬的理智还在，所以并不打算就这么站在浦原商店的门口聊天。
　　“当然。”
　　白哉的脸上掠过一抹赧色，但是因为速度太快而只有一直关注着他的鼬注意到了。
　　“白哉。”
　　“兄长大人。”
　　“朽木队长。”
　　其他人一一和白哉打过招呼之后，所有人一起走进了那个看起来很小，实际上里面的空间却非常的大的浦原商店。
　　“鼬，如果不是朽木队长来我这里，你是不是根本就不打算来看看我这个老朋友！”
　　一进门，鼬就遭到了盘膝坐在榻榻米上摇着小扇子的浦原半真半假的抱怨，优雅地坐在他旁边的黑猫显然有同样的埋怨，哼了一声也转过了头。
　　“浦原喜助，四枫院夜一！”
　　鼬还没说什么，白哉这个好弟弟就已经略带警告地开口了。
　　“凭我们之间的关系还用计较这么多吗？”
　　鼬意味深长地道，暗示着浦原和夜一，就对自己的了解来说，其实他们两个比白哉还深。
　　深深叹了口气，浦原这时候也意识到自己似乎有些反应过度，鼬对白哉的重视自己不是早就了解了吗？
　　而且，无论是出于对白哉的保护也好，想要锻炼他也罢，关于鼬的事情，自己和夜一知道的却是比白哉要多。
　　“你总是能用最少的话说服我。”
　　夜一的头也转了过来，不顾一护几个男生爆红的脸，也不顾白哉周围瞬间降下来的温度，就这么跳起来，落地时已经恢复成了那个冷艳干练的四枫院家家主。
　　即使她身上什么都没有穿。
　　鼬习惯性地从怀里掏出了一套衣服递给夜一，从内衣到外套全都包含在内，而夜一也自然地接过去，就这么大大方方地在一护和石田的鼻血中穿上了衣服。
　　“哥哥，你竟然随身带着这个女人的衣服？！”
　　白哉有些不可思议地问道，声音冷得让露琪亚打了个冷颤。
　　虽然白哉一直知道鼬在尸魂界的时候和夜一、浦原还有卯之花的关系很好，也知道夜一经常变成黑猫，而且她变身的时候是不穿衣服的。
　　但是白哉从来没有这么当面看过夜一的变身，更没有想到自己的哥哥竟然会随身带着夜一的衣服！
　　看两人的熟练动作和浦原的不动声色，这样的事情发生了肯定不止一次两次！
　　一想到鼬经常见到夜一的……甚至两人还很有可能有那种关系，白哉忽然有些呼吸不畅起来。
　　哥哥怎么能，他怎么能看别人的身体，即使要看，也可以看……
　　白哉猛然一愣，被闯入大脑的想法惊得呆在那里，为什么，为什么自己竟然会有这种念头？错觉，一定是自己的错觉！
　　除了鼬失踪那件事之外，白哉第一次像个鸵鸟一样把头埋在沙子里当做事情没有发生而暗自安慰自己，自己怎么会产生这么……奇怪的想法？
　　“因为夜一总是没有身为女子的自觉和矜持，如果我也不帮着她注意的话整个尸魂界就真的好忘记夜一也是个女人了，虽然以她的能力来看确实强地不像个女人。
　　当时在尸魂界的时候她就这个样子了，没想到到现世这么多年也没有改过来。”
　　鼬首先回答了白哉的问题顺便损了夜一几句，对夜一这种随时随地，只要想就忽然变身的习惯，说实话鼬也很无奈。
　　既然没有办法改变她的习惯就只能想办法把影响减少到最低了，但是现在看看直到现在脸色依然潮红的一护几个，鼬也知道他们还是受到不少的刺激。
　　“怎么了，白哉，身体不舒服吗？还是有什么处理不好的事情？不要总把自己弄得那么累，有些事情交给下面的人处理就好了。”
　　看出了白哉的难看脸色绝对不止是被夜一刺激的，白哉和几个现世的少年不一样，身为六番队队长和朽木家家主的他可没有那么脆弱，所以鼬有些担心地问道。
　　“没事，哥哥，我只是对现在还在闹腾的那些巴温特感到有些厌烦了。”
　　深吸了一口气，把刚刚涌上脑海的念头全部压在内心最深处，深到连自己都不会找到的地方之后，白哉才若无其事地道。
　　但是这么粗糙的借口连好不容易消去脸上红潮的一护都不相信就更别提人精似地浦原和夜一还有对白哉了解地比他还深的鼬了。
　　因为不想为难白哉，鼬并没有戳穿，只是深深地看了白哉一眼后就转回身去继续喝茶，让白哉不禁松了一大口气，但是心里却不知道为何有些隐隐的失落。
　　然而到底失落些什么，智商很高情商为负的白哉却完全找不到原因。

　　二百零七、收服石田

　　第二百零七章收服石田
　　鼬的表情很淡，声音也不大，但是所有在说话的人都停了下来一起向鼬望去，石田的表情更是很莫名。
　　虽然鼬和他们几个一起去过尸魂界，现在更是他们承认的伙伴，露琪亚的哥哥，但是石田和鼬的交流非常少，可以说除了自我介绍的时候他们根本就没有单独说过话。
　　现在鼬忽然想要提出要和自己单独聊聊，就无怪石田惊讶莫名了。
　　虽然如此，石田不愧是石田，空座高中一年级的第一名，他很快就收起了惊讶不解的表情，点点头表示同意鼬的提议，甚至首先站了起来向外走去。
　　向其他点头示意他们继续讨论，鼬随后也走出了浦原商店，来到外面，石田已经等在那里了。
　　“找我有什么事，朽木？你知道我现在根本就没有力量了，所以可能根本就帮不上你什么忙了。”
　　一看到鼬出来石田就开门见山地提出了自己的不解，有些自嘲地说道。
　　“我就是为了你失去的力量的事情找你的。”
　　鼬也没有废话。
　　“失去的力量？难道你有办法……”
　　石田是个聪明人，鼬才说出了话头他就猜出了鼬的隐含意思，又惊又喜地问道，但是理智上又告诉他自己的力量根本就没有办法恢复，所以既惊喜又不安。
　　“啊，我有办法恢复你失去的灭却师能力，那对我来说并不是什么困难的事情。”
　　鼬肯定了石田的猜测。
　　确实，对于能够自由控制人体内能量的鼬来说，恢复石田的力量确实简单地很，但是有后遗症就是了，而鼬并不打算告诉石田这一点。
　　如果让石田知道在鼬为他恢复能力之后他会对鼬有亲切感，并且没有办法拒绝他命令的话，凭石田的自尊，即使一辈子当个没有力量的普通人也不会选择让鼬为他疗伤的。
　　“帮我恢复力量会对你的身体有损害吗？我师父说过像我这种情况根本就没有办法治疗的！”
　　即使心里再开心，本性善良的石田还是首先想到了鼬为自己疗伤对他自己会不会有什么副作用，毕竟石田自己也明白自己并不是普通的受伤。
　　“那是对其他来说的，我的治疗水平并不比烈差多少。”
　　鼬拿出四番队队长来增强说服力。
　　“那么什么时候开始，我说帮我恢复能力的事情，需要我准备什么吗？还是等找一个安静的地方，需要用什么药物……”
　　终于相信鼬说的是真话的石田兴奋地有些语无伦次起来。
　　石田从来没有怀疑过鼬为他疗伤的目的，在石田看来鼬是一护的朋友，是露琪亚的哥哥，他根本就没有害自己的理由，所以在确定鼬可以帮助他恢复力量之后就迫不及待地想要开始了。
　　但是，鼬这次是真的有私心的，他可没有好心到随便哪个人受伤都要帮着医治的程度，更别说就算他什么都不做，几天后也有个别扭的老爸会帮着儿子恢复他的力量。
　　而抢在石田龙弦的前面，鼬自然有他的打算。
　　虽然在现世四人组中一护无论是力量还是潜力都是最强的，毕竟他的父母血统好，他也跟着借光。
　　但是鼬最欣赏的却是最后的灭却师（不算石田龙弦），石田雨龙。
　　如果说一护的力量带有遗传原因和幸运因素的话，石田的能力就全部是凭着自己的努力修炼出来的。
　　从小到大石田都在锻炼中，以求自己的力量更加强大为目标努力着，并且却是取得了骄人的成绩。
　　虽然石田看似比一护差很多，但是以他的年龄来说已经算是非常了不起了。
　　一护每次战斗都是像圣斗士燃烧小宇宙一样不停地爆发，横冲直撞着无论对手是谁，如果不是他的潜力惊人可以一次次变强的话，一护早就不知道死在那里旮旯里了。
　　而石田却是用脑子在战斗着的，每次战斗前他都计算着自己的实力和对方的能力，尽量用自己的长处来以最少的牺牲打败对手。
　　当然，如果对手真的强大到他对付不了的时候石田也会冲动一下，爆发一下，但是本质上来说他是智囊型的。
　　鼬看好的就是这一点。
　　能战斗的人不少，能在战斗中保持着大脑的清醒，不停计算敌我能力的人却不多，石田就是这样的人。
　　实力可以培养，但是头脑确实是天生的。
　　为了减少蓝染以后的敌人，让他更容易达到自己的目标，鼬打算把石田拉到自己这一方来。
　　当然把石田杀死是最简单的方法，甚至凭鼬的能力完全可以直接杀到静灵庭一番队把山本老头杀了，但是这样就少了很多乐趣不是吗？
　　所以鼬准备在石田龙弦动手帮助儿子恢复能力之前对石田进行改造，而这次鼬并不打算让被改造者知道。
　　反正只要被鼬改造过的人，即使在事后知道了鼬对他的利用也只会欣喜于自己对鼬还有价值，并不会对鼬产生一丝的怨恨。
　　这真是一个很好能力，不是吗？
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　就像鼬所说的那样，让石田绝望的伤势在鼬的面前却是一文不值，不到一分钟石田就恢复了作为灭却师的能力，更重要的是，从本质上来说，石田已经完全成为了鼬的人。
　　和暗部的队员或者卓莱斯米格勒家族的成员一样，当然石田本人是毫无所觉的，在石田的角度上来说，似乎从一开始他就对鼬有一种超脱了血缘上的亲切感，而且为了鼬他可以付出一切。
　　既然已经成为了自己的手下，而且是一个可以完全信任的手下，鼬一点也不吝啬地帮助石田增强了力量的潜力，让石田虽然虽然没有一护那么变态但是也绝对不是以前那个只能在战斗中不断算计着才能困难地胜利的灭却师少年了。
　　而鼬暂时并不想让太多人知道这件事，也许以后这会是一颗很好用的暗钉，而暗钉是不能站在明处的。
　　当然，鼬并没有打算让石田为自己牺牲什么，只是为了更好地了解尸魂界方面的消息罢了，毕竟，身为麻烦体质的一护可是有很多死神喜欢信任着，做为他的同伴的石田也可以得到更多有用的数据。

　　二百零六、一护的计划

　　第二百零六章一护的计划
　　“啊，那些巴温特不但开始吸取活人的灵魂而且前几天还把石田抓去了，如果不是你们及时过来的话他现在还不知道会怎么样！”
　　听到提起巴温特的问题了，一护首先开口了。
　　一想到失去力量的石田像个破布娃娃一样被卷在那些不知道什么东西变成的蛇的身体里自己却毫无办法，一护的脸色根本就好看不到哪里去。
　　身为现世四人组中最强的一个，不知不觉中一护已经把保护同伴们的安慰看成自己的职责了，现在石田就在自己面前受伤他怎么可能不生气！
　　出于体贴，谁也没有说破白哉的谎言反而配合地把话题转了过去，毕竟能让白哉不惜对鼬说谎也要掩饰的事情还是不要多问的好。
　　“相马芳野说过了狩矢神，也就是巴温特的首领让他们务必活捉我，似乎是因为我灭却师的身份而来的，但是他们似乎根本就不知道我早就失去了灭却师的能力了。”
　　不想就自己被掳去的事情再次展开讨论，石田有些急躁地接过了一护的话，但是后来，说到已经失去的力量的时候他还是忍不住皱起了眉头。
　　虽然石田从来不后悔自己为了救助同伴，为了胜利，为了自己的正义而做出的决定，即使后果是再也没有办法使用灭却师的能力，但是伤心和失落却是货真价实，一时半会儿不会那么简单地消失的。
　　“这就是我们这次行动的突破口，浦原的改造魂魄可以找出巴温特隐藏的灵压，而他们这么重视灭却师，三番五次地想要抓走石田雨龙，那么只要找出巴温特和灭却师之间的联系就可以大致猜出他们的目的和计划了。”
　　这时候的白哉也恢复了睿智的头脑，右手摸着桌子上的茶杯，有条不紊地分析着。
　　因为要讨论事情，所以所有人围着一张桌子团团而坐，铁斋迅速地为每个人端上了清新的茶水。
　　坐在鼬左右两边的就是冷漠自制的白哉和热情如火的夜一，而鼬丝毫一点都没有被这种冰火两重天的感觉所困扰，怡然自得地喝着茶听着其他人的讨论，好不自在。
　　“我已经联系了尸魂界让他们查找关于巴温特的消息，但是似乎所有有关的资料全部被销毁了，目前来说根本就不可能恢复，所以根本就没有办法找到什么有用的资料。
　　而且，据我所知，灭却师除了和巴温特一样差不多被死神灭族这点之外和他们没有一点关系，所以根本就查不出巴温特这么执着地抓灭却师的目的和他们的计划。”
　　不知道什么时候过来的冬狮郎一边走到桌边坐下一边说道，完全没有在意在场的那个“差点被灭绝的”的灭却师少年越来越难看的脸色，只是实事求是地说出了自己所了解的资料。
　　看着冬狮郎说完后对着鼬露出了一个略带稚气的笑容，而鼬也回了个温和的眼神之后白哉周身的温度再次下降，让本来就因为坐在白哉的身边而浑身紧张的露琪亚更加僵硬了。
　　但是除了一护递给了露琪亚一个略带同情的眼神之外没有人还有心思注意到小女生的心情了。
　　可怜的露琪亚。
　　“不管巴温特为什么非要找石田，反正我们有可以感觉到巴温特灵压的莉琳、藏人和之芭，只要找到巴温特的老巢把他们一起解决了不就行了吗？”
　　好友石田处于危险当中显然让一护有些焦躁，于是提出了一个看似单纯其实非常适用的计划。
　　“一护……”
　　所有人都以一种复杂的眼神望着他，露琪亚叫出他名字的时候也眼神也包含了很多内容。
　　“怎么了，你们为什么这么看着我？如果觉得我的计划不好就当我没有说过好了，反正我是随口说说的！”
　　一护被大家看得心里发毛，有些恼羞成怒地道。
　　“不是，黑崎，我们是没有想到凭你的脑袋你也能想出这么有效的主意。”
　　推了推根本就没有下滑的眼镜，石田一本正经地道，终于让其他几个憋了半天的人和死神笑了起来，连鼬的眼中都闪过一抹微不可见的笑意。
　　其实倒不是说一护有多么笨，他的学习成绩在年级里也是数一数二的，但是在处理关于死神事情的时候他总是采取横冲直撞的方式，从来没有讲究过策略，所以冷不丁说出几句有道理的话反而让人感到惊讶。
　　“你们几个，用得着笑得那么夸张吗！”
　　一护的脸又红了，但是和看夜一变身时的不好意思脸红不一样，这次完全是气的，但是没有人理会他就是了。
　　笑过之后，大家再次开始讨论，这次讨论的重点就是怎么突入到敌人，也就是巴温特的巢穴了。
　　鼬一向少言，其他人也不知道他有其他的途径了解巴温特比在场所有人都多，所以没有人询问他的意见，而鼬也乐得清闲。
　　如果连几个巴温特都对付不了，等到蓝染全部准备好之后尸魂界就真的完全没有胜算了，虽然现在的胜算也不大。
　　白哉也没有加入进去，虽然他的责任心一向很强，但是从鼬再次出现起，鼬的存在就已经上升到世界上所有的事情之上了。
　　所以白哉只是趁着这次重逢的机会低声和鼬闲聊着。
　　在场的人不是地位比白哉低就是鼬的好朋友，所有所有人都当做没看到没听到，全当这两个人不在，专心地讨论着对付巴温特的方法，因为他们知道即使看起来满不在乎，等到真正战斗起来的时候白哉肯定不会落在任何人的后面。
　　最后一个没有参加谈话的就是石田了，连一向沉默寡言的茶渡都不时地提出自己的意见，头脑聪明而十分擅长智谋的石田的沉默就显得十分突兀了。
　　在座的几个人，无论是死神还是现世的几人都知道石田为什么会沉默，失去了灭却师的力量，成为了巴温特的目标，甚至变为伙伴的累赘，这对一向骄傲的石田来说是件非常伤自尊的事情。
　　能够这么平静地坐在这里听着他们讨论而没有自暴自弃已经用尽了这个少年的全部自制力了。
　　向白哉示意有事等会儿再说之后，鼬转向一直沉默着不知道在想些什么，表情很空白的石田：
　　“石田，介不介意陪我出去聊聊？”

　　二百零八、石田复原

　　第二百零八章石田复原
　　在鼬的命令之下，石田马上答应了在众人面前仍然和鼬保持距离，仍然当那个别扭而聪明的石田雨龙。
　　而凭着石田的智慧，想要不动声色地潜伏在一护几人身边真的是太简单的事情了，因为鼬并没有想要伤害一护等人的意思，只是未雨绸缪罢了，这就让石田少了很多负担，也更容易自然地和同伴们相处了。
　　就是不知道如果让石田龙弦知道了因为他没有及时帮儿子解决烦恼而让石田雨龙成为了别人的部下会有何种感慨。
　　正事办完了，鼬和石田一前一后走回了浦原商店，因为身体已经记住了鼬，所以石田下意识地落后了鼬半步没敢和他并肩。
　　对此鼬意识到了却什么都没有说，反正那些人再怎么精明也不会因为这半步而发现石田的破绽。
　　“是你做的，哥哥？”
　　石田一进来浦原、夜一、冬狮郎和白哉的脸上同时闪过一抹诧异，不久之后茶渡和露琪亚的表情也变得又惊又喜，他们几个不约而同地把目光汇聚到了仿佛没有事一样的鼬身上。
　　石田身上灵压的变化太明显了，除了对灵压控制力差到人神共愤的一护没有人会感觉不到石田灵压的增强。
　　在鼬坐回原来位置的时候，白哉马上低声问道。
　　因为石田身上的变化是和鼬出去这么一小会儿之后发生的，所以即使觉得有些不可置信白哉还是向鼬求证道。
　　其他几人也盯着鼬，等待着他的回答，只有一护一脸的不知所谓，完全不知道那些人在激动些什么。
　　“嗯，这些年我结合了灵力和现世的科技进行了一些研究，最近有了些进展，其中一项就是使失去灵力的死神恢复力量。
　　虽然石田不是死神，但是因为即使我的方法不成功对身体也没有什么损害，所以在征得他同意后我就对他进行了治疗。
　　幸好效果还不错。”
　　鼬轻描淡写地解释着，完全不在意自己在在场人的心里扔下了一颗怎样的炸弹。
　　石田失去灭却师能力的事情在场的几个人都知道，尤其是一护、茶渡、井上和露琪亚几个和石田关系最好的，他们没有一天不想着怎么让石田能够恢复力量。
　　但是，连尸魂界治疗鬼道最厉害的四番队队长卯之花都表示无能为力，连只有一口气都能救活的井上都束手无策，所有人，包括石田本人在内都有些绝望了。
　　而现在，石田就这么恢复了，就在短短的几分钟之内，在所有人没有察觉到的情况下就这么把一个失去力量的人治疗好了。
　　“哥哥……”
　　白哉神情复杂地望着鼬。
　　相比于对鼬在发明这方面才能非常了解的浦原和夜一还有对鼬完全不了解，但是却认为鼬既神秘又强大的现世四人组，对鼬的认识一直停留在百年前那个平庸的六番队死神的白哉可以说受到了极大的震撼。
　　哥哥到底还有多少事情是自己所不知道的？哥哥真的像他表现出来的那么弱吗？如果真的是这样的话，他又怎么会让强大人浦原，高傲如夜一，坚忍如卯之花那么重视？
　　哥哥，到底是我没有对你用心还是你对我故意隐瞒？到底该怎么做才能让我再一次走近你？
　　“石田，你真的恢复了？”
　　没有注意到白哉的失常，一护惊喜地向石田问道。
　　因为自己执意要去尸魂界救露琪亚而随着自己一起去的石田因此而受伤，一护一直以来非常自责，现在，终于让他看到了希望。
　　“嗯，朽木帮我找回了失去的灭却师能力，现在我又可以像以前一样战斗了。”
　　石田的脸上也难掩喜色。
　　对于一个战士来说，没有什么消息比这个更让人高兴的了。
　　“不愧是鼬，对灵力的研究我总是比不上你。”
　　同样对石田的伤势束手无策的浦原感慨着道。
　　当初一护被白哉完全弄废了浦原也别出蹊径找出了帮他恢复死神力量的方式，但是对于灭却师的石田他却完全没有办法。
　　现在鼬竟然没有费多少劲就做到了，让浦原在惊讶之余也觉得理所当然，毕竟，当初在尸魂界的时候在不算战斗能力，在研究上浦原可从来没有赢过鼬。
　　就连崩玉的最后阶段都是借助了鼬的头脑才完成的。
　　白哉的脸色更难看了，从浦原的话里很明白地表达了一个意思，鼬在研究方面一直很强，比曾经的十二番队长还强，而且浦原和夜一非常明白这一点，而身为他亲弟弟的自己，却完全不知道！
　　“白哉？”
　　不说鼬就坐在白哉的旁边，就他对白哉的重视也不可能没有发现他的异样。
　　“我发现我对你的了解真的很少，哥哥。”
　　白哉的声音低低的，饱含着压抑的痛苦。
　　“不要在意，白哉，我们还有很长的时间。”
　　鼬把手放在白哉的手上安慰地轻拍了拍。
　　“但是我同样也浪费了很多时间！”
　　猛地翻手握住鼬的手，白哉低声咆哮着，完全没有注意到其他人的目光已经有意无意地向这边瞅过来了。
　　“那时候你还小，白哉，我相信现在的你不会再做同样的事情了，是吗？”
　　鼬当然不会说当年是为了锻炼白哉才配合地和他冷战的，否则白哉真的要崩溃了。
　　“嗯。”
　　白哉的应声低得除了鼬没有人听到，只有那舒展开的眉峰表示出他那暂时放松下来的心。
　　这边兄弟俩温情脉脉，那边其他人看得兴致勃勃，能同时看到两座冰山融化可不是天天都有的事儿。
　　“黑崎，天不早了，我们该回去了。”
　　虽然鼬和白哉并不在意成为众人的焦点，但是石田显然不想让其他人像看戏一样看着鼬，因此他首先打破了沉寂。
　　“嗯，再不回去夏梨会担心。”
　　一护向外面一看天已经黑了，于是点点头同意了石田的意见，因为石田和鼬在所有人的眼里都不熟，所以他自然想不到石田的目的是为鼬解围。
　　于是，现世四人组再加上一个露琪亚先离开了，留下的几个都是和鼬比较熟悉的死神了。
　　“鼬，今天晚上不要回去了，我们喝通宵！”

　　二百零九、白哉的质问（上）

　　第二百零九章 白哉的质问（上）
　　“鼬，今天晚上不要回去了，我们喝通宵！”
　　看那几个未成年人离开了，夜一马上原形毕露，不知道从哪里掏出一瓶酒，朝着鼬晃了晃。
　　“明明酒量很小却又爱喝。”
　　鼬淡淡地道。
　　虽然鼬没有直接说同意，但是夜一凭着对鼬的了解，她知道鼬不否认就是默许了，至于他嘲笑自己酒量的事情，夜一全当没有听见。
　　“这是我让碎蜂从尸魂界带来的清酒，就是那家我们常去的酒肆。”
　　又像变魔术一样掏出好几个白色的酒瓶，夜一把酒分别扔给了在座的几个人一人一瓶，除了冬狮郎。
　　“夜一，给冬狮郎一瓶。”
　　看着冬狮郎阴沉下来的小脸却强忍着不发作的样子，笑意从鼬眼中一闪而过，他知道夜一是故意逗这个看起来少年老成的冬狮郎。
　　“虽然未成年人不能喝酒，但是既然鼬开口了就破例一次吧！”
　　夜一装模作样地摇摇头，很勉强的样子扔了一瓶酒给冬狮郎。
　　“四枫院夜一！”
　　冬狮郎沉着脸紧紧握着被夜一扔过来的酒瓶，如果不是尸魂界的酒瓶都是特别制作的话，普通的脆弱瓶子早就受不了队长级死神的摧残了。
　　虽然因为自家副队长对酒的喜爱而经常误事的原因冬狮郎并不是特别喜欢喝酒，但是这并不是说明他就不能喝。
　　最重要的是冬狮郎非常不喜欢，甚至可以说痛恨别人老拿着他那矮小的身材和青涩的脸说事，明明他都已经上百岁了！
　　“哈哈哈……”
　　夜一可不知道客气为何，看着冬狮郎那乍青乍红的脸笑得不亦乐乎。
　　两个现任队长，两个前任队长，再加上一个实力上超队长的鼬，五个人边聊边喝着夜一提供的正宗净灵庭清酒，不知不觉间一夜就过去了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　期间鼬出去打了个电话告诉迹部自己今天晚上住在朋友那里不回去了，让迹部别扭了半天，直到说等几天就带他来见见自己的朋友后才让迹部转怒为喜。
　　所以说，鼬永远都知道该怎么消除弟弟们的怒气。
　　“刚刚哥哥是打电话给迹部景吾？”
　　不知道什么时候白哉跟在鼬的身后出来了，用着冷冷的声音问着鼬。
　　虽然一直生活在净灵庭，但是对近几年来凡是在现世执行任务的死神的随身必备品手机，白哉还是认识的。
　　从鼬那分外柔和的声音和“小景”的称呼中白哉知道鼬刚刚是打电话给他那个现世中的弟弟，迹部景吾。
　　因为并不想承认那个人类是哥哥的弟弟，所以白哉并没有提起那个让自己心里抽痛的词语。
　　虽然一直知道本来独属于自己的哥哥现在有了其他的弟弟，有了另一个牵挂，努力了很久做自我建设的白哉一直以为自己已经能接受现实了，毕竟他知道鼬不可能扔下那个人类不管的。
　　但是，想象是一回事，真的听到鼬用和自己说话时的柔和声音对那个迹部景吾说话时，白哉忽然发现自己似乎永远是适应不了这种状况。
　　心里像是被用小刀慢慢切着一样，顿顿地痛。
　　“嗯，小景现在住在我那里，我晚上不回去总得告诉他一声。”
　　但是显然，鼬还是低估了弟弟对他的独占欲。
　　“听哥哥的意思要带他来见我吗？”
　　白哉不动声色地问道，低垂着头，没有让鼬看到他眼中一闪而过的异样光芒。
　　“嗯，早晚等让你们俩见面的。”
　　鼬点了点头承认了。
　　“他知道我的存在吗？我的意思是迹部景吾知道哥哥你的真实身份，一名死神吗？”
　　白哉显得有些咄咄逼人，但是一想到要和那个人类分享自己的哥哥，即使可能只有短短的百年他也受不了。
　　“不，小景什么都不知道。”
　　鼬面无表情地道。
　　虽然已经重生了好几次，什么样的危险他都经历过，什么样的人他都见过，再艰难的困境也不会让鼬的眉头哪怕轻轻一皱，但是每次想到怎么让自己的几个弟弟和平共处时鼬总有苦笑的冲动。
　　自己确实不是万能的。
　　就像上次青学对山吹遇到戈薇的那次，鼬明明已经决定想要把杀生丸和犬夜叉的事情和他说清楚的，但是真的碰到他对自己那信任而依赖的眼神，鼬却怎么也开不了口。
　　鼬开不了口告诉迹部自己还有一个妖怪的身份。
　　就像是鼬明明看出迹部有多么渴望认识自己的朋友，但是因为实在不知道该怎么介绍他们认识而视而不见，明显敷衍了他。
　　鼬也开不了口告诉迹部自己不但是个妖怪，还是一名在世人眼里代表邪恶和死亡的死神。
　　“哥哥为什么不告诉他？是为了保护那个什么都不知道的人类吗？还是担心他害怕哥哥你死神的身份？”
　　白哉向鼬走近了一步逼问道，打算了鼬的思考。
　　想到在自己深陷在痛苦、悔恨中不可自拔的时候，是那个叫做迹部景吾的人类取代自己享受着哥哥的温柔，白哉就控制不住自己的嘴想要说些什么来发泄自己的不满。
　　“那么哥哥打算怎么向他介绍我？你的朋友？你以前的上司？还是……”
　　白哉自己都不知道自己到底想要得到一个什么样的答案，但是他心中隐隐觉得似乎不是弟弟。
　　“白哉！”
　　鼬打断了白哉越来越激动的话语。
　　深吸了一口气，白哉几百年来锻炼出来的冷静性格终于派上了用场，恢复了平日那个冷漠自持的朽木家家主，六番队队长，最起码表面上如此。
　　“白哉，虽然我还没有告诉小景真相，但是我并没有打算隐瞒你和我的关系，你们俩都是我的弟弟，我不会因为任何原因而否认。
　　只是，小景毕竟是个普通人，即使他再早熟再优秀，我都不打算这么早就把他拉到这个复杂而危险的世界，我不想看到他和一护他们一样经常受伤，甚至可能面对死亡。
　　小景甚至连一丝灵力都没有，同样他也看不到死神也看不到虚。
　　所以，我会把你们俩都作为我的弟弟相互介绍，但是并不打算告诉他你和我是死神，虽然我现在确实是人类。”

　　二百一十、白哉的质问（下）

　　第二百一十章 白哉的质问（下）
　　鼬的解释让白哉的表情缓和了许多，但是他仍然没有完全放松下来：
　　“那么哥哥打算怎么向他解释，身为你弟弟的我看起来却比你大那么多？”
　　看着从一踏进浦原商店的范围起就恢复了朽木鼬相貌的鼬，白哉问道。
　　确实，现在的白哉看起来二十多岁，长期身处上位的他更是尊贵而充满贵族的气质，让白哉更加显得成熟，怎么看都不可能是一个十四五岁少年的弟弟。
　　“我不想欺骗自己的弟弟，所以我什么也不会说，即使他再怎么好奇。”
　　这确实是鼬的打算，他知道以迹部性格里的傲气和体贴，定不会做出硬拉着自己要答案的事情。
　　毕竟，连自己离开他的那几年的经历他都没有真正询问过。
　　但是鼬不知道的是，迹部之所以没有问的原因并不是什么处于体贴，而是他根本就不敢问，他怕得出的答案是自己最不想接受的那一个。
　　“看样子哥哥对他很了解很宠爱啊！”
　　白哉没有意识到自己话里的酸味，比过了期的酸奶还严重。
　　虽然在很小的时候白哉就知道哥哥在自己心里的位置很重要，即使是冷战的那些年也没有任何一个人的重要性超过了哥哥。
　　每次鼬出任务，不管再怎么简单，再怎么没有危险白哉的心也总提得高高的。
　　在以为哥哥除了意外的时候，那仿佛坠入地狱般的痛苦也只有白哉自己知道。
　　知道哥哥没有死，亲眼再次见到哥哥后，那种看到什么都想要露出笑容的喜悦也是货真见识的。
　　白哉也明白自己对哥哥有很强的占有欲，毕竟当初日番谷冬狮郎叫哥哥“鼬哥哥”的时候自己的心里非常不舒服。
　　但是，白哉连自己都没有意识到，那份独占欲竟然会强到了这个地步，这明显不正常，却没有人提醒他。
　　“我也了解你。”宠爱你。
　　最后的那几个词鼬当然没有说出口，但是显然白哉明白了他的未竟之语，从他那完全融化的表情就可窥一二。
　　看着终于回温的白哉鼬也略略松了一口气。
　　只是一个人类的迹部景吾就让白哉的反应这么大，那么如果让他知道蓝染的存在会不会气得和自己断绝关系，就像几百年前一样？
　　所以说鼬对弟弟们的了解其实还没有到位，到时候白哉是会想办法把蓝染踢走而不是做出自己逃走这样不华丽的事。
　　鼬还没有意识到弟弟们对自己的依恋，也可以说是爱到底达到了一个什么样的程度。
　　“鼬，怎么打个电话用了那么长时间？”
　　熟悉的女声在身后响起，回头一看，只见夜一半靠在商店的墙壁上，一手仍然捧着清酒瓶子，另一只手朝着鼬和白哉胡乱挥着，健康的小麦色脸上染着薄薄的红晕，竟然泛着异样的妩媚。
　　看来夜一真的有些醉了，甚至脱下了变身时鼬给的外衣只穿着内衫就出来了。
　　“你是个女人，把衣服穿好。”
　　鼬说着习惯性地脱下外套罩在夜一身上，几百年来养成的照顾这个大大咧咧的女人的习惯不是那么好改变的。
　　即使冷情如鼬，这么多年也被改变了不少。
　　看着那件刚刚还在鼬的身上现在却已经跑到四枫院夜一那个狂妄的女人肩上的衣服，目光忽然冷冽了不知道多少倍。
　　该死的，为什么自己看到哥哥为其他人披衣服心里会那么闷？好像要喘不过气来一样！
　　“白哉？”
　　注意到白哉注视着夜一冰冷的眼神鼬有些不解地轻唤了他的名字。
　　“没事，我们进去吧。”
　　心里刚刚升起的某个念头在鼬的呼唤下不见了踪迹，白哉自己也并没有重视，很自然地转换了话题，不自觉地站在夜一和鼬的中间隔开了两人的距离。
　　深深地望了略显不自在的白哉一眼，鼬知道他有什么事情瞒着自己，但是既然白哉没有打算说出来鼬暂时也不想勉强他。
　　每个人都有属于自己的秘密，就像自己一样，不是吗？
　　接下来，整个晚上他们都在聊些轻松的话题，没有人提起现在正在作乱的巴温特，也没有人说起鼬在现世的生活，仿佛那是一个禁忌，大家都很自然地避过去了。
　　等到天蒙蒙亮铁斋进来收拾桌子的时候，夜一早就醉得不醒人事，而其他四个男人倒是面色不变，一点都看不出喝了一夜的酒，包括看起来小学生样的冬狮郎。
　　“鼬，你真的打算让迹部景吾和朽木队长见面吗？朽木队长的脾气可不是一般人能忍受得了的，迹部景吾这种娇惯的大少爷……”
　　送白哉出去的浦原点到为止，显然他也听到了那时候鼬和白哉的对话。
　　“放心，他们两个都是有分寸的人，白哉很冷静成熟，小景也不像你想象地那么幼稚娇气。”
　　白哉早就猜到了浦原故意送自己出来一定有事和自己说，没想到竟然是这件事。
　　那是不在你面前的时候！
　　浦原把这句话吞了回去没有说出来。
　　在鼬的面前白哉什么时候冷静过？迹部什么时候不娇气过？恐怕只有把弟弟当成宝的鼬才没有意识到吧！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　第二天一大早鼬就回去了，虽然白哉来现世主要是为了见鼬，但是天生责任心过人的他也不能就这么放任巴温特在现世放肆。
　　为了不让白哉分心，许诺过两天再过来之后鼬就回去了。
　　鼬进门的时候迹部和狱寺、骸三人正在吃早餐，见到鼬进来后管家为鼬添了副餐具，狱寺和骸也站起来打了个招呼。
　　只有迹部像没有见到鼬一样，专心致志地吃着面前的三明治和煎蛋，似乎那简单的食物忽然变成美味佳肴一样。
　　“这周末和青学比赛完之后我就带你去见白哉。”
　　坐在主位上，鼬淡淡地扔下了这么一句，甚至没有看迹部一眼就让那仿佛结了冰的小脸恢复了笑容。
　　“哥哥，昨晚你休息好了吗？”
　　这时候迹部才把刚刚掩藏的关心说了出来，虽然从表面上一点都看不出鼬有一丝疲劳的痕迹。
　　“放心，我睡得很好。”
　　鼬没有说自己喝了一宿的酒，否则迹部刚刚转晴的心情肯定又要变阴。
　　于是，又一场家庭危机被鼬化解于无形。

　　二百一十一、冰帝对青学（上）

　　第二百一十一章 冰帝对青学（上）
　　三天后，周六，都大赛决赛，冰帝对青学。
　　用了一点小手段，鼬很轻易地就知道了青学的比赛人员安排，而现在冰帝的神监督已经信任鼬到把比赛人员的安排全都交给他负责了。
　　确实，因为现在冰帝正选们的训练全部由鼬安排，对正选们实力的了解，鼬确实比神监督更有发言权。
　　“希望有一场精彩的比赛，手冢！”
　　在报名处冰帝和青学不期而遇，迹部微抬着下巴，首先向青学的部长伸出了手，声音比平时更加华丽几分。
　　因为鼬的保证，迹部毫不怀疑，无论今天青学的龙崎教练把手冢放到哪个位置上，是保险性质的单打一还是别走蹊径，他都能满足和手冢打一场的愿望。
　　所以即使还没有正式比赛，迹部已经战意满满。
　　“青学是不会输的！”
　　毫不犹豫地握上迹部伸出的手，手冢回视的丹凤眼深处似乎也燃烧着灼灼的火焰。
　　还没等比赛，双方就已经火花四射了。
　　“鼬哥哥，今天你会下场吗？”
　　没有理会两个部长之间迸射出的战意，龙马期待地向鼬问道，完全忽视了他和鼬今天是对手，根本就不适合问这个问题。
　　“不。”
　　鼬摇了摇头。
　　“哦。”
　　龙马心情很复杂地应了一声，也不知道自己是该开心鼬这个实力强悍的对手不下场还是失望于又一次失去了和鼬比赛的机会。
　　“冰帝是很强的，即使迹部哥哥不下场你们青学也没有赢的可能！是吧，侑士！”
　　可能是龙马的失望表达地太明显了，本来脾气就不好的向日马上就被点燃了，燃点低得让人叹息。
　　而且还非把自己的搭档给拉下水。
　　“啊，冰帝胜利的可能性是百分之一百，尤其是，青学的黄金搭档单飞的情况下。”
　　拉着大阪腔，学着乾和柳的样子，忍足很默契地配合着自家脾气暴躁的搭档，顺便刺激了一下因为大石没有来而情绪低落的菊丸。
　　“大石才没有抛下我，他一定会在比赛前回来的！”
　　青学众人来不及阻止正选中最单纯的菊丸，他们只能挂着黑线听他说出那非常让人误会的一句话。
　　“迹部，赛场上见！”
　　手冢周身的温度急剧下降，为了不继续丢脸，他很明智地首先和冰帝众人告辞，毅然转身离开，青学众人也一脸无奈地跟着手冢向青学的休息区走去。
　　“跟着本大爷一起取得都大赛的冠军吧！”
　　迹部的头微微一扬，银紫色的头发在阳光下闪闪发亮，仿佛太阳神阿波罗一样耀眼。
　　“嗨！”
　　除了鼬三人，连忍足都忍不住精神恍惚了几秒，和其他的冰帝众人异口同声地大声应道。
　　连狱寺和骸的眼中都飞快地闪过一抹异色，如果有了力量，恐怕这个迹部景吾的前途不可限量。
　　真不愧是鼬SAMA/初代目的弟弟。
　　在迹部和鼬的带领下冰帝众人来到了冰帝休息区，外面的看台上和往常一样挤满了冰帝的后援团，还没等比赛开始，加油声和欢呼声就山呼海啸般传遍了整个柿木运动公园。
　　和上次对山吹的比赛不同的是，除了几百个冰帝的学生，许多其他学校的正选们都赶来观看这场比赛。
　　冰帝对青学，两所学校都有进入全国大赛的水平，无论今天胜利的是哪一支队伍，他们都已经取得了关东大赛的资格，说不定就是自己的下场比赛对手。
　　能观看这两支队伍比赛，不仅能够对他们双方的实力更加了解，更能通过比赛学习到不少的东西。
　　所以，除了冰帝的银灰和青学的蓝白之外，整个赛场外充满了五颜六色的运动服。
　　在这种热烈的气氛和很多人的期待下，很快比赛开始了。
　　因为大石为了救临产的孕妇而受伤，所以青学的第二双打仍然菊丸和临时替补的桃城，而冰帝也依然是忍足和向日。
　　忍足和向日的挑衅也一如既往地气人，尤其是他们俩还专挑对方的弱点，那个没有到场的大石来说事，所以气愤难耐又缺乏默契的菊丸和桃城很快就丢了四局。
　　眼看着青学的第一场就要输了，这时候救星大石终于从医院赶来过来，于是菊丸和桃城仿佛打了鸡血一样立刻力量充沛，默契度也噌噌向上窜。
　　1：4……
　　2：4……
　　3：4……
　　4：4……
　　一点一点的，竟然让青学的两个临时搭档硬是把比分扳平了。
　　但是，让所有的观众们奇怪的是，即使看起来完全被压制住，马上就要输了的冰帝二人竟然没有一丝的焦虑，似乎有着什么秘密武器保证不会输一样。
　　是的，虽然没有人想到菊丸和桃城能打得那么好，甚至把比分扳到4：4平，忍足和向日除了惊讶之外确实不着急。
　　因为他们的双腕上还戴着正正一百斤的重力扣，现在他们使用的是还不到一半的实力。
　　忍足和向日都在等待，等待鼬的命令，等待着可以摘除重力扣的命令。
　　虽然鼬只答应让他们在比赛陷入危机的时候摘下四分之一重量的重力扣，虽然鼬曾经说过如果谁在比赛时摘下重力扣，以后的训练要翻倍。
　　现在的忍足和向日确实已经顾不得了。
　　他们从来没有想到青学的黄金搭档在被拆开后还能对自己造成这么大的威胁。
　　这时候他们才对鼬所说的不能小觑任何一个对手有了更深一层的认识。
　　“交换场地。”
　　裁判喊了一声，在四个人交错而过的时候，忍足和向日的嘴角勾了起来，因为他们终于等到了鼬的手势，可以摘除重力扣的手势。
　　在除了冰帝正选们之外所有人惊讶的目光中，忍足和向日并没有直接发球，而是撩起了右手腕上的护腕，摘下了一个小巧的手镯。
　　所有人都瞪着他们俩的动作，在护腕下戴手镯就已经够奇怪的了，现在在比赛明显对自己不利的情况下不但不想着补救反而去弄自己的手镯就更加让人不解了。
　　但是，如果一开始他们并不明白两个冰帝少年的意思的话，当手镯被扔到地上后那轰然的声音和溅起的灰尘就可以让所有打网球的人们瞬间明了――
　　那个小巧的手镯竟然是重力扣！而且是个不轻的重力扣！

　　二百一十二、冰帝对青学（下）

　　第二百一十二章 冰帝对青学（下）
　　“真田副部长，原来冰帝也和我们立海大一样是戴着重力扣上场比赛的吗？”
　　一个黑发少年挠了挠自己那一头卷卷的乱发对坐在身边的那个戴着帽子非常严肃的少年惊讶地道。
　　“太松懈了！”
　　帽子少年，也就是立海大的真田玄一郎有意无意地扫视了一眼站在一旁的那个眯着眼睛的队友，低低地吐出了一句。
　　虽然一直坚信立海大三连胜是没有死角的，但是看到一向了解的对手忽然戴上了从来没有戴过的重力扣，还是给因为部长不在而管理着整个立海大的真田带来了不小的压力。
　　尤其是今年的冰帝似乎真的与以往不同了。
　　“这么重要的数据我竟然不知道！虽然他们现在改在室内训练场练习了，但是没有得到一点数据还是我的疏忽……”
　　柳莲二被忽然的发现震到了，竟然有点像不动峰的碎碎念君发展的趋势。
　　“柳，回去后训练翻倍！”
　　真田一点都没有因为对方是自己的队友兼好友而客气。
　　“我知道了。”
　　柳莲二一边快速地不知道在笔记本上记录着什么一边理所当然地点了点头，似乎他和真田一点都没有发现训练翻倍和数据收集一点关系都没有。
　　但是最后他们一定会失望的，在鼬的封锁下如果还有人能得到冰帝众人数据的话，那么他的卓莱丝米格勒家族真的可以解散了。
　　其实忍足和向日扔下的只是全身所戴的四分之一的重量的重力扣，也就是二十五斤，因为它们落地时所造成的震撼效果，没有人会想到那竟然仅仅是四分之一。
　　摘下来重力扣的忍足和向日可不是那对临时搭档所能抵挡得住的，即使他们再热血，对胜利再执着，在绝对的实力面前都是毫无用处的。
　　所以，在好不容易扳回四局之后，青学的两人再次陷入危机，这次却无法力挽狂澜，最后比赛以6：4结束，冰帝得了个开门红。
　　第二场比赛在乾同学的诚实下冰帝再次拿下一分，如果下一场的单打三再输的话，青学今天只能屈居都大赛的亚军了。
　　赛场上的空气一时陷入了紧绷。
　　“现在进行青学对冰帝第三单打，手冢国光对迹部景吾。”
　　“哗……”
　　场外瞬间骚动起来了。
　　听到手冢的名字时他们就已经很惊讶青学竟然把他们的NO.1放在第三单打了，没想到冰帝竟然也一反只打单打一的习惯而在单打三就出场了。
　　本来他们都以为按照冰帝这种气势下去比赛很可能根本进行不到最后一场，正在为看不到双部之战而遗憾，没想到青学和冰帝双方竟然很默契地把部长放在单打三上了。
　　不愧是宿命的对手啊，这样都能遇到！用千石的话来说，真的是超Lucky的！
　　“迹部！迹部！”
　　“胜者是冰帝！”
　　“胜者是迹部！”
　　迹部仍然是那套响指欢呼甩外套，而手冢也一如既往地面无表情，但是敏锐如鼬，还是能从他那燃烧着灼灼斗志的双眸中发现那因为能和势均力敌的强者比赛的兴奋和对于青学暂时落后的不利局面的淡淡焦虑。
　　作为一个部长，无论是迹部还是手冢，他们肩上背负着的永远都比其他人多得多。
　　“玩够了吗？”
　　“啊，满足了！”
　　用各自的方式表达出自己的兴奋之后，期待已久的双部之战终于开始了。
　　不愧是全国级别的选手，迹部和手冢的比赛才刚刚开始就充满了火药味，吸引了场外所有观众的注意力。
　　灵活的移动，刁端的角度，灵敏的挥拍，有力的扣杀，场上的两个少年让所有人免费欣赏了一场精彩的网球盛宴。
　　但是，在鼬的训练下洞察力远超往常的迹部比原著中更快地发现手冢的伤势。
　　毫不犹豫地挑明了手冢的伤势，在大石惊慌的呼喊声中所有人不但确定了手冢确实手上有伤，而且伤得是手肘。
　　一球一球向着手冢的伤处击去，只有鼬知道，迹部之所以这么做，不但是为了冰帝的胜利，更是因为手冢带伤上场给他带来的被羞辱感。
　　没有人比鼬更明白迹部对这场比赛的期待，昨天晚上他甚至缠着自己说了很多今天要用什么招式，怎么破解手冢的绝招，胜利后到哪里庆祝。
　　没想到在刚开场不到几分钟就让迹部发现手冢竟然受伤了，而且还是伤在了比赛用的左臂上！
　　对手的带伤上场确实可以表明手冢对比赛的执着，对胜利的渴望，对青学的重视。
　　但是，这又让作为他对手的迹部情何以堪！
　　难道说，手冢就这么自信，自信他即使带着伤也能打败我迹部景吾！
　　这个事实却是让希望成空的迹部很气愤。
　　但是，比赛已经开始，根本就不可能结束，尽管手冢手肘受伤。
　　于是，迹部毫不犹豫地选择了延时赛，这不仅是想要取得胜利最稳妥的战术，更是迹部对手冢的宣告――
　　既然你选择了带伤上场和本大爷比赛，那么你就要做好承受一切后果的准备，无论那个结果有多么残酷。
　　在鼬的训练下，迹部也不再是那个面冷心热的单纯网球少年了。
　　结果出人意料又在意料之中，在迹部同样摘下二十五斤的重力扣之后，甚至没有进行到抢七，比赛就以6：4结束了。
　　迹部胜了，冰帝胜了，冰帝成为了都大赛的冠军！
　　也许在许多人眼里这个结果是那么的理所当然，但是只有鼬知道，这个胜利来得多么不易！
　　虽然手冢的手肘还是因为和迹部的比赛而濒临崩溃，但是因为这次即使迹部仍然选择了延长赛，但是所用的时间明显比原著中要短，所以手冢的伤也比原著中要轻得多。
　　即使青学的人仍然对迹部怒目而视，但是这次迹部却没有用毛巾盖在头上躲避所有人的目光，而是选择了傲然直视所有不善的眼神。
　　自己只是做了自己应该做的事情而已，手冢自己所犯的错误自己没有理由自责或者有罪恶感，在他早就应该想到会有这种结果的情况下仍然坚持比赛的时候。
　　历史终于偏离原来的轨迹越来越远，有了鼬的冰帝，终于摆脱了最华丽的炮灰的命运。

　　二百一十三、见面前

　　第二百一十三章见面前
　　和青学的比赛结束之后，迹部虽然仍然记挂着鼬的承诺，但是作为冰帝的部长他并不能因为自己的私事而扫了大家的兴，毕竟为了这场比赛所有人都付出了很多。
　　所以，即使内心焦虑，迹部仍然挂着华丽的笑带着冰帝众人到了早就预定好的酒店庆祝。
　　这一庆祝就闹了好几个小时。
　　等到所有人都尽兴之后，迹部的脸都已经向着立海大的真田靠拢了，虽然不知道自家部长为何在比赛胜利后会露出这种比失败了还难看的表情，但是冰帝少年们可没有一个笨蛋。
　　即使单纯如向日和慈郎也因为小动物的直觉而跟着其他人早早地离开，没有再去早就想要去的KTV。
　　“我们还是改天再去吧，现在已经很晚了。”
　　把所有人送走后，迹部看了看已经暗下来的天色，犹豫了片刻后，忽然下了这么个决定。
　　虽然迹部早就想认识鼬的这个似乎很重要的“朋友”，但是他并不想做出晚上去打扰这样失礼的事情。
　　当然，失落还是有的，毕竟这一天迹部已经等了好久。
　　“没关系，现在离白哉休息的时间还早。”
　　抬手看了看表，鼬并没有接受迹部的意见。
　　身为净灵庭四大贵族之首朽木家的家主和六番队的队长，白哉每天要处理的文件是相当可观的，所以他几乎没有在十二点之前休息过。
　　幸好身为死神，白哉的身体素质很好，并不需要太多的睡眠，否则鼬早就不会让他这么糟蹋自己的身体了。
　　“嗯，我知道。”
　　既然鼬这么说迹部自然没有拒绝的理由。
　　“只要做你自己就好。”
　　坐在开往空座町的车上，看着隐隐露出紧张神色的迹部，鼬很隐晦地说了这么一句。
　　这次鼬虽然去的目的地是浦原商店，但是他想要让迹部认识的却是白哉。
　　虽然白哉在整个尸魂界都是以高贵冷酷出名，然而鼬同样明白这个弟弟对自己有多么大的独占欲。
　　想当初那几天在净灵庭朽木宅的时候，每次冬狮郎来找自己的时候白哉周身的冷气都要把朽木宅的下人冻僵了，更别提冬狮郎每次叫自己“鼬哥哥”时他那猛然狂飙的灵压。
　　虽然白哉已经知道自己重生到了现世，也知道自己有个人类的弟弟，但是知道并不意味着接受，在自己告诉他自己要介绍现世的弟弟，迹部景吾和他见面认识的时候他就已经爆发过一次了，鼬已经能够想象地出到时候他真的见到迹部时的表情了。
　　所以，即使迹部表现地再好，甚至可以说表现地越好白哉就会越生气，所以迹部想要好好在哥哥“朋友”的面前好好表现取得对方的好感这个主意是完全没有实现的可能了。
　　“呵呵……”
　　迹部并没有太过注意鼬的话，只是笑得自信而张扬，愉悦而兴奋。
　　终于，终于自己对哥哥的了解要更深一层了，迹部怎么都压抑不了那不停冒上来的喜悦泡泡。
　　迹部能感受到哥哥在处理一些事情的时候是背着自己的，即使知道哥哥是为了自己好，迹部心里仍然会有着不安，他不知道是不是自己太弱了，或者和哥哥分别太久了，所以他才不想让自己太过接触他的世界。
　　这一次，鼬的举动却完全打消了迹部疑虑和不安，不管今天下午将要见到的是什么样的人，迹部相信，凭着自己的教养都不会给哥哥丢脸的。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　时间过得很快，就在迹部不停地看表中鼬和迹部已经到了空座町，离浦原商店也不远了。
　　“哥哥，你的朋友是个什么样的人？”
　　本来在鼬的安慰下冷静下来，安静地坐在鼬旁边的迹部忽然开口问道。
　　不能怪迹部紧张或者太过认真，对于可以称得上鼬朋友的人迹部也不是没有见过，就像那个青学的越前龙马，迹部知道哥哥对他就比对其他人温和许多。
　　但是这次不同，仅仅是在电话里提到那个叫做“白哉”的人的名字，鼬的好心情就已经掩饰不住了，甚至站在电话那边的人并不是那个人。
　　所以，迹部很不满地发现，“白哉”在哥哥的心里非常重要，重要到让迹部心里极为不舒服的地步。
　　所以，不管是因为第一次被哥哥这么郑重其事地介绍给自己的“朋友”也好，还是因为想要好好见识见识这个“白哉”也好，总之迹部想要得到更多一点信息，在真正见面之前。
　　“白哉姓朽木，他是朽木家当代的家主。白哉实力很强，朽木家在他的领导下成就完全超过了历代家主，他也被称为朽木家有史以来最有能力的家主。
　　虽然白哉看似冷淡，其实他对家人，对部下非常重视，但是在不认识或者不熟悉的眼里，他却严厉地让人很难亲近。
　　具体的，就等到见面的时候再说吧。”
　　鼬说到这里就停住了，虽然说要让白哉和迹部见面，但是到底如何解释白哉的身份鼬确实有些头疼。
　　即使知道到时候还是得把有些事情坦白，现在鼬也难得地想要鸵鸟一下，把坦白的时间再拖后一点。
　　鼬的回答让迹部大致了解了白哉的家世和性格，但是那短短的几句话却留给了迹部更多的疑惑――
　　朽木家？日本有这么一个姓吗？
　　而且听哥哥的意思，朽木家似乎还是一个很大的家族，但是如果真的是这样的话自己怎么可能没有听说过呢？
　　还有，既然已经是一个家族的族长了，而且带领着家族成员取得了那么大的成就，那么那个朽木白哉的年龄绝对不会小，最起码一定会比自己或者哥哥大才对。
　　但是，哥哥提起那个白哉时，迹部可以发誓，他绝对看到了哥哥眼中那略带宠溺的神情。
　　不说从小到大迹部只见过哥哥对自己展露过宠溺之类的情感，对一个比自己大的人露出这种表情也实在是让人很难理解。
　　所以，鼬的回答不但没有让迹部了解到白哉更多的信息，反而让他更加迷惑了。
　　而现在显然没有时间让迹部更仔细地思考了，因为车子在鼬的命令下已经慢慢停了下来，他们的目的地，到了。

　　二百一十四、初见白哉

　　第二百一十四章初见白哉
　　下车，迹部发现这里既不是豪华的酒店也不是私人的别墅，而是一个普通的，简单的，甚至可以说是破旧的商店――浦原商店。
　　“朽木先生，您来了。”
　　在店门口打扫的小雨和甚太第一时间发现了从来没有出现在这家店的高级轿车，在看到从车上下来的那个熟悉的黑发少年后才舒了口气放松了警惕，小雨露出羞涩的笑容向鼬打招呼。
　　“嗯。”
　　鼬轻轻嗯了一声就算回答了，示意两个孩子不用跟上来，自己带着迹部向店里走去。
　　“朽木先生，店主、夜一先生和朽木队长都在客厅。”
　　在一堆不知道有什么用的货物中间整理的铁斋见到进来的鼬后恭敬地为他和迹部打开了通向客厅的拉门。
　　不说静静地向客厅走去的鼬，在他身边的迹部再怎么努力也掩饰不了脸上的浓浓的疑惑。
　　朽木先生？为何无论是门外的小女孩还是店里面的那个壮硕的大汉都称呼哥哥为“朽木先生”？哥哥明明姓迹部不是吗？
　　哥哥和自己说过今天来见的那个人就叫做“朽木白哉”，是朽木家的家主，那么那个人和哥哥又是什么关系？
　　既然哥哥在这些人的面前用的姓氏似乎是“朽木”的话，那么那个朽木白哉似乎就不止是哥哥的朋友那么简单了。
　　还有那个叫做“夜一”的，如果没记错的话，似乎那只经常来找哥哥的黑猫也叫这个名字，难道哥哥还有朋友和猫一个名字吗？
　　虽然心里在飞快地分析着关于那两个人对哥哥的称呼和黑猫的问题，但是迹部并没有忽视周围的环境，很快，他就见到了哥哥的朋友。
　　在一间和室里，围着桌子坐了三个人，一个即使在室内也戴着帽子的男人和一个皮肤黝黑，看起来和豪爽的女人很闲散地坐在那里喝着茶。
　　视线在这两个人身上一扫而过，迹部的注意力完全放在了第三个人的身上――
　　正襟危坐的姿势，和哥哥如出一辙的冷峻表情，一举手一投足所不自觉流露出的优雅高贵的气质，让迹部即使没有人介绍也一眼就认定了这个人才是今天的正主，朽木白哉。
　　这个人从骨子里散发出的上位者气息和一见到哥哥那瞬间柔和下来的表情让迹部什么确信自己的判断。
　　其实，迹部之所以这么容易把注意力放在白哉的身上，一方面固然是因为他那让人无法忽视的强大存在感，另一方面也是浦原和夜一长期掩饰实力和低调下的原因。
　　做为和朽木家同为静灵庭四大家族之一的四枫院家的家主兼前二番队队长，夜一真的气势全放也丝毫不弱于白哉。
　　就是前十二番队队长的浦原也不是一个让人忽视的人。
　　但是今天所有人都知道重头戏是白哉和迹部，所以自然没有人去抢白哉的风头，看戏可以，但是不能把自己也绕进去不是吗？
　　“他就是迹部景吾。”
　　鼬首先向在座的三人介绍了迹部。
　　其实根本就不用说，除了没有当面见过之外，在座的三人都通过各自的途径得到了迹部的资料了，对他都不陌生，夜一更是借着黑猫之便近距离接近过迹部不少次。
　　“小景，这个人是浦原喜助，这件商店的主人，那个是四枫院夜一，他们俩都是我的好朋友。”
　　鼬顿了顿，用无人听出来的略带无奈的声音介绍最后一个人：
　　“朽木白哉，我的……弟弟。”
　　只在鼬介绍浦原和夜一的时候才分了一点注意力给他们俩并且微微点头示意之外一直注视着白哉的迹部在鼬说出“朽木白哉”这个名字的时候就精神一凛，但是等到从鼬的嘴里吐出“弟弟”这个词的时候，迹部的眼睛倏地瞪得老大，用快得不可思议的速度把头转向站在身边的鼬，一脸的不可置信。
　　弟弟？怎么可能？自己才是哥哥唯一的弟弟不是吗？哥哥什么时候多了一个弟弟，还是姓“朽木”的？
　　迹部的大脑因为过度的震惊已经运转不起来了，过人的洞察力根本就排不上用场，所以根本就没有注意到这个弟弟明显比哥哥大的事实。
　　“白哉确实是我的弟弟，同父同母的亲弟弟。”
　　在迹部那“一定是我听错了哥哥快点否认”的眼神下，鼬仍然狠下心来再次重复了一遍，而且比上一次还要仔细。
　　有些事瞒不了一辈子，而鼬也不打算一直隐瞒下去。
　　“同父同母？亲弟弟？不可能，哥哥的母亲不是已经……”死了吗？
　　虽然在惊讶之中但是迹部毕竟不是脑子里只有冲动的十几岁毛头小子，在意识到自己要说什么时候及时停了下来，没有把最后的几个词说出口。
　　歉然地望向鼬，迹部很懊恼自己竟然在不经大脑之下去戳哥哥的伤疤。
　　其实迹部完全不用这么内疚，鼬根本就不在意这一世的母亲，怎么说他都伤不到鼬一丝一毫，他承认的母亲只有夜罗刹一个。
　　“小景，白哉确实不是你想的那两个人的孩子，但是你只要知道他确实是我货真价实的弟弟就可以了，和你一样。
　　至于其中的内情我早晚会告诉你的，全部。”
　　望着鼬那严肃认真的表情，迹部忽然发现自己什么都问不出来，和再次和哥哥重逢时他告诉自己以后会把那几年的经历全部告诉自己的那个时候一样，除了点头，自己完全开不了口问哪怕一个再简单的问题。
　　哥哥，分别的这些年到底都发生什么了，为什么现在你竟然会多一个弟弟？一个亲弟弟？
　　苦涩地想到这里，迹部的脸色忽然大变，整个脸瞬间白了，一个可能性像闪电一样穿透他的大脑，让迹部的浑身都忍不住颤抖起来。
　　“小景，你怎么了，小景？”
　　看着脸色大变的迹部，鼬立刻担忧地握住了他的一只手，低头轻声问道。
　　“哥哥，”
　　迹部略略抬头，艰难地吐出那个自己喊了千百万遍的称呼，像是嗓子被什么卡住一样：
　　“哥哥，你说朽木白哉是你同父同母的弟弟，但是又不是父亲和你母亲的孩子，那么，难道哥哥你不是我的亲哥哥吗？”

　　二百一十五、白哉VS迹部（上）

　　第二百一十五章 白哉VS迹部（上）
　　说到后来迹部的嗓子已经沙哑地快要发不出声音了，他紧紧地望着鼬的双眼，等待着一个很可能会把自己打下地狱的答案。
　　但是，即使知道答案很可能是自己根本不想接受的那一个迹部也没有办法不问出口，否则那个问题会永远哽在自己心里，让自己没有办法和哥哥正常相处。
　　“傻瓜，小景你到底想到哪里去了，我当然也是你的亲哥哥！”
　　在迹部的头上轻敲了一下，鼬的心里忽然微微泛酸，他没有想到迹部竟然会想到这么荒谬的可能，看来自己什么都不告诉他确实让这个孩子不安了。
　　但是即使如此鼬也没打算现在就告诉迹部实情，有时候并不是知道的越多越好，无知可能也是一种幸福。
　　“那他……”
　　迹部有些激动地指向从自己和哥哥进门起就没有说过话的白哉，忽然发现了一个忽视了很久的问题：
　　“哥哥，朽木白哉他……似乎比你的年龄大……”
　　迹部缓慢地吐出这句话，他甚至不能一口气说完。
　　从见到这个朽木白哉起，迹部就一直处于极度震惊之中，现在这个明显的事实似乎已经不能让他更加惊讶了。
　　“有些事情是不能看表面的，小景。”
　　鼬的这句话带有很强的误导性，到底是自己没有看起来这么小还是白哉没有看起来那么老？这就完全看迹部自己的理解了。
　　而鼬显然不想迹部再纠结于白哉到底是不是自己的弟弟这件事上了，他不动声色地对白哉使了个颜色，他相信白哉会明白自己的意思。
　　“我听哥哥提起过你，迹部景吾，他的另一个……弟弟……”
　　白哉确实开口了，但是话里的隐含意思却让在旁边看戏的浦原和夜一几乎忍不住笑意。
　　这个朽木白哉还真有意思，对着这么一个年仅十几岁的人类少年竟然挑衅起来，失去了一向冷静的风度。
　　果然，听到对方知道自己的身份而自己却一直以为他是哥哥朋友的迹部的眼中闪过一抹受伤，但是他显然不想就这么坐以待毙，冰帝的王也不是那么简单的，很快就找回了一丝理智：
　　“啊恩，是哥哥认为你根本就没有那么重要所以才没有告诉本大爷吧，朽木白哉！”
　　毫不客气地还击，对“敌人”迹部向来锐利而直接，浦原和夜一甚至想为他鼓掌了，能够直面冰冷的朽木白哉而不躲避的人可不多见，更何况迹部还只是一个没有丝毫力量的普通人类。
　　这一下白哉的脸色也阴沉下来，周围的温度立刻飞速下降，迹部的这一句话也直接戳到了白哉心底的伤口上，毕竟那几百年的冷战不是假的，现在的他根本就不能确定在哥哥的心里到底是自己还是迹部景吾更重要一些。
　　但是白哉当然不会把内心的脆弱暴漏出来，压下蠢蠢欲动的灵压，开口就是不留情地回击：
　　“重视不重视不是你这个小鬼说的算，最起码我和哥哥在一起的时间比起你来不知道长多少倍。”
　　确实，鼬和白哉一起生活在一个宅子里几百年了。
　　“这不可能，哥哥离开本大爷只有四五年，而其他的时间全都是和本大爷一起住的！”
　　比起几百岁的白哉来说，即使再怎么成熟迹部也只是一个乳臭未干的小鬼罢了，所以在白哉这句话一出口后就立刻忍不住大声反驳道。
　　但是，当迹部下意识地望向鼬寻求帮助的时候，鼬那默声不响的默认态度却让迹部心里一突，忽然涌上了一股不祥的预感。
　　“真的只有四五年吗？”
　　白哉冷冷的声音里带着嘲意，看着迹部那瞬间惨白下来的脸色心里不自觉地升起了一阵得意，似乎比一刀杀死一只大虚还来得满足。
　　看着白哉似乎一下子回到幼儿时期像个小孩子一样和迹部幼稚地斗嘴，并在口头上取得胜利后那表露于外的得意洋洋，浦原和夜一对视一眼，再一次在心里肯定了鼬的厉害。
　　能够让一个真正的贵族完全失去风度和理智，尤其那个贵族是朽木白哉那个冷酷无情、强大睿智的大冰块的时候，就更能突出鼬的影响之大了。
　　如果鼬想要反叛尸魂界的话，朽木白哉会第一个站到他的身边吧！
　　夜一忽然想起了蓝染“升天”的时候看向鼬那意义不明的眼神和那句没有被除了自己之外的任何人放在心里的话“我只是取回属于我的东西罢了”，心里忽然升起了一股不安，看戏的好心情立刻烟消云散了，取得代之的是一种沉重感，希望是自己想错了才好。
　　但是比起当时在双极之地时一闪而过的担忧，今天的不安来得似乎更加强烈而无预兆。
　　注意力完全在两个弟弟身上的鼬完全没有注意到夜一的失神，浦原也只是偏头看了她一眼就转过头去，他知道即使有什么事现在也不是问出来的好时机。
　　“白哉。”
　　鼬低低的喊了一声白哉的名字，虽然没有说什么其他的话，但是语气里的警告之意却毋庸置疑，如果他再继续这么向迹部挑衅下去的话有些事情就真的瞒不住了。
　　而鼬显然并不想见到那种结局。
　　“哼！”
　　很孩子气地从鼻子里哼了一声，白哉老实下来，捧起已经有些凉了的茶喝了一口，他可不想惹哥哥生气，尤其是在这个人类小鬼的面前。
　　这个时候白哉才想起自己的身份和年龄了，不过已经晚了，他的形象已经被自己破坏地差不多了。
　　“喝茶。”
　　鼬拉着有些僵硬的迹部坐到白哉的对面，拿起桌子上不知道什么时候摆上的茶强硬地塞到他的手里。
　　现在的迹部很需要喝点茶平复一下心情。
　　于是，整个屋子里只剩下几人喝茶的声音以及茶杯和桌子相碰的声音，直到客厅的门再次被人从外面打开，一个充满活力而略显莽撞的声音传了进来：
　　“木屐帽子，听说鼬来了？”
　　随着这句话走进来了三个少年和两个少女，五个人看起来都比鼬和迹部大个一两岁的样子，正是现世四人组加上一个朽木露琪亚。
　　井上的身上甚至还穿着校服，虽然今天是假日。
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　二百一十六、白哉VS迹部（中）

　　第二百一十六章 白哉VS迹部（中）
　　鼬的眉头微皱，他们怎么今天过来了？这几个人可不像活了几百年的浦原和夜一一样机灵，如果那句话让迹部发现什么的话，自己的隐瞒可就真的没有意义了。
　　当看到屋子里还有一个陌生人时，一护立刻闭上了嘴，虽然在处事上尚且稚嫩，但是他很明白有些事是不能让普通人知道的，即使那个人出现在浦原商店里。
　　幸好在班级里隐瞒自己的朋友们已经轻车熟路，一直到他们几个和迹部互相介绍过之后也没有人说漏嘴。
　　即使一护等人在听到迹部称呼鼬“哥哥”的时候眼睛瞪大了一些。
　　迹部是何等精明的孩子，一护他们的惊讶之色怎么瞒得了他？在那一瞬间迹部就明白了，这些人是知道哥哥和那个朽木白哉兄弟关系的人。
　　看起来那真的是事实，一个被很多人知道并且承认的事实。
　　在桌子下的十指被迹部握得死紧，紧地指节都泛起了惨白的颜色。
　　忽然，一直低着头听着那些后来的几个少年和浦原他们说话的迹部只觉得手上微微一凉，一只熟悉的大手覆在了自己的右手上。
　　“哥哥……”
　　迹部不自觉地低喃，声音小得连他自己都不确定自己是不是真的开口说话了。
　　抬起头来，印入迹部眼帘的就是鼬略带担忧的眼神，即使去一护他们眼里鼬的表情一如既往地冷漠。
　　立刻，仿佛连阴天忽然出了太阳，迹部的心情一下子也变得晴朗起来，是啊，哥哥还是自己的哥哥，他还是关心自己的，自己并没有失去他。
　　紧紧地握住鼬凉凉的手，迹部的心终于慢慢平静下来，对着鼬露出了从进到这间屋子起的第一个真心的笑容。
　　然而，鼬只顾着刚听说自己还有一个弟弟而大受打击的迹部，却没有注意到在自己担忧的眼神落在迹部身上的时候，白哉握着杯子的手骤然一紧。
　　看着对面那两个人温情脉脉地对视，一股凉意忽然从白哉的脚底升起，到达心脏的时候却慢慢变成了滚滚的热流，烫得他整颗心脏都紧紧地缩成一团，痛得白哉握着杯子的手指和迹部一样惨白。
　　但是，白哉却没有得到所有注意力全都在迹部身上的鼬的任何安慰。
　　把你的脏手拿开！把你脸上可恶的笑收起来！
　　对着那刺眼的一幕白哉在心里狂吼着。
　　哥哥是我的，是我一个人的！
　　仿佛一头蛰伏了很久的怪兽在心底苏醒，那被自己一次次强压下的独占欲疯狂地在白哉的全身蔓延，一股沉重的压抑由白哉为中心慢慢地向四周蔓延开来。
　　“呃……”
　　迹部的脸一白，一滴滴冷汗瞬间凝聚在他的额头上，身为没有丝毫灵力的迹部怎么能忍受地了白哉那队长级的灵压？即使因为在现世而被限制了一大半。
　　一护、石田、茶渡、井上还有露琪亚一边自觉不自觉地放出灵压来抵挡白哉因为心情波动太大而散发出的带有不祥气息的灵压一边惊讶地望向白哉。
　　到底发生什么他们不知道的事情了？为什么这个冷冰冰的朽木队长好像忽然燃烧起来了一样？到底是谁惹他生气了？
　　“白哉！”
　　鼬冲着白哉低喝了一声，白哉只觉得浑身一颤，一股清凉的气息从脑门直灌之下，周身那如有实质的灵压立刻烟消云散，所有人的眼里也随之消失了。
　　“呼……”
　　一护呼出一大口气，虽然几个小的属他的灵压最强，但是也属他的灵压控制力最差，让他和虚战斗还可以，像这样散发出适当的灵压来保护自己真的为难他了。
　　“白哉，你干什么乱爆灵压，就不怕把虚引来吗？”
　　想到某次自己没有控制好灵压而引来的那一大群虚，一护完全忘了现场还有一个普通人，冲着白哉就开始埋怨。
　　重要是因为现在是在浦原商店而不是学校，所以一护自然就放松了警惕，没有像对学校同学和朋友那样小心翼翼，生怕暴露自己死神代理的身份而给他们带来麻烦。
　　灵压？虚？
　　两个陌生的词让迹部的眼中精光一闪，他似乎发现了一点哥哥的小秘密了。
　　“一护，说话之前要动动脑子！”
　　鼬冷冷地瞥了一护一眼，就这一眼像一盆冷水从一护当头浇下，浑身一颤，一护这才注意到鼬身边的迹部那复杂难辨的眼神。
　　“鼬，我……”
　　一护讪讪地笑了笑，刚要开口，别在腰里的“手机”响了起来：
　　“滴滴滴，滴滴滴……”
　　看都没看那个小东西上面到底显示了什么，一护立刻像被救了一样，动作迅速地从地上爬起来，拎着进来后就扔到一边的书包，拉开门就向外跑：
　　“是虚，我先走了！”
　　“我们也去帮忙！”
　　同样发现屋里气氛有些僵的石田、茶渡和井上也扔下一句话随着一护冲了出去。
　　“那个，兄长大人，我有些不放心他们……”
　　露琪亚也很想溜，但是白哉不开口她可不敢像一护他们那样直接跑掉，只能怯怯地向白哉低声道。
　　“去吧。”
　　白哉也知道露琪亚说的是借口，就一只虚一护还会对付不了？更别说还一下子去了四个。
　　但是白哉现在确实没有心思去教育自己的妹妹，更何况他巴不得人数越少越好，最好的是所有人都离开，尤其是那个迹部景吾！
　　随着露琪亚逃跑般地离开，客厅里又剩下了一开始的五个人，鼬和迹部的手在桌子底下紧紧相握，白哉一脸风雨欲来，浦原和夜一则一副看好戏般的戏谑。
　　但是鼬的戏是那么好看的吗？微微垂下眼帘，鼬仿佛无意般地对浦原和夜一道：
　　“对了，前几天我感觉到了一股非常熟悉但是却绝对不应该出现在这里的灵压。”
　　反正“灵压”这个词已经被一护说过了，鼬自然也就不用在避讳。
　　“不应该出现在这里？谁？那个叛徒？”
　　鼬的话让夜一嘴角的笑容立刻收起来了，能让鼬在这个时候提起那就绝对不是什么简单的人物，尤其她刚刚还想过那个人和鼬的关系，所以夜一很自然地联想到了那个捏碎眼镜升天的前五番队队长。
　　“就是你想的那个人，夜一。”

　　二百一十七、白哉VS迹部（下）

　　第二百一十七章 白哉VS迹部（下）
　　虽然不知道夜一为什么会一下子想到蓝染，但是鼬还是点了点头表示她猜得不错，蓝染到现世这件事够让他们把注意力从自己身上转移走吧？
　　鼬当然不会笨得告诉他们自己和蓝染见过面，更准确地是蓝染来见过自己，现在还不是公开和他关系的时候。
　　“喜助，我想我们该好好谈谈。”
　　夜一不知道在几天前就感觉到蓝染在现世的鼬为什么没有立刻告诉自己和浦原，但是冰雪聪明的她对鼬为什么在现在这个时候把这件事说出来还是心知肚明的。
　　想要支开自己和浦原，所以夜一很配合地开口了，而且这件事确实很重要，比看鼬和白哉的笑话重要多了。
　　从蓝染叛出尸魂界起已经很长时间了，但是却一直没有什么大的动作，也没有对尸魂界进行大规模的进攻，弄得净灵庭整天绷着神经不敢放松。
　　现在，意外地从鼬的口中得知蓝染出现在现世，那么就应该找出他到现世来的目的，虽然已经晚了好多天了。
　　浦原没有回夜一的话，但是他却用行动表示了同意――他打开了通往地下训练场的暗门并且首先跳了下去。
　　在夜一随着浦原下去并且关上了暗门之后，客厅里终于留给了“兄弟”三人独立的空间。
　　一时间屋子陷入了寂静。
　　白哉和鼬那是本来就寡言，在这种尴尬的时候更是不想开口，而迹部虽然很善于和他人交流，但是现在绝对不是什么聊天的好时机。
　　“咕噜噜……”
　　忽然，一阵奇怪的声音在屋子里响了起来，让鼬和白哉的目光马上汇聚到声音传出的方向――
　　迹部的肚子。
　　在四束如有实质的目光下，迹部的脸立刻涨得通红，尤其是在他发现白哉眼中那毫不掩饰的讽意时，顶着一张番茄般红脸的迹部窘得恨不得钻到桌子下了。
　　上午的比赛迹部虽然没有下场，但是作为部长他的心里压力也不比下场比赛的队员少，自然消耗掉了早上吃的那点早餐。
　　在冰帝众人聚餐庆祝的时候，因为心里有事，所以迹部除了空腹喝了几杯酒之外什么都没有吃。
　　现在都已经是晚上六七点了，做为迹部家的继承人，从来没有挨过饿的迹部自然控制不了身体上的自然反应了。
　　至于会不会被那个自己怎么看都不顺眼的朽木白哉嘲笑，那就绝对不是迹部所能控制得了的了。
　　“先吃饭。”
　　鼬自然不会让迹部饿肚子，于是叫来了铁斋给他们准备晚餐，而在等待饭做好的时候，整间屋子仍然没有一个人出声。
　　铁斋确实很厉害，也许是用了灵力的原因，在很短的时间里，一桌很丰盛的晚餐就已经摆在了三人面前的桌子上了。
　　“哥哥，尝尝看，这个丸子很好吃。”
　　迹部把一个丸子夹到了鼬面前的碟子里，并且自以为在鼬看不到的角度给了白哉一个得意的眼神。
　　平时鼬对吃的东西并没有太大的挑剔，但是迹部知道鼬非常喜欢吃甜甜的小丸子，因为他每次吃小丸子的时候速度明显比其他东西快很多，也多很多。
　　“哥哥，这道菜也不错，辣得很够味。”
　　好像小朋友在攀比一样，白哉也立刻给鼬的碟子里夹了一块红彤彤的，看起来就很辣的肉。
　　在鼬的潜移默化下而喜欢上辣的东西的白哉自然知道哥哥嗜辣到了什么程度。
　　看着眼前碟子上不长时间就堆起来的食物山，鼬心里默默地叹了口气，在不想任何一个人失望的情况下，只能把所有夹到自己面前的食物全都吃下去。
　　于是，这一顿在迹部和白哉不停地用眼神交战的晚餐结束后，桌子上有一大半的东西进了鼬的肚子。
　　幸好鼬拥有可以转化物质性质的能力，可以马上把吃下去的东西转化为能量储存起来，否则现在他需要的就是卯之花了。
　　而通过一顿饭让白哉和迹部都明白了一个事实，对方和自己一样肯定和哥哥一起生活过，因为对方对哥哥喜欢吃的东西也很了解。
　　这个发现白哉和迹部的脸色都不好看，幸好白哉现在已经能够克制住自己了，否则那爆发出的灵压不一定会引来什么东西呢！
　　“哥哥，我有些累了，我们回家好不好？”
　　特意在“回家”几个字上咬了重音，迹部贴着鼬的耳朵“轻声”道，他才不管这么做会不会失礼会不会丢脸，反正刚才更丢脸的事情都发生过了。
　　“小孩子就是小孩子。”
　　冷冷地哼了一声，白哉确实被“回家”这个词刺激到了，哥哥的家明明在尸魂界，明明在朽木宅，现在竟然要和一个人类的小鬼会那所谓的什么“家”！
　　“哥哥也就比本大爷这个小孩子大一个月，就是不知道某人到底……”
　　上下打量了一下白哉，迹部意味不明地没有把话说完，而且他确实不知道这个人到底多大，唯一可以肯定的是从外表绝对看不出来。
　　“所以才说你是一个什么都不知道的小孩子！”
　　白哉以成年人的角度俯视着迹部，而明知道白哉是在刺激自己，迹部的心却确实乱了，哥哥什么都不告诉自己是迹部心底最在乎的事情。
　　“现在小孩子要回家睡觉了！”
　　恼羞成怒的迹部站起来就往外走，在没有办法反驳对方的情况下，把哥哥一起带走就是对朽木白哉最好的反击了。
　　迹部非常确定哥哥是不会让自己一个人回去的。
　　所以说，迹部不愧是迹部，即使在愤怒的情况下也考虑着怎么发泄怒气才能给自己带来最大的利益。
　　果然，鼬跟着迹部一起站了起来，但是他并没有马上出去，而是带着些歉意地望着白哉。
　　虽然鼬不放心让迹部一个人回去，但是他也不想什么也不说地扔下明显心情波动比迹部严重许多的白哉。
　　“哥哥，你送迹部景吾回去吧，我没事。”
　　白哉低垂着眼帘让鼬看不清他在想些什么，但是他那低沉的语气却完全不是没有事的样子。
　　“改天我再来。”
　　但是最终，鼬还是选择先陪一点力量都没有的迹部回家，毕竟在鼬看来，白哉比迹部成熟强大太多了。

　　二百一十八、开窍的白哉（上）

　　第二百一十八章开窍的白哉（上）
　　直到鼬的身影完全消失在白哉的视线里，这个骄傲的男人才允许一丝脆弱和受伤浮现在自己的眼底。
　　向后一点靠在身后的墙上，这时候的白哉脸上既没有平日的冷酷也不见刚刚对迹部时难得的孩子气，取而代之的是深深的痛苦和……迷茫。
　　是的，迷茫，那种从白哉成年起他就以为再也不会出现在自己身上的情绪。
　　白哉不自觉地伸手抓紧自己胸前的衣服，心脏那像被撕裂的痛是那么明显，虽然不同于得知哥哥消失时的绝望，但是这种痛一样让白哉难受到不行。
　　然而，最让白哉无措的是他竟然不知道自己的心到底为什么那么痛，所以对迹部带着哥哥离开的举动他才没有怎么反对，因为白哉想要好好弄清楚最近自己到底怎么了。
　　正确的说是从哥哥回来，得知他现在转生为人类并且有一个人类的弟弟时开始的，而那股紧绷而难受的心情直到今晚才整个爆发出来。
　　以前，白哉会因为鼬和浦原、夜一还有卯之花的亲近而胸口发闷，会因为冬狮郎称呼鼬为“鼬哥哥”而心里泛酸，会因为卯之花看着哥哥温柔的眼神而怒气勃发。
　　但是，那时候也就只是那种程度而已。
　　直到迹部出现在白哉的面前，他亲眼看到鼬对迹部的宠溺和怜爱，甚至把自己自己的心情都排在他的后面（其实白哉你理解错误了，你和迹部在鼬的心里是一样重要的）。
　　当两人双手交握，默默对视的时候，白哉只觉得一股滔天怒火从心底升起，几乎让他忘记了身为一个死神是不能攻击普通人类而想要拔出千本樱了。
　　为什么，为什么自己会有这种想要杀人的欲望？
　　为什么，为什么自己见不得哥哥对其他任何人亲近？
　　为什么，为什么自己只想要哥哥一直只看着自己一个人？
　　为什么，为什么一想到今后哥哥会和一个女人组成家庭，自己就嫉妒地发狂？
　　为什么，为什么只要想到哥哥对着自己时那略点宠溺的眼神，竟然仿佛整个身子都泡在温温的泉水中一样，每个毛孔都呻吟着舒服和喜悦！
　　这是一个正常的弟弟该对哥哥产生的感情吗？
　　第一次，白哉深深思索自己对鼬抱有的到底是一种怎样的情感。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　身为一个活了几百岁的死神，即使在感情上再迟钝，再不注意人与人之间的情感，白哉也发现了自己对哥哥的感情似乎有些不正常。
　　白哉身边也有很多对兄弟，离他最近的就是已经死了的志波海燕和志波岩鹫，他们兄弟俩的关系也非常好，志波岩鹫把志波海燕当成偶像一样崇拜。
　　但是，白哉从来没有在志波岩鹫的身上发现他对志波海燕有那么强的独占欲，甚至可以说他是非常乐意见到哥哥多交几个朋友的，而且他也能和志波海燕的朋友相处地很好。
　　和自己这种想要把哥哥锁在身边不让任何人见到的感情完全不同！
　　认真想一想，自己对哥哥的感情与其说是弟弟对哥哥的依恋，倒不如说是……一个男人对恋人的，独占欲……
　　白哉的身子陡然一震，他被忽然浮现在脑海里的想法吓到了。
　　恋人？自己怎么可能会想到那个词？哥哥，就只是哥哥，也只能是哥哥啊！
　　浑身软绵绵地靠在墙上，白哉脑中的迷雾终于消散了，一个最接近，不，就是真相的事实浮现出来，他朽木白哉，爱上了一个男人，那个男人还是自己的哥哥，同父同母的亲哥哥！
　　这样一想，许多问题马上迎刃而解，找到了合理的答案，自己对哥哥，确实是恋人间的爱情而不是单纯的兄弟之情。
　　白哉不是一个犹豫的人，在发现自己感情的一瞬间，几乎没有经过任何的挣扎他就接受了自己爱上了自己亲哥哥的事实。
　　是个男人又怎么样？是自己的亲哥哥又怎么样？朽木家的人从来不欺骗自己或者掩饰自己的欲望！
　　但是……
　　一股深沉的绝望在发现自己感情的瞬间和那股深深的爱恋一起缠绕上了白哉的四肢百骸，发现了自己的感情有时候也并不是一件完全的好事。
　　在净灵庭的时候，即使不去看女协创办的那些八卦杂志，哥哥和卯之花烈之间的暧昧情事仍然不停地传到白哉的耳中，让他想要忽视都忽视不了。
　　哥哥喜欢的是女人！
　　这件天经地义，所有人都会觉得万分正常的事情，此刻，却像把白哉的心放到油里煎炸一样，生生地疼，疼得白哉想要撕开胸膛把里面的那颗痛苦不已的心掏出来！
　　哥哥是个正常的男人，即使他的性格再冷漠，即使他现在已经不算是一个真正的死神，也不能否认他在净灵庭女性死神中的魅力。
　　更何况哥哥还有一个所有死神都知道的红粉知己，卯之花烈。
　　身为四番队队长的卯之花，容貌娇美，性格温柔，即使四番队在整个净灵庭里属于最不受重视的番队，卯之花的实力让她的尊严在整个静灵庭也没有任何人敢挑战。
　　甚至可以说让大部分男性死神趋之若鹜，能娶卯之花队长为妻，可是大部分静灵庭男性死神的梦想。
　　而这么一个集温柔强大如一身的完美女人却独独钟情于自己的哥哥，那个性格不好实力不强只有长得还算英俊的朽木鼬。
　　直到现在，在白哉的心里鼬也仍然是那个实力并不强悍的普通死神，即使已经有许多征兆表面如今的鼬已经不是他记忆中的那一个了。
　　但是，也许不想承认哥哥在自己没有看到的地方发生了改变，所以对于鼬身上那些明显的变化，尤其是山本队长都对他似有顾虑的样子，白哉却仿佛真的迟钝到了一定程度一样，完全视而不见。
　　刚意识到自己的感情，紧接着就发现这份感情完全是无望的……这个世界，还真的是很残酷，告诉哥哥又怎么样，难道还让哥哥也因为自己的不正常而为难吗？
　　白哉颓然地一只手盖在脸上，掩住了那无法示人的脆弱和不甘，还有更多的……是注定了这份感情无法得到回应的痛苦。

　　二百一十九、开窍的白哉（下）

　　第二百一十九章开窍的白哉（下）
　　白哉不是蓝染，虽然鼬和蓝染一样兄弟相称，虽然两个人一样仿佛亲兄弟一样相处，但是他们毕竟不是真正有着血缘关系的兄弟。
　　即使鼬和蓝染的感情已经超过了一般真正的亲兄弟。
　　所以，蓝染就比白哉少了很多顾虑，他所面对的只是自己爱上了一个男人，而那个男人是自己一直当成真正的兄长一样尊敬仰慕着的鼬罢了。
　　而且，白哉和蓝染的性格也决定了两人在发现自己的感情时所采取的不同态度。
　　白哉虽然表面上看起来冷冷地什么都不在乎的样子，但是他其实对伦理、规则有着异样的执着，毕竟作为一名贵族，尤其是一个大家族的继承人，从小到大他就是这么被教育的。
　　而蓝染，尽管表面上对人彬彬有礼，但是他可是流魂街出来的，那刻在骨子里的野性和对想要得到的东西时的不择手段已经汩汩地流淌在了蓝染的血液里。
　　再加上蓝染还是鼬一手培养出来的，鼬可不会教他什么礼义廉耻，什么谦让礼德，蓝染从鼬那里学到的，是强者为尊，强者才可以无视规则，甚至制定规则的信念。
　　所以，在蓝染发现净灵庭上层在哥哥失踪这件事上到底起到一个什么样的作用之后，他就慢慢扩张势力，最后一举消灭了当初定下那个计划的中央四十六室所有的人，然后叛出了尸魂界，成为了虚圈的王。
　　所以，在蓝染发现自己爱上了鼬的那一刻，他想到的绝对不是如何掩饰如何痛苦，而是利用自己手里的一切有利资源让哥哥也爱上自己。
　　即使那条路很漫长，但是毕竟蓝染已经踏出了第一步，并且取得了一定的成效不是吗？
　　因为蓝染知道，以鼬对自己的重视，即使真的不爱自己，也不会断然地直接拒绝的，只要和鼬的关系更加密切一些，自己早晚会得到鼬的心。
　　但是，蓝染可以想到，可以做到的一切却不表示白哉也可以。
　　即使白哉和蓝染一样在鼬的心里都是重要的弟弟，即使白哉和蓝染一样从小和鼬生活在一起，即使白哉和蓝染一样，也爱上了自己的哥哥。
　　白哉做不到像蓝染一样义无反顾地，向哥哥告白，做不到像蓝染那样毅然决然地吻上那片让自己渴望到心痛的，柔软的唇。
　　白哉的顾虑太多，思考地太多，于是，得知了自己感情的现在，他只能痛苦地倚在墙角，带着深深的绝望。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　带着迹部回家的鼬自然不知道白哉心里翻天覆地的变化，不知道他正因为爱上自己而陷入了痛苦的深渊。
　　在感觉到迹部已经睡熟了之后，鼬再次回到了浦原商店，当然这次用的是死神的方式，在避开所有人的情况下。
　　“发生什么事了，白哉？”
　　鼬的眉头微皱。
　　鼬一进到那个自己刚离开不久的客厅就见到了那个颓然地靠在墙上的白哉，警惕地观察了一下周围，并没有任何人或者死神的气息，屋里也没有被侵入的迹象。
　　再放出灵压不动声色地在白哉的身上转了一圈，鼬也没有在他身上发现任何伤痕，除了他的精神似乎受到什么打击一样剧烈地波动着。
　　在自己离开的这短短一个多小时的时间里到底发生什么事了？怎么让一向冷静自持的白哉像失了魂一样，周身缠绕着如此深重的绝望？
　　“哥……哥哥？”
　　直到那个熟悉的声音在耳边响起，白哉才猛然一震，从自己的思绪里回到了现实。
　　望着眼前这个自己刚刚还在想着的，涨满了自己整颗心的鼬，白哉忽然失去了说话的能力。
　　才发现自己的感情，还没有想好要怎么在哥哥面前掩饰却忽然见到了本来以为几天后才能再次见面的人，白哉的心在剧烈地跳动的同时，一股隐隐的喜悦慢慢浮上了心头。
　　哥哥并没有因为那个可恶的人类小鬼而丢下自己，他回来了！
　　“我没事，哥哥。”
　　暗自深吸了一口气，白哉费尽了全身的力气才强压下心中对鼬炽热的情感，微垂的眼帘挡住了他眼中不自觉流露出的爱意，白哉用着和平日的清亮完全不同的沙哑声音回答着鼬的关心。
　　即使连白哉都知道自己这句“没事”说得有多么违心和没有底气，但是他实在没有勇气和胆量真的把自己的感情告诉鼬。
　　如果说出来就一切都完了。
　　白哉这么告诫自己。
　　如果让哥哥知道自己那肮脏而惊世骇俗的不伦感情……
　　一想到哥哥会用失望而鄙视的眼神望着自己，白哉只觉得呼吸一滞，眼前一片黑暗。
　　所以，即使知道哥哥不会相信自己真的没事，在躲开鼬望过来的眼神后，白哉仍然坚持自己的说法：
　　“我真的没事，哥哥，相信我。”
　　如果我相信你真的没事才是真正的傻瓜。
　　鼬心里这么想着，看着极力躲避自己的眼神，却又在自己真的转开视线后偷偷望过来的白哉，复杂的眼神一闪而过。
　　白哉已经有了不能和自己说的秘密了吗？
　　鼬的心里划过一抹失落，但是他并没有在脸上表现出来，一直低着头的白哉也没有注意到。
　　“白哉，你不要和小景一般见识，他还是个孩子。”
　　既然白哉不说，鼬就很配合地转换了话题，但是这句在他看来完全没有什么问题的话却让白哉一下子抬起头来，从那双直视着的黑眸中，鼬似乎发现了一丝，悲伤？
　　是自己的错觉吧？
　　鼬第一次有些不相信自己的眼睛，因为他想不到白哉会伤心的理由。
　　在感情上迟钝的鼬，即使已经接受了蓝染的感情也没有增加他哪怕0.1的EQ值。
　　“放心吧，哥哥，我不会伤害迹部景吾的，毕竟他是你在现世的……弟弟。”
　　最后那个词白哉说得艰难无比，他多么希望哥哥从来没有离开过尸魂界，从来没有离开过自己，那么现在自己就不用因为一个区区人类的存在而这么的难受了。
　　但是，这个世界上没有如果，即使白哉再怎么不想接受，迹部这个人已经存在在那里了。

　　二百二十、巴温特灭

　　第二百二十章 巴温特灭
　　“我当然相信你不会伤害小景，白哉。”
　　鼬的眉头又微不可见地皱了一下，他不知道自己到底说什么了让白哉那么激动，竟然让他对自己露出这种……悲伤甚至绝望的眼神。
　　而且，鼬的本意只是想要调和一下白哉和迹部之间针锋相对的关系，因为他认为白哉比迹部要成熟地多，所以鼬就想先从白哉这里下手。
　　鼬当然知道白哉不会伤害迹部，他不是那种凭着自己的喜好就随便伤人的人，更别说迹部还是身为人类的自己的弟弟，白哉绝对不会做让自己讨厌他的事情。
　　这个道理鼬以为聪慧睿智的白哉不可能不懂，但是现在看起来他确实误解了自己的意思了，犯了一个根本就不应该犯的错误。
　　鼬虽然知道爱情会让人的智商降低，然而他跟本就没有把这个原因和白哉的失常联想到一起，所以很难得地，鼬也有看不懂自己弟弟的时候了。
　　“啊。”
　　鼬毫不犹豫的信任让白哉的心里稍稍好受了一些，即使他仍然认为比起自己，鼬更加喜欢迹部。
　　把所有的情感都压抑在心底最深处，觉得鼬不会从自己的眼中发现任何异样之后，白哉终于抬起头来直视着鼬的双眼：
　　“哥哥，今天晚上你……”
　　在发现了自己感情的一个晚上，白哉非常希望鼬能待在自己身边，即使他根本就不会把这份感情挑明。
　　“明天周日，小景不会那么早起来。”
　　鼬的回答似乎风马牛不相及，但是白哉还是读懂了他话里的意思――鼬今天晚上会待在这里，但是会在迹部景吾醒来前回去。
　　一丝嫉妒从白哉的心底升起，但是在白哉的极力压制下完全没有表露在外，所以即使敏锐如鼬也没有发现那一瞬间白哉的情绪波动。
　　浦原商店下面的空间虽然非常大，但是上面的部分其实很有限，除了摆放商品的店面，店里面所有人，包括夜一在内各一间卧室，再加上厨房和客厅之外就只剩下一间客房了，因为他这里本来也没有打算招待太多的客人。
　　而那间客房现在就是白哉居住的那一间。
　　所以，今天晚上鼬只能选择睡在某个人的房间里了。
　　虽然鼬和浦原还有夜一是非常好的朋友，但是毕竟白哉是和他有血缘关系的弟弟，再说他们小时候还一直睡在一间卧室里，因此鼬甚至都没有经过考虑就选择了白哉暂居的客房。
　　因为浦原商店是日式的，所以即使睡在一间卧室里，躺在榻榻米上的两人离得也不近，但是却足够白哉透过窗□进来的月光把闭着眼睛的鼬看清楚了。
　　也许身在可以信任的人的旁边，所以鼬很快就陷入了浅眠，没有注意到离自己只有两个身子远的白哉一宿没睡，就这么眼中带着陷入恋爱的人所特有的幸福和酸涩看了他整整一夜。
　　第二天鼬一大早就离开浦原商店回到了他在东京的家，而即使他在浦原商店待了一整个晚上，作为店主人的浦原和夜一也没有从地下训练场里出来。
　　看来自己确实给他们带来了一个大麻烦，鼬毫不愧疚地想着。
　　蓝染为什么会到现世熟知死神剧情的鼬能猜出一个大概，肯定是联合巴温特一起找尸魂界的麻烦了。
　　虽然原著里并巴温特这个可悲的种族和虚圈，和蓝染并没有什么联系，但是现在比原著中更强大、更狡猾的蓝染没有理由不利用这个好时机。
　　所以现在的巴温特才更加难以被死神们掌握住行踪，毕竟他们的身边还有一个那么强大的同盟者。
　　但是尸魂界这边什么时候能发现那个原因就不是鼬所关心的了。
　　除了极少的几个人之外，对其他人的下场鼬还真的不是特别关注，即使当他还是宇智波鼬的时候是为了阻止战争而牺牲了那么多，感情、自由，还有……生命。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　因为冰帝取得了都大赛的冠军，虽然在冰帝所有人看来身为去年全国大赛亚军的冰帝取得这个冠军是理所当然的，只有鼬知道如果不是自己，冰帝只能通过复活赛这种屈辱的方式才勉勉强强地以第五名进入关东大赛。
　　所以，已经全权负责冰帝训练菜单的鼬很大方地放了这些被自己操练了很长时间的孩子，让他们终于可以过一个完全没有负担没有训练的周日。
　　鼬本人则陪着不想出门的迹部在别墅里度过了平淡却又温馨的一天。
　　现在的迹部仍然还没有完全接受哥哥不是自己一个人的事实而显得有些焦躁，所以鼬对他比平日还要温和许多。
　　即使再怎么比同龄人成熟，迹部本质上毕竟还是一个十四五岁的少年，在遇到难题的时候情绪不稳也是很正常的，所以为了陪伴他鼬整整一天都没有去看看那个从昨天晚上起就有些不正常的白哉。
　　其实有影分.身之术，鼬完全可以同时陪伴两个人，但是他担心精明的浦原和夜一他们会从这里发现一些什么问题，虽然他们不会伤害自己，而现在总还不是摊牌的时候，能少一事鼬自然不会让事情变得更复杂。
　　到了晚上迹部睡着之后鼬又使用瞬步来到了浦原商店。
　　就这样，鼬白天和迹部、骸、狱寺一起正常上学、训练，晚上则到浦原商店和白哉、浦原、夜一一起喝喝酒、讨论讨论关于巴温特的事情，日子过得倒也有规律。
　　但是这种规律很快就被打破了，因为一护他们通过改造魂魄们终于找到了巴温特在现世的老巢，一间外表看起来很豪华的别墅。
　　虽然蓝染和巴温特联系过，现在他们也算是暂时的同盟者，但是在蓝染的心里巴温特只是一个炮灰罢了，自然不会派手下的虚去帮忙，而高傲的巴温特自然也不屑于和虚做同伴，所以当死神们攻进去的时候，挡在他们面前只有几个巴温特罢了。
　　因为这次尸魂界派到现世的死神比原著中多而且早，所以在他们找到巴温特的老巢之前，巴温特已经被消灭好几个了。
　　现在，面对着两个队长两个副队长两个十一番队的王牌，再加上不死小强一护、被鼬改造过的灭却师石田，虽然巴温特们奋起反抗，最后还是以失败告终。

　　二百二十一、分别在即

　　第二百二十一章 分别在即
　　当最后，巴温特的首领狩矢神化为一阵青烟消失于空气中的时候，眼中那平静到甚至有些喜悦的表情只有从头到尾没有出过一份力，仿佛跟来散心一样的鼬发现了。
　　无法死亡，永久的生命有时候也是一种负担，当生命里没有了期待，没有了和自己一起分享喜悦和痛苦的人的时候，不死反而是一种惩罚。
　　也学狩矢神费了那么大的劲，挑起了那么大的争端，只是想要找一个人杀死自己，灭掉巴温特这个可悲的种族罢了。
　　于是，还没有进入到尸魂界，巴温特就已经彻底变成了一个历史名词，渐渐淹没在时间的长河中了。
　　当然，鼬也不是什么都没有做，在没人注意的时候，他救下了一之濑真树，那个信赖仰慕更木剑八之前的队长“宇智波鼬”的十一番队死神。
　　和“宇智波鼬”一同战斗过无数次的一之濑不相信凭着更木剑八当天表现出的实力能够打败自己的队长。
　　那天队长的状态不佳所有的十一番队队员都看在眼里，一之濑深信是更木剑八使用了什么卑鄙的手段让队长发挥不出实力所有才被一个明显不如自己的人打败的。
　　于是，在对更木剑八恨意的驱使下，一之濑成为了流浪死神，辗转于各地不断地增强实力，以待有朝一日能够有超过更木剑八的实力来为队长报仇。
　　因为可以分享影分.身的记忆，所以对这个一心信赖自己的一之濑鼬自然印象深刻，虽然他可能在某些事情上有些偏激，但是对于一个上位者来说，一之濑是个很好的属下。
　　所以鼬救下了这个死神，打算把他交给蓝染安排，既然一之濑都能为了“宇智波鼬”和死神一向看不起的巴温特合作，更是对尸魂界怀有深深的恨意，那么让他去虚圈那里应该也没有问题。
　　当然，在送他去虚圈之前，保险起见，鼬仍然是为他的身体进行了改造，这样就能保证万无一失。
　　对背叛，鼬深恶痛绝，他绝对不允许这种事情发生在自己的身边，所以把所有可能扼杀在摇篮里。
　　所有人都以为一之濑被杀了，自然不会有人去深究一个并不算是很强的敌人是不是真的死了，所以一之濑的失踪没有人引起任何人的关注。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“巴温特事情解决了。”
　　站在已经因为激烈的战斗而变成一片废墟的别墅里，鼬收回为白哉疗伤的手，忽然对身边缠满绷带的白哉开口道。
　　因为被白哉挡住了所有对自己的攻击，因此现在的鼬是在场所有人中唯一一个身上连一丝伤痕都没有的人，连井上这个女孩都被波及到而受了点擦伤。
　　大家都知道巴温特的时间解决了也就意味着这些死神要回到尸魂界去了，尤其是身为队长的白哉和冬狮郎不能长时间在现世逗留，所以大家都很默契地离鼬和白哉很远的地方让井上为伤者治疗，把空间留给这对感情异常亲密的兄弟。
　　“嗯，没想到他们那么能躲，费了我们比计划还长的时间。”
　　由于受伤流血而脸色略显苍白的白哉点了点头，眼中微不可见地掠过一抹伤感。
　　虽然话是这么说，白哉心里其实第一次觉得敌人太弱了，这么容易被那三个改造魂魄找到，如果再拖一段时间的话……
　　即使知道晚一天把巴温特消灭掉就意味着更多人类的牺牲，即使知道自己的想法有多么错误，白哉仍然控制不住自己这么想。
　　白哉知道身为队长和朽木家家主的自己回尸魂界之后想要再到现世来是一件很难的事情了，静灵庭要求队长常驻于尸魂界。
　　而已经不隶属于任何番队的鼬想要回尸魂界也不是那么容易的，即使他是朽木家的大少爷，但是同时他也是一个真正的人类。
　　其实白哉不知道的是，鼬是完全可以自由地，想要什么时候就什么时候回去，这也是当初他离开前和山本队长谈话那次赢来的福利之一。
　　因为鼬没有把那次谈话向白哉透漏过，因此他根本就不知道鼬现在其实有很多特权，当然同时伴随的是山本对鼬更大的猜忌和忌讳，如果不是鼬所表露出的实力和他身后的势力，想必鼬可能会再次被这个老头子给人间，不，尸魂界蒸发了。
　　“白哉……最近是不是有什么心事？”
　　鼬考虑了很久，终于还是开口问了。
　　鼬知道该给弟弟们一定的私人空间，也知道他们也有自己不想说的小秘密，所以如果正常情况下鼬是不会这么贸然地问白哉的。
　　但是，从那次白哉和迹部见面后鼬就感觉到白哉有了很重的心事，一开始鼬并没有太过注意，但是几天后他就感觉到不对劲了――
　　总是欲言又止地望着自己，等自己看回去的时候却快速地转开视线；
　　平时很享受自己拍拍他，碰碰他的一些小动作，现在却显得有些欲拒还迎，既想接受又有些为难的样子，等到自己真的收回手他又会很失落；
　　只要一在他的面前无意中提起迹部，甚至是冬狮郎都会让他的心情变差；
　　浦原和夜一稍稍靠近自己一点他都会浑身冒冷气；
　　对自己的保护欲似乎也极度膨胀起来，就像这次，为了帮自己挡住巴温特的攻击而受了不轻的伤；
　　……
　　如果白哉不是自己的弟弟，鼬都快要怀疑他是不是爱上自己了（其实他就是爱上你了），这完全是一个情窦初开的少年对情人不知所措的表现嘛！
　　但是就是理所当然地把白哉放在自己弟弟的位置上，因此鼬才对白哉的失常担心起来，尤其那失常还明显和自己有关。
　　“……哥哥，现在我在考虑一个很重要的问题，过一段时间后我再把所有事都告诉你，好吗？”
　　白哉沉默了很长时间，就在鼬以为他不会回答自己的时候，白哉忽然开口了，同时用着略带恳求的眼神望着鼬。
　　面对着这样的眼神鼬能说什么？唯有点头罢了。
　　鼬的不再追问让白哉松了口气的同时又伴随着更重的失落，虽然答应鼬早晚会告诉他，但是其实白哉从来没有这个打算。
　　白哉早就计划着把自己的感情烂在心里一辈子了。

　　二百二十二、深夜浅谈

　　第二百二十二章深夜浅谈
　　最后白哉终是什么都没有说，就带领着其他死神一起回尸魂界了，虽然冬狮郎也是队长，但是无论资质还是实力他都比不上白哉，因为这次现世的任务是以白哉为主。
　　看着在眼前缓缓合上的穿界门，变成黑猫的夜一不知道从什么地方跳了出来，站在鼬身边一块因为刚刚剧烈打斗而造成的大块碎石上，发出低沉的男音：
　　“鼬，你刚刚和白哉小弟说什么了？他的脸色可不怎么好看！”
　　“孩子大了总有些自己的秘密了。”
　　莫名地低叹了一声，鼬瞬间消失在原地，消失在夜一面前。
　　即使是夜一也被鼬的那句话震得半天没反应过来，愣是就这么让他消失了，真是枉被人称为“瞬神”夜一了。
　　孩子？虽然一直“白哉小弟”这么叫着，但是包括夜一在内的所有尸魂界死神没有一个敢把高贵冷漠的朽木白哉当成孩子来看。
　　鼬，你真的很强大！
　　夜一苦笑着，伸出前爪挠了挠毛茸茸的脑袋，后爪一顿，也消失于这片随着巴温特的灭亡而成为普通房子的别墅。
　　巴温特灭亡了，白哉他们回尸魂界了，于是鼬的日子也回归了平淡，当然是在人前的平淡。
　　对于白哉的离开最高兴的就莫过于迹部了。
　　虽然鼬每次都是等到迹部睡着后再离开去浦原商店并且在他醒来前回来，但是因为鼬并没有特意隐藏自己的行踪，所以还是在第二天就被迹部发现鼬晚上并没有在家里睡觉的事实。
　　于是，迹部的心情一日比一日烦躁，他也不知道自己在烦躁些什么，只是有种属于自己的东西马上就要失去了的感觉。
　　而承受迹部怒火的，和往常一样使倒霉的冰帝正选们，尤其是脸上总挂着一副“我什么都知道”笑容的忍足更是让迹部蹂躏地连面对长腿美眉的时候都没有力气发散荷尔蒙了。
　　在白哉等人回尸魂界的那天，迹部和往常一样，在晚上十二点多钟的时候假装要喝水而走出卧室的时候，赫然发现从鼬那并没有关紧的书房门缝里竟然透出了一丝丝亮光。
　　迹部双眼一亮，快走了两步，推开书房门一看，果然，鼬正坐在桌子后聚精会神地处理着一份份文件。
　　听到开门声鼬抬起头来，看到穿着紫色真丝睡袍的迹部一脸掩饰不住喜悦的笑容站在门口。
　　“小景，怎么这么晚还不睡？”
　　推开椅子，鼬从办公桌后转出来，和走进来的迹部一起坐在并肩沙发上。
　　“我想喝水。”
　　迹部举了举手里的杯子，说出了早就想好的借口。
　　实际上，从发现鼬晚上不在家里睡觉之后，迹部每天晚上都借故起来一次，主要就是想看看鼬到底回没回来，在失望了好几天后终于在夜晚的书房里发现了鼬。
　　“让下人给你送过去就好了，以后晚上不要出来到处跑。”
　　其实对迹部的一举一动狱寺和骸每天都会向鼬汇报，但是鼬并没有拆穿迹部的谎言，他不想让迹部觉得自己是被监视的。
　　“啊恩，我知道了。”
　　迹部的嘴角怎么压都压不下去，既然哥哥都回来住了那么自己就没有晚上起来到处溜达的必要了。
　　哥哥回来了，也就是说……
　　“哥哥，那个朽木白哉……”
　　迹部试探着问道。
　　“白哉在这边的事情已经办完了，白天的时候已经回去了。”
　　鼬并没有说白哉要办什么事情，也没有说他回去哪里，迹部自然聪明地没有问。
　　其实在和白哉见面的第二天迹部就已经借助着迹部家的情报网要求他们把朽木白哉这个人的一切资料找出来给自己。
　　但是，直到现在，还是没有一个人查出朽木白哉到底是何方人士，仿佛这个世界上根本就没有这个人一样。
　　然而迹部明白，朽木白哉这个人是真正存在的，而且他还是某个大家族的族长，即使仅仅见过一次面，白哉一举一动中流露出的贵族气质是瞒不过迹部的。
　　既然这样，到底为什么查不出这个人呢？
　　只有一个可能，那就是朽木家族比迹部家族还要强大，可以完全封锁关于朽木白哉的一切消息不让其他人发现。
　　虽然此路不通迹部也没有马上放弃，他随之又派人调查了那天所有出现在浦原商店的人，但是除了那几个高中生之外，其他人和朽木白哉一样完全没有一点在这个世界上生活的痕迹。
　　而那几个高中生却只是普通的少年，就读于空座第一高中，五个人是同班同学，如果真的说他们有什么特殊的话就是经常一起逃课。
　　但是逃课在学生中是很正常的事情，他们的学习成绩也都不错，有一个甚至是年级第一，因此老师也睁一只眼闭一只眼，反正他们也没有闯过什么大祸，就这么纵容着他们的逃课。
　　在没有一点有用的条件下迹部当然就查不出哥哥到底是什么时候认识他们的，又是怎么和那个朽木白哉成为兄弟的，还是亲兄弟。
　　幸好，现在朽木白哉离开了，哥哥终于又是我自己一个人的了！
　　想到这里，迹部非常想露出一个不华丽的傻笑，但是最终还是被理智控制住了，没有做出这么丢脸的事情。
　　“好了，赶快回去睡吧，明天还要上课。”
　　伸手在迹部的肩上拍了拍，鼬赶他回去，身为孩子就应该有足够的睡眠才能发育地好，更别说迹部每天还要进行那么大强度的网球训练。
　　“哥哥不休息吗？现在已经十二点了。”
　　瞅了一眼办公桌上的文件，迹部可以看出还有很厚的一摞是没被处理过的。
　　稍微计算了一下哥哥如果要把那些文件全部处理完得用多长时间之后，迹部勾起的嘴角又平了下来。
　　哥哥也需要休息啊，他明天也上课的！
　　虽然迹部也稍微接触了一些家族的生意，但是那也只是在放寒暑假的时候到公司里见习，处理一些非常简单的文件罢了。
　　所以迹部现在还可以像一个正常的初中生一样上学，一样享受打网球的快乐，但是到了高中之后他就得真正加入集团，为今后继承迹部集团而努力了。
　　而哥哥为什么现在就天天都有处理不完的文件？

　　一百二十三、一起去吃寿司吧

　　第一百二十三章一起去吃寿司吧
　　“这些天积攒了不少文件，但是今天就能处理好，你先去睡吧。”
　　虽然关于卓莱丝米格勒家族的事务鼬大部分交代给手下处理，然而重大的事情还是得鼬来做决策，这些无论骸和狱寺的能力有多强都代替不了的。
　　而且卓莱丝米格勒家族的势力遍布全球，即使已经被下属们过滤了大部分的文件，剩下的到鼬手里的也不在少数。
　　平时鼬可以在迹部没注意的时候处理完，但是这些天为了白哉鼬完全把卓莱丝米格勒家族的事情放在一边了，因此今天才会办公到深夜而被迹部发现。
　　“文件晚一天处理也不会怎么样，哥哥的身体才是最重要的。”
　　迹部并没有听鼬的话离开而是执拗地望着鼬，不想让他熬夜。
　　“我一天不用睡那么多的，小景。”
　　鼬说的是实话，在拥有了强大的实力之后，他每天睡三四个小时就能完全恢复精神，有必要的时候甚至可以几天几夜不睡也不会对身体造成什么损伤。
　　“但是……”
　　迹部还想要说什么，但是在鼬的坚持下，最后还是败下阵来，有些不忿地走出书房回自己的卧室睡觉了。
　　躺在Kingsise的大床上，迹部对鼬这么不在意自己的身体健康而熬夜工作很不满，翻来覆去都睡不着，但是……
　　最后，迹部的嘴角还是勾了起来――
　　哥哥，和自己在一间屋子里，就在离自己不远的地方，想到这里，一阵困意袭来，迹部慢慢坠入了一个有哥哥存在的梦里。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　有了鼬的冰帝正选们实力突飞猛进，比赛一路势如破竹，在半决赛上再次打败了已经没有了手冢的青学之后，终于进入到关东大赛的决赛，碰到了那个去年阻挡住他们取得全国大赛冠军的队伍，立海大附属中学。
　　由于这一次是鼬代表冰帝去抽的签，所以冰帝和青学并没有在第一场比赛就碰上。
　　其实对冰帝来说对上哪个对手都无所谓，但是如果青学真的在首场比赛就和冰帝遇到的话，那么龙马那个拽小子可能就没有机会参加全国大赛了。
　　毕竟去年的全国大赛青学表现地并不太好，所以即使真的因为全国大赛在东京举行而可以特意推荐一所学校，也许也轮不到他们 ，因此这个赛事安排实际上是对青学有利。
　　但是，有了新生的冰帝，青学根本就不可能像原著中那样取得关东大赛的冠军，他们甚至连立海大都碰不上了。
　　虽然青学众人对于再次输给冰帝很难过，但是他们没有什么不服气的，实力决定一切，而冰帝的实力没有人质疑。
　　这一次，由于没有手冢选择延长赛，比赛甚至比上次都大赛的决赛时结束地还要快。
　　比赛结束后正好是吃午饭的时候了，冰帝和青学比了两次也不陌生了，迹部大手一挥，很大方地请青学众人和冰帝一起吃饭。
　　青学和立海大不同，虽然他们也自尊自爱，但是他们并不孤高，出了赛场，所有比赛过的对手都是朋友，所以即使刚刚输给了冰帝，在迹部微抬着下巴说要请客的时候，都非常高兴地接受了。
　　即使所有人都知道迹部家很有钱，但是青学这群善良的孩子还是坚持到河村家的寿司店吃饭，也算是照顾河村家的生意了。
　　虽然很少去那样的小店中吃饭，但是实际上非常心软的迹部还是看在青学输球的份上，默许了去河村家的寿司店。
　　毕竟是十来岁的少年，刚刚还在赛场上打得不可开交的冰帝和青学正选们一开始坐下来还有些僵硬，但是在吃了几个寿司后慢慢地放开来，很快就本性毕露，打闹成一团。
　　尤其是向日、菊丸、桃城这几个单纯的孩子，更是为了抢夺一块寿司而大打出手，尤其是青学的两人，似乎为了泄愤一样，合伙把向日气得小脸通红。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　迹部和鼬的这一桌却很安静，冰帝的就不用说了，青学的在面对比部长手冢还冷的鼬是也丝毫不敢放肆。
　　兄弟两人正在边吃边低声聊着天，乾不知道从哪张桌子上晃了过来：
　　“本来我不想把这个给你们冰帝看的，但是为了感谢迹部你今天请我们青学吃饭，所以把我的情报和你们共享也没什么。”
　　说完，乾把拿在手里的东西递给迹部，迹部接过来，两人低头一看，发现那是一本录像带。
　　离迹部和鼬不远的不二嘴角勾起一个了然的笑容，没等迹部说什么就对柜台后帮着父亲制作寿司的河村喊道：
　　“隆，你们家里有录放像机吗？”
　　“有，你要用吗，不二？”
　　没有拿着“凶器”――球拍的河村非常憨厚地笑了笑向不二问道。
　　“嗯，但是不是我要用，是冰帝的迹部要用。”
　　不知道是不是故意的，不二的这一句话说得特别大声，让不大的屋子里的所有人都听到了，并且同时向迹部望去，不知道吃个寿司用录放像机干什么。
　　迹部也猜到乾给自己的是什么，本来他是想要拒绝乾的，即使没有立海大的任何资料他也对冰帝的胜利充满了信心，更何况现在的冰帝专门有部员到各个学校去搜集正选们的资料。
　　但是被不二这么一喊，迹部就不得不把录像带交给走过来的河村，这时候如果再拒绝的话就是拨了乾的面子了。
　　河村把录像带放到录放像机里之后，不久店里的电视屏幕上就出现图像了，但是，看着那一个个穿着比基尼，欢快地在沙滩上玩闹的女孩，青学众人“唰”地一下齐齐向迹部望去，眼神也变得怪异起来，
　　就连对迹部很了解的冰帝众人也有点面面相觑，迹部这是唱的哪一出啊？
　　“乾，你给本大爷的是什么东西？你在耍本大爷吗？”
　　迹部恶狠狠地望向心虚的乾大声喝问道。
　　“哈哈……哈哈……对不起迹部我拿错了！”
　　乾一边干笑着一边冲过去用最快的速度把录像带拿出来换了一本，这一次出现的画面让大家都安静下来，连在抢食寿司的几个贪吃鬼都聚精会神地注视着那台老旧的电视机――
　　那里播放的是立海大和不动峰的比赛。

　　二百二十四、橘杏到来

　　第二百二十四章橘杏到来
　　片子出人意料地短，但是片子中立海大众人的彪悍实力以及那个海带头少年切原赤也那仿佛恶魔一般的赤红双眸和血腥的打球方式让欢乐的气氛荡然无存。
　　“唰！”
　　正在这时店门被打开了，走进了一个有几个人有些熟悉的少女，橘杏。
　　“那个……同学，我们今天不营业。”
　　第一个开口的是河村，他和橘杏并不熟悉。
　　因为今天是迹部请客，以他的习惯自然把整个店包下来了，而且河村可以确定他确实在店外挂上休息的牌子了。
　　“我今天不是来吃饭的。”
　　橘杏说着，不自觉地向迹部看去，在见到迹部并没有看她之后，眼里闪过一抹黯然。
　　虽然早就知道自己和迹部没有可能，但是那天像是英雄一样出现的迹部，橘杏不是那么容易忘记的。
　　“橘妹妹，你是来找我们的吗？”
　　桃城咧出一个大大的笑容，很豪爽地冲着橘杏喊着，他以为橘杏是来找他们青学的某个人的，毕竟橘杏应该和冰帝众人没有什么交集。
　　但是，事实却出乎桃城的意料之外，橘杏在摇了摇头之后走到了迹部面前：
　　“迹部部长，你们下场比赛的对手是立海大吧？”
　　橘杏向迹部问道。
　　“啊恩，这不是显而易见的事情吗？”
　　迹部对橘杏并没有太客气，虽然他从小也是接受贵族教育长大的，但是他可没有忍足那样对每个女生都绅士的习惯。
　　“迹部部长，我拿了些东西想给你看看。”
　　亲身经历过的几次再加上从其他人口中了解到的，橘杏知道迹部就是这么个脾气，所以对他不客气的态度并没有生气，而是打开背包，从里面拿出一个东西递给迹部。
　　迹部并没有伸手去接，而这时候其他人好奇地看过来，发现那是一本录像带，像不二、忍足等几个聪明人一下子就明白了那是什么东西――
　　不动峰对立海大的比赛录像。
　　因为橘杏进来的时候她们刚刚看完了录像，所以乾已经把录像带拿出来了，因此橘杏并不知道她来晚了。
　　事实上，从那天在街头网球场上冰帝众人为了他们几个人解围之后，冰帝的每场比赛橘杏都去看了，和青学的比赛也不例外。
　　而且，橘杏是带着不动峰和立海大的比赛录像带去的，她想等比赛结束后把录像带给胜利的一方，虽然她相信着也期待着那个队伍是冰帝。
　　最后，果然冰帝胜利了。
　　但是，等到橘杏想要找迹部的时候却发现冰帝众人已经和青学的一起坐车离开了，她好不容易才从几个来给自己学校加油的青学学生那里知道他们是到河村寿司店吃饭了。
　　于是，橘杏就非常冲动地过来了。
　　“本大爷现在不需要这个。”
　　迹部见自己不说话橘杏就这么一直倔强地举着，最后只好开口拒绝道。
　　别说迹部刚刚看过了那场比赛的录像带，即使没有看过，他也不会接受橘杏的帮助，冰帝的骄傲可不允许他接受其他学校学生的帮助。
　　“但是，看了这个会加强你们对立海大的了解而做出对策，立海大的人都是混蛋！”
　　提起立海大，尤其是想到某个红眼睛的恶魔，橘杏一脸的恨意。
　　“橘同学，乾刚才已经放过你们学习和立海大的那场比赛了，所以迹部是真的不需要这本录像带的。”
　　看着橘杏依然举着的手，不二温和地向橘杏解释道，他知道迹部和冰帝的人是不会和这个小姑娘解释的，这也是他们经常被人误解的原因。
　　“……哦，是这样，看来是我多事了。”
　　不二的话让橘杏一愣，随之脸上露出失落的表情。
　　“橘妹妹，和我们一起吃饭吧，迹部应该不会介意多一个人，是吧？”
　　桃城热情地喊道。
　　“好，那我就不客气了。”
　　看了迹部一眼，见他没有露出不欢迎的神色，橘杏收起失落的表情，很爽朗地笑了笑。
　　橘杏本来就是一个开朗大方的女孩，再加上一些小女孩的心思，自然顺水推舟地接受了桃城的邀请，坐到了不二让出来的位置上。
　　不知道是橘杏这个并不怎么熟悉的女生加入还是因为刚刚看了不动峰对立海大的比赛，整个屋子的氛围完全改变了，不复刚才的热闹和真实。
　　“橘妹妹，你们和立海大比赛过，他们真的那么强吗？”
　　桃城没有丝毫顾虑向橘杏问道。
　　即使并不算特别聪明，听到现在桃城也明白橘杏过来的目的了，对于她不是来找自己的这是事实让桃城有那么一丝失望，
　　但是满脑子都是网球的少年的少年并没有发现自家的感情，而是和其他人一样注意着橘杏和迹部之间的交流。
　　虽然一直是橘杏说话而迹部只说了寥寥几个字。
　　但是迹部显然并不想和这个女生说什么，对她提出的问题一般都回答地非常敷衍，一脸不耐烦的样子。
　　“立海大真的很强，说他们每个人都有手冢那样的实力并不夸张。”
　　虽然很痛恨把自己的哥哥打伤的切原，但是说起他们的实力来橘杏仍然是一脸无奈，这个她也不想承认，但却是事实。
　　“嘶……”
　　海棠倒抽了一口气，心下骇然。
　　“竟然每个人都有部长的实力？那么你们冰帝和他们的比赛就危险了。”
　　桃城很诚实地说出自己的看法，一点都没有注意到这样一来一下子得罪了冰帝的所有人，让他们看他的眼神都不友好起来。
　　“你们太高看立海大而轻看手冢国光了，不动峰轻易败给立海大并不表示他们很强，只能说明你们太弱了。”
　　鼬清冷的声音让这个屋子一静，不提橘杏气愤的脸，青学众人的笑容可是遮都遮不住。
　　能得到冰帝的迹部鼬的承认，虽然不是自己，青学众人都是与有荣焉。
　　“我承认迹部部长确实很厉害，但是你连一次正式比赛都没有参加过，根本就没有资格批评不动峰什么！”
　　也许是不想不动峰被其他人贬低，也许是不想在迹部面前丢脸，橘杏听完鼬的话后就满脸通红地冲着他喊道。
　　“真是青春啊，迹部部长！”
　　听到橘杏对迹部毫不掩饰的崇拜，桃城有些酸溜溜地。

　　二百二十五、一护到来

　　第二百二十五章一护到来
　　“大石大石，橘妹妹是不是喜欢上迹部了？”
　　菊丸自以为很小声地靠在大石的耳边问道，但是在场的哪个不是耳聪目明之辈，自然把那句话听得清清楚楚。
　　“英二，橘同学是女孩子，你这么说她会不好意思的！”
　　大石苦口婆心地对菊丸说道，但是他的话中却表达了一个意思――他也觉得橘杏确实是喜欢迹部的。
　　“迹部，橘同学长得挺可爱的，考虑一下吧！”
　　唯恐天下不乱的不二也笑眯眯地接过了话头。
　　但是，和橘杏那被青学众人打趣地脸泛红晕不同，迹部的表情却冷了下来：
　　“不管你到底是不是真的喜欢本大爷，本大爷在这里郑重警告你，以后不要让本大爷见到你冲着哥哥吼，否则无论你是不是女生，本大爷都不会放过你的！”
　　本来，迹部对橘杏没有什么好恶之说，上次在街头网球场也不是因为她而强出头的，只是他见不惯那几个黑曜中学的学生打伤了人却不让神尾去医院罢了。
　　这次看在橘杏专门跑来给自己提供立海大情报的份上，即使心里对她的多管闲事不以为然，迹部也不会口吐恶言。
　　但是，怪就怪在橘杏犯了迹部的大忌，即使是鼬先贬低不动峰的，反正在迹部看来不动峰也确实入不了他的眼。
　　“迹部景吾，你……”
　　橘杏的眼圈红了，她的脆弱少女心被迹部毫不留情的话给伤到了。
　　冰帝众人见怪不怪，被迹部拒绝的女生都能从东京排到神奈川了，更别说她还当着迹部的面对鼬出言不逊，迹部可不会橘杏是个女生而客气的。
　　青学众人倒是很同情橘杏，但是感情的事外人也插不上嘴，所以他们也只能闭嘴不言了。
　　真正屋子里陷入尴尬的寂静之时，拉门再次被人拉开了。
　　“对不起，客人，今天本店被人包下了，不营业。”
　　河村几乎是感激着对打破沉静进来的三个少年歉意地说道。
　　“我们不是来吃饭的。”
　　为首的那个橘发少年口中回答着河村，眼睛却像在寻扎着什么一样在屋子里掠过。
　　因为河村寿司店实在是太小了，而那个人的存在感也太强了，所以他很快就找到了自己的目标：
　　“好久不见，鼬。”
　　“先坐下吧，有什么事吃晚饭再说，一护。”
　　鼬并没有问那个橘发少年，也就是一护他们来找自己的原因，只是挥挥手让他们坐下。
　　“但是……”
　　显然一护并没有坐下来吃饭的心情。
　　“黑崎，事情并不急在一时，就算你想让迹部帮忙也得先让他吃饱了。”
　　石田伸手在一护的肩上拍了拍，打断了他的话。
　　现在在石田的心里鼬可是第一重要的，他可不会因为一护的着急而让鼬饿肚子，虽然鼬即使几天不吃饭对身体也不会有影响。
　　“想要吃什么随便点，今天本大爷请客，黑崎一护。”
　　本来心情就不好的迹部见到一护后黑得快和刚刚在录像带上见到的立海大副部长真田弦一郎有一拼了，但是除了鼬，没有人知道为何他的脸色那么差。
　　迹部其实并不讨厌一护几人，但是一看到他迹部就会想到那个和自己强哥哥的男人，朽木白哉，他们明显是一个世界的人，经常说一些自己听不懂的话，所以迹部这算是恨屋及乌，一护其实很无辜。
　　“哼！”
　　一护低低地哼一声，对迹部他并不陌生，在白哉住在浦原商店的时候他们也没少见面，他和白哉间的针锋相对也提供给了他们不少的乐趣。
　　因为心里有事，所以一护、石田、茶渡三人只是坐下来默默地吃着寿司，并没有自我介绍的意思，而迹部也同样没有那个意思。
　　虽然资料上显示一护几人都是普通的高中生，但是事实显然不是那样，即使迹部并没有亲眼见到，所以他并不想让自己的同伴和他们有交集。
　　但是这并代表其他人也不好奇，冰帝众人因为自身的骄傲和对同伴的隐私的尊重所以并没有主动相询，而青学众人却没有那些个顾虑了，尤其是在他们有着唯恐天下不乱的八卦性格的时候。
　　“迹部君，你不介绍一下这几位朋友吗？看样子他们似乎是高中生，也算是学长了吧！”
　　不二一脸好奇的表情，但是即使他没有睁开眼睛，了解他的青学正选们都似乎能看到他眼里的戏谑。
　　“黑崎一护，石田雨龙，茶渡泰虎，空座第一高中一年级。”
　　既然有人问了鼬也毫不犹豫地回答了，反正他们三人的身份也没有什么见不得人的。
　　“黑崎学长，石田学长，茶渡学长，你们好，我是不二周助，青学三年，很高兴见到你们。”
　　不二似乎一点都没有注意到一护三人完全没有说话的欲望，挂着一脸温和的笑容凑上去自我介绍。
　　虽然第一次见到这三个人，看上去他们也只是普通的高中生，但是，不二总觉得他们的身上似乎有着一种莫名的气势，好像有一股强大的力量流转于他们全身，尤其是那个黑崎一护，让不二的兴趣大增。
　　和不二有同样感觉的是冰帝的忍足，但是他可没敢像不二那样直接问出来，如果把迹部惹怒了最后倒霉的还是自己。
　　迹部见到那三个人时难看的脸色表达的可不是欢迎。
　　“你好，不二。”
　　一护勉强挤出了一个笑容，现在的他真的没有办法真心笑出来，他只想快点吃完饭和鼬好好聊聊。
　　既然浦原那么说了，能帮助自己的，也许只有鼬了吧！
　　看出了一护确实没有交谈的欲望，不二也老实地闭上了嘴，身为青学的天才，即使有些腹黑，但是善良的天性他也不会真的去为难别人。
　　即使不二对一护三人身上有意无意散发出属于强者的气息很感兴趣。
　　本来两校正选们吃饭吃得好好的，也很愉快，先是一个橘杏，又来了三个高中生，即使迷糊如向日菊丸之流也没有继续闹下去的欲望了，匆匆填饱了肚子，青学众人首先离开了。
　　识相的冰帝少年们速度也不慢，很快，刚刚还热热闹闹的河村寿司店就只剩下鼬、骸、狱寺、迹部和一护三人了。
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　二百二十六、一护的求救

　　第二百二十六章一护的求救
　　七个人一起坐车回到了鼬在东京的别墅。
　　即使去过尸魂界，见识过朽木宅的壮阔古朴而高贵，在从进入大门后又乘车了好几分钟才看到别墅轮廓的时候，一护几人也不免咋舌。
　　真不愧是朽木鼬，即使没有朽木家的荫泽也可以建起如此大的家业！
　　一护、石田和茶渡惊讶地看了眼面无表情的鼬，但是想到他根本就不是一个真正的十几岁少年而是一个不知道活了几百年的死神之后也就释然了。
　　一个死神想要在人类的社会里赚钱那真的是太容易了。
　　下车后，鼬把一护三人领到了书房，随后对跟着一起进来的迹部柔声道：
　　“小景，周一我们的英语课要小考，你不去温习一下吗？”
　　温习？区区一个英语小考我迹部景吾还需要温习吗？我可不是立海大的那个切原赤也（看来海带君的英语之差已经达到“日本人都知道了”）！
　　迹部知道鼬这是想要支开自己，毕竟他都没有费神去找一个合理的借口，眼神一黯，迹部并不想让鼬为难：
　　“嗯，我去温习功课了，哥哥。”
　　临走前迹部还狠狠地瞪了一护一眼，把一护弄得非常郁闷，他这是招谁惹谁了！
　　“一护，你来是为了破面的事？”
　　等到狱寺关上书房的门后鼬就突然开口，而且一开口就直指红心。
　　一护微微一愣，不过想到鼬好歹也是一个死神也就明白了他一定也有自己的情报网，尤其他还是浦原的朋友，知道破面的事情并不奇怪。
　　于是一护也就省下来交代前因后果的时间直接道出了过来找鼬对于原因：
　　“不全是破面的事情，你应该知道昨晚破面到现世来了，而且露琪亚她……受了很重的伤……”
　　最后一句话一护说得很艰难。
　　“嗯，我知道，现在井上应该就在照顾露琪亚，有她在只要露琪亚留着一口气就死不了。”
　　鼬当然知道露琪亚现在已经脱离了生命危险了。
　　“露琪亚就在我的面前……当着我的面被那个破面，被葛力姆乔给……”
　　说到这里，一护的眼前似乎又浮现出昨晚那让自己心神俱碎的一幕――
　　飞溅的鲜血，巨大的伤口，破布娃娃一样的露琪亚……
　　“战斗中伤亡是在所难免的，露琪亚不能永远靠你的保护。”
　　现在鼬明确知道一护来找自己的目的了，这个可恶的浦原喜助，明明他自己就可以确偏偏看不得自己清闲，把这个情绪不稳定的家伙交给自己！
　　“不，全都是我的错！”
　　在看起来成熟稳重很值得人信任的鼬面前，紧绷了整整一天一夜的一护终于爆发出来了：
　　“都是我的错！在露琪亚受到攻击的时候我甚至连d解都做不到！我不能控制自己的力量，不能随心所欲地d解了！
　　所以，我才只能眼睁睁地看着露琪亚受伤！如果伤口再偏一点露琪亚就……”
　　这些话石田和茶渡也是第一次听一护说起，所以两人皆震惊地望着一脸痛苦的一护，他不能d解了？
　　d解可是死神最强的力量，如果不能d解的话一护的实力就打了不止一个折扣了。
　　怪不得他们发现一护对露琪亚的受伤不但难受更隐约有种自责的感觉，原来是这么回事！
　　“露琪亚现在不是活得好好的吗？”
　　鼬并不怎么会安慰人，说实话，除了几个弟弟，鼬也没有多少安慰人的经验，所以他只能干巴巴地对一护道。
　　“那是她运气好，如果再有下一次呢？谁能保证下一次露琪亚仍然能保证拥有好运气！”
　　一护有些失控地低吼着，他真的不想再一次见到有同伴在自己的面前流血了，尤其是那个原因和自己有很大关系的时候。
　　“那你今天来找我是为了让我帮你恢复d解的能力？”
　　既然一护不想提鼬也就不再说露琪亚，很自然地转换了话题。
　　“嗯。”
　　一护深吸一口气，在鼬清冷的声音下他恢复了不少冷静：
　　“我去找过浦原，但是他说……”
　　说到这里一护又停了一下，因为他自己都觉得自己身体的状况很诡异，但是有些话却不得不说明白：
　　“他说我的身体里有一只虚……”
　　一护刚说到这里，石田和茶渡异口同声地喊了出来，脸色同时变了：
　　“虚？你的身体里有一只虚？怎么可能？”
　　“我也不想相信，但是我的身体里确实有一只虚，他非常想要争取到我身体的控制权，所以让我根本就没有办法自如地运用d解。”
　　一护的声音越来越低落，无论是谁，在知道虚是什么之后再得知自己的身体里有那么一只残暴的东西恐怕反应还不如他呢！
　　尤其在那只虚还影响到一护的实力的时候。
　　“喜助没告诉你该怎么控制住那只虚吗？”
　　鼬的眉头微皱，按正理来说即使浦原不知道怎么让一护重新拥有d解的能力，那几个在现世的假面军团也会教他的啊！
　　假面就那么几个，能多一个一护这样的生力军他们一定会极力争取的，怎么最后一护会跑到东京来找自己？
　　“木屐帽子说他也没有办法，但是我想到你能帮石田恢复灭却师的力量，做到了所有死神都做不到事情，所以……”
　　看了石田一眼，一护实话实说。
　　鼬这里真的是他最后的希望了，一护目光灼灼地望着鼬，眼里是掩饰不住的期待和忐忑。
　　鼬微微垂下眼帘，心里也有些犹豫，到底是告诉他控制体内虚的方法然后让他成为假面，还是什么也不说，就这么消灭掉蓝染今后可能的最强的敌人？
　　“鼬？”
　　一护的呼唤声让鼬心里一震，忽然一股豪情从心底升起。
　　邪不胜正？如今的蓝染有自己的帮助，鼬可不相信凭着不死小强的一护就可以完全把偌大一个虚夜宫攻陷。
　　现在的银和东仙要不可能再背叛蓝染，还有一整个暗部为后盾，鼬就不相信这次蓝染还会输！
　　放开手脚玩一场又如何？
　　“我确实有办法。”
　　下了决定的鼬就不再犹豫。
　　“真的？”
　　还没等一护惊喜，鼬就给他泼了一盆冷水：
　　“但是我的方法有危险，很可能你就被那只虚吞噬了，最后身体被虚控制，完全失去自我，即使这样你也要尝试吗，一护？”

　　二百二十七、一护是笨蛋

　　第二百二十七章一护是笨蛋
　　“是的，我要试试，因为我相信自己一定会战胜那只虚，绝对不会输掉对身体的控制权的！”
　　一护连犹豫都没有就直接点了头，早在他来找鼬之前就已经做好了最坏的打算了。
　　说实话，一护这一路走来也颇不顺利，先是被白哉废掉了死神之力，好不容易恢复了又跑到尸魂界大打了几场，又必须用极端的方式在三天内学会d解，哪一步都伴随着极大的危险。
　　所以面对危险，一护已经有了一定的抵抗力和承受能力，尤其现在自己能不能恢复d解的能力不仅关系到自己，还关系到伙伴们的安危，因此一护早就豁出了一切。
　　看着一护坚定的表情，鼬心里暗叹，但凭这股一往无前的毅力和拼劲，他的成功也不全是偶然和运气。
　　“周五晚上六点到喜助的地下训练场，让你控制那只虚最少需要两天，你提前和家人打好招呼，不要让他们担心。”
　　鼬淡淡地道。
　　一护、石田和茶渡都对一护可能恢复而高兴，但是兴奋的同时他们看着鼬的眼神也有点异样――
　　这个冷冰冰的家伙竟然想到让一护提前告知家人不让他们担心？看来他也和朽木白哉一样是个面冷心热的人啊！
　　“嗯，鼬，拜托你了。”
　　一护呼出了一口大气，虽然不知道鼬的方法是什么，也知道确实有生命危险，但是一护确实是真心感激鼬的。
　　“我对你的成长很期待，一护。”
　　鼬的这句话确实是发自真心的，但是他却不可能让一护成长到威胁到蓝染的地步，所以一护这一生其实已经注定了。
　　“鼬，你家真的很大，比木屐帽子那里大多了！”
　　放下了心里最担忧的一件大事，一护也有心思打量这个很华丽的书房，敬畏地看着那一排排书架，天，好多书！
　　从一旁的窗户里还可以看到外面宽大的草坪和一个天使形状的喷泉。
　　“我带你们四处看看吧。”
　　看出了一护三人都对自己家很好奇，鼬很大方地道。
　　“麻烦你了，朽木。”
　　石田微微躬了躬身。
　　一护几个人虽然知道在现世鼬是姓迹部的，但是他们还是习惯叫他“朽木鼬”。
　　在院子里转了一圈，在三人惊叹连连中他们来到了后院的网球场。
　　“鼬，你还打网球吗？”
　　一护好笑地侧头向身边的鼬问道。
　　“小景比较喜欢，我有时候也打两下，现在我是冰帝网球部的正选。”
　　鼬很淡然地道。
　　“不会吧，鼬，你真的打网球？还参加正式比赛？你这不是欺负人吗？”
　　一护张大了嘴，石田和茶渡也一脸惊讶，三人实在很为鼬的那些对手叹息，普通的死神在鼬的面前都不堪一击，普通的人类还想要在体育类的比赛上胜过他吗？
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“怎么，本大爷的哥哥不能打网球吗？难道要去打你们所说的那个什么‘虚’？”
　　忽然几人的旁边传来一个高傲而华丽的声音，转过头来，就见到迹部站在那里，眼里带着一丝试探。
　　虽然不能正面去询问鼬，但是迹部确实对他们口中的“虚”还有一些其他从来没有听过的名词感到很不安。
　　“虚？鼬？”
　　一护不动声色地抽了鼬一眼，在见到鼬微微地摇头之后知道迹部现在还什么都不知道，也就知道自己该说些什么了。
　　“哈哈，迹部君，你一定是听错了吧！虚什么的，我们可不知道这个世界上还有这种生物！”
　　一护笑着对迹部道。
　　“这个笨蛋！”
　　石田忽然很想一箭射死一护这个笨蛋，迹部景吾可不是什么简单的人，根据自己的调查，他可是冰帝的NO.1，尤其是他的洞察力更是名动日本中学界。
　　果然，一抹光芒在迹部的眼中一闪，他紧盯着一护问道：
　　“生物？既然你不知道‘虚’，那么为什么知道它是一种生物而不是植物或者其他什么东西呢？”
　　“那个……那个……是我猜的啦！既然你说‘打’，那么我就想一定是活的东西……”
　　一护是越解释越混乱，而迹部的眼神却越来越亮，他觉得自己已经接近事情的真相了，如果再问几句，说不定就会知道一点哥哥瞒着自己的秘密了。
　　但是，还没等迹部再次开口，看不下去的石田和茶渡一左一右拉住了一护的胳膊：
　　“朽木，迹部君，我刚刚想到我们还有点急事，现在就先告辞了！”
　　说完，不等鼬和迹部兄弟俩出言挽留就一起拽着一护，溜了。
　　“他们不知道如果要这么走到大门前最少需要半个小时吗？跑得那么快！”
　　迹部很无辜地向鼬道。
　　这时候的迹部显示出只在鼬面前表露出的顽皮和腹黑。
　　“没事，他们的身体素质都很好，就当锻炼身体了。”
　　鼬也没有派车去送三人的意思，就当一护说了那些不该在迹部面前说的话的惩罚好了，只是可怜石田和茶渡两个无辜的孩子了。
　　深深地看了鼬一眼，迹部没有再继续那个关于虚的问题，向一护套话是一回事，直接向鼬问又是另一回事，他知道如果哥哥真的下定决心，他怎么问都不会告诉自己的。
　　“哥哥，来一场怎么样？”
　　迹部道出了自己来网球场的目的。
　　“输了可不要哭。”
　　鼬嘴角微微勾起，他很欣慰于自己这几个弟弟的聪慧和体贴。
　　“啊恩，我怎么可能会赢！”
　　迹部苦笑了一声，对别人他可能还有挑战的欲望，对鼬他早就心服口服了，无论自己觉得进步了多少，却总是觉得离哥哥还是有仿佛天与地之间的距离。
　　“这么容易就认输可不像你啊，小景！”
　　鼬检讨了一下，是不是自己把这个优秀的孩子逼得太紧了？如果让他失去自信可不是鼬的本意。
　　“那也只是对哥哥而已，对其他任何一个人，我可从来没想过要认输，包括那个曾经的日本网坛神话越前南次郎！”
　　抚了抚眼角的泪痣，迹部笑得张狂，这才是真正的迹部景吾，华丽而自恋的冰帝之王。
　　“嗯，我等着看你打败越前南次郎。”

　　二百二十八、乌尔奇奥拉

　　第二百二十八章乌尔奇奥拉
　　周五下午放学后，当鼬和骸、狱寺来到浦原商店的时候，发现不但一护在，石田、茶渡、井上和露琪亚也一个不缺。
　　确实，在听到自己说过那个方法可能对一护的生命有威胁之后，他那几个好朋友怎么可能不来？
　　一起进入了浦原商店地下训练场之后，鼬几句话就交代了一护该如何做之后，就用和原著中假面军团的方式一样，把一护扔到结界里和白一护战斗争夺身体的控制权去了。
　　当然，鼬不可能像假面军团一样一直守着一护，留下了骸和狱寺保护一护的安全，鼬没待多久就会家陪迹部了。
　　虽然骸和狱寺都不是死神，但是在匣兵器和家族的指环能力全开之下，也不比任何一个队长或者假面军团中人差。
　　更何况还有浦原和夜一在呢，鼬完全不用担心一护的安危。
　　果然，一护在最后一刻打败白一护，不但取得了身体的控制权还获得了假面的能力，实力上又上升了一级。
　　由于破面的出现，尸魂界上层也被震动了，破面可是比巴温特还邪恶和强大的存在啊，尤其他们的首领还是那个叛出尸魂界的蓝染加医椋
　　于是，尸魂界再次派遣死神到现世援助一护等人，还是上次的那些人，但是这一次白哉没有来，领队的是十番队队长日番谷冬狮郎。
　　本来以为能再次见到白哉的鼬微微有些失望，而且他对白哉这种明显在躲着自己的行为感到奇怪。
　　要说白哉是因为在尸魂界有要事或者上层不让他来现世鼬是不会相信的，而能阻止他来现世就只有他自己。
　　也就是说，是白哉自己拒绝到现世来的，而原因，绝对和自己有关。
　　看来白哉的心结还是没有解开啊！
　　鼬有些担忧，但是最让他烦心的是他根本就不知道白哉的心结到底在哪里？他到底为什么要躲开自己！
　　鼬决定再给白哉一段时间，如果他还这样的话，即使用强迫的手段，也一定要打开两人之间这种僵局。
　　在一护不停地修炼使用假面的过程中，一个月就这么滑过去了。
　　这一天，所有在现世的死神同时感觉到几股强大的灵压突然出现，破面，再次来袭！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“护卫只有两个有点扫兴啊，但是固定了麻烦的逆流还真是好多了，匆匆忙忙地谈事情不是我的习惯。”
　　一个身材修长的破面挡在了想要从断界回到现世的井上和护送她的两名死神面前，一边向三人走来一边冷冷地道。
　　那个破面戴着护住一半脑袋的面具，最显著的特点是翡翠一样闪耀的绿眸和双眼下长长的泪痣，这个破面井上见过一次，就是他毫不费力地把茶渡和一护打败。
　　“唰！”“唰！”两声，护送井上的两名死神同时抽出了斩魄刀，警惕地望着突然出现的破面，乌尔奇奥拉。
　　即使不知道他到底是谁，能够出现在死神打开的通往现世的通道里也绝对不容易对付，而从他的态度看来这个人绝对不是自己人！
　　“你是什么人？破面吗？”
　　其中一个壮硕的死神冲着乌尔奇奥拉喊道。
　　乌尔奇奥拉连话都懒得和他说，只是伸出了插在裤兜里的右手。
　　“等一下，有话要说不是吗？”
　　井上的双眼一缩，连忙喊道，但是回应她的是那个死神受伤所发出的痛呼和喷撒在她身上的热血。
　　“是的，女人，我找你有事。”
　　这时，乌尔奇奥拉才在井上瞪大的双眼中淡淡地道，声音里没有一丝感情。
　　“双天结盾！”
　　井上完全顾不上刚刚伤人的乌尔奇奥拉，手抚着头上的发夹大喊了一声，很快，那个受伤很重的死神就被一股橘黄色的灵压覆盖住了。
　　然后，在井上不停地喊着“快逃”的时候，另一个并不想放弃井上逃跑的死神也被乌尔奇奥拉打成了重伤，被井上一起罩在双天结盾之下。
　　“哦，就算伤得那么严重也能恢复吗？真是了不起的能力！”
　　乌尔奇奥拉的右手再次收回兜里，一步步向井上，更确切地说是向地上的那个橘黄色的灵压罩走过来。
　　猛地回过头来，井上狠狠地瞪着伤了人表情却没有一丝变化的乌尔奇奥拉，双眼中充满了愤怒，但是，乌尔奇奥拉的下一句话就让她的愤怒变成了惊讶。
　　“跟我走，女人。”
　　乌尔奇奥拉用很平淡的语气命令道，似乎那是一句多么平常的话。
　　“不许说话，你的答案是‘是’，要是说了这以外的话，我就杀，不是你，是你的同伴！”
　　说着，乌尔奇奥拉的身边出现了几张一护、乱菊、冬狮郎等人正在战斗的场面，而且一个个都陷入了危机，似乎马上就要丧命于破面手下。
　　什么都别问，什么都别说，你没有任何权利，你手里掌握着的是系着你同伴性命的绳索，仅此而已。
　　搞清楚，女人，这不是交涉，是命令！
　　蓝染大人需要你的力量，我肩负着毫发无伤地带你回去的使命，我说最后一次，跟我走，女人！”
　　乌尔奇奥拉的声音是那么的淡，如果不是听到他说出的内容，单从语气上一点都听不出威胁的意思。
　　但是，当井上望入乌尔奇奥拉那双仿佛死人一样沉寂而毫无感情的双眼的时候，她知道，乌尔奇奥拉是认真的，如果自己不答应，乌尔奇奥拉真的会毫不犹豫地杀了自己的同伴，正在外面战斗的一护，乱菊，冬狮郎……
　　冷汗一滴滴地从井上的额角滴落，她知道，确实如乌尔奇奥拉所说，自己完全没有第二条路可以选择，除了说“是”，除了乖乖地跟他走。
　　但是，在井上绝望而痛苦地答应随着乌尔奇奥拉去虚圈之后，他却并没有立刻带井上走，而是再次抽出右手，一个虚闪快速地向井上身后的地方击去：
　　“谁藏在那里，给我出来！”
　　“啪！”
　　这一次乌尔奇奥拉的虚闪没有像前两次那样奏效，并没有击中那个藏在井上身后的人身上，而是被一柄斩魄刀挡了下来。
　　“我一直在这里，只是你没有看到罢了。”

　　二百二十九、鼬和井上

　　第二百二十九章鼬和井上
　　比乌尔奇奥拉更冷的声音传来，一个黑发黑眸的青年从阴影处走了出来。
　　“朽木君！”
　　在听到那个熟悉的声音时井上就心里一动，待回过头来见到那个人真的是自己想的鼬之后，立刻又惊又喜地喊了出来。
　　虽然和鼬接触不多，但是在井上心里他是个可靠而强大的人，而且他还是露琪亚的哥哥，他一定会救自己的。
　　但是马上井上就想到了面前的那个破面是多么强大，一护在他的手上一招都挡不住，再看看还在双天结盾里的两个死神，井上的脸色再次变了：
　　“朽木君，你快逃，这个破面很厉害！”
　　浑身冷汗涔涔，井上不想再让任何人因为自己而受伤了，她宁愿被杀也不想见到自己的伙伴受到一点伤害。
　　现场的两个人没有一个理会井上的，鼬没有因为井上的警告逃跑，乌尔奇奥拉也没有像对那两个死神一样对鼬出手。
　　“鼬大人。”
　　看了鼬两眼，乌尔奇奥拉忽然上前两步，很恭敬地对着鼬行了一礼。
　　井上的眼睛瞬间瞪大了，她不可置信地望着鼬，为什么这个破面对他那么恭敬，难道，难道他也……
　　“小介和你们说过我？”
　　看着面前这个无欲无求，似乎所有的一切都为了蓝染的命令而活着的乌尔奇奥拉，鼬淡淡地问道，实际上他心里已经有了答案。
　　“是的，鼬大人，蓝染大人警告过虚夜宫所有的破面都不准对鼬大人动手，并且让我们对您像对他一样尊敬，绝对不能违背您的命令。”
　　像是背书一样，乌尔奇奥拉硬邦邦地回答着鼬的问题。
　　乌尔奇奥拉并不知道鼬的真正身份，也不知道他和蓝染之间的关系，只是因为蓝染的命令，所以他才没有对出现在这里的鼬动手，对鼬的问题有问必答。
　　“是他让你来抓井上的？外面的那些破面是来为你做掩护的？”
　　鼬看来一眼那个用着不可置信的眼神望着自己的女孩，然后又若无其事地回过头来。
　　“是的，鼬大人，蓝染大人对井上织姬的能力很感兴趣，他认为她的能力可能触及到了神的领域，所以让才策划了这次行动，让我把井上织姬毫发无伤地带回去。”
　　乌尔奇奥拉的声音很冷很淡，但是却让井上又一次受到了打击：
　　“什么？是因为我破面才来现世的？黑崎君他们是因为我……因为我才受伤的？”
　　右手一把抓住自己胸前的衣服，井上忽然觉得有些呼吸不顺，想到刚刚乌尔奇奥拉让她看的一护几个人伤痕累累的样子，眼前的鼬很可能是蓝染一伙的事实反而变得无关紧要了。
　　井上濒临崩溃的样子没有引起在场的两个冰山的一点同情，甚至连一个眼神都吝于给井上，仍然专注于两人的谈话上。
　　某方面来说，鼬和乌尔奇奥拉很像，对那些和自己无关的人不会投注任何的关注，鼬在意的人不少，而乌尔奇奥拉在意的就只有一个蓝染。
　　“看样子你的任务是圆满完成了。”
　　鼬指出一个事实。
　　“是。”
　　乌尔奇奥拉知道现在自己最应该做的是把井上织姬带回虚圈以防尸魂界那边发现到什么不对而节外生枝，但是鼬不提他也不动。
　　“我带井上织姬去虚夜宫，你应该还有其他的任务。”
　　鼬很理所当然地对乌尔奇奥拉道。
　　略微顿了顿，乌尔奇奥拉最后还是连眼皮都没有动一下，只是以行动表示他听从鼬的命令。
　　随着打开黑腔消失的乌尔奇奥拉，断界通道里就只剩下井上和两个受伤昏迷的死神了。
　　鼬并没有马上带井上去虚圈，他知道井上一定有很多问题要问自己，看在相识一场的份上他给她一个询问的机会，但是回答不回答就看自己的心情了。
　　“朽木君，你和蓝染……之间到底是什么关系？你什么时候站在他那一边的？”
　　井上神情复杂地望着鼬，问出了这个从乌尔奇奥拉恭敬地称呼鼬为“鼬大人”时就想问的问题。
　　虽然仍然担心伙伴们的安危，但是井上也知道现在的自己什么都做不了，而且如果不听命令的话说不定会有更多的受害者，那么还不如问清楚心中的疑惑。
　　“这些东西不是你该知道的，井上，我只能保证你性命无忧。”
　　鼬给了井上一颗定心丸，虽然他并不欣赏井上这种圣母般的性格，但是那确实是自己曾经抛弃的，良心，所以鼬并不想让这个善良的女孩子死去。
　　“那黑崎君，石田君，茶渡君，朽木桑，乱菊桑他们呢？他们会有生命危险吗？”
　　听到鼬说自己性命无碍，井上确实松了口气，不知道为什么，虽然现在看起来鼬是和蓝染一伙儿的，但是她还是相信他的保证。
　　但是马上，井上的心又提了起来，现在更危险的是其他人，是那些还在战斗的伙伴，如果他们死了，只有自己活下来还有什么意思！
　　“目前他们没有人丧命，因为小介的目标是你，那些人只是要拖住其他人不要注意到他的最终目标，在乌尔奇奥拉的任务完成之后，破面就会撤退的。”
　　鼬陈述事实。
　　“呼，还好，他们没有生命危险就好，不然的话我根本就不知道该怎么办，谢谢你，朽木君。”
　　井上的谢意确实是真心实意的，为了他告知自己伙伴和朋友们的情况。
　　“好了，现在我要带你去虚圈，为了你的那些朋友们，到了那里之后你只要听从命令就好了。”
　　鼬最后给了井上一句忠告。
　　虽然如果自己要保井上的性命的话蓝染是不会杀她的，但是鼬并不太想左右蓝染的思想，毕竟，他们现在是恋人而不是上下级的关系。
　　“嗯，我知道了，朽木君。”
　　井上毕竟不是那些没见过大世面，遇事只会哭叫的普通女孩子，在鼬带着她穿过黑腔的时候，井上已经恢复了冷静，最起码表面上如此。
　　但是当鼬随手在空气里一划，一个黑色的空间出现的时候井上还是惊异地看了他一眼，虽然接触死神的时间不长，井上也知道这不是死神的能力，死神是用穿界门沟通现世和尸魂界的。
　　而鼬用的，是破面特有的技能，对此，井上并不知道。

　　二百三十、初到虚夜宫

　　第二百三十章初到虚夜宫
　　“谁？”
　　鼬和井上刚刚踏出黑腔，数道强大的灵压就瞬间压了过来，把两人笼罩在一片灵压之下，井上的脚一软，如果不是有着鼬的保护，她早就被这阵恐怖的灵压压碎了。
　　面对着数道充满着恶意的灵压和暴喝，鼬连眉毛都没有动一下，仿佛那铺天盖地的灵压根本就不存在。
　　“住手，是自己人！”
　　真正这时，一个威严的声音从上方传来，让那一个个蠢蠢欲动的破面很不情愿地收回了对鼬的攻击。
　　压力一轻，井上才有精力来观察鼬到底把自己带到了哪里――
　　这是一个面积非常大的大厅，四周没有一个椅子，但是却有一块块硕大而狰狞的石头，有几个人正坐在那些石头上。
　　从他们身体上的洞，井上赫然发现，那些人竟然全部都是破面！
　　既然这里有一屋子的破面，再想到乌尔旗奥拉的任务，井上缓缓地抬头向上望去，果然，在高高的王位上端坐着一个熟悉的人――
　　蓝染加医椤
　　而刚刚就是他出言阻止那些破面的。
　　不安地仰视着高高在上的蓝染，井上忽然发现他连一点点的注意力都没有放在自己这个他费了那么大的劲虏来的人身上。
　　顺着蓝染的视线望过去，入目，是鼬那温和的表情和回视蓝染时温柔的目光。
　　温和？温柔？
　　井上瞪大了眼睛，即使在迹部景吾和朽木白哉这两个弟弟的面前鼬的表情也从来没有融化到这种程度！
　　这个蓝染加医椋到底和鼬是什么关系？
　　女人的八卦心是很强大的，强大到让井上暂时忽视了自己已经变为阶下囚的事实。
　　“小介，我帮乌尔旗奥拉把人给你带来了。”
　　鼬淡淡地道，眼神柔和地回应着蓝染掩饰不住喜悦的目光。
　　小介？直到这时候井上才确定，鼬一直说的“小介”确实是那个实力强大，胆敢杀死中央四十六室所有人，并且当着净灵庭一众队长的面嚣张地叛出尸魂界的蓝染加医椋
　　“哥哥，欢迎来到我们的宫殿，虚夜宫。”
　　蓝染缓缓站了起来，在所有破面的注视下“唰”地一下消失于王座，然后瞬间出现在鼬的对面，失去眼镜遮掩的双眸中闪烁着货真价实的惊喜和思念。
　　哥哥？
　　井上倒抽了一口气，鼬竟然是蓝染加医榈母绺纾∧切嗄景自漳兀克们俩总不可能是兄弟吧？
　　我们的宫殿？
　　那些破面，也就是虚夜宫最强的战斗力，十刃的眼神也变得复杂起来。
　　包括他们十刃在内的所有破面在内绝大部分都是蓝染用崩玉制造出来的，而蓝染也一直是他们所有人的王，无论是因为顾虑到蓝染的实力还是真心归顺于蓝染，他们所有人只承认蓝染一个王，蓝染也一直一个人高高地端坐于王座之上。
　　他们是听蓝染下过命令不得伤害一个叫做朽木鼬的死神，但是没有人知道原因，都以为他对蓝染有利用价值。
　　直到刚刚，十刃才知道事情的真相，原来那个朽木鼬竟然是蓝染大人的兄长，怪不得让他们不得伤害他的性命。
　　但是即使如此，十刃看着鼬的眼中也没有一丝敬畏，也许，碍于蓝染的命令不会有人明目张胆地对付这个讨厌的死神，但是想让十刃听从他的话也不是那么容易的事情！
　　虚圈是一个残酷的世界，这里只讲究实力，强大的实力才是一切，其他的一切都是虚的，即使蓝染把鼬提到和他自己一样的高度也一样。
　　常年面无表情，过去接触过鼬最多的东仙要也暗自皱了皱眉头，朽木家的朽木鼬是蓝染大人的兄长？蓝染大人的兄长不是前十一番队的队长，宇智波鼬吗？
　　即使性格耿直，东仙也发现了这里面也许包藏了一个天大的秘密，也许比当年蓝染大人暗中准备叛出尸魂界这件事还大。
　　但是，作为一个好的属下要做的就是多听多做少问，所以东仙保持一向沉默寡言的习惯，安静地待在一边静看事情的发展。
　　现场唯一一个知情人，市丸银则一直挂着邪魅的笑，没人看到他眯着的红眸中那一闪而逝的喜悦。
　　“虚夜宫？这是一栋不错的基地，可攻可守，一般人要闯到这个大厅看来得费不少劲。”
　　鼬放出自己的灵压笼罩住整个虚夜宫，在观察到那一个个歹毒的陷阱还有那些隐藏在暗处随时准备蜂拥而出的低阶破面时，赞叹地点了点头。
　　能在虚圈这个排斥死神，科技极度低下的地方弄出这么一方势力，即使是蓝染，应该也付出了别人想也想不到的努力。
　　“哥哥，你感兴趣的话我带你到处看看，这里虽然比不上你造的那个暗部总部，但是也有不少值得一看的地方！”
　　这时候的蓝染哪里还有那个称霸一方的虚圈之王的威严，在鼬的面前，好像一个急着在父母面前献宝的小孩子一样，拉起鼬的手就要瞬步离开，看得一个个破面难得地瞪大了眼睛。
　　“朽木君！”
　　眼看着鼬就要被蓝染带走了，被人忽视了半天的井上终于忍不住喊了一声，在这个只有鼬一个熟悉人的地方，井上不想离开他的身边，所以她连忙趁鼬还没有走的时候喊住他。
　　“哦，我还忘记了我们还有一个客人，井上织姬小姐。”
　　井上的呼唤没有得到鼬的回应反而引起了蓝染的注意。
　　本来见到鼬来虚圈找自己，蓝染惊喜之下已经暂时不想理会这个因为身怀奇怪的能力而引起自己兴趣的女孩，但是既然她这么着急，不做点什么似乎有点说不过去！
　　和看着鼬是眼泛笑意完全不同，当井上接触到蓝染那深邃不见底的双眸时，骤然爬满全身的杀意让井上浑身一颤，再也不敢开口了。
　　这个人，蓝染加医槭钦娴南胍杀了自己！
　　井上的感觉没有错，那一瞬间蓝染是真的对她动了杀心，对蓝染来说，世界上没有任何东西或者人比鼬更加重要，在和鼬重逢的时候，他不想有任何一个人来打扰自己。
　　如果不是还想要研究一下井上身体内力量的秘密，她早就被蓝染一招轰死了，哪里还会安然地站在那里。

　　二百三十一、归来的葛利姆乔（上）

　　第二百三十一章归来的葛利姆乔（上）
　　在井上流着冷汗的时候，又有几个破面走了进来，正是乌尔旗奥拉和几个去现世吸引驻守在那里的死神的几个破面，这一下十刃全了。
　　他们之所以那么晚才回来，并不是因为中途耽误或者被死神们拦住了，葛利姆乔几个确实在乌尔旗奥拉过去之后就被反膜带回虚夜宫了。
　　主要的原因在于他们并不是直接被传到这个大厅的。
　　这里是蓝染发布命令的地方，除了他自己，连市丸银都不被允许在这里打开黑腔，所有人从现世回来都必须先到自己的寝宫里然后再过来。
　　所以乌尔旗奥拉明明比鼬早走那么多才会先在才来，所以鼬刚刚出现的时候十刃们会有那么大的反应而敌意。
　　被乌尔旗奥拉带回来的几人身上多多少少都受了伤，显得很是狼狈。
　　虽然他们不知道为什么蓝染会站在地上而没有做到高高的王座上，也不知道那个被他命令不得伤害的死神朽木鼬为什么会在这里，但是连一个死神都没有杀死的他们并不觉得自己有资格向蓝染询问什么。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“井上织姬，可以让我看看你的能力吗？”
　　蓝染的声音很轻柔，甚至不带一丝烟火气，但是那明明应该是疑问的语气却包含着赤.裸.裸的命令。
　　“嗨。”
　　在那种威势下，井上完全提不起一点的抵抗之意，乖乖地点头同意了。
　　“好像有人对把你带到这里来很不满吧，是不是，鲁毕？”
　　蓝染转身向不远处的个子很娇小，只在脑袋上有一小块面具的鲁毕问道，明明蓝染并不比鲁毕高多少，但是却让人有一种俯视的感觉。
　　“那是当然了，”
　　鲁毕偏了偏头，
　　“我们的战斗，只是为了把一个女人引出来的幌子，这种理由，我怎么能接受！”
　　鲁毕低着头不敢直视蓝染的眼睛，但是话里的不满却表露无遗。
　　“真抱歉，你被伤成这样倒是我意料之外的事情。”
　　嘴里说着抱歉，但是蓝染的语气里不但没有一丝歉意，反而有一种高高在上的鄙视，那是强者对弱者的鄙视。
　　蓝染的话让鲁毕眯了眯眼，一丝杀意从眼中一闪而过，但是顾虑到蓝染的实力却没敢动手。
　　“好了，对了，井上织姬，为了展示你的能力，你就治好葛利姆乔的左手吧。”
　　蓝染淡淡地道，但是井上还是从中感受到了他的意思，如果自己治不好葛利姆乔的话，那么自己对他就没有利用价值了。
　　即使鼬曾经在断界的时候和自己说过会保证自己的生命安全，在知道鼬和蓝染的真正关系的时候井上心里也没有底了。
　　“开玩笑，那是没有可能的事情，蓝染大人！那家伙的手臂已经被东仙总括官化为灰烬了，已经消失的东西要怎么恢复啊，她又不是神！”
　　蓝染的命令让鲁毕大笑起来，其他的十刃也是一脸的怀疑，这时候的十刃早就从大石头上跳下来了，连蓝染都站在地上，他们可不敢坐在他的上面。
　　即使强悍如蓝染，十刃也不相信他能把一个已经被完全毁掉的断臂再长出来，更别提这个看起来弱不禁风的人类女人了。
　　在鲁毕的嘲笑声和十刃惊疑不定的眼神中，井上一步步走到了葛利姆乔的面前：
　　“双天归盾，我拒绝！”
　　随着井上的一声轻喊，小菖和瞬樱从她头上的发夹上飞了出来，并在葛利姆乔的断臂处形成了一个橘黄色的光罩。
　　“喂，你没有听到我的话吗，女人！如果你只是怕死而在这里表演的话，劝你快住手吧！你要是办不到我可会杀了你的！
　　如果你的能力是假的，像你这样的家伙根本就没有理由让你活下去！”
　　鲁毕仍然在冲着井上叫嚣，但是，很快他就笑不起来了，像是被人掐住脖子一样，满腔的嘲笑被生生地阻断了――
　　因为鲁毕看到了，在橘黄色光罩下，葛利姆乔那慢慢长出来的左臂！
　　“为什么，这种程度根本就不是恢复而已，你到底做了什么，女人！”
　　鲁毕的双眼骤然瞪大，伸手指着井上声嘶力竭地大喊着，但是，在场的显然没有一个人把哪怕一丝的注意力分给他。
　　呆呆地看着自己完好如初的左手，下意识地握了握拳，感受着那份久违的爆发性的力量，葛利姆乔眼里飞快地闪过一抹惊喜。
　　即使葛利姆乔相信哪怕自己只有一只右手也不会比任何人弱，但是能恢复到最佳状态当然还是最好的结局。
　　其他的十刃看着井上的眼神也有些异样，这种能力如果利用好的话，对他们每个人来说都是一种好事。
　　“你还不懂吗？乌尔奇奥拉认为这是时间回归或者空间回归。”
　　蓝染看了乌尔奇奥拉一眼。
　　“嗨。”
　　乌尔奇奥拉面无表情地应道。
　　“怎么会，人类居然有这么高等的能力，怎么可能有这种事！”
　　鲁毕摇着头，仍然不肯相信眼睛所见到的事实。
　　“你说的没错，两种情况都不是。”
　　出乎意料地，蓝染竟然赞同了鲁毕的意见，然而还没等鲁毕露出笑容，蓝染的下一句话让他的心再次颤了一下。
　　“这是，对现象的拒绝，她的能力是将所有发生在对象身上的种种，限定拒绝并否认，回归到发生状况以前的状态的能力。
　　那是比时间回归或者空间回归还要高等，能轻易超越神所制定的森罗万象之境界，这是侵犯神之领域的能力！”
　　说到最后一句，即使镇定如蓝染，语气中也散发出淡淡的喜悦，能够得到这种能力，对完全利用崩玉的力量可以说是起到了决定性的作用，那么到时候虚夜宫的实力，自己的实力又将要达到哪种程度呢？
　　蓝染的话让整个大厅陷入了一片寂静之中，葛利姆乔再次握了握拳，忽然冲着井上命令道：
　　“喂，女人，还有一个地方帮我治好！”
　　说完葛利姆乔背对着井上，露出了背后的一大块伤疤。
　　现在的井上根本就没有说“不”的权利，既然蓝染没有阻止，井上就依言走到葛利姆乔的身后，很快，在淡淡的橘黄色光罩消失后，一个数字“6”显示了出来。

　　二百三十二、归来的葛利姆乔（下）

　　第二百三十二章归来的葛利姆乔（下）
　　“你什么意思，葛利姆乔！”
　　身为目前的第六刃鲁毕立刻觉得自己的尊严受到了挑战，每个号码只能有一个破面，就像当初葛利姆乔因为少了左臂而实力大损被鲁毕取代了之后，身上的号码马上被抹去，所以葛利姆乔的这种做法是鲁毕所忍受不了的。
　　“扑哧！”
　　回答鲁毕的是一阵剧痛和身体被穿透的声音。
　　“葛利姆乔，你这家伙……”
　　“就是这么回事，拜拜了，原6号！”
　　鲁毕的最后一眼所看到的，是葛利姆乔手上闪耀着刺目红芒的虚闪和他那傲然不羁的眼神。
　　“轰！”
　　水桶粗的红芒一闪，被葛利姆乔定住的鲁毕就这么化为了尘埃消失于空气中，整个大厅回荡着的是葛利姆乔那狂喜的大笑声：
　　“啊哈哈哈……恢复了，我的力量恢复了！我才是NO.6，我才是第六十刃，葛利姆乔啊！啊哈哈哈……”
　　这一刻，葛利姆乔根本就压抑不住因为力量恢复而狂喜的心情，更别说他根本就不想压抑。
　　身为一个破面，即使再狡猾，再有野心，再不甘于屈居于人下，在虚夜宫，在蓝染的面前，他们还是以位居十刃为荣。
　　那不是一个简单的称号而已，十刃代表的是在虚夜宫中仅次于蓝染、市丸银和东仙三个人之下的地位，代表的是在虚夜宫中拥有自己独立的宫殿和副官，代表的是其他破面的尊敬，代表的是实力上的被认可。
　　所以，在恢复力量之后的第一件事，葛利姆乔就杀死了鲁毕，取回了自己被夺走的第六十刃的地位。
　　面对着大笑着的葛利姆乔无意中散发出的强烈灵压，有几个十刃神色惊疑不定，也有几个低头垂目，似乎没有感觉到一样。
　　尤其是乌尔奇奥拉，好像除了完成蓝染的命令外完全没有自己的思想和追求，冷冷地站在那里，连眼皮都没有动一下。
　　“嗯？这里怎么会有死神？正好，让葛利姆乔大爷松松筋骨！”
　　忽然，葛利姆乔好像感觉到了什么，笑声戛然而止，一双蓝眸泛着凶光瞪向站在蓝染身边的鼬。
　　蓝染确实命令过所有的破面都不得伤害鼬，但是对于战斗狂的葛利姆乔来说，这种命令早就左耳进右耳出，完全没有一点印象了。
　　再加上鼬来的时候他还在没到，所以自然不知道鼬和蓝染的关系，虽然葛利姆乔对周围其他破面和蓝染的平静感到有些奇怪，但是现在的他更想找个对手好好地练练手。
　　失去左臂让葛利姆乔憋屈了很久，刚刚和一护的战斗又被乌尔奇奥拉打断了，所以现在他已经有些控制不住自己蠢蠢欲动的强烈战意了。
　　说完那句话，葛利姆乔完全没给鼬反应的时间，右手向上一提，刚刚把鲁毕轰成渣的那招再次在掌心形成，一个虚闪向鼬击去，一点都没有顾虑站在鼬身边的蓝染。
　　别说葛利姆乔知道自己这招对蓝染完全没有威胁，甚至可以说他更希望蓝染会丧命在自己手下，虽然他也知道目前来说完全没有可能。
　　虚闪的速度是快捷无比的，一瞬间就到达了鼬的身前，眼瞅着就要击到他身上，但是鼬的眼中仍然一片平静，也丝毫没有要出手的意思。
　　因为鼬知道没有必要。
　　葛利姆乔虽然是突然发难，但是一来他没有归刃，二来虚闪也不是他最强的招式，所以那几个排名在葛利姆乔之上的十刃完全有时间和实力挡下这个虚闪。
　　但是，破面们可不是英雄，他们本来就是由虚形成的，而虚又是由那些死去了还有着极大欲望的人类转变而成，让破面来救人那是根本就不可能的。
　　而且，他们都想看看这个蓝染大人的兄长实力如何，如果连葛利姆乔的一个虚闪都挡不住的话，那么即使鼬以后有着蓝染的庇护，他在虚夜宫的日子也不会好过。
　　因此，绝大部分破面都装成反应不及的样子，然而暗中却注意着鼬的反应。
　　但是并不是所有人都袖手旁观，还是有人在意着鼬的安危的，人影晃动间，鼬完好无损地站在那里，连一步都没有动，而葛利姆乔却像导弹一样倒飞出去，狠狠地撞在身后的墙壁上。
　　“咳咳……”
　　滑到地上的葛利姆乔再也忍不住咳了几声，伴随着咳嗽声，一口口鲜血像是不要钱一样不停地从他的口中涌出，挣扎了几下，葛利姆乔竟然一时爬不起来。
　　这一下，葛利姆乔已经受了重伤。
　　蓝染冰冷地目光在所有人的身上扫视了一圈，在他那刻意释放出的强大灵压下，刚刚没有行动的十刃竟然齐齐倒退了几步，一个个只觉得气血翻涌。
　　“这种事情，我希望没有下一次，从今以后，哥哥的命令就是我的命令，如果谁敢怠慢哥哥甚至攻击他的话……”
　　说是“希望”，但是蓝染的语气里可全是命令，话没说完，却比明明白白的威胁更让人心惊胆战。
　　蓝染，是认真的。
　　“嗨！”
　　这一刻，无论是第十十刃的牙密还是第一十刃的柯雅泰，俱是心神剧跳，不敢有一丝反抗。
　　刚刚那一幕所有人都看地清清楚楚，就在葛利姆乔对鼬发出虚闪的一瞬间，市丸银和乌尔奇奥拉一左一右护在了他身前，两人同时出招抵抗住葛利姆乔的虚闪。
　　而蓝染则毫不犹豫地一招击到了葛利姆乔身上，那绝快的速度和超强的威力让葛利姆乔完全没有反抗的能力，只能眼睁睁地看着自己被击中，然后撞到墙上身受重伤。
　　如果不是蓝染还保持着一丝理智，知道凭鼬的实力不可能被葛利姆乔所伤的话，刚刚那含怒一掌就会让葛利姆乔和鲁毕做伴了。
　　“葛利姆乔・贾卡杰克，能够取代你的破面，要多少有多少，所以，这一次，你会记住我的命令的，是吗？”
　　望着挣扎着抬起上半身的葛利姆乔，蓝染的声音轻柔无比，但是那冰冷的眼神却让身为破面的葛利姆乔生生打了个冷颤。
　　“我知道了，蓝染大人。”
　　眼神暗了暗，葛利姆乔的声音沙哑无比。
　　即使性格多么地桀骜不驯，葛利姆乔也知道审时度势，尤其在虚圈，只有强者才有大声说话的资格。

　　二百三十三、再吻

　　第二百三十三章再吻
　　灭掉了葛利姆乔这个刺头之后，蓝染就带着鼬离开了大厅向自己的寝宫走去，在其他人的眼中看来蓝染还是和以前一样威严和强大，但是只有鼬发现了他步伐中的那一丝丝急切。
　　为什么急切？鼬自然心里有数。
　　至于井上的安置问题，自然有乌尔奇奥拉来负责，这个第四十刃是真真正正地效忠于蓝染的，所以一些隐秘而不想让其他人知道的事情，除了市丸银之外，蓝染都会交代给乌尔奇奥拉。
　　蓝染和鼬已经离开很长时间了，乌尔奇奥拉也已经把井上带走了，但是大厅里的其他人却仍然待在原地没有动。
　　“那个死神到底是什么人？”
　　葛利姆乔突然向市丸银问道，自己可是因为那个死神才受伤的，如果连他的身份都不知道的话，连报仇都做不到。
　　破面的恢复力非常强悍，一会儿功夫葛利姆乔的伤势已经好了大半，这一点就是队长级的死神也比不上的。
　　感觉到葛利姆乔眼中一闪而逝的杀意，市丸银仍然眯着眼睛笑着，但是周身的温度却骤然下降：
　　“鼬大人的身份不是你我所能议论的，为了你自己的性命找想，以后还是不要妄想伤害鼬大人为好！”
　　被鼬改造过的市丸银自然把鼬放在心里的第一位上，所以刚刚那一刻，他和蓝染一样，是真的想要杀了葛利姆乔。
　　没有人会想到对什么都无所谓的市丸银会有这么重视一个人的时候，连他自己都从来没有想过，但是在鼬的强大改造面前，一切都变为了现实。
　　这个和乌尔奇奥拉单纯地保护蓝染重视的人的性质完全不同。
　　“哼，最好你们天天守着那个什么鼬，否则早晚我会找他厮杀一场的！”
　　听话的就不是葛利姆乔了，市丸银的话不但没有让葛利姆乔害怕，反而激起了他更大的战意，这样一个被蓝染重视的人也一定不是弱者吧？
　　只有和强者战斗，才能不断地提高，而鼬，则完全挑起了葛利姆乔战斗的欲望，葛利姆乔的眼，亮得骇人。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“我没想到你会到虚圈来，哥哥。”
　　进入了自己的私人空间之后，蓝染并没有上去拥抱鼬，他只是痴痴地望着那张棱角分明的俊容，良久才吐出了这么一句。
　　蓝染虽然人在虚圈，但是在现世也是有着自己的情报网的，所以他自然知道鼬并没有去过尸魂界一次，反而到虚圈来了。
　　而鼬的这种举动，显而易见地从一个角度反映了自己蓝染加医樵谒的心里比他的亲弟弟朽木白哉还高。
　　“因为你在这里。”
　　鼬的回答非常简短，而且直接证明了蓝染的猜测，让蓝染从见到鼬之后就勾起的嘴角又上翘了几度。
　　“哥哥，我很想你。”
　　终于，蓝染完全屈服于自己想要触碰鼬的欲望，慢慢地贴近鼬的身体，伸出双手圈在鼬的腰后，然后渐渐收紧，紧地和鼬之间没有一丝空隙。
　　闻着鼬身上那熟悉的气息，蓝染满足地深深叹了口气，叹息般地又说了一遍：
　　“我真的很想你，哥哥。”
　　蓝染那饱含思念的声音让鼬的心柔软无比，他什么都没说，只是一只手回抱在蓝染的腰上，另一只手缓缓地抚摸着蓝染的头发，一下，又一下。
　　在这种温馨的氛围下，蓝染很自然地微微抬起头，渴望的双唇向鼬那沁凉的薄唇上贴去。
　　即使已经成为恋人关系了，蓝染的吻还是和上次一样小心翼翼，他不敢撬开鼬的嘴，只是在外面的唇上轻舔着。
　　也许是爱怜于蓝染的小心，也许是不满于蓝染的吻技，在十多分钟后蓝染的舌头仍然流连于鼬的唇上时，鼬终于忍不住反客为主。
　　抚摸着蓝染头发的手用力向下一压，随着两张脸急剧减少的距离，鼬强势地撬开蓝染的双唇，舌头伸进蓝染的嘴里，和他的小舌纠缠在一起。
　　等到鼬终于放开蓝染的时候，两个人的嘴唇都被磨得发红，尤其是上面的那发亮的银丝，更是散发出一种淫靡的色泽。
　　“我也想你，小介。”
　　轻轻抚摸着因为长时间的接吻而显得有些气弱的蓝染，鼬终于说出了自己的心声。
　　鼬是真的思念蓝染了。
　　本来鼬就很挂念那个独自在虚圈奋斗的蓝染，虽然鼬明明知道凭蓝染的实力这个世界上能够伤害到他的人几乎没有，但是鼬仍然放不下那颗担忧的心。
　　尤其是在现世和白哉相处过几天之后，蓝染的身影更是时不时地从鼬的心里闪过，于是，早就决定不再委屈自己的鼬很干脆地打开黑腔想要到虚圈来。
　　但是，当打开黑腔后鼬就感觉到了一股微弱而熟悉的灵压，井上织姬，而且在她的不远处却存在着另一股强大而爆烈地属于破面的灵压。
　　略微一想，结合着在现世的那几场战斗，鼬很快就知道了原来是到了乌尔奇奥拉来接井上的时候了。
　　鼬很自然地靠过去，于是就有了前面的一幕了。
　　“哥哥，你对井上织姬的能力怎么看？”
　　温存过了，蓝染很自然地向鼬询问道。
　　“你的判断应该没有错误，怎么，你是要利用井上的能力来完全释放崩玉的力量吗？”
　　即使不看原著，鼬也能从蓝染的行动上猜测到他的心思。
　　“嗯，崩玉是哥哥送给我的玩具，我自然要好好使用才行，本来在浦原喜助给崩玉动的手脚下想要完全释放它的力量还得用很长时间，但是如果井上织姬的能力和我想的一样，那么这个速度就会大大加快，然后我就会创造出一批更加强悍的破面。
　　到时候就是我们全力进军尸魂界的时候了！”
　　对鼬，蓝染没有什么好隐瞒的。
　　“你明明可以向我询问崩玉的使用方法的！”
　　对蓝染的坚持鼬是既好气又好笑，身为崩玉的制造者之一，他可能比浦原对崩玉的了解还深，但是蓝染却表明了想要自己研究。
　　“哥哥，我想要用自己的力量为你做一些事！”
　　注视着鼬的双眸，蓝染的表情认真无比，正是因为有了这种想法，蓝染连鼬交给他的暗部都没有使用，坚持到虚圈发展出属于自己的势力，改造了破面，组建了十刃，建造了虚夜宫。

　　二百三十四、温馨相处

　　第二百三十四章温馨相处
　　否则，如果没有这种执念的话，单单凭着暗部的实力就够覆灭整个净灵庭了，而蓝染却没有那么做。
　　面对着这样全心为自己的蓝染，鼬除了全盘接受还有其他的选择吗？
　　有，那就是对蓝染更好一些，更爱他一些，即使现在对鼬来说这种爱并没有完全进化为情人之间的爱。
　　“小介，一之濑真树现在怎么样了？”
　　鼬和蓝染亲密地靠坐在一起，鼬随意地问道。
　　虽然一之濑的实力并不是特别强，但是好在忠心，这样部下稍微□一下就会有大用。
　　“他知道我和‘宇智波鼬’之间的关系，为了给‘你’报仇，所以现在他修炼地很疯狂，已经能够假面化了。”
　　蓝染勾起了一个意义不明的笑，这么好用的工具有多少他都不会嫌多的，尤其在工具还是心甘情愿的情况下。
　　“假面化？”
　　鼬的眉头微挑，他倒是没想过一之濑的提升会怎么快，但是如果说这里面没有蓝染的动手脚鼬是不会相信的，毕竟一之濑的天赋如何鼬还是很清楚的，想要自主地假面化，没有队长级的灵压根本就做不到。
　　“你对他做了什么？”
　　“就是和当初对平子真子他们所作一样的事情罢了，但是因为现在我对崩玉的研究更加深入，所以一之濑假面化地更加彻底，掌握的实力比平子真子他们更加强大罢了。”
　　蓝染轻描淡写地道，似乎一之濑真的很普通，然而鼬知道现在的一之濑在假面化后肯定堪比十刃了，甚至超过其中的几个了。
　　“如果再找几个死神加入虚夜宫，再让他们假面化的话，说不定连破面都用不上，单靠死神就可以颠覆尸魂界了。”
　　鼬只是这么随口一说，但是蓝染的眼中异样的光芒一闪，似乎想到了什么新的计划了，而倒霉的绝对就是虚圈的死敌尸魂界了。
　　“说到平子真子，这么多年了，我还真不知道浦原喜助当年到底把他们藏到哪里去了，到现在我还找不到他们的踪迹。”
　　想到当年的几个实验品，虽然不会对自己造成多大的威胁，但是蓝染还是习惯把所有的一切都掌握在自己的手里，他不喜欢这种事情脱离自己掌控的感觉。
　　“我只能告诉你假面军团就在空座町之中，至于具体的位置就要靠小介你自己去寻找了。”
　　知道蓝染不想依靠自己的力量，所以鼬只是稍稍提了提，凭蓝染的聪明和雄厚的力量，这一点点的提示就够了。
　　“哦，那么就可以让一之濑去见见自己的‘同伴’好了。”
　　蓝染很快就决定了这个任务的执行者了。
　　“假面对假面？不错，这对提高一之濑的实力很有帮助，毕竟平子真子他们已经成为假面很长时间了，对假面力量的使用更加地熟悉。”
　　就这样，假面军团在不知道的时候已经成为了蓝染养兵用的培训员了，至于他们愿不愿意，鼬或者蓝染，又有谁在乎？
　　“浦原喜助的存在还真是一个威胁，无论是他可以想到创造崩玉这件事还是他现在的举动，似乎都是在为了壮大我们的敌人。”
　　蓝染若有若无地看了鼬一眼，如果浦原不是鼬的好友的话，无论他是不是有夜一的支持都早就被蓝染神不知鬼不觉地消灭了。
　　“你是说一护？怎么，你这么看重这个少年？”
　　鼬倒是不知道蓝染什么关注起一护这么被他玩弄在掌指间的少年了，虽然鼬指的如果照正常形势发展下去，一护确实是蓝染将来最大的敌人。
　　“黑崎一护身上似乎有着灵王的血统，他的母亲应该和灵王有着一定的血缘关系。”
　　蓝染说出了他无意中发现的事实。
　　“在灵王消失了上千年的现在，黑崎一护是找到灵王最便捷的方式，也可以说唯一的线索，他的母亲已经被虚杀死了，而黑崎一心似乎对灵王的事情也知道地不多。”
　　这才是蓝染没有下命令杀死一护的原因。
　　虽然一护现在根本就不知道自己有灵王的血统，对灵王的所在更是一无所知，但是以他现在成长的速度，早晚会从他的身上发现一点蛛丝马迹。
　　想要成为王，最简单的方式就是杀死上一个王，然后取代他！
　　“小介成为灵王，似乎也不错。”
　　鼬略点调侃地道。
　　“你知道的，哥哥，灵王在我心里什么也不是。”
　　蓝染露骨地凝视着鼬，话里的意思不言而喻，从发现自己对鼬的感情那天起，蓝染就从来没有在鼬的面前掩饰过。
　　“笨蛋。”
　　轻轻地在蓝染的头上敲了一下，鼬的心霎时间软地像一汪秋水。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　一整个晚上，鼬和蓝染都没有合眼，两人依偎着躺在蓝染的大床上，虽然没有什么甜言蜜语，但是也有独属于两人的小甜蜜。
　　蓝染细细说着自己从孜然一身闯荡虚圈一直到建下这偌大的势力，虽然他对其中的辛苦一带而过，但是能以一个死神的身份成为统治虚的王，蓝染所付出的，让鼬想想都会泛起丝丝心疼。
　　当然，蓝染对鼬说地最多的还是未来的计划，如何把死神引到虚圈这个对破面有利的战场上来，如何利用井上的能力，如何监视一护，得到灵王的消息，自己成为灵王之后又如何。
　　虽然还都是没有发生的事情，但是鼬相信，只要蓝染想干，这个世界上他做不到的事情还真的很少，他知道蓝染想要的不是自己和他一起讨论，所以鼬只是静静地听着。
　　第二天鼬就回现世了，虽然蓝染心里有那么一丝不舍，但是他也知道现在不是鼬还不能长时间陪在自己身边，他还有属于自己的生活。
　　而现在自己最应该做的就是利用井上织姬的能力，早点攻下尸魂界，到时候自己才有更多的时间和精力，才能不受任何人干扰地和哥哥在一起。
　　蓝染心里是这么想的，但是现在的他并不知道，他和鼬之间最大的干扰不是鼬，不是尸魂界，而是那几个被冠以“弟弟”之名的男人……
　　而等到蓝染知道的时候，一切却已经完全失控了。

　　二百三十五、意外到来的两人

　　第二百三十五章意外到来的两人
　　另一边，得知井上被抓到虚圈的一护、茶渡和石田在向尸魂界求助失败之后，不得不再次找到浦原，仅仅三个人就踏上了前往虚圈解救井上的征程。
　　而这一次由于井上知道了鼬和蓝染的关系，蓝染势必不会让他们那么容易地接触到井上的，等待一护三人的，又将是多么严峻的局面呢？
　　鼬回到现世后已经到了上学的时间了，所以他就直接和迹部、骸还有狱寺一起坐车去了冰帝，因为最近鼬外宿的次数太多，所以迹部虽然很想问鼬到底去哪里了，但是他到底还是忍住了。
　　第一堂课是数学课，任课的是一个姓竹内的老头，为人非常讲究又好面子，在学生中并没有多少威信。
　　不想，第一节课刚刚开始不到十分钟，鼬和迹部他们班的教室门就被敲得震天响，正在上课的竹内停了下来，很不悦地走过去开门。
　　竹内倒是想看看冰帝里到底哪个学生这么没有教养，不但在上课的时候来找人，敲门也这么粗鲁。
　　全班的大部分学生都放下了课本饶有兴趣地随着竹内的步伐一起集中到了门口，能有个人打断竹内那枯燥的课程他们可是很欢迎的。
　　迹部、骸、狱寺几个人的注意力和其他人一样放在了那个敲门的人身上，所以没有人发现鼬的眉头微不可见地皱了皱。
　　通过那个人身上的气息，鼬认出了那是两个不应该在这个时候出现在这里的熟人，尤其是其中那个根本就不属于这个时代的，银发半妖。
　　“唰！”
　　就在教室那扇可怜的门要被敲碎的前一秒钟，竹内终于走到了门口，“唰”地一声拉开了门，憋了一肚子的火眼看着就要爆发出来：
　　“谁……”
　　但是等到看清楚门外的两个人的时候，竹内刚发出了一个音就哑了，因为他发现敲门的根本就不是冰帝的学生。
　　“你们是谁？有什么事？”
　　由于不是本校的学生，所以竹内的语气缓和了一些，但是却掩饰不住满脸的不高兴，但是门外的人显然没有回答他的兴趣，把竹内往旁边一拨拉，两步就进了教室。
　　这时候全班人都看清了一大早就粗鲁地敲自己班级门并且一点都不尊重老师的人了――
　　那是一个穿着外校校服的女生和一个衣着和奇怪的男生。
　　那个女生班里的很多人都有印象，虽然不知道她到底姓甚名谁，但是他们大部分人都记得这个女生曾经去看过冰帝的比赛，更重要的是似乎和鼬的关系很好，鼬还特意让狱寺把她接到冰帝的正选休息区。
　　那个女生正是日暮戈薇。
　　于是，一道道死亡光线由班里的女生眼里射出，如果不是因为自己的教养不允许，说不定就有人站起来把戈薇赶出去了。
　　鼬在自己班里的后援团还是很多的。
　　那个男的不用说就是犬夜叉了。
　　身穿红色的火鼠裘，头上的狗耳朵被一顶棒球帽遮地严严实实，但是由于火鼠裘和现代衣服绝对不同的款式还有那没有穿鞋的光脚还是引来了全班学生奇怪的视线。
　　“你们两个没有礼貌的家伙是哪个学校的？现在滚出我的教室！”
　　被犬夜叉没轻没重的那么一推，老胳膊老腿的竹内被推得一趔趄，差点摔到在地，顿时恼羞成怒，冲着戈薇和犬夜叉两人就大喊了起来，但是仍然没有人理会他。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　虽然第一次和鼬正式见面可以说是不欢而散，但是犬夜叉对鼬的敬爱并没有因此而减少，但是看着鼬对自己和杀生丸明显不同的态度，伤心是不可避免的。
　　从那天起犬夜叉就常常不自觉地望着远方出神，戈薇、弥勒和珊瑚都知道他眼中的渴望代表了什么，但是对他们兄弟之间的事情没有人能插得上手。
　　戈薇在现世偶遇鼬之后曾经也劝说过鼬去看看犬夜叉，但是让她失望的是一直没有等到鼬的到来，这时候她才庆幸自己并没有把自己去找过鼬的事情告诉犬夜叉，不然他肯定会更加难过。
　　犬夜叉知道鼬就在现世，他也知道只要自己到现世就能看到鼬，因为戈薇曾经无意中说过她知道鼬的学校在哪里。
　　虽然不知道学校是什么地方，但是犬夜叉明白只要有戈薇带路，就能在现世见到鼬。
　　然而，上次鼬对自己那并不友好的态度让犬夜叉根本就鼓不起勇气主动去找鼬，如果他还是对自己冷淡还好，犬夜叉最怕的是鼬再次对自己挥刀。
　　犬夜叉和杀生丸想看两相厌，所以即使杀生丸想要杀自己犬夜叉也一点感觉都没有，他唯一会做的就是狠狠地还击回去了。
　　但是鼬不同，现在还活着的人中，他是犬夜叉最重视，最憧憬的人了，犬夜叉把对亲情的所有期待都一股脑地倾倒到了鼬的身上，可以说，在犬夜叉的心里，他是比戈薇和桔梗还要重要的人。
　　所以犬夜叉才会近亲情切，根本就不敢踏出那一步。
　　而这一次的事情终于给了犬夜叉一个来见鼬的理由，因为事态紧急，所以犬夜叉背着戈薇以最快的速度来到食骨井，犹豫了片刻之后，毅然和戈薇一起跳到食骨井中。
　　在到达现世后，为了争取时间，犬夜叉带上戈薇妈妈准备的帽子之后就背着戈薇一路风驰电掣般地进了冰帝学园。
　　因为犬夜叉的速度太快，在加上他是从空中直接跳进校园中的，所以才没有被门口的保安拦下来，直接顺着记忆中鼬的气味找到了鼬的班级。
　　如果不是戈薇的坚持，犬夜叉就直接破门而入了，但是即使敲门，他也没控制好自己的力气，所以才一下子就把竹内给气着了。
　　“犬夜叉，戈薇，你们俩为什么会到这里来？”
　　眼看着犬夜叉只是直直地注视着自己讷讷地说不出话来，而戈薇为了要给犬夜叉一个和鼬说话的机会也没有开口的的意思，鼬忍不住首先开口。
　　本来鼬并不是那种沉不住气的人，但是看着这两个不该出现在这里的人，不知道为什么他的心里忽然升起一种不好的预感，所以才没有时间玩沉默。
　　“杀生丸，杀生丸他……”

　　二百三十六、出事的杀生丸

　　第二百三十六章出事的杀生丸
　　最终，还是戈薇回答了鼬的问题，无论面对怎样强大的敌人都勇往无前的犬夜叉，人都已经鼓足勇气到现世来了，甚至直接找到冰帝了，但是真正面对鼬时，犬夜叉却发现无论自己多了多少心里准备都没有用。
　　“小杀？你说小杀怎么了？”
　　没等戈薇支支吾吾地说完，鼬脸色一变，冲着戈薇厉声道，谁都没有看清他是什么时候移动到戈薇对面的。
　　本来看戏看得津津有味的三年A班学生还想要听点更爆料的，没想到随着鼬的喝问整个教室的温度迅速下降，一时间所有人只觉得浑身一冷，连呼吸都困难起来，再也没有了看热闹的心情。
　　尤其是直接面对鼬骤然爆发出的气势的戈薇，更是差一点软倒在地，好不容易才把重点说出来。
　　犬夜叉的注意力全都在鼬的身上，竟然没有注意到戈薇那惨白的脸色和混乱的巫力。
　　“杀生丸……受了重伤……”
　　在鼬的妖力之下，戈薇还不容易才吐出这么几个字。
　　听到杀生丸只是受伤并没有死，鼬浑身无意中散发出的力量才收敛了起来，所有人只觉得压力一松，终于又可以自由呼吸了。
　　“小景，哥哥有事要出门一段时间，你有解决不了的事情直接找骸和隼人就可以了。
　　骸、隼人，家族的事情就交给你们两个了。”
　　得知杀生丸没死的鼬恢复了平日的冷静，理智地分析了一下，他知道既然犬夜叉和戈薇会来找自己，那么杀生丸所受的伤肯定很重，不然他们不会这么焦急。
　　也许无论是犬夜叉还是戈薇都对杀生丸没有多少感情，犬夜叉对他甚至可以说是厌恶，他们俩能为杀生丸的安危而奔波可以说大部分是看在自己的面子上。
　　而且这也可以从一个侧面证明了杀生丸现在的处境真的不妙了。
　　所以，即使鼬看出了迹部的脸色阴沉沉的，但是现在的他实在是没有心力来安抚迹部的心情了，因此鼬只是简单地交代了一句，在得到迹部的点头表示明白以及骸和狱寺的应声之后就和犬夜叉还有戈薇直接离开了。
　　现在不是客套的时候了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　看着头也不回离开的鼬，迹部的心里很复杂。
　　在见到来人中有那个上次在比赛时看过的日暮戈薇时，迹部就知道他们是来找哥哥的，而和她一起的那个人应该就是哥哥说过的朋友，日暮戈薇的男朋友。
　　所以，即使觉得戈薇在这个时间来找鼬一定不是什么小事，迹部除了对鼬的担心之外并没有什么其他的想法。
　　但是，敏锐的迹部还是很快就发现了犬夜叉，那个穿着打扮很奇怪的少年看着自己哥哥的眼神很奇怪，悲伤？期待？喜悦？不安？迹部都不知道一个人的眼里竟然可以同时表达那么多种情感。
　　于是，迹部对哥哥和那个银发少年的关系好奇起来，到底他们俩之间发生什么事情了才能让一个少年流露出那么多不符合年龄的表情？
　　同时，迹部的心里感觉有些怪怪的，似乎有点痛，又有点酸。
　　然而很快，迹部所有的感觉都化为一种情绪――震惊。
　　是的，震惊，迹部怎么可能不震惊？朝夕相处了那么多年，即使中间有着好几年的空白期，迹部从来没有遇到过哥哥情绪波动那么大的时候。
　　那一刻，迹部被哥哥身上无意中散发出的气势深深震撼中了，在那深不可测的压力下，迹部发现自己连一根手指头都动不了。
　　直到戈薇说出了那句话，教室里骇人的压力才消失不见，但是，他的脸色却一时恢复不过来。
　　在鼬过来交代事情的时候，迹部其实很想问问他，那个杀生丸到底是什么人，为什么鼬会对他的安危那么在意？
　　但是，迹部不是普通的十四五岁的天真少年，他知道什么时候能任性撒娇，什么时候得懂事听话，所以，即使对杀生丸的身份再好奇，迹部也只能强压下心里隐隐的不安，让鼬能安心去做自己想干的事情。
　　该自己知道的，迹部相信哥哥早晚会告诉自己的。
　　不说迹部，整个教室在鼬离开后马上陷入了一阵激烈的讨论声之中，眼熟的少女，陌生的少年，再加上一个可以性格冰冷的鼬瞬间色变的杀生丸，足以引起这些孩子的好奇心了。
　　至于竹内的“我要开除你，迹部鼬”叫嚣声，尤其是刚刚鼬爆发出的气势则在骸的幻术下被大家有意无意地忽视了。
　　忍足意味深长地看了眼望着门口失神的迹部，摇了摇头，什么都没有说。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“戈薇，小杀到底是怎么受伤的？”
　　因为想要知道杀生丸受伤的原委，所以鼬并没有直接瞬移到日暮神社，而是和背着戈薇的犬夜叉保持一个速度前进。
　　在问出这个问题的同时鼬的心里是有些疑惑的，之所以自己会放心地让杀生丸待在战国时期，一来是因为自己已经把他毁掉的左手恢复了并且还帮他找到了属于自己的刀，爆碎牙。
　　二来自己常年派人在杀生丸的身边保护他的安危，即使杀生丸遇到不敌的妖怪时也可以不至于受到太重的伤或者死亡。
　　在这种情况下，到底发生什么突发事情了会使杀生丸受伤，而且重到犬夜叉和戈薇不得不到现代来找自己求援？
　　看了眼一心背着自己赶路却一言不发的犬夜叉，戈薇无奈地慢慢把整件事情说了出来。
　　原来，罪魁祸首并不是鼬以为的奈落，甚至不是本地的妖怪。
　　犬族的势力范围在西国，杀生丸的声望和威信在西国最高，而不知道从哪里来了一大群非常强大的妖怪，他们看上了西国的富饶和资源，想要灭掉西国取而代之。
　　杀生丸虽然把整个国家交给月罗刹管理，但是他对西国并不是不管不问，在得知有人到西国来找茬之后，他马上带着邪见以最快的速度赶回西国。
　　当时犬夜叉一行人寻找四魂之玉的碎片也正好在西国，所以他们在见到匆匆忙忙的杀生丸之后，好奇之下也跟了过去。
　　但是，等到他们赶到的时候，一切都已经晚了。

　　二百三十七、昏迷的杀生丸

　　第二百三十七章昏迷的杀生丸
　　为了避免那些入侵者侵入到西国造成太大的伤亡，杀生丸以一己之力把所有的敌人挡在离西国皇宫很远的一个森林里，毕竟西国不是他杀生丸一个人的西国，那也是哥哥的故乡，杀生丸不想等到鼬回来的时候见到的是一个支离破碎的西国。
　　即使隔着很远的距离，犬夜叉等人也能感觉到空气中那激荡的强大妖力，七宝这样的小妖怪根本就没法靠近。
　　虽然爆碎牙有着持续伤害的能力，鼬派去保护杀生丸的妖怪能力也很强，但是那些入侵的妖怪也不知道从哪里来的，不但一个个实力强大，更拥有一种狂化的能力，狂化后不但肉体的抗打击能力大增，妖力更会爆增三倍以上。
　　当犬夜叉几人好不容易抗着偌大的压力到达现场的时候，战斗已经结束了，所有来犯的上百个妖怪全都死伤殆尽，而杀生丸也倒在一大摊血迹中生死不明。
　　等到犬夜叉走近的时候才发现杀生丸还有一丝微弱的呼吸，但是身上却受了好几处致命的伤口，如果不是因为他纯血大妖怪的身体强悍无比，换成犬夜叉的话早就死掉了。
　　眼看着杀生丸的气息越来越微弱，束手无策的犬夜叉、戈薇、弥勒和珊瑚商量后决定到现代找鼬求救，即使他们对杀生丸并没有什么好感，但是他毕竟是犬夜叉的哥哥，鼬的弟弟。
　　于是，犬夜叉就和戈薇一起通过食骨井到现代来了。
　　在戈薇交代事情经过的时候，犬夜叉虽然一言不发，但是却不时地用眼角余光偷偷瞄着鼬，让犬夜叉失望的是，从头到尾鼬都没有看他一眼。
　　甚至鼬的表情都没有丝毫变化，仍然一副冷冰冰的样子，如果不是鼬曾经为了杀生丸向自己拔过刀，犬夜叉都要怀疑鼬到底是不是真的在意杀生丸了。
　　虽然犬夜叉心里很希望鼬不喜欢杀生丸。
　　“……事情就是这个样子了。”
　　终于，戈薇说完了，而他们三人也已经到达日暮神社。
　　“戈薇，犬夜叉，你们俩这么快就回来了？还有，这位同学是你的朋友吗，戈薇？”
　　从空中一落下，真正收拾院子的戈薇妈妈就看到了鼬三人，也许早就习惯了犬夜叉的高来高去，所以对几人从高处跳下来并没有表露出惊讶，微笑着说道。
　　“妈妈，这位是迹部鼬，冰帝学园的，是我的朋友，我们现在马上就要回战国了，有个人受伤需要鼬去治疗，有话以后再说，妈妈！”
　　趴在向食骨井方向奔去的犬夜叉背上的戈薇噼里啪啦地交代了几句，等到她说到最后一个词的时候声音已经若不可闻了。
　　“一路小心，戈薇，希望你的那个战国朋友不要有事……”
　　戈薇妈妈对着戈薇的背影柔声道，脸上是掩饰不住的担忧和祝福，即使她知道这个距离之下戈薇根本就不可能听清她的声音。
　　一个人说到这里，戈薇妈妈的眉头忽然挑了挑，脸上的表情变为了疑惑：
　　“迹部鼬……冰帝学园……那么说这个男生也是这个时代的人了？怎么他也有和戈薇一样穿越时空的能力吗？”
　　但是现在却没有人来回答戈薇妈妈的疑问了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　眼前一片光芒闪耀，等到鼬、犬夜叉和戈薇再次脚踏实地的时候，周围清新的空气和远远近近那无数股妖力证明了他们已经到达了五百年前的战国了。
　　到了战国，即使相隔万里，鼬也可以感受到杀生丸的妖力，让他担忧的是，杀生丸现在的妖力确实很弱，连七宝那样的小妖怪都不如。
　　担心杀生丸安危的鼬不再管和自己一齐跳出食骨井的犬夜叉和戈薇，身形一展，使出全力之下，瞬间消失在两人的面前。
　　“鼬……哥哥……”
　　犬夜叉的眼神一黯，望着鼬消失的方向，良久，低低地呢喃了一句，犬夜叉的声音太轻，很快就消失在轻扬的微风里，只有离他最近的戈薇听到了。
　　闻言，本来还想说犬夜叉几句为何他不借机和鼬好好谈谈的戈薇，微微一愣之后，在心里叹了口气，把所有要说的话都咽了回去。
　　犬夜叉的心结，不是那么容易解开的。
　　“犬夜叉，我们也过去吧，珊瑚他们还在杀生丸那边。”
　　最后，戈薇轻声对犬夜叉道，眼里闪过一抹对犬夜叉的心疼。
　　“嗯。”
　　犬夜叉没有说话，只是点了点头，重新把戈薇背到自己的背上，向着一个方向掠去。
　　在鼬的全力施为之下，千里之遥只花费了鼬几息时间就到达了，直到鼬停在了那间暂时安置杀生丸让他养伤的小屋外，门里的珊瑚、弥勒和七宝也没有发现外面多了一个人。
　　“吱嘎！”
　　鼬推开了那扇阻拦自己和杀生丸想见的木门，即使弥勒在上面下了好几个禁制也拦不过实力相差太远的鼬。
　　弥勒的结界在鼬的眼里和一层没有任何防护作用的薄纸没有起到任何作用。
　　“谁！”
　　自己所制造的结界被破的一瞬间弥勒就感觉到了，不愧是经过了大大小小那么场战斗的法师，只见弥勒迅速站在最有利于攻击却又不会伤害到躺在榻榻米上杀生丸的角度，一只手放在封印着风穴的佛珠上。
　　珊瑚的反应也不慢，飞来骨已经拿到手上了，并且摆好了一个适合战斗的动作，云母也变大了待在珊瑚的旁边，只有七宝一个没有多少攻击力的小妖怪躲在最安全的地方。
　　“是我。”
　　随着清冷的声音，鼬那冰冷而熟悉的声音响了起来，随后，鼬的身影就出现在门口。
　　“鼬，你这么快就来了！”
　　见到来人是鼬，藏身在柱子后面的七宝露出个头，吃惊地望着鼬的方向。
　　弥勒和珊瑚两人也解开了防御，虽然他们的防御对鼬这个级别一点用都没有。
　　“鼬，快点过来看看杀生丸吧！”
　　弥勒更干脆，他知道鼬之所以这么快就过来是为了什么，轻轻地一扯珊瑚的衣角，珊瑚会意地轻移了几步，让鼬可以直视杀生丸。
　　“小杀！”
　　鼬没有和任何人打招呼，直接到了昏迷不醒的杀生丸身边。
　　快，太快了，屋里的几个人没有一个看清鼬到底是怎么移动过去的，强，真是太强了。

　　二百三十八、伤愈

　　第二百三十八章伤愈
　　看清了躺在那里脸色惨白，呼吸微弱的杀生丸，鼬只觉得心里一痛，一股杀意骤然由心底升起。
　　其实上一次在尸魂界的时候，白哉受的伤也不轻，但是整个过程鼬都一分不差地看在眼里，他自然可以在情况危急的关头出手，从而避免白哉的生命真的受到威胁。
　　但是这一次不同，如果不是犬夜叉和戈薇来现代，鼬根本就不知道在自己看不到的地方杀生丸竟然受了那么重的伤，甚至危及到他的生命安全了！
　　鼬知道现在不是想这些的时候，他轻轻地掀开盖在杀生丸身上的薄被，露出了下面那缠满了绷带的身体。
　　由于战国时期的医药水平实在是太差了，所以绷带上面沾满了渗出来的血水，看起来通红一片，映得鼬的眼睛也变红了。
　　除了一些零碎的伤口，杀生丸受得最重的伤有两处，一处是横贯整个胸口的巨大伤痕，另一处是穿透腹部的爪型伤口，这一点是鼬从纱布渗出的鲜血形成的形状推断的。
　　“我现在要给小杀疗伤。”
　　强按下想要杀人的冲动，鼬头也没回地道，但是弥勒、珊瑚和七宝都明白鼬的意思。
　　“鼬，我们先出去了，就不打扰你了。”
　　弥勒说完，和珊瑚还有七宝一起出去了，他们知道鼬现在的心情，所以自然不会怪罪他的语气不好。
　　而且他们看鼬的样子似乎真的有治好杀生丸的方法，这也让三人松了口气，再怎么说杀生丸也是犬夜叉的兄长，能不死自然最好。
　　等到所有人一出去，鼬就把右手贴到了杀生丸的胸口，一股纯净而强大的妖力立刻透体而入，在杀生丸破损的体内缓缓流过。
　　如果有人可以透视身体，就会发现那股血红色的妖力流过的地方，破损的经脉、血管、内脏、肌肉以不可思议的速度快速恢复着，等到鼬把妖力收回的时候，如果不看缠在身上的绷带，杀生丸已经看不出曾经受了那么重的伤了。
　　眉头轻颤了两下，很快，在鼬的注视下杀生丸的眼睛睁开了：
　　“……哥哥！”
　　一睁眼就见到了自己思念的人，杀生丸忽然有种做梦的感觉，本来在把最后的那个妖怪杀死的时候他还以为自己这次肯定没救，这时候他也知道自己为何还会睁开眼睛了，一定是哥哥救了自己！
　　“小杀，现在感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　虽然很自信自己的治疗水平，但是鼬还是不放心地问了一下。
　　杀生丸坐了起来，下意识地感受了一□内的妖力，赫然发现妖力已经完全恢复了，蓬蓬勃勃地充斥着整个身体：
　　“除了有点累之外，我已经完全没有事了。”
　　因为知道鼬的治疗术非常厉害，所以杀生丸倒是没有多大的惊奇。
　　“以后小心一点，西国覆灭了我们可以再建，但是如果你出事的话到时候可就后悔都来不及了！”
　　看着杀生丸身上还没有拆掉的绷带，鼬这时候才感到有些后怕，差一点，差一点他就失去杀生丸这个弟弟了！
　　“哥哥，你怎么知道我受伤了并且及时赶过来的？”
　　从鼬的话里，杀生丸终于发现了问题。
　　杀生丸是知道鼬和自己并不在一个时空的，否则他早就去找鼬了，而且那个地方据说目前为止，除了鼬之外只有两个人可以去，难道……
　　想到那个可能，杀生丸的脸色难看起来。
　　“是犬夜叉和戈薇到现代找我来救你的，如果不是他们俩，我还真不知道你受了那么重的伤，以后对犬夜叉稍微好点吧，他也挺无辜的。”
　　鼬的话证实了杀生丸的猜测，果然是那个半妖！而鼬的话更是让杀生丸的心里一痛，立刻有了种很委屈的感觉，于是口不择言起来：
　　“那个卑贱的半妖真是多事，我宁愿死也不想要他来救我！”
　　“杀生丸，难道你认为自己的命就那么不值钱吗！”
　　鼬的眼神一厉，冲着杀生丸低喝了一声，他不允许杀生丸为了所谓的自尊而那么轻贱自己的生命。
　　“对不起，哥哥，我……”
　　杀生丸嗫嚅着道，他不是一个善于言辞的人，而鼬第一次叫他的全名更是让他意识到鼬是真的生气了，而越是焦虑他越是不知该如何解释。
　　其实杀生丸话一出口就后悔了，他其实只是不甘心鼬为犬夜叉说好话罢了，他不想让哥哥重视那个半妖，即使他刚刚间接救了自己的生命。
　　“鼬，发生什么事了？”
　　“迹部君，杀生丸怎么了？”
　　“鼬……”
　　本来在外面等待的弥勒、珊瑚和七宝听到鼬的喊声立刻担忧地冲了进来，他们都知道鼬的性格很冷淡，能让他失态一定有事发生了。
　　等到三人冲进来才发现，本来身受重伤躺在那里的杀生丸像没事人一样坐起来了，他完全没有去注意门口的动静，只是脸上带着隐隐的焦虑和不安望着鼬。
　　而鼬的表情也硬是比平时更冷三分，结合刚刚听到的那句话，弥勒和珊瑚已经隐约猜到大概发生什么事了。
　　只有七宝好奇地看看这个又看看那个，完全不知道到底怎么了。
　　“没事，我还没有谢谢你们照顾受伤的小杀，如果没有你们的话，小杀可能就等不到我来给他疗伤了。”
　　鼬不想把自己和杀生丸之间的事情告诉其他人，而且在见到杀生丸眼中的焦虑和不安之后他的心就软了，鼬怎么可能真的生杀生丸的气，在知道他只是说气话的情况下！
　　所以鼬轻飘飘地转移了话题，而且他说的是真话，鼬确实是真心感谢犬夜叉一行的。
　　“哈哈……哈哈……没事就好……”
　　弥勒知道鼬没说实话，但是他也发现自己似乎是反应过大，根本就不应该进来打扰那对兄弟联络感情。
　　但是进来都进来了，马上出去又显得有些突兀，所以弥勒只能干笑了几声，一时间反倒进退不得了。
　　“大家都站在这里干什么，杀生丸的伤怎么样了？”
　　忽然，一个熟悉的少女声音响了起来，弥勒飞快地转过身望向救世主一样的戈薇，他从来没有这么感激过戈薇的出现：
　　“犬夜叉，戈薇你们回来了啊，鼬早就到了，他已经把杀生丸的伤治好了。”

　　二百三十九、杀生丸VS.犬夜叉

　　第二百三十九章杀生丸VS.犬夜叉
　　“鼬的速度真的是太快了，犬夜叉怎么追都追不到！”
　　戈薇一边从犬夜叉的背上爬下来一边感慨着，而犬夜叉只是以复杂的眼神看了看杀生丸又看了看鼬，一言不发。
　　“哥哥，我们可以离开了吗？”
　　见到犬夜叉，杀生丸马上收起了脸上所有的表情，又恢复成了那个冷酷无情的西国战栗贵公子，浑身散发着拒人于千里之外的冷漠气息。
　　杀生丸不想在犬夜叉的面前表露出一点的软弱，在自己清醒的情况下。
　　杀生丸的话让犬夜叉的脸色一变，情不自禁地以一种期待混合着忐忑的眼神望向鼬，他不想让鼬就这么离开！
　　面对着杀生丸和犬夜叉两人相互矛盾的请求，鼬考虑了不到一秒钟就做了决定：
　　“做得很好，犬夜叉，这次多亏你了。”
　　鼬说完，不等第一次被鼬夸赞而惊喜莫名的犬夜叉反应过来就招呼了杀生丸一声想要离开。
　　鼬知道犬夜叉和杀生丸之间有着不可调和的矛盾，两人是想看两相厌，尤其是杀生丸，看到犬夜叉就会想到父亲犬大将的背叛，对犬夜叉更是充满了杀意。
　　如果是平时的话鼬可能还会想办法多停留一会儿，但是现在杀生丸虽然伤势已经被自己治愈了，而由于失血过多而产生的虚弱却没有办法立刻恢复过来。
　　这时候显然最好让他安心地休养一段时间，而在犬夜叉的身边杀生丸不可能保持良好的心情，为了杀生丸早日康复，鼬就只能当做看不到犬夜叉眼中的期待了。
　　“等等，哥哥！”
　　眼看着鼬就要再次消失在自己的眼前，犬夜叉终于忍不住喊了一声，虽然是第一次叫出“哥哥”这个词，但是想要挽留鼬的心情让他没有时间去在意那一点别扭了。
　　听到犬夜叉的叫声，鼬下意识地停下了脚步，但是并没有马上转过身去，只是背对着犬夜叉，想要听听他到底为什么叫住自己，虽然他的心里已经有数。
　　和鼬不同的是，当杀生丸听到“哥哥”这个词从犬夜叉的口中发出的时候，他只觉得浑身一震，紧接着一股凌厉的杀气马上透体而出，明显地所有人都感觉到了。
　　那个卑贱的半妖凭什么这么称呼哥哥？到底是谁允许的！
　　“‘哥哥’也是你这个半妖可以叫的吗？滚回人类那里去吧，否则我不知道能不能控制地了自己的脾气！”
　　没等鼬说什么，杀生丸“唰”地一声转过身，和冲天的杀气一起向犬夜叉袭去的是杀生丸那冷酷的话语。
　　杀生丸的右手放到腰间的刀柄上，让在场的所有人都不会怀疑他话里的认真。
　　但是，显然犬夜叉也不是被吓大的，在鼬的面前他确实口笨舌拙，而面对着阻碍自己和哥哥交流的杀生丸可就什么问题都没有了：
　　“我就是叫‘哥哥’了又怎么了？哥哥都还没有阻止你多什么事！哥哥可不是你一个人的，杀生丸！”
　　一连说了好几个“哥哥”，犬夜叉和杀生丸针锋相对，紧握在双手中的铁碎牙也因为注满了妖力而暴涨成为了硕大的一把妖刀。
　　激动的犬夜叉显然忘记了鼬曾经说过的“不准再对小杀拔刀”这句话了。
　　但是犬夜叉忘记了可不代表其他人也忘记了，怕鼬再次因为杀生丸而对犬夜叉动手而使犬夜叉心里受伤更重的戈薇焦急地在一旁转来转去，当无意中看到仍然没有转过身的鼬时，终于灵机一动，冲着鼬的背影大声喊道：
　　“鼬，杀生丸现在的身体还没有全好吧，剧烈打斗不会让他的伤势复发吗？”
　　能阻止那对拔刀相向的兄弟的只有他们两人都重视的鼬了，而鼬的软肋在哪里恐怕所有熟悉他的人都知道。
　　果然，本来没有反应的鼬在听到了戈薇的喊声后终于开口了：
　　“小杀，这次却是是多亏了犬夜叉才救了你的命；犬夜叉，你叫住我到底有什么事？”
　　“哼！”
　　杀生丸哼了一声，很不甘愿地把手从刀柄上放开，对杀生丸来说，没有比被犬夜叉所救更加屈辱的事情了。
　　“那个……”
　　犬夜叉气一泄，铁碎牙恢复成了一把破刀的样子，他只是不想鼬那么快离开，所以下意识就开口叫住鼬了，哪里想到要说什么。
　　“没事的话我就走了。”
　　鼬刚抬起一只脚，犬夜叉一急之下，终于想到了一个理由：
　　“哥哥，我可能知道那些把杀生丸打伤的妖怪是从哪里来的！”
　　“他们是哪里的妖怪？”
　　一瞬间，鼬就站到了犬夜叉的对面，严肃地注视着他的双眼沉声问道，虽然他也可以自己调查出来，但是既然犬夜叉有线索的话就可以节省很多时间了。
　　连杀生丸也微微露出了一点感兴趣的表情，他可是那种睚眦必报之人，得罪自己的，无论是什么人，杀生丸都不会轻易饶恕。
　　“我曾经无意中见到过拥有这种妖力的妖怪，听他们的意思似乎是来自北方的极寒之地。”
　　虽然鼬确实如自己所料地留下来了，甚至在知道他是自己的哥哥后第一次距离这么近和自己说话，但是，一想到这一切只是因为杀生丸，犬夜叉心里那刚刚升起的一丝喜悦马上烟消云散，剩下的，只有苦涩。
　　但是，犬夜叉仍然很珍惜这难得的和鼬交谈的机会，把自己所知道的一一道来，虽然他知道的也不多：
　　“五十年前我去过很多地方，”
　　说到这里犬夜叉眼里飞快地闪过一抹黯然，那是他不想记起的黑暗过去，
　　“有一次我遇到了几个很强的妖怪在战斗，其中一个妖怪的妖力感觉和这一次来袭的妖怪很像，他说过自己是从北方的极寒之地过来寻找更好的生活环境的。
　　那一次他们来的人很少，所以被几个大妖怪给联合起来打回去了，过了五十多年，这一次他们卷土重来，似乎有了更好的准备，所以一次来了将近一百个，而且每一个都比我曾经见到的要强很多。”
　　虽然犬夜叉到达战斗现场的时候所有来袭的妖怪都死了，但是即使从很远的地方犬夜叉灵敏的嗅觉和感觉也能判断出敌人的强弱。

　　二百四十、杀生丸的恐惧（上）

　　第二百四十章杀生丸的恐惧（上）
　　“我就知道这些了，能帮到你吗，哥哥？”
　　一向大大咧咧的犬夜叉一反常态，以一种略带胆怯的眼神望着鼬，但是即使如此，却仍然倔强地不说一句渴望的话。
　　“啊，帮了我大忙了，犬夜叉。”
　　鼬犹豫了片刻，当他注意到犬夜叉那没有穿鞋的光脚在地上无意地蹭来蹭去的时候，心里暗叹了一声，终于抬起右手，在犬夜叉的脑袋上拍了拍。
　　然后就和杀生丸一起离开了，这一次，犬夜叉再也没有出言挽留鼬，因为他的心已经被狂喜涨得满满的。
　　把手覆在刚刚鼬曾摸过的脑袋上，犬夜叉的脸上挂着傻傻的笑，连鼬什么时候离开都没有注意到。
　　哥哥，哥哥摸我的脑袋了！
　　犬夜叉的心激动万分，多少年了，从十六夜去世后再也没有人会像她一样赞扬地抚摸自己的脑袋了！
　　虽然鼬的表情依然很冷淡，但是敏感的犬夜叉仍然从鼬的手心处感受到了他对自己并不像表面上那样的无所谓，他确实是关心、爱护自己的！
　　有时候一个贴心的小动作可能比一百句赞扬的话都好用，尤其是对犬夜叉这样敏感而且缺乏爱的孩子。
　　“犬夜叉，你还好吧？”
　　眼看着鼬已经离开好半天了犬夜叉在那里傻笑，戈薇终于忍不住推了推他，虽然很理解他终于得到鼬的承认的那种喜悦的心情，但是不用这么夸张吧！
　　在家人的关爱中长大的戈薇是无论如何也体会不出犬夜叉现在的心情于万一的，即使她再怎么喜欢犬夜叉。
　　戈薇的喊声让犬夜叉从喜悦中回过神来，白皙的脸微微一红，当他看到弥勒和七宝那调侃的笑容时，马上恼羞成怒了：
　　“咳咳……你们都在这里待着干什么，现在最重要的可是赶快找出奈落的藏身之处！”
　　说完，一马当先地向外冲去。
　　“犬夜叉也太过分了吧，明明是他一直站在那里不动弹，我们为了等他才待在这里的，现在他倒好，反咬一口！”
　　七宝不可置信地抬起头望着其他几个人，一脸的忿忿不平。
　　“好了，七宝，你就原谅犬夜叉这一次吧，看来鼬的承认对犬夜叉真的很重要啊！”
　　戈薇蹲下身来和七宝平视，安慰地拍拍他的脑袋。
　　“嗯……看着戈薇的份上我就大人大量地原谅犬夜叉这一次了！”
　　感受着脑袋上那温暖的触觉，七宝忽然有些理解犬夜叉的失常了，于是佯作大方地道，其实他心里早就不生气了。
　　“呵呵……”
　　看着故作成熟的七宝，戈薇、弥勒和珊瑚了解地笑了起来，并在七宝再次生气之前离开了小木屋，追着犬夜叉走了，而七宝当然不会一个人留下来，于是，所有人都走了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“怎么，生气哥哥的气了吗，小杀？”
　　和杀生丸并肩走了很久他都没有说话，鼬故意问道，他知道一定是自己说的那几句话让杀生丸心里不舒服了，毕竟他是那么的痛恨犬夜叉。
　　“没有。”
　　杀生丸抿了抿嘴，硬邦邦地扔下了一句，然后又不说话了。
　　他怎么说得出来，当鼬把手放到犬夜叉脑袋上的那一瞬间，心底骤然升起的杀气比知道犬大将把铁碎牙留给了犬夜叉而没有留给哥哥或者自己时还要重！
　　那个卑贱的半妖，果然不应该让他活着！
　　“小杀，犬夜叉毕竟也是父亲的儿子，为人子女者不应该指责父母的是非，即使父亲有再多的不是，他也已经去世了，而犬夜叉的身体里确实流着父亲的血，他是我们的弟弟。”
　　鼬再次尝试着改善杀生丸和犬夜叉的关系。
　　原著中杀生丸虽然嘴上喊打喊杀的，但是他从来没有真的伤害过犬夜叉的性命，被他重伤了都没有真的怨恨过他，反而救了他好几次，这说明杀生丸其实心里还是在意犬夜叉这个弟弟的。
　　但是为什么今生这一次事态的发展却不是这样了呢？
　　鼬可以发誓，他确实不止一次从杀生丸身上感受到他对犬夜叉那发自心底的冰冷杀意，货真价实地让鼬想要忽视都忽视不了。
　　虽然鼬确实喜爱杀生丸多于犬夜叉，但是对犬夜叉他是一直关注着的，鼬不想看到杀生丸和犬夜叉真的有一天刀剑相向。
　　关于杀生丸对犬夜叉那么深的杀意鼬一再分析，却根本就找不到真正的原因。
　　“但是犬夜叉的母亲却是一个人类！”
　　提起人类，杀生丸的眼里闪过不屑和厌恶。
　　“那不是犬夜叉可以决定的，如果可以选择，想必犬夜叉也不想成为半妖吧，即使一个毫无力量的人类可能都比一个半妖要幸福地多。”
　　想起犬夜叉曾经因为桔梗而想要放弃身体内属于妖怪的力量而完全变为人类，鼬不禁有感而发。
　　“父亲偏爱那个半妖，为了他抛弃了我们俩，还把铁碎牙留给犬夜叉，难道现在哥哥也觉得他比我重要，想要扔下我而选择犬夜叉吗？”
　　鼬一再为犬夜叉说话终于惹恼了杀生丸，他前进的脚步停了下来，骤然转过身冲着鼬大声喊道。
　　直到喊出声，杀生丸才意识到自己到底说了些什么，也才真正了解到自己到底在怕什么。
　　是的，是怕！
　　杀生丸不再欺骗自己了。
　　当初犬大将是那么地宠爱自己和哥哥，他是那么地以自己的两个儿子为荣，而且和母亲月罗刹也相敬如宾，夫妻生活说不上甜蜜，但是也很和谐。
　　但是，一个十六夜的出现改变了一切，犬大将把对妻子的所有爱恋全部给了那个人类，而在十六夜怀孕之后更是把本来该属于自己和哥哥的所有宠爱也完全转移了对象。
　　所以，即使心里再怎么看不起犬夜叉那个半妖，即使再怎么鄙视他那卑贱的身份，杀生丸对他总有着一种提防，他总担心着有一天犬夜叉连最后属于自己的哥哥也给一起抢走了。
　　所以杀生丸才那么敌视犬夜叉，才总想要置他于死地。
　　现在，鼬想要改善他们兄弟俩关系的几句无意的话终于引爆了杀生丸掩藏在心底深处几百年的恐惧。
　　而且，一发不可收拾。
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　二百四十一、杀生丸的恐惧（下）

　　第二百四十一章杀生丸的恐惧（下）
　　“小杀你怎么会这么想？”
　　杀生丸的大喊让鼬微微愣了一下。
　　当初迹部见到白哉的时候误解自己和他不是亲兄弟就已经够离奇的了，现在杀生丸竟然会以为自己会为了犬夜叉而不要他杀生丸！
　　仔细在望向杀生丸的双眼，鼬竟然真的在他眼眸深处发现了一丝恐惧。
　　看来犬大将当初的背叛真的给杀生丸的心里留下了很深的伤痕，鼬暗自叹息，也是这个时候鼬才明白杀生丸为什么会对犬夜叉抱有那么大的敌意。
　　“因为哥哥似乎很重视犬夜叉。”
　　既然开口了，杀生丸也就不打算隐瞒了。
　　这个问题其实杀生丸也隐晦地和鼬说过，但是鼬根本就没有意识到杀生丸会这么在意，所以也没有太放在心上，直到刚刚鼬才发现事态的发展超过了自己的预期。
　　“我曾经对你发过誓，不会主动去见犬夜叉，不会为了他抛弃你吧，那么你到底在担心些什么，小杀？”
　　即使明白了杀生丸的心结在哪里，鼬依然不解。
　　“犬夜叉身上的火鼠裘是哥哥给的吧？”
　　杀生丸忽然说了一句似乎风马牛不相及的话。
　　“嗯。”
　　鼬没有否认。
　　“而且哥哥应该也派了个很厉害的妖怪在犬夜叉的身边保护他吧？”
　　“嗯。”
　　鼬再点点头，不过他的心里确实有些震惊，鼬没想到自己的这些隐晦的动作都被杀生丸发现了。
　　“哥哥有能力使用铁碎牙却没有去抢，而是把铁碎牙给了那个根本连铁碎牙十分之一能力都发挥不出来的半妖！”
　　“这个问题我们已经讨论过很多次了，小杀。”
　　鼬都想要叹息了，早知道把铁碎牙毁掉算了。
　　“哥哥一步一步为犬夜叉考虑了那么多，即使不去见他，但是却还是把那个半妖放在心里了，我阻止你和他接触又有什么意义？这只能让哥哥你更加挂念犬夜叉罢了！”
　　杀生丸的眼里闪过一抹苦涩。
　　天生的冷情加上后天鼬的培养，让冷漠已经融入了杀生丸的骨子，即使生气，表情也很压抑，让鼬看得有些心疼。
　　本来这些杀生丸是不想和鼬说的，因为鼬做什么都没有特别避讳过他，所以杀生丸无意中得知了鼬对犬夜叉的暗中照顾。
　　“小杀，这句话我只说最后一次，在我的心里，你比犬夜叉要重要的多，如果你们俩同时陷入危险而只能救一个人的话，我绝对不会救他的！
　　但是犬夜叉也是我的弟弟，即使不能向对你一样地宠爱他，我也不希望他成为一个弱者，早早地死在某个不知道的地方。”
　　望向杀生丸乍然发亮的红眸，鼬一字一顿地道，表情非常认真。
　　鼬本来就不是那种善于用语言表达感情的人，说到这个份上，对他来说已经够不容易的了，剩下的，就剩下让杀生丸自己想通了。
　　“真的？”
　　鼬的话让杀生丸的眼中忽然仿若迸发出万千星芒，灼灼逼人。
　　“真的。”
　　鼬不厌其烦地再次点头肯定。
　　虽然杀生丸从小就有父母和自己的疼爱，但是因为曾经拥有过，所以在犬大将的背叛时才会受到那么大的伤害，才会留下那么大的阴影，才会那么没有安全感。
　　这一点，从来没有得到过什么的犬夜叉反倒比杀生丸坚强很多了。
　　“对不起，哥哥，我太激动了。”
　　得到鼬保证的杀生丸大大地松了口气，一直压在心里的重石忽然消失了，让杀生丸浑身上下都轻松无比，似乎失血过多产生的疲惫也消散了不少。
　　虽然鼬确实曾经不止一次地对他保证过，但是只有这一次鼬说得那么明白于直接，让杀生丸确认了自己在哥哥心中的真正地位。
　　这时候，冷静下来杀生丸才意识到自己的情绪过激了，对鼬说了很多不该说的话，怕鼬生气的杀生丸微微偏过头，脸上带着点别扭地道歉道。
　　“这样活泼的小杀可比冷冰冰的样子好多了。”
　　危机过后，鼬也有心情来调侃杀生丸了。
　　经过了几次重生，经历的事越来越多，得到了亲情友情，甚至爱情之后，在还是宇智波鼬的时候所养成的冷酷无情似乎也慢慢地融化了。
　　现在的鼬偶尔也会开开玩笑了，对于鼬的这种改变，鼬身边的无论是弟弟还是朋友都乐见其成。
　　就如鼬自己刚刚对杀生丸所说的那样，这样才像一个真正的人，才让其他人更加容易接近。
　　当然能享受到鼬融化后的温和的这个世界上也就只有那寥寥的几个人罢了。
　　“哥哥！”
　　没想到鼬竟然会和自己开玩笑的杀生丸羞怒地低喊了一声，而在见到他那微红的耳根后鼬眼中的笑意更浓了。
　　小杀，真的是太可爱了。
　　如果鼬和杀生丸两个人中哪怕有一个的情商高那么一点点，就会发现他们俩刚刚的谈话实在不像兄弟间的正常谈话。
　　又是抛弃，又是最重要，又是永不离开……
　　如果让不知道的人听到绝对会以为那是一对情侣在吵架，还是其中一个发现另一个在外面有其他的情人而醋劲大发引发的争吵。
　　但是这也只是如果罢了，在场只有鼬和杀生丸两个人，而两个人显然都没有意识到自己个对方的谈话有什么不对。
　　所以，两人间的那层膜被捅开的时机就这么又一次被错过了。
　　也许，真的需要有人来刺激一下，他们，不，应该说杀生丸才会意识到自己对哥哥的依恋有些不正常吧！
　　“哥哥，我们现在是去哪儿？”
　　走了一段路之后，杀生丸随口问了一句，其实无论鼬要带他去哪里杀生丸都不会有意见的。
　　从被跟随者成为跟随者，杀生丸的角色转变地很自然，邪见，那个属于杀生丸的小跟随者则早就被他不知道忘到哪里去了。
　　“既然有人给了我们这么大一个礼，不去回礼的话不是显得我们太没有礼貌了吗？”
　　鼬淡淡地道，似乎说了一句极为普通的话，然而眼中那骤然暴射出的杀意却让他的真正目的显露无疑――
　　伤害弟弟的，无论是谁，杀无赦！
　　阔别了几百年，西国的鼬，准备再次发威了，而原因，永远只有那一个！

　　二百四十二、五百年后的武器

　　第二百四十二章五百年后的武器
　　鼬和杀生丸的妖力都很雄厚，速度也很快，但是如果靠着双腿走的话，等他们到达北方最少也得半个月。
　　对杀生丸来说没有什么，不说他已经在世界各地转悠了整整五十年了，就是和鼬一起这一个原因，也让他对这种速度没有半点怨言。
　　但是鼬不同，他知道那天因为听到杀生丸受了重伤所以什么都没有交代清楚就这么跟着犬夜叉和戈薇走了。
　　如果一天两天还好，时间长的话不但不了解自己实力的迹部会担心，就连对多少知道自己到底有多强大的骸、狱寺他们几个也不会安心。
　　所以，现在需要的是时间，是速度。
　　“小杀，北国太远，我们不能走过去花的时间太长了。”
　　鼬停下了前进的脚步，对杀生丸道。
　　“那么我们抓一只擅长飞行的妖怪代步？”
　　杀生丸想了想，提出了一条可行的意见，很多强大的妖怪都会靠实力收服稍微弱一点的妖怪为自己服务。
　　“不用了，我这里有现成的。”
　　在杀生丸略带不解的眼神下，鼬用左手从怀里掏出了一个五六公分见方的小匣子，在小匣子的周围刻了一圈的燃烧着的火焰的图案，而匣子在正面有一个不大的小孔。
　　鼬快速地把右手上戴着的那个戒指插向匣子，戒指上面的不知名宝石正好插入了那个小孔当中，大小正好。
　　“开匣！”
　　鼬低喝了一声。
　　“砰！”
　　当鼬把戒指从匣子上拿开的一瞬间，匣子的上方全部展开，伴随着一股极强的热流，一个红色的身影“唰”地一声从匣子中跳出，冲入天际。
　　“嗷！”
　　可能在匣子中被关得太久了，那个红色的东西一出来就在天空中欢快地跑来跑去，伴随着一阵阵兴奋的叫声。
　　杀生丸看清了，那是一匹马形的妖怪，浑身上下覆盖着雪白的皮毛，只有在脖子后面的鬃毛和四个蹄子的地方是鲜艳的红色。
　　一开始之所以会认为那个妖怪是红色的，只是因为它出来的时候浑身包裹着一大团燃烧地很剧烈的火焰。
　　直到那股兴奋劲过去了，那个妖怪才从天上降下来，慢慢地飞到了鼬的上空不停地飞舞盘旋着。
　　“炎蹄？”
　　杀生丸挑了挑眉，他倒不是对鼬能收服炎蹄，对鼬来说炎蹄对他造不成多大的威胁，让杀生丸惊讶的是鼬唤出炎蹄的方式――
　　竟然是把炎蹄从一个小匣子中释放出来的！
　　那个小匣子是什么？和犬夜叉眼中的黑珍珠一样封印之地吗？但是又有点不像。
　　杀生丸看了看鼬手指上的戒指和手中那个已经被打开的小匣子，其实那就是属于鼬的家族指环和匣兵器。
　　“炎蹄的速度很快，持久力也强，是很好的坐骑。”
　　说完，鼬的脚尖在地上轻轻一点，整个身体骤然飞纵而起，骑到了仍然停留在天空中的炎蹄背上。
　　不用鼬多说，杀生丸也用同样的方法坐到了鼬的身后。
　　等到杀生丸也坐稳了之后，鼬在炎蹄的脑袋上一拍：
　　“去北国。”
　　鼬的话音刚落，炎蹄就以风驰电掣般的速度向着北方北极飞掠而去。
　　不愧是著名的炎蹄，鼬和杀生丸只感到周围的风景快速后退，如果不是眼力过人，可能都看不清自己到底到哪里了。
　　飞行了一段时间，鼬发现杀生丸的视线还是若有似无地瞄过自己手上的戒指，于是干脆把戒指摘下来，和匣兵器一起递到杀生丸的手上。
　　难得性格冷淡的杀生丸对什么东西产生了好奇心，鼬自然会满足他。
　　“这是在五百年后所使用的一种武器……”
　　“五百年后？”
　　杀生丸突然打断了鼬的话，眼中闪过一抹异芒。
　　杀生丸一直都知道鼬在其他的世界还有其他亲人，但是每次鼬提起那个世界的事情都含糊而过，这还是杀生丸第一次明白地听到鼬说到他在另一个世界的事。
　　不，听鼬的意思不是另一个世界，而是未来。
　　对于曾经去过死亡国度的杀生丸来说，在最初的吃惊之后，让他接受鼬能够到未来去并不是那么不可接受。
　　这也可以解释为什么鼬对他到底去了哪里那么讳莫如深。
　　其实杀生丸完全误解了，鼬现在确实是生活在五百年后，但是一开始他离开这个世界想要去找白哉、蓝染他们的，却是尸魂界，一个未来世界的死亡国度。
　　“嗯。”
　　看出了杀生丸已经想到了事情的真相，鼬简单地点了点头，然后继续解答鼬先前的问题。
　　鼬仔细地解释了一下指环和匣兵器的原理，但是即使他尽量使用了能让杀生丸理解的词语，文化的差异让杀生丸还是没有听懂多少。
　　但是有一件事杀生丸听明白了，那不是所有人都能用的东西，只拥有妖力的自己是没有办法使用指环和匣兵器的。
　　“即使有这种控火的能力，人类就是人类，永远也比不上强大的妖怪！”
　　杀生丸把指环和匣兵器还给鼬，当他得知这是人类使用的武器之后，他就对匣兵器不感兴趣了，即使它的能力听起来很强大。
　　“就因为自身的弱小，所以人类才不断研究如何使用外力来提高自己的实力，而事实证明，这个世界选择了不断进步的人类。”
　　鼬淡淡地道。
　　“选择了人类？什么意思？”
　　鼬的话让杀生丸心底产生了一种不祥的预感。
　　“五百年后的世界，妖怪基本上已经灭绝了，即使还有几个，也躲藏地很深，根本就不敢出来闹事。
　　五百年后的世界，人类才是这个星球的主宰。”
　　鼬的声音很轻，但是听在杀生丸的耳里却仿佛炸响了一个惊雷，平静如波的眼里骤然荡起了滔天巨浪：
　　“哥哥，你说什么？五百年后……妖怪灭绝了！”
　　一直以身为大妖怪为傲的杀生丸，即使看不起那些杂碎妖怪，但是他更加鄙视弱小的人类。
　　就算杀生丸没有称霸天下的意思，他也相信只要想，妖怪要统治人类根本就不是什么难事，他从来没有考虑过妖怪会灭绝，而人类为主宰这个可能。
　　“嗯，整个世界上基本上都见不到妖怪了。”
　　鼬点了点头，表示杀生丸没有听错。
　　“那么我呢……五百年后……我还在吗？”

　　二百四十三、灭绝的妖怪

　　第二百四十三章灭绝的妖怪
　　虽然在决定告诉杀生丸自己这些年是生活在五百年后，鼬就已经预料到了杀生丸早晚会问出这个问题，但是等到杀生丸真的问出口了，鼬还是沉默了。
　　“你不用回答了，哥哥，我已经知道答案了。”
　　杀生丸的声音里有着微不可见的苦涩，当看到鼬沉默的那一刻起他就已经知道答案了――
　　五百年后的自己，已经不存在了。
　　那么自己究竟是怎么死的呢？
　　杀生丸发现现在的自己竟然还有心思思考这个问题。
　　比起知道五百年后妖怪濒临灭绝之后，自己的生命已经显得不是那么重要了，重要的是找出妖怪到底为何消失的答案。
　　虽然杀生丸活得很自我，根本就不关心和自己没有关系的任何一个人或者妖怪，但是这种涉及到自己整个种族灭绝的事情还是引起了他的重视。
　　“是啊，五百年后，无论是你还是犬夜叉，全都不存在了。”
　　鼬低叹了一声。
　　其实当发现这个事实的时候，鼬也很震惊，甚至有些悲伤，既然在五百年后找不到杀生丸和犬夜叉，那么就说明，即使战胜了奈落，消灭了四魂之玉，杀生丸和犬夜叉还是在不久的将来死掉了。
　　对于妖怪或者半妖，尤其是强大到杀生丸和犬夜叉这种境界的来说，如果不是死在战斗中的话，可以活得长长久久，即使不会长生不老，也绝对不止一千年的寿命。
　　所以说，在这五百年的空档期中，一定是出现了什么更加强大的敌人或者极大的意外，否则连奈落都可以战胜的兄弟俩是不可能简单地死去的。
　　尤其跟着他们一起消失的还有数以亿计的妖怪。
　　但是，鼬翻遍了所有的典籍，也没有找到一丝关于妖怪如何灭绝的有用信息，也就是说，曾经占着这个大陆主宰，站在生物链顶端的妖怪们，就这么神奇地灭绝了。
　　听起来似乎很不可思议，但是这确实是事实。
　　“如果真有可以杀死我的妖怪存在的话，我还真想和他好好战斗一场。”
　　最初的震惊过后，杀生丸的心底升起了深深的战意。
　　虽然杀生丸并不好战，但是他并不排斥和强者战斗来增长自己的实力，毕竟，力量在战斗的时候才上升地最快。
　　而杀生丸，拥有力量，渴望力量，利用力量。
　　“如果真的有那么一个妖怪的话。”
　　鼬的话里带着保留。
　　虽然对历史并不清楚，但是据鼬的猜测，妖怪的灭绝绝对不是一个或者几个敌人能做得到的，毕竟，妖怪中的隐世高手并不少，有一些连现在的杀生丸都不是对手。
　　然而，比起敌人来，鼬更相信一定是发生了什么意外才是导致这一后果的真正原因，例如大的地壳运动之类的自然灾害。
　　毕竟，妖怪的数量并不比人类少多少。
　　至于人类为何会在那场灾难中幸存了下来，目前来说就只有上帝知道了。
　　“那么哥哥认为我是怎么‘死’的呢？”
　　看出了鼬的不置可否，杀生丸很认真地向鼬问道。
　　其实杀生丸自己都不相信自己会死在某个妖怪的手里，可以这么说，杀生丸隐藏在骨子里的骄傲和自信和迹部比起来，犹有过之。
　　也就是说超级自恋，尤其是关于自己的实力。
　　“你现在还活地好好的！”
　　虽然杀过的人和妖怪不计其数，但是看杀生丸面不改色地和自己讨论他的死亡，仍然让鼬的心里不舒服了一下。
　　“现在搞清楚我怎么‘死’的才能更好地预防不是吗？”
　　杀生丸是不怎么在意自己的生命，但是他也不想死得不明不白，尤其现在自己的生命已经很值钱了，在哥哥回来的现在。
　　“你不用费劲去想你到底是怎么‘死’的，因为我要带你去五百年后的现代。”
　　前面铺垫了一大段，最后，鼬终于说出了今天的真正目的。
　　“五百年后？”
　　今天的第二次，杀生丸惊讶地张了张嘴，鼬的决定真的在他的意料之外，杀生丸从来没有想过这个可能。
　　以前，鼬离开自己去其他世界寻找家人的时候，杀生丸即使在最伤心，最思念鼬的时候，所做的也只是把西国整个扔给月罗刹，自己一个人出来寻找鼬的踪迹。
　　在五十年后和鼬再次重逢之后，再怎么不想和鼬分离，杀生丸想的也只是怎么让鼬留下更长的时间，最好是永远留在战国陪伴自己。
　　杀生丸从来没有想过要到鼬所在的异界去，倒不是他不能为鼬做出这么大的牺牲，舍不得离开。
　　最重要的是他一直把这里当成自己的世界，自己的家，也是鼬最终会回来的地方，杀生丸从来没有想过鼬会再也不会来，永远地离开这里生活在其他的地方。
　　所以，在杀生丸听到鼬提出让自己和他一起到五百年后生活的时候，他才会这么惊讶。
　　不过，在惊讶过后，杀生丸很快就想到了另一个严重的问题：
　　“哥哥，你刚刚说过吧，五百年后的世界，人类才是主宰？”
　　杀生丸的脸色有些不好看，他从来就看不起人类，也没有掩饰过自己对他们的不屑，所以，不到特殊情况，杀生丸从来不到人类的社会中去。
　　现在，如果自己听从鼬的话，和他一起到五百年后的话，不就说明自己悠长的下半生得一直很那些弱小的人类生活在一起！
　　这是杀生丸根本就不能忍受的事情！
　　“嗯。”
　　鼬也知道自己的提议对杀生丸来说有多么的困难，对杀生丸来说，让他长时间生活在人类的社会中还不如一刀杀了他。
　　“你知道我有多么厌恶那些人类，哥哥。”
　　杀生丸的声音很低。
　　“我知道。”
　　鼬的声音里则饱含着一丝无奈。
　　如果能够选择，鼬当然也不想让杀生丸进入到人类的社会里生活，他知道那对杀生丸来说是多么大的痛苦。
　　但是，如果不把妖怪灭绝之谜找出来，鼬根本就不放心把杀生丸扔在危机重重的战国时代，那个随时都有可能丧命的乱世。
　　本来，鼬以为最少在奈落死后三年之内，也就是原著中戈薇回到战国之前，杀生丸都是安全的，毕竟还有杀生丸给玲送东西的镜头。
　　然而，事实却给了鼬很响亮的一个耳光！

　　二百四十四、初到北国

　　第二百四十四章初到北国
　　所以，鼬已经不放心把杀生丸一个人放在战国了，这一次运气好，被犬夜叉几人碰到了，但是下一次呢，谁也不敢保证杀生丸每次都有这么好的运气。
　　杀生丸沉默了，鼬的提议让他的心里进行着激烈的天人交战――
　　让杀生丸去和人类生活在一起，他是万分不愿意的，一想到周围全都是弱小而卑贱的人类，杀生丸的手指就蠢蠢欲动，很想一光鞭挥过去；
　　但是，看哥哥的意思他似乎并不会在这里停留太久，如果不和他一起到五百年后的话，将会有很长一段时间再也见不到哥哥了。
　　一边是要不要委屈自己，另一边是能和哥哥长期生活在一起，其实，从一开始，杀生丸就清楚自己的最终选择了。
　　“哥哥，我决定了……”你到哪里我就去哪里。
　　然而，还没等杀生丸把自己的最终决定说出口，鼬突然打断了他的话：
　　“等等小杀，这件事以后再说。”
　　虽然杀生丸是坐在鼬的身后的，但是通过强大的感知力，鼬仍然能“看”清杀生丸的每一个表情。
　　当鼬看到杀生丸因为内心的犹豫不决而紧皱起眉头的时候，他忽然发现自己犯了一个很大的错误。
　　是，现在的战国是很危险，但是杀生丸已经成年很久了，甚至已经是一个强国的王了，自己不可能永远把他庇护在羽翼之下，而且，还是以让他离开自己熟悉的世界，生活在他所厌恶的人类当中。
　　这样的话，即使可以长生不老，想必杀生丸也不会快乐吧！
　　鼬不禁想到了那个深藏在内心深处的名字――佐助，当年，自己为了让佐助活下去，杀了多少人，打了他多少次，鼬自己都记不清了。
　　最后，佐助是活下来了，不仅如此，他还变得很强大了，然而，看着佐助从一个天真的孩子一步步成为了冷血的忍者，鼬的心，很痛。
　　在生命的最后一刻，鼬其实是有些后悔的，当他以灵魂的状态看着佐助悲痛欲绝地仰天痛哭的时候，鼬也想过，是不是当初和佐助一起死掉，两个人都会更幸福一些？
　　关心则乱。
　　这次的自己差不点又犯了和那一次一样的错误了，自己认为对杀生丸好的，在他看来很可能反而会使他陷入痛苦。
　　经历了几次重生的鼬，已经深深了解了一个真理，有时候，活着，有时候需要更大的勇气，活着，有时候比死了还要痛苦和绝望。
　　难道，自己就想不出一个既可以让杀生丸可以继续生活在战国时代又可以让自己安心的方法吗？
　　鼬的心忽然豁然开朗，实在不行，就用自己最不想用的那种方式吧，虽然那样自己会很累，但是，杀生丸的幸福快乐才是最重要的！
　　杀生丸不知道鼬到底想通了什么，只是感觉到鼬身上的气息忽然变得平和起来，本来隐隐外放的妖力也被完美地收回了体内。
　　但是，对于不用立刻做出选择杀生丸还是有些开心的，即使他知道自己怎么做很鸵鸟。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　接下来，鼬和杀生丸都没有再交谈，只是安静地乘坐在炎蹄的身上，看着四周快速倒退的风景，飞快地向北方飞去。
　　经过了整整三天三夜的飞行，两人已经离目的地越来越近了，而且，即使妖力不弱，经过了三天的不断飞行之后，炎蹄的眼中也开始露出了疲惫。
　　“哥哥，这里的树木还有妖怪和西国的很不同。”
　　杀生丸看了眼身下森林中明显和西国的森林不同的动植物对鼬说道。
　　“因为温度的差异吧。”
　　虽然鼬现在可以说寒暑不侵，但是周围温度的变化他还是能感受出来的，尤其下面大部分都是抗寒能力很强的树木。
　　“看来我们已经接近极北之地了。”
　　望了眼远处覆盖着皑皑白雪的高山，杀生丸淡淡地道，眼中闪过一抹杀意。
　　杀生丸可不是什么善男信女，在鼬多年的教导下，早就养成了睚眦必报的性格，也许很多人看不上，或者认为太残忍，但是杀生丸不想成天提防着一个想要杀了自己的人也不是一点愉快的事情。
　　再说，杀生丸也不想让杀害自己的人或者，即使直接凶手已经被自己杀死了。
　　鼬就更加直接了，除了这次例外，他连能够伤害到杀生丸的萌芽都会给扼杀在摇篮里。
　　“我们先下来休息一下，然后打探一下关于北国妖怪的消息吧。”
　　鼬对杀生丸建议道，杀生丸当然不会摇头，于是鼬拍了拍炎蹄的脑袋，炎蹄很聪明地慢慢从天上降了下来，他也累了。
　　炎蹄停到了一个小山谷里，山谷的中央有一个清澈的小湖，湖边几只小兽在悠闲地喝着水。
　　三人的到来打破了小湖边的宁静，但是，还没等那几个小兽反应过来，在鼬和杀生丸落地后，炎蹄已经迫不及待地冲了过去，几口就把所有的小兽都消灭地干干净净。
　　即使已经被威尔帝改造成了鼬的匣兵器，炎蹄仍然保留着妖怪的本性，除了吸收鼬的火焰之后会变得强大以外，他依然喜欢进食来增加能量。
　　鼬和杀生丸没有管炎蹄做什么，兄弟俩走到小湖边坐下，也喝了点水，吃了点东西，毕竟他们俩也三天没有吃饭了。
　　很快，三人都吃饱了，全都静静地待在那里休息，一时间，天地间只有风吹过树木发出的“沙沙”声。
　　但是，这种和谐的氛围很快就被打破了，鼬最先感受到有几个妖怪快速地向这里靠近，不久，杀生丸和炎蹄也感觉到了。
　　三人都没有在意，因为他们都感觉地出来的妖怪对他们造不成任何威胁。
　　刚刚还想着要打探北国的消息，就有妖送上门来了，不错。
　　“咦，你们是谁？不是北国的吧？”
　　几个人形的妖怪出现在三人面前，当看到鼬、杀生丸和炎蹄的时候，一个外表看起来只有人类十五六岁孩子的少年惊讶地叫了出来。
　　因为北国的温度很低，所以妖怪的外表大都覆盖着厚厚的皮或者鳞甲，即使化为人形，皮肤也显得很厚重，和鼬还有杀生丸这种白皙细腻完全不同。
　　所以一看就知道他们不是本地的妖怪。

　　二百四十五、敌人的真正身份

　　第二百四十五章敌人的真正身份
　　鼬和杀生丸都是那种性格冷淡的人，如果不是需要或者自己愿意的情况，谁都没有心思去理会那些和自己无关的人。
　　但是，因为正想着要打探一下北国的妖怪分布情况，鼬也就很自然地回答了那个小妖怪的问题，虽然他的脸仍然冷冰冰的：
　　“我和弟弟为了提高实力所以四处游历，寻找强劲的对手战斗，听说北国的妖怪都很强大，所以我们就慕名而来了。”
　　鼬一张嘴没有一句实话，但是，鼬的那张脸让人根本就分不出他是不是在说谎，那几个妖怪竟然相信了鼬随口说出的借口。
　　那个最开始说话的小妖怪明显是个热情开朗的主儿，听到鼬说北国的妖怪很厉害，马上与有荣焉，小脖子更是上扬了好几度，张嘴就是噼里啪啦地一顿炫耀。
　　小妖怪的其他几个同伴也不知道是太相信鼬三人了还是对自己的实力太自信，他们没有一个人阻止小妖怪。
　　于是，很简单地，鼬和杀生丸就初步了解了北国处于权力和力量顶峰妖怪的情况。
　　北国和鼬出生前的西国一样，也由几个大妖怪创建了几个城池，因为每个王的实力都相差不多，所以形成了几国鼎力的情况。
　　西国在鼬出生十几年后，由他率兵一一打下了其他几个可以威胁到犬大将地位的国家都给灭了，最终一国独霸，剩下的就是几个小势力了。
　　而北国显然没有和鼬一样有魄力，有能力的妖怪了，即使他们每个都很有野心，想要吞并其他的国家，只是没有那个实力罢了。
　　北国现在最强大的有三个国家，分别是由大地之熊奥托、地狱毒蟒弗兰和双翼飞狼索寞率领的，大地之熊奥托和双翼飞狼索寞两族有着很深的仇恨，所以两个国家打得很凶。
　　狡猾的地狱毒蟒在发现要消灭那两族很困难之后，把眼光从荒凉寒冷的北国上移开，投向了富饶的西国。
　　然而，地狱毒蟒是非常狡猾和聪明，但是同样他也很自负，根本就瞧不起西国的妖怪，所以连一点调查都没做就直接派人入侵西国。
　　于是，很简单的，鼬和杀生丸就知道了自己这次究竟该找谁报仇了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“我们北国的妖怪是最厉害的！”
　　最后，那个自称叫做肯迪的小妖怪做了总结，小脸上满是骄傲。
　　确实，在北国这种恶劣的环境下，能够生存下来的妖怪确实比其他地方的妖怪强一些。
　　但是，数量也比其他地区少得多，所以说到综合实力，还真的比不上西国那种物资充足的富饶之地。
　　“你们几个属于哪个国家？”
　　鼬接着肯迪的话问道。
　　“我们的王是双翼飞狼索寞陛下！”
　　提到自己的王，肯迪满眼的崇拜和敬畏，其他几个妖怪和肯迪的眼神一样，看来索寞这个王当得也很成功。
　　“哦。”
　　鼬若有似无地点了点头，
　　“肯迪你真的是帮了我们大忙了，我们已经休息好了，有机会以后再见吧。”
　　鼬淡淡地扔下这么一句话，然后不待肯迪等人反应过来就再次和杀生丸一前一后跨坐到已经得到充分休息的炎蹄背上，炎蹄的后肢在地上轻轻一点，立马升空不见了。
　　“好快的妖马？那是什么妖怪啊！”
　　肯迪惊讶地张大了嘴，长到这么大，肯迪还真的从来没有见过飞得那么快的妖怪，连他们的王，号称北国飞得最快的双翼飞狼也比只能甘拜下风。
　　“那三个妖怪都不简单啊，看来我们都看走眼了。”
　　另一个身穿一套红色劲装的少女皱了皱眉，还是经验太少啊，仅仅是那个看起来就处于仆人地位的妖马他们所有人加起来都不够打不过。
　　希望这两兄弟历练的地点不是在王的国家啊！
　　其实所有被留下的妖怪都不知道，他们已经在死亡的边上打了一个圈，完全捡了一条命回来了。
　　当看到肯迪以那么骄傲的口气叙述三个大国的时候，鼬就隐约猜到肯迪一定是属于三大家族之一，毕竟，普通的妖怪在提到上述三个大妖怪的话只会畏惧，顶多再加上点尊重，并不会有骄傲的神色。
　　鼬已经决定，如果这几个妖怪是属于地狱毒蟒费兰的话，就算自己刚刚从他们口中得到了一些信息，鼬也不会让他们活着回去的。
　　杀生丸受伤所产生的怒火，绝对不是区区一个地狱毒蟒就可以平息的了的，鼬想要做的，是灭国！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“哥哥，我们现在去哪儿？”
　　虽然大概猜到了鼬的目的地，杀生丸还是想要确认一下。
　　“费兰的皇宫。”
　　鼬冷冷地道，声音里包含着沸腾的杀意。
　　“哥哥，我想自己报仇。”
　　杀生丸的语气很坚定，而且身上散发出的杀意也不比鼬少多少，能够仅仅因为奈落的一次利用就追杀万里的人，对于真正自己面临了生命危险的敌人怎么可能就这么放过？
　　杀生丸可不是那种缩在哥哥翅膀下的懦弱之辈，他可是西国几万个妖怪的王，一个绝世的强者！
　　而强者，是不屑于让别人为自己报仇的，即使那个人是他仰慕的哥哥，鼬。
　　“费兰我会给你留着。”
　　这是鼬的底线，即使杀生丸不愿意他也不会改变主意。
　　“好。”
　　杀生丸的脸上露出了一丝丝笑意，他的本意也是如此，真的一个人闯入敌人的皇宫，不说杀生丸做不做得到，他心里很明白鼬是不会允许的。
　　鼬对自己的重视，杀生丸的心里比谁都清楚。
　　“那里就是费兰的宫殿了吧，比西国的小多了。”
　　鼬的声音里满是讽意。
　　这时候，鼬和杀生丸的视线里已经出现了一栋占地辽阔的冰之殿堂，而从肯迪的话里了解到，这个冰之殿堂就是地狱毒蟒费兰的宫殿了。
　　但是，那栋全部由冰雕刻而出的宫殿美则美矣，和西国皇宫浑厚威严的皇宫比起来，却显得很小家子气，完全不在一个档次上。
　　“你们是什么人，不知道这里是费兰陛下的宫殿吗？如果不交代清楚的话，就别怪我们不客气了！”

　　二百四十六、鼬的结界

　　第二百四十六章鼬的结界
　　很快，宫殿的守卫就发现了快速飞过来的炎蹄和乘坐在它背上的鼬和杀生丸，几十个实力不弱的守卫迅速升空，把鼬和杀生丸团团围住。
　　说起来北国的妖怪整体实力确实不弱，在西国想要一下子找出几十个能够飞行的还真的没有那么容易。
　　但是，面对几十个虎视眈眈的妖怪，鼬和杀生丸连眉毛都没有动一下，不是一个档次上的啊！
　　“叫弗兰出来。”
　　鼬冷冷地道，一点都没有被几十个妖怪包围的自觉。
　　“大胆，竟敢直呼弗兰陛下的名讳，来人，杀了他们！”
　　鼬的话让所有的妖怪脸色大变，一个看似头领的妖怪厉声喝道，然后就有十个妖怪从他的身后出来，没打招呼就举着武器冲着炎蹄，也就是鼬和杀生丸冲过来。
　　“就凭你们，也敢在我的面前放肆！”
　　鼬伸手按住杀生丸想要还击的右手，冷酷地注视着那几个妖怪的武器朝着自己袭过来而没有一丝反应，只是眼中闪过了一抹嘲弄。
　　虽然鼬阻止了自己动手，而他也没有要出手的意思，但是对鼬根深蒂固的信任让杀生丸没有下一步动作，老实地坐在鼬的身后，等待着看那几个侍卫出丑。
　　果然，本来那十个皇宫侍卫见鼬和杀生丸连动都没有动一下，都以为他们俩被吓到了，一个个脸上俱都露出了残忍而嘲讽的表情。
　　但是，当他们的武器离两人一马只有不到半米的时候，他们忽然发现自己好像打到了一个透明的罩上一样，武器再也没有办法再前进哪怕一毫米。
　　“什么，是结界！”
　　毕竟比普通的侍卫见识多一些，见此情形，那个护卫长的脸色一变，失声喊了一声，这时候才知道胆敢两个人就闯入弗兰陛下宫殿的根本就不是什么弱者。
　　“你们几个，回来！”
　　既然是个护卫的联手一击都没有办法破掉那两个陌生妖怪的结界，那么只有把他们召回来从长计议，否则在离那个人那么近的地方实在是太危险了。
　　能做到侍卫长的位置，那个妖怪无论实力还是头脑都是高人一等的，可以说他的判断并没有错，命令下达地也很快，但是显然还是慢了。
　　“啊！”×10
　　回应侍卫长命令的，是一阵撕心裂肺的惨嚎，在剩下的几十个护卫惊骇欲绝的眼神下，从撞到了鼬结界上的十个护卫接触到结界的位置倏地冒出一阵火花，然后火花以迅雷不及掩耳之势，迅速地窜到了他们的身上。
　　然后，在所有没有接触到结界的妖怪注视下，那十个妖怪只来得及发出生命中的最后一声痛到极点的嘶喊声后就化为一阵青烟消失在空气中。
　　能够在那么短的时间内把十个妖怪烧得干干净净，那从结界上燃起的火焰温度就可想而知了。
　　齐齐吞了口唾液，所有的侍卫，包括那个侍卫长都情不自禁地后退了几步，直到感觉离那两个恐怖的妖怪够远了之后才停了下来。
　　那个看不见的透明结界实在是太厉害了，靠近的话只有一个“死”字！自己虽然是弗兰陛下的侍卫，但是可没有那鸡蛋碰石头牺牲的精神啊！
　　“无论你们两个是谁，胆敢在弗兰陛下的宫殿攻击他的侍卫，陛下是绝对不会放过你们的，你们今天别想活着离开这里！”
　　忽然意识到自己在手下面前被区区一个结界吓得后退实在是太丢脸的侍卫长脸上红晕一现，顿时恼羞成怒地冲着鼬和杀生丸喊了起来。
　　如果他不是离得那么远，再收起脸上的色厉内荏的话可能会更让人相信一些，最起码他现在的行为在鼬和杀生丸的眼里就和一个小丑一样，滑稽而没有任何威胁！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“哥哥，你的结界更有威力了。”
　　在外面看不到那透明的结界，但是在结界中心，杀生丸能隐约地看到在离炎蹄大概半米远的地方，有一层火红色的能量罩，像一个蛋壳一样把自己和哥哥包在里面。
　　“一种妖力的应用罢了，如果喜欢的话，回去有时间我会教你的，小杀。”
　　闻琴音而知雅意，虽然杀生丸什么都没有说，但是鼬还是明白了他的言外之意。
　　“谢谢哥哥。”
　　果然，杀生丸冷冷的声音里产生了一丝丝欣喜，他现在确实对结界很感兴趣。
　　以前，鼬也曾经在杀生丸的眼前使用过结界，但是一来次数很少，而来因为鼬使用的结界都是防护类的，并不为擅长攻击的杀生丸所喜，因此他倒是从来没有在意过。
　　但是，在被铁碎牙的结界攻击过，又被天生牙的结界保护过几次，免除了几次生命之危之后，杀生丸再也不敢小觑结界的力量了。
　　本来杀生丸就想要向鼬请教一下，但是一直没有机会，没想到现在鼬竟然主动提出来了，怎么能不让得偿所愿的杀生丸欣喜呢？
　　尤其是这种自己的每一个想法，每一个愿望都被人注意，被人重视，而重视的那个人是自己所在意的人的时候，那种喜悦，更是完全超过了愿望被满足的兴奋了。
　　“你们两个，竟然敢无视我！”
　　看着鼬和杀生丸乘坐在那匹妖马上轻松地聊天，侍卫长感觉到自己的尊严受到了眼中的挑战，心里的愤怒迅速超过了对那个莫名结界的忌讳，举起手中的长枪，大声向剩下的几十个侍卫命令道：
　　“攻击，杀死那两个敢来弗兰陛下宫殿放肆的妖怪！否则打扰到弗兰陛下的话，会有什么下场，就不用我多说了吧！”
　　侍卫长的话让所有的侍卫浑身一震，本来畏畏缩缩的动作瞬间变得流畅起来，一想到那几个惹得弗兰陛下生气而被活生生吞下去的同事，他们顿时战胜了心中对鼬和杀生丸的恐惧，举起武器就和那个侍卫长朝着炎蹄冲了过来。
　　他们可都是北国的精英，就不信几十个同时上也敌不过区区两个敌人。
　　但是，显然数量什么的完全不被鼬看在眼里，鼬的结界也不是凭着数量就可以攻破的东西，奈落的结界连犬夜叉的铁碎牙都打不碎，鼬那比奈落的结界不知道强大多少倍的结界又怎么会是吃素的！

　　二百四十七、弗兰现身

　　第二百四十七章弗兰现身
　　“啊！”×N
　　比上一次还要响亮地多的惨叫声再次在皇宫的上方响起，包括那个侍卫长，所有的侍卫同时补上了前面那十个侍卫的后尘，被鼬的结界少得灰都不剩。
　　“不自量力。”
　　看着空荡荡的周围，鼬冷冷地道。
　　鼬今天本来就是来闹事的，所以自然不在乎多杀几个妖怪。
　　堂堂一个宫殿当然不止几十个侍卫，随着连声的惨叫，其他的侍卫也感觉到不对劲而从四面八方赶过来了，很快地，鼬和杀生丸的周围再次围满了侍卫，而且数量远远大于刚刚的几十个。
　　警惕地把鼬和杀生丸包围在中间，才刚刚过来的妖怪并不是都能够飞行，所以大部分还是在地上仰视着乘坐在炎蹄上的兄弟俩。
　　虽然他们没有看到事情的发展，但是，应该出来阻止敌人闯入到宫殿里的几十个侍卫却无缘无故消失了，生不见人，死不见尸，这本身就已经证明了一个问题了。
　　所以，所有的侍卫只是围着鼬和杀生丸，并没有一上来就喊打喊杀，能够成为皇宫的侍卫，多少还得有点头脑的。
　　然而，虽然他们想要弄清鼬和杀生丸两人的底细再行动，鼬却显然没有耐心和他们耗了，除了为杀生丸报仇，他还有很多事要做呢！
　　鼬回头看了杀生丸一眼，微微点了点头，杀生丸立马就明白了鼬的意思，眼中闪过一抹了然。
　　于是，像是配合了千百次一样，鼬和杀生丸一言不发，同时从炎蹄的背上跳起来，化为两股流光，分别由左右两边冲入几百个侍卫群中。
　　“哥哥，比一比我们谁杀得多怎么样？”
　　杀生丸一边挥舞着光鞭收割着一个个生命一边饶有兴致地向鼬建议道。
　　“有什么好数的？一群杂碎罢了，等会看看我们谁先杀死弗兰好了！”
　　和杀生丸一样使用光鞭杀人，但是鼬的却是艳红色的。
　　“弗兰可是我的猎物，哥哥答应过的！”
　　杀生丸的声音里含着一丝急切，他知道如果鼬真的和自己抢的话，自己是无论如何都抢不过他的，杀生丸从来就没有想过自己会有超过自己哥哥的那一天。
　　那不是杀生丸对自己不自信，而是打从心里就从来没有过这种念头。
　　“那就让哥哥看看你有没有这个能力了，小杀！”
　　鼬的话语里隐藏着关怀，虽然他是答应让杀生丸亲手杀死弗兰，但是如果弗兰的力量强到能威胁杀生丸的话，鼬可不会死板地信守承诺的。
　　“我会让你看到我的成长的，哥哥。”
　　杀生丸坚定地应了一声，他现在倒是巴不得弗兰立刻出来了，除了想要报仇之外，他更想让鼬见识见识现在自己的实力。
　　这种如同小孩子想要向大人炫耀自己成就的行为，无论是杀生丸还是鼬，没有人感觉到有什么不对的地方。
　　不过，如果让了解杀生丸性格的人听到的话，他的下巴想必绝对会掉下来吧！
　　“杀了他们，快点杀了他们！”
　　这边兄弟俩一边杀人一边还有着闲情逸致聊天，那边损失惨重，每次光鞭闪过都会有一个或者几个生命陨落的侍卫们可都要疯了。
　　一开始他们还想要凭着自己这边人数上的优势一鼓作气杀了这两个嚣张地闯入到自己地盘的陌生妖怪，但是在短短地几分钟之后，身边的同伴们毫无抵抗之力地被杀死了将近一半之后，侍卫们胆怯了。
　　他们一边色厉内荏地喊叫着，一边开始偷偷找准时机慢慢地向后退，虽然宫殿的危机很重要，但是自己的生命更重要，即使再怎么畏惧弗兰事后可能会有的惩罚，在面对着生命危险之时，一切都是空谈。
　　于是，随着死亡的侍卫越来越多，向四周逃亡的侍卫也多了起来，也有几个趁机去宫殿内部报告弗兰的，毕竟，他们真的阻挡不住了。
　　恶魔，恶魔啊！这两个杀人不眨眼的恶魔到底是从哪里来的啊！
　　那些个被鼬和杀生丸吓破胆的侍卫们到死都还不知道这两个一上来就开始杀人的妖怪到底姓甚名谁，到底为何大开杀戒。
　　死得真冤啊！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“住手！”
　　突然，一声大喝想起，同时一股暴戾的妖力突然从宫殿内部冲天而起，几个被鼬和杀生丸的光鞭攻击到而侥幸没死的侍卫立刻觉得胸口如受重击，“噗”地一声一口血冲口而出。
　　由此可见那股妖力到底有多强大了。
　　听到那个熟悉的声音，剩下的几十个妖怪马上面露喜色，提着的一颗心终于放了下来。
　　“得救了！”
　　大部分的侍卫有种劫后余生的喜悦和轻松。
　　但是也有几个被鼬和杀生丸追着杀的怨气却再也忍不住，有了靠山，终于爆发了：
　　“哈哈，弗兰陛下出来收拾你们两个了，识相地就乖乖地站在那里不要反抗，说不定弗兰陛下还会给你们一个全尸！”
　　“看看是你们的弗兰陛下快还是我的武器快。”
　　像是没有听到那声爆喝，没有感觉到那股窒息般的妖力一样，鼬的五指一弹，立刻由一根光鞭变为了五根，在那些侍卫惊恐欲绝地眼神下，右手一挥，嘴里冷酷地吐出了几个词：
　　“死吧！”
　　“啊！”
　　“不要啊！”
　　“弗兰陛下，救命！”
　　几声惨叫声过后，鼬和杀生丸的周围再次安静下来了，除了他们两个，所有的侍卫在鼬的那一击之下，一个都没有活下来！
　　“等一会小杀可是要和弗兰决斗的，你们太碍事了。”
　　“唰”地一声收回所有的光鞭，鼬向周围扫视了一圈，口中说了一句似乎在解释的话，但是，到底还有没有活人能够听到这句话，就不是鼬所关心的了。
　　“你输了，小杀。”
　　不用数，鼬和杀生丸到底谁杀死的侍卫多那是一目了然的事。
　　“哥哥已经拒绝和我比了，不是吗？”
　　见到周围已经没有站着的敌人了，杀生丸也无所谓地收回手，注视着鼬狡辩着。
　　“小杀变得狡猾了。”
　　鼬的声音里有着一丝好笑。
　　“全是哥哥教导有功。”
　　杀生丸似乎也有了开玩笑的心情了。
　　“你们两个大胆的家伙，我弗兰不杀你们誓不为人！”
　　然而，显然有人不想让鼬和杀生丸轻松下去了。

　　二百四十八、杀生丸VS.弗兰（上）

　　第二百四十八章杀生丸VS.弗兰（上）
　　浑身缠绕着惊人妖力和杀气出现在兄弟俩面前的是一个长相凶恶的大汉，但是从他脸上的妖纹和身上露出皮肤上显现出来的鳞片却不会被误会为人类。
　　来的明显是一个妖怪，而且是一个怒气冲天的妖怪。
　　确实，如果在有人明目张胆地闯入自己的宫殿，并且杀死了自己几百个手下，在自己出言阻止的时候不但没有收手反而变本加厉时都不会有什么愉快的心情了。
　　身为北国三巨头之一的弗兰实力确实不弱，在澎湃的妖力支撑下，弗兰整个身子浮在半空中，正正地对着在杀完所有的侍卫后再次升空的鼬和杀生丸对面。
　　三人的下面，随着弗兰一起出来的上千侍卫围着里三层外三层，而且这千名侍卫显然不是刚刚的那几百个看门的妖怪可比，一个个精明干练，实力强劲的样子。
　　看来弗兰对鼬和杀生丸这对杀上门的兄弟也起了忌惮之心，即使在气愤之中也没有贸贸然地出来，而是集中到了足够的力量之后才出来摊牌。
　　能够得到今天的这个地位，北国的三巨头哪一个也不是省油的灯，他也知道能够敢两个人就闯入自己地盘的人不是傻瓜就是心里有所持，而从手下的报告看来，这两个他从来没有见过的敌人显然是后者了。
　　所以，在气愤于有人敢挑战自己的尊严之时，弗兰仍然很谨慎地把手下所有剩下的精锐都带来了。
　　“哥哥，看来是正主儿出来了。”
　　连看都没有看夹带着惊人妖力的弗兰一眼，杀生丸只是淡淡地对鼬陈述道。
　　但是熟悉杀生丸如鼬还是在他那淡漠的表情之下发现了深深的杀意和渐渐沸腾起来的妖力。
　　“那小杀就上去陪他玩玩吧，让他知道，犯我们尊严者，虽远必诛，放心，我不会让任何人妨碍到你们的。”
　　鼬意有所指地瞟了一眼下面围得水泄不通的上千名侍卫面不改色地道。
　　在鼬的眼里，那些北国的精英还真的和普通的杂碎妖怪没有任何的区别。
　　“好。”
　　随着杀生丸的应声，鼬纵身一跳，轻巧地落回了炎蹄的背上，真的放杀生丸一个人面对着弗兰。
　　“能告诉我你们为什么到我的地盘来大开杀戒吗？我弗兰自认还不认识你们俩，应该没有得罪的地方吧！”
　　鼬和杀生丸越是从容，弗兰的心里越是警惕，于是，等到自己面前只剩下杀生丸一个人的时候，他不但没有趁机动手偷袭，反而试探着问道。
　　不得不说，弗兰真的很谨慎，但是，他显然没有预料准对手的性格，无论是杀生丸还是鼬，他们可不是那种对战前对着敌人balabala说个不停的人。
　　回答弗兰问题的，是杀生丸骤然甩出的光鞭。
　　弗兰早就有了准备，所以杀生丸的这一击并没有击中弗兰，他轻轻向旁边一闪就躲过了。
　　但是杀生丸的这一鞭子也真的把弗兰惹怒了，从成为北国的三巨头之一起，除了另外的两个人，整个北国有哪个妖怪敢对自己这么不客气，真是给脸不要脸！
　　于是，弗兰也不再留手，双手在腰间一抹，两支鞭子就出现在了弗兰的手中，两手一抖，挥舞着鞭子向杀生丸攻去。
　　和挥舞着光鞭时杀生丸的潇洒和大气不同，弗兰在手上有了鞭子之后，这个人的气质也立马变了，从一个看似粗狂的大汉成为了狡猾的猎手。
　　两支鞭子在弗兰的手中仿佛活过来了一样，崩、挑、刺、缠……把两根鞭子使用地是刁钻无比，出神入化，如灵蛇一般阴毒而狠辣，一时间，杀生丸竟然慢慢落入了下风。
　　连鼬都不得不承认，单单在使用鞭子的造诣上，弗兰确实是强过杀生丸的。
　　当然不是说杀生丸的实力比弗兰差，只是杀生丸最强的武器毕竟还是刀而不是光鞭，所以在鞭子的对决上很自然地就输给了弗兰。
　　对于这一点弗兰当然是不知道的，他虽然也注意到杀生丸的腰间还插着两把刀，但是他根本就不相信有人在面对着自己的时候还敢不出全力，所以他自然认为杀生丸和自己一样，鞭子就是他的最强攻击手段了。
　　因此，在再次用鞭子把杀生丸逼退之后，自觉已经掌握到杀生丸真正实力根本就不会威胁到自己的弗兰终于骄傲起来了，想要先在嘴上找回点场子。
　　虽然仍然谨慎，但是几百年的身处高位显然让弗兰更加自傲和自信，就如他现在已经认为杀生丸对自己已经不足为虑了一样。
　　“哦，我还以为何方神圣胆敢到我的地盘撒野，原来你的实力也不过如此，怪不得不敢把名字说出来，是怕了我吧！”
　　弗兰嘲笑着，显然忽视了杀生丸如果真的怕了他的话怎么敢直闯他的宫殿，现在的他已经被即将到来的胜利冲昏头脑了。
　　“现在求饶说不定我弗兰大爷心情好，能留给你一个全尸！”
　　嘴里戏弄着杀生丸，弗兰的手下可没有丝毫客气，狠狠地两鞭子过去，杀生丸躲过了一根却没有躲过另一根，刁钻的鞭子从杀生丸的耳边擦过，带起了一溜血珠和几根银丝。
　　远处观战的鼬眼神一冷，一股压抑的气息以鼬为中心快速地散发出去，让他身下的侍卫齐齐地抖了几抖，太冷了！
　　这时候杀生丸身为大妖怪的血统就发挥出优势来了，虽然弗兰的鞭子上涂抹了很强的毒药，但是杀生丸脸上的伤口还是以肉眼可辨的速度快速愈合了。
　　然而，虽然是一道小小的、微不足道的伤口，也足以让杀生丸失去耐性了。
　　刚刚的一阵打斗，弗兰是在观察着杀生丸的实力，反过来又何尝不是杀生丸在试探着弗兰的底线呢？
　　借机后退了几步，“唰”地一声，杀生丸收回了指间的光鞭。
　　“哈哈，很识相吗，小子！但是，晚了！”
　　看到杀生丸收起武器，弗兰得意地大笑起来，以为杀生丸是在发现自己实力不济的情况下想要投降。
　　紧跟着，弗兰得意的笑忽然变得狰狞起来，不但没有和杀生丸一样收回自己的武器，手中的鞭子反而加速向杀生丸的脖子上缠去，一看就是想要直接致杀生丸于死地。

　　二百四十九、杀生丸VS.弗兰（中）

　　第二百四十九章杀生丸VS.弗兰（中）
　　杀生丸显然早就料到了这种情况，在收起光鞭的一瞬间右手在腰间一抹，属于杀生丸自己的刀，爆碎牙已经被他拿在手中。
　　对着攻击到面前的两根鞭子，这一次杀生丸没有和刚刚一样选择躲避，反而挥舞着爆碎牙直直地迎了上去。
　　“哈哈哈……”
　　虽然不知道杀生丸为何舍弃鞭子而选择刀，他的举动仍然让弗兰发出奸计得逞般的大笑。
　　要知道弗兰的这两根鞭子可不是普通的材料制成，使用的是他自己褪下的皮，经过制造武器的高手加了很多稀少的材料糅合而成的。
　　不要说那些普通的武器，很多神兵利器都经不住这两根鞭子的一缠一搅，轻易地变为一堆废铁。
　　先在杀生丸想要用刀切断鞭子正中弗兰的下怀，而以两人的速度，即使这时候杀生丸发现事情不对想要把刀撤回来都来不及了。
　　电光火石间，爆碎牙和两根鞭子相撞了。
　　“……怎么，怎么会这样……”
　　弗兰的笑声忽然戛然而止，他呆呆地看着手中只剩下两根柄的鞭子，一时间根本就接受不了自己百试百灵的鞭子会失效，甚至被一把刀切断。
　　事情到这里并没有完结，别忘了杀生丸的爆碎牙的攻击效果是持续性的，连奈落都不敢直撩其锋锐，别说两根只是有些坚韧的鞭子罢了。
　　很快地，那两根鞭柄以肉眼可辨的速度迅速分解着，不到一个呼吸间就已经分解到了弗兰手掌握住的地方。
　　弗兰的手一松，剩下的那两小节鞭柄还没等落到地上就化为分子消失于空气中了，再慢一点点就连弗兰的身体一起分解了。
　　杀生丸的攻击当然不会因为弗兰失去武器而停止，就在弗兰被突发的状况惊呆的时候，杀生丸的攻击已经再次临近了。
　　幸好弗兰也算是身经百战，虽然武器被这么容易分解造成了他一时的失神，但是还是很快地反应过来，想起自己正在战斗，所以向旁边一闪，正好躲过了杀生丸紧跟着的那一刀。
　　情不自禁地伸手在脸上摸了摸，弗兰的心跳得有些快，他的脸上甚至还留着刚刚爆碎牙带来的冰冷。
　　如果那一刀真的击中的话……
　　弗兰生生打了个冷颤，即使他并不了解爆碎牙的能力，看到自己鞭子的下场也知道绝对不能被那把刀碰到，否则说不定真的就被那么分解了。
　　杀生丸一击未中并没有乘胜追击，而是收刀站在原地冷冷地注视着弗兰，眼中是毫不掩饰的讽刺和不屑。
　　“呼呼呼……”
　　弗兰深深吸了好几口气才从杀生丸带来的惊骇中缓和过来，他几百年来经过大大小小的战斗已经早就数不过来了，曾经面临过的危险状况也不少，但是像现在对面的那个银发妖怪那么奇怪的兵器弗兰还是首次遇到。
　　这也就怪不得弗兰一时反应不及了。
　　“这位朋友，有话好好说，你到底是谁？我弗兰到底哪里惹到你了，让你杀上门来，我真的对你没有一点印象！”
　　看到杀生丸停手，弗兰干净抓紧时机向杀生丸问道。
　　虽然刚刚杀生丸和鼬杀死了自己几百个侍卫，本来弗兰确实是打算教训两人一顿然后再杀死他们的，但是在对杀生丸的实力进行了再次评估后弗兰已经不想再树立这么一个强大的敌人了。
　　如果真的补偿一些就可以打发掉这个不知道从哪里冒出来的敌人，弗兰真的不想再动手了，那把刀实在是太邪乎了！
　　“西国，杀生丸。”
　　打到这里，杀生丸终于冷冷地报出了自己的来历和名字。
　　一开始弗兰那居高临下般的命令式问话杀生丸当然不屑于回答，现在自己处于上风，杀生丸自然乐于让对方知道他不久之后将要死于何人之手。
　　“西国？杀生丸？”
　　弗兰皱起了眉头，在心里不停地思索自己到底什么时候得罪过这个妖怪了，他连西国都没有去过，到底是怎么惹来这么一个敌人的？
　　“杀生丸，我想你是不是认错人了？我从来没有到过西国，和你应该不会结下什么仇怨吧？”
　　弗兰的话已经明显在示弱了，使得下面的侍卫们中间都开始引起了一阵阵骚动，刚刚的战斗开始地太快，结束地也莫名其妙，很多侍卫根本什么都没有看懂，所以他们根本就不知道到底发生什么事情了让一向张狂的弗兰陛下说出这种想要息事宁人般的话。
　　“这些人你不陌生吧？”
　　回答弗兰不是刚刚和他战斗的杀生丸，而是一直坐在炎蹄背上关注着战场的鼬。
　　随着他的话音，所有人只见鼬的手一挥，几个妖怪的尸体凭空出现在鼬的面前，“轰隆”一声砸在地上，等溅起的尘埃散尽之后，那几具尸体的相貌也清清楚楚地呈现在众人面前。
　　这是当初和杀生丸战斗后保留下来不多的几具尸体，其他被爆碎牙碰过的都化为尘埃消失了，就这几具在事后被鼬封在卷轴中保留下来了，没想到还真的派上用场了。
　　看清了那几具狰狞而破碎的尸体的瞬间，弗兰的脸色马上就变了，因为他认出了那些尸体全都是自己手下的精锐，被他派出到除了北国之外的其他国家寻找适合生存之地的侍卫。
　　聪明的弗兰马上把整件事情猜个八九不离十了。
　　刚刚的那个叫杀生丸的妖怪称自己是西国的，那么一定是自己的部下在寻找新的生存之地的时候和他产生了冲突，所以人家现在杀上门来了。
　　在想清楚事情的来龙去脉之余，一股深沉的怒火也从弗兰的心底升起，他慢慢地收起了刚刚对着杀生丸时硬挤出来的笑容，一张脸变得冰冷而残酷。
　　这个，才是弗兰的真正性格。
　　“你们不要欺人太甚了，把我的部下杀死了，我还没说什么，你们竟然还带着尸体到我弗兰的宫殿大开杀戒，难道真的以为我弗兰是吃素的吗！”
　　弗兰确实也不是好欺负的，几百年来在北国所积攒下来的力量也不容小觑，毕竟当初几十个精锐部下就可以把杀生丸都逼得身受重伤。
　　虽然留下的这些没有一个比得上和曾经和杀生丸战斗过的，但是胜在数量多，而且弗兰还有着没有使出来的杀手锏。

　　二百五十、杀生丸VS.弗兰（下）

　　第二百五十章杀生丸VS.弗兰（下）
　　“今天本来就是一个不死不休的局势，是你幻想着想要化干戈为玉帛！”
　　杀生丸冷笑了一声，他可从来没想过要手下留情，管弗兰他是否求饶。
　　“杀，把他们俩全都杀了！”
　　弗兰的眼中凶光一闪，这一次他可不打算单挑了，身在自己的地盘上，有着众多的部下如果不用却自己去挑战一个不弱于自己的强者才是真正的傻瓜！
　　弗兰并不傻，所以他命令所有的侍卫一起攻击。
　　刹那间，五颜六色的妖力，千奇百怪的兵器一起爆发了出来，一起向着天空中的鼬和杀生丸攻来。
　　“我来陪你们玩玩吧！”
　　鼬的双眼红芒一闪，双手在胸前快速飞舞着，一个个印以肉眼难辨的速度闪过，不到一秒钟的时间，一个大型的幻术形成了：
　　“月渎・改！”
　　鼬心里默念了一声。
　　眨眼间，刚刚还喊打喊杀的上千个侍卫瞬间停了下来，甚至肢体的动作都像被按下了暂停键一样。
　　然后，让弗兰惊骇欲绝的一幕出现了，一秒钟，仅仅一秒钟过后，所有顿住的侍卫像是被抽去了灵魂一样，齐齐地软倒在地，一脸的痛苦。
　　虽然所有的侍卫都还有着呼吸，却一个都爬不起来了。
　　其实鼬的月渎属于写轮眼的能力，如果对手是一个人的时候根本就不用结印，但是在鼬的改造下，月渎・改已经成为了一个大型的群攻性幻术，只是为了增加威力需要结印罢了。
　　站在鼬前面的杀生丸并不知道鼬到底做了什么，但是因为对鼬根深蒂固的信任，让他根本就没有在意弗兰下达必杀的命令，在鼬使出月渎的同时也动起来了。
　　在弗兰因为鼬出人意料的攻击而愣住的一瞬间，杀生丸的爆碎牙已经冒着寒气，狰狞着咬上了弗兰的左臂。
　　“唔……”
　　突如其来的剧痛让弗兰立刻回过了神，在发现自己的左臂以肉眼可辨的速度消失之后，恐惧、不安、仇恨等神色脸上快速地转换，最后，眼中终于浮现了一抹毅然。
　　“唰！”
　　弗兰右手运掌如刀，毫不犹豫地切下了自己剩下的那一小节左臂，分解也终于停下来了。
　　“我要杀了你……杀生丸！”
　　杀生丸的这一刀似乎真的触及到弗兰的底线了，随着那仿佛从喉咙深处挤压而出，充满了杀意的一句话，比一直以来他表现出来更加强大的妖力猛地从弗兰的身上爆发出来。
　　鼬和杀生丸只看着弗兰的浑身一震扭曲，转眼间，那个彪形大汉消失了，取得代之的是一条长达近百米的巨蟒。
　　如果仔细看，还会发现那条巨蟒的左边有一道很深的伤痕，鲜红的血液不停地从那道伤口中汩汩而出。
　　想来这便是弗兰的原型了。
　　其实妖怪并不是身体越大力量就越强，有时候太大的身体反而会限制住自身的速度和灵活度，所以，只有合适的大小配合上能够发挥出自己身体最佳能力的妖力才是最具威胁的。
　　只有这样的组合才是某些妖怪不变为人形而保持原型的原因。
　　先在变为原型的弗兰实力就绝对暴增一倍不止，而这种形态才是他的最佳形态吧！
　　“哧！”
　　弗兰的尾巴卷带着迫人的妖力朝着杀生丸狠狠拍下，别看他长达百米，那条尾巴的速度可不慢，最起码也不比他人形时的鞭子速度慢，而那威力可要上升了好几个高度了。
　　面对着那条凌厉的尾巴，杀生丸也不敢直触其锋锐，脚下微动，整个身体已经脱离了尾巴的攻击范围。
　　同时，杀生丸的手也没闲着，爆碎牙一举一撩，快速地向弗兰那巨大的身体上切去。
　　话说弗兰的身体变大了，虽然速度、攻击力、妖力都上升不止一筹，但是杀生丸的攻击范围也变大了，那么长的身体，爆碎牙随便只要划伤哪里都会给弗兰带来不小的伤害。
　　毕竟，蛇的身体可不是人体，随随便便便能切掉一块下来而不会危害到生命安全的。
　　面对着杀生丸的一刀，弗兰的身体奇异地一扭，很轻易地闪开了，同时尾巴再次向杀生丸挥过去。
　　一时间，一人一蛇战到一起，那剧烈的妖力激荡也引来了许多的“观众”，一些正好离战斗现场不远的妖怪都好奇地凑了过来，这么浩大的战斗场面可不多见，尤其是发生在一向没有出过事的弗兰的地盘，就更加引起很多妖怪，尤其是北国的另两个王的注意了。
　　别说战斗正酣的杀生丸和弗兰，就连观战的鼬对着那些不请自来，而且数量上有越来越多趋势的妖怪也只是淡淡地瞥了一眼。
　　鼬早就打算好了等一会儿杀死弗兰之后血洗整个宫殿了，这些妖怪如果不怕被波及的话就待在这里好了。
　　不说可不表示默认啊，还真的以为杀生丸的戏是那么好看的吗？在没有人看到的角度，鼬的嘴角勾起一个残忍的弧度。
　　战斗中的一人一蛇，杀生丸虽然被弗兰那仿佛无处不在的尾巴弄得有些狼狈，但是每次他都能及时躲过，所以实际上并没有受什么伤，但是耐心本来就不多的他却开始厌倦于这样的黏着的模式，眼中精光一闪，在弗兰的尾巴再一次砸过来的时候，杀生丸忽然不闪了，竟然举起爆碎牙，看来似乎想要正面接下这一击。
　　弗兰的心里其实也是越打越心惊，他也是在打了半天之后才发现本来属于优势的巨大身体所隐含的危机。
　　以前和其他妖怪战斗的时候，只要躲过致命之处，就算是以伤换伤，基本上每次都是自己占优。
　　然而，杀生丸那诡异的爆碎牙却让弗兰根本就不敢轻易接触，尤其是在刚刚不久前在为了小命而亲自斩下自己的胳膊的现在。
　　巨大的身体同时消耗也比人形时要大得多，眼看着战斗似乎陷入了胶着，时间越长就对自己越不利，弗兰已经开始心浮气躁了。
　　没想到，就在这个时候，自己的对手似乎也不耐烦了，竟然想要从正面接下自己的尾巴，这怎么能让弗兰的心里不高兴？
　　自己的尾巴是那么好接的吗？
　　其他观战的妖怪在叹息那个银发妖怪不智的举动之余，差不多都预见了这场战斗的结果。

　　二百五十一、弗兰之死

　　第二百五十一章弗兰之死
　　就算那把弗兰似乎很忌讳的刀真的刺中了弗兰，在刺中的那一瞬间，那仿佛一座小山般的尾巴也足以把那个银发妖怪压成碎末。
　　到时候弗兰只要切下受伤的那一段尾巴就没事了，虽然他也会受到不轻的伤，但是却根本不会危及到生命。
　　杀生丸真的傻了吗？
　　当然不可能。
　　鼬在杀生丸顿住的一瞬间下意识地抬起了脚，但是立刻，他就明白了杀生丸的打算，默默地把腿收了回来。
　　果然，在爆碎牙和弗兰的尾巴接触的一瞬间，杀生丸体内的妖力猛地一涨，整个身子迅速变大，很快，一只硕大的白色巨狗代替了那个优雅的银发青年出现在弗兰的对面。
　　虽然比起弗兰的身体还小一些，但是这样一来，弗兰在体型上的优势就全部失去了。
　　在爆碎牙和弗兰相撞到一起的时候，弗兰的尾巴在预料之中的被切掉了很大的一段，而本来以为会被压成碎末的杀生丸却因为恢复了本体，基本上没有收到什么伤害。
　　这一回合，弗兰大败！
　　而弗兰的灾难还没有结束，别忘了爆碎牙的攻击可是持续性的，在周围看热闹的妖怪们惊骇的眼神中，弗兰的伤口不但没有因为他强大的妖力和愈合能力好转，反而以一种惊人的速度快速向身体蔓延。
　　“啊！”
　　身体快速消失的痛苦可不是好受的，弗兰疼得大声地惨叫着，但是蛇的身体没有办法让他像在人形时一样立刻断臂求生，所以只能在半空中剧烈地扭曲惨嚎着。
　　不过片刻，弗兰那巨大的身体已经消失了快到一半，实在忍受不了的再也顾不上对面那只大狗的虎视眈眈，身体一颤，最终还是变为了人身。
　　但是这个“人”也很惨，大腿以下的部分全都不见了，而且那种消失的趋势仍然在向着弗兰的腰部蔓延。
　　因为手里没有利器，所以实在痛得受不了的弗兰一狠心，右手抓着自己的大腿根，牙一咬，眼一闭，使劲一拽……
　　“啊啊啊……”
　　随即，所有人的耳朵里听到的全都是弗兰那比刚刚还要惨烈的叫声。
　　围观的妖怪中有几个胆小的，脸色也随之一白。
　　虽然他们那个都不是善良之辈，丧失在他们手中的生命那是数都数不过来，更有的甚至把战败的对手吞了下去，为了得到对方的妖力提高自己的实力。
　　但是这种亲眼看着一个曾经那么强大的妖怪在自己的面前，为了活命而生生撕下自己身体一部分的惨烈景象，还真的没有几个经历过。
　　再看看那个一击奏效之后并没有乘胜追击，反而恢复了人形冷冷地站在那里的银发妖怪，还有一个一招之下就消灭了千名妖怪，现在安静地乘坐在一匹妖马上的黑发妖怪。
　　有几个聪明的妖怪已经在慢慢向后退了，这时候他们才意识到有些人的戏，可能不是那么好看的。
　　对那些识相退走的妖怪鼬并没有多加理会，他只是静静地看着杀生丸恢复了人形，然后慢慢地走到了因为失去双腿而痛得不停抽搐的弗兰身边。
　　杀生丸每走近一步，弗兰眼中的恐惧就加深一层，等到杀生丸离弗兰只有不到十步远的时候，弗兰终于受不了这种心理上的压力，挥舞着仅剩下的一只右臂一脸惊恐地望着杀生丸，满脸的对死亡的畏惧：
　　“求求你，求求你杀生丸大人，不要杀我，不要杀我，你要我做什么都可以，你想要什么我都给你，求求你不要杀我……”
　　“晚了，我杀生丸可从来不是宽宏大量的人，在你的部下踏上我的领土的那一瞬间，你的命运就已经注定了。”
　　杀生丸低头注视着像个小丑一样不停求饶的弗兰，脸上没有一丝的怜悯和同情。
　　刀起，刀落。
　　这个在北国呼风唤雨了几百年的深渊巨蟒弗兰，就这么化为了分子消失在杀生丸的刀下，尸骨无存。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“还有力气吗？”
　　看着收刀回到自己身边的杀生丸，鼬的眼中闪过一抹笑意。
　　“当然，那个弗兰也没有什么了不起的，很弱，对付他用不了我多少力气。”
　　那么嚣张的话从杀生丸这个一脸冷漠，基本上没有多少表情的人口中吐出，还真的显得有些怪异。
　　事实上，弗兰的实力虽然没有想象中的强，但是如果没有鼬一起来，一人把所有的侍卫都解决的话，杀生丸到底能不能杀死弗兰报仇还是一个未知数。
　　毕竟，想要让占据着地理优势的弗兰放弃自己的有利条件，打枪匹马地和杀生丸决斗本来就是不可能的事情。
　　“既然小杀不累的话，那么接下来就陪我一起玩玩吧。”
　　鼬的话里是没带一丝烟火气，但是眼中那一闪而过的杀意却暴露出了鼬那并没有因为弗兰的死而消失的怨恨之气。
　　说起来杀生丸确实记仇，但是如果追溯到源头的话，那可是从鼬那里继承而来的，犬大将可是一个很豁达的妖怪！
　　“好。”
　　对鼬的提议，杀生丸可是无条件地遵循，虽然他并不太了解鼬到底想要“玩”些什么。
　　而鼬的下一句话就给了杀生丸，包围周围那些还没有离开的妖怪解惑了：
　　“既然弗兰已经死了，那么他的宫殿和宫殿里的人，就没有存在的必要了吧！”
　　灭族！
　　这个词同时出现在了现场除了鼬之外所有妖怪的脑海里。
　　说完了那句话的鼬可不管其他听到他话的妖怪们有什么反应，“唰”地一声五根血红色的光鞭从他的指尖抽出，随手一挥，离他最近的十几个妖怪连惨叫都来不及发出就支离破碎了。
　　到死，他们都不知道自己到底为什么会被鼬杀死。
　　所以说，杀生丸的戏，不是那么好看的！
　　剩下的那些个妖怪即使不知道自己到底哪里得罪这个煞星了，但是有一件事他们还是认识到了――
　　这个人，想要杀他们！
　　如果不想被杀，那么唯有一个办法，杀了他！
　　于是，不约而同的，所有剩下的妖怪同时对鼬发起了攻击，笑话，如果这个时候还有人手软的话那就真的愧对他们那几百年的阅历了。

　　二百五十二、归途

　　第二百五十二章归途
　　虽然和那些妖怪一样不明白鼬突然动手的动机，但是杀生丸那是绝对站在鼬这一方的，在那些妖怪们动手的同时，杀生丸再次拔出了那把刚刚才收起来的爆碎牙。
　　杀人，还是用刀更加爽快一点！
　　鼬和杀生丸就像虎入羊群一般，爆碎牙和光鞭所过之处，一条条生命不停地陨落，不久，所有看热闹的妖怪便死亡殆尽，没有一个逃得出去。
　　而这，仅仅只是一个开始。
　　既然能成为宫殿，那么弗兰的手下肯定不止一两千个，即使对北国的妖怪了解地不多，同样身为一国之君的杀生丸对这一点可是很清楚的。
　　接下来，鼬和杀生丸两人成了许多妖怪一生的噩梦，当然，如果他们还有命做梦的话。
　　一间间屋子，一个个院子，鼬带着杀生丸就这么一路杀了过去，因为所有的精锐刚刚都被弗兰带出去了，现在已经全军覆没了，所以兄弟俩的屠杀没有碰到一点的阻碍，竟然真的凭着二人之力把整个弗兰的势力一锅端了。
　　当然，弗兰的手下并不是笨蛋，既然弗兰已经死了，他们当然没有那个忠心还留着要对付鼬和杀生丸，一个个逃跑都来不及了。
　　但是，早在还是宇智波鼬时就拥有灭族经验的鼬当然会防备这种情况，因此他早就默默地使用自己那强悍无比的妖力设置了结界把整个宫殿都罩起来了。
　　除非得到施术者，也就是鼬的允许，只有实力强过鼬的人才能凭着蛮力硬生生把那个结界打碎。
　　显然，目前的整个战国都没有那样的人或者妖怪。
　　等到宫殿上空的那层结界消失的时候，宫殿里除了鼬和杀生丸，当然还有炎蹄之外，没有一个活口了。
　　乘坐在炎蹄的背上飞了好远，两人身上的血腥气都没消散干净。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“哥哥，你又要去现代了吗？”
　　鼬身后的杀生丸突然开口打破了两人间的沉寂，语气中满是压抑。
　　在杀生丸的心里，鼬就是他的哥哥，在战国时出生，成长的哥哥，所以他不愿意用“回去”之类的词眼。
　　“……啊……”
　　鼬并没有马上回答，就在杀生丸以为鼬不会回答的时候，鼬终于还是叹息般地吐出了一个音节。
　　“是吗？”
　　半响之后，杀生丸淡淡地道。
　　这一次，杀生丸没有请求鼬留下，也没有表达出一丝的不满，但是身后那人骤然混乱的气息，那无意识地拽进自己衣角的双手，鼬又怎么能感受不到？
　　鼬的心一疼，但是对这样的杀生丸，他张了张嘴，最终什么也没有说出来。
　　鼬不想自私地把杀生丸带到现代去，那里的生活绝对不是他喜欢的，而且这里还有月罗刹，还有整个西国都是杀生丸的责任；
　　鼬又不想使用影□之术，对任何一个弟弟，他都不愿意用一个□去敷衍，即使那个也是真实的自己。
　　看似无所不能的鼬，在这里问题上，却总是找不到那个平衡点。
　　不想，沉默了半天的杀生丸忽然再次开口：
　　“哥哥，过一段日子你带我一起到现代，到五百年后去吧！”
　　“嗯？”
　　鼬的眉毛挑了起来。
　　如今已经能对绝大部分的事情处惊不变的鼬，听到杀生丸的话之后真的惊讶了，到底是什么改变了杀生丸的主意？
　　“能让哥哥那么留恋的世界，我也想要去看看。”
　　对鼬的疑问，杀生丸说了一个根本就没有人会相信的借口。
　　其实，鼬心知肚明，杀生丸想看的绝对不是那个世界，而是迹部景吾，那个和杀生丸一样在自己心里占了很大分量的，弟弟。
　　很有可能还有白哉，毕竟，自己留在五百年后除了迹部之外，那个时代才能和尸魂界相通也是另一个理由。
　　当然，最重要的那个原因绝对还是因为自己。
　　“你不用勉强自己的，小杀。”
　　鼬不想看到杀生丸勉强自己去做他不愿意的事情。
　　“我已经考虑清楚了，哥哥，你不用再劝我了，等到杀死奈落之后，哥哥就来接我吧！”
　　之所以不想现在就跟鼬离开，想要亲手杀了奈落是一个最主要的原因。
　　“我……”
　　鼬刚想要说些什么就被杀生丸打断了：
　　“哥哥，这一次交给我自己，好吗？”
　　虽然杀生丸很清楚，如果让鼬帮忙的话，再来十个奈落也不是对手，但是说是自尊心作祟也好，自信心膨胀也罢，对奈落，杀生丸执意要自己动手。
　　奈落的一次次戏弄让杀生丸对他的恨意越来越深，根本就不是那几个北国的妖怪可比的，虽然奈落的阴谋并没有真的对杀生丸的身体造成多大的伤害。
　　杀生丸受伤的，是自尊。
　　“你真的想清楚了吗，小杀？”
　　鼬再次确定杀生丸的想法，他真的不想杀生丸未来后悔，虽然即使他后悔鼬也有办法随时让杀生丸回来。
　　“我考虑地再清楚不过了，哥哥。”
　　杀生丸坚定地道。
　　确实，杀生丸是真的考虑清楚了。
　　在鼬说出让杀生丸跟着他一起到现代，也就是五百年后开始，开始的时候杀生丸虽然因为厌恶人类而毫不犹豫地拒绝了，但是后来冷静下来之后，他一个人却思考了很久。
　　最后，杀生丸还是做下了一个决定――
　　是的，人类是很弱小，是很卑贱，但是，如果和哥哥一直生活在一起的代价就是要忍受那些人类的话……
　　为了哥哥，没有什么不可以放弃的！
　　这一点，从很久以前杀生丸就有了自觉，尤其在经过了五十年的分离之后，这份执念更是更甚更重。
　　“啊，那就早点杀了奈落吧！”
　　鼬从杀生丸的声音里听出了他的坚决，所以也不再劝说，而且这确实是他早就期盼的事情，鼬打从心里也不想让杀生丸改变主意。
　　杀生丸不想离开鼬，鼬又何尝想要离自己的弟弟那么远呢？
　　至于月罗刹和西国……影分.身不能对杀生丸使用，难道还不能对他们用吗？
　　两个分.身再加上一个变身术，一切便都解决了，再简单不过。
　　比起劝说杀生丸离开西国，他离开后的善后问题如果鼬都解决不了的话，那么就真的白活那几世了。

　　二百五十三、坦白（上）

　　第二百五十三章坦白
　　解决了弗兰之后，鼬并没有直接回现代，而是在杀生丸略带不满的眼神下把他打发去找奈落之后，顺着犬夜叉的妖气找到真在和一群妖怪打斗的犬夜叉一行，然后一起待了两天。
　　虽然很不想承认自己有个狗鼻子，但是鼬确实因为身为犬妖的原因而嗅觉灵敏万分，最起码比犬夜叉的嗅觉范围大得多。
　　两天的相处里，连一向爱闹着犬夜叉的七宝都难得地乖巧了起来，和其他人一样尽量犬夜叉创造和鼬独处的机会。
　　在这两天里，鼬虽然还是一副冷漠的样子，对犬夜叉也完全没有和杀生丸一样的温柔，但是那双黑眸中偶尔闪过的温和，已经让单纯而敏感的犬夜叉激动不已了。
　　犬夜叉度过了从失去了母亲几百年来最幸福的两天，这种幸福，根本就不是桔梗或者戈薇可以带给他的，即使犬夜叉是爱着这两个少女的。
　　和鼬在一起的两天里，犬夜叉的脸上总是挂着傻傻的笑容，即使被七宝嘲笑也没有一丝收敛的迹象；
　　遇到来抢夺戈薇手中的四魂之玉碎片或者遇到拥有四魂之玉碎片的妖怪时，即使那些个妖怪再弱，犬夜叉也执意要使用可以一招灭尽一百妖怪的风之伤，像个像大人炫耀的小孩子一样；
　　吃饭的时候也安静斯文了很多，而且每次都亲自把鼬的一份亲自端到鼬的面前，即使做饭时他什么都没有帮上忙，即使他的表情和别扭，但是在这件事上，犬夜叉倒是固执地很。
　　而对犬夜叉表现出的喜悦，鼬全都一一看在眼里，虽然表面上他不动声色，但是他的心却是一日比一日柔和，犬夜叉，那也是自己的弟弟啊！
　　但是，幸福的日子总是短暂的，已经在战国耽误了好多天的鼬已经打算回去了，现代，还有人在等着他呐。
　　对于鼬的打算，要说犬夜叉没有不舍是不可能的，但是他也知道，连杀生丸都没有办法改变鼬的想法，自己就更加没有办法。
　　犬夜叉也可以通过食骨井到现代去，但是仅存的理智告诉他，自己不能扔下战国的乱摊子不管，这里，还有他的同伴们，如果没有自己，他们根本就没有办法直接对抗奈落。
　　还有那个破碎的四魂之玉，也是自己推脱不掉的责任。
　　所以，虽然不想和才刚刚关系缓和了一些的哥哥分开，犬夜叉也只是用着复杂的眼神目送着鼬跳进了食骨井，没有挽留，没有跟随，让心疼他的戈薇等人只能暗自叹息。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　从食骨井出来，鼬首先打了个电话通知了迹部，因为是一大清早，迹部还没有上学，所以在接到鼬的电话后，激动而安心的迹部很干脆地打电话到学校请了假，比起上学，他有更重要的事情要做。
　　这一次，即使会让哥哥为难，迹部也打定主意要对那个红衣服的银发少年的身份问个清楚了。
　　这种什么都不知道，什么都不能做，只能默默地干着急却甚至连哥哥在哪里都不知道的感觉，迹部不想再次经历了。
　　那种感觉，实在是太痛苦了。
　　“小景。”
　　迹部刚刚挂上电话，身后就响起了一个熟悉万分的清冷声音。
　　“哥哥……”
　　迹部的表情呆呆的，他压根就没想到哥哥会这么快就回来了，这根本就不可能啊！
　　前一刻哥哥打电话时他还说自己在日暮神社，怎么短短地不到五分钟的时间就出现在自己面前了？即使坐飞机也没有这么快吧！
　　再说了，就是从大门口到屋里，坐车都得将近十分钟，哥哥的两条腿总不会快过四个轮子的汽车吧！
　　“怎么了，小景，不想见到哥哥吗？”
　　鼬的声音里带上了点点笑意。
　　虽然迹部在鼬的面前是做过不少不华丽的事情，但是每当他露出那种和他的性格完全不符的表情时，鼬总是难掩笑意。
　　“啊恩，我只是没想到哥哥的速度会这么快罢了！”
　　迹部很快收起了呆愣的样子，快速地向鼬解释道，尤其他眼里的点点星芒更是暴露出了他的好心情。
　　说到这里，迹部被鼬回来的喜悦中升起了一丝疑惑，哥哥的速度，确实快得过分了，除非他打电话的时候骗自己。
　　但是，迹部又很确定鼬不会对自己撒谎，虽然哥哥有时候会逗逗自己，但是对自己说谎这样的事情，哥哥可是从来没有做过的。
　　那么，到底哥哥是使用什么方法在那么短的时间里从日暮神社赶到自己的面前的呢？
　　不愧是拥有着在整个日本中学界都闻名的洞察力的迹部，即使在心情激动之时仍然能注意到一些旁人很容易忽视的问题。
　　“因为我使用的，确实不是普通人的能力。”
　　鼬意外地坦白。
　　在出了食骨井，打了电话给迹部，然后马上使用瞬步回家的时候，鼬就已经料到迹部一定会注意到时差上的问题了。
　　而鼬，确实准备对迹部坦白一些自己“非人”的东西。
　　在经历了杀生丸重伤濒死，然后又决定和自己到现代，这个充满着杀生丸厌恶和鄙视的人类聚集地之后，鼬就反省了一下自己对弟弟态度上的问题。
　　自己是不是，太过小瞧他们了，太过保护他们了……
　　有些时候，自己的决定确实是为了他们好，从出发点来看是完全没有问题的，但是，那些，又真的是他们想要的吗？
　　自己的弟弟们，可没有一个是普通人啊！那么，小景他，也有权利知道一些的吧，一味的隐瞒，说不定会伤得他更深啊！
　　“不是普通人的能力？”
　　迹部的眼睛猛地瞪大，虽然早就知道哥哥有东西瞒着自己，但是他也没想到真相竟然比自己想象得还要惊人。
　　不是普通人的能力？到底……是什么意思？
　　“你调查过白哉吧？”
　　鼬忽然问了一句似乎和前面完全没有关系的话。
　　“嗯。”
　　迹部有些不好意思地点了点头，承认了。
　　虽然哥哥说过那个朽木白哉是他同父同母的弟弟，但是就是这一点才让人奇怪，尤其朽木白哉的年龄明显比哥哥要大，迹部如果不调查一番的话，就不是立于冰帝千人之上的王，迹部景吾了。

　　二百五十四、坦白（中）

　　第二百五十四章坦白（中）
　　“但是什么也没有调查出来是吧？”
　　鼬说得很肯定。
　　身为普通人类的迹部如果能调查到不属于这个世界的死神才奇怪了。
　　“嗯，非常奇怪，迹部家的情报部门竟然调查不到他的一点信息，好像这个世界上根本就没有朽木白哉这个人一样！”
　　这一点让迹部郁闷了好久，甚至撤了情报部门的负责人，但是查不到就是查不到，换了几个人都一样。
　　现在，联想到刚刚鼬所说的“不是普通人”，难道朽木白哉他……
　　迹部忽然想到了一个虽然荒谬，但是却是现在唯一的可能，而且，因为想到了那个和自己抢哥哥的人，迹部一时之间也忘了问鼬这些天到底到哪里去了干什么了。
　　“因为白哉他，根本就不是人类。”
　　鼬说的轻描淡写，但是话里的内容却像炸雷一样，猛地炸响在迹部的脑海里――
　　朽木白哉，不是人类……
　　“他不是人类……是什么东西……”
　　过度的震惊甚至让洞察力竟然的迹部没有第一时间想过，如果朽木白哉不是人类的话，自称是他哥哥的鼬，应该也属于“东西”一类了。
　　“白哉是死神。”
　　鼬的解释依然简洁。
　　“死神？”
　　今天的迹部似乎成了学舌的鹦鹉，只会重复鼬的话了，而且同时，迹部的脑海里浮现出了小说或者电视里提到的死神形象――
　　阴沉沉的脸，黑色的袍子，鸡爪一样的手指，最重要的，还挥舞着一把大大的镰刀。
　　“小景，死神不是你想的那样。”
　　即使不会麻仓叶王的灵视，从迹部的表情里鼬也察觉到他到底在想些什么。
　　“我什么都没有想！”
　　迹部的脸一红，颇有些恼羞成怒地低吼，但是这样一来，因为提到“死神”这个话题而有些冷凝的气氛又升温了许多。
　　“死神通常在现世及尸魂界中出现。作为灵子浓度极高的生命体，死神拥有超过人类的能力，也可以与虚战斗。
　　死神肩负着保卫人类，引导及净化虚，使之回到尸魂界的职责，维持两边世界的平衡，以免世界失稳而灭亡。
　　虚是人死后怀有欲望的灵魂形成的，他们喜欢吞噬灵魂，尤其是拥有灵力的人或者死神。
　　虚也可以称之为恶灵，和死神是生死敌人，虚居住的地方叫做虚圈，那里的灵子浓度很高，是一片茫茫沙漠，只有月亮。
　　人死后灵魂所生活的地方叫做尸魂界，尸魂界又分为普通居民所生活的流魂街和死神居住的净灵庭。
　　净灵庭是“尸魂界”中政治、文化及军事的总部，不但历代死神护廷十三番队、司法、立法等组织“中央四十六室”的大本营设于此，连贵族之家亦在此定居，历史悠久，管辖着全尸魂界。
　　净灵庭与外面、平民所居住的流魂街隔绝 ，四大入口均有门卫看守，一介平民不得进入墙壁之内。
　　死神总共分为十三个番队，称之为‘护庭十三番’，每一个番队的队长都是死神中的佼佼者，在整个尸魂界中都处于顶端地位。
　　白哉，正是护庭十三番六番队的队长。”
　　细细地把和死神有关的一些事情向迹部介绍了一番，鼬真是难得一次性说那么多话。
　　“朽木白哉不仅是一个六番队的队长吧，哥哥曾经说过他是朽木家的家主。”
　　迹部的记性可是很好的，鼬说过的话他向来都记在心里。
　　怪不得自己怎么查都查不到到底从哪里冒出一个“朽木家”，能够让哥哥那么推崇，原来根本就不是这个世界上的。
　　“啊，朽木家是净灵庭四大家族之首。”
　　鼬赞赏地看了看迹部，但是这次迹部却完全高兴不起来，甚至随着鼬说得越多，了解地越多，心里也莫名地越加不安起来。
　　“虚就是黑崎一护上次不小心提到的那个吗？他为什么会知道这么多？他也是死神吗？”
　　迹部忽然又想起当时一护随口说出“虚”这个词后心虚的表情和立刻离开的动作，眼神一闪，那个黑崎一护，恐怕知道地不少吧！
　　“一护是人类，他会知道那么多是因为露琪亚在被迫的情况下把死神的能力给了他，然后经历了许多事情，现在他是死神代理，和死神一样得和虚战斗。”
　　既然白哉的身份都挑明了，也就不差一个一护了。
　　“那么……哥哥呢？”
　　最终，迹部还是问出了自己最在意的那个问题。
　　既然朽木白哉和黑崎一护不一样，是真正的死神，那么自称为朽木白哉兄长的哥哥，难道……
　　迹部忐忑不安地望着鼬，他真的不想听到鼬说出自己想到的那个答案。
　　然而，事实往往都是残酷的，鼬的话很快地就把迹部的心震得四分五裂。
　　“我……也曾经是一名死神。”
　　不顾迹部骤然瞪大的眼睛，鼬清冷的声音继续回荡在屋子里，一下又一下地敲击在迹部的心脏上面：
　　“我曾经和白哉一样，出生于净灵庭四大贵族之首的朽木家，并且是六番队的一名普通死神。
　　后来，发生了一些事情，我在尸魂界可以说是死了，但是又没有真的死去，而是通过时空夹缝到了其他的世界，在那里我的身份是一个……妖怪。”
　　说到这里，鼬意义不明地看了一眼迹部，心里也略有些忐忑，他不知道迹部是否会接受自己的真正身份。
　　“死了？哥哥那时候究竟发生什么事情了？为什么会严重到哥哥在尸魂界竟然会死去！”
　　紧张地上上下下地检查着鼬的身体，即使知道事情已经过去了不知道多久，就算有什么现在也看不出来了，迹部仍然忍不住害怕的情绪。
　　而正是这股担忧冲淡了许多因为听到鼬曾经身为死神这个事实对迹部的冲击，甚至连鼬后来说自己重生为妖怪这件事都忽略了。
　　“事情都过去好几百年了，我现在非常好，比那时的自己还要好地多。”
　　对迹部的紧张，鼬既窝心又有些好笑。
　　每次遇到自己的事时，小景这个孩子总是会失去一贯的华丽。
　　“那个……哥哥，你刚刚提到，几百年了吧？”
　　迹部刚松了口气，才仔细思索自己听到的话，突然地，整个人都有些呆滞了。
　　迹部小心翼翼地向鼬求证着，虽然他很相信自己的听力，但是还是很希望是自己听错了。

　　二百五十五、坦白（下）

　　第二百五十五章坦白（下）
　　“嗯，我确实提到几百年了。”
　　边说着，鼬边不自禁地抬起头，一时思绪万千。
　　是啊，真的已经过去那么久了，自己重生到犬夜叉的世界，成为杀生丸和犬夜叉的哥哥，已经有几百年了啊！
　　“时间，无论对死神还是妖怪来说，都是最没有意义的东西了，弹指一挥间，几百年就这么过去了，白哉，杀生丸……”
　　鼬低声喃喃着，似乎在对迹部诉说，也仿佛是在自言自语。
　　“杀生丸？”
　　敏感的迹部的心又沉了几分，只为了哥哥提到这个名字时，和说起朽木白哉一摸一样的，温柔。
　　“小杀，是我的另一个弟弟。”
　　迹部的声音把鼬从回忆中拽了回来，他淡淡地向迹部诉说了起来，包括自己身为死神的一世，包括自己身为妖怪的一世，包括自己现在的身份，一个黑手党家族的族长。
　　当然，鼬说得都是表面上的东西，那些阴谋，那些算计，尤其是自己的实力和能力，他都没有和迹部提起。
　　毕竟，即使鼬说，身为普通人的迹部可能也听不明白，毕竟无论大少爷的他经历过多少社会上的黑暗，被保护的他仍然不能那么简单就会理解那些真正的死亡……和血腥。
　　从鼬开始说话起，迹部脸上震惊的表情就没有收起过。
　　原来，原来人死后真的有灵魂，原来，这个世界上真的有妖怪，原来，哥哥不仅是黑道的，而且还是最大的那一个！
　　鼬非人的身份给迹部带来太大的惊骇，他是黑手党BOSS这件事迹部竟然很轻易地就接受了。
　　也许，是鼬一直表示出的强势太明显，迹部已经有了一些预感了吧，毕竟，迹部景吾可是以洞察力闻名整个日本中学界的！
　　“所以说，哥哥你还有好几个弟弟？”
　　一直以来，习惯性信任鼬的迹部一点都没有怀疑过鼬所说的话，即使那些话在普通人听来是那么地匪夷所思，是那么地虚无缥缈。
　　解开了心里一直以来的疑惑，沉默了半响的迹部再次开口，竟然是这么一句话。
　　是的，虽然心里仍然对鼬竟然是带着记忆转世这件事震惊莫名，但是哥哥就是哥哥，他是死神也好，是妖怪也罢，他都是那个宠着自己，爱护着自己的哥哥，迹部鼬。
　　虽然接受现实可能需要一点时间，然而，现在的迹部最关心的，反而是从鼬口中吐出的那两个名字――
　　朽木白哉，杀生丸（蓝染是因为身份上的转变所以鼬没有提，犬夜叉更是被鼬一语带过，所以说在迹部的心里有威胁的只是白哉和杀生丸两个人）。
　　这两个同样和哥哥有着真正的血缘关系的人，也是哥哥放在心里的人。
　　他们和哥哥相处的时间是以百年计算的，远远不是不到十年的自己所可以比拟的，自己真的，差的好远啊！
　　哥哥，将来会不会为了他们俩，离开自己呢？毕竟，无论是尸魂界还是战国，显然那里的生活似乎更适合哥哥啊！
　　说出那句话的执拗地望着鼬，胸膛里的那颗心也剧烈地跳动着，一下又一下，诉说着无法言明的不安。
　　至于到底在不安些什么，可能连迹部自己都说不明白。
　　难道真的仅仅是因为怕哥哥被其他的弟弟抢走，不重视自己这个同父异母的弟弟了吗？
　　迹部的心，乱了。
　　“嗯，他们都是可爱的孩子。”
　　和每次说起自己的弟弟时一样，鼬的眼里闪烁着温和和宠溺，在他的心里，恐怕那些在各自的领域里称王称霸的BOSS们，永远是需要自己疼爱的孩子吧！
　　“那哥哥会和他们一起离开吗？离开这里，离开……”我。
　　最后一个词迹部没有说出来，但是双眼中毫不掩饰的不安和悲伤又怎么瞒得过比迹部精明万分的鼬？
　　“如果真的要和他们一起离开的话，我根本就不会回来见你的，小景。”
　　鼬认真地望着迹部的双眸，淡淡地给出了保证。
　　“真的吗，哥哥？可是，可是，好像那两个地方，才更加能显示出哥哥的实力。”
　　即使听到鼬的承诺后心里高兴道不行，迹部表面上仍然不动声色，像个小孩子执意要听到更多的保证。
　　“小杀在解决了自己的问题之后就会过来，到时候我们可能会生活在一起；
　　白哉说是生活在尸魂界，但是通过穿界门想要见面也是很简单的，而且他们那里的电话和现世可是想通的，即使有什么事情也可以在第一时间联系上，除了见面的次数少了一点之外，其实也没有什么。
　　而且，他们两人的寿命都长得很，而且实力也很强，只要不是特意去自杀的话，想必还可以活得很久都不会死。
　　所以，小景，现在我会一直陪在你身边的，直到……”
　　鼬把话说得很白。
　　鼬不会说谎骗迹部自己最重视他，所以这辈子都不会离开他，而是用事实来为自己的诺言作佐证――
　　因为白哉和杀生丸还有近似于无限的生命，所以陪着他几十年完全没有问题。
　　迹部知道自己该高兴的，因为哥哥已经暗示着在自己的有生之年都不会离开自己，但是，迹部发现自己的心里除了苦涩，完全生不起一丝喜悦之意。
　　人生不过百年，即使最长寿的人类也没有超过二百岁的，而哥哥，却拥有着无尽的生命，自己在他漫长的一生里，就像一个石子抛到水面里一样，当时确实会激起几点涟漪，却很快就会恢复平静，就像是，什么都没有发生过一样。
　　如果自己死后一年，十年，哥哥也许还会记得自己，但是一百年，一千年后呢，哥哥还会记得自己曾经有一个叫做迹部景吾的弟弟吗？
　　那个时候，哥哥的身边还有着朽木白哉和杀生丸的存在，自己，会被忘记吧，很快！
　　“怎么了，小景？”
　　迹部想要压下因为内心苦涩而勾起的嘴角，然而最后却发现完全是徒劳无功，因为鼬很快就发现了迹部的不对劲。
　　鼬抬起迹部为了要掩饰心中所想而低垂下的脑袋，望进那双失去了往日灼灼光辉的眸子，担忧地问道。
　　难道这个承诺不是他一直想要的吗？难道自己表错情了？
　　这一刻，迹部的异常连一向自信的鼬都不禁怀疑起自己的判断了。

　　二百五十六、心疼的迹部（上）

　　第二百五十六章心疼的迹部（上）
　　“哥哥……不，没事……”
　　迹部张了张嘴，但是却发现自己的嗓子似乎被堵住了一样，使了半天劲，仍然只吐出了那么几个没有意义的词。
　　骗人！
　　鼬一眼就看出来迹部在撒谎，眼中闪过一道莫名的光芒，既然他不想说，自己找出答案不就可以了吗？
　　“没事就好。”
　　所以，最后不忍心逼迫迹部的鼬只是摸了摸迹部脑袋上那头不知道是不是因为他心情不好而显得有些无精打采的紫银色头发，淡淡地说道。
　　“……”
　　鼬的没有追问让迹部松了口气，然而同时心里却升起了一丝失落，但是到底在失落些什么，这个时候的迹部也不知道。
　　也许，迹部是知道的，只是为了某些原因而欺骗自己什么也不知道也说不定。
　　“哥哥，在尸魂界时你只是一个普通的六番队队员？”
　　不再去想那个让自己难过的问题，迹部赶紧用其他的事情来转移自己的注意力，而且他真的对鼬以前，不，是前世的事情很好奇――
　　死神啊，妖怪啊，不说一般人相不相信，就算相信也没有机会遇到的神秘生物，现在，就活生生地站在自己的面前啊！
　　而且，迹部想更多更多地了解自己的哥哥，以前哥哥总是把自己保护地好好的，什么危险的事情都不和自己说，现在好不容易哥哥开口了，当然要好好利用。
　　“嗯，我可是连席官都不是。”
　　提起曾经的六番队生活，鼬的脑海里浮现的不是作为死神时出任务的片段，而是和夜一、浦原还有卯之花一起度过的那些虽然平淡，但却难掩温馨的日子。
　　“可是……这根本就不可能！虽然我没有看过哥哥和朽木白哉的战斗，但是我可不相信哥哥会比他差！”
　　迹部有些不爽地发现了鼬那淡淡的怀念，故意出言打断，而这也确实是他的真正想法。
　　那么惊才艳艳的哥哥怎么可能会那么平庸？除非……
　　迹部想到了一个可能，果然，鼬的下一句话就证实了他的猜测：
　　“小时候是不想在没有能力保护自己的时候太突出，木秀于林，风必摧之。后来白哉出生了，如果那时候我再表现比他优秀的话，就保不住白哉继承人的身份了。”
　　鼬坦诚了一部分自己的想法，那些无法对尸魂界的朋友还有白哉这个当事人诉说的……真实。
　　而且鼬相信迹部不会把这些话说给白哉听的，所以他说得很坦然。
　　“可是，这样一来，哥哥在尸魂界的生活就不会那么顺利吧！”
　　迹部的眼里闪过一抹心疼。
　　身为日本第一家族的继承人，虽然从小没有接触过夺权之类的黑暗，但是从其他的家族中见了不少，所以鼬那“平庸”的资质在朽木家到底会受到什么样的待遇迹部就是用脚趾头想都能想地出来。
　　虽然那可以说是鼬自找的。
　　“哥哥是会让自己吃亏的人吗？”
　　鼬的嘴角勾起一个温和的笑容，歪了歪头向迹部反问道。
　　确实，虽然朽木家从上到下除了别扭的白哉外都不待见自己，但是以鼬的精明和蓝染对鼬的重视，鼬就是想要受到伤害都是困难的事情。
　　“那哥哥在西国的时候也那么地……低调吗？”
　　迹部想了想，终于还选择了“低调”这个词。
　　“不是，在西国我的威名说不定比当时的王，也就是我和杀生丸的父亲犬大将都还要响亮，提起西国太子，恐怕整个西国，包括人类都没有没听过的。”
　　“但是，现在西国的王是杀生丸，难道他比哥哥还强大吗？。”
　　迹部的眉头又皱起来了，既然哥哥已经是太子又那么强大，为什么后来却没有在犬大将死后顺理成章地登基为王呢？
　　难道是杀生丸想要夺位？不可能吧，如果那样的话哥哥提起他的时候根本就不会那么温柔吧？
　　“我更喜欢自由的生活，否则，你以为你现在还能这么安稳地待在迹部家唯一继承人的位置上吗？”
　　从在尸魂界再次睁开眼睛的那一刻起，鼬就不想和以前一样背负着家族的重担前行，自由，对鼬来说比权利要重要的多。
　　如果不是为了能够更好地，不受人威胁地在这个世界上生活，鼬也不会选择创立卓莱丝米格勒家族。
　　幸好因为家族完全是由鼬从无到有一手建立起来的，所有的重要部下也都是他亲自选择指派的有能力的人，都是随便拿出来一个就可以顶个半边天的角色，不用他费太多的精力在家族上，否则鼬早就把BOSS的位置卸下来交给别人了。
　　也许就是看破了自家BOSS的这种想法，所以卓莱丝米格勒家族的所有成员才任劳任怨地不敢有一点懈怠吧，要不然BOSS真的跑了，他们哭都来不及。
　　“如果哥哥想要的话，就是把整个迹部家都给哥哥又何妨？当然，得等到我真正掌握迹部家大权的时候！”
　　让鼬没有料到的是，对自己完全是开玩笑的话，迹部竟然回答地那么认真，那一双执拗地望入自己眼底的双眸，里面除了满满的真诚，鼬完全看不到一丝的试探和提防。
　　“小景，你真是太可爱了！”
　　那样明亮而坦然的视线，让鼬的四肢百骸都像泡在热水中一样，舒服异常。
　　“但是，小景，你觉得身为世界上最大的黑手党BOSS的哥哥我，还会在乎一个虽然在日本排名第一，但在整个世界上连前一百都进不去的，小小的一个迹部家吗？”
　　即使在心情低落之中，鼬的话仍然让迹部的眼角抽了抽，小小的，迹部家？在整个日本胆敢把这个形容词用在迹部家也就只有自己的哥哥，迹部鼬了吧？
　　但是很快地，迹部就被鼬有意无意中所揭露出来的另一个事实震撼了：
　　“等等，哥哥，你说，卓莱斯米格勒家族是世界排名第一的，黑手党组织？”
　　问出这句话的迹部的语气难掩震惊。
　　虽然鼬承认自己在成为人类以前曾经是死神、妖怪这些非人的物种确实让迹部非常惊讶而震惊，但是那些毕竟是离自己的生活很遥远的，即使鼬再怎么说迹部也没有太大的真实感，所以即使让人难以相信，然而接受起来也不是那么困难的事情。
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　二百五十七、心疼的迹部（下）

　　第二百五十七章心疼的迹部（下）
　　现在，鼬竟然说自己在六七岁时为了生存所创下的那个意大利黑手党家族竟然位居世界第一！
　　黑手党这样的黑道组织和妖怪啦死神啦之类的完全不同，是真实存在的，就算普通人接触不到，因为家世的原因迹部可对那些亡命之徒毫不陌生，甚至迹部家也花钱请过黑手党家族帮助自己除掉某些威胁！
　　所以迹部自然知道想要在黑手党中竞争激烈而残酷的黑手党中能够立足是多么困难的一件事，每个有名的黑手党家族都可以说踩着无数人的鲜血，用无数的尸骨堆积而成的。
　　所以，在一开始鼬告诉迹部他自己建立了一个黑手党家族的时候，迹部只是听过就算，根本就没想到鼬竟然会把自己的家族发展到了黑手党的顶峰！
　　虽然在听到“卓莱斯米格勒”家族的时候迹部确实觉得很耳熟而疑惑了几秒。
　　哥哥是绝世天才这个事实迹部比任何人都了解地更加深刻，但是这一刻，迹部发现自己对哥哥的认识还是不够，不，是远远不够！
　　能够在异乡一个人不凭借任何人的助力，一个不到十岁的孩子到底如何打下自己的帝国，即使是迹部，也可以说正是因为已经接触到了一些迹部集团里的业务而更加明白创业有多么困难的迹部更加无法想象自己的哥哥到底经历了多少的磨难和痛苦。
　　所以，哥哥才没有办法早点回日本来看自己的吧！
　　所以，六道骸和狱寺隼人才会那么强大，那么冷酷吧！
　　右手不自禁地捂住疼痛不已的心脏，迹部忽然不想要鼬继续说下去了，他想要知道的，不是这些啊！
　　满心心疼着鼬的迹部完全忽视了鼬说过自己仍然保持着曾经的死神力量和妖怪战斗能力这件事了。
　　其实，鼬的生活真的比迹部想象地要好地不知道多少倍了！
　　可怜的迹部。
　　“既然做了当然要做到最好，我可不想再有任何人压在我的上面！”
　　鼬淡淡地回答道，虽然脸上没有迹部一向华丽而自傲的表情，但是声音里的自信和骄傲任是谁也忽视不得。
　　鼬的话让迹部一扫失落的心情，连眼底的泪痣似乎都带上了点笑意和与有荣焉的自豪――
　　不愧是本大爷的哥哥啊，就是华丽！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“初代目，您回来了！”
　　这时候，紧闭的大门忽然打开，随着一句激动的大喊声，狱寺一阵风似地刮了进来，身后跟着一脸无奈的骸，但是他眼中那一闪而过的喜悦还是暴露出了他和狱寺一样的心情。
　　“隼人，骸，你们去哪儿了？”
　　鼬的眉头一挑，他临走前可是吩咐这两个人待在迹部的身边保护他的，为什么他们俩看起来一副风尘仆仆的样子从外面回来了？
　　被打断能够多了解哥哥一些的机会的迹部一脸不爽地瞪着那两个“不速之客”，完全忘记了其实在这栋房子里，他迹部景吾才是真正的“客人”。
　　“是意大利那边……”
　　这才想起自己违背了鼬命令的狱寺立刻紧张起来，即使鼬的脸上看不出什么，但是凭着多年的相处他知道鼬已经生气了。
　　然而……
　　看了紧挨着鼬的迹部，既要隐瞒什么都不知道的迹部又想要鼬息怒，不擅长撒谎的狱寺一时真的为难了，而且他和骸确实是把所有事情都安排好之后才回意大利的。
　　“Kufufufu……鼬SAMA，就是一些跳梁小丑出来闹事，由我和隼人出马，现在已经全部解决了。”
　　骸从迹部注视着自己和狱寺的眼神中似乎看出了一些端倪，所以模凌两可地回答了鼬的问题，同时他也是借此来试探迹部到底是不是真的知道什么了。
　　“是关于黑手党的麻烦吗？”
　　迹部的提问让骸的眼神一闪，果然，鼬SAMA还是说了。
　　“哎，迹部你怎么知道？”
　　狱寺下意识地一问，话刚出口就意识到自己问了个蠢问题，于是马上闭上了嘴。
　　狱寺一点都不笨，就智商上来来看他也是个天才级的人物，只是他的全部心思都在自家的初代目身上，性格又有些冲动，所以有些时候才显得有些慢半拍。
　　“狱寺你真的是一名黑手党吗？甚至还是哥哥的得力手下？”
　　看着一脸懊恼的狱寺，迹部轻抚着眼角的泪痣，说的话却有些犀利了。
　　确实，鼬和骸虽然年龄尚小，和迹部印象中的那些残忍冷酷的，喜欢穿着黑西装，别着手枪的外国人不同，但是两人无论是气势还是言谈举止中实在也看不出他们才十来岁，迹部勉强还能接受他们是黑道大佬的事实。
　　但是，那个冲动、暴躁、幼稚，天天围着自己哥哥转的狱寺隼人真的也是一名黑手党吗？真的是从哪里都看不出来啊！
　　“你说什么，我可是初代目的左右手，哪里看起来不像了，啊！”
　　迹部的话让狱寺马上像被点着的炮仗一样，立马火冒三丈。
　　成为初代目的左右手是狱寺毕生的追求，好不容易打败了家族里的一个个对手，最后终于站到了离初代目最近的地方，他不允许任何人来质疑自己在初代目心里的地位。
　　即使那个人是初代目疼爱的弟弟也不可以！
　　“啊恩，还算华丽，狱寺隼人。”
　　迹部并没有因为狱寺的大吼而生气，反而嘴角勾起了一个满意的笑容，能够为了哥哥什么都不顾吗？这样的同伴也不错。
　　“隼人，小景是开玩笑的。”
　　鼬的话让气愤的狱寺闭上了嘴，
　　“对不起，初代目。”
　　虽然说导火索是先开口的迹部，但是回过神来的狱寺还是首先向鼬道歉了，无论什么原因，自己都不应该冲着初代目的弟弟大吼大叫的，初代目有多么重视自己的弟弟自己不是早就应该清楚了吗？
　　“不用道歉，隼人，这次是小景的错，你一直做得很好。”
　　虽然宠着迹部，但是在自己人的面前鼬还是可以做到一定程度上的不偏不倚的，而且还难得地安慰了失落的狱寺一下。
　　“为初代目服务是我的荣幸！”
　　果然是单细胞的狱寺隼人，鼬那一句很空洞的安慰竟然能让他一下子就忘记所有不快，极度兴奋起来了。

　　第二百五十八、忍足的埋怨

　　第二百五十八章忍足的埋怨
　　“其实还有些人无论是看起来还是实际上都是比隼人更不像黑手党的，那里面甚至还有个黑手党家族的首领继承人。”
　　也不知道是为了安慰狱寺还是转移话题，一直对这样的话题不怎么感兴趣的骸忽然插了那么一句。
　　“骸你指的是g田纲吉和他的守护者吧？他和初代目比起来可真是一个在地一个在天啊！”
　　狱寺并没有因为骸的话而生气，而且很配合地把话接下去了。
　　而且，虽然嘴里说着g田纲吉差得很远，但是实际上狱寺和g田纲吉虽然不是原著中的上下属关系，也可以说是好朋友了，也许他们俩的气场真的想和吧。
　　虽然狱寺真的不太喜欢g田纲吉守护者中的某人。
　　“g田纲吉……是谁，哥哥？”
　　耳中听着鼬、狱寺和骸自顾自地聊着自己不认识的人，迹部不甘寂寞地插言问道，他不喜欢这种被排斥在外的感觉。
　　“g田纲吉是我转学到冰帝前认识的学弟，同时他也是意大利第二大黑手党家族彭格列家的首领继承人，当时就是为了看看这个人我才没有直接到冰帝的。”
　　鼬说地轻描淡写，迹部暗中却咬紧了牙，原来让哥哥没有第一时间来看自己的原来是那个家伙吗？
　　g田纲吉，就让我看看你到底是何方神圣吧！
　　迹部，你迁怒了！
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　当天四人都没有上学，迹部也没有像以前一样一有时间就和鼬黏在一起，鼬突如其来的坦白让他还需要他一个人好好思考一下。
　　要完全接受自己最亲近的人可能不是人类这个事实不是那么简单的，即使那个人是冰帝之王迹部景吾！
　　第二天，当重新恢复了华丽的迹部和鼬并肩走入冰帝大门的时候，整个冰帝都沸腾了，他们的鼬SAMA，终于回来了！
　　尤其是全程目睹了戈薇和犬夜叉的出现，而且在他们提到了一个叫做“杀生丸”这么一个怎么听都很奇怪的名字之后，那个从来喜怒不形于色的鼬SAMA就这么抛下所有走了，而且还一走好多天没有一丝消息。
　　说实话，在好奇到底发生了什么事情的同时，冰帝的学生确实是有些担心鼬的。
　　冰帝以强者为尊，所以迹部可以在刚入学时，以一个一年级的身份就成为冰帝之王，并且让全校都配合着他嚣张而自恋的性格行事。
　　转学来的鼬同样以自己超强的实力得到了冰帝这群虽然骄傲，却意外地容易降服，只要你比他强的少年少女们的衷心拥戴。
　　所以在看着迹部一天比一天暴躁、焦虑的同时，他们也关心着那个冷漠的少年，那个唯一可以和他们冰帝之王并肩的迹部鼬。
　　现在，鼬终于回来了，大家在松了一口气的同时，八卦之心也开始蠢蠢欲动，谁说有钱家的孩子就成熟？有的时候他们也和普通的十几岁孩子一样，对某些自己关注的事务有着异常的好奇和八卦心。
　　这就是鼬和迹部，当然还有骸、狱寺进入三年A班时受到了比以往任何一次都热烈目光注视的原因。
　　因为他们，实在是太好奇了！
　　冰帝之王之一的八卦啊，可不是那么容易看到的！每看到一向挂着邪魅的笑容，对万事都不上心的天才忍足的眼睛也比平时亮了几分吗？
　　但是显然，无论是鼬主从三人还是迹部都没有满足这群闲着没事的人八卦之心，一个个目不斜视地走到自己的位置前坐下，徒留一室的失落叹息。
　　大部分人都在鼬冷凝的表情、迹部略挑的眉梢、狱寺威胁的眼神、骸阴森森的笑容下打消了打探的念头，然而，总有那么一半个不怕死的――
　　“迹部哥哥，这些天你和美女到哪里快活去了？你再不回来网球部就没有活人了！”
　　忍足那特有的带着磁性的关西腔在鼬坐下来的瞬间就在他耳边响了起来，而迹部的脸也在同时向着立海大的黑脸皇帝靠齐。
　　“忍足，今天的训练翻两倍！”
　　“嗨嗨，迹部部长，我知道了！”
　　忍足无所谓地应着，反正现在网球部的训练已经随着鼬离开的时间越长越向着不可完成的方向发展了，也就不在乎再加个几倍了。
　　典型的破罐子破摔！
　　“说说，迹部哥哥，你到底和那个日暮戈薇到哪里去了？话说日暮戈薇上次还来看过你的比赛呢，你不会是对人家小女生有什么想法吧？”
　　完全不顾迹部崩起的额角，忍足像个狗仔队一样向鼬问道。
　　“……有个朋友受伤了，戈薇和犬夜叉带我去见他。”
　　即使精神强悍如鼬也不禁对忍足那和事实偏差了不止一点半点的叙述弄得愣了半秒之后才回答了他的问题。
　　什么叫和日暮戈薇去哪里了？明明他身边还有个主角犬夜叉好不好？还有戈薇来看自己的比赛又是怎么回事？那一天谁都能看出来那是意外好不好，而且自己根本就没下场，哪里来得看自己比赛之说？
　　真的不能小觑天才的颠倒是非的能力啊！
　　“真的只是朋友吗？”
　　忍足像是低喃又像是想要让某人听到一样说着这么一句，在意味深长地看着迹部一眼之后，不再说话了。
　　忍足的话让鼬在没人看到的角度里眸光一闪，看来这个冰帝的天才似乎知道了什么啊！但是应该也只是猜测，因为所有知道自己和战国时代有联系的人都不可能把事实告诉他。
　　鼬，忍足确实是猜到什么了，但是却不是关于你的身份，而是迹部对你的感情啊！
　　“忍足，这一个月的训练加两倍！”
　　这厢的迹部也不是个愿意被人忽视的主，更别提他现在还为那个自己没见过的杀生丸纠结呢，于是，正好踩到迹部痛脚的忍足倒霉了，一句话终于把忍足上扬的嘴角拉平了，同时让他的眼中闪过一抹苦笑和埋怨――
　　一个月的训练翻倍啊，我难道要有一个月不能和长腿美女约会了吗？
　　迹部，我这可是为了迟钝的你排除情敌啊，不带这么恩将仇报的！我再也不管你的事了，哥哥被抢走了活该！
　　所以说，迹部，天才有时候也不是可以简单得罪的，即使那个人表现地再无害！

　　二百五十九、总攻开始

　　第二百五十九章总攻开始
　　鼬回来后的第三天，平静的校园生活就再次离开了他。
　　尸魂界和虚圈，开战了。
　　因为不想再瞒着掖着和蓝染的关系，所以鼬当初当着井上织姬的面和蓝染表示了亲近。
　　如今，进入虚圈救井上织姬的一护他们已经和井上织姬碰了面，一护已经通过她的嘴了解了自己和蓝染的“兄弟关系”了。
　　因为并不是真正的尸魂界的死神，所以虽然一护本身并不喜欢在尸魂界掀起战争的蓝染，但是和鼬相处的一护并没有产生什么负面的情绪。
　　蓝染是蓝染，鼬是鼬，他们是不同的人！
　　虽然热血而单纯，但是一护打从心里就信任那个外表冷酷，却对着自己的弟弟那么温和的鼬。
　　尸魂界方面，他们借着一护等人闯入虚夜宫拯救井上织姬，转移蓝染注意力的时候，倾整个净灵庭十三番的战斗力，准备对虚圈进行总攻了。
　　但是，蓝染真会对尸魂界，对山本的计划毫无所觉吗？如果真的那样的话，就不是那个玩弄了整个净灵庭几百年的五番队队长，蓝染加医榱恕
　　在虚夜宫外，空寂的白沙上方，色彩鲜明的双方正在紧张地对峙。
　　一方是以山本总队长和剩下的十三番所有队长为首的穿着黑色死霸装的死神，另一方是现在虚圈的主人，穿着统一白色服装的蓝染，十刃和破面们。
　　“山本总队长很有自信啊，竟然敢把最后的战斗场地选在虚圈。”
　　没有了眼镜的遮掩，蓝染双眸中精光毕露。
　　耳中听着蓝染毫不掩饰的讽刺，山本并没有动气，连表情都没有动一下，活了不知道多少年，经历了不知道多少事的山本如果会因为蓝染的这一点挑衅就自乱阵脚的话，净灵庭的总队长早就换人来做了。
　　但是，山本不说话并不表示其他人和他一样沉得住气，个子小小气势却不弱的冬狮郎上前了两步，拔出背后的冰轮丸，满身的寒气好像不要命一样向外放：
　　“蓝染加医椋你背叛了尸魂界，杀了那么多死神，罪孽深重，已经没有什么好说的了，束手就擒吧！”
　　蓝染的眼中精光一闪，很快又像什么都没有发生一样淡淡地对冬狮郎道：
　　“看在哥哥的面子上这一次我不和你计较，日番谷冬狮郎，但是如果你还把斩魄刀对着我的话，我可不保证还能忍住不还手！”
　　哥哥？
　　蓝染的话话让所有人一阵意外，尤其是他对面的冬狮郎，如果没记错的话，蓝染加医榈母绺缬Ω檬乔笆一番队长，宇智波鼬，但是他不是在自己进入真央前就已经死于更木剑八手上了吗？
　　而且自己可不认识那个人，蓝染为什么说是看在他的面子上不和自己动手？
　　站在离队长们不远的现世四人组眼中闪过一丝了然，作为在场中唯一知道鼬和蓝染真正关系的人，他们知道蓝染所说的哥哥绝对是鼬。
　　看鼬对冬狮郎的态度就知道他在鼬的心中也有着一定的地位，所以蓝染才没有直接动手杀了这个敢对自己出言不逊的小个子队长吧！
　　想到这里，一护等人心里有些复杂，看着蓝染的眼神也少了很多敌意，一个那么哥哥的人，心也不会坏到那里去吧？
　　谁也没看到石田被眼镜挡住的眼睛中浮现的崇敬，不愧是鼬SAMA，连蓝染这样的枭雄都能够收服！
　　“我可不认识你的什么哥哥，要打就快点动手！”
　　稍微的疑惑之后，冬狮郎再次举起了手中的冰轮丸，净灵庭是鼬哥哥出生的地方，现在虽然他暂时离开了，但是自己绝对要保护好那里不被蓝染所侵占，否则，鼬哥哥就没有回来的理由了！
　　谁也不知道这才是日番谷冬狮郎的真实想法。
　　他第一个冲出来和蓝染对上，为的不是尸魂界的魂魄，不是现世的人类，而仅仅是为了那个第一个对他伸出援手，第一个给了他温暖的，朽木鼬。
　　“呀啦呀啦，鼬SAMA，日番谷冬狮郎说不认识您呢！”
　　还没等蓝染或者冬狮郎动手，一直站在蓝染身边的市丸银忽然眯了眯本来就没有睁开的双眼，对着死神的方向略掉调侃地道。
　　“鼬SAMA？”
　　市丸银的话让山本的心一跳，忽然仿佛想到了什么一样，脸色一变，猛地回过头来，果然，在整个队伍的最后，在一大片黑压压的死神中，一个身穿灰白色运动服的少年是那么地显眼。
　　“朽木鼬！”
　　鼬的名字仿佛被山本从牙缝里挤出来一样，面对蓝染的挑衅都面不改色的总队长在见到这个他最不想在这个时间，这个地点见到的人后终于难看起来了。
　　“哥哥？”
　　“鼬哥哥？”
　　和山本同时出声的是惊讶的白哉和转过身来的冬狮郎。
　　“你怎么到这里来了？”×2
　　不爽地对视了一眼之后，两个人再次同时开口，而且这一次连说的话都一摸一样，如果不是现在的场合不对，尸魂界方面的死神都想要笑出来了。
　　他们什么时候见过冷冷的朽木白哉和酷酷的日番谷冬狮郎仿佛争宠的孩子一样，有那么幼稚的一面？今天真是打开眼界了！
　　但是他们谁也没想到，真正让他们吃惊的场景还在后面，那个时候她们才会知道，什么才叫做真正的深藏不露。
　　“我的两个弟弟都要打起来了我还能不出现吗？”
　　对白哉和冬狮郎的问话，鼬淡淡地给出了答案，但是，那简简单单的一句话却仿佛炸弹一样炸响在所有尸魂界方面的死神脑海里，久久回不过神。
　　两个弟弟，什么意思？
　　几个队长联想到刚刚蓝染所说的“看在哥哥的份上”所以饶了冬狮郎一次，他们的脸色慢慢像山本总队长靠拢了。
　　一个似乎不可能的可能浮现在他们的心里，但是，除了这个解释没有第二个可能了！
　　尤其是白哉，惊疑、不安等情绪更是一点都没有掩饰地表露在他那一向没有多少表情的俊容上。
　　不会的，不会是自己所想的那样的，哥哥只有自己一个弟弟，一定是自己想错了，这不是真的……
　　白哉的脸惨白惨白的，执着地望着鼬，等待着一个可能会让他万劫不复的答案。

　　二百六十、痛苦的白哉

　　第二百六十章痛苦的白哉
　　“抱歉，白哉，一直没有告诉你。”
　　没有理会旁人的表情，鼬只是带着些歉意地对白哉道。
　　“哥哥……你应该只有我一个弟弟的！”
　　白哉脸上的冷酷完全被震惊取代了，声音里也满是受伤。
　　“在你还没有出生的时候，我就在流魂街收养了小介。”
　　“那么早？”
　　鼬的话让白哉的脸色又白了几分。
　　“嗯，因为不想引起有心人的注意，保证小介的安全，所以我并没有告诉任何人。”
　　鼬说着，有意无意地瞟了脸色难看的山本一眼，那带着杀意的眼神让山本不自觉地握紧了手中的拐杖。
　　大部分死神的注意力都被鼬吸引过去了，只有京乐春水发现了山本那一瞬间的异常，眼中闪过一抹深思。
　　“如果我没记错的话，鼬你只比白哉大不了多少，白哉没出生的时候你也才是一个连斩魄刀都没有的灵力很弱的小孩子吧，那样的你又是如何在没有引起朽木家注意的情况下一个人跑到并不安全的流魂街，甚至收养了一个比你还大的蓝染做弟弟的？”
　　京乐仍然挂着不羁的笑容，但是眼中的凌厉可一点都不少。
　　对啊，朽木鼬当年到底是如何做到这些的？
　　本来被鼬和蓝染的关系一时迷惑住的众人在京乐春水的提醒下清醒了过来，这时候他们也发现了鼬话里的不合理之处。
　　如果鼬真的能在还是孩子的时候就做到这一地步，那么他的真实实力……
　　“不愧是京乐春水，山本总队长的得意弟子。”
　　鼬的语气中是真实的赞叹，在包括山本总队长都对自己的身份表示震惊的时候，竟然是京乐春水这个看起来最不可靠的八番队队长第一个对自己的话提出疑义。
　　“是啊，我是在不到十岁的时候就一个人闯入了流魂街并且收养了小介，甚至没有被净灵庭任何一个死神，包括朽木家的所有人发现。”
　　鼬大方地承认了。
　　“那到底……”
　　没想到迫不及待地问出口的竟然是一向对什么事情都表现地胜券在握的山本，连当初蓝染带着市丸银和东仙要叛出尸魂界的时候他都没有表现地那么失态。
　　失态到甚至没有注意到队长们看着他的奇怪眼神。
　　队长们中可没有一个笨蛋，连整天扛着斩魄刀到处找人厮杀的更木剑八都内敛着过人的敏锐，否则，只靠着蛮力可没有办法管理一整个番队的死神。
　　山本从鼬出现起就没好过的脸色已经引起了他们的深思，即使鼬是朽木家的，凭他那只和普通死神堪堪相比的实力，到底哪里值得山本总队长那么重视？
　　再加上想起一护等人来救露琪亚，蓝染背叛的那件事，似乎那时候鼬就对山本爱答不理，而山本似乎对他也很容忍，他们之间到底有什么旁人不知道的秘密？
　　“那可是我斩魄刀的能力，你以为我会告诉你吗？”
　　鼬对山本可没有什么恭敬的态度，以前没有，现在都撕破脸了当然更不会有。
　　说完这句话鼬正好走到了白哉的面前，没有理会听到的死神们一副下巴掉到地上的样子，鼬只是静静地望着白哉，等待着他开口。
　　“哥哥你在我出生前就已经能够始解斩魄刀了吗？”
　　没想到白哉最先问的竟然是这么一个问题，而这也正是死神们震惊的地方，一个不到十五岁的孩子不但已经找到了自己的斩魄刀，甚至能够始解，那么他的天赋……
　　“啊，从我记事起轮回就已经在我身边了。”
　　这是尸魂界的死神，包括白哉第一次听到鼬提起自己斩魄刀的名字。
　　“那么，哥哥以前，都是装的吗？”
　　白哉惨白的脸上竟然浮起了一抹近乎绝望的神色，如果哥哥真的那么早就能始解自己的斩魄刀，那么那么多年肯定早就可以e解了，可是，在自己的面前他却一直是那么平庸的样子，从来没有显示过自己的实力。
　　难道，哥哥真的一点都不在乎自己，一点都不信任自己吗？
　　一想到这里，一股被撕裂般的痛苦从白哉心底升起，让他想要伸手按住那不停地隐隐作痛的心脏。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　这厢，死神们的注意力都放在朽木家的两兄弟身上了，甚至有些暂时忘记了自己今天到底是所为何来。
　　而虚圈这里，由于蓝染的命令，破面们并没有趁虚而入，而是安静地待在一旁看好戏。
　　尤其是为首的蓝染，他不但没有一丝被忽视的不悦，反而脸上挂着除了鼬意外从来没有人见过的喜悦，比起白哉的失落和痛苦，蓝染可是愉悦地很。
　　终于，哥哥终于在所有死神面前承认和自己的关系了，虽然一直没有表现出来，但是蓝染也想在所有人面前叫鼬一声“哥哥”，而不是只能在两人独处的时候肆意释放自己对哥哥的依恋。
　　虽然哥哥还没有标明和自己之间的恋人关系，但是现在这样，真的就已经足够了，他要求的不多，只是可以和哥哥光明正大地在一起就可以了。
　　“木秀于林，风必摧之。”
　　面对着白哉痛苦的表情，有些心疼鼬只给出了这么一句不像是解释的解释。
　　那时候的鼬没有保护自己的能力，又正好刚刚从火影以一种那么悲惨的方式重生到死神，因为不想要别人再次掌控自己的生活，为了能够活出一个自由的朽木鼬，所以他选择了藏拙，选择了收养蓝染，建立暗部，选择了暗中扩大自己的势力，选择了在净灵庭中演戏。
　　“所以哥哥才装成了一个平庸的朽木鼬，把家族、责任，所有的一切都推到我的身上！”
　　心痛到不行的白哉想要那个即使伤害了自己却没有丝毫内疚表情的哥哥也尝尝痛苦的滋味，所以想都没想，伤人的话脱口而出。
　　“你是这样想的吗，白哉？”
　　没想到白哉会说出这种话的鼬愣住了，眼中闪过了一抹黯然，虽然速度很快，但是还是被几个眼神敏锐的发现了。
　　“……”
　　白哉刚说完那句话就后悔了，但是现在的他说不出道歉的话，张了张嘴，最后还是什么都没有说，只是意义不明地望着鼬，眼中闪过无措。

　　二百六十一、卯之花的质问

　　第二百六十一章卯之花的质问
　　“朽木白哉，区区一个朽木家哥哥还担得起！”
　　鼬眼中的失落虽然一闪而过，但是怎么瞒得过所有的注意力都在他身上的蓝染，一直都看白哉不顺眼的蓝染脸一沉，上前了两步站到了鼬的身后，隐隐地形成了和白哉对峙的形式。
　　本来注意力被朽木家两兄弟吸引过去的死神们在蓝染一动时就清醒了过来，看到蓝染现在所站的位置（鼬站在白哉的对面，而白哉又站在山本身后，也就是说在众人没有注意的情况下蓝染已经深入到死神内部了），一个个马上情不自禁地握紧了手中的斩魄刀，警惕地望着蓝染，但是在山本没有下令的情况下没有人敢轻举妄动。
　　对蓝染这个可以隐藏在尸魂界数百年还没有被怀疑的前五番队队长，现在没有死神敢对他掉以轻心。
　　而山本也不知道在想些什么，在蓝染独身自动进入死神的包围圈这么好的机会竟然不懂得利用，就这么呆呆地看着蓝染和白哉对峙，一张老脸上各种情绪表幻莫测，谁也不知道他在想些什么。
　　“对啊，比起整个虚圈朽木家确实不算什么！”
　　本来想要道歉的白哉被蓝染一激，在加上由于蓝染所站的位置让鼬看起来是和蓝染站在一起的，白哉心里一怒，冲动之下更加伤人的话再次出口。
　　如果说白哉上一句话让鼬黯然蓝染愤怒的话，这一句话却像一颗炸弹一样炸响在所有死神的耳边，震得他们脸色都难看起来――
　　难道，继三个队长之后，连朽木家的大公子也要背叛尸魂界了吗？
　　和上次一样，白哉话一出口就后悔了，但是后悔药这种即使鼬重生了好几个世界也没有见过的药白哉就更不可能拥有了，所以他只能讷讷地望着鼬，低低，像是向鼬解释，又像在安慰自己：
　　“我……不是那个意思……”
　　“朽木白哉……”
　　离鼬最近的蓝染第一个感受到鼬的周围因为白哉的话而暴动的灵压，心里的愤怒再也掩盖不住，体内的灵压也躁动起来。
　　但是，这一次有一个人比蓝染抢先了一步：
　　“住口，朽木队长，鼬可是你哥哥，他可是从来没有做出过伤害你的事情！”
　　至于伤没伤害到尸魂界……
　　当大家看到那个出声的死神，再看到她那不复往日温柔的容颜，死神们既惊讶却又有些了然，毕竟，她和朽木鼬，是那种关系。
　　“卯之花……烈。”
　　白哉慢慢地念出了那个喝止自己的死神的名字。
　　是的，那个在蓝染之前冲着白哉发怒的人是卯之花烈，静灵庭十三番四番队队长，鼬在是尸魂界的，绯闻女友。
　　身为鼬几百年的好朋友，曾经的静灵庭四人帮之一，再加上因为私心里爱慕着鼬，卯之花比尸魂界里，除了蓝染之外，比任何人都清楚鼬对白哉这个弟弟的重视。
　　就算是因为无心之言，卯之花也不允许白哉这么伤害鼬。
　　一步步从队长们中间走出来，卯之花在喝止完白哉之后就没有理会他，几个呼吸间就站到了鼬的对面，抬起头静静地打量着鼬，眼中的情绪复杂而隐含着悲伤：
　　“鼬，你到底，站在哪边？”
　　卯之花的一句话让站满了死神和破面的偌大一片空间里整个陷入了沉寂，也许破面们并不在意鼬到底是不是站在自己这一边，因为他们相信自己一定会赢；
　　也许现在的死神大部分都不认识鼬了，对他到底是不是叛变也没有多少感觉；
　　但是，今天要对战的双方首脑可都和那个冷漠的男人有着千丝万缕的关系，如今他的立场就显得很重要了。
　　“你希望我怎么做，烈？”
　　鼬回望着这个自己在尸魂界最愧疚的女人，沉默了半响之后回问道。
　　一股深深的痛苦浮现在卯之花一向闪烁着淡淡温柔的双眸中，良久，她深深吸了口气，慢慢绽放了一抹带着悲伤的笑容：
　　“如果我说出了我的希望，你会听我的吗，鼬？”
　　“……不会。”
　　鼬的答案，其实两人都心知肚明，卯之花知道即使时间过去地再久，鼬心中最在意的那个人也不会是自己。
　　以前她知道的是朽木白哉，那个即使一直冷漠地对他，他也放在心尖上疼爱的弟弟，而现在，似乎又多了一个已经叛出尸魂界的，蓝染加医椤
　　“那么你又为什么要问？”
　　卯之花竭尽了全身力气才没有使眼中的泪水流下来，周围有太多的观众，她还想要留下属于自己一个队长的，最后的尊严。
　　是啊，自己为什么会那么问？
　　鼬自己都不知道那一瞬间自己到底在想些什么，也许什么都没有想，只是凭着本能就贸然问出了那么一句根本就没有意义的问题。
　　也许，卯之花在自己心中的地位比想象中的还要重一些吧，她可是自己重生后，最重要的朋友之一，所以，在站在她的对立面的时候，自己的心里竟然有了内疚这种情绪。
　　虽然，即使再愧疚，鼬早就打定了主意，这一次一定会站在蓝染的身边支持他，因为……
　　一时间，鼬竟然不知道该说些什么。
　　“不用说了，鼬，我已经知道你的答案了。”
　　最后，还是卯之花打破了自己和鼬之间的沉寂，能够看到鼬因为自己而起的情绪变化，自己就没有什么好后悔，好不甘的不是吗？最起码，自己在他的心里还是有着一定的地位的。
　　卯之花知道答案了，同时其他的人也知道鼬的选择了，其他人除了冬狮郎一脸的不可置信之外只是脸色难看一些，毕竟他们和鼬并没有太大的交集。
　　不说鼬失踪了上百年，就是百年前尚存的死神以鼬的性格和他们也只是点头之交罢了。
　　最受打击的，还是白哉：
　　“哥哥，你真的要帮助蓝染加医槁穑俊
　　紧紧地盯着鼬，白哉握紧的双拳中早就已经湿透了，他不敢相信，不想相信自己的哥哥，竟然有一天会站在自己的对立面，竟然有可能成为自己的敌人！
　　要自己对哥哥挥刀，怎么可能办得到！千本樱，它的存在本身，表达的就是自己对哥哥的依恋啊！

　　二百六十二、鼬VS.山本（上）

　　第二百六十二章鼬VS.山本（上）
　　“是。”
　　虽然知道自己的答案会造成什么样的后果，鼬还是毫不犹豫地点了点头。
　　对别人，鼬可以敷衍、可以欺骗，但是他不想隐瞒白哉自己的打算，蓝染为了自己所受的苦已经够多了，鼬不想让那些痛苦再继续下去。
　　“……骗人的吧，哥哥……”
　　一向给人强悍而本身确实也很强悍的白哉被鼬的回答打击地踉跄着后退了几步，早就惨白的脸更是完全失去了血色。
　　绝望的气息渐渐地以白哉为中心向四周散发出来，百年前曾目睹过白哉因为鼬的失踪并且深受其害的队长们马上有了一种熟悉的感觉――
　　朽木白哉他，又要失控了！
　　一个队长级的灵压失控所能造成的危害他们百年前就已经领教过了，更别说现在他们还在敌人的地盘，根本不容许这种意外发生，否则会给他们的战斗带来太大的影响。
　　所以，京乐春水和浮竹十四郎立刻上前了两步，想要在白哉完全失控前阻止他，否则失控的白哉可是不分敌我地无差别攻击的。
　　同时，他们也在心里暗叹鼬这个哥哥对白哉的影响之大，能够让一个心智如此成熟，精神如此坚定的朽木家家主，朽木白哉一次两次地崩溃，即使整个朽木家灭亡恐怕都达不到这种效果吧！
　　但是这一次，显然这两个队长没有出场的机会了。
　　这一次可和百年前不同，那时候鼬被卷入时空乱流所以没在现场，现在鼬就在白哉的面前，他怎么可能眼睁睁地看着自己疼爱的弟弟灵压失控而不做一点事呢！
　　比起京乐春水和浮竹十四郎为了尸魂界而想要阻止白哉，鼬的出发点可是全部为了白哉本人。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“白哉，听我把话说完！”
　　鼬轻声道，并抬起了右手放到了白哉的脑袋上，像小时候一样爱怜地揉了揉那头柔软的黑发。
　　很神奇地，仅仅一句话，仅仅一个动作，本来一脸崩溃的白哉就慢慢地平静了下来，微微地抬起头，期待又不安地望向仍然把手安放在自己头上的鼬。
　　“这一次我一定会站在小介一边，”
　　不顾白哉再次露出的受伤神色，鼬继续道：
　　“因为……”
　　鼬顿了一下，然后轻轻地吐出了一句能够让所有熟悉他的死神震惊的话：
　　“虽然不是我直接授意的，但是小介叛出尸魂界确实可以说是我间接造成的。”
　　鼬看了一眼因为自己的话而一脸惊骇的白哉，接下来的话更加让他吃惊：
　　“也可以说，即使小介没有选择背叛尸魂界，我早晚也会这么做的，所以，小介只是做了我一直想要做却没有做的事情罢了。”
　　鼬再次望了白哉一眼，让白哉瞬间明白了鼬没有直接叛出尸魂界的原因，就是自己。
　　奇异的，白哉本来因为得知哥哥和虚为伍而痛苦的心竟然由于相通了这一点而愉悦了起来，虽然他知道自己拥有这种想法是错的，也完全掩饰不住不住飞扬的心。
　　“如果说蓝染背叛尸魂界是为了站在天上成为王，那么鼬你又是为了什么？朽木家在尸魂界的地位已经够高了吧，而且你应该也不是那种喜欢权力和财富的人！”
　　如果喜欢那些的话就不会千方百计地藏拙，并且把继承人的地位拱手让给自己的弟弟。
　　一直注意着自己老师的京乐春水，在发现他在鼬说出自己早就有了叛出尸魂界的打算时没有一点的意外之情，只是脸色更加阴沉之后，虽然不想怀疑自己的老师，京乐春水还是忽然问了鼬这么一个问题，而让他心往下沉的是，自己的这个问题使得山本的脸阴地像是能滴下水一样，周身的灵压也隐隐泛着杀意。
　　看来老师，确实有着什么瞒着自己，瞒着所有人，而且那件事一定和朽木鼬有关，甚至可以说，老师真的应该做了什么对不起朽木鼬的事情，这有那样，才可以解释他从朽木鼬出现之后表现出的反常！
　　京乐春水的心沉了沉，但是他仍然执意望着鼬，等待着他的回答，他的答案也许可以让许多问题迎刃而解。
　　“京乐队长何不问问你们的山本总队长今天为何我会站到尸魂界的对立面？想必他对这个问题的答案比在场的任何人都清楚吧！”
　　不知道出于什么目的，鼬忽然把话题转移到了山本的身上，也是在这个时候，在场的才发现本来对鼬的言行最有发言权的山本一直没有说话，并且脸色难看地仿佛尸魂界已经失守了一样。
　　大部分普通死神也许认为山本是被鼬的背叛气得，但是少数几个精明的死神和所有的队长却和京乐春水一样发现了山本的不正常――
　　山本绝对不会因为一个普通死神，即使那个死神是朽木家的背叛就气成那个样子，想当初三个队长级的当着他的面升天他也还保持着冷静。
　　那么现在到底发生什么事了让他那么反常？
　　其实有些人脑中已经有了个模糊的答案，但是没有人想要相信那个可能性，如果真的是那样的话，自己今天的行为就完全成了一场笑话。
　　“总队长……”
　　京乐春水没有选择一向叫着的“山爷”这个虽然不敬但却很亲切的称呼，选择了代表着山本身份地位的“总队长”，也可以从京乐春水的这个称呼中看出他的认真。
　　但是山本显然没有闲情来回答他的疑问，而是目光灼灼地紧紧地盯着鼬：
　　“你想要暗示什么，朽木鼬，从你站在蓝染加医榕员叩哪且豢唐穑你就已经不属于尸魂界的一份子了，身为背叛者，你现在想要说这一切是老朽造成的吗？”
　　山本无论说话的声音还是语气都充满了上位者俯视般的蔑视和淡淡的恨意，似乎想要从气势上先压倒鼬。
　　但是，显然他打错算盘了。
　　在山本的威压之下，鼬连眼皮都没有动一下，仿佛根本就没有感觉到那铺天盖地的，能够瞬间压碎一个普通死神的灵压。
　　不说鼬本身的实力就比山本不知道高出多少，单是几世所站的高度，就已经注定了山本的威压根本就不可能对这个同样身为上位者的鼬起作用。

　　二百六十三、鼬VS.山本（下）

　　第二百六十三章鼬VS.山本（下）
　　“到底是谁造成的，山本总队长应该不像让我当着所有的队长面前说出来吧！”
　　鼬无所谓地道，反正就算把事情捅开了，头疼的也是山本，即使可能很多人不会相信自己的话，但是总会给他带来不小的麻烦。
　　而且，队长们没有一个是笨蛋，与其把自己说成受害者一样，不如让他们自己寻找答案反而效果更好一些。
　　“现在讨论这些还有意义吗？”
　　果然，山本并不想冒险。
　　“是啊，无论因为什么，我和你注定要站在对立面。”
　　鼬淡淡地道。
　　“你是执意要和尸魂界为敌了，朽木鼬！”
　　山本的拐杖重重地在地上顿了一下。
　　“不要偷换概念，山本总队长，”
　　鼬的嘴角勾起了一个满是讽意的笑：
　　“虽然我不想再待在尸魂界，但是我的敌人，可只剩下你一个了。”
　　只剩下一个？
　　鼬的话引起了几个队长的深思。
　　只剩下一个的意思是以前鼬的敌人不止一个，而现在其他人已经死了？能和山本处在同一个档次上，蓝染又是鼬的弟弟，那么鼬其他的敌人身份就呼之欲出了――
　　中央四十六室！
　　想通了这点，他们的心里也了然了。
　　尸魂界属于集权制，中央四十六室拥有除了千年没有出现的王族之外最大的权利，他们以下才是各队队长和各族的族长。
　　中央四十六室的存在是为了维护尸魂界的秩序和安宁，他们会以一切的办法排除危害或者也许会危害到尸魂界的一切因素。
　　但是，中央四十六室的成员们也是从普通的死神一步步升上来的，即使再优秀，也有自己的私心和各种缺点，他们也可能犯错，而且那样的事情确实也发生过。
　　然而，一来出于对中央四十六室的敬仰和敬畏，基本上所有的死神都相信他们的判决就是完全正确的，没有人敢于挑战他们的权威，所以很多的事实都被淹没在历史的潮流中了。
　　二来即使有人发现中央四十六室的判决是错误的，他们也没有那个能力来改变，只能默默地装作什么都不知道。
　　现在看来，中央四十六室的成员们生前应该对鼬做过什么，而这件事山本参与其中。
　　无论那个时候他们的决定是对是错，反正肯定被鼬察觉到了，而且确实危害到他了，所以现在，在蓝染的羽翼丰满之后才完全爆发出来。
　　一时间，百年前那场造成无数死神失踪的断界事件浮现在几个队长的脑海里，联想到随着鼬的消失而恢复平静的断界，所有经历过那场事件的队长和死神们心里已经明白了过来。
　　这么说，蓝染的叛变背后竟然还有着这么个不为人知的理由，不仅仅是他想要站在顶端那么简单！
　　说不定，这才是他叛出尸魂界的主因吧！
　　和蓝染相处了几百年的队长们想到了蓝染平时的为人处世，再想到蓝染捏碎眼镜升天时所说的“这个尸魂界已经腐朽”，一致得出了这个无限接近于事实的事实。
　　只有一点他们猜错了，那就是蓝染的真实性格确实不是他们熟悉的那一个，现在这种披靡天下的傲然才是真正的蓝染。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“中央四十六室的人果然是你杀的，朽木鼬！”
　　打断队长们思考的是山本带着杀意的喝问。
　　身为整个尸魂界权利中心的中央四十六室从蓝染背叛以来，到现在已经好几个月了仍然没有完全恢复。
　　那些早就对那几个位置虎视眈眈的家伙们为了进入那里展开了让山本头疼不已的阴谋阳谋，根本就不顾因为蓝染、市丸银、东仙要的背叛而动荡不安的静灵庭急需整治，而只是为了自己的利益费尽心思。
　　所以，对虚圈的一些小动作山本并没有察觉，而是实在分不出精力来处理，因此很多事情只能交给黑崎一护这个代理死神，因为山本知道现世还有浦原和夜一在照看着他。
　　一直以来对蓝染的背叛山本总有种违和感，总觉得有什么是自己忽略的，现在，鼬的主动承认终于让山本找到了最后、也是最重要的那块拼图――
　　原来，蓝染所做的一切都是为了朽木鼬！
　　山本愤怒了，一些不应该让其他队长们知道的话竟然也脱口而出，等到他察觉到自己说了什么之后，已经晚了。
　　“山本总队长，能给我解释一下吗！”
　　第一个发难的就是鼬的亲弟弟，六番队队长，朽木白哉。
　　从山本和哥哥寥寥几句的谈话中，敏锐的白哉发现了一些被掩盖了百年的真实，所以对山本说话的语气也近似于质问了。
　　其他的队长们暂时也没有了和破面战斗的打算了，虽然无论怎么说破面都是死神的敌人，双发是不死不休的宿敌，无论有没有蓝染等人背叛的事情。
　　但是，队长们也想要知道真相，即使真相如何都改变不了这场决斗的进行，而唯自己队长马首是瞻的死神们见队长没动，即使心里再着急、再不满，也没有一个敢于率先出手。
　　现在，随着白哉的一句话，所有死神的注意力都集中到了山本的身上，等待着他给出一个合理的解释。
　　“有什么事等到把朽木鼬、蓝染加医樗们消灭之后再议！”
　　山本直到这时候还端着自己总队长的架子企图强行压下这个话题，但是他显然小觑了白哉对鼬的重视程度。
　　“山本总队长，如果你今天不把话说清楚的话，我是绝对不会对哥哥拔刀的！”
　　说着，白哉向鼬靠近了一些，再明确不过地表达了自己的立场，而随着白哉的动作，所有的六番队队员略微考虑之后，同时从队伍中脱离出来，站到了鼬和白哉的身后，隐隐和尸魂界众人形成了对峙之势。
　　虽然山本是总队长，地位在所有的队长之上，然而实际上，除了他自己领导的一番队之外，在其他番队的队员心里，和他们一起战斗，直接领导自己的队长才是他们真心敬佩的人。
　　所以，在这个时候他们没有多想就直接站到了自家队长的身后，无言地表达出了自己对队长的支持。
　　弟控の综漫之旅
　　作者：织姬

　　二百六十四、战斗……开始

　　第二百六十四章战斗……开始
　　六番队队员的这一举动让队长们，尤其是山本的脸色立刻难看起来，他们都没想到事态会这么发展。
　　然而，接下来所发生的事情更是让他们的眼中满是震惊――
　　三番队、五番队、九番队，也就是市丸银、蓝染和东仙要曾经的队员们在六番队队员站到自家队长身后后，不约而同地动了起来，在其他剩下的死神惊讶的眼神中，全都站到了六番队队员身边，其意思不言而喻了。
　　“山本总队长，你真的以为所有的事情都还在你的掌握中吗？”
　　从鼬开口就安静地站在一旁的蓝染嘴角勾起了一个假笑。
　　“呀啦呀啦，如果你们以为这么多年蓝染队长只说服了我和东仙的话，那可就太小瞧蓝染队长了！”
　　对面站在所有破面前面的市丸银一直笑眯眯的眼睛眯地更小了。
　　“在尸魂界，已经找不到我们想要的正义了！”
　　东仙冷冷的声音也响了起来。
　　事态的急转直下打得山本一个措手不及。
　　本来，举尸魂界之力来蓝染的大本营就不是一个明智之举，由于时间太短，破面的实力他们还没有完全掌握，而潜伏于静灵庭几百年的蓝染对死神的力量可是了解地一清二楚。
　　现在，从鼬出现之后，似乎所有的事情都失控了。
　　有鼬在，朽木白哉时靠不上了，无论鼬因为什么原因而背叛尸魂界，他都不可能真的对自己的哥哥下狠手，即使他一直以尸魂界的规则约束着自己。
　　日番谷冬狮郎和卯之花烈和鼬也都有不浅的交情，就算动手也不会认真到哪里去。
　　还有现世的黑崎一护几人，他们的目的本来就是救助井上织姬，并不是来和虚圈开战的，本来就不是死神的他们对虚圈并没有死神那么大的敌意。
　　现在井上织姬没事，他们和鼬在现世又是好朋友，恐怕以他们的耿直个性，自己这边又会少了好几个强力的战斗力。
　　尤其是最后四个番队同时背叛，就算他们实力不济，他们的行为也会大大扰乱其他死神的士气，降低他们的作战能力。
　　毕竟，如果一个两个背叛，可能是背叛者的个人原因，但是如果这个背叛的数量达到一定程度的时候，那么背后所隐含的意义就值得深思了。
　　感受着身后的死神们的躁动和隐隐的不安，山本知道如果自己再不做些什么的话，那么这场战斗还没等开打自己这边就已经输了。
　　虽然现在已经有些晚了。
　　“现在我以总队长的名义宣布，三番队、五番队、六番队、九番队全部死神叛出尸魂界，等到战斗结束后我会让邢军对他们所有做出审判！”
　　山本的拐杖在地上重重一拄，沉淀了上千年的灵压猛地爆发出来，毫不留情地向那四个番队的死神压去。
　　如果现在他再不立威的话，即使今天的战斗尸魂界方面胜利了，他的威严也无法挽回了。
　　“那也要等你今天还回得去啊！”
　　随着山本的爆发，蓝染也不甘示弱，“啪”地一个响指，就在死神和破面，当然还包括那转投己方的四个番队的死神中间升起了一道晶莹剔透的屏障，把山本的攻击完全挡在了外面。
　　这是鼬发明的一种阻碍攻击的结界，就是为了保护己方的时候使用的，虽然由蓝染使用出来有些怪异。
　　看着微微抬着下巴打响指的蓝染，本来心情并不好的鼬忽然打心底升起了一股笑意――
　　这个神态，这个动作还真的是太熟悉啊，没想到的是，这种骄傲的神情不但适合一向标本华丽的迹部，也意外地和外表温和，内心冷酷的蓝染相合地很。
　　本来随着山本的发怒而脸色发白的四个番队的死神见到这个情况，脸色马上好了起来。
　　他们毕竟都是身经百战的死神，能被山本带来和虚圈决斗的都不是什么菜鸟和庸才，虽然一开始确实因为在尸魂界太多年怯于山本的灵压，但是很快就恢复了过来，拔出腰间或者背上的斩魄刀，一个个满脸的坚定。
　　既然已经走到这一步，就不能挽回了，只能相信鼬SAMA，相信蓝染SAMA，一往无前的战斗了。
　　既然山本先出手，那么就没有什么好顾虑的了，曾经的同事，转眼就成了敌人。
　　幸好死神因为危险性太大，除了队长副队长席官之外，下面的各番队队员的淘换率很大，平时他们接触地也不多，所以战斗起来倒是没有多大的心理负担。
　　于是，大战在山本有意无意的推动下展开了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　最先对上的是普通的死神和没有编入十刃的破面，强悍如队长副队长还有十刃们则采取了观望的态度，他们都知道对手都不是什么简单的人物，不是那么容易对付的。
　　但是，很快就有人，有死神忍不住了。
　　“随便来个人和我厮杀一场吧！当然，全部交给我也可以啊！”
　　带着眼罩，穿着破破烂烂的死霸装，比起队长更像土匪的更木剑八第一个扛着至今为止自己还不知道名字的斩魄刀站了出来，对他来说，正义什么的和他完全没有关系，肆意地战斗才是他的目的。
　　“小剑很高兴啊，今天有那么多对手！”
　　趴在更木剑八肩上的八千流表面看起来和往常一样欢快地用着软软的童音叫着，但是眼中那一闪而逝的莫名情绪昭示了她并不如表面上看起来的那么单纯。
　　面对着更木剑八的挑衅，十刃们虽然一个个满面怒容，好战的几个，例如葛力姆乔甚至已经控制不住体内的灵力激荡了，但是即使如此，也没有一个上前应战。
　　十刃是不可能因为害怕而退缩的，那么到底为什么呢？
　　很快，疑惑的队长们就有了答案，一个某些人有些熟悉的声音响了起来：
　　“你的对手是我，更木剑八，我等你很久了！”
　　话落，一个身影突兀地出现在更木剑八的对面，那瞬步的速度竟然不比大部分队长级的差。
　　“一之濑！”
　　第一个喊出来的不是更木剑八，不是八千流，也不是任何一个队长，而是曾经因为巴温特实践而和一之濑真树战斗过的一护。
　　“一之濑，你没有死！”

　　二百六十五、战斗进行中

　　第二百六十五章战斗进行中
　　随着一护情不自禁的喊声，曾经目睹了一之濑死亡的几个队长的脸色也难看了起来。
　　这也怪不得他们，一个一之濑他们是没看在眼里，但是能够在队长的眼皮底下诈死，这种屈辱让他们想到了当初的蓝染。
　　“更木剑八还活着好好的，我又怎么可能死去！”
　　手按在自己的斩魄刀柄上，一之濑瞪着更木剑八的双眸中满是恨意和杀意。
　　吃了那么多苦，遭了那么多罪，一直支持着一之濑没有倒下的动力就是杀死更木剑八，这个害死了自己尊敬的队长的男人。
　　“一之濑，你和更木队长切磋切磋吧。”
　　蓝染淡淡地道，但是谁都看得出一之濑可绝对不止是想要“切磋”一下就满足了。
　　“是，蓝染大人。”
　　转身恭敬得向蓝染深深鞠了一躬，一之濑这才再次面对着更木剑八：
　　“那么就让在下陪更木队长厮杀一番吧！”
　　“队长”这个词被一之濑像是从牙缝里挤出来一样，带着恨不得咬碎吞下去的狠劲和恨意。
　　“等等，一之濑……”
　　一护大喊着想要阻止，但是更木剑八已经大笑着挥刀向一之濑砍过去了，而本来趴在更木剑八肩上的八千流则挡在了一护的面前，小小的脸上满是认真：
　　“不要去打扰小剑的乐趣哦，小一，否则小剑会生气的哦！”
　　这两个人总要有一个了结，虽然小剑从来没有表现出来，但是从成为十一番的队长开始，那些老队员以各种理由慢慢消失在尸魂界中了，而其中表现地最极端的就是眼前的这一个一之濑真树了。
　　这件事，还是给了小剑不小的打击吧，小剑的心其实也是很柔软的。
　　就是这些促使了八千流阻止了一护，而且她相信自己的小剑一定会赢的，因为他是尸魂界的剑八，不是吗？
　　“蓝染队长，我们也不能闲着了，是吧？哪位尸魂界的队长能来陪我打发打发时间啊！”
　　看到一之濑和更木剑八已经战到一起，市丸银也不甘寂寞地拖着邪魅的关西腔冲着尸魂界这边挑衅起来了。
　　“市丸银，为什么你会选择和蓝染一起背叛尸魂界呢？我绝对不会原谅你的！如果让你死在其他人手里，不如我亲自来！”
　　市丸银的话音刚落，十番队副队长，松本乱菊就出人意料，但又有些意料之中地迫不及待地冲出来了。
　　这时候的松本乱菊不是那个大大咧咧，以逃避队务偷空去喝酒并且顺便逗弄自家少年老成的队长为乐的乐观女孩，而是一个因为青梅竹马，心里暗中爱慕的男人走了岔路而伤心的，女人。
　　“呀啦呀啦，那就请乱菊多多指教了！”
　　见到出来的是松本乱菊，市丸银嘴角的笑容僵了那么一下，但是不到一秒钟，那丝僵硬就像从来没有出现过一样，众人眼中的依然是那个笑眯眯，没有人能看出内心真正想法的，市丸银。
　　而随着一之濑和更木剑八，市丸银和松本乱菊开始了战斗，在蓝染的示意下，十刃也一一找好对手展开了殊死搏斗。
　　可能早就得到了蓝染的命令，破面中并没有人去找冬狮郎和卯之花还有现世四人组，而和山本预料的一样，在没有人主动找自己动手的情况下，他们只是满脸复杂地看着自己落入下风的伙伴。
　　当然，更没有那个破面胆子大到敢于去挑衅白哉了。
　　可能也是因为虽然队长们陷入了苦战，但是并没有一个人有生命危险，破面们可以明显看出来有在手下留情，所有的攻击都没有致命的，否则，在差不多每个队长都要对上两个和自己相比完全不差，甚至还要强上两分的十刃怎么可能半天战斗了半天还没有一个人真正死亡？
　　所以冬狮郎和卯之花才可以忍住战斗的欲望，而以一护几人，不说本来和尸魂界的死神比起来他们和鼬的关系要更亲密一些，现在他们就是想要帮忙也是有心无力。
　　他们来救井上的时候已经用尽全力了，现在能安然站在这里还是蓝染看在鼬和他们可以成为朋友的面子上才没有要他们的命。
　　即使这样，想要战斗，再休息个几天吧！
　　几处战场如火如荼，最热闹，灵压激荡最大的那处就是蓝染对山本的，整个空间里只有鼬和白哉、冬狮郎、一护等人站着的地方最安全，最安静，他们并没有交谈，只是静静地注视着战场，等待着一个结果。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“哥哥，当年你的失踪，是中央四十六室做的手脚吗？”
　　忽然，紧贴着鼬站着注视着几处战斗的白哉开口了。
　　“嗯。”
　　鼬很干脆地点头。
　　“为什么？他们为什么要那么做？当初的哥哥表现地那么平庸，完全对他们没有一丝威胁不是吗？”
　　白哉的声音干涩地仿佛好几天没有喝水一样。
　　即使心里早就有了答案，在鼬这么干脆的承认之下白哉的身体仍然忍不住颤了颤。
　　如果，如果哥哥的失踪真的和他们有关，那么在山本的暗示下，想要保护好尸魂界，保护好这个哥哥“热爱”的地方的自己，到底算什么？
　　“因为白哉你……是个笨蛋啊……”
　　看着大受打击的白哉，鼬爱怜地叹息了一声。
　　中央四十六室的情报网可以让他们了解静灵庭里他们想要知道的所有事情，他们中那个不是人老成精的家伙，白哉表面上对自己冷淡无比，但是实际上却无比依恋、重视自己这个事实他们怎么可能看不出来？
　　他们不想要静灵庭里有威胁到自己统治的力量存在，所以曾经的静灵庭四大贵族如今实际上只剩下朽木家一个了，其他三家都被他们以各种手段打压地抬不起头了。
　　静灵庭里必须有一家大贵族压制其他的小贵族，所以朽木家的存在是必须的，而他们所要做的就是把朽木家牢牢地掌控在自己的手中。
　　朽木家的家主，不但实力要强，更要把尸魂界摆在他们心里最重要的位置，要能够为了尸魂界而牺牲一切。
　　白哉的实力确实是朽木家有史以来最强的，但是他也有个明显的弱点，那就是鼬，他对鼬所表现出来的重视让中央四十六室担忧。

　　二百六十六、原来如此

　　第二百六十六章原来如此
　　他们相信，在尸魂界和哥哥之间，白哉很可能会选择哥哥。
　　白哉是一颗好用而强大的棋子，老家伙们并不想失去这颗棋子，所以，研究之下，最简单的办法是消灭掉那个弱点，让白哉真真正正地成为把保护静灵庭的规则为己任的朽木家家主。
　　于是，一番准备之下他们最后把鼬的埋骨之处选在了断界，那个即使白哉发现什么不对劲也找不到证据的地方，因为现在尸魂界对断界的了解实在是太少了。
　　本来引虚来吃了鼬是最简单，最不引人怀疑的方式，但是一来他们并没有蓝染那种改造虚，控制虚的能力。
　　二来出于对自家实力不强的哥哥的保护，白哉总是利用自己的队长之便，很少派鼬到有虚出没的地方，就算真的和虚战斗也会派很多手下和他一同前往，所以很长时间下来，中央四十六室总是找不到机会。
　　于是，他们就在断界自己创造了一个。
　　那个把鼬送到犬夜叉世界的珠子是当初王族还没有消失的时候有个王族赐予中央四十六室中的一人的，那次为了消灭鼬，他们也费了不少心，付出了不小的代价。
　　幸好，最后的结果和他们所料想的一样，他们得到了一个完美的六番队队长，朽木家家主，真正冷酷无情的，朽木白哉。
　　但是，他们最大的失误是没有调查到鼬和蓝染的真正关系，不知道鼬实际上也是十一番队长，不知道蓝染为了鼬这个哥哥到底能做到什么程度，不知道如果不是蓝染从宇智波鼬那里知道鼬没有死，尸魂界说不定早就已经不存在了。
　　然而，仇恨的种子已经播下，在经过了百年的亲自部署之后，中央四十六室的老家伙们还是死在了蓝染的手中，而且在他们死前，蓝染很大度地告知了他们被杀的原因，让他们死了都不得安宁。
　　再然后，鼬和一护他们一起回到尸魂界了，但是，知道当年那个秘密的，就只剩下山本一个了。
　　当年他们设计陷害鼬的时候，虽然和他一起陪葬的死神有很多，然而从来没有把普通死神的生命放在心里的老家伙们很快就把这件事抛到了脑后。
　　鼬这个白哉的弱点，连席官都没当上的死神更加没有引起老家伙们哪怕一丝丝的重视，从头到尾他们都没有把鼬当成一个对手。
　　所以，即使鼬回来后表现出对白哉更大的影响，更强悍的实力，山本虽然对鼬为何没有死感到有些不安，但是受惯性影响，他仍然没有把鼬当回事。
　　即使他当面顶撞自己，违抗自己的命令。
　　直到十天期限过后山本和鼬密谈之后。
　　鼬随□出的静灵庭历年来被中央四十六室的丑闻让山本目瞪口呆，到底是多么强大的情报网才能无孔不入到对整个静灵庭的一举一动都了如指掌？
　　这些情报人员到底是谁在什么时候创立出来的？能够隐瞒住自己，调查到自己身边的情报，那么那一个，或者几个情报人员的实力肯定不弱于队长。
　　现在，这股力量竟然掌控在朽木鼬的手中！
　　一想到这里，山本就不寒而栗，深深的杀意也随之而生，虽然他料到了鼬敢于单刀赴宴肯定会有所依持，但是如果让鼬把他刚刚所说的话散布出去的话，肯定会给尸魂界带来极大的动荡，因为那里甚至包含着一些和王族有关的消息。
　　所以山本在经过激烈的思想斗争之后，毅然决定把鼬杀人灭口。
　　然而，在山本出手的一瞬间，鼬猛然爆发出的灵压就完全把山本压制住了，那疯狂涌来的灵压甚至让山本浑身动弹不得，连拔出自己的斩魄刀战斗都做不到，只能眼睁睁地看着鼬一步一步接近自己，让后伸手掐住自己的脖子。
　　沉重的灵压，渐渐收紧的手指，越来越苦难的呼吸，让以为自己早就超越死亡的山本重新被唤醒了对死亡的恐惧。
　　“呐，山本总队长，现在的尸魂界，可不是完全你说得算的！现在的尸魂界，可不再姓山本了！”
　　鼬贴在山本耳边的那句轻语成了山本以后日子的噩梦来源。
　　所以，从那天以后山本对鼬特别的容忍，每次见到他时的态度才那么复杂，这可以说全部是由鼬的实力和势力所造成的。
　　审时度势，是一个活了上千年的死神所必须掌握的一种本领，即使那使他的心里有多么的难受。
　　在还没有摸清鼬的底细之前，山本暂时按兵不动，年纪大了，耐心可不是几十岁、几百岁的年轻人可以比拟的。
　　但是，当鼬在虚圈出现，并且公开了自己和蓝染的关系之后，山本忍不住了。
　　到底是蓝染借用了鼬的势力还是鼬依仗着蓝染的势力，或者二者联手，无论哪种可能都会给尸魂界造成巨大的损失。
　　本来还想接着白哉和鼬的关系而让鼬在和虚圈的战斗中出一份力的这个算盘算是全部被鼬打乱了，形势一下子逆转了。
　　山本一下子慌了，一个蓝染就已经把尸魂界闹得鸡犬不宁，现在再加上一个神秘莫测的鼬，上天是真的要亡了尸魂界吗？
　　这个时候，山本对鼬的恨意已经达到了极点，比对蓝染等人还要强上几分，这个人，绝对不能留！
　　想是这么想的，但是实际上，如果有办法的话，山本早就让鼬人间蒸发了哪里还会等到今天！
　　在拿鼬没有办法的情况下，山本把所有的郁闷全部发泄在了蓝染的身上，而蓝染对山本更是没有一丝好感，于是他们俩的战斗才会显得那么激烈。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　白哉一边注意着几处战场，一边一脸震惊地听着鼬平淡的叙述，等到鼬说完后，白哉的脸色已经不知道变幻了多少次了。
　　直到这时，白哉才知道当年哥哥之所以会消失原来还有这种内幕，那场差点让自己崩溃的事故原来是人为的，而导致那场意外的主谋竟然是那些自己尊敬效命了几百年的静灵庭上层人士！
　　一想到自己真的差一点就再也见不到哥哥，冷汗便唰地一声从白哉身体各处冒了出来，后背的死霸装很快就汗湿了。
　　“怎么了，白哉？”

　　二百六十七、蓝染，很危险

　　第二百六十七章蓝染，很危险
　　注意到白哉忽然汗津津的额头，鼬立刻把视线从战场上转回来，担忧地伸手覆在白哉的额头上，死神是不经常生病，但是他们的身体也不是无敌的。
　　“没有发烧啊。”
　　触手的温和让鼬低喃了一声，说完便要放下手来，但是白哉的手更快地按在了鼬的手背上，阻止了它的离开。
　　“哥哥，还好我没有失去你！”
　　轻轻地摩挲着手下略显冰凉的手背，感受着熟悉的温度，白哉的双眼终于慢慢恢复了平静，天知道他刚刚有多么害怕，即使鼬现在就完好无损地站在他的面前。
　　“鼬和白哉还真的是旁若无人。”
　　一直紧张地注视着各处战斗的一护无意中一回头，就看到贴得非常近的鼬和白哉，两人周围那温馨的氛围让一护张了张嘴，好不容易才吐出了这么一句。
　　现在尸魂界真正和虚圈战斗啊，这兄弟俩难道真的完全无视那到处暴动的灵压吗？
　　“啊，他们俩的关系真的很好。”
　　身上的伤势在卯之花的救助下缓和下来的露琪亚靠着一护坐在地上，望着鼬和白哉的双眸中满是自己也没有意识到的羡慕和渴望。
　　那两个人，虽然和自己没有血缘关系，但是可都是自己的兄长啊，什么时候，他们才能用注视着对方的眼神注视着自己呢？
　　“露琪亚，鼬和白哉早晚会发现你的好的，而且比起其他人，他们俩对你的态度真的温和许多，他们还是很重视你的。”
　　露琪亚的低语让一护注意到她的失落，马上出言安慰道。
　　“嗯，我一定会努力早点让兄长们接受我的！”
　　露琪亚毕竟是露琪亚，听了一护的话之后，眼中闪过一抹喜悦，接着就毅然道，仿佛发誓一样。
　　这边几人围绕着鼬和白哉嘀嘀咕咕，那边的兄弟俩却完全不受影响。
　　“哥哥，蓝染加医橛质窃趺椿厥拢俊
　　沉浸在和哥哥肢体相触的温馨氛围中的白哉忽然脸色一变，因为他想起了一个很重要，但是忽视掉的事情，也可以说人。
　　“刚才不是说过了吗，小介是我在流魂街认的弟弟。”
　　鼬不紧不慢地道。
　　“你已经有我这个弟弟不是了吗？为什么还要到外面去认一个陌生人为弟弟？难道哥哥根本就不喜欢我吗？”
　　白哉的眼中浮现了受伤。
　　“笨蛋。”
　　白哉的话让鼬哭笑不得：
　　“在你出生前我就已经认小介为弟弟了，那时候我哪里知道我还会有你这个弟弟？”
　　“那如果哥哥知道会有我这个弟弟就不会认蓝染加医榱寺穑俊
　　虽然知道很傻，但是白哉还是忍不住问出了口。
　　“……会。”
　　白哉的问题让鼬收起了脸上的柔和表情，略微思索之后，不顾白哉期待的眼神，还是说出了自己的真实想法。
　　是的，小时候性格和佐助那么像的蓝染，就算是那时候自己真的已经有白哉这个亲弟弟了，自己也没有办法对他置之不理吧！
　　而且蓝染真的很优秀，有这么一个弟弟，是所以的哥哥都会自豪的吧！
　　“为什么？因为蓝染加医楸任仪柯穑俊
　　鼬的回答让白哉心里一痛，覆在鼬手背上的右手下意识收拢，把鼬的手紧紧地握在自己的手心，似乎唯有如此才能保证哥哥还是自己的，自己一个人的。
　　“白哉，如果做兄弟还要看实力强弱的话，我早就抛下小景不认他了。”
　　尽管手被白哉握地疼痛不已，鼬的表情却没有显露出一丝一毫。
　　是的，鼬选择收蓝染做弟弟从来不是为了他的潜力和力量，一开始是也许是因为他那和佐助一样倔强的性格，让鼬情不自禁地在他的身上寻找佐助的影子。
　　但是后来，蓝染的聪慧、敏感、听话和对自己的依赖，让鼬终于把蓝染看成了一个独立的蓝染加医椋而不是任何人的替身。
　　如今，在自己对他许下了会努力爱上他的承诺的时候，鼬更加不可能抛弃蓝染，即使是白哉的要求。
　　“但是我很不喜欢蓝染加医椋　
　　白哉仿佛咆哮一样喊出了自己对蓝染的厌恶。
　　是的，厌恶，甚至……痛恨。
　　当初，得知哥哥不知道为何成为了人类，并且有了个人类的弟弟之后，自己在见到那个叫做迹部景吾的少年虽然感觉到非常不舒服，但是也只是心里酸酸地、闷闷地、最多有些想要杀人而已。
　　但是，蓝染加医椴煌。
　　在哥哥公开了和他关系之后，蓝染加医榈男卸便完全没有了顾忌，他望着哥哥的眼神，让白哉打从心里升起了深深的不安。
　　那是望着哥哥的眼神吗？炽热的，温柔的，缠绵的，仿佛想要把对方融化一样的温度，那种眼中只有对方一个人的执着让白哉的整颗心脏都疼得仿佛裂开一样，甚至产生了一股想要毁天灭地冲动。
　　这个人，很危险。
　　白哉的心这么告诉自己，如果他在哥哥身边的话，哥哥的注意力一定会被他吸引过去而注意不到自己！
　　即使没有实际相处过，白哉仍然产生了这种预感，而且强烈地让他想要忽视也难。
　　“为什么，白哉，难道是因为小介叛出尸魂界吗？你现在不是已经知道他这么做完全是为了我吗？”
　　鼬真的不明白白哉为什么会对蓝染这么反感，从他眼中那毫不掩饰的厌恶中鼬知道，白哉是真的不喜欢蓝染。
　　他们俩曾经共事过，虽然他们没有太大的交情，但是也应该没有什么过节啊？
　　“不是。”
　　白哉抿了抿嘴，难道说他不喜欢蓝染看自己哥哥的眼神吗？
　　“那是为了露琪亚？但是他并没有真的伤害到露琪亚不是吗？”
　　这是鼬唯一想到的可能了，虽然白哉曾经说过并没有爱过绯真，然而五十多年的朝夕相处，他是真的把露琪亚当成妹妹来对待了，所以他才不能忍受伤害到露琪亚的蓝染吧！
　　“不是。”
　　这一次白哉连眉头都皱起来了，他从来不知道哥哥竟然也有要刨根问底的时候，平常自己不想说的事情哥哥不是从来不勉强自己吗？
　　难道又是为了蓝染加医椋
　　想到这里，白哉的眉头都要打结了。
　　“白哉，小介现在和我不仅仅是兄弟关系，他还是我的……恋人，所以，你尽量和他和平共处好不好？”

　　二百六十八、白哉的表白（上）

　　第二百六十八章 白哉的表白（上）
　　“恋……人？”
　　白哉忽然怀疑其自己的听力来了，他怎么感觉自己从哥哥的口中听到了一句很不可思议的话？
　　“是的，我和小介是恋人，白哉。”
　　鼬看了看因为一时不能接受现实而显得有些呆呆的白哉，心里也微微有些发闷，对于自己的恋情，他也希望自己重视的人能够接受。
　　“我知道忽然告诉你这件事你可能难以接受，但是……”
　　“我不接受！”
　　鼬的话猛地被白哉打断，他那一脸风雨欲来的冷峻面容让鼬闭上了嘴，没有继续说下去。
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　白哉突如其来的大喝同时也引来了一护等人的注意，但是这时候白哉的脸阴沉地可怕，让单纯却敏锐的少年少女们根本就不敢靠过去，只能在心里暗自发问。
　　问是没敢问出口，然而那竖起的耳朵可完全暴露了他们的好奇心，认识白哉这么久，他们还是第一次见到这个冷漠的男人露出这么阴郁的表情。
　　“蓝染加医槭歉瞿腥耍　
　　白哉继续低声咆哮着，他从来没想过哥哥竟然已经有恋人了，而且那个恋人……还是个男人！
　　“我知道。”
　　鼬淡淡地道。
　　他当然知道蓝染是男人，虽然这对其他人来说可能有些难以接受，但是在鼬眼中，只有想不想要，从来没有考虑过对方的性别。
　　“你知道？你说你知道？”
　　白哉的声音越来越激动，虽然连他自己都不知道为什么自己会怎么激动，而最不能让他理解的是，为什么在伤心绝望之余，自己的心里竟然会产生了一丝窃喜：
　　“那哥哥你到底知不知道，和男人相恋根本就为世俗所不容，别人是不会接受你们的，他们会以什么眼神看你，你到底想过没有，哥哥！”
　　“你觉得我，或者小介是会在意外人眼光的人吗？”
　　鼬的嘴角勾起一个不屑的弧度，如果真的在意别人的眼神，他又怎么可能在还姓宇智波的时候就成为被所有人鄙视的叛忍？叛忍可是比和同性相恋还要被人痛恨的。
　　“但是我在意，我不想任何一个人以异样的眼神望着哥哥！”
　　白哉的手早就不知道什么时候收回来了，握紧的双拳，让指甲深深地嵌入手心，一丝丝血腥味传到了空气中。
　　“我只在意你和小景的态度，白哉，其他人再怎么看待我和小介的关系也伤害不到我，而且小介可不是那种任人欺负的人呢！”
　　鼬没有发现到他提起蓝染时的表情有多么温柔，温柔到白哉体内的灵压又开始暴动起来，甚至在体外都形成了一个危险的能量漩涡。
　　不，不可以，哥哥是自己的，怎么把他拱手让给蓝染加医槟歉鼋普┑男∪耍
　　“收敛体内的灵压，白哉，这样下去你会伤害到自己的！”
　　鼬没想到白哉的反应会那么大，鼬想过白哉可能不喜欢蓝染，也想过他不会那么容易接受自己的恋人是个男人，但是他从来没想过白哉竟然激动到让自己体内灵压如此凌乱的程度。
　　不顾白哉周身由于那队长级的灵压所形成的漩涡，鼬手一伸，一把把白哉搂在自己的怀里，贴在他的耳边，以一种让人安定的声音柔声道。
　　“哥哥，不要离开我，哥哥……”
　　白哉垂在身侧的双手在鼬抱住自己的瞬间就环在了鼬的腰上，随着一声声低语，白哉的双手越收越紧，像是恨不得把鼬融入自己的身体里一样。
　　“我没有要离开你，白哉，我只是多了个恋人而已，你永远都是我重要的弟弟啊！”
　　像是没有感受到腰间的疼痛，鼬仍然柔声安慰着白哉，虽然到现在他都不能理解为何白哉的反应会这么大，他到底为什么认为自己要离开他。
　　“我不要做……”你的弟弟。
　　白哉喊到一半，猛然停了下来，他被自己的想法惊呆了，话说了一半就这么呆滞了。
　　不想当哥哥的弟弟……自己怎么会有这种想法？一直以来，自己不是很喜欢，很尊敬哥哥的吗？
　　为什么在哥哥说出自己是他重要的弟弟的时候，不但没有一丝的满足感，反而心里空荡荡，像是失去了什么一样。
　　不想当哥哥的弟弟……那么自己到底想要当哥哥的什么人呢？
　　恋人！
　　基本上连思考都没有，一个词就这么从白哉的脑海中蹦了出来，似乎早就存在却被他压抑住了一样，一有机会就迫不及待地昭示了自己的存在。
　　在那个词浮现在脑海中的一瞬间，早就存在于白哉心里的迷雾一下子散尽了，那个从到现世加过迹部景吾之后一直迷茫的心忽然就这么找到了答案。
　　原来，答案是这么的简单――
　　自己，爱上了哥哥，只是这样而已。
　　所以，哥哥失踪时自己会差点崩溃；
　　所以，再次见到哥哥时自己会那么兴奋，即使哥哥已经成为了人类；
　　所以，在哥哥离开尸魂界回现世时，不顾由于蓝染等人的背叛后的尸魂界有多么需要自己这个队长，假公济私地去了现世；
　　所以，在现世见到哥哥对他那个人类弟弟那么温柔的时候，心里难受地恨不得千本樱了他；
　　所以，每次哥哥触碰到自己的时候，自己不但感觉到温暖，甚至有些脸红心跳；
　　所以，在哥哥说出自己已经有了恋人的时候，自己会觉得仿佛天都塌了一样的绝望；
　　所以，在知道哥哥的恋人是男人的时候，即使那个人是蓝染加医椋自己的心里仍然产生了一丝丝的窃喜；
　　……
　　原来，只是因为自己喜欢上自己的哥哥罢了，不是兄弟之情，而是恋人间的爱恋，不，爱情之中夹杂着对兄长的依赖和仰慕，自己对哥哥的感情，已经不仅仅是爱情那么单纯的情感了。
　　那比爱情还要浓烈地多，炽热地多……也深厚地多。
　　“你不要做什么，白哉？”
　　白哉的这一次停顿让鼬的心里忽然升起了一股不安，似乎，某个人曾经也和自己说过同样的话，而如果自己没记错的话，白哉接下来会说的是……
　　“我不要做你的弟弟了，哥哥，我也要做你的……恋人……”

　　二百六十九、白哉的表白（下）

　　第二百六十九章 白哉的表白（下）
　　“嗡！”
　　白哉的话让鼬的大脑一阵眩晕，下意识地把白哉推离自己的怀抱，他从来没有这么痛恨过自己过耳不忘的记忆力！
　　“白哉……”
　　即使已经隐隐约约地猜到了一点，即使已经经历过一次，鼬仍然难得地哑口无言，不知道如何开口了。
　　自己有哪里做错了吗？为什么弟弟们一个两个都会对自己产生这种超越兄弟之情之外的感情？
　　有了蓝染的一次经验之后，鼬自然不会天真地认为白哉是弄错兄弟之情和恋人间的感情，几百年的人生经历，如果连这一点也会弄错的话，那么白哉就真的愧为朽木家最杰出的家主了，虽然他说自己几百年来都没有对任何一个女人动过情。
　　但是，就是意识到这一点才让鼬头痛，白哉，和蓝染不同，可是自己同父同母的亲弟弟啊！
　　听到鼬念完自己的名字之后就停下来了，白哉的眼睛一黯，一抹绝望慢慢爬上白哉那白玉般晶莹透剔的双颊，那如暗夜中的明月般闪亮的黑眸中的光彩也随着鼬停顿时间渐长而一丝丝淡去。
　　然而，即使如此，白哉仍然执意凝视着鼬的双眸，大有不听他说清楚就决不罢休的意味。
　　“白哉，你是我弟弟，这个事实不是你想要否认就不存在的。”
　　最后，鼬还是打算先和白哉说说道理，即使他自己也知道这基本上改变不了眼前这个孩子的主意，自己的弟弟到底有多固执，恐怕没有人比鼬自己更清楚了。
　　“蓝染加医橐彩悄愕艿埽但是你还是接受他了！”
　　第一次，白哉自动说出承认蓝染同样是鼬的弟弟这一事实，不管他心里有多么不情愿。
　　“蓝染和我没有血缘关系，但是……”
　　“我们现在也没有血缘关系了！”
　　鼬的话再次让白哉打断了。
　　在今天之前，白哉从来没有想过自己会这么迫不及待地和鼬撇清关系，当然不是为了断绝两人间联系，而是建立另一种更加亲密的羁绊。
　　白哉的话让鼬马上醒悟过来，是啊，自己现在这副人类的身体除了小景之外，无论和白哉也好，杀生丸也罢，真的没有任何关系了。
　　想到这里，一股失落突如其来地从鼬心底升起，仿佛一下子失去了很重要的东西，还是那种永远也找不回来的那种。
　　“我不是说不想认哥哥，对能够成为哥哥的弟弟我非常高兴，只是不想哥哥只把我当成弟弟看待！”
　　鼬的沉默显然让白哉误解了，于是马上急急忙忙地解释着，他不想让鼬对自己有一丝不满。
　　“白哉，我现在的恋人是小介，我答应过他会试着接受他的感情。”
　　最后，没有办法的鼬终于说出了自己心里最大的顾虑――
　　鼬不想伤害蓝染，一点都不想。
　　“既然是试着接受，那就是说哥哥并没有爱上他不是吗？那你为什么能试着接受他却不给我一个机会？难道我朽木白哉真的比不上他蓝染加医樵诟绺绲男睦镏匾吗？”
　　心脏忽然像被一只无形的大手抓住一样，白哉的右手紧紧地抓紧胸前的衣服，像一只受伤的小兽一样向着鼬咆哮着，声音里满是受伤和痛苦。
　　“我不想伤害小介。”
　　犹豫了片刻，鼬终于是说出了这句一定会伤害到白哉的话。
　　“不想伤害他！那哥哥觉得伤害我就无所谓了吗？原来我在哥哥心里的地位竟然这么低，连一个背叛者都比不上……
　　是啊，我又冷漠，又阴沉，哪里比得上狡猾的蓝染加医榛崽指绺绲幕缎模怪不得哥哥把他藏了那么多年都不让任何人知道……
　　说什么我们是亲兄弟，这只是借口罢了，哥哥什么时候把世俗的规则放在眼里了？既然你已经能接受一个和自己有着兄弟之名的同性了，那么又为什么不能接受我……”
　　鼬的那句话成了压死骆驼的最后一根稻草，深深的绝望和巨大的痛苦让白哉情不自禁地后退了几步，满嘴苦涩的他仿佛机械般地说个不停，可能连他自己都不知道自己到底在说些什么。
　　被鼬间接拒绝的痛苦和绝望已经让白哉的心神有些恍惚起来，连他自己都不知道自己现在的脸色有多难看，本来玉石一般透剔的脸颊已经苍白地近乎透明了，两眼朦朦胧胧地完全失去了焦距。
　　有时候，表面越坚强的人的心确实最脆弱的，一点点的打击都可能让他万劫不复，而白哉，似乎就属于这种人，平时那么冷静只是没有事情能够触及到他心底真正在乎的人事物罢了。
　　“我当然也不想伤害你，白哉，在我的心里你和小介一样重要，我从来没想过要为了他而伤害你！”
　　白哉周身那只让人看着就忍不住和他一起难过的巨大痛苦让鼬心里一痛，再也忍不住再次把仿佛快要消失的白哉搂到自己的怀里。
　　不是早就决定不再让身边的人痛苦了吗？不是再也不想见到佐助脸上的表情出现在任何一个弟弟的脸上了吗？那么自己现在到底都在做些什么？
　　“我和蓝染加医橐谎重要？”
　　鼬的话好像一盏明灯一样猛地照耀到白哉那因为痛苦而麻木的内心深处，让他再次升起了一丝丝希望：
　　“那哥哥能够接受我的感情吗？我不求哥哥能像我爱你已经爱我，我只是想要哥哥给我个机会就可以了，给我一个可以爱你，可以陪在你身边的机会！”
　　耳中听着白哉近乎卑微的请求，鼬的心脏仿佛被砂纸细细地磨着一般，生生地痛。
　　都是自己的错，才让高贵、骄傲的白哉变得如此地小心翼翼，如此地……不像他自己。
　　“白哉，我说过的，我已经答应过小介了。”
　　在白哉的眼神再次暗淡下去之前，鼬继续道：
　　“但是，如果你能接受小介的存在，我也可以给你对小介同样的承诺，毕竟，我答应他在前，虽然这么做对他已经极不公平了……”
　　这已经是鼬所能做到的极限了。
　　鼬既不想让蓝染伤心，也不想让白哉难过，虽然自己的这个打算会同时伤害到蓝染和白哉两个，但是他真的不想看到这两个孩子中的任何一个露出那么绝望的表情了。

　　二百七十、一护VS.露琪亚

　　第二百七十章一护VS.露琪亚
　　“哥哥，哥哥……”
　　白哉仿佛坐过山车一样，心情随着鼬的话从地狱一下子升上了天堂，激动之下，语言已经显得空白，所以白哉只能紧紧地回抱住鼬，一遍遍地在鼬的耳边低低地叫着。
　　虽然眼前还有一个那么强大的强敌，虽然现在只得到了哥哥的二分之一，但是，哥哥还没有爱上任何人不是吗？自己还是有机会的，而且是从蓝染加医槟抢锴览吹囊话牖会。
　　这一事实，让白哉从听到蓝染也是哥哥的弟弟之后，第一次产生了一种愉悦的心情。
　　当然，这种愉悦和被鼬接受的事实相比就小巫见大巫，完全没有可比性了。
　　正在和山本战斗的蓝染脊背一凉，忽然产生了一种极为不好的预感，一愣神之下，甚至差一点被山本在身上弄出个口子。
　　蓝染连忙集中精力对付山本，虽然山本的实力比蓝染弱，但是千年来的战斗经验之下，蓝染对他也丝毫不敢掉以轻心，否则一失足成千古恨就悔之晚矣了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“露琪亚，茶渡，石田，井上，我不是在做梦吧，我好像听到了非常了不得的话了……”
　　一护的表情因为震惊过度而恍恍惚惚的，说话的声音也飘飘渺渺的，典型的被吓坏了。
　　因为伤势渐好而站起来的露琪亚的表情比起一护也强不到哪里去，然而在听了一护的话之后，露琪亚的眼中精光一闪，忽然一脚踹到了一护的屁股上，让他一个平沙落雁式四肢着地地趴在了那里。
　　“你干什么，露琪亚！”
　　疼痛永远是清醒的最佳良药，一边揉着屁股站起来一边冲着露琪亚大吼的一护完全诠释了这句话的正确性。
　　“我只是用自己的办法告诉你没有在做梦罢了。”
　　露琪亚嘴角一撇，一脸的理所当然，这副表情让一护的嘴角抽了又抽，知道露琪亚是在借题发挥自己却偏偏找不到理由反驳她，只能一个人暗自生气。
　　露琪亚表面上看来是从鼬和白哉“惊悚”的谈话中平静下来了，但是她内心的纠结可完全不亚于八级地震――
　　鼬哥哥竟然和那个蓝染加医槭悄侵止叵担男人和男人也可以相恋吗？那是多么惊世骇俗的事情啊！
　　而且，竟然连兄长大人，那个一向冷酷无情，严肃认真地从来没有露出过一丝笑容的哥哥也对鼬哥哥产生那种感情了！
　　这个世界是不是疯了啊！为什么他们都可以那么轻易地说出来，那么轻易地接受自己异于常人的感情啊！
　　同性之间……同性之间怎么可能产生爱情啊！
　　从小就生活在尸魂界的露琪亚从来没听说过这种事情，所以所受的惊骇绝对远比在现世中生长的现世四人组要大得多。
　　二十一世纪的现世，虽然同性恋仍然属于少数人，而且大部分人仍然接受不了，但是毕竟一护几人的接受度仍然比闭塞落后的尸魂界要强得多，他们惊讶不是同性之恋，而是身边的人爱上的人是同性罢了。
　　谁能想象到冷酷无情的朽木白哉，狡诈圆滑的蓝染加医檎饬礁鲇判愕郊点的男人喜欢的竟然是同性，而且他们喜欢上的还是同一个人，而那个人还是他们哥哥，鼬呢！
　　“能让最在意尸魂界规则的白哉毫不犹豫地打破规则，那样地倾心相恋，鼬还真的是很幸福啊！”
　　一护拍了拍身上的灰尘之后，视线再次转向了旁若无人相拥的兄弟俩，不知道为什么，在经过了最初的惊讶之后，现在再看鼬和白哉，竟然产生了一种很和谐、那个怀抱里就应该是对方的融洽之感。
　　“别忘了还有那个蓝染加医椋他可是鼬承认的恋人。”
　　一向寡言的茶渡也难得地发表了自己的意见。
　　不说一向对人冷漠，连对自己的妹妹都从来没有一个温和的表情的白哉，那个可以眼都不眨地杀掉代表尸魂界最上层的中央四十六室成员，面露微笑地下达杀人的命令，可以隐藏在尸魂界几百年都没有人注意到，甚至在以一个死神的身份成为虚圈的主宰的蓝染加医椋他可是为了给鼬报仇，不惜背叛尸魂界，和所有死神为敌啊！
　　蓝染加医槎憎的感情，和白哉比起来，只会更加深厚而不可能少上分毫。
　　“听茶渡你这么说，我突然有些羡慕鼬了，有那么优秀的两个男人那么爱他，这可是很多人一辈子都遇不到的幸运。”
　　揉了揉自己的一头橘发，一护突发感慨。
　　“唰！”
　　一护话音刚落，石田、茶渡瞬间离他老远，那速度，就是瞬神夜一来了也肯定甘拜下风。
　　“黑崎君……原来，原来你……”
　　井上磕磕巴巴地，眼里闪过了一抹黯然。
　　“一护，你竟然喜欢男人啊，怪不得都上高中了还没有谈过恋爱，听说现世的少年在你这个年龄一般都交往过好几个女朋友了！”
　　比起井上的欲言又止，露琪亚可没有那么多顾虑，小小地巴掌往一护的后背一拍，差点再次让一护摔个狗啃泥，但是这一次一护却没有在第一时间里反击回去，因为他已经被露琪亚的话震晕了。
　　“谁说我喜欢男人的，啊！我可是正常的高中生，我喜欢的是女人，女人！”
　　一护的一张脸涨得通红，不是羞的，是气的。
　　“黑崎一护，你什么意思，喜欢男人就不正常了吗，啊！你是在说我兄长不正常了，啊！”
　　一护辩驳的话让露琪亚也怒了，小小的身体里爆发出慑人的气势，冲着一护大喊道。
　　以前的白哉是露琪亚心底最尊敬的人，虽然他一直对自己很冷淡，露琪亚仍然用尽全力想要取得兄长的承认，现在又加上一个比白哉更冷淡，但是却更加强大的鼬，那两个人就是露琪亚心底的逆鳞，谁也不准说他们一句不是，即使他们真的做错了也不行。
　　恼羞成怒的一护完全忘记了露琪亚的这个忌讳，就这么撞到枪口上了。
　　“我，我不是那个意思……我没说白哉不正常……”
　　一护的那点怒气在露琪亚强大的气场面前马上消失地无影无踪，连解释的话都说地非常没有底气。

　　二百七十一、战斗结束

　　第二百七十一章战斗结束
　　说到底，虽然能够理解自己的朋友喜欢的是同性，但是要说一下子接受，还真的有些困难，虽然一护对能让白哉和蓝染同时爱上的鼬是非常佩服。
　　“那你是什么意思！”
　　表面上露琪亚在冲着一护发火，但是实际上，她是在生自己的气，因为她发现自己竟然也有点觉得，爱上了自己亲生哥哥的兄长大人……确实是有些不正常的。
　　虽然露琪亚和一护一样，觉得那两个人站起一起时那么的……唯美。
　　于是，在极度的自厌之下，一护就很“荣幸”地成为了露琪亚怒火之下的牺牲品，华丽丽的炮灰君。
　　“我……”
　　耿直的少年真的被问住了，一护张口结舌地不知道该如何回答露琪亚的质问。
　　“好了好了，朽木，黑崎，不要吵了，你们快看战斗似乎已经快要结束了！”
　　石田出言阻止了露琪亚和一护那越来越往诡异的方向发展的争吵，果然，他的话把所有人的注意力都引到战场上去了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　原来，不知不觉中，尸魂界和虚圈的战斗真的已经接近尾声了，除了几个处于强弩之末的队长之外，所有来犯虚圈的死神全部都被制服了。
　　这时候，鼬和白哉也已经分开了，鼬静静地站在那里，即使什么都不做，仍然给人一种只可仰视的威严。
　　而刚刚明白自己感情的白哉，虽然和鼬没有再抱在一起，却仍然选择能够离鼬最近的距离紧贴着他和鼬并肩而立。
　　鼬微微侧头瞟了一眼离自己不到一步远的白哉，看着他没有一丝想要挪动一下脚步的意思也就随他去了，在这样的小事上，鼬向来都是依着自己的弟弟们的。
　　所以说，蓝染也好，白哉也好，最后会爱上鼬和他那让人无法忽视的宠溺也是分不开的。
　　黑珍珠般的双眸注视了一会儿零星的几处战场，鼬的眼里闪过不耐，他忽然失去了继续逗弄下去的心情了，随即，鼬那注入了灵压的声音响彻整个天空：
　　“时间不早，虚圈的各位大家不要再玩了，早点结束我们还有更重要的事情要做。”
　　随着鼬的话的最后一丝尾音消失在空气中，几处战场的节奏忽然快了起来，本来还有余力自保的队长们忽然压力倍增――
　　“追杀他把，群狼！”
　　“腐朽吧，骷髅大帝！”
　　“征讨他，皇鲛后！”
　　“封锁吧，黑翼大魔！”
　　“祈祷吧，圣哭螳螂！”
　　“吱吱作响吧，豹王！”
　　“平息吧，咒眼噌伽！”
　　“啜饮吧，邪淫妃！”
　　“吞噬殆尽吧，噬虚！”
　　“大发雷霆吧，愤兽！”
　　虽然鼬在虚夜宫没有一个具体的官衔，也没有实际上的权利来命令十刃做什么，但是，实力决定一切在所有的地方都好用，再加上蓝染对鼬的态度，就能够让所有的破面都很自觉地遵从鼬的命令了。
　　十刃同时解放归刃的壮观景象震撼了所有的队长们，直到这时候他们才知道原来刚刚十刃确实如鼬所说的“在玩”，而现在他们却是要认真了。
　　自己今天恐怕凶多吉少了！
　　这句话基本上出现在所有队长的脑海里，不用去看周围的同僚，他们就知道今天这场战斗，没有意外的话尸魂界似乎输定了。
　　在黑崎一护这个死神中的不死小强主角站在虚圈这一方的时候，即使有意外发生，那也肯定是朝着尸魂界不愿意看到的方向发展的。
　　在十刃归刃之后，没有一点悬念的，很快所有的队长就和他们的部下一样，全部被打败了，一个个好像破抹布一样倒在地上，一身的鲜血和伤痕，连都一下小指的力气和灵压都没有了。
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　“山本，你还有什么想要说的吗？这可是你最后的机会了。”
　　鼬迈着稳稳的步伐，一步一步走到被蓝染的镜花水月所制住的山本面前，居高临下地望着那个由于战斗而浑身上下狼狈不堪的老家伙……
　　“成者王侯败者寇，我没有什么好说的，只是可惜我看不到这个世界在你们兄弟俩手中毁灭的一天了！”
　　即使已成为阶下囚，山本仍然以正义者自居。
　　“哦，我倒是不知道我和小介竟然有毁灭世界的能力，我应该为山本总队长这么高看我们而感到高兴吗？”
　　看着仍然死不止悔改的山本，鼬的眼里闪现了真正的杀意。
　　望着俯视自己的鼬，山本眼中的恨意越来越深――
　　如果不是这个人，如果不是眼前的这个人，这场战斗的胜利者就是尸魂界，都是这个该死的朽木鼬的错，我就是死了也不会让你好过的！
　　抱着深深的恨意，山本的眼中忽然精光一闪，把剩下的全部灵压逼入嗓子，让自己的声音被所有在场还保有意识的生物听到：
　　“这个世界是由现世、尸魂界和虚圈组成的，如果尸魂界消失了，这个世界也就崩溃了，怎么说来，不是你和蓝染毁灭了这个世界又是谁？”
　　疑惑吧，恐慌吧，怨恨吧……就是死，我也不会把胜利的果实放入你的手中的，朽木鼬！
　　让我看看，在面临着死亡的阴影下，到底还有谁会站到你的身后！
　　山本凝望着鼬的眼神越来越疯狂，他真的很想看看这个男人痛苦的表情。
　　然而，让山本失望的是，鼬的脸上连眉毛都没有挑动一下，周围那越来越大的议论声似乎完全影响不到这个冷峻的男子。
　　“你傻了吗，山本，我或者小介，什么时候说过要消灭尸魂界的？你是被害妄想症发作了吗？可惜我是不会让烈帮你治疗的。”
　　鼬的嗓音冷冷的，不大的声音却奇迹般地让周围所有的人都闭上了嘴，静静地听着鼬和山本之间那也许会改变自己命运的对话。
　　“尸魂界所有的战斗力今天都在这里，在虚圈全军覆没了，难道你要把破面拉到尸魂界维护灵魂之间的稳定吗？”
　　山本露出了一个讽刺的笑容，但是不知道为什么在看到鼬那一点表情都没有的脸时，他忽然觉得似乎有什么东西超出了他的预想。
　　“谁说死神全军覆没了？山本总队长，你的眼睛难道是用来喘气，大脑里装的全部都是糨糊吗？”

272、二百七十二、尸魂界的未来（上） ... 
 
 
　　第二百七十二章尸魂界的未来（上）
　　
　　仿佛被教授附体的鼬毫不客气地对山本喷洒着毒液，一点都不留情地讽刺着那个倒在地上的老人。
　　
　　“朽木鼬，难道你还想要说今天输的是你们虚圈吗？”
　　
　　山本粗粗地喘了口气，以和鼬一样的表情反讽回去。
　　
　　“看来山本总队长真的一点都不在意自己的部下，难道你没有发现今天的战斗基本上没死几个死神吗？
　　
　　也是，在山本总队长眼里所有的死神都是随时可以抛弃的棋子吧，就连队长也只是高级一点的棋子罢了，是吧！”
　　
　　鼬仍然是那副不冷不淡的样子，而山本骤然收缩的瞳孔还是暴露出鼬所说的确实是他内心的真实想法。
　　
　　“山本总队长不否认就是承认我说的是正确的，所以说，尸魂界是真的腐朽了，只有除掉你们这些除了汲取那些普通死神的劳动成果来滋养自身的烂叶之后，尸魂界才能真正地重生，否则，尸魂界早晚有一天会毁在你的手里的。
　　
　　就算没有小介，也会有另一个真正为尸魂界的普通灵魂和死神着想的人站出来的。”
　　
　　对着将死之人，鼬倒是难得地多话了起来，而他这段话到底是要说给谁听，就只有天知道了。
　　
　　“就算是你对我的那些评价都是真的，也只是你想要给你朽木鼬或者蓝染加医槲艺飧鑫蛔拥慕杩诎樟恕
　　
　　权利确实是好东西，难道你能保证你不会成为第二个山本元柳斋重国？”
　　
　　也许自知必死，山本忽然变得光棍起来，竟然不在否认鼬对自己的指控，反而想要把鼬一起拖下水。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“嘶……”
　　
　　这是所有的死神一起倒抽一口气的声音，他们的表情也从因为自认是为了整个尸魂界牺牲而一片坦然变得惊怒起来――
　　
　　原来，原来自己的生命，在那些当权者的眼里真的就那么不值钱吗？那么自己的牺牲到底又有什么意义，只是为了满足他们对权利的欲望吗？
　　
　　队长们的心情就更加复杂了。
　　
　　身为护庭十三番的队长，他们一直以来居于尸魂界的上层，虽然他们都很重视自己队员的生命和安危，但是不可避免的，他们确实有高高在上的优越感，不仅是地位，更是由于自身的实力。
　　
　　然而，直到刚刚山本承认，队长们才知道，原来在总队长，在中央四十六室的眼里，自己充其量也不过是一个实力强一点的棋子罢了，自己竟然一直是被如此看待的。
　　
　　“山本，不要把所有人都看成和你一样，权利什么的，你以为虚圈的王会比尸魂界一个区区的总队长要差吗？”
　　
　　这次回答山本的是把镜花水月架在山本脖子上的蓝染：
　　
　　“如果哥哥想要，这个世界早就尽入他手，只是哥哥不屑于称王罢了，只有你这样满心野望的人才把所有人都当成小人。”
　　
　　说着，蓝染再次加强了压在山本身上的灵压，“扑”，体内空空如也的山本怎么扛得住蓝染的灵压，一口鲜血喷了出来。
　　
　　“哈哈哈，真是太可笑了，你说朽木鼬什么都不想要，那么为什么指使你蓝染加医樵谛槿积攒实力来攻打尸魂界？难道是他闲地无聊想要通过战争来寻找乐趣吗？”
　　
　　脸上沾满了自己喷出来的鲜血的山本不顾疼痛不已的五脏六腑，仰头大笑着，笑得讽刺，笑得不屑。
　　
　　“也不能说我没有私心。”
　　
　　抬手示意蓝染不要说话，鼬突如其来的承认出乎所有人的意料，只有蓝染在微微一愣之后，看了一眼站地离鼬比往常任何时候都近的白哉，眼里闪过一丝悲伤，然后就是了然。
　　
　　“杀了你之后，我只接受白哉成为下一任的总队长，他有这个实力和资质，身为静灵庭四大贵族之首的朽木家家主和六番队队长，恐怕整个尸魂界都没有人比他更有资格了吧！
　　
　　当然，如果有谁想要反对的话，现在就说清楚，我会让他陪山本总队长一起去作伴的。”
　　
　　鼬像是在叙述一个事实而不是一句话就想要决定三分之一世界的领导者，那平铺直叙的语气更是让人听不出一丝威胁的意味，偏偏，他在说的就是赤LL的威胁。
　　
　　本来就很安静的众死神更加安静了，在鼬赤LL的威胁下，很多人连呼吸似乎都停止了。
　　
　　刚才是为了尸魂界战斗，所以死神们一个个悍不畏死，一想到自己是为了保卫尸魂界的安危而战，他们就是死也毫不胆怯。
　　
　　但是，通过鼬和山本的一番谈话，让他们意识到自己竟然只是上位者权利斗争的一颗棋子，还是那种很容易被舍弃的棋子，如此一来，忽然没有人想死了。
　　
　　这种死法，实在是太不值得了。
　　
　　于是，不约而同地，大部分的死神开始思考鼬的“建议”了。
　　
　　确实，如鼬所说的，如果山本下台了，正常情况下最有资格继承总队长之职的肯定是朽木白哉，不仅他的实力在队长中是数一数二的，朽木白哉的身后更有一整个朽木家给予他支持，这也在他能不能在继位后站稳脚跟很重要的一个保证。
　　
　　当然，论起资格，山本的弟子京乐春水和浮竹十四郎比起白哉的资格更老，但是，他们俩一个性格轻佻，一个重病缠身，都不适合这种承担起整个尸魂界重担的位置。
　　
　　这么说的话，其实让朽木白哉当总队长也没有什么，然而，一想到这种结果是被人胁迫的，即使知道对方说地很有道理，众人的心里仍然会留下疙瘩。
　　
　　尤其是那些死忠于山本一派的，更加不能接受总队长就这么在敌人的威胁下易主，在他们心里，只有山本才有资格当这个总队长，就算要换人，也要山本自动让位才可以！
　　
　　虽然山本刚刚才说过自己的棋子论，但是已经献出的忠心显然不是那么容易改变的东西。
　　
　　记下所有面露不满的死神，鼬右手以肉眼难辨的速度飞快地结了几个印，几十条虚影瞬间从鼬的体内溢出。
　　
　　“啊！”*N
　　
　　几个呼吸间，被鼬记下的所有死神在发出一声惨叫后就永远出不了声了，虽然，那些虚影也慢慢消失于空气中，除了那几十具尸体，似乎什么都没有发生过一样。
　　
　　




273

273、二百七十三、尸魂界的未来（下） ... 
 
 
　　第二百七十三章尸魂界的未来（下）
　　
　　那连声的惨叫声仿佛一座重山一样压在所有人的心上，让众人震惊莫名，心跳加快。
　　
　　刚刚所有人都看清楚了，鼬使用的既不是斩魄刀的能力，也不是鬼道，甚至可以说完全超脱了死神、破面对能量使用的认知。
　　
　　一招杀死几十个，甚至几百个死神对队长们来说并不是什么困难的事情，但是可以做到像鼬这样举重若轻，甚至连周身的灵压都没有多大波动下就做到他们还真的没有自信。
　　
　　“看来我们以前的眼睛真的是瞎了，不但没有看清蓝染的真面目，也完全没有发现鼬的真实实力。”
　　
　　京乐春水这个时候真的笑不出来了。
　　
　　京乐春水和浮竹十四郎也可以说是山本一派，但是刚刚他们除了表现出急于救出自家老师的焦虑之外，并没有露出一丝不满的情绪，比起普通死神，和白哉共事了几百年的他们更加清楚白哉也许真的比山本更加适合总队长这个职位。
　　
　　比起山本的两个弟子，村左阵对山本的生死似乎更加重视，毕竟山本对他不但有知遇之恩，更给了他一个生存的理由，一个存身的地方。
　　
　　然而，村左阵对正义更加执着，所以对鼬的所作所为，他也只是沉默地冷眼旁观，并没有什么过激的举动。
　　
　　其他的队长早就对山本有着或多或少的不满和怨怼，就更加不会为了山本而和现在明显占上风的鼬于蓝染他们作对。
　　
　　“很好，看来所有人都认清现实了，大家都是聪明人，知道怎么选择才对自己最有利。”
　　
　　鼬的眼中闪过一抹满意，向着蓝染一点头，蓝染马上做了一件他想了很久的事情――
　　
　　“唰！”
　　
　　这是蓝染挥下镜花水月的声音。
　　
　　“唔……”
　　
　　这是山本留在世上最后的声音。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　接下来的事情就简单了，在鼬的命令下，所有的死神，包括队长都被释放了，然后受伤的由卯之花和会治疗的破面一起救治，很多被破面治好伤的死神的心情都很复杂，他们从来没有想过有一天自己和破面面对着面的时候不但没有拔刀相向，反而被对方疗伤。
　　
　　死神们的表情一个个都很沉重，看着鼬的眼里全是仇恨，但是只要鼬一个凌厉的眼神过去，就没有一个敢于和鼬对视的了。
　　
　　破面的表情也很不好，好不容易把死神们一网打尽，宿敌就在自己眼皮底下，他们不但不能随心所欲地杀了对方，反而得想办法维持住对方的生命。
　　
　　但是，能够成为十刃的哪个也不是大脑空空的草包，鼬对死神所说的话他们同样听在耳中，而且他们也知道鼬所说的却是是事实。
　　
　　这个世界上不可以没有虚圈，也绝对不能没有尸魂界，否则魂魄失去了秩序，肯定会对整个世界的灵子造成影响，然后世界的毁灭真的就不远了。
　　
　　破面们是敌视死神，他们打打杀杀了一辈子，但是破面和死神们现在明白了，完全毁灭对方是行不通的，所以，他们只能竭力压制住自己从骨子里叫嚣着的对对方的杀意，尽量忽视对方的存在。
　　
　　然后，最后依依不舍地望了鼬一眼之后，白哉迈着沉重的脚步带着尸魂界众人进入由十刃打开的通往断界的黑腔，到了断界之后，他们就可以自己打开穿界门了。
　　
　　回去之后白哉还有很多事情要做，当他以这种方式成为十三番的总队长之后，就注定了他今后很长一段时间必然会在大部分死神的敌视中度过，想要在这种情势下让尸魂界恢复平稳可不是那么容易的事情。
　　
　　鼬当初提出那个意见的时候肯定也考虑到这个因素了，然而他依然决定让白哉成为新的总队长。
　　就冲着哥哥的这份信任，白哉才没有对鼬没有和他商量之前就做下的决定没有一丝的不满，反而在鼬说出后马上就接受了，甚至带着点欣喜――
　　
　　哥哥终于承认我的实力了呢！
　　
　　在进入黑腔之前，冬狮郎、卯之花、一护、茶渡、井上、露琪亚都以很复杂的眼神望了鼬一眼。
　　
　　虽然山本死了，但是以这么小的牺牲就平息这场战斗还是他们所乐意见到的，毕竟除了杀人狂，谁也不想过多地见到死亡，尤其是自己人的死亡。
　　
　　但是，即使如此，尸魂界还是失败了，不是失败在虚或者破面的手中，而是失败与鼬、蓝染这两个死神的手中。
　　
　　对一手促成这种结果的鼬，他们的心情又怎么可能平静地下来？而他们和鼬的交情又让他们说不出指责的话，这种结局，说到底其实才是最好的结果吧！
　　
　　石田最后一眼则是带着恭敬和狂热的，自家大人果然是最强的，这个世界上也唯有鼬大人才能以这种方式让虚圈和尸魂界保持稳定了吧！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　白哉回到尸魂界后马上继任为护庭十三番的总队长，成为总队长后他的第一道命令就是任命几个已经可以d解的副队长、席官为队长，现在的尸魂界真的需要一些中坚力量和精神寄托了。
　　
　　然后白哉马上着手与处理下面的一些有了异动的死神和小贵族，完全以铁血手段武力镇压，现在的尸魂界没有时间去使用怀柔手段了。
　　
　　接下来白哉代表尸魂界又和虚圈的代表签订了一系列条约，倒不是让双方和平共处，这谁都知道是不可能的，只是做到不故意挑衅就是最好的结果了。
　　
　　虽然最后的决战虚圈胜利了，尸魂界败了，但是因为鼬的身份在哪里，所以谈判时虚圈并没有提出太过分的要求，也没有摆出胜利者的姿态。
　　
　　这样一来，本来心里对白哉成为总队长心里疙瘩的队长们终于放下了最后的那点芥蒂，真心团结在白哉的周围，为建立一个真正公平、公正的尸魂界而努力。
　　
　　这边，尸魂界以着虽然缓慢，但是确实可以看到的速度向着光明的未来发展着，而虚圈那边，鼬的苦难才刚刚开始。
　　
　　“哥哥，你和朽木白哉……还是单纯的兄弟吗？”
　　
　　蓝染的一句话，彻底让从来没有体会过“心虚”这种情绪的鼬实实在在心虚了一把。
　　
　　




274

274、二百七十四、蓝染的妥协 ... 
 
 
　　第二百七十四章蓝染的妥协
　　
　　“小介……”
　　
　　鼬忽然忽然不知道该如何向蓝染解释，其实那也是事实，自己确实做了一个对蓝染来说极为不公平的决定。
　　
　　早在答应白哉给他一个机会的时候鼬就知道自己早晚得面对蓝染，但是当他真正向自己询问的时候鼬发现自己所做的所有准备都用不上了，尤其当鼬看到蓝染的脸上没有一丝恨意，反而挂着隐隐的悲伤之后。
　　
　　“果然如此……”
　　
　　见到鼬眼中那明显的心虚和歉疚之后，蓝染顿时苦笑起来，心里除了酸涩，剩下的就是不安。
　　
　　“抱歉，小介。”
　　
　　除了抱歉，鼬不知道该对蓝染说什么，无论什么理由，这个时候都显得太过苍白而没有意义。
　　
　　“哥哥，我知道朽木白哉是你的亲弟弟，从小你就非常疼他，难道现在你要为了他而抛弃我吗？难道我在哥哥心里的地位永远都比不上他吗？”
　　
　　蓝染的表情像是要哭出来一样，这一刻，他把自己的脆弱毫不掩饰地暴露在鼬的面前，对鼬，蓝染从来没有伪装过自己。
　　
　　“抛弃你？小介，你是不是误会什么了？”
　　
　　蓝染的话让鼬一愣，这时候他才发现自己似乎没有解释清楚以至于让蓝染误会自己的意思了。
　　
　　“误会？哥哥你不是要和朽木白哉在一起吗？”
　　
　　蓝染的心里马上升起了一丝期待，连声音都显得小心翼翼起来。
　　
　　“我是要答应他试着接受他。”
　　
　　鼬知道问题出在哪里了，原来蓝染以为自己接受了白哉要抛弃他了，看着因为自己的话而一脸绝望的蓝染，鼬的心里酸酸软软的，一时说不清到底什么感觉。
　　
　　只有一点鼬很确定，他并不想看到蓝染露出这么小心的表情，即使是为了自己。
　　
　　“笨蛋，我既然说了要接受你的感情，怎么可能因为白哉而不要你？”
　　
　　鼬屈指在蓝染的额头轻轻一弹，这样的蓝染真的让他很心疼。
　　
　　“那么哥哥的意思是……”
　　
　　蓝染并不笨，事实上他的头脑还相当聪明，不然也不会欺骗了所有的死神整整几百年，只是被鼬和白哉之间忽然暧昧起来的关系弄得心神不定而一时之间大脑有些混乱，现在稍稍冷静下来，马上明白了鼬的意思――
　　
　　鼬想要同时给自己和朽木白哉两人机会，既不为了自己而拒绝朽木白哉，也不为了朽木白哉而抛弃自己。
　　
　　“啊，就是小介你所想的那样。”
　　
　　说到这里，鼬眼中的歉意更深了，他知道自己这么做真的会伤害到这个一直以来以自己为天的男人，但是这些话他又不能不说：
　　
　　“我知道这么做对你很不公平，小介，如果你真的不能接受的话……”
　　
　　说这句话的时候，鼬并没有表面上表现出来地那么轻松，说实话，自从和蓝染的关系转变之后，虽然鼬并没有说什么，但是蓝染在他心里的位置真的慢慢改变了。
　　
　　如今，鼬早就不把蓝染当成单纯的弟弟来保护，疼爱了，对蓝染，他也产生了一些恋人间的甜蜜之情，虽然不深，但是如果蓝染真不再愿意以这种关系和自己在一起，鼬心里不能不说有着失落的。
　　
　　“哥哥，你太狡猾了。”
　　
　　嘴里说着抱怨的话，蓝染的嘴角却弯了起来，
　　
　　“哥哥你明知道我根本就不可能离开你，你还要把选择权送到我手上，无论你的决定是什么，我只有一个选择不是吗？”
　　
　　是的，对哥哥的话，自己永远只有一个选择，那就是服从。
　　
　　蓝染的脸上有失落、有伤心、有痛苦、有释然，唯独没有哪怕一丝丝的怨恨。
　　
　　蓝染没有明说自己的选择究竟是什么，但是正如蓝染所说，鼬怎么可能不清楚？
　　
　　从小看着蓝染长大，鼬可以说这个世界上最了解蓝染的人了，尤其在蓝染根本就没有想过要隐瞒过他的情况下。
　　
　　就是因为了解这一点，所以鼬才会更加内疚，仿佛自己利用了蓝染对自己的感情而肆无忌惮一样，虽然事实那也是一部分真实。
　　
　　“哥哥你不用内疚。”
　　
　　不忍心看到鼬露出那种表情的蓝染反而开始安慰鼬了：
　　
　　“其实在我发现自己对哥哥的感情时就已经知道朽木白哉对哥哥的感情不单纯了，但是我当时并没有提醒哥哥，因为当时我认为如果我们两个同时向哥哥表白的话，哥哥的选择有很大的可能会是朽木白哉，而我并不想冒这种险。”
　　
　　蓝染用眼神阻止鼬开口，继续说道：
　　
　　“当时我以为在哥哥的心里朽木白哉要比我重要，毕竟他是哥哥的亲弟弟，哥哥接受我之后我知道我错了，原来哥哥对我们是一视同仁的，但是即使如此我也装作对什么都不知道一样，因为我不想自己多一个情敌。
　　
　　而且我也知道这件事根本就不可能瞒地太久，朽木白哉确实迟钝，但是他并不笨，他早晚有一天会发现他自己对哥哥的感情不止兄弟之情那么简单，只是我没有想到这一天会来地那么快而已。
　　
　　其实这些日子我一直在害怕，不但害怕即使到最后哥哥对我也没有那种感情，也害怕哥哥会爱上别人而不要我。
　　
　　但是现在我放心了，虽然哥哥现在不是我一个人的了，然而我也知道了，即使哥哥爱上其他人了也不会放开我。
　　
　　只要这样就可以了，真的，哥哥，只要能永远待在哥哥身边，即使哥哥的身边同时还有其他人。”
　　
　　这些话大部分都是蓝染的心里话，唯有一点……
　　
　　说这些话的时候，蓝染微微低垂着头，不让鼬看到自己眼中的那一丝不安，因为他知道自己的表情瞒不过了解自己的鼬，所以他不让鼬看到自己的眼睛。
　　
　　嘴里说得再怎么好听，对于自己不是哥哥的唯一这一点，蓝染仍然是不满意的，天生对所有物的占有欲让他根本就不能忍受属于自己的东西被任何人窥视着，更不用说被其他人分享了。
　　
　　但是蓝染同样也明白现在不是表现出来的时候，因为他更不想让鼬为难，所以一切只能找那个敢于和自己抢哥哥的朽木白哉了！
　　
　　因为蓝染的大部分感情都是真的，他对鼬没有抛弃自己的喜悦也是真实的，所以那一丝不甘并没有被鼬发现。
　　
　　两个人都不知道的是，就是蓝染的这一念之差，让他们几人的未来横生出多少枝节，蓝染不但没有达到自己独占哥哥的愿望，反而使哥哥的身边又多出了一个人。
　　
　　




275

275、二百七十五、决赛开始和白哉到来 ... 
 
 
　　第二百七十五章决赛开始和白哉到来
　　
　　于是鼬、蓝染和白哉的关系就这么确定下来了，无论蓝染和白哉的真实想法为何，他们在鼬的面前都表现地很自然，没有让鼬发现一点异常。
　　
　　当然，这也可能和鼬基本上从来不同时和他们俩相处有关，就算有矛盾，见不到面的话一切也是徒劳。
　　
　　处理完尸魂界和虚圈的事情之后鼬就回现世了，因为知道了鼬的真正身份，所以这次鼬的离开迹部已经不像前几次那么焦虑了。
　　
　　而在鼬回去后不久就是冰帝和立海大之间的比赛了，在经过了鼬那么长时间的严酷训练之后，再次遇到去年让自己学校吃瘪的立海大，冰帝个个摩拳擦掌，恨不得比赛立刻就进行好一雪前耻。
　　
　　然而，事情不可能尽如人意，在和立海大比赛的当天，一场大雨浇熄了冰帝众人的热情，同时他们也得到了比赛延迟一周的消息。
　　
　　然后鼬以为了让他们对立海大有更大的胜算为名把正选们拉去特训了一周，具体进行了什么样的特训没有人知道，大家只知道当比赛来临时，冰帝众人望着立海大时那熊熊战意都快要具现化了。
　　
　　在那种眼神下，即使一直认为自家队伍的胜利绝对没有死角的立海大网球部正选们也颤了几颤，忽然产生了一种不祥的预感。
　　
　　关东大赛决赛那天的天气很好，湛蓝的天空中几乎见不到一朵云，还没到比赛的时候，比赛场外就已经站满了各校网球部的部员，当然人数最多的还是冰帝的后援团。
　　
　　比起加油的后援团人数和质量，即使是去年的全国大赛冠军立海大比起冰帝来也是远远不及的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“侑士侑士，我绝对要把这几天辛苦在立海大的身上全部找回来！”
　　
　　正在活动着手脚腕以防比赛时拉伤的向日像是想到什么一样忽然对身边的忍足说道，眼中的认真让人无法错辩。
　　
　　“啊，岳人，我第一次这么赞同你的意见，如果不让他们见识见识不是辜负了迹部哥哥对我们的悉心教导？”
　　
　　向日的话让忍足想到了和他同样的事情，表情是没有多大改变，但是那一向邪魅的声音中的咬牙切齿还是很有损他绅士的风度。
　　
　　“向日学长，忍足学长，虽然这几天的特训辛苦了一些，但是我们也确实成长了许多，你们还是克制一下吧，否则在比赛时把对手弄伤了鼬学长会不高兴的！”
　　
　　凤，什么时候连你这个单纯诚实的孩子都这么嚣张自信了？
　　
　　这是一些惊讶的非正选们无意中听到凤的话后心里的想法。
　　
　　“切，逊毙了，凤，就算去比赛时把对手打死了说不定迹部鼬连眼皮都不会眨一下的，他可不像你这么善良！”
　　
　　`户撇了撇嘴，虽然已经不是正选了，但是在鼬的同意下和正选们一起参加了特训的`户对鼬的本质可是比凤那个单纯的孩子认得清楚地多。
　　
　　“……也是。”
　　
　　凤一愣，脑海中很快浮现出当日鼬面不改色地看着在骸的压迫下生生折断自己手臂的那一幕，于是叹息般地不得不承认`户说得没错。
　　
　　“啊恩，`户、凤，回去后训练翻一倍。”
　　
　　迹部那如丝般柔滑高贵的声音忽然响起，`户和凤浑身一僵，脖子很不情愿地弯了弯表示了解。
　　训练翻倍，真的会死人的！
　　
　　“呵呵……”
　　
　　忍足什么也没说，但是笑声里的幸灾乐祸可再明显不过，敢当着迹部的面前说鼬的不是，凤和`户还真的是活够了！
　　
　　即使那是事实。
　　
　　“迹部，比赛加油。”
　　
　　这时候，青学正选们在手冢的带领下一起走了过来，手冢代表着青学对迹部点了点头，顺便加油。
　　
　　“啊恩，本大爷带领下的冰帝是最强的！”
　　
　　面对手冢诚挚的祝福，迹部一脸的自信。
　　
　　“既然冰帝打败了青学，那么冰帝可不能输给立海大啊！”
　　
　　桃城不甘不愿地道。
　　
　　如果能够，他当然想要亲自下场比赛，但是输了就是输了，既然一定要有一个胜利者，桃城更希望是战胜了自己的冰帝，尤其在立海大还有那种在比赛中会伤人的队员的情况下。
　　
　　“你就等着我让立海大见识见识什么叫做人上有人吧！”
　　
　　回答桃城的是和他比过一场的岳人。
　　
　　“鼬哥哥，立海大还MADA MADA DAME！你只要使出一半的实力就可以把他们打得落花流水了！”
　　
　　龙马摸了摸帽子，一脸无所谓地道，他可能是现场除了冰帝之外对冰帝的胜利最笃定的外校人了。
　　
　　“我今天不下场，龙马。”
　　
　　鼬拍了拍龙马的帽子，声音里带着点点笑意。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“这些人当然不值得哥哥亲自出手，那是对哥哥的亵渎。”
　　
　　忽然，一个声音在龙马之前接上了鼬的话。
　　
　　“部长？”
　　
　　“手冢？”
　　
　　大部分人的视线一下子汇聚到了手中的身上，为了他对鼬奇怪的称呼和话里那明显和他性格不符的嚣张而惊讶。
　　
　　但是，很快大家就发现不对劲了，因为他们想起来刚刚根本就没有看到手冢张嘴，而且他的脸上也难掩惊讶，这说明刚才那句话不是他说的，那么……
　　
　　“白哉，你怎么过来了，那里现在还有很多事等着你处理吧？”
　　
　　鼬的忽然开口让所有人都注意到了一个不知道什么时候出现的男人――
　　
　　一身合体的西装完美地体现了那个男人体型匀称的身材，一丝不苟的发型和没有一丝皱褶的衣服则显示出他严谨固执的性格。
　　
　　一张脸冷冰冰的没有一丝表情，只有在面对鼬时才微微显示出一丝柔和，而且目光专注地似乎他的世界里只有鼬一个人。
　　这是一个和运动场格格不入的男人，一个天生的上位者，一个用眼神就可以让众生臣服、瑟瑟发抖的男人。
　　更是一个重视鼬的男人。
　　
　　“因为我想你了，哥哥。”
　　
　　白哉的黑眸清澈透明，没有一丝杂质，就那么隔着人群定定地望着鼬。
　　
　　但是，白哉一开口周围人的下巴马上掉了一地，这个声音……
　　
　　“这个人和部长/手冢的声音一样？！”
　　
　　惊讶之下，大部分人反而忽视了白哉说话的内容，然而还是有几个人注意到了，眼中闪过一抹兴味。
　　
　　似乎发生有趣的事情了。
　　
　　




276

276、二百七十六、恋情曝光 ... 
 
 
　　第二百七十六章恋情曝光
　　
　　手冢一向面无表情的脸上也略过惊奇，刚刚在自己没有开口的时候听到和自己一模一样的声音时他就已经很惊讶了，现在看到了真人，他身上那和自己非常相似，但却比自己成熟许多的气质，让手冢瞬间明了了这个男人的不简单。
　　
　　“这个……手冢……”
　　
　　菊丸看了看白哉，又转头看了看手冢，张口结舌地不知道说些什么了，如果闭上眼睛只听声音的话，即使和手冢相处了三年的他也分不清这两个人。
　　
　　“我还以为……刚刚是部长在说话……”
　　
　　桃城的眼睛也瞪得很大，听过声音相似的，没有听过那么相似的。
　　
　　“鼬哥哥，他是谁？”
　　
　　龙马的小脸板了起来，下意识地向鼬靠近了几步，如果刚才没有听错的话，那个和部长有着一样声音的男人，称呼鼬哥哥为……哥哥？
　　
　　“朽木白哉，我的……”
　　
　　鼬刚想要说出“弟弟”这个词，忽然看到了隐藏在白哉眼眸深处的一丝期待，白哉他，希望自己怎么向其他人介绍他呢？
　　
　　鼬的眼神微微一闪，“弟弟”这个词在舌尖打了个转儿之后，说出口的却换成了另一个词：
　　
　　“恋人。”
　　
　　满意地看到随着自己最后一个词说出口，白哉眼中那瞬间迸发出的狂喜，鼬的心也因为白哉的喜悦而愉悦着。
　　
　　但是，显然不是所有人都和他们一样镇定和喜悦。
　　
　　“哐当……”
　　
　　这是众人因为震惊过度而把球怕摔在地上的声音。
　　
　　“轰……”
　　
　　这是脑海中仿佛有什么东西猛然爆炸而这个表情一片空白的迹部两耳轰鸣的声音。
　　
　　“恋人？”
　　
　　骤然拔高的声音完全表露出听到鼬的惊人之语而控制不住音量的冰帝众和青学众那受惊过度的小心灵。
　　
　　“这不是真的！我一定是昨天没睡好出现幻听了，迹部君的恋人怎么可能是个男人呢？虽然他学习很好，网球也打得很好，谈谈恋爱也不会有多大影响，但是对方应该是个女生吧……”
　　
　　第一个出声打破沉寂的居然不是冰帝的人，而是青学的大石，看来他不但是天生的操心命，更是已经把鼬放入自己的关心范围之内了。
　　
　　“哥哥，你和朽木白哉……”
　　
　　迹部一开口，那仿佛好几天没有喝水般的沙哑嗓音让众人一愣，但是迹部自己却完全没有意识到，他只是焦急地望着鼬，希望他给出自己一个否定的答案。
　　
　　相比于隐隐地散发出春风得意的白哉，现在迹部的脸色可以说难看到了极点。
　　
　　“迹部……”
　　
　　忍足的脸色也不好看，他担忧地望着迹部，心里不禁暗自叹息――
　　
　　自己担忧的事情终于发生了。
　　
　　迹部对鼬的感情到底有多深，没有一个人，甚至包括迹部自己比忍足看得更清楚了，他早就料到当鼬喜欢上一个人的时候迹部绝对会受到极大的打击，但是他没有想到这一天会来得这么早，而且是以这样一种方式。
　　
　　鼬会喜欢上一个男人，连忍足也是始料不及的。
　　
　　当初之所以没有点破迹部，一方面固然是因为他和鼬的兄弟关系，另一方面也是忍足怕迹部一旦对鼬表白之后，和其他男人一样喜欢女人的鼬会以异样的眼光看待迹部。
　　
　　来自于鼬的鄙视，绝对会让迹部崩溃，所以忍足才一直忍着没有点醒迹部，想让时间来处理一切。
　　
　　然而，出乎所有人意料的事情发生了，鼬不但有了恋人，那个恋人竟然是个男人！
　　
　　包括忍足之内所有人不知道的是，白哉不但是鼬的恋人，更是他的亲弟弟，如果忍足知道这一点的话，说不定就不会那么担心迹部了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“现在进行冰帝和立海大的比赛，请双打二的选手入场。”
　　
　　这时候，广播的声音忽然响了起来，比赛马上就开始了，但是由于鼬扔出的炸弹，冰帝众人根本就没有办法把心思放在和立海大的比赛上了。
　　
　　“冰帝怎么回事？”
　　
　　“对啊，双打二的选手再不入场的话冰帝就算输了！”
　　
　　“看青学的和他们在一起，他们不会吵起来了吧？”
　　
　　“也有可能，你看看迹部景吾的脸色真的很难看，也许他生病了也说不定……”
　　
　　广播已经响过一阵子了，但是冰帝正选们仍然没有一个人有下场的意思，这样下去冰帝就真的不战败了，周围的观众也议论开来。
　　
　　因为鼬所布下的结界，除了他允许的人之外，其他人根本就听不到他们之间的谈话，所以即使离得很近的冰帝后援团们也不知道到底发生什么事了。
　　
　　“小景，我和白哉的关系回家后我会好好和你解释的，现在我们是不是先比赛？冰帝再不下场的话第二双打就不战败了。”
　　
　　本来鼬只是不想看到白哉眼中露出失望的表情所以才在所有人面前承认和他的恋人关系，鼬根本就不在乎其他人怎么看待自己，而他相信白哉也不会在意。
　　
　　果然，听到自己说他是自己的恋人，白哉的脸上只有狂喜而没有一丝因为周围人的窃窃私语而产生动摇。
　　
　　但是，当鼬感觉到身边的迹部气息猛然大乱，再看到他那深受打击而显得非常绝望和痛苦的表情之后，对这个表情已经非常熟悉的鼬的心一下子乱了。
　　
　　小景他……不会和小介和白哉一样，对自己……把？
　　
　　把心里泛起的异样情绪压下，鼬拍了拍迹部的头，郑重地许下承诺，如果因为这件事而让冰帝饮恨立海大的话，那么这些天的特训就没有任何意义了，同样也对不起这些热爱网球的孩子们。
　　
　　有天大的事情都等今天的比赛结束之后再说吧。
　　
　　“冰帝第二双打的选手请入场！”
　　
　　鼬的话让大脑一片空白的迹部脑中一清，广播声终于传到了他的耳朵里。
　　
　　慢慢地环视了一圈一脸担心地望着自己，完全不顾那场重要比赛的冰帝众人，迹部心里一热，身为冰帝帝王的责任感暂时压下了因为鼬的话而乱成一团的心绪。
　　
　　“`户，凤，难道你们要让冰帝的第一场比赛就不华丽地因为迟到而输掉吗？”
　　
　　深深吸了口气再吐出来，撩了撩额角的碎发，迹部终于恢复成了那个站在冰帝网球部200人之上的王，最起码表面上看起来如此。
　　
　　




277

277、二百七十七、比赛结束和迹部的质问 ... 
 
 
　　第二百七十七章 比赛结束和迹部的质问
　　
　　“嗨，迹部学长！”
　　
　　“切，逊毙了！”
　　
　　看到迹部似乎恢复正常了，凤和`户都送了口气，虽然他们很理解迹部听到自己哥哥喜欢的人是个同性会受到多么大的打击，但是他们都相信迹部，相信他能够自己处理好这件事情，而自己所能做的，只是站在他的身后支持他就可以了。
　　
　　于是，在青学众人因为听到鼬的奇异恋情而满心震惊、立海大正选们由于冰帝的怠慢而满心不满的情况下，冰帝对立海大的比赛开始了。
　　
　　冰帝今天上场比赛的队员们确实因为鼬扔下的炸弹而晕晕乎乎地不在状态，连一向非常重视的网球都引不起他们的全部注意力。
　　
　　但是，这并不表示今天的冰帝会输，在鼬以训练黑手党的方式特训下，即使依靠着身体的本能，也不是立海大那些仅仅把网球当成一种运动的少年可比的。
　　
　　甚至可以说，就是因为完全依靠着身体的本能比赛，很多以前没有注意到的小习惯，小问题根本就没有出现，冰帝众人竟然超常发挥，连重力扣都没有脱下就硬是3：0战胜了王者立海大，让想要下场发泄一下的迹部连球拍都没有机会碰到。
　　
　　从各个学校赶来想要看一场精彩比赛的网球选手或者网球爱好者们愣愣地看着比赛完后就马上离开的冰帝众人，一时还没有从刚刚那场超出所有人预料的比赛中回过神来。
　　
　　尤其是立海大的，一个个满脸的不可置信，一副大受打击的样子。
　　
　　倒不是说刚结束的比赛有多么精彩，毕竟能走到这里的学校实力都不会太弱，而是比赛的过程和结果都太出人意料。
　　
　　对，很多人都猜到了今年仿佛脱胎换骨一样的冰帝很可能会打败立海大，结束立海大不败的传说，但是，冰帝竟然是以3：0这样全胜的姿态胜利就太让人想象不到了。
　　
　　对，很多人都知道冰帝和立海大众人身上戴着很重的重力扣，但是他们没想到在立海大的选手们迫不得已地摘下了全部的重力扣之后，冰帝的选手竟然硬是戴着那不知道多少斤的重力扣把比赛进行到结束，甚至取得了胜利。
　　
　　今年的冰帝，是不是强得有些太过分了？
　　
　　今年的全国大赛冠军，能有人从冰帝的手中抢走吗？
　　
　　但是，为什么比赛胜利了冰帝众人却一点喜悦的表情都没有呢？尤其是网球部部长迹部景吾，周身的气压更是阴沉地让人一望过去就觉得满身的幸福都会被吸走的样子！
　　
　　观众们的不解，注定没有人帮他们解释了，唯一知道真相的青学正选们，在比赛正式开始离开冰帝休息区开始就一个个闭嘴不言，无论别人怎么问也毫不松口，连一向大大咧咧的桃城和天真好骗的菊丸也不例外。
　　
　　尤其是那个一年级正选越前龙马，更是不时地用复杂的眼神瞅着冰帝休息区，光明正大地忽视正在激烈比赛的双方正选们。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　超常发挥的冰帝众人在以最快的速度赢得比赛的胜利后连学校的豪华大巴都不坐了，关东大赛冠军的奖牌一到手，马上以各种理由飞快地闪了，现在谁还留在迹部的身边谁就是傻瓜！而冰帝没有一个傻瓜！
　　
　　忍足被向日拉走之前深深地看了迹部一眼，在心里暗叹了一口气之后，感情的事情，外人真的插不上手。
　　
　　“哥哥，我们先回家。”
　　
　　迹部平时张狂的脸现在绷得紧紧的，他伸手扯着鼬的手就往不知道什么时候停在身旁的车上拉去，完全不顾还没有上车的狱寺、骸和没有上车意思的白哉就吩咐司机开车了。
　　
　　在看到迹部伸手拉住鼬时白哉的眼神闪了闪，但是并没有表现出来，对迹部失利的行为他也没有表示什么，只是目送着汽车消失在自己的视线中之后，迈着稳稳的步伐离开了网球场。
　　
　　反正他今天来除了真的想念鼬之外也是想在迹部的面前表露一下自己的位置，看着迹部那惨淡的表情白哉也知道自己的目的达成了，就没有必要继续留下来了，他知道现在鼬更担忧迹部，而他不想在这个时候添乱。
　　
　　虽然混乱可以说是他一手造成的。
　　
　　和蓝染一样，白哉在发现自己的感情的同时，也意识到了迹部对鼬的感情应该和自己一样，都已经不再是单纯的兄弟之情了。
　　
　　与其一直放在心里惦记着，担忧着，白哉选择迅速把话挑明，无论自己的猜测正确与否，都要快点把迹部的问题解决掉，所以他才选择在众人面前出现。
　　
　　其实白哉也不知道鼬到底会不会在众人面前承认和自己的关系，在作出这个决定的时候他的心里也很忐忑，他不知道如果哥哥真的介绍自己是他的弟弟的话自己到底不不会受得了。
　　
　　幸好自己赌赢了，哥哥真的当着所有人的面介绍自己是他的恋人，那一刻，白哉幸福地真想就那么不顾场合地抱住自己的哥哥，自己的爱人。
　　
　　但是剩下的那一点点理智阻止了他那么做，即使哥哥真的不在乎别人的看法，白哉也不想把事情闹得太大，毕竟哥哥不知道还要在这个全是普通人类的现世待多长时间。
　　
　　心满意足的白哉迈着轻快的脚步回去了，但是事情真的会按照他的预想发展吗？他在知道哥哥已经接受了蓝染的情况下不是还孤注一掷地向哥哥告白了吗？那么如果现在迹部也做了和他同样的选择他又该怎么办？
　　
　　只是如今陷入幸福漩涡中的白哉完全没有意识到自己的到来提前地挑明了一些事，事态的发展也完全违背了他的初衷，让他以后后悔莫及。
　　
　　但是那已经是后话了。
　　
　　再说迹部和被他拉上车的鼬，两人一路无话，一直到了鼬目前居住的地方，迹部再次把鼬拉下车，拉进屋，没有理会行礼的下人，迹部直接把鼬拉进了书房，然后“砰”地一声锁上了门。
　　
　　“小景，即使你不锁门也没有人敢进来的。”
　　
　　也许是想要调节一下气氛，鼬忽然说了一句平时他根本就不会说的话，然而，迹部一点面子都没给他，连嘴角都没有勾一下。
　　
　　




278

278、二百七十八、迹部的告白（上） ... 
 
 
　　第二百七十八章迹部的告白（上）
　　
　　“好了，小景，有什么你现在可以问了。”
　　
　　鼬吐出一口气，他知道迹部现在除了他想要知道的事情外对其他任何事都不感兴趣了。
　　
　　“哥哥……你真的和朽木白哉成为恋人了吗？”
　　
　　鼬让迹部随便问，迹部反而一时想不出到底该问些什么，明明在和立海大比赛和坐在车里的时候自己有一肚子的话想要向哥哥质问的。
　　
　　但是真的能够问了，迹部忽然胆怯起来，他不知道自己的心为何会那么痛，然而唯一确定的是，他一点都不想从哥哥那里得到肯定的答案。
　　
　　可是，世事经常是不如人意的，即使那个人是冰帝之王，迹部景吾，鼬随即的一个点头，让早就知道事实的迹部还是脸色惨白地后退了几步。
　　
　　“是的，我答应给他一个可以爱我的机会。”
　　
　　对弟弟，除了不能说的之外，鼬真的没有什么隐瞒的。
　　
　　“什么时候的事情？上次见到朽木白哉的时候他和哥哥还是单纯的兄弟关系吧？”
　　
　　迹部艰难地吐出这句问话，即使他心痛地快要死掉，他还是想要知道所有的过程。
　　
　　“嗯，那时候我们的关系还很简单，我和白哉确定关系是前几天我离开的那一次。”
　　
　　鼬继续说着实话。
　　
　　“就是……那次吗？”
　　
　　迹部的眼中闪过一丝了然，紧接着就是慢慢的苦涩。
　　
　　那一次鼬的离开迹部的印象很深刻，因为那是鼬向迹部坦诚自己的身份后第一次光明正大地去虚圈，那个据鼬所说除了虚外没有任何生物的荒凉之地。
　　
　　没想到，就是短短的几天分别，竟然产生了如此大的变数。
　　
　　“小景，我也知道突然告诉你我喜欢的是同性你可能难以接受，但是感情上的事情是真的不能勉强的。”
　　
　　虽然还没有爱上白哉，但是鼬可以肯定自己对蓝染肯定是有着喜欢的，和对弟弟的喜欢不同，即使只有一点点，鼬也知道在蓝染的努力下，自己是真的喜欢上他了。
　　
　　如果和白哉以恋人的身份继续相处下去的话，鼬也不敢保证自己对他的感情是不是也会变质，毕竟鼬从蓝染的身上发现，从兄弟之情过度到爱情，似乎也不是那么困难。
　　
　　所以，鼬很确定自己不喜欢女人，喜欢的是男人，最起码目前来说是如此。
　　
　　“你爱他吗，哥哥？你还朽木白哉吗？”
　　
　　迹部的声音低低的，如果不是鼬的听力异于常人的话说不定还真的听不清。
　　
　　“爱？暂时还没到那种程度吧。”
　　
　　鼬的声音也低了下来，有时候他真的觉得自己对他们的感情和他们对自己的根本就不平等，但是他们俩都很满足的样子，鼬所能做的也只有尽量快点爱上他们了。
　　
　　“不爱吗？”
　　
　　迹部猛地抬头向鼬望去，眼中瞬间迸发出的光芒竟然让鼬有那么一瞬间觉得有些不敢正视他的眼睛。
　　
　　“小景，两个人相处不是简单的爱或者不爱那么简单的，只要有了想要相处一生的执念，爱情也是可以通过时间慢慢培养的。”
　　
　　鼬难得地一次想要说服一个人，别人他不在乎，但是他在意自己在意的人对自己恋情的看法，他希望自己在意的人接受自己异于常人的恋情。
　　
　　虽然鼬也知道那是一件很困难的事情，尤其在迹部知道自己和白哉是亲兄弟的情况下。
　　
　　“那哥哥为什么要和朽木白哉培养感情，难得和我就不可以吗？”
　　
　　鼬的苦口婆心不但没有说服迹部，反而让他猛地爆发出来，不假思索地就冲着鼬大喊了出来。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　静，绝对的死寂。
　　
　　鼬愣住了，迹部也愣住了谁也没想要迹部会说出那句话。
　　
　　首先反应过来的还是鼬，毕竟一开始迹部对自己公开白哉是自己恋人的时候反应就很反常了，那不像是一般地受到打击，反而更有些像“爱人结婚了，但是新郎/新娘却不是我”一般的绝望。
　　
　　没想到他的预料还真的成真了，虽然鼬一点都不想在这件事上证明自己的推理能力，他宁愿是自己猜错了。
　　
　　如今鼬真的不想再有情债了，一个蓝染一个白哉已经让他很头疼了，自己最后选择谁对另一个都是莫大的伤害，甚至可能让他们崩溃。
　　
　　同时鼬也知道那两个人都是独占欲很强的人，如果就像现在这样两个同时拥有的话，想让他们俩心里没有芥蒂那比让虚圈和尸魂界和平共处还要困难。
　　
　　所以，鼬真的不想再来一个迹部了。
　　
　　然而，有时候事实真的不以人的意志为转移啊！事态偏偏就向着鼬最不想看到的方向发展了。
　　
　　为什么自己的弟弟都会对自己产生超脱出亲情之外的感情呢？
　　
　　直到现在，已经有三个弟弟爱上自己了，鼬仍然对这个问题没有答案，甚至可以说是越来越迷惑了，自己到底哪里做错了？
　　
　　而且，既然蓝染、白哉和迹部对自己的感情都变质了，那么还有一个对自己的依恋丝毫不比那三个少的杀生丸……
　　
　　鼬忽然不敢想下去了，至于为什么没有担忧犬夜叉，是因为鼬知道自己和他相处的太少，他对自己的感情根本就不会深厚到哪里去，就更别提上升为爱情了。
　　
　　第一次，鼬有些庆幸自己的弟弟对自己的感情不够深。
　　
　　“哥哥，难道是我……就不行吗？”
　　
　　迹部望着鼬的眼神忽然变了，变得缠绵而爱恋，苦涩而不安。
　　
　　是的，迹部终于发现自己对鼬的真正感情了。
　　
　　刚刚在那句大喊脱口而出的时候，迹部确实愣住了，他自己没有想到会说出那句话，那句非常惊世骇俗的话。
　　
　　但是，在看到鼬和自己一样愣住之后，迹部的心忽然一动，很多事情就这么有了答案。
　　
　　原来，原来这才是自己内心深处真正的渴望，原来，原来这才是被压抑在亲情之下自己真正的感情。
　　
　　“小景……”
　　
　　耳中听着迹部近似表白的话，即使经历过两次了，鼬仍然没有办法在第一时间回答。
　　
　　“难道我真的就不可以吗？”
　　
　　鼬的沉默让迹部眼中的期待慢慢地淡下来，渐渐的，苦涩浸满了那双平时比太阳还要耀眼的眸子。
　　
　　




279

279、二百七十九、迹部的告白（下） ... 
 
 
　　第二百七十九章迹部的告白（下）
　　
　　算了，反正已经有两个了，也就不差迹部一个了！
　　
　　注视着迹部渴望夹杂着绝望的眼神，鼬发现自己根本就说不出拒绝的话，但是，有些事还得未雨绸缪――
　　
　　“我有两件事要先和你说，只要你能够接受我就可以给你一个机会，小景。”
　　
　　终于，就在迹部快要绝望的时候，鼬如天籁般的声音响了起来。
　　
　　“哥哥，别说两件事，就是二十件、二百件事我都会答应的！”
　　
　　迹部连思考都没有就急忙地表明心迹，这种千载难逢的机会他不想错过。
　　
　　“你先别急，先听我说完再回答。”
　　
　　鼬暗叹了一口气，他真的没想到自己的恋情竟然会变得如此惊骇：
　　
　　“我不止有白哉一个恋人，小景，我现在已经有两个恋人了。”
　　
　　鼬还是说了。
　　
　　“嘶……”
　　
　　迹部倒抽了一口凉气，脑海中又混乱了起来，好半天，迹部才终于找回了说话的能力：
　　
　　“哥哥的另一个恋人……是杀生丸吗？”
　　
　　迹部眼中有着一丝了然，一丝无奈，更多的却是觉悟。
　　
　　“小景你为什么会认为是小杀？你并没有见过他不是吗？”
　　
　　迹部的问题让鼬的心中闪过一抹异样的情绪，不过鼬极力把它压了下去。
　　
　　“因为我很了解哥哥啊！”
　　
　　鼬的没有否认让迹部以为鼬承认他的另一个恋人就是杀生丸了，
　　
　　“哥哥只对你重视的人温柔，而那种无条件的温柔宠溺足以让所有人沉醉，享受过哥哥这种宠爱的人根本就不可能再爱上其他人，我和朽木白哉就是很好的例子。
　　
　　既然如此，那么另一个哥哥会重视到不忍心拒绝而且能够和哥哥相处时间足够长的除了战国的那个狗妖还有谁？”
　　
　　迹部装成若无其事地样子分析着，只有他眼中的黯然出卖了迹部不平静的内心，这个世界上没有人不想独占自己的恋人而和其他人分享的。
　　
　　“曾经你哥哥我也是一只狗妖。”
　　
　　本来想要解释清楚的鼬听到迹部对杀生丸的称呼忽然有些失笑，所以下意识地插了一句。
　　
　　“反正哥哥现在已经是人类了，和那个狗妖完全不同！”
　　
　　迹部不想提起鼬曾经的经历，那总会让他觉得自己离哥哥实在是太远了，远到自己怎么跑都追不上的程度。
　　
　　“如果让犬夜叉听到你用这种口气说杀生丸的话，说不定你们俩会成为好朋友。”
　　
　　迹部提起杀生丸时厌恶的口气让鼬想起了那个总是穿着自己送的火鼠裘从来没有脱下来过的犬夜叉。
　　
　　“就是那天和日暮戈薇一起到学校找哥哥的红衣男人吗？他的穿着真的很不华丽。”
　　
　　提起犬夜叉，迹部很自然地想起对犬夜叉第一印象――
　　
　　穿着奇怪，行为无礼的怪男人。
　　
　　“呃……”
　　
　　说到这里，迹部忽然反应过来，自己不是正在和哥哥讨论他的第二个情人吗？话题到底是如何转到了那个毫无关联的犬夜叉身上了。
　　
　　“总之，哥哥，既然我已经能够接受朽木白哉，当然也能够接受杀生丸，哥哥你不能以这个原因阻止我接近你。”
　　
　　迹部沉声道，虽然声音里还有着失落，但是确实表达出了他的决心，从知道哥哥不是一个普通人类的时候，迹部其实已经知道不能用看待普通人的眼光看着哥哥了。
　　
　　虽然那么做自己会非常痛苦。
　　
　　“小景，我并没有说过我的另一个恋人是杀生丸吧！”
　　
　　鼬的心里很复杂，被迹部这么一说，鼬越来越觉得自己接到杀生丸的告白那一天已经不早了（猜对了）。
　　
　　“呃……不是那个狗妖？”
　　
　　即使沉浸在痛苦之中，鼬的话还是让迹部一愣，
　　
　　“那么是谁？难道我猜错了，哥哥还会对除了弟弟之外的人露出那么温柔的一面吗？”
　　
　　迹部的声音猛地拔高，如果真的这样的话那么自己以后的情敌不就更多了吗？
　　
　　不，迹部你没有猜错，你哥哥确实不会对除了弟弟之外的人温柔，然而他的弟弟可不止你们三个，还有一个最有威胁的早就已经和你哥哥暗通款曲呢！
　　
　　“对其他人温柔？没有必要！”
　　
　　鼬嗤之以鼻。
　　
　　“哥哥，你还是快点告诉我你另一个恋人到底是谁吧，我真的想要知道还有谁能得到哥哥的青睐！”
　　
　　迹部是真急了，俗话说“知己知彼百战百胜”，只有了解“敌人”才能想办法对付“敌人”，还没见面，迹部就已经把蓝染划到“敌人”那一国里了。
　　
　　确实，情敌也是敌啊！而且是一个相当不好对付的敌人，因为情敌可不是光有实力就可以战胜了，胜利的关键可是主要掌握在那个人的手中。
　　
　　迹部望了鼬一眼，看得鼬莫名其妙。
　　
　　“那个人是小介，蓝染加医椋他也是我第一个接受的恋人。”
　　
　　鼬终于说了。
　　
　　“蓝染加医椋磕歉龈绺缧∈焙蚴昭的弟弟，后来为了哥哥背叛尸魂界，如今的虚圈之王？”
　　
　　迹部现在对那边的世界了解地并不少，因为鼬几乎把所有的事情都告诉他了。
　　
　　蓝染加医椋考２炕腥淮笪颍说起来这个人可是哥哥的第一个弟弟呢（鼬并没有把火影中的事情告诉任何人，所以根本就没有人知道他曾经还有一个叫做宇智波佐助，并且亲手杀死自己的弟弟存在），如果是他的话，哥哥接受真的就不奇怪了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　对迹部的那一大堆问题，鼬只是点了点头表示全部都对。
　　
　　“蓝染加医榫谷荒芄唤邮芨绺缬涤辛怂之后再回应其他人的感情？”
　　
　　虽然没有见过蓝染，但是凭着鼬对蓝染的介绍，迹部已经大概可以猜测出蓝染的性格，这样一个天生的王者，怎么可能接受自己所爱的人被别人分享？
　　
　　“啊，我也知道很委屈他，所以如果小景你……”
　　
　　迹部脱口而出的话给了鼬一个说服迹部的理由，他真的不想因为自己一个人而耽误那么多优秀男人的未来。
　　
　　“不要再劝说我了，哥哥，和其他人分享哥哥确实让我心里不舒服，但是比起离开哥哥，我宁愿拥有哥哥几分之一的心。”
　　
　　迹部抬手阻止了鼬说下去，然后深吸了一口气，似乎在酝酿勇气一样，
　　
　　“哥哥，你刚刚说要告诉我两件事，现在一件事已经解决了，那么你可以说另一件事了。”
　　
　　




280

280、二百八十、迹部的初吻 ... 
 
 
　　第二百八十章迹部的初吻
　　
　　“第二件事是……不，没事了。”
　　
　　话说到一半，当鼬注意到迹部的眼神时，忽然收回了原先想要说的话。
　　
　　鼬本来想要说的是即使答应给他一个机会，自己以后也不一定会爱上他，但是，当看到迹部眼里的决心和深刻的爱恋之时，鼬忽然发现那句话对迹部来说根本就没有用。
　　
　　早在迹部对自己表白的时候，他就已经做好了心理准备了吧，这个孩子，即使当内心被爱情困扰的时候，仍然是那个找准了目标就一往无前的迹部景吾啊！
　　
　　“嗯？”
　　
　　迹部不知道鼬为什么话说了一半就改变主意不说了，他也没有再深究下去，本来两个条件变成了一个他高兴还来不及，哪里还会向鼬追根究底！
　　
　　“那么哥哥，现在……”
　　
　　迹部的表情小心翼翼的，在爱情的面前，无论是谁都会变得卑微。
　　
　　“啊，从现在起，你也是我的恋人了，小景。”
　　
　　鼬叹息般的道。
　　
　　和迹部的狂喜比起来，鼬的心情是很复杂的，要说他现在就爱上迹部那绝对是谎话，但是看着迹部那喜悦的表情，鼬的心里也很高兴。
　　
　　未来到底如何收场，即使强大睿智如鼬，现在也暂时不想去思考了。
　　
　　“哥哥，哥哥，哥哥……”
　　
　　迹部的心高兴地快要飘起来一样，当他的视线和鼬的温柔眼神对上之后，终于忍不住一把抱住鼬，紧紧的，紧紧的。
　　
　　“哥哥，我们以后要永远在一起。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“哥哥，我一定会让你爱上我的。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“哥哥，我现在好幸福。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“哥哥，我真想现在就告诉全世界哥哥你是我的了！”
　　
　　“……不行！”
　　
　　迹部一直低低地在鼬的耳边倾诉着，鼬也一句一句应和着，没有一点的不耐烦，直到最后一句的时候，鼬终于提出了反对。
　　
　　“为什么不行？难道我还是比不上朽木白哉吗？”
　　
　　迹部猛地推开鼬，两眼狠狠地盯着鼬的眼睛，声音里满是受伤。
　　
　　为什么哥哥可以向他们介绍朽木白哉是他的恋人，换成自己却不可以了？自己到底哪里比那个冰块差了？
　　
　　都说男人恋爱之后智商会下降，看来迹部也没有例外，本来稍微一想就会明白的问题，他偏偏钻了牛角尖。
　　
　　“小景，你和白哉不一样……”
　　
　　鼬试图解释，但是迹部没有给他机会，
　　
　　“是啊，他比我强大，比我有魅力，他和哥哥相处了几百年，当然不是我这个十几岁的人类小孩子可以比得上的！”
　　
　　迹部的声音又气又急。
　　
　　“你听我说完，小景。”
　　
　　鼬对迹部的反应很是无奈。
　　
　　“我要说的不是这个意思。”
　　
　　“那哥哥是什么意思？”
　　
　　迹部的语气仍然不好，因为过度的重视反而使他失去了平常心和判断力，还有那过人的洞察力。
　　
　　“白哉不是现世的人，无论是冰帝的还是青学的正选们没有人认识他，就算有人把那天我们的谈话公开出去，对他也造成不了多大的困扰。
　　
　　但是你不同，小景你是真实地生活在这里的，而且你还是冰帝的帝王，迹部家的下任继承人，如果公开你和自己的哥哥谈恋爱，你应该可以想象一下到底会造成多大的震撼，会对你将来有多么大的影响。”
　　
　　鼬是不在意其他人的视线，他也知道迹部也不在意，但是人也不能脱离这个世界单独生存，就是冰帝的那群同伴，迹部肯定是真心认同的。
　　
　　如果就因为这件事而让他们以异样的眼神看迹部的话，迹部一定会受到伤害。
　　
　　这个世界到底如何残酷，人性是如何自私，没有人比经历过好几世的鼬更加了解。
　　
　　“原来哥哥是在担心这个，你倒是早点说清楚啊！”
　　
　　鼬心里很冤枉，你给我解释的机会了吗？
　　
　　迹部松了口气，直到这时候他才感觉到自己刚刚的语气有多差，看到面无表情的鼬，迹部又换乱起来：
　　
　　“对不起，哥哥，我……我只是……”
　　
　　“小景，你到底在怕什么？”
　　
　　鼬一句话让迹部的脸白了白。
　　
　　“我……我没有……”
　　
　　迹部还想要逞强，但是当他看到鼬了然的表情之后，马上想到自己可是从来没有一件事能瞒得过哥哥的，他对自己，实在是太了解了。
　　
　　“是的，我在害怕，我只是怕这是一场梦，等到梦醒了，哥哥又成为我的哥哥了，我只是觉得，有些不真实。”
　　
　　最终，迹部还是坦白了。
　　
　　得知哥哥有恋人的时候迹部的心是又苦又涩，但是当哥哥那么轻易就答应了给自己一个爱他的机会时，他又觉得幸福来得太过突然，有些患得患失。
　　
　　迹部自己也知道自己的心太矛盾了，但是他就是管不住自己。
　　
　　“那么，如果这样的话小景是不是会有真实感？”
　　
　　最后的几个字隐没在交叠的双唇之间。
　　
　　“唔……”
　　
　　迹部的双眼倏地瞪得老大，唇上陌生的柔软让他的大脑一片空白，那是……哥哥的嘴唇！
　　
　　“小景，如果还没有真实感我们可以再来一次，我很乐意。”
　　
　　鼬并没有深入，两人的双唇只是稍触既分，迹部不是蓝染，别看他平时一副成熟的样子，但是在感情生活上还是很单纯的。
　　
　　果然，被鼬的话惊醒的迹部的脸唰地爆红起来，而且越来越红，那诱人的绯红甚至以一种极快的速度向他的身体上蔓延，让鼬忽然很想脱下迹部的衣服，看看他的身上是不是全都红透了。
　　
　　但是那种想法也只是在鼬的脑海中一闪而过，现在还不是进行到那一步的时候，仅仅一个触吻就让迹部紧张羞涩成那个样子，真是……太可爱了！
　　
　　“不……不用了，我已经知道自己不是在做梦了，不用再来一次了！”
　　
　　迹部磕磕巴巴地道，衬托着那红彤彤的脸，竟然让鼬觉得秀色可餐，身体的某个部位一热。
　　
　　自己的定力真的是越来越差了。
　　
　　鼬不动神色地把迹部推离自己的怀抱，突然有了种偷鸡不成蚀把米的感觉，本来是想要调戏一下他的，怎么最后有反应的反而变成了自己呢？
　　
　　看来最后真正接受这几个弟弟的日子似乎也不远了。
　　
　　鼬有了觉悟。
　　
　　




281

281、二百八十一、冰帝少年们的震惊 ... 
 
 
　　第二百八十一章 冰帝少年们的震惊
　　
　　那天的最后，鼬和迹部各自退了一步，鼬答应迹部把两人的关系公开，但是公开的对象只包括冰帝的现任正选和前正选，这几个和迹部关系最亲密，也是迹部最重视的几个队友、伙伴。
　　
　　当第二天早上冰帝少年们晨训的时候见到手牵着手一起进来的鼬和迹部的时候，除了眼睛眯着一副没有精神的慈郎之外，连一向神经大条的向日都感觉到了两人间那和平日玩不通的气场。
　　
　　“恭喜你啊，迹部，终于得偿所愿。”
　　
　　忍足第一个打破沉默，也收起了一贯的轻佻表情，一脸认真的对迹部道。
　　
　　虽然不知道这两个人怎么那么快就从兄弟过度到恋人，也不知道他们怎么处理那天来的那个叫做朽木白哉的男人，但是对于兄弟能够得到幸福，忍足还是打从心里祝福的。
　　
　　“啊恩，看来你瞒了本大爷很多事啊，忍足！”
　　
　　迹部的眼睛眯了眯，忍足那了然和果真如此的眼神让迹部立刻明白了他似乎比自己还要早就看穿了自己对哥哥的感情。
　　
　　忍足竟然没有提醒自己，反而让那个朽木白哉抢先一步向哥哥告白了！
　　
　　想到这里，迹部看着忍足的视线显得不善起来。
　　
　　“迹部，感情的事情还是自己想通的好吧！”
　　
　　迹部的视线让忍足打了个冷颤，忽然有了种不祥的预感，而迹部确实没有让他失望：
　　
　　“忍足，看你还有精力很充足啊，还能注意到我的感情生活，从今天起训练加倍！”
　　
　　迹部两张嘴唇一动，就注定了忍足今后悲惨的生活。
　　
　　“……嗨……”
　　
　　即使精神强健如忍足，也被迹部这道命令震得愣了半天，好久才苦笑着应了一声。
　　
　　不是今天训练加倍，也不是这种训练加倍，而是“从今天起”，天啊，到底自己什么时候才能改改这多嘴的毛病啊！
　　
　　忍足觉得特委屈。
　　
　　“迹部……你们俩……你和迹部哥哥……”
　　
　　忽然，向日一声大喝把忍足从自怨自艾中拉了出来，众人的视线都被吸引到了向日身上。
　　
　　向日的一张精致如少女般的小脸涨得通红，一根手指抖啊抖的指着鼬和迹部交握的双手，嘴里磕磕巴巴地连自己都不知道在说些什么。
　　
　　“啊，如你所见。”
　　
　　感觉到随着向日的大喊声握着自己的那只手一紧，鼬的眼神闪了闪，突然偏过头去，微微低头在迹部的嘴角轻啄了一下。
　　
　　鼬突如其来的亲密动作让迹部的脸像煮熟的虾子一样，鼬甚至能感觉到上面那可以煎熟鸡蛋的热度。
　　
　　其他人的反应更是不堪，一个个像是被点了穴道一样，让训练室突兀地多出了几个人形雕像。
　　
　　直到迹部脸上的热气都散发掉了，那几个雕像还没有复活的迹象，迹部埋怨地瞄了一眼罪魁祸首，鼬，在接触到鼬那带着笑意的眼神之后，很不争气地再次脸红了。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　把没有和鼬交握的那只手放在下巴处轻咳了几声，迹部好不容易才找回了平日的冷静。
　　
　　“啪！”
　　
　　一个响指在寂静的室内响起，让呆愣中的冰帝众人也清醒了过来，但是很快，迹部就巴不得他们永远那么雕像下去了。
　　
　　“啊……”
　　
　　惊天动的的尖叫声从向日的嘴里发出，不知情的人会以为这里发生了凶杀案，真不知道他那小小的身体怎么能发出那么大的声音，幸好练习室的隔音效果很好，否则真的会在冰帝引起轰动。
　　
　　“闭嘴，向日岳人！”
　　
　　魔音穿脑般的声音让迹部的脸黑了，大喝一声阻止他继续荼毒自己的耳朵。
　　
　　他是什么意思，啊，自己的恋情就那么让他震惊吗？至于叫成那个样子吗？
　　
　　迹部心里很不满。
　　
　　其实，迹部你真的不能怪人家大惊小怪，别忘了鼬不但是个和你同性别的男人，更是你的亲哥哥啊！如果一下子就接受才奇怪好吧！
　　
　　迹部的大喝成功地让向日闭上了嘴，但是那并不代表他不再吃惊，看着他脸上如同调色盘一样变换的颜色，迹部都不想看其他人的表情了。
　　
　　但是，有些事是不能够逃避的，更何况现在这种状况他早就有了心理准备，虽然他很想看到其他的表情。
　　
　　迹部慢慢地从其他人的脸上扫过，果然，他们一个个的表情都非常复杂和震惊，一副被雷劈了般的傻样。
　　
　　“迹部，你想清楚了吗？你们俩可是亲兄弟！”
　　
　　使劲吞了口口水，`户连口头禅都忘用了。
　　
　　“本大爷当然是考虑好一切才决定和哥哥在一起的！”
　　
　　虽然`户眼里的不赞同让迹部皱了皱眉，但是他还是大声地向同伴们宣告了自己的决心。
　　
　　“迹部哥哥和部长……接吻了……”
　　
　　凤磕磕巴巴地，一张脸比迹部这个当事人还要红还要羞赧的样子。
　　
　　“恋人之间接吻是很正常的事情吧！”
　　
　　鼬当然不会让迹部孤军作战，这次由他出面回答凤的问题。
　　
　　“但是你们之间的恋人关系很不正常啊！”
　　
　　又是一个忘记口头禅的少年，日吉若。
　　
　　“啊恩？本大爷没有你刚刚说什么了，日吉！”
　　
　　迹部一个凶恶的眼神甩过去，日吉立马就哑了，弱弱地后退了几步，自己怎么从来没有发现自己这个华丽的部长还有这么凶狠的眼神呢？
　　
　　日吉在心里流泪。
　　
　　看着众人还想要说什么，有些不耐烦的鼬伸手阻止了，而被鼬摧残了好久的冰帝众人也非常习惯性地服从了，闭上嘴望着鼬等着他开口。
　　
　　“我知道小景现在的关系大家很难接受，如果可能我也不想和他走到这一步。”
　　
　　鼬觉得握着自己的那只手突然收紧，鼬反手握了握算是安抚，没有看迹部的眼神继续道：
　　
　　“但是，目前的事实是我和小景已经是恋人的关系了，我们俩这么做确实有些惊世骇俗，也一定会被许多人鄙视，但是你们是小景重视的伙伴，也是我承认的朋友，所以在我们在还没有打算对外界公开关系的情况下先告诉你们。
　　
　　我可以给你们三天时间来考虑是不是可以接受这样的我们做同伴，如果可以，我和小景都会很高兴，但是如果不可以的话……”
　　
　　鼬的眼里精光一闪，没有说后果会如何，给众人以充分的想象空间。
　　
　　




282

282、二百八十二、离开战国的兄弟俩 ... 
 
 
　　第二百八十二章离开战国的兄弟俩
　　
　　“哥哥！”
　　
　　迹部无奈地叫了一声，哥哥，你这是赤LL的威胁啊！
　　
　　“呵呵……呵呵……”
　　
　　可怜的冰帝少年们齐齐打了个冷颤，苦笑起来。
　　
　　鼬你根本就没有给我们选择的权利啊！想到如果没有最后的结果不符合鼬的心意，鼬到底会如何对付自己，在场的所有人心里都凉飕飕的。
　　
　　“为了庆祝关东大赛的胜利，网球部停训三天，现在解散。”
　　
　　鼬再次扔下一个炸弹之后，很不负责地拉着迹部离开了。
　　
　　“关东大赛胜利了我们不是因为为了在全国大赛上取得冠军更加努力的训练吗？”
　　
　　凤弱弱地问道。
　　
　　“是啊是啊，我们的目标是全国！”
　　
　　向日也上蹿下跳地一脸不解，虽然他也不喜欢训练啦，但是想要取得更好的成绩不是应该付出地更多吗？
　　
　　“现在即使让你们训练你们能集中精神吗？”
　　
　　忍足的一句话让所有人沉默了。
　　
　　是的，在知道鼬和迹部在谈恋爱之后，自己表面上表现地再自然，心里也是有疙瘩的吧？这样训练真的不会有多大的效果。
　　
　　想必鼬是想到了这一点才让大家休息三天，给所有人一个缓冲的时间，然后再决定自己对这场不伦之恋的态度吧？
　　
　　鼬他，真的什么都想到了！
　　
　　“不过是不想自己的弟弟，自己的小情人接收到我们异样的眼神罢了！”
　　
　　看得最清楚的忍足暗中撇了撇嘴。
　　
　　本来他对这场恋情是非常不看好的，两个男人，尤其还是亲兄弟相恋到底会受到多大的阻碍即使用膝盖想也知道，忍足不想自己的朋友遭受那么大的痛苦。
　　
　　但是现在，忍足改变主意了，有着那么强大、把所有的阻力和困难都抗在肩上的恋人，说不定这个人真的是迹部的真命天子，真的能够为迹部带来幸福！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“哥哥，你说他们真的能接受我和你在一起吗？”
　　
　　离开了众人，迹部才显示出自己的脆弱。
　　
　　“哦，小景是没有自信吗？”
　　
　　鼬挑了挑眉。
　　
　　“不是，我当然对自己很有信心，但是现在不是……”
　　
　　鼬出言打断了迹部的话：
　　
　　“只要你在他们的心里足够重要，那么他们就会接受你与众不同的恋情，即使你的恋人是我，你的亲哥哥。”
　　
　　“哥哥你在他们心里也很重要，不要总把自己和我分得那么清楚好不好？”
　　
　　迹部的心里一闷，虽然哥哥接受了自己的朋友，但是总是和他们有着一段距离，仿佛根本就不想要靠近自己一样。
　　
　　“我尽量。”
　　
　　鼬并没有把话说死，因为他知道即使迹部再怎么重视自己在网球部的那些伙伴，他自己最多也只能把他们当成普通的朋友。
　　
　　这些孩子，太阳光，太单纯，不是可以和自己交心的挚友。
　　
　　“哦。”
　　
　　迹部闷闷地应了一声，他知道这已经是哥哥的极限了，但是他的心里仍然不怎么舒服。
　　
　　当鼬只是迹部的哥哥时，他还没有感觉到什么，但是现在他们已经是恋人了，恋人不是应该接受对方的一切吗？包括朋友！
　　
　　“真是个笨蛋！”
　　
　　鼬叹息了一声，轻轻地在迹部的头上揉了揉，感受了一下那头银紫色头发的柔软，还没等迹部享受够鼬手心的温柔，鼬就把手拿下来了，不但如此，鼬还抽出了和迹部交握的那只手。
　　
　　“哥哥？”
　　
　　迹部心里一阵失落和不安，下意识地偏头叫着鼬，但是马上他就明白鼬放手的原因了。
　　
　　“早上好，部长，迹部学长！”
　　
　　几个穿着网球部衣服的少年在不远处恭敬地弯腰低头打着招呼，迹部这才发现不知道什么时候他和哥哥已经走出室内训练场，来到网球场附近了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　秉持着一向的寡言原则，鼬只是简单地应了一声，迹部更是连个反应都没有。
　　
　　因为迹部本来在冰帝就很高傲，所以主动打招呼的网球部成员并没有发现迹部的异常，等到鼬回应完就一溜烟地跑远了。
　　
　　迹部这才安心下来，原来哥哥不是讨厌自己了。
　　
　　一天下来，在班级里和学校学生的面前，鼬和迹部的相处还和往常一样，迹部一样的喜欢黏着自己的哥哥，鼬也依然只对自己的弟弟温和。
　　
　　只是在忍足这样的知情人眼中才会发现，迹部偷偷看向鼬的频率比平日高了很多，望向鼬的眼神也比以前炽热了许多，鼬回应的表情也更加地温柔。
　　
　　情人和兄弟的气场明显就是不同啊！别人怎么就发现不了呢？到底是我太精明还是其他人太笨呢？
　　
　　忍足在心里暗叹，还不忘记自恋一下，看来真是近朱者赤近墨者黑，连忍足这个内敛的孩子也被迹部给传染了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　另一边，从日暮神社的食骨井内跳出了一对除了银色的长发外长相完全不同，气质也迥异的兄弟。
　　
　　兄弟俩一穿白一着红，出来后眼神复杂地看着那口送他们过来的食骨井，那口已经完全成了普通枯井的食骨井，那个连接那个世界和这个世界的地方。
　　
　　不用说这对同父异母的兄弟就是杀生丸和犬夜叉了。
　　
　　“犬夜叉，你真的考虑清楚了要和我生活在这里？不再后悔？你可是再也回不去了！”
　　
　　这时候一个清脆的少女声音从犬夜叉的怀里发出，原来戈薇一直被抱在犬夜叉的怀里。
　　
　　虽然知道现在问已经晚了，戈薇还是想要再次确认一次，她想要听犬夜叉亲口承认而不是无奈下的选择。
　　
　　“是的，我不会后悔的，虽然我再也回不到战国，再也见不到弥勒、珊瑚、七宝他们，但是哥哥和你都在这里不是吗？我知道你们是不会让我感到孤独的。”
　　
　　犬夜叉的眼中全是对未来的期待，所以没有看到戈薇脸上一闪而过的失落。
　　
　　犬夜叉会离开自己生活的世界和自己到现代来，说心里话，戈薇心里确实十分地高兴和幸福，但是，犬夜叉的一句话却让她的幸福感减少了很多。
　　
　　鼬，犬夜叉最重视的哥哥，他选择了这里也是因为知道鼬也在这里吧！
　　
　　犬夜叉，到底是因为自己还是鼬而放弃了自己的一切呢？
　　
　　戈薇忽然不确定起来了。
　　
　　




283

283、二百八十三、迹部VS.杀生丸 ... 
 
 
　　第二百八十三章迹部VS.杀生丸
　　
　　当鼬和迹部、狱寺、骸放学后走出校园时，注意力全部都在鼬身上的三人发现鼬沉稳的脚步忽然顿了一下，虽然只是短短的不到一秒钟，但是迹部三人都发现了鼬脸上忽然柔和下来的表情。
　　
　　发生什么事能让鼬的表情发生那么明显的波动？
　　
　　不但迹部、狱寺和骸，冰帝门口的其他学生也感觉到了鼬身上忽然柔和下来的气息，一个个都震惊莫名，那个冷冰冰的鼬竟然也会露出这样的表情！
　　
　　“回家。”
　　
　　鼬没有理会任何人，在四人全部上车后就命令司机开车出发，比平时略显急促的语气让迹部三人明显感觉到他的迫不及待。
　　
　　“哥哥，家里发生什么事了吗？你似乎很着急要回家。”
　　
　　还是迹部第一个开口发问，狱寺和骸由于身份原因，即使再好奇也不会太主动。
　　
　　“因为有人在家里等我。”
　　
　　鼬很是好心情地回答道。
　　
　　“家里来客人了？哥哥怎么知道的？”
　　
　　迹部更加疑惑了，他一整天都和哥哥在一起，既没有见到他接电话，也没有看到有人和他传递消息，哥哥到底是如何知道家里有人等他的？
　　
　　更重要的是，那个等在家里的到底是谁，能让哥哥一反平日的冷漠露出那么期待的表情？
　　
　　迹部下意识地伸手握住鼬垂在身旁的手，整颗心满是忐忑。
　　
　　越是和哥哥的关系亲密，迹部的心里越是患得患失，一点点的风吹草动都可以让他紧张莫名，但是他自己却甘之如饴。
　　
　　“是小杀，我感觉到他的妖气了，他现在就在家里。”
　　
　　鼬安抚般地在迹部的脸上轻吻了一下，解释的声音里带着自己都没有察觉到的喜意。
　　
　　是的，对于在现代感受到杀生丸的妖气，鼬确实是很惊喜的，这说明比起杀生丸厌恶的人类，他更在意的是自己，他选择到这里和自己生活！
　　
　　这种感觉，鼬很喜欢，心里很温暖。
　　
　　“小杀？杀生丸？那个狗妖？”
　　
　　迹部震惊地张大了眼，没想到这个隐性的情敌这么快就出现了，打得他一个措手不及，他还没有想好要怎么对付他呢！
　　
　　“不要这么称呼小杀，小景！小杀的原型确实是狗，但是我不希望听到你再叫他‘狗妖’！”
　　
　　鼬的语气虽然还是淡淡的，但是迹部听出了他话里的责备，这让迹部觉得和委屈。
　　
　　“我知道了，哥哥，我不会再叫了。”
　　
　　迹部的心闷闷的，他以前根本就不知道自己是这么敏感的人，竟然只因为这么一点小事就心里不舒服，但是他根本就控制不了自己，难道这就是恋爱中的男人？
　　
　　“乖。”
　　
　　鼬伸手在迹部的头上揉了揉，明明是对待小孩子一般的语气，迹部心里的委屈却一下子烟消云散，重新高兴起来了。
　　
　　妖怪？
　　
　　成为背景装饰的狱寺和骸对视了一眼，皆看到了对方眼里的惊奇。
　　
　　他们俩在昨天晚上吃饭的时候就发现自己的大人和他弟弟迹部景吾之间的关系似乎变得不纯洁了，心里不禁都升起了一种最重要的人被抢走般的不舒服。
　　
　　虽然他们早就知道大人已经有了不止一个恋人了。
　　
　　但是，大人的情事不是他们这些做属下的可以置喙得了的，所以他们只能极力装作看不到迹部脸上那遮都遮不住的甜蜜，把整个注意力都放在面前的饭菜上。
　　
　　经过一晚上的调适后慢慢接受了现实，谁想到现在又出了一个妖怪，还是和大人很亲密，最起码大人很重视的妖怪。
　　
　　人类，死神，虚，大人的身边到底还要出现多少奇奇怪怪的种族啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“小杀！”
　　
　　一下车，鼬就看到了那个伫立在不远处的冷峻男子，眼中立刻盈满了柔柔的温情。
　　
　　“回来了，哥哥。”
　　
　　杀生丸一步步走到鼬的身前，说出了和鼬以前每次离开西国王宫回来时自己在宫门迎接他时一样的话语。
　　
　　“嗯，小杀在屋里等就可以了，不用每次都到门口来。”
　　
　　鼬的回答也和每次一样。
　　
　　“我想要早点见到哥哥。”
　　
　　“笨蛋，哪里差这么一点时间。”
　　
　　鼬和杀生丸仿佛穿越了时空，又回到了那个混乱、强者为尊的战国时代，又回到了没有见到红丽之前的日子。
　　
　　“哥哥，不给我介绍一下这位先生吗？还有怎么能让客人站在门口呢？会让别人说我们没有待客之道的！”
　　
　　这时候，被鼬和杀生丸之间自然而然的默契和仿佛没有人能差得进去的温馨气场弄得心里憋闷的迹部忍不住上前两步拉住鼬的一只手，注视着杀生丸，似炫耀似挑衅地说道。
　　
　　“不过是一个卑微的人类，竟然敢这么和我杀生丸说话。”
　　
　　一反和鼬说话时的温和，转身面对鼬的杀生丸语气冰冷而充满杀意，虽然他知道这个人应该就是哥哥在这里的弟弟了，但是无论如何，也只是一个弱小、卑微的人类罢了。
　　
　　“你说什么？一个连人都不是的狗妖罢了，别以为能吓得了本大爷！”
　　
　　被杀生丸那不带感情地双眼扫视了一眼，迹部只觉得浑身一颤，一股冷意从脚底升起，下意识地后退了半步。
　　
　　但是，天生的高傲让他马上反应过来，对自己丢脸的表现很痛恨的迹部立刻出口反驳，颇有些恼羞成怒的意味，完全忘了自己在车上时对鼬的保证。
　　
　　“哦，不能吗？我还真的不知道这个世界上有我杀生丸不能做的事！”
　　
　　杀生丸冷冷一笑，一股妖力瞬间如箭般向迹部袭去。
　　
　　如果不是因为这个人和哥哥之间还有点关系，杀生丸早就在他碰到哥哥的那时候就杀了他了，没想到放了他一命竟然还敢反过来挑衅自己！
　　
　　既然他自己不想活了就给他一个痛快好了。
　　
　　杀生丸是真的动了杀意，连对犬夜叉那个半妖时都没有那么想要杀了他。
　　
　　“好了，你们两个。”
　　
　　鼬叹息般地低喝了一声，同时挥手挡下了杀生丸攻向迹部的妖力，迹部可是货真价实地普通人类啊，怎么抵得住杀生丸的攻击？
　　
　　“哥哥，他为什么会来这里？”
　　
　　因为普通人类是看不到妖力的，所以迹部根本就不知道自己刚刚才鬼门全逛了一圈回来，尤不满地向鼬问道。
　　
　　




284

284、二百八十四、始末 ... 
 
 
　　第二百八十四章始末
　　
　　虽然迹部已经知道鼬有一个妖怪弟弟，但是一直以为他在战国和自己已经没有多大交集，所以虽然感觉杀生丸应该也爱上了自己的哥哥，但是迹部并没有太多的担忧。
　　
　　然而现在看来自己还是太天真了！
　　
　　“应该是战国的事情解决完了，是吗，小杀？”
　　
　　鼬回答迹部的问题的同时向杀生丸问道，虽然他已经知道答案了。
　　
　　“嗯，奈落已经死了。”
　　
　　杀生丸的视线一直没有离开鼬的身上，听到鼬的问题，立刻就回答了。
　　
　　“是小杀一个人杀的吗？”
　　
　　鼬不知道经过自己训练的杀生丸是不是可以独自杀死奈落。
　　
　　“……不是，还有那个半妖和戈薇，本来我一个人就可以了，但是他们非要插进来，真是多事！”
　　
　　杀生丸抿了抿嘴，脸上浮现出不满。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　如今的杀生丸比原著的杀生丸要强很多，凭他现在的实力完全可以单独杀死奈落，但是犬夜叉和戈薇，尤其是犬夜叉也和奈落有着不共戴天之仇，当然不想让杀生丸“独享”奈落，所以决战就从两个人变成了四个人。
　　
　　以杀生丸的高傲，原本没有办法战胜奈落的时候宁愿受伤都不愿意向别人求救，更别说现在根本就用不着，所以他对于犬夜叉和戈薇的中途插入是非常不满的，甚至在打斗的过程中“不小心”给了犬夜叉几下。
　　
　　幸好杀生丸还记得没有用爆碎牙，否则现在犬夜叉就已经不在了。
　　
　　最后犬夜叉和戈薇的存在还是起到了一定的作用的，那就是净化了四魂之玉，同时打开了通往现代的通道，所以杀生丸才可以和他们俩一起穿过食骨井到达现代。
　　
　　在得知随着四魂之玉的消失食骨井也将要失去穿越时空的能力之后，杀生丸的心脏马上仿佛压上了一座大山一样，闷得喘不过气来。
　　
　　一种无以名状的恐惧盈满了杀生丸的整个身体。
　　
　　食骨井没有办法穿越时空，那么自己就再也见不到哥哥了吗？那个强大冷酷，却独独对自己温柔的哥哥，自己再也见不到了吗？
　　
　　只是想到那个可能，杀生丸的心就好像要炸开一样，大脑一片空白。
　　
　　什么大妖怪的尊严，什么不能和人类共处，所有的一切在再也不能见到哥哥这个威胁下全都显得那么苍白，那么不值一提。
　　
　　于是，在杀生丸的大脑还没有反应过来之前，他的身体就已经顺从了自己的心，随着犬夜叉和戈薇一起跳进了那道通往五百年后，通往哥哥所在之地的光芒。
　　
　　在日暮神社和犬夜叉两人分开之后，杀生丸马上通过鼬的妖力得知他的所在地，也就是冰帝学园。
　　
　　以前从鼬的口中得知那个地方叫做“学校”，是未来的人类学习知识的地方，鼬为了他那个人类弟弟去了那里，虽然他根本就不需要再去学习什么。
　　
　　杀生丸虽然很想马上就见到哥哥，但是他毕竟不是莽撞的犬夜叉，知道自己的形象不适合出现在太多人面前，他自己是不在意，但是不能让哥哥因为自己而被人非议。
　　
　　所以杀生丸强忍着去见哥哥的欲望，凭着鼬的妖力残留找到了另一个鼬停留最久的地方，也就是鼬在日本的家，到那里等哥哥回来（注：虽然鼬是人类，但是他的身体内的各种能量形式仍然是存在的，也就是说白哉和蓝染可以凭着灵力找到鼬，杀生丸和犬夜叉则是凭着妖力）。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　看着杀生丸脸上可以称之为可爱的表情，鼬的眼里浮现出点点笑意，其实比起白哉，活得自由而随心所欲的杀生丸虽然整个人冷冰冰的，但是他要比白哉的话要多，表情也更丰富一些。
　　
　　前提是他愿意和你说话而不是直接不耐烦地一刀切了你。
　　
　　“桔梗当年被奈落杀死，犬夜叉也因为他被封印了整整五十年，说起来他真的比你更想要奈落的命。”
　　
　　鼬的话说得很公道，但是杀生丸却不愿意听。
　　
　　“哥哥，你答应我不在我的面前提起犬夜叉的！”
　　
　　杀生丸脸上不满的情绪更重了。
　　
　　“……”
　　
　　鼬很无语，明明是他杀生丸自己先提起犬夜叉的好不好！但是感觉到杀生丸周围骤降的温度，鼬可不想因为他而让其他人提前感受到冬天。
　　
　　然而，鼬不计较不代表其他人也不计较。
　　
　　“啊恩，明明是你自己说起那个犬夜叉的，怎么，年龄太大记性也不好了吗？”
　　
　　迹部为哥哥打抱不平了。
　　
　　“我和哥哥说话什么时候轮到你这个卑……人类插嘴了？不想死就闭嘴！”
　　
　　对那个一直占据着哥哥一只手的迹部杀生丸早就看不顺眼了，不，不是看不顺眼，是早就想杀掉了，如果哥哥不在的话！
　　
　　随着迹部的再次插言，由于强大的实力和鼬的放纵而养成的我行我素的杀生丸仅有那一点点忍耐力也随之消失，一双妖瞳冰冷地注视着迹部，鲜红的杀意在里面翻翻滚滚。
　　
　　那如有实质的杀气让迹部如坠冰窖，浑身激灵灵地打了个寒颤――
　　
　　这个狗妖，是真的要杀了自己！
　　
　　迹部终于发现了这个事实。
　　
　　虽然迹部很高傲，很自恋，但是生长在那样的家庭里，他同样也很识时务，在意识到自己和杀生丸的武力值相差太大之后，马上闭上嘴不再出言挑拨杀生丸。
　　
　　虽然迹部很清楚有鼬在是不会让自己真的受伤的，但是他不想鼬夹在他们俩之间为难（其实已经晚了）。
　　
　　“先进来休息一下吧，小杀，我会在你的卧室做个结界的。”
　　
　　看到两个人终于消停下来了，鼬柔声对杀生丸说道。
　　
　　五百年前可能有很多地方都没有现代便捷，但是同样也没有如今那么大的污染，鼬很清楚，这里充满着工厂废气和汽车尾气的空气对嗅觉灵敏的杀生丸来说是个多么大的折磨。
　　
　　而杀生丸到现在都没有抱怨一句。
　　
　　“嗯，我的脑袋都要爆炸了。”
　　
　　哥哥的关心让杀生丸浑身的气势一泻，周身的温度也开始回升。
　　
　　刚通过食骨井的时候杀生丸吸入第一口空气时真的以为那是奈落的瘴气，浑浊而没有一丝植物的清新。
　　
　　而这，仅仅是杀生丸遇到的第一个难关。
　　
　　




285

285、二八十五、再收一个 ... 
 
 
　　第二八十五章再收一个
　　
　　然后，鼬右手牵着迹部，左边紧靠着杀生丸，一边向屋里走去一边把狱寺和骸介绍给杀生丸认识，而杀生丸只是瞟了一眼两人，连一个招呼都欠奉。
　　
　　如果不是看在鼬的面子上，即使杀生丸能感觉到狱寺和骸的实力不一般也不会放一点点的注意力到他们身上的，对于人类，杀生丸一竿子打到底，全部不接受，即使他现在已经决定和鼬一起生活在人类社会中了。
　　
　　“没礼貌。”
　　
　　看到杀生丸那目空一切的样子，迹部低低地嘀咕了一声，不过已经意识到自己绝对不是杀生丸对手的他这次倒是把声音放得极低，仿佛含在嘴里一样。
　　
　　但是在场的都是什么人啊，别说BOSS级别的鼬和杀生丸，就是小BOSS级别的狱寺和骸也听得清清楚楚。
　　
　　就是因为听得太清楚，除了杀生丸这个不了解迹部的妖怪除外，其他人的表情都或多或少地有些异样――
　　
　　没礼貌？这个世界上最没资格说这个词的就是你迹部景吾！
　　
　　而杀生丸不知道是不是因为可以再次走在离哥哥非常近的地方心情好，这一次倒是没有理会迹部，仅仅哼了一声就算了。
　　
　　听到杀生丸的哼声迹部的眉毛挑了挑，最终还是压抑下了陡然而生的怒气，自己现在太弱了！
　　
　　迹部从来没有如现在一般认识到实力的重要，认识到自身的弱小，不说那个死神朽木白哉和眼前的妖怪杀生丸，就是狱寺和骸这样的属下都比自己强得多，自己真的应该加油了！
　　
　　迹部暗自下了决定，自傲的迹部景吾，怎么能总是处在这种处处不如人的弱势之中？骄傲的迹部景吾，怎么能总是低人一等？
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　不管迹部到底下了什么决心，做了什么决定，反正从那天起，鼬的家里就又多出了一个成员，杀生丸。
　　
　　同样从那天起，鼬的家也多了两个经常来串门的常客，两个明知道不受除了鼬之外的人的欢迎还厚着脸皮常常不请自来的客人，犬夜叉和戈薇。
　　
　　尤其是犬夜叉，完全无视杀生丸身上的杀气，已经基本上是住在这里了。
　　
　　那天犬夜叉虽然是随着戈薇一起住到日暮家了，而且他抛弃了自己熟悉的世界到五百年后确实是决定和戈薇在一起了。
　　
　　但是，戈薇还是一个学生，还是一个马上要高考，而且因为频频到战国去寻找四魂之玉碎片而落下很多课程的应考生，她的时间非常紧的，基本上没有空闲时间了。
　　
　　犬夜叉在战国时到处闲逛早就野惯了，他又不可能让戈薇不上学来陪他，而现代的一切对他来说都非常陌生，根本就适应不良，所以即使是最讨要的杀生丸，这时候在犬夜叉的眼里也显得亲切万分了。
　　
　　更别说那里还有自己喜欢的哥哥在，而且哥哥还在这栋占地非常广的别墅上空张开了一层可以过滤空气的结界，犬夜叉更是基本上把所有戈薇不在的日子都耗在鼬这里了。
　　
　　虽然一起对付过奈落，杀生丸和犬夜叉却没有建立起一丝的战友情谊，两兄弟仿佛宿敌仇人一样，一见面就打个不停。
　　
　　由于他们都没有动刀，一个用光鞭一个使爪子，打起来很有分寸，并不会伤到性命，反正妖怪的身体很强悍，受点伤不一会就好了，于是鼬就权当他们俩锻炼身体了，完全没有阻止的意思。
　　
　　毕竟鼬也是要上学的，也不能让两兄弟大眼瞪小眼不是！
　　
　　鼬当然不会只为了迹部一个而冷落了杀生丸，毕竟能够追到这里来，杀生丸为了自己已经付出太多了，所以鼬天天都分出一个影□，真身则轮流着上学或者在家陪杀生丸。
　　
　　虽然鼬很不喜欢用影□，但是有总比没有好，那毕竟也是真实的鼬，因此对此安排迹部和杀生丸倒是没有表示不满，唯一不满的，就是为什么要为了对方自己不能独享哥哥的宠爱罢了！
　　
　　同时鼬也命令家族的技术部门加快研究可以让多人同时穿越时空并且没有危险和后遗症的方法，虽然杀生丸为了自己来现代自己很高兴，虽然妖怪不知道什么时候会面临一场灭顶之灾，鼬还是希望杀生丸能够恣意地生活在那片广袤的土地上，而不是抑郁于这片钢铁丛林。
　　
　　而研究已经进入实验阶段了，不久杀生丸就可以再次在那个群妖乱舞的战国时代恣意挥刀，恣意张狂地生活了。
　　
　　这些鼬都是背着杀生丸进行的，没有向他透漏一丝一毫，准备等到实验彻底成功之后再给杀生丸一个惊喜。
　　
　　谁也没想到还没等鼬把这个惊喜告诉杀生丸，鼬就彻底地消失于个世界上让重视他的人再也找不到，当然这些都是后话了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　杀生丸是多么敏锐的一个人，不，一个妖，所以在鼬这里住了两天就发现鼬和迹部的关系亲密地有些异常了，甚至比和自己这个相处了几百年的还要亲密，这是非常不合理的。
　　
　　有问题就要问，而知道杀生丸早晚会发现自己和迹部之间真正关系的鼬很诚实地把所有事情都向杀生丸坦白了，毕竟他一开始就没有想要隐瞒过杀生丸，尤其是在他内心感觉到杀生丸对自己的感情似乎也不纯洁的情况下。
　　
　　得知了哥哥已经有了三个恋人，在经过了最初的震惊、狂怒，差点拔刀把唯一可以见到的迹部给切了而被鼬阻止之后，没法接受现实的杀生丸一个人夺门而出，三天后带着一脸的恍然和想通某种事情的轻松回来了。
　　
　　回来后的杀生丸所做的第一件事就是向鼬告白，连人妖恋都见识不少的杀生丸一开始所纠结的角度就和其他三人不同，作为妖怪，藐视道德规范，在他的眼里，和鼬同为男性也好，两人的兄弟关系也好，都完全不被他看在眼里！
　　
　　又不是那些虚伪的人类，妖怪的世界永远只有一条公理，弱肉强食。
　　
　　杀生丸所不能接受的还是那一点――哥哥竟然已经不是自己一个人的了！哥哥不但有了除了自己之外的三个弟弟，更是连恋人都有三个了！
　　
　　这才是最让杀生丸痛苦的！
　　
　　




286

286、二百八十六、四人之战（上） ... 
 
 
　　第二百八十六章四人之战（上）
　　
　　这一次鼬连犹豫都没有就答应了，当然答应前他也把对蓝染、白哉和迹部所说的话对杀生丸说了一遍，而和鼬预料的一样，杀生丸同样没有因为鼬的话而放下自己对鼬的感情。
　　
　　鼬的几个弟弟中，杀生丸是最晚一个发现自己对鼬的真正感情的，也是负担最小，最轻易被鼬接受的一个。
　　
　　毕竟前面已经有了三个了，无论是杀生丸还是鼬，都对彼此的未来有了一定的觉悟了。
　　
　　对于又多了一个“兄弟”，迹部同样早就有了心理准备了，所以除了看到杀生丸时脸色更加难看意外倒是没有和鼬抱怨过什么。
　　
　　然而，迹部的妒意总得有人承受的，既然不能发泄在鼬和杀生丸的身上，自然又是他身边的那些少年们倒霉了。
　　
　　这些天来，除了鼬负责的正选们之外，其他的非正选们也经历了入部以来最大的灾难，每天强力度的训练下来，到结束的时候往往是哀鸿遍野，没有几个能够站得住的。
　　
　　当然这样也是有好处的，最起码冰帝非正选的实力是飞速上涨，让Y监督非常满意，因此也就默许了迹部的训练计划，这也和迹部的训练狠是狠了一点，但是并没有伤害到那些部员们的身体有关。
　　
　　消息灵通的蓝染也在第一时间知道鼬在战国的弟弟过来了，而且和他自己一样成为了哥哥的恋人，于是那天傍晚蓝染就打开黑腔来见见自己的情敌。
　　
　　而本应该忙于尸魂界重建的白哉也扔下了所有的事务，和蓝染前后脚之差踏出了穿界门。
　　
　　一直住在这里的杀生丸，刚放学回家的迹部，再加上一个虚圈之王一个尸魂界之主，鼬的四个恋人就这么聚齐了。
　　
　　不想在鼬的面前失礼的四个男人并没有冷嘲热讽，只是以眼神进行着厮杀，这时候个人的气势和涵养就显示出来了――
　　
　　迹部虽然是日本最大家族的继承人，从小就接受着精英教育，商场上和上流社会的一些行行道道也多少接触了一些，在冰帝更是有着整个校园里学生的崇拜。
　　
　　但是，迹部毕竟年龄尚幼，脸上的稚嫩和眼中外漏的情绪怎么也掩饰不了。
　　
　　杀生丸身为西国之王犬大将的儿子，身份尊贵自不用说，自身的实力在整个妖界也是顶尖的，几百年来消失在他手中的生命甚至都得以万来计算，就是什么都不说什么都不做，就那么站在那里身上的冰冷的煞气让少人敢于和他对视。
　　
　　和杀生丸想比蓝染和白哉就要内敛地多，生活于等级森严的尸魂界，他们俩经历的人情世故自然不是生长在单纯世界中的迹部或者强者生存的战国的杀生丸可比的。
　　
　　两双表面平静无波，内里却波涛汹涌的眸子，让他根本就没有办法猜测出一点他们内心的真正想法。
　　
　　几秒钟的对视，每个人的性格和实力，优劣强弱一眼分明。
　　
　　第一次的四人会面并没有发生什么流血事件，四人每个人看其他人都不顺眼，根本就没有搭理的意思，就连偶尔眼神无意中碰到都会狠狠瞪一眼后马上若无其事地移开。
　　
　　至于他们各自心里是怎么想的，除了他们自己恐怕即使是鼬也猜测不到吧！
　　
　　蓝染和白哉毕竟还有手下的一大帮人要养，和鼬一起吃过晚饭之后就依依不舍地和鼬告辞离开了。
　　
　　离开前他们俩眼中一闪而过的杀意被很好地掩饰在不舍的眼神之下，连鼬都没有注意到。
　　
　　从头到尾，鼬只是像往常一样和他们四人相处，没有偏帮任何一人，也没有对四人间的冷凝气氛说些什么。
　　
　　四人间的不和鼬怎么可能察觉不到？但是在这件事上即使是他也没有好办法解决。
　　
　　鼬是希望四人能够和平共处，但是比世界上任何人都了解他们的鼬自然也清楚他们的骄傲，能够勉强和其他人分享自己已经是他们的底线了，自己又怎么能勉强他们自己做不到的事情呢？
　　
　　鼬虽然活了几世，但是这样同时拥有几个恋人的事情还是第一次做，而且这几个人都是他想要放在心里疼爱，不想伤害的存在，所以对如何处理几人间的问题他反而畏手畏脚，一反平日的干脆。
　　
　　而鼬的这种放纵为后来发生的那件事埋下了祸根。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　虚圈，还是一片没有生气的惨白，满地的沙子而没有一滴水和一丝绿意，比世界上最大的沙漠还来地让人绝望。
　　
　　今天，在这里有四个明显不是虚或者破面的人，站在四个方向，彼此对峙，这四个人就是目前的虚圈之王蓝染，对鼬说去找忍足的迹部和去找犬夜叉的杀生丸，还有本来应该在尸魂界处理公事的白哉。
　　
　　本来除了死神和虚是没有其他的生物能在虚圈生存的，但是显然被鼬教导的蓝染比想象中的还要强，现在他们所在的这一片区域已经被蓝染施放了一个大型的结界，无论什么种族都可以在这个结界里生存，而且不影响他们本身的实力。
　　
　　当然，那只是对杀生丸来说的，迹部本身就是一个没有任何力量的人类，能被蓝染请到这里来，也只是得力于他目前的身份罢了。
　　
　　“我请几位过来的原因想必大家都心知肚明吧？”
　　
　　首先打破沉默的是身为地主的蓝染，这时候的蓝染早就没有了在鼬面前的温和无害，一双锐利的双眼把他的强势和势在必得显露无遗。
　　
　　“蓝染加医椋今天你倒是不装乖弟弟了！”
　　
　　白哉的毒舌也不再掩饰。
　　
　　“哼，杀了你们几个哥哥就是我一个人的了！”
　　
　　杀生丸已经控制不住开始散发杀气了。
　　
　　“啊恩，看来你们今天无论谁赢都不会放过本大爷的吧！”
　　
　　迹部的脸阴沉地可怕，他很有自知之明，今天这场四人间默认的战斗他是完全没有一点自保能力的，剩下的三个人无论哪个，一个指头就能掐死自己。
　　
　　但是，天生的高傲让迹部做不出向鼬求救那种事情，所以明知道今天绝对是凶多吉少，迹部还是毅然而然地跟着蓝染踏入了这个可能是自己丧身之地的地方。
　　
　　如果连和他们对抗的勇气都没有，又怎么有资格待在哥哥的身边？
　　
　　




287

287、二百八十七、四人之战（下） ... 
 
 
　　第二百八十七章四人之战（下）
　　
　　确实，无论是蓝染、白哉还是杀生丸，他们完全没有把迹部放在眼里，死神也好，破面也好，妖怪也好，在他们的眼里人类都是弱小地完全不能放在同一个天平上的生物。
　　
　　即使死神是以保护人类为己任的。
　　
　　如果不是因为迹部是鼬的弟弟，恐怕早就神不知鬼不觉地消失在这个世界是了，连进入尸魂界或者虚圈的机会都没有。
　　
　　如果不出意外的话，迹部今天真的再也回不到现世了。
　　
　　其他三人理都没有理会迹部，都没有再说什么，忽然三人同时发难，三人同时消失在原地，然后就是一片刀剑相撞的声音。
　　
　　三股强悍之极的力量相撞在一起，还没等迹部看清战斗的三人，就已经被那股力量漩涡狠狠地掀翻，在空中飞行了一段时间之后才摔在地上。
　　
　　“唔……”
　　
　　迹部只觉得一股钻心的疼痛从接触到地面的背部传来，忍不住呻吟了一声，脑袋也眩晕了好久。
　　
　　幸好地上都是白色的沙子做了缓冲，否则就这一下，不用三人动手迹部就已经活不了了。
　　
　　等到那股疼痛缓和了一些之后，迹部才慢慢地从地上爬起来，因为离战场已经很远了，所以受战斗时的能量反而很少能够波及到他了。
　　
　　等到眼前的视线清晰之后，迹部的脸上的震惊也越来越浓。
　　
　　这还是迹部第一次看到这种级别的战斗，那以人类的视线根本就跟不上的移动速度，那连空气都能切开的挥刀力量，那专门砍向对方要害的狠厉角度，那让人的身体和灵魂都战栗的气势压力……
　　
　　原来，他们三个竟然那么强，比自己想象的还要强得多！
　　
　　迹部就这么站在那里，呆呆地看着蓝染、白哉和杀生丸之间的战斗。
　　
　　其实迹部说是在看，但是并没有看清什么，他们三人的移动速度都太快了，除了刀和刀相交时那零点几秒的停顿可以让迹部看到人形以为，其他的时候迹部只能感受到空气中的张力和压力。
　　
　　不对，白哉的千本樱始解的时候那漫天带着杀意的樱花迹部也是可以看清的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　蓝染、白哉和杀生丸完全没有留手，早在决定今天的战斗之时他们就已经知道今天只有一个人能活着离开虚圈，然后站在哥哥的身边。
　　
　　无疑他们几人都是高傲的，所以即使有鼬作为缓冲，他们也不能接受自己不是哥哥心里的唯一。
　　
　　因此在看到哥哥对几人间的明争暗斗并没有表示出不满的时候，被恋爱冲昏了头脑的几人竟然同时做出了这个决定――
　　
　　决斗！
　　
　　等到真正战斗起来之后，三人间的实力差距就慢慢地显示出来了。
　　
　　白哉确实可以称之为目前尸魂界的第一高手，优秀的血统，绝佳的天分，刻苦的练习，让白哉在尸魂界所向披靡。
　　
　　但是，他的对手确实鼬亲自训练出来的杀生丸和蓝染。
　　
　　本来白哉就对使用妖力而不是灵力的杀生丸的战斗方式不熟悉，再加上杀生丸的爆碎牙碰到的任何物体所造成的都是持续性伤害，让白哉更是不敢轻举妄动。
　　
　　即使解放后的千本樱可以化身千万，也经不起杀生丸那样大杀伤力的攻击。
　　
　　但是就算那样，真的拼起来杀生丸想要杀死白哉也得付出不小的代价，能给白哉造成真正威胁的，是蓝染。
　　
　　可以说从一开始蓝染就是由鼬手把手教出来的，不像白哉进入真央进行系统的学习，也不像杀生丸战斗主要凭妖怪的本能，蓝染的每一招每一式都是鼬亲手传授的，包括战斗方式。
　　
　　人家说名师出高徒，再加上蓝染本身的天分就很高，他的实力连山本总队长都没有全部挖掘出来。
　　
　　而今天，为了鼬，蓝染第一次认真的，这一下，可就苦了三人中最弱的白哉，两个强大的对手给了他极大的压力。
　　
　　幸好杀生丸也意识到蓝染的实力确实要比自己强上一些，如果再这样各自为政的话最后的胜利者一定是蓝染。
　　
　　杀生丸并不是一个只会逞英雄的莽夫，在略微思考之后，马上放弃了对白哉的所有攻击，慢慢把攻击的主力全部集中到蓝染身上。
　　
　　如果合白哉之力杀死了蓝染，那么剩下他们俩再战斗的话实力稍强的自己就会是最后的胜利者。
　　这正是杀生丸的计策，虽然他极不愿意和其他人合作，包括自己的异母弟弟犬夜叉，但是这一次为了鼬，杀生丸忍了。
　　
　　白哉不是不明白突然和自己合作的杀生丸的意图，甚至可以说是清清楚楚杀生丸对自己的利用。
　　然而现在即使知道也没有用，如果不想第一个被杀的话只能吞下杀生丸抛过来的这个有毒的蘑菇。
　　
　　就这样，战斗慢慢变成了杀生丸和白哉合力对抗蓝染的局势，从一面倒的战局变得平衡，蓝染的压力也大了起来，毕竟那两个虽然都比自己要弱，可是都不是弱者，想要战胜也不是一时半会儿的事情。
　　
　　于是就变为了蓝染、白哉和杀生丸打得难解难分，迹部一个人在一旁观战的局势，谁都没有注意到本来应该和外界完全隔绝的结界出现了一个小小的裂缝。
　　
　　随着时间的流逝，蓝染、白哉和杀生丸身上的伤口多了起来，身上渐渐被自己的血和对方的血染红了。
　　
　　而随着战斗时间延长和受伤渐重，三人的动作也一点点慢了起来，最后甚至迹部都可以看清楚他们的移动了，同时也看清楚他们那一身的血红了。
　　
　　迹部脸上的震惊之色更加浓重了。
　　
　　说实话迹部虽然从小到大被绑架了很多次，但是在鼬的暗中保护下他除了受到一点的惊吓之外根本就没有受到一点伤。
　　
　　迹部所见过最血腥的事情还是上次在街头网球场上骸逼着\曜中学的几个人自断一臂，除此之外，迹部的生活还是很单纯的。
　　
　　如今亲眼目睹三个人，尤其还是自己认识的三个人，虽然是自己的敌人，一身是血却仍然仿佛没有感受到一丝痛楚一样不停地战斗，迹部的心真的被震住了。
　　
　　到底经历过多少战斗才能达到这种境界啊！他们和自己，真的不是生活在一个世界的吧！
　　
　　




288

288、二百八十八、意外 ... 
 
 
　　第二百八十八章意外
　　
　　长时间的战斗让蓝染、白哉和杀生丸都不耐起来，在再一次分开之后，三人互相望了一眼，同时从对方的眼中看出了和自己一样的决定――
　　
　　使出全力，做最后一击。
　　
　　蓝染、白哉、杀生丸分三个方向站在那里一动不动，慢慢地调动全身最后的力量输入到手中的武器之中，警惕地望着对方，等待着最好的攻击机会。
　　
　　一股股能量旋风开始在三人的身边形成，空气中满是紧张的张力，最后的决战一触即发。
　　
　　即使什么都不懂的迹部也看出气氛的紧张和三人对这一击的重视，毕竟从开始战斗到现在他们还从来没有停顿那么长时间不出招的时候。
　　
　　但是还有一点是迹部所不知道的，按照蓝染三人现在所灌注到刀上的能量，最后的一击三人到底谁输谁赢不说，三股能量所造成的冲击之下迹部是肯定不能幸免的。
　　
　　一股小小的旋风在蓝染三人中间形成，忽然，白哉、蓝染和杀生丸同时动了起来――
　　
　　“e解，千本樱景严！”
　　
　　“碎裂吧，镜花水月！”
　　
　　“苍龙破！”
　　
　　三股毁天灭地的能量分别从三人的身上爆发出来，眼看就要撞到一起了，然而，正在这时，异变突生。
　　
　　“嗖！”
　　
　　一条人影突然出现在三人所爆发出的能量的交叉点，手举着一把散发着寒意的刀，竟然想以一己之力同时应对蓝染、白哉和杀生丸三人攻击的架势。
　　
　　“不，哥哥！”×4
　　
　　电光火石间，战斗中的三人和观战的迹部同时看清了那个冲入能量漩涡中的不要命的人到底是谁。
　　
　　在看清楚的那一瞬间，四人立刻肝胆俱裂，同时发出撕心裂肺的吼叫声，蓝染、白哉和杀生丸更是马上想要收回自己的攻击。
　　
　　但是，发出的攻击岂是那么容易收回的？即使三人拼着能量反噬的危险不要命地往回收招，结果还是没有一点作用，毕竟，那可是集结着三人所有能量的最强一击。
　　
　　迹部的华丽，蓝染的尊贵，白哉的冷凝，杀生丸的淡漠全都不见了，四人瞪着血红的眼睛眼睁睁地看着三股能量就这么同时撞到了鼬的身上，心痛得都没有知觉了。
　　
　　哥哥，哥哥你不能死！
　　
　　“轰！”
　　
　　仿佛爆炸一般的声音从鼬的周围传出来，但是三股能量所造成的风暴竟然全部产生在鼬身边很小的一个范围内，连离他很近的蓝染、白哉和杀生丸都没有波及到，更别提站得更远的迹部了。
　　
　　鼬竟然在只身承受蓝染三人攻击的同时在身边设置了一个强力的结界，让能量完全不能散发出去！
　　
　　但是，这样一来，由于受击范围的缩小，攻击的威力反而被压缩地更加强大了，也就是说鼬更加危险了。
　　
　　四个人中龙凤，各自领域的王者仿佛傻了一样，呆呆地望着由于激起大片尘沙而一片朦胧的结界之内，一个个的脸惨白地像鬼，不，像虚一样。
　　
　　哥哥，哥哥就这么死了？怎么可能，不可能，绝对不可能！哥哥是那么强大，怎么可能就这么死了呢？即使再多三个自己齐上也不可能对哥哥造成损伤的！
　　
　　四人傻了、呆了、愣了……一时间根本就不敢接受哥哥已经死去的事实，尤其是动手的蓝染三人，更是大脑一片空白，连自己在想些什么都不知道了。
　　
　　自己，亲手把哥哥……把最重要的哥哥给……给杀死了？
　　
　　太大的打击让他们的刀什么时候掉到地上都没有发觉。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“我还没死呢，你们一个个的表情那么难看干什么？”
　　
　　忽然，一个清亮的声音从结界中传出来，虽然那声音里带着一丝不易觉察的疲惫，但是那熟悉到骨子里的声音在蓝染四人的耳力简直就是天籁！
　　
　　“哥哥！”×4
　　
　　四个人又是同时喊出来，但是这一次他们的脸上的表情是惊喜，是劫后余生般的庆幸，他们从来没有那么高兴与听到哥哥的声音！
　　
　　虽然平时听到哥哥和自己说话也挺开心的。
　　
　　“以后你们几个不要再打打杀杀的了，你们每个人都是哥哥的宝贝，伤了哪一个哥哥都会伤心。”
　　
　　结界中继续传出鼬的声音。
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　四人忙不迭地答应着，这时候谁还想着那些争风吃醋的事情啊！哥哥活着才是最重要的！
　　
　　哥哥没事，哥哥没死！
　　
　　蓝染、白哉、杀生丸和迹部的心立刻从地狱升到了天堂，大悲大喜之下，他们忽然觉得自己的脚有些软，包括实力强悍的蓝染三人。
　　
　　对啊，哥哥的实力那么强，怎么可能被自己的攻击杀死呢？
　　
　　非常了解鼬实力的蓝染这时候才想到这个问题，但是关心则乱，那时候看到哥哥被击中哪里还想得到那些！
　　
　　对啊，哥哥可是能够对能量进行转换的！
　　
　　不止一次被鼬疗伤过的杀生丸也清醒了不少，这才想起自己的攻击根本就不可能对哥哥造成太大的伤害的。
　　
　　虽然哥哥以前的实力非常弱，但是无论遇到什么样的危机还真的没有看到他受过伤！
　　
　　白哉也想到了很久以前的事情，那时候虽然哥哥表现出来实力很弱，但是真的是受伤率最低的死神。
　　
　　不愧是本大爷的哥哥，就是厉害！
　　
　　对战斗啊，实力啊什么都不了解的迹部可是最崇拜哥哥的一个，这时候他的心也轻松起来了，自己怎么能怀疑哥哥呢，真是太不应该了！
　　
　　就在所有人动松了口气，蓝染四人更是急切地想要确定哥哥的安危，虽然哥哥现在还能说话说明他没有生命危险，但是他到底受没受伤，受了多重的伤他们还是想要确定一下。
　　
　　然而，世上不如意之事十之八九，就在蓝染四人的所有注意力都集中在鼬的身上，等着鼬打开结界，进去看看鼬的情况之时，天空中忽然裂开了一道裂缝，一股比之刚刚蓝染三人汇聚到一起的能量漩涡还要强悍的能量从那道裂缝中冲出来，猛地一下击到了鼬的那道已经差不多消散的结界上。
　　
　　“轰……”
　　
　　剧烈的能量冲击让整个天地仿佛都震动了一下，漫天的沙尘遮蔽了所有人的视线，等到蓝染三人挥手扫清面前的沙尘时，一股冰冷的绝望就这么由四人的心底升起――
　　
　　“哥哥！”×4
　　
　　




289

289、二百八十九、重生猎人 ... 
 
 
　　第二百八十九章重生猎人
　　
　　一间阴暗的，没有一扇窗户的石室里，两个三四岁左右的男孩双手扣着手铐，整个人赤L着上身被吊在墙上。
　　
　　石室的墙上除了两个男孩，挂满了各种刑具，满室的血腥气，告诉别人一个惊人的事实――
　　这是一件刑室！
　　
　　到底是谁那么残酷，把两个三四岁的小男孩挂到刑室里呢？
　　
　　两个孩子露出的身体上满是带血的鞭痕，一条条地触目惊心，其中的一个孩子更是耸拉着脑袋，看样子是昏过去了。
　　
　　另一个清醒的男孩则扭转着头望着那个昏过去的男孩，一双平静的大眼里略带着一丝担忧，除此之外，完全看不出一点点刚刚被鞭打过的痛楚。
　　
　　仔细看的话会发现这两个男孩长得一模一样，一样精致的小脸，一样黑色顺滑的头发，原来竟然是一对双胞胎。
　　
　　良久，那个昏迷的男孩指尖颤了颤，接着眼皮也颤动起来，慢慢的，终于睁开了眼睛，醒过来了。
　　
　　在经过最初的迷茫之后，那个男孩离开向四周望去，在见到挂在自己身边的另一个男孩正睁着眼睛担忧地望着自己之后，男孩的眼中的焦急才渐渐散去，浮上了一抹安心：
　　
　　“还好，哥哥你没事。”
　　
　　可能是刚刚受刑讯的时候喊叫过度，男孩的声音嘶哑而难听，但是仍然掩饰不住他语气中的安心。
　　
　　“笨蛋，是你晕过去了吧！”
　　
　　听到男孩的话后，另一个男孩虽然脸上还是没有多少表情，但是声音却比对其他人时温和许多。
　　“所以我才担心哥哥在我昏过去后会受到更严重的刑讯。”
　　
　　男孩很诚实得表达出自己内心的忧虑。
　　
　　“没有，爸爸妈妈在你昏过去之后就离开了。”
　　
　　另一个男孩的话如果让外人听到一定会大吃一惊，能够狠下心鞭打这么两个可爱的小男孩，甚至在其中一个昏过去也没有把他们从墙上解下来的竟然是他们的父母！
　　
　　天下间真的有那么狠心对待自己亲生儿子的父母吗？
　　
　　是的，有，这对双胞胎就遇到了。
　　
　　“如果知道我昏过去就可以让他们俩离开不再打哥哥的话，我就不忍了，早就昏过去了。”
　　
　　男孩毕竟还小，虽然学哥哥不把情绪表现在脸上，但是说出的话却仍然显得幼稚。
　　
　　但是他对哥哥的关心却仍然让另一个男孩心里一暖：
　　
　　“爸爸妈妈是根据我们俩身体的承受能力才决定到底打多少鞭的，和你昏没昏过去并没有直接关系，如果他们认为我们还可以承受地更多，即使我们俩都昏过去了，他们也会想办法把我们弄醒再打一顿的，小伊。”
　　
　　不管那个叫做“小伊”的男孩到底是怎么想的，这个哥哥的话显然引起了另一间屋子里坐在监视器前面几个成年人的兴趣。
　　
　　“哦，看来鼬把你们俩的想法弄得很明白啊，真不愧是我们揍敌客家的长孙，资质更是百年难遇，才三岁就可以那么冷静地分析问题了。
　　
　　虽然伊尔迷资质也不弱，但是和他哥哥一比还是差点。真可惜鼬不是银发，否则揍敌客家在他的带领下应该能达到新的高度。”
　　
　　一个拥有着一头银发，胸前挂着“一日一杀”几个字的老人笑眯眯地对另一对中年夫妇说道，声音里有着满意和一丝遗憾（其实揍敌客家到底是不是一定以银色头发的孩子为继承人根本就不可考，但是想到如果以鼬的资质还会被奇牙当上继承人的话那么肯定揍敌客家的人有问题，所以本文就设定揍敌客家的家主必须是银发，这就可以解释为什么鼬当不上继承人的原因）。
　　
　　“爸爸，反正无论鼬是不是家主他都是揍敌客家的，有他辅佐以后的家主也是一样的。”
　　
　　说话的是一个同样有着银发，但是却很高大的男人。
　　
　　“鼬真的是太可爱了，虽然没有我最爱的银发，但是仍然让我很想要好好打扮一下啊！”
　　
　　一个满脸缠着绷带，看起来很诡异，说话的声调更加诡异的女人也开口了。
　　
　　说到这里，所有人对发生什么事情应该很明白了。
　　
　　是的，鼬再次穿越了，这一次穿越到了HUNTER×HUNTER，重生到了基裘的肚子里，成为了伊尔迷的双胞胎哥哥，杀手世家揍敌客家的长孙。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　当日当鼬发现四人的行踪匆忙赶到挡住蓝染、白哉和杀生丸三人合击的时候并不是一点伤都没受，毕竟他们三人哪个都不是弱者。
　　
　　尤其鼬为了不让相撞的能量伤害到他们还在承受攻击的同时用了一半的力量结了一个结界，这样就让鼬抵挡攻击的时候能够使用的能量只剩下一半了。
　　
　　所以鼬说话的时候已经受了不轻的伤了，只是由于有着卷起的沙尘的遮蔽所以没有被蓝染四人发现。
　　
　　因为受伤，所以鼬的警觉性下降了很多，再加上没想到这个世界上还会有威胁到自己的敌人，大意之下被偷袭，再次被卷入那个诡异的空间，不久也再次重生了。
　　
　　现在想想，虽然尸魂界已经被白哉控制了，但是它的上面还有一个灵王没有出现，只是当时决战的时候他没有出现所以连鼬和蓝染都一时忽视了。
　　
　　不知道自己“死”后那四个人还会不会继续打下去？他们现在到底怎么样了？
　　
　　鼬从来没想到蓝染四人会背着自己做出由决斗来决定到底自己属于谁这种事情，毕竟他们四个都是很冷静很睿智的人，按正理来说根本就不可能做出这么愚蠢的决定。
　　
　　因为他们应该比任何人都明白自己对他们的重视，如果他们其中的任何一个受到伤害的话，即使是他们自己也没有办法自己原谅！
　　
　　这么聪明的四人为什么会那么傻？难道自己想要接受他们四个，不想伤害任何一个人的心这个决定真的做错了？
　　
　　在等待被生出来的日子里鼬不止一次地思考这个问题。
　　
　　但是想来想去，鼬却发现，即使再来一次，自己所做的决定还是不会改变，自己还是会接受所有向自己表白的弟弟。
　　
　　只是，如果再来一次的话，自己应该要好好调节他们之间的关系，不让悲剧发生，虽然现在说什么都已经晚了。
　　
　　




290

290、二百九十、受刑的两兄弟 ... 
 
 
　　第二百九十章受刑的两兄弟
　　
　　这次重生后的鼬心事是最重的，也是最想早点回去的，因为他不想看到那四个孩子任何一个受伤，更何论死亡！
　　
　　都是自己没有处理好感情的事情才让他们那么不安，最后竟然理智全失到采用决斗的方式！
　　
　　感情是谁最强就一定会爱上那个人的吗？如果真的那样的话就不是感情了。
　　
　　但是有过几次经验的鼬同样明白这种事情急不来，总有契机让自己回去的，更别说这个以念为尊的世界可是有着很多奇异的念能力的，再加上再次跟着自己一起穿越的斩魄刀和那枚戒指，想必这次回去会比战国那次简单地多吧！
　　
　　而且鼬相信如果他们还记得自己临“死”前说的那几句话就绝对不会再自相残杀的，毕竟那可是自己的“遗愿”！
　　
　　如此想着，鼬强压下想要回去看看四个弟弟的冲动，先把这个世界的身体锻炼好再说，
　　
　　猎人世界，可是比犬夜叉世界还要危险的世界啊！猎人执照可是合法的杀人执照啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　这一世鼬有了弟弟，和以前不同的是这个弟弟不是在鼬羽翼丰满之后才有的，而是和他相差几分钟就从同一个子宫中出来的，双胞胎弟弟。
　　
　　小时候的伊尔迷很可爱，不知道是不是在妈妈的肚子里就在一起的缘故，伊尔迷对鼬非常依赖，从能睁开眼睛的那天起只要眼睛是睁开的就会到处寻找鼬的身影。
　　
　　如果看不到鼬他就会哇哇大哭，怎么哄都不好用，只有再次见到鼬才会平静下来。
　　
　　揍敌客家的孩子虽然都是由长辈亲自训练出来的，训练的时候更是把他们打个半死，任由他们怎么哭闹，怎么喊叫都不会手软半分。
　　
　　但是毕竟他们不是冷血动物，揍敌客家的人其实是很爱自己的孩子的，只是他们表达爱的方式和其他人不同。
　　
　　他们是用锻炼自己的孩子，让他们成为优秀的杀手，让他们拥有可以保护自己的能力，保护家族的这种方式来表达自己的爱。
　　
　　所以看着伊尔迷哭得那么凄惨，即使是性格诡异的基裘也不会故意为难他，毕竟让伊尔迷和他哥哥分开并不能增强他的实力，所以他们自然不会做这种让孩子痛苦的无谓的事情。
　　
　　按道理来说才出生不久的小孩子连对母亲都不会那么依恋，也不知道伊尔迷是不是天生异禀，小小年纪就知道找靠山了。
　　
　　揍敌客家是杀手家族，所有的家族成员要从三岁起就接受训练，而训练他们的往往都是他们的亲身父母。
　　
　　在三岁之前，家里的人会在鼬和伊尔迷的饭里加少量的毒药来增强他们身体的抗毒性，也会抱着他们去杀人现场让他们习惯血腥，甚至会让兄弟俩做一些简单的锻炼加强身体的柔韧度和可塑性。
　　
　　虽然那些都不是普通家庭会对自己的孩子做的，但是毕竟不会对鼬和伊尔迷的身体造成太大的伤害，顶多难受一点罢了，所以三岁前他们俩的生活大体上来说还是很惬意的。
　　
　　而随着年龄的增长，慢慢懂事之后的伊尔迷对鼬更是依恋，简直达到了鼬走到哪里伊尔迷跟到哪里的程度，其跟屁虫的特质强过了鼬以往的任何一个弟弟。
　　
　　看着那张和自己长得一模一样的小脸用着期待的眼神望着自己，鼬拒绝的话总是说不出口，一点都不像是一个杀人如麻的人了。
　　
　　本来有了前四个弟弟的前车之鉴鼬本来是不想像以前那样宠溺自己的弟弟的，四个已经让他焦头烂额了，他们甚至瞒着自己私下里打起来了。
　　
　　鼬都不敢想象当天如果自己晚到一会儿到底会发生多么严重的事情。
　　
　　但是，鼬发现他根本就做不到不疼爱一个全心全意依恋着自己的弟弟，他根本就没有办法用冷漠的表情对着伊尔迷。
　　
　　每次自己对着伊尔迷冷下脸来他就一副要哭出来的样子，让鼬怎么狠得下心来？
　　
　　曾经鼬可以为了佐助的安危而那么冷酷地对待他，虽然心疼得要命却还是可以摆出一副漠视、甚至仇视的表情。
　　
　　然而，在有四个弟弟先后爱上自己之后，鼬发现自己真的变了，对不相干的人他还是可以冷酷无情，杀人眼都不眨一下，但是对着自己的弟弟，他是再也冷不起来了。
　　
　　如果现在佐助见到鼬，想必都认不出来这个对弟弟总是硬不下心肠的鼬是自己的哥哥吧！
　　
　　所以，经过小小的挣扎之后，鼬还是拿着对蓝染四人没对自己告白之前的态度对待伊尔迷了。
　　
　　反正已经有四个了，再乱也不可能比上次自己遇到的那次更加混乱了，也不在乎再多一个了，而且伊尔迷也不一定会爱上自己，不是吗？
　　
　　想开了的鼬放下一切顾虑，重新成为了那个宠溺弟弟，爱护弟弟的好哥哥，在这样的宠溺下，伊尔迷会更加依恋自己的哥哥也就不是什么奇怪的事情了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　今天是鼬和伊尔迷满三岁的日子，但是等待他们俩的不是华丽的礼物，不是好吃的食物，而是血腥阴暗的刑室和父母冷酷无情的鞭子。
　　
　　即使早就已经有了心理准备，伊尔迷毕竟还太小，他做不到像鼬一样面无表情地忍受痛苦，连声音都不发出一点点。
　　
　　一顿鞭子下来，剧烈的疼痛早就让伊尔迷喊哑了嗓子，但是负责鞭打他的基裘却没有一点心软的样子，直到最后忍受不住昏过去了伊尔迷才暂时离开了这份特别的生日礼物。
　　
　　伊尔迷昏过去之前最后的记忆就是哥哥略点担忧地注视着自己的眼神，他也不知道自己昏过去之后爸爸还会对哥哥做什么，所以，伊尔迷醒过来的第一件事就是确定哥哥的安危。
　　
　　“哥哥你好厉害，从头到尾都没有发出过一点声音，连呻吟都没有，难道哥哥你不疼吗？”
　　
　　伊尔迷尽量找话题和哥哥聊天来忘记身上的疼痛，毕竟他人醒过来了叶就代表对疼痛的感觉也回来了。
　　
　　看着一声不吭的哥哥，伊尔迷极力咬牙忍住再次叫出来的冲动，哥哥能做到的，我也要尽力做到！
　　
　　毕竟还是一个三岁的孩子，伊尔迷真的忍得很辛苦。
　　

291

291、二百九十一、小伊的第一次杀人 ... 
 
 
　　第二百九十一章小伊的第一次杀人
　　
　　“我当然疼。”
　　
　　鼬知道伊尔迷现在和自己聊天的目的是为了忘记疼痛，所以非常配合，虽然鼬有的是办法让伊尔迷现在就一点都不疼了，但是鼬却没有那么做。
　　
　　世界上确实有没有不爱自己孩子的父母，但是席巴和基裘绝对不是其中之一，他们之所以对鼬和伊尔迷那么残酷也只是为了提高他们身体对疼痛的忍耐力和增强实力罢了。
　　
　　如果现在鼬用其他的办法让伊尔迷感受不到疼痛，那么席巴和基裘的苦心就全部白费了。
　　
　　虽然也有像小杰一样不用忍受太多痛苦实力就达到一个很高程度的人存在，但是揍敌客家是绝对不适合那种温和的训练方式的，因为他们注定了一辈子都是杀手。
　　
　　因此，即使很心疼，鼬也只是用眼神安慰着伊尔迷，用语言分散他的注意力，而没有直接为他疗伤。
　　
　　“哥哥，爸爸妈妈是不是不爱我们，所以刚刚才那么用力地打我们，所以才不顾我的求饶一直打到我昏迷？”
　　
　　伊尔迷的声音忽然低沉下来，脸上也浮现出了脆弱和不安。
　　
　　毕竟是才三岁的孩子，即使他知道父母这么做是为了训练自己，但是当平时对自己还算和蔼的母亲拿起鞭子，仿佛不认识自己一样拼命地抽打自己，任凭自己怎么叫喊都不停的时候，伊尔迷的心里还是产生了怀疑。
　　
　　爸爸妈妈是不是不爱我了？
　　
　　在监视器前的席巴和基裘听到这里，脸上的表情一僵，虽然只有短短不到一秒钟的时间就恢复了正常的表情，那一瞬间他们体内念力的波动还是被桀诺感应到了。
　　
　　“等他们长大了就会明白了。”
　　
　　桀诺扔下淡淡的一句话，转身离开了，他也是由马哈亲手刑讯出来的，他也亲手刑讯过席巴，对于刑讯者和被刑讯者的心情，桀诺再了解不过。
　　
　　但是无论对席巴和基裘还是鼬和伊尔迷桀诺都很有信心，相信他们很快就能跨过这道坎。
　　
　　揍敌客家的人，怎么会有内心如此软弱的家伙？
　　
　　桀诺相信即使明知道会被自己的孩子怨恨，席巴和基裘训练他们的时候也不会有丝毫手软，因为他们知道这些训练时保证鼬和伊尔迷以后生存下去的基础。
　　
　　尤其还有目前为止揍敌客家资质最好的鼬和伊尔迷一起训练，以他疼爱伊尔迷的程度，应该很快把伊尔迷矫正过来吧！
　　
　　桀诺的嘴角露出了一个淡淡的笑意，自己后辈优秀，无论以揍敌客家的一员来说，还是以他的祖父来说，都是值得高兴的事情吧。
　　
　　果然，身后的监视器里传来了鼬那清冷地完全不像一个小孩子的声音：
　　
　　“就是因为爸爸妈妈爱我们所以鞭打我们，所以他们才会那么用力那么狠心地不听你的求饶。
　　
　　现在每多疼一点都会增强我们以后生存的几率，每受到一次鞭打都会减少我们以后被敌人伤害到的几率。
　　
　　你忘记了吗，小伊，我们可是揍敌客家的，我们是世界上最强的杀手，刑讯训练时必须的。”
　　
　　“嗯，我知道了，哥哥，我以后会努力忍受的，我一定要成为一个强大的杀手。”
　　
　　鼬的劝慰让伊尔迷脸上的不安消失了，取而代之的是一脸的坚毅，是啊，只有自己变得强大起来了，以后和哥哥一起出任务的时候才不会拖累他，才能更多地帮助到哥哥！
　　
　　就算是为了哥哥我也要变强！
　　
　　都说小孩子的思维是跳脱的，没有逻辑的，也不知道伊尔迷到底怎么想的，竟然已经从现在的训练考虑到以后要出任务时那么久远的事情了。
　　
　　如果让鼬知道伊尔迷是为了自己才会想要成为一个强大的杀手的话，想必他的心情会很复杂吧。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　转眼又是一年过去了，鼬和伊尔迷已经四岁了。
　　
　　他们的刑讯训练也从一开始单独的鞭打变得“丰富多彩”起来，如今，即使被打一整天伊尔迷也不会喊一声痛了，甚至连眼神都不会动摇半分。
　　
　　从半年起鼬和伊尔迷接受刑讯的时间慢慢减少，而增加了对于他们身手的训练，尤其是揍敌客家特有的肢曲这种暗杀技巧重中之重。
　　
　　同时，四岁也是揍敌客家孩子开始接受任务的时候。
　　
　　第一个任务揍敌客家是让鼬和伊尔迷一起接的，那是一个很简单的任务，是一个有钱人的妻子付钱让揍敌客家杀了丈夫在外面的女人和她偷生的孩子。
　　
　　任务是两个人，鼬和伊尔迷一人一个。
　　
　　当伊尔迷把沾满鲜血的手从那个还不到三岁的小孩子的胸口抽出来的时候，鼬注意到他的脸色很苍白，眼神也很迷茫。
　　
　　即使看过无数次父母杀人时的场景，真的轮到自己的时候，伊尔迷总觉得那鲜红的血是那么的烫人。
　　
　　干净利索地杀了那个女人的鼬不顾伊尔迷满身的鲜血，很轻柔地把他抱在怀里，一手揽着伊尔迷的腰，另一只手在他的黑发上慢慢抚摸着，一下，一下，动作温柔而小心。
　　
　　“哥哥，我杀人了。”
　　
　　鼬的怀抱让伊尔迷空洞的大眼猛地注入了活力，他两手紧紧地攥着鼬胸前的衣服，把头靠在鼬的胸口，声音闷闷的。
　　
　　“只是一个任务罢了。”
　　
　　鼬的手仍然一下一下地抚摸着伊尔迷的头发。
　　
　　“他还那么小，比我还小。”
　　
　　伊尔迷的声音仍然没有什么活力。
　　
　　“你同情他吗，小伊？”
　　
　　杀手可不能有这种情绪，这可是作为杀手最大的忌讳。
　　
　　“也不是。”
　　
　　伊尔迷微微皱了下眉头，虽然说不清自己的感觉，但是他知道绝对不是同情。
　　
　　鼬安慰着伊尔迷。
　　
　　“手上黏黏的不舒服。”
　　
　　伊尔迷撒娇一般地对鼬抱怨着，只有在鼬的面前，伊尔迷才会表现出一个四岁孩子该有的童真。
　　
　　“以后哥哥会教你一种不用把手弄脏也能杀人的方法的。”
　　
　　鼬想到了伊尔迷的钉子，向他保证道。
　　
　　“真的？哥哥真是太厉害了！”
　　
　　伊尔迷一下子抬起头来，望着鼬的眼里闪烁着崇拜。
　　
　　“小伊以后也会很厉害的。”
　　
　　对于怎么哄小孩子鼬已经驾轻就熟了。
　　
　　“心里闷闷的也不舒服。”
　　
　　伊尔迷还就顺杆子向上爬了。
　　




292

292、二百九十二、爱钱的小伊 ... 
 
 
　　第二百九十二章 爱钱的小伊
　　
　　“慢慢就好了，这毕竟是你第一次杀人。”
　　
　　“但是哥哥却没有一点不适。”
　　
　　伊尔迷不能接受自己那么弱小的事实。
　　
　　“小伊只要想着杀人只是一种生意罢了，有人出钱买，我们就给他们货，只是货物特殊一点，是人的生命罢了，反正即使我们不做也会有其他人做得。”
　　
　　鼬开始误导弟弟了。
　　
　　“生意吗？”
　　
　　伊尔迷开始思考了。
　　
　　“嗯，一种很赚钱的生意，一本万利。”
　　
　　伊尔迷不知道鼬所说的最后一句是什么意思，但是杀人等于赚钱这个道理他倒是听明白了。
　　
　　“哥哥很需要钱吗？”
　　
　　伊尔迷歪了歪脑袋，那可爱的小模样让人根本就不会想到这是一个刚刚才亲手了结一条生命的杀手。
　　
　　“钱，当然是越多越好了。”
　　
　　鼬没有直言自己需要钱，只是说出了大部分人的观念。
　　
　　其实对于鼬本身来说他对钱这种东西倒是没有多大的欲望，毕竟到了他这种境界，想要的东西只有凭着自己的实力才能得到，钱什么的已经基本上没有什么意义了。
　　
　　“我决定了，我以后要多接任务，给哥哥赚很多很多的钱！”
　　
　　伊尔迷在鼬的怀里调整了一下自己的姿势，右手握拳在摊开的左手上一敲，仿佛忽然找到了生活的目标一样，眼里满是坚定，因为初次杀人而产生的不适完全消失了。
　　
　　“小伊，我没有那么需要钱。”
　　
　　鼬有些愕然，不知道伊尔迷这是从哪里得到的结论。
　　
　　“我知道我知道，是我想要给哥哥赚的。”
　　
　　伊尔迷的语气里满是敷衍，一点都没有想要改变未来理想的意思。
　　
　　“小伊……”
　　
　　鼬还想再说些什么打消伊尔迷以赚钱为目标的理想，但是伊尔迷没有给他机会：
　　
　　“哥哥我们快点回去吧，回去找爸爸要我们这次任务的委托金，听说要委托我们揍敌客家杀人需要不少戒尼呢，我要好好打听好行情，不能让爸爸把我们应得的钱吞了。”
　　
　　伊尔迷说完，不等鼬说话就拽着他的手向飞艇中转站走去，虽然是以一次出任务，揍敌客家即使要派人保护他们也不会明目张胆的，否则会让他们在以后的任务中掉以轻心，所以鼬和伊尔迷是乘坐公共的飞艇来出这次任务的。
　　
　　伊尔迷的担忧让鼬有些哭笑不得，在被伊尔迷拉着向前走的时候，不动声色地向着不远处的一棵大树望了望，不知道那个人听到自己儿子的话心里会有什么感想呢？
　　
　　不提伊尔迷忽然确定了未来的理想――为哥哥赚很多很多钱，鼬和伊尔迷的第一次杀人任务是圆满成功了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　等到鼬和伊尔迷的身影完全消失之后，忽然从刚刚鼬看了一眼的那颗大树后走出两个人，一高一矮，正是来观察鼬和伊尔迷第一次出任务情况顺便保护他们的桀诺和席巴。
　　
　　“鼬发现我们了。”
　　
　　双手背在身后，桀诺很肯定的对席巴道。
　　
　　“是的，离开前他看了我们这里一眼。”
　　
　　席巴点了点头，
　　
　　“鼬是怎么发现我们的？虽然爸爸和我没有特意隔绝身上的气息，但是我们也不应该被一个连念都没有的孩子发现吧！
　　
　　即使鼬已经做了一年的杀手训练，如果我们真的那么容易被发现行踪的话，揍敌客家早就已经被灭了不知道多少次了！”
　　
　　性格沉稳的席巴脸上显出了震惊的表情，显然鼬的表现真的让这个不知道经历过多少事情的揍敌客现任家主也没有料到。
　　
　　“看来我们虽然一直认为鼬的天赋很高，但是还是低估他了，即使没有接触到念他也可以凭着天生的敏锐感受力感觉到我们的存在。
　　
　　鼬真的是一个天生的杀手，回去就教他念吧，现在的训练对他来说确实太简单了，完全可惜了他的天赋。”
　　
　　比起席巴来桀诺就冷静很多，并且在第一时间做了一个无论对鼬还是揍敌客家都是最好的决定。
　　“那伊尔迷呢？也要让他接受和鼬一样的训练吗？”
　　
　　对桀诺的决定席巴完全没有意见，而是提出了另一个问题，伊尔迷一向和鼬一起接受训练，难道现在就让他们俩分开训练吗？
　　
　　“伊尔迷……他的话再等两年，等他满六岁再说吧，他的天赋不如鼬，现在就强行打开精孔的话会有生命危险。”
　　
　　略微思考了一下，桀诺最后还是决定先不让伊尔迷接受念力的训练，虽然平时训练鼬和伊尔迷时他们几个长辈似乎很冷血的样子，但是对他们的生命没有人比他们更加重视了。
　　
　　会危害到伊尔迷生命的事情，即使成功后收到的利益会更多，桀诺也不会贸然做的。
　　
　　“嗯，伊尔迷确实早了一点。”
　　
　　席巴也认为这个决定是最好的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“哥哥，这些天爸爸到底给你做了什么样的训练，为什么你受的伤会那么重？”
　　
　　当再次在晚上睡觉时见到鼬一身伤痕，跌跌撞撞地走进卧室之后，伊尔迷终于忍不住心里的疑惑和担忧开口了。
　　
　　从第一次出任务回来的那天起，伊尔迷就发现自己和哥哥再也不在一起接受训练了，甚至任务也开始分开接了，虽然两人还是睡在一起，但是除了晚上他们再也见不到了。
　　
　　更重要的是，鼬每天晚上回来时都是一身的伤，和以前受刑讯和肢曲练习时受到的皮肉伤不同，伊尔迷发现鼬伤得非常重，身上总是缠着厚厚的纱布。
　　
　　从出生起就没有和鼬分开过的伊尔迷对于和鼬分开训练和出任务确实很难适应，心里也很难受，总是下意识地寻找鼬的身影。
　　
　　但是同时伊尔迷也是聪慧的，他知道哥哥比自己厉害，天赋比自己强，现在和自己接受不同的训练一定是更加严酷，更加适合鼬的，所以即使心里再不舒服，即使再想和鼬在一起，对于家里的这个决定伊尔迷仍然硬是忍下来了。
　　
　　然而，在见到鼬一天比一天更重的伤势之后，伊尔迷终于忍不住了，如果再得不到一个答案，伊尔迷觉得自己快要死了，因为担忧鼬而死！
　　
　　




293

293、二百九十三、初到天空竞技场 ... 
 
 
　　第二百九十三章初到天空竞技场
　　
　　“终于忍不住了吗，小伊？我还想着你什么时候才会开口问我呢！”
　　
　　鼬全身放松仰头躺在床上，控制着体内还不是很强的念力顺着经脉流动，慢慢滋养刚刚训练时被席巴打得受内伤的内脏和断裂的肋骨。
　　
　　为了不被父亲、祖父、曾祖父发现自己的异样并且顺便练习念力，鼬把体内的其他所有的能量全部逼到一角，甚至在外面建了一个防止被发现的结界，所以现在鼬受的伤时货真价实的。
　　
　　都说“破而后立”，每一次体内的念力被消耗一空或者伤势痊愈之后，鼬都能发现自己体内念力的大幅度增长，因此他对于这种极端的训练方式倒是挺欢迎的。
　　
　　“哥哥，我那么担心你，你反而嘲笑我！”
　　
　　伊尔迷的小鼻子皱了皱，极力做出一副紧绷着脸生气的表情，但是放在那张稚嫩的小脸上不但不会让人感觉到他的怒气，反而只会让鼬觉得他的可爱。
　　
　　毕竟伊尔迷才四岁而已，即使天天残酷地训练，脸上的婴儿肥也仍然没有完全消失掉，那标准的正太脸真的没有一点日后的面瘫和冷漠。
　　
　　“我没有嘲笑你，小伊，只是觉得你很可爱罢了。”
　　
　　鼬的声音里带着点点笑意。
　　
　　“我已经长大了，哥哥，不要再说我可爱了！”
　　
　　如果说这句话时伊尔迷的脸上没有那一丝红晕的话可能更有说服力。
　　
　　“嗨，嗨……”
　　
　　鼬很没有诚意地应着，然后正了正脸色很认真地对伊尔迷道：
　　
　　“小伊你真的不用担心我，爸爸是不会真的让我们受到不可救助的伤势的，现在我的训练虽然苦一些，但是效果也很好，而且日后你也会进行这种训练，要做好心理准备啊！”
　　
　　鼬没说自己到底进行的是什么训练，但是他这也算是给伊尔迷打了个预防针了，念力的修习，伊尔迷确实早晚会进行的。
　　
　　“嗯，我会加油的，哥哥！”
　　
　　于是，小小的伊尔迷就这样被鼬糊弄过去了，只能说伊尔迷还是个孩子啊，想要从鼬那里套出鼬不想说的话根本就完全不可能啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　两年后，天空竞技场门口，两个长得一模一样的五六岁小孩子引起来来往往的很多人的注意。
　　
　　天空竞技场有251层，楼高991米，是世界上第四高的建筑物。塔内全是格斗场，整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。
　　
　　来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记，所以可以想象门口的人会有多少了，而现在很多人都注意着那对双胞胎。
　　
　　一样顺滑的黑发，一样大大的猫眼，一样面瘫的表情，一样从头到脚的黑衣黑裤，一样……冷峻的气质。
　　
　　这对双胞胎正是鼬和伊尔迷。
　　
　　“哥哥，我们的任务是要在半年内打到二百层吗？”
　　
　　仰头望着高耸入云的天空竞技场，伊尔迷的脸上没有一丝的担忧，即使他说出的话会让很多了解天空竞技场规则的人崩溃。
　　
　　二百层？能进入到那里的可都是超级强者！两个五六岁的小孩子想要在半年内打到二百层？他们到底是不是疯了啊！
　　
　　“不是二百层，是最少二百零一层。”
　　
　　鼬淡淡地纠正伊尔迷的错误。
　　
　　打到二百层对于已经能够使用念力的鼬和伊尔迷来说并不是什么难事，难的是在第二百层比满十场，并且胜利六场以上，这才是席巴给鼬和伊尔迷的任务。
　　
　　是的，伊尔迷现在也会使用念力了。
　　
　　虽然本来桀诺是打算在伊尔迷六岁的时候才教他使用念的，但是接下来的一年里，因为太想再次和哥哥一起训练，伊尔迷拼了命一样地练习，接任务，以着一种让桀诺都很惊讶的速度在进步着。
　　
　　于是，桀诺很干脆地改变计划，在伊尔迷五岁的时候就开始正式教他念力的使用方法了。
　　
　　而伊尔迷也得偿所愿，得以再次和鼬一起进行训练了，这对伊尔迷来说比学会一种新的、比以往厉害地多的战斗方式更加令他高兴。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“小朋友，你们是和爸爸妈妈走散了吗？”
　　
　　当鼬和伊尔迷派了半天队，好不容易轮到他们报名的时候，报名处的小姐却在看了他们一眼之后问了这么一句。
　　
　　确实，谁看到两个五六岁的孩子也不会想到他们是来参加竞技比赛的，虽然天空竞技场每天有四千多人参加比赛，但是其中年龄最小的也在十岁以上了。
　　
　　“报名表。”
　　
　　伊尔迷冷冷地道。
　　
　　对除了鼬之外的人面前，伊尔迷向来是一副面无表情的样子，连对家里的长辈都不例外，对面前的那个负责报名的小姐当然也是如此。
　　
　　“小朋友是帮爸爸还是妈妈拿报名表？报名表必须是本人填写的，是不能由你们代替的。”
　　
　　那个二十岁左右的小姐仍然柔声对伊尔迷说道，还没有意识到自己的错误。
　　
　　“是我和哥哥要报名。”
　　
　　伊尔迷的声音里已经带着不耐烦了，如果不是他杀人必须有人付钱伊尔迷早就一把钉子扔过去了。
　　
　　这个女人，太罗嗦了。
　　
　　“什么，你们俩要报名？”
　　
　　负责报名的小姐的声音骤然拔高，鼬和伊尔迷身边的一些等着报名的人也一脸的不屑和不可置信。
　　
　　这是谁家的孩子啊，竟然敢来这里玩，他们不知道每天不知道有多少人死在擂台上吗？
　　
　　“小朋友，想玩的话到别处去玩吧，这里很危险的!”
　　
　　也许是看在鼬和伊尔迷长得可爱的份上，那个小姐仍然想要说服他们俩改变主意，毕竟没有人相信这么两个孩子真的有多么厉害可以参加比赛。
　　
　　“天空竞技场什么时候有年龄限制了吗？”
　　
　　鼬也不耐烦了，尤其是周围人各种各样的视线和嗡嗡嗡的议论声让他很有一种让他们消失的冲动。
　　
　　“没有，但是……”
　　
　　“没有就把报名表给我们，这个才是你的工作！”
　　
　　鼬身上那仿佛成年人的气势让那个小姐呆了呆，下意识地把递过来两张报名表，完全忘了继续劝说了。
　　
　　能在天空竞技场工作的哪一个都不是简单的人物，这时候被鼬的气质一震也发现自己看走眼了，于是那个小姐也恢复了对待正常参赛者的态度。
　　
　　




294

294、二百九十四、小伊的初战 ... 
 
 
　　第二百九十四章小伊的初战
　　
　　“欢迎来到天空竞技场，报名不需要任何条件，不管你用任何方式，只要把对方打倒那就算赢了。”
　　
　　鼬接过报名表，和伊尔迷填过之后一把把报名表扔回桌子上，领过自己的号码后就头也不回地离开了。
　　
　　伊尔迷是2759,鼬是2760号。
　　
　　一楼的选手是不用姓名的，全部只有一个编号，只有在一楼胜出后才有资格使用自己的名字。
　　
　　“这里的人还真的不少。”
　　
　　鼬和伊尔迷坐在高高的看台上，注意到周围坐得满满的观众和下面十多个同时进行的擂台后，伊尔迷忽然有感而发。
　　
　　一般人都会被天空竞技场的宏大的壮观所震撼，但是伊尔迷是谁？他可是揍敌客家的次子，不说平时到处做任务时经常会到一些超级豪宅，就是揍敌客家也可以说是富可敌国，能把一整座山当成后院的家族可不多。
　　
　　所以能让伊尔迷惊讶一下的只有那密密麻麻的人群罢了。
　　
　　“怎么，看到那么多对手小伊是害怕了吗？”
　　
　　鼬偏头看了看已经初具面瘫相的伊尔迷。
　　
　　“笑话，一群垃圾罢了。”
　　
　　伊尔迷的眼里闪过一抹不屑，下面比赛的人绝大多数连念都不会，就算身手再怎么矫健也只是一个不入流的家伙罢了，更别说就算不用念，伊尔迷也有把握一招打败现在在擂台上的所有人。
　　
　　“心态不错。”
　　
　　鼬的眼里闪过一抹满意，现在的伊尔迷不但实力大胜同龄人，对自己和敌人的实力更是能做到一个客观的评价，这对一个杀手来说是很重要的。
　　
　　不要惹自己打不过的人，这可是揍敌客家的家训之一。
　　
　　由于鼬和伊尔迷的声音都不大，周围又非常吵杂，他们的谈话倒是没有被其他人听到，否则一言不合，又得一场大战。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“2108号对2759号，请到D擂台。”
　　
　　这时候D擂台上的比赛已经结束了，广播里传来了叫下一对对手到擂台上的声音。
　　
　　“2759号，到我了，哥哥。”
　　
　　伊尔迷站了起来，两只大大的猫眼望着鼬，并没有马上依言上台。
　　
　　“加油，小伊。”
　　
　　这时伊尔迷的嘴角在勾起了一个很微小的满意笑容，整了整衣服走下看台，一跃跳上了擂台，他的对面已经站好了一个男人，虽然那个男人并不是特别壮，但是和伊尔迷一比就显得特别高大起来。
　　
　　毕竟一个是成年壮汉一个是六岁的小孩子，极大的视觉冲击引起看台上的观众一阵兴奋的议论，来这里的人不就是享受个刺激吗？
　　
　　“你们看，是个小鬼！”
　　
　　“小鬼，想要逃就趁现在，这里可不是该你来玩的地方！想玩家家酒赶紧回家，你会被打扁的！”
　　
　　身边几个男人的议论声没有引起鼬的任何重视，反正马上他们就会知道自己到底错得有多么离谱，那时候他们的表情擦拭最精彩的，不是吗？
　　
　　“小鬼，被打死我可不负责！”
　　
　　伊尔迷面前的那个三十多岁的男人见到对手竟然是一个五六岁的小孩子，一股怒气立刻从心底升起，一股被轻视、被愚弄的感觉让他的声音满是杀意。
　　
　　可以看出这个男人一定杀过人。
　　
　　但是伊尔迷是谁？怎么可能被几句话就吓到？更别说伊尔迷根本就没有从那个男人身上感受到念的波动。
　　
　　一个会念的对上不会念的，结局早就已经注定了。
　　
　　“放心，我不会杀你的。”
　　
　　面对着男人的怒气和杀气伊尔迷只是面无表情地说了这么一句。
　　
　　确实，在没有人付钱的情况下，没有特殊情况伊尔迷确实是不会杀人的，但是听在对面那个男人的耳力怎么听怎么像挑衅和嘲笑。
　　
　　“我杀了你，小鬼！”
　　
　　男人大声咆哮着，但是在裁判没有公布比赛开始之前他即使满腹杀意也不敢放肆，至今为止，违反天空竞技场比赛规则的人没有一个可以活过一天。
　　
　　所以男人只能瞪着一双充满着杀意的眼睛狠狠地注视着伊尔迷，咬着牙不耐地等待着比赛开始。
　　
　　“在一楼的比赛中，会依胜负判断参赛者的程度，请在规定的三分钟之内发挥自己最大的实力打倒对方。”
　　
　　“三分钟？我看是三秒吧！”
　　
　　男人露出了一个狰狞的笑容。
　　
　　“好了，现在比赛开始！”
　　
　　终于，裁判在说完比赛规则之后双手交叉一挥，表示比赛开始了。
　　
　　“嘭嘭嘭……”
　　
　　裁判话音刚落，伊尔迷的对手马上向伊尔迷冲去，嘭嘭的沉重脚步声引起观众的一声声欢呼：
　　
　　“给那个小鬼点厉害看看，让他知道这里不是谁都能来的地方！”
　　
　　“一招就结束比赛吧，我们花钱可不是来看这种没有意思的比赛的！”
　　
　　“死吧，臭小鬼！”
　　
　　男人右手握紧，一拳向着伊尔迷的面门上砸过来，从凌厉的拳风可见那个男人确实浸淫于拳术不短的时间，怪不得看到对手是一个小孩子会那么愤怒。
　　
　　眼看着男人的拳头就要吻到伊尔迷的脸上了，5厘米，4厘米，3厘米，2厘米，1厘米……男人的脸上都已经露出得手后残忍的笑容了，他很确信自己这一拳下去，对面的那个可恶的小鬼绝对没有活着的可能。
　　
　　然而，意外之所以称之为意外就是因为发生的出人意料性。
　　
　　“嗖！”
　　
　　就在男人的拳头离伊尔迷的脸只有一厘米的时候，在男人睁大的眼睛里，伊尔迷忽然消失了，是的，消失了，男人眼睁睁地看着自己的猎物消失在自己的视线里。
　　
　　男人毕竟也是久经大战，意识到不对时马上转身预防从后面来的攻击，但是已经晚了，男人还没等找到那个可恶的小鬼，只觉得后颈巨疼，大脑一昏，然后什么都不知道了。
　　
　　“砰！”
　　
　　男人很干脆地倒下去了，比赛出乎大部分意料之外地以伊尔迷的胜利结束了，而且结束地那么快，那么干净利落。
　　
　　“呃……”
　　
　　观众们一时哑了，好半天议论声才响了起来：
　　
　　“那个小鬼好厉害，一招就把个比他壮那么多的男人打倒了！”
　　
　　“是啊，简直不是人！”
　　
　　“胜利者2759号，你可以到50楼了，比赛加油。”
　　
　　裁判也在愣了一下之后才反应过来，轻咳一声后把一张表示胜利的小纸条递给伊尔迷之后一脸笑容地说了声加油。
　　
　　对强者，就应该给予尊重，即使他只有六岁。
　　
　　




295

295、二百九十五、152戒尼 ... 
 
 
　　第二百九十五章 152戒尼
　　
　　拿过那个代表自己顺利升级的信封，里面还装着赏金，伊尔迷第一时间向鼬所坐的方向看去，穿过层层人群，当伊尔迷望进鼬那双蕴满着满意和鼓励的黑眸时，胜利的喜悦才从心底升起。
　　
　　伊尔迷也不知道为什么从下到大，无论做什么事只有得到哥哥的承认他才会高兴，其他人，包括爸爸妈妈祖父曾祖父他们的夸奖也没有办法让伊尔迷满足。
　　
　　只有鼬。
　　
　　“干得好，小伊！”
　　
　　伊尔迷回到座位上的时候，鼬拍了拍他的脑袋夸奖道，很早之前鼬就知道，自己的弟弟似乎特别想得到自己的认同，无论哪一个。
　　
　　“是对手太弱了。”
　　
　　伊尔迷极力做出一副满不在乎的样子，但是那怎么拉野拉不直的嘴角却暴露出了他内心的喜悦。
　　
　　“2760号对2214号，请到F擂台。”
　　
　　这时候广播再次响了起来，轮到鼬的比赛了。
　　
　　“哥哥加油。”
　　
　　伊尔迷对广播打断自己和鼬的谈话很不满，但是他还是举了举自己的小拳头为鼬打气，即使伊尔迷很清楚鼬并不需要。
　　
　　“我会和小伊一起上50楼的。”
　　
　　收回放在伊尔迷脑袋上的右手，鼬给了他保证后转身走下了看台向擂台上走去。
　　
　　“唉？刚刚的那个小鬼怎么又上来了？”
　　
　　看到和伊尔迷长得一模一样的鼬上台，看台上已经议论开了。
　　
　　“不对，刚才喊的是2759号，现在的这个小鬼是2760号。”
　　
　　有认真的人提出反驳了。
　　
　　“对，我看到了有两个长得一样的小鬼坐在一起。”
　　
　　“不知道这个小鬼是不是和上一场比赛的那个一样厉害。”
　　
　　不管观众们在说些什么，鼬已经站到对手的对面了，这次鼬的比赛对手和伊尔迷一样，也是一个三十多岁的壮汉。
　　
　　鼬的对手也看过了刚才伊尔迷的比赛，这时候他可不敢因为鼬的年龄小而小瞧他了，说实话他的心里很没有底，如果这个2760号的小鬼和2759号小鬼一样厉害的话，男人知道自己根本就不是对手。
　　
　　但是男人又不甘心就这么认输下台，所以在裁判一宣布比赛开始就马上采取了守势，想要先弄清楚鼬的实力后再决定下一步的战斗方式。
　　
　　然而鼬可没有那么多时间陪个不入流的人玩，只见他的身影突然消失在原地，再次出现时已经站到那个男人的身边了，而男人已经昏迷倒地了。
　　
　　和伊尔迷一样，一个手刀解决。
　　
　　“胜者2760号，请上50楼。”
　　
　　由于把实力控制到和伊尔迷一样，鼬很自然也和伊尔迷一样得以直升50楼的资格了，虽然对他们俩来说完全可以上到更高的楼层。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“这栋楼到200层是以每10层为一个单位，也就是说……”
　　
　　站在电梯里，电梯内服务的小姐很尽责地说着参赛选手应该知道的事情，并没有因为鼬和伊尔迷年龄小而轻视他们。
　　
　　“顺便一提，凡是到达100楼以上的选手就会有一个选手单用的房间……”
　　
　　一直安静地听着服务生介绍的伊尔迷这时忽然打断了她的话主动提问了：
　　
　　“房间是免费的吗？”
　　
　　伊尔迷用他那冷冷的声音吐出这么一句话让那个服务生一愣，半天才反应过来，擦了擦额头上不知道什么时候流下的冷汗恭声回答道：
　　
　　“是的，这位选手，100楼以上的房间是完全免费的，并且到了200楼以上时房间会更加豪华。”
　　
　　这一次伊尔迷不说话了，知道房间是免费后他就没有和服务生说话的欲望了。
　　
　　偏头看了一眼面无表情地伊尔迷，鼬再次后悔自己当年对他说过的钱越多越好这句话了，现在倒好，他对钱是越来越痴迷了，已经到了计较几个房费钱的地步了。
　　
　　揍敌客家还没有穷到这个地步吧？
　　
　　“50楼到了，请两位选手比赛加油。”
　　
　　服务生恭送鼬和伊尔迷走出电梯，这么小就能到达50层的可一定不是什么简单人物啊！
　　
　　因为100楼一下并没有个人房间，所以鼬和伊尔迷进入了公共休息室等待下一场比赛。
　　
　　公共休息室空间很大，但是非常简陋，只有几张长条椅，好多到达这一层的选手在那里休息或者默默地练习，根本就不怎么理会旁人。
　　
　　鼬和伊尔迷的进入倒是引起来大部分人的注意，毕竟他们俩的年龄实在是太小了，长得也很小，一进来就被淹没在一片壮汉里找不到了。
　　
　　众人看了鼬和伊尔迷两眼后就若无其事地各干自己的事情了，毕竟不知道什么时候就到自己的比赛了，实在不是注意其他人的时候。
　　
　　有几个人心里暗自期待自己的下一场对手是鼬或者伊尔迷倒是真的，天空竞技场可不管你比赛双方实力相差有多么悬殊，只要赢了拿的钱都是一样的。
　　
　　而且越轻易打败对手所上升的楼层越高，所以鼬和伊尔迷在不知道的时候已经变成众人心里的香饽饽了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　伊尔迷在椅子上坐下来的第一件事就是打开刚才比赛结束后裁判给他的那个信封，把里面所有的钱倒在手心上：
　　
　　“152戒尼……”
　　
　　伊尔迷的声音有些紧绷。
　　
　　“购买一罐汽水了。”
　　
　　鼬同样倒出自己的那一份钱。
　　
　　“比我第一次出任务的赏金还要少！”
　　
　　伊尔迷紧紧地把那几个可怜的硬币握住手心，用力之大把硬币都捏地变形了。
　　
　　“第一层比赛无论输赢都是152戒尼。”
　　
　　鼬淡淡地解释了一句。
　　
　　“那打到200层会有多少钱，哥哥？”
　　
　　伊尔迷偏了偏头，睁着大大的猫眼向鼬问道，身体也站了起来，很有一种如果钱太少就马上回家的架势。
　　
　　“应该会有2亿戒尼。”
　　
　　奇牙似乎说过他打到190层的时候一共赚了2亿戒尼，虽然现在早了很多年，但是既然第一层还是152戒尼，那么到200层应该也没变。
　　
　　“2亿戒尼……”
　　
　　已经站起来的伊尔迷又坐了下来，很小心地把那几个硬币放在衣兜里：
　　
　　“哥哥，我们快点打到200层吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　鼬的声音里带着点点笑意，不知道现在的伊尔迷到底是想早点完成任务回家还是为了那2亿戒尼才想打到200层呢？
　　
　　




296

296、二百九十六、年龄最小的楼主 ... 
 
 
　　第二百九十六章年龄最小的楼主
　　
　　以鼬和伊尔迷现在的实力虽然还不能说是200层以下无敌手，但是没有遇到会念的对手的话对他们是造不成一点威胁的，所以在下一场比赛之后，鼬和伊尔迷都拥有自己的个人房间了。
　　
　　但是两间房间对鼬和伊尔迷来说确实是多余了，从第一天开始伊尔迷就很自然地占据了鼬的另一半床，自己的房间连进都没有进去过。
　　
　　除了单独出去出任务，只要伊尔迷和鼬处在同一个空间，他绝对不会自己一个人睡的。
　　
　　这个习惯，已经维持了整整六年，而包括揍敌客家所有人在内显然都没有改变这个习惯的意思。
　　
　　在没有使用念的情况下，鼬和伊尔迷用了一周的时间，终于达到了二百层，一个普通高手和超级高手的分界线，一个更加残酷，同时也可以让一个人的实力更快地增长的地方。
　　
　　只有在200层比上10场，并且最少胜利6场胜利才是鼬和伊尔迷这次真正的任务，已经掌握了念的他们在200层以下可是没有任何意义的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“唔……”
　　
　　刚从200层的电梯里走出来伊尔迷忽然闷哼了一声，一层细密的汗水从他的额角渗了出来，抬起的一只脚竟然落不下来了。
　　
　　伊尔迷艰难地抬起头，只见从电梯到报名处的短短一段走廊布满了狂暴的念力，竟然连整个空间都显得有些扭曲起来。
　　
　　“放轻松，小伊。”
　　
　　随着熟悉的声音在耳边响起，伊尔迷感到自己的手被握住了，然后那压得他胸口发闷的念力仿佛消失了一样，已经对他的身体造成不到任何威胁了。
　　
　　虽然伊尔迷在五岁的时候已经接受念力的训练了，但是毕竟他只学了短短的一年，再加上年龄尚小，贴内的念也少，所以现在在一些高手面前，他只是一个菜鸟罢了。
　　
　　“我没事了，哥哥。”
　　
　　伊尔迷深吸了一口气，感激地回握了一下鼬。
　　
　　伊尔迷知道是哥哥为自己挡住了那股不知名念力的攻击，心里只觉得暖暖的，只要有哥哥在身边，自己就是安全的。
　　
　　“哥哥，果然还是你比我厉害地多啊！”
　　
　　伊尔迷偏头看了一眼和自己长得一模一样，但是真实的实力却比自己强大地多的鼬。
　　
　　“我相信用不了多久，这层楼的所有人都再也不会对小伊造成任何威胁的。”
　　
　　紧了紧伊尔迷的小手，鼬的声音里满是鼓励和信任。
　　
　　“嗯，我一定不会让哥哥失望的！”
　　
　　鼬的话让伊尔迷一愣，紧接着眼中绽放出堪比太阳般耀眼的光芒――
　　
　　为了哥哥的信任，自己也一定要变强，变得很强很强！
　　
　　无视周围传来的一股股非善意的眼神和念力，鼬一手牵着伊尔迷，迈着轻松的步伐，很快就通过了走廊，来到200楼的报名处。
　　
　　“200楼好久没有新人了，而且还是两个不到10岁的小鬼。”
　　
　　“这对小鬼不简单啊，竟然能通过我们布下的考验到达报名处，不知道实战能力怎么样！”
　　
　　“难道你怕了区区两个小鬼？他们的念力是不弱，但是马上我就要让他们知道200楼不是谁都能上的！”
　　
　　“你太狡猾了，竟然想第一个向他们挑战，这不是必赢的比赛吗！”
　　
　　墙角处传来一阵阵议论声，也许是瞧不起鼬和伊尔迷，他们的声音一点都没有压低，就怎么当着两人的面嘲笑他们。
　　
　　能在200楼待下的都有一些过人的地方，他们瞧不起鼬和伊尔迷两个小孩子倒是可以理解，只是理解归理解，要付出的代价可不会因此而减少一丝半毫。
　　
　　敢威胁伊尔迷，鼬这个哥哥如果不发威的话还真的对不起天理了！
　　
　　如果真的有人敢欺伊尔迷年幼而想要把他当成自己晋级的踏脚石的话，鼬会告诉他们什么叫做后悔！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬的预料很正确，在刚刚在200楼登完记，领了房门钥匙之后，鼬和伊尔迷就已经接到了比赛通知，看来聪明的人还真的不少。
　　
　　首先是鼬的比赛，他的对手是一个职业猎人，已经成为猎人好多年了，这一次来天空竞技场既不是为了那2亿戒尼的赏金，也不是为了自己的实力。
　　
　　这个人之所以来这里，完全是为了冲上天空竞技场的最高层，来提升自己在猎人圈子里的威望。
　　
　　为了要达成这个愿望，那个猎人不惜任何代价，而选择鼬这个看起来就很弱的对手，踩着他的肩膀晋级，只是其中一个小小的手段罢了。
　　
　　再说既然选择到天空竞技场来就要做好对战强者的心理准备，所以鼬的那个对手是一点心理负担都没有，甚至暗自欣喜。
　　
　　但是，显然鼬不是那种任由别人捏来捏去的软柿子，在一个干脆的手刀KO掉对手之后，再也没有人敢小瞧这个五六岁的小孩子了。
　　
　　那可是一个货真价实的猎人，一个十几年前就已经能够使用念的强者，就这么被一个小孩子KO了，观看了那场比赛的观众无论谁心里都会惊讶万分吧！
　　
　　伊尔迷的初战对手倒不是猎人，但是那个人显然早就会使用念了，所以伊尔迷的战斗进行地异常艰苦，如果不是这些年揍敌客家进行的特殊训练和出过那么多次任务二积攒下不少的战斗经验的话，伊尔迷早就已经败了。
　　
　　最后，在伊尔迷付出断了三根肋骨、左腿骨折、右臂骨裂、内脏严重破损的代价终于取得了最后的胜利。
　　
　　伊尔迷的那个对手更是不好受，被伊尔迷打得奄奄一息，被裁判带下场的时候已经出气多，进气少了，恐怕就算治好了那一身伤，以后的念力也难以寸进了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　就这样，鼬和伊尔迷一场接着一场地进行着紧凑的比赛，除了受伤严重时的养伤时间之外，两人全部都选择来进行比赛了。
　　
　　半年后，当揍敌客家要求的时间到了之后，鼬已经成为了210楼的楼主，而伊尔迷也已经打到205楼了。
　　
　　虽然看起来伊尔迷的成绩比鼬来说差很多，但是对于一个六岁的孩子来说已经非常厉害，非常让人震惊了。
　　
　　也是这半年，让鼬?揍敌客的名字响彻了整个天空竞技场，一个六岁的孩子，一个六岁的楼主。
　　
　　




297

297、二百九十七、金?富力士 ... 
 
 
　　第二百九十七章金?富力士
　　
　　鼬?揍敌客在天空竞技场创造出了一个新的传奇，一个不能说后无来者，但是绝对前无古人的创举。
　　
　　连带着，揍敌客家在杀手界本来就很高的声望更是借此达到了一个新的高度，这也是揍敌客家的几个老家伙没有想到的。
　　
　　他们当初让鼬和伊尔迷到天空竞技场来真的只是为了提高他们的实力和战斗经验，鼬仿佛乘坐了火箭一般蹿升的实力和楼层完全在揍敌客家几个家长的意料之外。
　　
　　但是，这种意外之喜，没有人不欢迎的、不喜欢的，即使是淡泊名利的揍敌客家。
　　
　　本来杀手都是黑暗界的生物，是不能生活在阳光底下的，否则早就被苦主给雇人反暗杀了。
　　
　　然而揍敌客家不同，当实力已经达到一个旁人根本就没法企及的时候，一切的顾虑都将没有意义，就从揍敌客家所在的枯枯戳山能成为巴托奇亚共和国一处风景名胜就可见一斑。
　　
　　同时，当鼬和伊尔迷在天空竞技场混得风生水起的时候，基裘再次怀孕，如果不出意外的话，明年那个揍敌客家非常有计算机方面天赋的大胖子，糜稽就要诞生了。
　　
　　而鼬和伊尔迷的天空竞技场修行，以超过原预计很高的成果结束了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“唰！”
　　
　　一支手里剑插在最后一个男人的脖子上，随着男人轰然倒地，标志着鼬的又一次成功完成任务。
　　
　　虽然现在鼬使用的是念能力，但是他还是习惯性地具现化出自己最熟悉的手里剑来作为自己的武器。
　　
　　现在距离鼬和伊尔迷离开天空竞技场已经又是半年过去了，经过天空竞技场200楼以上半年的洗礼，伊尔迷已经能够很熟练地一个人出任务了，所以鼬就会自己接一些困难大而且报酬高的任务。
　　
　　这次鼬的任务是绞清一个B级盗贼团，本来这样的任务是给席巴等人的，但是实在不想再接那些无聊任务的鼬主动接下来了。
　　
　　这个B级盗贼团里所有团员都是念能力者，虽然没有日后的幻影旅团那么厉害，但是也不是泛泛之辈，否则早就被那个猎人给灭了。
　　
　　而这次雇佣揍敌客家的就是猎人协会，因为雇佣的是席巴和桀诺，所以佣金也是一个天文数字。
　　
　　说实话，虽然那些盗贼实力不弱，然而对鼬来说真的不是太大的问题，最让鼬费心的是他们居无定所，而且经常不一起活动，所以在找出它们所有人的时候鼬费了不少事。
　　
　　刚刚那个就是盗贼团的最后一名成员，他在团员一个个莫名其妙地死亡之后躲到了一个荒无人烟的森林，最后还是没有逃脱鼬的追踪，还是和伙伴们一起到地下团聚了。
　　
　　“出来吧。”
　　
　　忽然，鼬似乎对着空气说了一句，说完后，除了森林里树木被风吹动时的沙沙声，完全没有人回应。
　　
　　“你已经在那棵树后待了很久了，如果再不出来我就把你当成敌人来对待了。”
　　
　　鼬的手里再次扣了几支手里剑，因为没有感觉到树后那人的敌意，所以鼬破例多说了几句并没有直接攻击。
　　
　　“我知道了我知道了，我出来就是了，千万不要把你手里的那几根东西扔出来，我没有恶意的！”
　　
　　听到鼬这么说，躲在树后的那个人知道自己确实被发现了，虽然不知道那个看起来只有六七岁的小男孩为什么会发现自己，但是现在看来如果自己不出去的话他确实会扔出那几个自己从来没有见过的暗器。
　　
　　说话的是一个处于变声期的男声，然后一个十五六岁的少年从一棵树后走了出来。
　　
　　那个少年有着一头张狂的墨绿色头发，被一根宽宽的发带束着像一根朝天的扫帚一样，大大的眼睛里满是真诚和太阳般的热力，让人一看就生不起敌意。
　　
　　“有没有敌意是由我来判断而不是由你来说的。”
　　
　　鼬嘴里这么说着，其实在看到那个走出来的少年的一瞬间就已经放下戒备了。
　　
　　金?富力士，一个猎人里的隐形BOSS，就是为了找到他这个不负责任的爸爸才有了小杰千里寻父的举措，才有了猎人这部作品的诞生。
　　
　　但是这个未来的二星猎人，世界五大高手之一的金现在也仅仅是一个刚考上猎人证三四年的少年罢了。
　　
　　再看看周围的环境，鼬猜测能见到这个比泥鳅还会遛的男人很可能是附近有什么金感兴趣的古迹。
　　
　　果然，金接下来的话证实了鼬的猜测是正确的：
　　
　　“我是个猎人，听说这里有一个二百年前费斯达姆王朝的遗迹，所以过来看看，碰到你绝对是巧合，巧合！”
　　
　　金急忙解释着。
　　
　　金之所以这么急着对鼬解释并不是怕打不过他，虽然刚刚他亲眼目睹了鼬干净利落地杀人的全过程，但是金并没有觉得这个孩子比自己厉害。
　　
　　只是金并不想无故树敌，不管这个不到十岁的孩子为什么能够那么冷酷地杀人不眨眼，金其实并不想知道，也并不在意。
　　
　　更重要的是金对这个长得很精致，脸上却连一点表情都没有的小鬼很感兴趣，所以他并不想和这个小鬼打起来。
　　
　　“哦。”
　　
　　闻言鼬很干脆地收起手里剑，不再理会金，上前两步割下那个被他杀死的男人的首级就要离开。
　　
　　“喂喂，小鬼你等等，先不要走！”
　　
　　金没想到鼬竟然听了他的解释后真的不再理会自己了，本来他还以为一个六七岁就能杀人的孩子不可能对陌生人那么没有警惕心的，怎么自己又猜错了吗？
　　
　　听到金的喊叫声鼬停下脚步，转身冷冷地注视着金，想看看他到底叫住自己有什么事情，虽然鼬认出那个人是金后就没有了杀人灭口的想法，但是如果他还来纠缠自己的话鼬也不介意让他见识一下“小鬼”的厉害。
　　
　　鼬可不是伊尔迷，杀人看的是心情而不是戒尼。
　　
　　看来无论重生了多少次，鼬对“小鬼”这个称呼还是很怨念的。
　　
　　“呃，那个……”
　　
　　金叫住鼬哪里是有事要和他说，金只是心里不想让鼬这么快离开所以下意识地叫住他罢了，现在鼬真的站住了他反而不知道该说些什么了。
　　
　　




298

298、二百九十八、遗迹（上） ... 
 
 
　　第二百九十八章遗迹（上）
　　
　　鼬眼中闪过一丝不耐，再次转身离开，这一次他走得非常坚决，连金都看出来了如果没有特殊事情的话这个自己感兴趣的小鬼真的不会理会自己了。
　　
　　“等等，小鬼……”
　　
　　金再次喊道，果然鼬不再理会他，依然快速地向前走去，眼看着就要消失在金的视线之中了。
　　
　　“小鬼，你对遗迹感不感兴趣？咱俩一起去冒险怎么样？”
　　
　　金依然不放弃，甚至可以说就是鼬的冷淡反而激发出金的执念来了，让他想尽办法留住鼬，连他自己都不知道自己为什么对一个六七岁的小鬼那么执着。
　　
　　鼬的脚步依然不停，他的身影在金的眼里也只剩下一点点了。
　　
　　“遗迹中除了一样东西之外所有的都给你好不好？”
　　
　　金一咬牙，终于下了一个很大的决心。
　　
　　看这个小鬼刚刚杀人的样子应该早就已经破杀戒了，一般情况下这么小的孩子根本就不会做这样的事情。
　　
　　看那个小鬼杀人的时候眼里除了漠然之外没有一丝的恨意，也就是那个被杀的男人并不是他的仇人。
　　
　　而小鬼在杀人之后还要割下他的头，一般情况下只有杀手在杀人之后为了让雇主确认自己已经完成任务会这么做。
　　
　　那么这个小鬼很可能就是一个杀手了，还是一个很职业的杀手。
　　
　　既然是杀手那么不外乎是为了求财，虽然这么小的孩子成为杀手可能有其难言之隐或者什么内情，但是时间所限金实在是想不出什么办法，只能孤注一掷，扔出了最后的杀手锏。
　　
　　“那还不走？带路！”
　　
　　“唰！”
　　
　　鼬以连金都惊讶的速度瞬间出现在金的面前，扔下硬邦邦的一句话之后不耐地等着他带路，前后态度改变之大让金目瞪口呆。
　　
　　“啊？哦，我知道了，根据地图所示遗迹应该在南面三公里左右的地方。”
　　
　　金呆呆地把自己知道的情报全都说了出来，然后就看到鼬以比刚刚离开时要快得多的速度向南方走去，于是他连忙跟上。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“小鬼，我叫金，金?富力士。”
　　
　　金表面上笑呵呵地一边自我介绍一边想要逗鼬说话，其实他的心里非常震惊。
　　
　　这个小鬼的速度实在是太快了，还有他体内平稳和庞大的念力，他真的是一个六七岁的小孩子吗？金可是知道念力能使人变得年轻，他认识的人中就有一个明明一大把年级了还总变成小女孩的样子装嫩，难道这个小鬼也和她一样？
　　
　　不然的话这么小就有那么强大的念力并且能够熟练应用，实在是太挑战一个人的心里承受能力了！
　　
　　“哦。”
　　
　　鼬淡淡地应了一声，多于的话是一个字都没有说。
　　
　　其实鼬本身对钱一类的东西更不就不感兴趣，不管是那一世鼬都没有为钱发愁过，而且每一世崇高的地位让鼬比任何人都清楚钱的作用。
　　
　　但是因为赚钱对鼬来说太容易，太没有挑战性，所以鼬压根就对钱产生不了任何的想要拥有的欲望，毕竟他已经得到太多了。
　　
　　而鼬之所以会改变念头是因为他忽然想到了家里的弟弟似乎对那些东西很喜欢，虽然他曾经说过赚钱是为了自己，可是鼬发现每次赚到一笔钱的时候伊尔迷的喜悦是那么的真实。
　　
　　于是，为了让伊尔迷高兴鼬很轻易地就被金给利诱了。
　　
　　“你就一个‘哦’！”
　　
　　鼬的回答让金不满了：
　　
　　“我都告诉你我的名字了难度你不应该礼尚往来一下把你的名字告诉我吗？”
　　
　　没有得到平等对待的金愤怒了。
　　
　　“谁规定你告诉我你的名字我就一定要告诉你我的名字？”
　　
　　鼬的话说得很快，乍一听仿佛绕口令一样弄得金有些发懵。
　　
　　“这么说是没有错啦……”
　　
　　平时机灵聪慧到了鼬这里注定要吃瘪了，毕竟鼬可不是一个真正的小孩子，甚至比这个世界年龄最大的念能力者还要多活好几百年，虽然不是在这个世界上。
　　
　　“鼬?揍敌客。”
　　
　　把金逗得郁闷之后鼬终于大发慈悲放过他说出了自己的名字，而且他也知道金听到自己的名字后肯定会有反应。
　　
　　果然，金听到鼬的名字后显示一愣，接着眼里马上闪过了了然。
　　
　　原来这个小鬼，不，鼬原来是揍敌客家，怪不得才小小年龄就可以熟练地杀人，而且身手也很不错的样子。
　　
　　前一阵子听到朋友说起天空竞技场出了一个年龄特别小的楼主，那个楼主的名字好像就叫做鼬?揍敌客，看来自己是有眼不识泰山，眼前的这个鼬真的是一个天才而不是那些老家伙装嫩。
　　
　　“鼬，你怎么不走了？”
　　
　　心里正想着事情的金忽然看到鼬停下来了，下意识地就问了，但是等到他问完后马上就后悔了，因为他已经知道答案了，而且知道自己肯定要被嘲笑了。
　　
　　果然，鼬很久没有用到的毒舌又发威了：
　　
　　“笨蛋，真不知道以你的脑袋是怎么考上猎人的，难道现在的猎人水平已经下降到这个程度了吗？连你这样的都可以过！”
　　
　　“我不是正在想事情嘛……”
　　
　　金低声嘀咕着，没有敢大声说出来，连他自己都不知道为什么平时又精又灵的自己到了这个不可爱的小鬼面前就变得那么笨了。
　　
　　看着眼前的那一堆废墟，金想要说服自己其实是很聪明的都有些脸红。
　　
　　事实摆在眼前，自己的话问得确实不怎么聪明。
　　
　　“这个就是费斯达姆王朝的遗迹？看起来只是一个普通的废墟罢了，摆在那么显眼的地方，就算真的是遗迹也早就被别人给挖走了！”
　　
　　嘴里这么说着，鼬暗中把念覆盖在整个废墟上面，他知道既然金费力跑到这个地方来那么这个遗迹肯定是真的，而且里面一定有一些特别的东西。
　　
　　果然，在突破了几层念力的封锁之后鼬感觉到在废墟的下面有一个很大的空间，那个空间的大小甚至是上面废墟的好几倍，当年建造时绝对费了不少人力物力。
　　
　　看来自己在这个世界上的第一次挖掘遗迹之旅还是很成功的。
　　
　　“这个确实是费斯达姆王朝的遗迹，但是得有特殊的方式才能进去，其他人就算找到这个遗迹也只能看到上面的房子罢了，他们根本就找不到真正的遗迹。”
　　
　　说到专业领域金马上眉飞色舞起来了。
　　
　　




299

299、二百九十九、遗迹（下） ... 
 
 
　　第二百九十九章遗迹（下）
　　
　　“那你还等什么？”
　　
　　鼬冷冷的声音宛如一大盆凉水从金的脑袋上兜头浇下，让金这个阳光少年立刻蔫了：
　　
　　“嗨，我知道了。”
　　
　　金走进那个废墟之中，仔细地四周打量，似乎在寻找什么东西，他没有让鼬帮忙，于是鼬也乐得清闲，看着他一个人在那里转来转去。
　　
　　“啊，找到了！”
　　
　　忽然，金好像发现了什么，嘴里发出了一声小小的欢呼声。
　　
　　“你找到什么了这么兴奋？”
　　
　　鼬也走来，视线投向那个金注视的地方――
　　
　　那是一个巴掌大的飞鸟一样的雕像，被深深地埋在一大堆碎石块之中，也不知道金是怎么发现的并挖出来的。
　　
　　“这个小鸟有什么特殊的地方吗？”
　　
　　看到金一脸炫耀的表情之后，鼬很给面子的问道。
　　
　　“这个可不是普通的鸟，它可是一种很厉害的幻兽，也是当年费斯达姆王朝皇家的标志！”
　　
　　金好不容易能在这个冷淡的小鬼面前显摆一下，那尾巴都要翘上天了。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　鼬的表情依然不冷不热的。
　　
　　“也就是说我们找对地方了，这里确实是费斯达姆王朝的遗迹。”
　　
　　金大声宣告着，但是马上他就发现鼬以一种很鄙视的眼神望着他：
　　
　　“我说得有什么不对吗？”
　　
　　金疑惑了。
　　
　　“我们不是早就确定这里是费斯达姆王朝的遗迹吗？那么你现在到底在兴奋些什么？我还以为你找到进入遗迹的线索了，看来我真的是高看你了。”
　　
　　这样的金总让鼬有种想要打击的冲动，于是他也这么做了。
　　
　　“咳咳……这个确实是进入真正遗迹的关键。”
　　
　　鼬的鄙视终于让金说到重点了：
　　
　　“然后呢？”
　　
　　即使听到金这么说，鼬的表情依然没变，这让金很挫败，就算真的不对遗迹有兴趣，这个不可爱的小鬼看在那些钱的份上也应该热情一点吧！
　　
　　“我不是说过别人即使知道这里是费斯达姆王朝的遗迹也得不到真正的宝物吗？重点就是在这个雕像上。”
　　
　　金终于放弃让鼬变脸的计划了，开始真正融入遗迹猎人的角色了：
　　
　　“这个雕像上面覆盖着一层薄薄的念力，如果不是把手放在上面的话，即使离得非常近也完全感觉不到，所以这里很容易被人忽略。
　　
　　幸好我偶然得到了一本古书中夹着一张羊皮纸，上面用暗号记录着如何开启这个遗迹的方法，否则即使是我也注意不到这么一只不起眼的雕像。”
　　
　　嗦了一大堆，金才从兜里掏出了一个小盒子，打开盒子，里面是两个小小的只有大米粒大小的黑色晶体。
　　
　　然后，金小心地拿起黑色晶体，轻轻地安放在那个小鸟雕像的眼睛里，在两颗晶体被放好的一瞬间，那个雕像的眼中精光一闪，竟然好像活过来一样！
　　
　　紧接着，雕像的翅膀也动了起来，本来收拢在身侧的两支翅膀骤然展开，然后，鼬和金忽然感到脚下一软，脚下所踩的地面忽然裂开了一个大大的口子，两人就这么直直掉了下去。
　　
　　“砰！砰！”
　　
　　挺长时间的失重感之后，随着两声轻响，鼬和金都安然地再次接触到地面，两人头顶上的裂缝也在他们落下的同时就合上了，现在，鼬和金明显已经到了废墟的地下了。
　　
　　“看来这里就是真正的遗迹入口了。”
　　
　　金打量了一下四周之后对站在身边的鼬说道，声音里满是兴奋。
　　
　　“嗯，如果没有正确的方法确实不怎么好找到这里。”
　　
　　鼬也承认如果没有金的话，即使是他在没有太认真的情况下也不容易找到这里，因为这里实在是很深，离地面太远了。
　　
　　刚刚他们俩其实在地面裂开的时候都有办法即使跳开避免落下来的命运，但是天生的冒险精神和对自己实力的强大自信让两人都选择跳下来。
　　
　　既然想要找到遗迹就要有面对危险的心理准备，没有天上掉馅饼的好事，就算有，那馅饼里夹着的也绝对是毒药。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬带着警惕四下打量着，谁也不能保证这里有没有致命的陷阱。
　　
　　鼬和金落下来的地方正好是一个大厅，在他们落地的时候似乎触及到了机关，现在整个大厅一片光明，完全感觉不到地底的阴暗。
　　
　　在两人的正前方，也就是大厅的一角有个小门，鼬和金对视了一眼，马上明白了对方的意思，同时向小门走去。
　　
　　都到这里了可没有半途而废的道理。
　　
　　小门后面是一条常常的走廊，走廊的两边布满了精美的浮雕，如果仔细看，会发现那是一个王朝从无到有的建立过程和慢慢走向衰亡的经过，在没有使用念力的情况下，鼬和金竟然走了好几分钟才到头。
　　
　　走廊的尽头又是一道门，但是这道门却比刚才他们进来的小门要大得多也华丽地多，虽然还是比不上揍敌客家黄泉之门的宏伟壮观。
　　
　　毕竟是专业的“考古”人员，金并没有贸然用手碰那道大门，而是小心地用念在那道门上检查了一遍，在没有发现任何问题，才慢慢把手覆在门上，使劲地推了开来。
　　
　　“……”
　　
　　即使强悍如鼬和金，在那扇门被推开的一瞬间也眯了眯眼睛，没有办法，被晃得！
　　
　　门的后面竟然是一间由黄金打造的房间！
　　
　　经常说“书中自有黄金屋”，现在鼬和金是真实地感受了一把黄金屋的震撼，现在的两人只有一个想法――
　　
　　晃眼！
　　
　　毕竟鼬和金都不是普通人，在经过了最初的不适之后，两人很快开始打量这间房间，到底这间屋子到底放了什么竟然得用黄金砌成？
　　
　　然后，两人的视线不约而同地注意到了屋子的正中间，在那里，一个应该是水晶雕刻而成棺材印入了来两人的眼帘。
　　
　　鼬和金都没有急着去看水晶棺里的人，而是继续四下打量，然后，让他们发现了另一个不知道通往何处的小门，这个小门倒是和刚刚大厅里的那个无论是大小还是雕工都差不多。
　　
　　“先看看棺材里睡的是谁怎么样？”
　　
　　金询问着鼬的意见，毕竟这次可不是自己独行，身边可还是有鼬这个同伴在的，他也不能像以前一样肆无忌惮。
　　
　　“嗯，好的。”
　　
　　




300

300、三百、被埋的小伊 ... 
 
 
　　第三百章 被埋的小伊
　　
　　接下来鼬和金就进行地很顺利了，因为再没有遇到陷阱，在金告知鼬他的目的就是那个水晶棺和里面的人之后，鼬就很不客气地带走了从那个小门进去后发现的藏宝室中所有的宝藏。
　　
　　由于是一整个失落王朝多年累积，再加上没有被任何人挖掘过，所以鼬的收获非常大，好几个屋子的珍宝让即使把金钱看得非常轻的鼬也心动了一下。
　　
　　当金看到鼬不慌不忙地从怀里掏出一个卷轴，单手摆了几个奇怪的姿势，然后一间间屋子的珍宝就忽然消失不见了，用膝盖想知道绝对是被鼬收到那个卷轴里。
　　
　　这种匪夷所思的事情让金的下巴都要掉下来了，因为他根本就没有感觉到鼬使用念了，那么他到底是用什么方式收起那么多的东西的？
　　
　　这个世界上念能力者千奇百怪，空间念能力虽然稀少，但是也不是没有，但是金没想到自己就遇到了一个，更重要的是他根本就不确定鼬使用的到底是不是空间念能力。
　　
　　毕竟，完全没有念力波动。
　　
　　一开始金之所以答应鼬可以拿走所有其他遗迹中的东西就是吃定他是拿不走太多的，毕竟遗迹中的东西大部分体积都很大。
　　
　　然后，等到鼬离开后金打算以最快的速度让猎人协会派人来把剩下的东西拿走，这样一来，他自己也算不上毁约了。
　　
　　但是，金没有想到的是鼬竟然真的有办法把整个遗迹一下子搬空了，再想到进来前自己的承诺，金真的是哭都来不及了。
　　
　　那两个雕像“眼睛”可是猎人协会里的那个老头子给自己的，当时自己还信誓旦旦地保证除了自己感兴趣的那一件东西之外其他的全部捐给协会。
　　
　　回去后自己该怎么向老头子交代啊！
　　
　　鼬才不管金一副吃了苍蝇一样的表情，把卷轴收起来后脸上难得地泛起了一丝柔和――
　　
　　这些拿回去给小伊他应该会很开心吧！
　　
　　鼬完全忘了伊尔迷之所以会那么爱钱是为了替他赚钱，这不是本末倒置了吗？
　　
　　“那个……鼬……”
　　
　　金挠了挠自己上翘的头发，吞吞吐吐地向着鼬叫道。
　　
　　“关于珍宝的事情就不用提了。”
　　
　　鼬一句话就断了金的后路，让他张了半天嘴，硬是再也没有吐出一个字。
　　
　　看了看整个遗迹再也没有什么值钱的东西之后鼬就打算离开了，毕竟他接到的杀人任务也是有时间期限的，虽然他提前了好几天完成任务，空下来的时间回家看看小伊也好。
　　
　　“等等，鼬！”
　　
　　金急忙喊住打算离开的鼬。
　　
　　“嗯？”
　　
　　鼬挑了挑眉，示意让金有话赶快说。
　　
　　“鼬啊，你能不能帮我拿一下这个水晶棺？它确实太大了一点。”
　　
　　金期待地望着鼬，虽然不知道鼬到底是如何在使用念的同时能让自己察觉不到念的波动，但是金还是很确定鼬一定是鼬空间能力的。
　　
　　现在放着这么一个好的资源不用那是傻瓜！虽然水晶棺对金来说并不沉，但是重点是它太大了啊，搬动起来太费劲了。
　　
　　这次鼬倒是没有拒绝，很干脆地再次拿出一个卷轴把水晶棺封了进去，同时他也看清了水晶棺里睡着一男一女两个年轻人，看起来只有二十多岁的样子。
　　
　　不知道用了什么方法，那两个人竟然像睡着了一样栩栩如生，完全没有已经死了好几百年的样子，这也许就是金进入这个遗迹什么都不要，只要这个水晶棺和里面的尸体的原因吧！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“把你的念力输入到卷轴里就可以把里面的东西拿出来了。”
　　
　　从遗迹中记载的出口出来后鼬把卷轴递给了金并告诉他使用方法，卷轴当然是忍者用的那一种，只是鼬在上面又加上了自己的念，使之成为了用念也能打开的一次性储物卷轴。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　金感激地对鼬道谢。
　　
　　“好了，我走了，再见。”
　　
　　任务完成了，遗迹也被自己搬空了，于是鼬很干脆地就想要回去了。
　　
　　“鼬，********，这是我的电话号码，有时间常联络。”
　　
　　在鼬转身之前金报出了一串数字，那串数字竟然是小杰以后梦寐以求却总也得不到的金的电话号码！
　　
　　“********。”
　　
　　鼬也报出了自己的手机号码，反正他的手机号码根本就不是什么秘密，每次任务转账时用的都是这个号。
　　
　　还没等金高兴，鼬接下来的一句话就让他哭笑不得。
　　
　　“杀人的时候打给我，看在今天这件事的份上我可以给你打八折。”
　　
　　说完这句话后鼬再也没有回头，几个纵身就消失在了金的视线之中。
　　
　　“啧，真是不可爱的小鬼，不过挺有趣的，不如让他也加入到那个计划里来好了，他的空间念能力不正是我们现在最需要的吗？”
　　
　　注视着鼬消失的方向金喃喃自语，然后嘴角勾起了一个极其灿烂的笑容：
　　
　　“决定了，第十个人就是你了，鼬?揍敌客！”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬不知道自己已经被惦记上了，他走出森林，乘坐着家里为他配置的飞船交了任务之后就回家找伊尔迷了。
　　
　　从早上和伊尔迷通电话时知道的，这时候他应该也是刚刚提前完成了一个任务在家里休息，所以现在回家两人会有更长的独处时间。
　　
　　这时候基裘的肚子已经很大了，预产期也在这几天了。
　　
　　回到家后伊尔迷果然在，当伊尔迷收到鼬的礼物时，虽然依然是面无表情的样子，但是微微眯起的眼睛还是暴露出了他内心的喜悦，而这个时候伊尔迷甚至还没有看手中鼬到底送了什么给他。
　　
　　鼬很有先见之明地和伊尔迷到了一个很大的屋子，揍敌客家就那么几个人，而房子的占地又很大，空出的屋子甚至比正在使用的还要多，所以根本就引不起其他人的注意。
　　
　　“在卷轴里输入你的念力就看可以了。”
　　
　　鼬交给伊尔迷使用卷轴的办法，但是故意没有告诉伊尔迷这个卷轴里到底封了多少东西，他很想看看伊尔迷忽然见到这么多值钱的东西之后表情到底会如何。
　　
　　“砰！”
　　
　　随着念力的注入，一声轻响，然后伊尔迷就被埋了，被一堆价值连城的珍宝，被他最喜欢的东西给埋了。



301

301、三百零一、可怜的糜稽 ... 
 
 
　　第三百零一章可怜的糜稽
　　
　　“哥哥，这些东西你从哪里弄来的啊！”
　　
　　伊尔迷推开身上的东西，第一次觉得这些值钱的宝物也没有那么可爱。
　　
　　“怎么，难道小伊不喜欢吗？”
　　
　　看着狼狈的伊尔迷，鼬的眼里闪过一丝笑意。
　　
　　“哥哥送的东西我都喜欢！”
　　
　　理了理身上的衣服凌乱的头发，伊尔迷一向没有表情的脸上露出了淡淡的喜悦，虽然他刚刚被弄得很狼狈，但是一想到这些全都是哥哥找来给自己的，伊尔迷就完全产生不了一点怒气。
　　
　　“小伊真的是太可爱了。”
　　
　　伊尔迷站在一大堆东西中间，一脸认真的表情让鼬心里一阵爱怜，这个从小就被培养为杀手的孩子，自己应该多给他一些爱护。
　　
　　“我是认真的，哥哥！”
　　
　　一丝红晕浮上了伊尔迷的双颊，和普通的小孩子不同，伊尔迷从来没有因为鼬说自己可爱而抱怨“我已经是大人了，不要说我可爱”之类的话。
　　
　　在伊尔迷单纯的心里，能让哥哥的视线一直留在自己身上，就是可爱一辈子又有什么关系？
　　
　　伊尔迷不是心机深沉的蓝染，也不是冷酷无情的白哉、杀生丸，高傲华丽的迹部，生长在这样一个混乱而实力为尊的世界，只要能得到自己想要的东西，伊尔迷从来不介意任何手段。
　　
　　更何况他对哥哥并不是使手段，只是迎合讨好他罢了。
　　
　　“我知道。”
　　
　　最后，鼬还是没忍住，伸手屈指在伊尔迷的脑袋上轻轻一弹，留下了一个淡淡的红印。
　　
　　“这些东西都是我偶然在一个遗迹中得到的。”
　　
　　鼬绝口不提金的贡献，
　　
　　“让家里的人把它们都卖了的话小伊的卡里的钱应该会多出几个零吧！”
　　
　　鼬开始帮着伊尔迷想着这些东西的价值了。
　　
　　“不，我不卖！”
　　
　　没想到伊尔迷一口回绝了鼬的提议，一张小脸绷得紧紧的，鼬一看就知道伊尔迷似乎还有些生气了。
　　
　　“嗯？为什么？”
　　
　　鼬不解了，难道在自己不知道的时候伊尔迷的兴趣又改变了？不会啊，自己这次离开做任务也没有花费多长时间啊！
　　
　　“这些是哥哥送给我的，我当然要好好收藏，管它们值多少钱我都绝对不会卖的！”
　　
　　伊尔迷的话让鼬微微一愣，紧接着，一股暖暖的热流从鼬的心底升起，让鼬的眼神又温和了几分。
　　
　　“小伊喜欢哥哥送的东西的话，哥哥以后会送给小伊更多、更多的礼物的。”
　　
　　没有华丽的词藻，这短短的一句话甚至有些像哄小孩子的，但是仍然让伊尔迷的脸上露出了欣喜的笑容。
　　
　　“嗯！”
　　
　　伊尔迷重重地点头，那朵笑容小小的，但是绽放在平时基本上没有什么表情的脸上竟然是那么的夺目，那么的灿烂。
　　
　　从那天起鼬果然在出任务的时候会留心一些小玩意带回去给伊尔迷，有些时候那些东西明明很不值钱，但是每一次，收到礼物的伊尔迷都会绽放出鼬最喜欢的笑容高兴地收下，让鼬很有一种宠着弟弟的满足感。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　时间过得很快，现在，糜稽都已经满周岁了。
　　
　　不知道是不是揍敌客家的基因好，才满周岁糜稽已经懂了很多事情了，也有了自己的喜好，而他最喜欢的东西，不，应该说是人就是自己的大哥，鼬?揍敌客。
　　
　　这一点让揍敌客家的人都很奇怪。
　　
　　要说伊尔迷喜欢鼬那很正常，人家在妈妈的肚子里就已经生活在一起了，双胞胎感情如果不好那才奇怪。
　　
　　再加上懂事后鼬对伊尔迷明显的宠溺和爱护，伊尔迷更是对哥哥“死心塌地”。
　　
　　但是，一来糜稽和鼬不是双胞胎，二来糜稽出生后其实鼬大部分时间都在出任务，见到他的时间少之又少，见面了也没见他对糜稽有多么的亲切，怎么糜稽这个小子就是喜欢上他大哥了呢？
　　
　　不过，不管糜稽心里到底是怎么想的，有伊尔迷在他想要缠着大哥的愿望是绝对无法实现了。
　　
　　在发现自己的新弟弟和自己一样缠着哥哥之后，已经成熟了很多的伊尔迷就产生危机感了。
　　
　　如果哥哥把对自己的爱分给了别人……
　　
　　一想到这里，即使知道那个人是自己的弟弟伊尔迷也不愿意！
　　
　　于是，伊尔迷变得比以前更加黏着鼬，训练的时候一起，睡觉的时候一起，甚至出任务的时候也一起，虽然明明他已经可以单独接任务了。
　　
　　而且在鼬去看糜稽的时候，伊尔迷总是先鼬一步把糜稽抱在怀里，虽然他很不喜欢这种软趴趴的生物也不让鼬碰到他。
　　
　　就因为这个，曾经有一段时间鼬还以为伊尔迷特别喜欢糜稽这个新弟弟而表示自己的同胞爱呢！
　　
　　等到糜稽可以吃固体食物，会说话之后，伊尔迷更是在每次糜稽想要和鼬说话的时候把吃的东西塞在他的嘴里，长此以往，本来出生时并不胖的糜稽竟然被伊尔迷喂成了一个小胖子了！
　　
　　对于这些伊尔迷才不在乎，反正在刚出生的时候家里的长辈就已经对糜稽的身体进行过测试了，而测试显示糜稽并不适合训练或者使用念力。
　　
　　倒不是说不能用，只是没有鼬和伊尔迷那么好的天赋罢了，即使再努力，付出再大也不会有多少成就。
　　
　　也就是说糜稽即使能够成为杀手，也只能做那些低级的任务，现在就算胖一点也是没有关系，因此伊尔迷“欺负”起弟弟来那是一点心理负担都没有的。
　　
　　也不能说是欺负，每次伊尔迷都睁着那双大大的猫眼，一脸无辜地说自己是为了怕弟弟饿到了所以多给他吃点。
　　
　　每当这时候，虽然明知道伊尔迷是睁眼说胡话，面对着那样认真的一张脸，鼬也只能无奈地妥协――
　　
　　反正糜稽多吃点顶多长点肉罢了，又不会对他的身体造成危害，比起奶瓶里兑着的那些毒药伊尔迷每次买的可都是上等的婴儿食品！
　　
　　虽然花地不是他自己的钱。
　　
　　用伊尔迷的话来说，养孩子那是长辈的工作，我都亲自跑腿去买东西给他吃了，难道还要我自己掏钱包不成？
　　
　　伊尔迷故意忽视了作为糜稽已经有收入来源的哥哥来说，给弟弟买点吃的也是天经地义的。
　　
　　




302

302、三百零二、新的任务 ... 
 
 
　　第三百零二章新的任务
　　
　　在训练、出任务中，鼬和伊尔迷十一岁了，这一天，刚完成一个任务正在家里休息的鼬被席巴派人叫了过去，等到鼬进入席巴的房间后发现不但席巴在里面，基裘和桀诺也在。
　　
　　“叫我来有什么事吗，父亲？”
　　
　　摆着一张没有表情的脸，鼬说话的声音里甚至没有哪怕一丝的情感波动，这让屋里的三个人很满意，不愧是揍敌客家最有潜力的杀手，鼬。
　　
　　“刚才有人来发布了一个任务。”
　　
　　还是席巴首先开口了，鼬没有接话，他知道今天被叫到这里来应该和这个任务有关，所以席巴自然会解释清楚，果然――
　　
　　“这个任务的赏金有五十亿。”
　　
　　席巴对鼬说道。
　　
　　“五十亿已经可以请祖父和父亲一起出手了，难道父亲让我来是要我帮忙吗？”
　　
　　虽然近年来鼬出任务的完成率是百分之百，但是他对自己显露于人前的实力还是很清楚的，目前自己的价码绝对不到五十亿。
　　
　　当然这只是鼬愿意让人知道的实力，即使这样他已经被揍敌客家的长辈们视为未来的希望，能够辅佐未来的下一代家主让揍敌客家走向辉煌的人。
　　
　　“不是，我和你母亲还有祖父研究了一下，打算让鼬你来完成这个任务。
　　
　　当然，这个任务既然雇主给这么高的报酬也就表明了任务的危险性很大，你可以考虑一下要不要去，我们都不会勉强你的，鼬。”
　　
　　席巴的眼中闪过一丝犹豫，但是消失地太快，除了一直注意着他表情的鼬以外，连离他很近的基裘都没有发现。
　　
　　本来鼬并不想答应，一个佣金高到足以同时雇佣桀诺和席巴两人的任务已经不单单是“危险”可以形容的了，绝对是一不小心就会丧命的。
　　
　　以鼬现在表现出来的实力如果想要完成这个任务那绝对会是九死一生，看的是他能不能采取灵活而有效的计划了。
　　
　　虽然还没有真正听到任务的内容，鼬已经知道这次任务绝对是个大麻烦，所以打算拒绝了。
　　
　　但是，就在看到席巴眼中一闪而逝的犹豫的时候，鼬忽然改变了主意，为了减少以后伊尔迷面临这种情况的次数，就让他们把所有的希望和注意力都放在自己身上好了。
　　
　　反正只要自己注意，这个世界上还没有能伤害到自己生命的东西，即使日后出现的那个蚂蚁王也不行！
　　
　　“我接。”
　　
　　既然做了决定，鼬答应地就很干脆了，最起码在其他三人的眼中鼬那是毫不犹豫地答应了。
　　
　　“你不再考虑一下了吗，鼬？”
　　
　　毕竟是做母亲的，虽然在刑讯自己孩子的时候可以一点都不手软，这种极度危险的情况基裘还是忍不住担心。
　　
　　“我相信自己的实力，母亲。”
　　
　　对基裘的担心，鼬的声音软化了几分，有着成年人心智的他怎么会不明白揍敌客家特殊的表达关心的方式？
　　
　　“好！”
　　
　　鼬的自信让桀诺很满意，点了点头后终于公布了这一个价值五十亿戒尼的任务。
　　
　　“这次的任务是暗杀流星街第十三区区长。”
　　
　　“流星街的区长？”
　　
　　鼬有些疑惑：
　　
　　“虽然流星街的区长确实很强大，但是并没有强到需要父亲和祖父两个人同时出手的程度吧？”
　　
　　鼬也曾经到流星街出过任务，虽然没有直接对上过区长，但是对于区长的实力大概还是心里有数的。
　　
　　而且库洛洛在没有组建幻影旅团的时候就已经能够杀死他居住的那个区的区长了，库洛洛再怎么强大也不会在那种年龄就强到那种程度吧？他又不是重生的！
　　
　　“流星街其他区的区长实力确实靠你现在的实力就可以很轻松地解决，但是第十三区的区长不同。
　　
　　第十三区的区长自称为伯达?罗西，他不是流星街的原住民，而是近两年才到流星街的，他一到流星街就在整个十三区居民的保护下直接杀了第十三区的区长，以最快的速度成为了新的区长。
　　
　　没有人知道伯达?罗西在进入流星街以前是干什么的，只知道他的实力确实很强，也有很大的野心，似乎想要成为流星街的王。
　　
　　这两年来，即使深居简出，也有近十个区长被伯达?罗西给干掉了，现在流星街的各区区长是人人自危，所以他们才出重金委托我们家暗杀伯达?罗西。”
　　
　　接下来席巴又向解释了一下任务目标的基本情况，包括他使用的武器和念能力，把他所知道的一切都说了出来。
　　
　　“伯达?罗西……吗？”
　　
　　鼬低头低喃了一声，再抬起头来的时候虽然脸上还是没有什么表情，但是桀诺、席巴和基裘还是看出了鼬眼底深处的自信和坚定：
　　
　　“有时间限制吗？”
　　
　　鼬知道很多雇主都会要求在多长时间之内完成任务。
　　
　　“一个月，因为伯达?罗西的实力，所以这次任务的时间很宽裕，给了我们足够的收集资料和布置的时间。”
　　
　　“一个月，足够了。”
　　
　　说完，鼬看那三个人没有话要对自己说之后，转身开门离开了。
　　
　　“唉，希望鼬能平安回来。”
　　
　　门后传来了席巴的低喃。
　　
　　“会的，如果是鼬的话……”
　　
　　基裘的声音一反平日的尖锐，稳重而低沉。
　　
　　“啊。”
　　
　　最后是桀诺的一声肯定。
　　
　　“哥哥，父亲找你有什么事？”
　　
　　一回到自己和伊尔迷的房间，和鼬一样在休息的伊尔迷就迫不及待地问道。
　　
　　是的，虽然揍敌客家大到可以媲美一个小镇，他们这一辈的长子和次子长到十一岁时仍然住在一个房间里。
　　
　　“一个任务罢了。”
　　
　　鼬不想多说让伊尔迷担心。
　　
　　“很……危险？”
　　
　　即使鼬什么都没有透露伊尔迷的眉头还是皱了起来，眼里闪过一抹锐利。
　　
　　平时他们接任务不是自己的熟客打电话到自己的手机里就是管家送来的，能够让席巴郑重其事地把鼬叫过去吩咐的任务绝对不简单。
　　
　　“小伊，难道你不相信哥哥的实力吗？”
　　
　　鼬拉着伊尔迷的手坐在床上，偏头向他问道。
　　
　　“不，我当然相信哥哥，但是……”
　　
　　伊尔迷怕鼬误会急忙解释道，虽然家里的长辈一个个都非常强大，甚至在世界上的排名也很靠前，但是在伊尔迷的心里，自己的哥哥确实最强大的，即使他现在打不过父亲他们，也只是年龄太小，念力和经验都不够罢了。
　　
　　




303

303、三百零三、初抵流星街 ... 
 
 
　　第三百零三章初抵流星街
　　
　　“所以，小伊只要安心等待哥哥回来就好了，不要担心。”
　　
　　虽然鼬很宠爱伊尔迷，在很多事情上会迁就他，但是在某些事情上如果他做了决定的话即使是伊尔迷也没有办法改变，对于这一点伊尔迷同样也心知肚明。
　　
　　低下头，伊尔迷知道这件事已经没有回旋的余地了，但是他的心却闷闷地很不舒服，不是第一次杀人的那种要吐不吐的憋闷感，而是一种可以称之为“怨恨”的情绪从心底升起，蔓延到四肢百骸。
　　
　　当然伊尔迷怨恨的对象不可能是鼬，对鼬，伊尔迷向来只有尊重、仰慕和依恋，伊尔迷怨恨的是自己，如果自己再强一点，如果自己再强一点的话……
　　
　　“小伊，你在嘀咕些什么？”
　　
　　虽然鼬的听力很好，可以由于低着头的伊尔迷反反复复说的那几句话好像含在嘴里一样，所以即使是鼬也听不清楚他到底在说些什么。
　　
　　“哥哥，我要变强！”
　　
　　伊尔迷猛地抬起头来，仿佛发誓一般对鼬说道，平日空洞的猫眼此时却满是认真和坚定。
　　
　　“小伊现在就很强。”
　　
　　虽然伊尔迷想要变强鼬是不会反对，但是他还真的不知道到底是什么事刺激到他了让他忽然产生这么强的执念，虽然鼬心里有了一种猜测。
　　
　　“不，我还不够强，我现在还那么弱，弱到都不能帮哥哥的忙，如果，如果我再强一些就可以和哥哥一起出这个任务了，就不会让哥哥单枪匹马就做那么危险的任务了！”
　　
　　果然……还是为了自己吗？
　　
　　伊尔迷的话让鼬心里酸酸甜甜的，一时不知道如何接话，幸好伊尔迷也没有让鼬说话的意思，他自己的话还没有说完：
　　
　　“我知道现在我即使跟着哥哥一起去了也只能拖哥哥额后腿罢了，不但帮不到哥哥的忙还会让哥哥分心。
　　
　　现在的我太弱了，太弱了……”
　　
　　伊尔迷的声音越来越低，大大的黑眸中是满满的不甘，是对自己实力的不甘。
　　
　　一直以为自己已经很强了，一直以为永远仰望着哥哥就好了，但是，直到事情发生伊尔迷才意识到，不是只有哥哥强大就可以了，不是只躲在哥哥身后就可以了，不是只享受着哥哥的宠爱就可以了，自己也想要保护哥哥，保护他不受到伤害！
　　
　　而现在的自己，还做不到！
　　
　　“等哥哥回来就帮小伊做特训好不好？”
　　
　　看着这样情绪低迷的伊尔迷鼬的心微微一痛，思考了半响后忽然做了这么一个决定。
　　“嗯，我一定会很努力的。”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　耳中听着伊尔迷带着喜悦的声音，鼬暗自叹了口气。
　　
　　说是要帮助伊尔迷特训，如果想要快速提高的话那么首先要做的就是帮他改造身体了。
　　
　　本来鼬并没有这种打算，因为伊尔迷的天赋很高，以他现在这种进步程度，等到猎人剧情真正开始的时候，鼬很确定伊尔迷绝对至少会达到席巴的程度。
　　
　　但是，这样还不够。
　　
　　在意外地重生到了猎人之后，鼬就知道有些事情即使自己打算地再好，也可能有超脱出自己掌握的情况发生。
　　
　　就像这次，鼬根本就没有一点想要离开那几个弟弟的意思，虽然他们之间为了自己争风吃醋让鼬很难处理，但是他从来没有逃避的意思。
　　
　　然而他还是离开了，再次重生了。
　　
　　所以，在看到伊尔迷对自己的弱小那么不甘、那么痛苦，那么想要变强的时候，鼬忽然想明白了有些事情。
　　
　　是的，自己确实不能保证自己到底会在这个世界上呆多久，那么就让伊尔迷自己变得强大起来，变得即使自己不在了也能保护自己，甚至保护整个家族的程度。
　　
　　猎人世界那么危险，死亡率甚至超过犬夜叉和死神这种妖魔鬼怪纵横的世界，即使在蚁王事件中伊尔迷可以生存下来，那么谁能保证以后不会有更加强大的敌人？
　　
　　因此，鼬决定了，决定为伊尔迷改造身体，让他变强，强到谁也威胁不到他的程度！
　　
　　至于改造身体的那点后遗症，对伊尔迷来说反而最没有危险，反正他本来就很听鼬的话，对鼬百依百顺。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬不是个做事拖拉的人，在安抚好伊尔迷之后，鼬没有再和任何人打招呼就乘坐着私人飞船向流星街飞去。
　　
　　在到达流星街的上空之后，鼬并没有选择从流星街的入口进入，从那里到他的目的地太远了，即使他不害怕死亡，却很讨厌麻烦。
　　
　　所以在驾驶员把飞船按照鼬的意思停到一个地方之后，鼬很干脆地打开飞船的舱门，就这么从高高的天空跳了出去，吓了驾驶员一跳。
　　
　　因为鼬掉下来的速度太快，再加上他收敛了身上念力的波动，最重要的是流星街经常有飞船向里面倾倒垃圾，直到鼬的双脚安全着陆也没有引起太多人的注意。
　　
　　仅有的几个看到又有东西从天而降的流星街居民本来打算看看能不能找到点吃的或者喝的东西的时候发现跳下来竟然是个活生生的人之后，马上像是没有看到鼬一样默默地离开了。
　　
　　是的，流星街确实奉行着弱肉强食，他们也确实可以为了一块面包，一口清水而毫不犹豫地杀人，甚至吃尸体也有不少人干过。
　　
　　然而，为了生存他们更加会审时度势，就算要抢劫也要抢自己打得过，最少也要有一点胜算的，像这种能从那么高的飞船上跳下来而没受一点伤的人，那几个人都知道自己惹不起。
　　
　　这种不划算的买卖是没有人会做的，他们穷得也只剩下一条命了，就算不值钱也是他们唯一仅有的，得费心保护好的，别人不在意，可是他们自己在乎！
　　
　　而且深知生存之道的流星街人更加没有那种奢侈的好奇心，在确定这个从天而降的人不是自己的猎物之后，所有看到的人都若无其事地各干个事去了。
　　
　　所以在这种情况下，鼬在没有惊动任何人的情况下安全抵达流星街了。
　　
　　不，还是有一个本来想要离开的人看清了跳下来的人的长相之后，不但没走反而快速靠了过来，甚至脸上浮现出了喜悦的表情：
　　“鼬SAMA？”
　　
　　




304

304、三百零四、幻影旅团（上） ... 
 
 
　　第三百零四章幻影旅团（上）
　　
　　出现在鼬面前的是一个有着金色头发，翠绿色双眼的少年。
　　
　　“好久不见，侠客。”
　　
　　鼬淡淡地打着招呼。
　　
　　本来鼬选择降落的地点就是这群人的“家”附近，所以见到侠客鼬并没有觉得奇怪。
　　
　　“鼬SAMA，您快有一年没有到流星街了，大家见到你一定会很开心的！”
　　
　　那个金发少年，也就是侠客脸上的喜悦是那么真诚，连平时仿佛面具一般的阳光笑容都注满了生气和真实，如果让不相干的人见到恐怕根本就不相信这样的笑容会出现在一个流星街居民的脸上。
　　
　　鼬知道，侠客是真的很高兴见到自己。
　　
　　“你们最近的生活怎么样？”
　　
　　也许是被侠客的喜悦所感染了，鼬的声音难得地温和不少。
　　
　　“流星街的生活总是那么一成不变，不是我们去抢别人就是别人来抢我们，不过最近大家的念能力都强了很多，敢来找我们麻烦的已经很少了。”
　　
　　侠客一边带着鼬向他们的“家”走去一边回答鼬的问题。
　　
　　“有库洛洛带领你们我很放心。”
　　
　　鼬的话得到了侠客的认同：
　　
　　“嗯，库洛洛真的很强大，虽然我觉得自己很聪明，但是我从来看不透他的想法，更不知道他的实力底线到底如何。”
　　
　　提起库洛洛，侠客的眼中闪过一抹敬佩。
　　
　　“即使库洛洛现在不是流星街最强的，我相信这一天也不远了。”
　　
　　“其他人呢？”
　　
　　鼬转移了话题，不再提库洛洛。
　　
　　库洛洛到底有多么强大，鼬心里可是最清楚的，所以他才在几年前来流星街出任务时偶然遇到他的时候强行为他改造身体，让库洛洛不可能背叛自己。
　　
　　“其他人还是和鼬SAMA上次来的时候一样，没有多少变化，只是……”
　　
　　说到这里侠客犹豫了一下，不知道自己该不该继续说下去，因为他不知道自己将要说出的话会不会让鼬不高兴。
　　
　　“只是什么？侠客，你知道的，我并没有把你们当成手下。”
　　
　　鼬倒是没有说谎，虽然幻影旅团在很多人眼中是穷凶恶极的盗贼团，但是在这个世界里，他们又是活得最轻松、最惬意的人了。
　　
　　而对于这种恣意的生活态度和生活方式，鼬也是很向往的，所以即使团员们大多数称呼自己为“鼬SAMA”，鼬却是以一种平等的心态来对待他们的。
　　
　　“只是现在流星街的生活对他们几个来说已经没有挑战性了，大家天天都无聊地很，所以我们……想要离开这里到外面去。”
　　
　　鼬的话让侠客莫名的光芒一闪，然后才略带犹豫地把自己等人的想法对鼬说出来。
　　
　　“我这次就是为了这件事而来的。”
　　
　　鼬也知道流星街是困不住这几个有着世间最不羁、最向往冒险和挑战生活的人的，所以这次接受了任务来流星街也确实是对他们几个今后的人生做一个规划。
　　
　　时间到了。
　　
　　“呵呵，我就说不用担心的。”
　　
　　侠客挠了挠自己的头发，还想要再说些什么，可是已经有人发现他们俩了。
　　
　　“侠客，你不是出去找猎物了吗？怎么这么快就回来了？这附近应该没有你看得上眼的了吧？难道又有其他区不长眼的混过来了？”
　　
　　脱口就是一大堆问题的是一个长得很壮硕的大汉，说话的声音瓮声瓮气的，看似很没有心机的样子。
　　
　　如果真的这种性格还可以在流星街存活下来，那么说明他的实力绝对不弱。
　　
　　“……你不会一个人都解决了吧？怎么说也要给我留几个，这些没有对手的日子我可要闲疯了……啊……”
　　
　　嘴里絮絮叨叨地说着，大汉忽然发现对面站着的除了天天见到的侠客之外，还有一个少年，一个也非常熟悉的少年。
　　
　　“啊……鼬SAMA！”
　　
　　连侠客那么聪明和冷静的人在见到鼬的时候都激动不已，从来不会掩饰自己感情的壮汉又怎么可能不激动？
　　
　　两步跑到鼬的对面，壮汉伸手想要抓住鼬的肩膀，但是不知道想到些什么，抬了抬手又放下来了，虽然他知道自己的实力比鼬要差很多，但是自己的腕力可少有人能及，如果伤到鼬SAMA怎么办？
　　
　　“窝金，你的声音还是这么响亮。”
　　
　　对面那个人的动作让鼬的声音里带上了点点笑意，谁说流星街的人都是没有丝毫感情的只知道杀戮的机器？那是他没有得到他们真正的认同。
　　
　　那个壮汉，也就是窝金听到了鼬的话嘿嘿笑了起来，一副很自豪的样子，声音可是他攻击的一种方式，鼬的话完全被他当成对自己的夸奖了。
　　
　　说是壮汉，其实窝金也只是一个没到二十岁的少年罢了，只是长得太壮而让人忽视了他的年龄。
　　
　　窝金的声音实在是太响亮了，刚刚的那一声“鼬SAMA”都能传出好几里地，所以自然引来了几个对这个称呼很敏感的人。
　　
　　当他们看到站在窝金和侠客之间的鼬时，一个个立刻加快了脚步，呼吸间十多个少男少女就把鼬给围住了。
　　
　　“鼬，你这次来是想要让我们离开流星街了吗？”
　　
　　也许是习惯的原因，即使那十多个男女见到鼬都很高兴的样子，他们还是自发地把发言权让给了一个黑发黑眸，长相很温润的少年。
　　
　　“不愧是库洛洛，连侠客都没有猜到我来这里的目的。”
　　
　　看着眼前微笑着的库洛洛，鼬的眼中闪过赞赏，对于这个幻影旅团的团长，鼬从来没有轻视过，他的头脑之聪慧有时候连鼬自己都自愧不如。
　　
　　“我觉得是时候了，再待在流星街对我们几人的实力提升已经没有多少意义了。”
　　
　　库洛洛注意到了鼬眼中的那丝赞赏，这让他的笑容越发灿烂了几分。
　　
　　作为被鼬改造过身体的人，即使他的头脑再聪慧，实力再强大，性格再难测，手段再毒辣，在库洛洛的心里最重视的人仍然是鼬，内心深处最想得到认同的人，也是鼬。
　　
　　所以，在见到鼬难得的赞赏之后，库洛洛会流露出从来没有在其他人面前显示过的，真实，和喜悦。
　　
　　“还有一个原因。”
　　
　　鼬承认库洛洛猜对了自己的心思，但是他还是加了一句。
　　
　　“嗯？”
　　
　　不光是库洛洛，其他的几人也露出了疑惑的表情――
　　
　　另一个原因，是什么？
　　
　　




305

305、三百零五、幻影旅团（中） ... 
 
 
　　第三百零五章幻影旅团（中）
　　
　　“外面的世界更加精彩，我希望你们可以去离开这里，去见见更加广阔的世界，去创造出属于你们的辉煌。”
　　
　　鼬的表情淡淡的，但是那短短的一句话却让包括库洛洛在内的所有人心里跳了一下，一股激动从心底升起。
　　
　　鼬/鼬SAMA，真的很关心自己呢！
　　
　　在这个物欲横流的世界，在这个弱肉强食的流星街，如果没有遇到眼前的这个人，自己还能活得像现在这么精彩吗？
　　
　　甚至可以说，自己还能活着吗？
　　
　　如果是为了这个人的话，即使一辈子待在流星街，即使一辈子这么这么无聊下去，打打杀杀下去，自己也不会有丝毫怨言的！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　说到鼬和眼前的这十多个孩子的过去其实很简单。
　　
　　前面提到过在鼬出任务的时候偶然遇到了库洛洛，在认出他以后鼬就很干脆地为他改造了身体，成为自己人了。
　　
　　鼬一开始并没有想要收服库洛洛，把他变成自己的部下，虽然鼬很欣赏库洛洛，但是鼬也不会仅仅因为欣赏一个人就改变他的生命轨迹。
　　
　　然而，鼬还是遇到库洛洛了，而且还是一个濒死的库洛洛，鼬不知道原著中库洛洛是否有这么一劫，他又是如何活下来的，是不是因为自己的到来才改变了库洛洛的命运，可是他不能眼睁睁地看着库洛洛就这么死去。
　　
　　从一开始鼬就不是一个单纯的善良之人，仅仅这一次到流星街出任务的短短三天他就不知道看着多少人死在眼前而无动于衷，而那些人也没有向鼬求救过。
　　
　　流星街就是这么一个地方，为了活下去连最亲近的人都可以背叛，又怎么能奢求其他人来救自己？
　　
　　所以，即使在将要被杀的最后一刻，就算他们看到站在一旁的鼬，也当做一个没有生命的物体忽视过去了。
　　
　　流星街，从来没有怜悯。
　　
　　但是，在要离开的那一天，在鼬认出一个马上就要被杀死的男孩是库洛洛?鲁西鲁的时候，鼬瞬间了结了那个为了一片干黑的面包而想要杀死库洛洛的男人。
　　
　　而即使被鼬救了，库洛洛望着鼬的眼里也没有哪怕一丝丝的感觉，有的，只有深深的警惕和空洞。
　　
　　在被扔到流星街的那一天起，库洛洛就不相信有人会无缘无故地来救自己，他一定对自己有所图。
　　
　　虽然库洛洛自己也不知道除了一条命，自己到底还有什么是被那个看起来比自己还小，却比自己强悍很多的男孩看上的。
　　
　　库洛洛也知道现在的自己根本就没有办法反抗面前的这个男孩，既然他不杀自己就说明自己对他还有用，最起码自己身上一定有吸引到那个男孩的地方。
　　
　　那么，就利用这一点得到最大的利益好了。
　　
　　库洛洛心里暗自盘算着，表面上却没有表露出一丝一毫，只是听话地被鼬摆弄着。
　　
　　救命恩人什么的，在流星街是最不值钱的。
　　
　　注视着那一双仿佛蕴含了无数心思的黑眸，鼬一眼就看出了库洛洛心里的打算，也许十几年后鼬会看不出库洛洛的心思，但是现在库洛洛毕竟才六七岁，心里所想的表面上多多少少会表现出一点，而这一点对鼬来说已经足够了。
　　
　　鼬早就知道像库洛洛这种人绝对不是容易收服的，甚至根本就不可能得到他的信任，而鼬并没有那么多的时间和精力浪费在库洛洛身上，与其浪费时间做那些无用功，鼬更喜欢干脆的方式。
　　
　　于是，在给库洛洛治好伤之后，鼬用了不到一分钟，库洛洛从里到外都成了鼬的人了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　接下来事情就好办了，改造过身体时候的库洛洛无论是身体的潜力还是大脑的开发区域都有了极大的提高，对念的理解和修炼也更加容易。
　　
　　鼬强行打开了库洛洛的精孔，而库洛洛不负鼬的希望，很快就把外放的生命能量收敛住了，成为了一个真正意义上的念能力者。
　　
　　既然库洛洛这个蜘蛛头都收服了，鼬也就一不做二不休，为了怕自己的念力波动太强引起流星街中强者的注意，鼬使用了灵压这种这个世界上没有人知道的能量覆盖了整个流星街，找到了猎人剧情开始时幻影旅团的剩下十二个团员，包括西索。
　　
　　流星街的面积很大，堪比一个国家，如果是重生在猎人前的鼬想要把灵压覆盖在整个流星街上可能还有些勉强，但是经过再一次的重生之后鼬体内的所有能量再次翻倍，做到这一点已经轻而易举了。
　　
　　已经做了就要做到最好，那些已经死掉的前团员说明他们本身就是弱者，这样的人鼬不需要，也不想这样的人呆在库洛洛的身边，库洛洛值得最好的、最强的。
　　
　　分出了十二个影□找到十二个人并把他们带过来，鼬二话不说就把他们全部改造了。
　　
　　改造身体只会让被改造者把鼬看成最重要的人，有种血脉相连的亲近感而不是洗脑，所以做完一切后还是把自己的打算对所有人说了一遍。
　　
　　虽然还不能信任其他人，但是十二个人，不，加上库洛洛十三个人为了鼬勉强同意了住在一起，至于能不能成为互相信任的伙伴，只有把一起交给时间了。
　　
　　接着鼬就把十二个人中不会念的几人的精孔打开了，为了能在流星街生存下去，在一次次的战斗中好几个年级比较大的已经自行打开看精孔，自己摸索着学会了念力的使用。
　　
　　最后鼬就地取材，使用各种建筑废料给他们搭建了一个基地，一个新“家”，为了新家不被别人在库洛洛他们成长之前就抢走，鼬甚至在外面设置了一个除了十三只蜘蛛之外其他看不见、也进不去的结界。
　　
　　做好了一切之后，鼬不顾他们几个隐含着不舍的目光，毅然回揍敌客家了。
　　
　　鼬一点都不担心把这几个最大也不过十来岁的孩子留在流星街，既然在自己没有出现，他们还各自生活、各自战斗、甚至不会念的情况下还能活着最后组成了旅团，那么有了更好的环境的他们就更加没有死去的理由。
　　
　　而蜘蛛们，果然没有让鼬失望。
　　
　　




306

306、三百零六、幻影旅团（下） ... 
 
 
　　第三百零六章幻影旅团（下）
　　
　　从那以后，鼬每次到流星街出任务的时候都会来看看蜘蛛们并教授他们更多关于念力的修炼，让蜘蛛们一步步强大起来。
　　
　　既然库洛洛等人已经算是鼬的人了，所以鼬自然不会亏待他们，每隔一段时间，鼬都会派人秘密地空投一些食物和生活用品给他们。
　　
　　因为这片区域已经完全在库洛洛等人的控制之下没有几个人敢私自闯入，再加上天天都有来自世界各地的飞船向流星街投掷垃圾，所以即使好几年过去了也没有人发现鼬的做法。
　　
　　不用为了一点点食物而耗费大量时间与经历的蜘蛛们除了有更多的时间可以修炼，增强自身的实力之外，身上的杀戮之气也比一般的流星街居民少了许多。
　　
　　他们不再那么疯狂，那么不把自己的生命当回事儿，即使是好战的西索，虽然还是嘴里念叨着大果实心里惦记着小果实，在遇到绝对无法匹敌的敌人时，也知道审时度势，及时战略性转移（也就是逃跑）了。
　　
　　而且由于鼬的保护措施做得好，十三个蜘蛛几年来一直生活在一起，一个都没有被替换过，他们之间的感情比起原著上来说要更加地深厚，就是库洛洛也不会为了利益而牺牲其中的任何一个人。
　　
　　鼬虽然来的次数很少，过来的那短短几天也大部分在锻炼他们中度过，但是鼬仍然把一些关于同伴，关于信任的东西灌输到他们的头脑之中。
　　
　　也许其他人说这些话蜘蛛们听不进去，如果是鼬的话却被蜘蛛们牢牢地记在心里。
　　
　　虽然他们可能比不上木叶忍者那样把同伴看得比自己的生命还要重要，可是最起码现在他们现在已经完全可以把后背交给对方，可以在遇到危险的时候想得不是自己如何逃命，而是一起如何活下来。
　　
　　鼬可以说是看着蜘蛛们一步步成长起来，走到如今这个地步的，如果说鼬的心里没有安慰那是不可能的，虽然比不上看着伊尔迷强大起来更加开心。
　　
　　如今，鼬知道，是让蜘蛛们走出流星街了，这里，对他们来说已经太小了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　一座高高的垃圾山上，鼬站在最高处，在他下面几步远的地方站着库洛洛，蜘蛛的其他人则是分散地于垃圾山的其他地方，所有人的视线都集中在鼬的身上。
　　
　　每次鼬过来指导他们的时候都是在这里，而现在十三个人望着鼬的眼神却比往日要炽热许多，因为鼬刚刚说了要让他们离开这里，到外面去闯荡。
　　
　　正值血气方刚的年纪，再加上有着一身的本事，谁愿意在流星街这个没有希望的地方虚度一生？
　　更别提这群比起普通的流星街居民有着更加疯狂血性的蜘蛛们。
　　
　　“我已经和库洛洛商量过了，为了方便大家行事，也为了便于管理，打算创建一个组织，幻影旅团。”
　　
　　鼬简单地说了一句，然后示意下面的由库洛洛补充。
　　
　　“幻影旅团？”
　　
　　除了鼬和库洛洛之外的十二个人目露疑惑，不知道这个幻影旅团到底是什么样性质的组织。
　　
　　“幻影旅团是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。
　　
　　旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。 
　　
　　团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。”
　　
　　到这里库洛洛说得都和原著一样，但是既然是属于鼬的幻影旅团，团规自然也会不同：
　　
　　“旅团人数限定为13人，而且只能是现在的这十三人，如果有人想加入旅团，除非他成为了我们之中某个人的伴侣，否则无论他多么强大都不可以加入。
　　
　　但若是团员因为其他原因而死，团长和所有团员要为他报仇，但是不会找新的人代替，所有的人对旅团来说都是唯一的。”
　　
　　这是鼬考虑之后所决定的新的团规，一开始当他告诉库洛洛的时候还引起了他的反对，认为这并不利于旅团的壮大，但是鼬对这一点非常坚持。
　　
　　对鼬来说，幻影旅团就是眼前的十三只蜘蛛，而只有这十三人才可以拥有蜘蛛这个称号，其他的人，即使是后来加入的柯特鼬都从来没有真的把他当成幻影旅团的一份子。
　　
　　只有这些自己一手抚养训练着长大的，又一起生活、战斗着成长的十三个人，鼬才承认他们蜘蛛的身份。
　　
　　反正现在鼬已经为他们每个人改造过身体了，被挖掘出的巨大潜力让现在的蜘蛛们即使还有大多数没成年，实力就已经不容小觑了。
　　
　　库洛洛的团规还没有说完，还在继续：
　　
　　“在旅团里，我是头脑，你们就像四肢。原则上，四肢要忠实服从头脑的指令……”
　　
　　接下来库洛洛的讲话就和原著中差不多，没用几分钟差不多就讲完 ，所有的人都没有疑义，这些年共同生活，他们对库洛洛的实力早就有了充分的认识，没有人认为自己比库洛洛强，比他更加胜任团长的身份。
　　
　　在所有人的要求下，他们身上的纹身都是由鼬亲手纹上的。
　　
　　对于为什么团长是库洛洛而不是鼬这一点，所有人心里都有数，虽然鼬一直教导着他们，提供食物和生活用品给他们，但是所有的蜘蛛心里都有数，鼬和他们根本就不是一个世界的人。
　　
　　他们的生活环境不同，追求也不同，鼬是不可能放下揍敌客家而和他们一起四处闯荡的。
　　
　　所以，他们能够在鼬有需要的时候舍命相帮，但是却不会勉强鼬和他们一起加入幻影旅团，一起满世界地为非作歹。
　　
　　可是，即使心里明白，蜘蛛们的心里还是有着微微的失望，虽然都没有表现出来，但怎么可能瞒得过精明的鼬？更别说还有像窝金和富兰克林这样并不会掩饰情绪的人在。
　　
　　心里暗自叹息了一声，连鼬自己都不知道为什么自己会不忍心看到这些心狠手辣、在世人的眼中十恶不赦的蜘蛛们失望的眼神。
　　
　　




307

307、三百零七、离开流星街的蜘蛛 ... 
 
 
　　第三百零七章离开流星街的蜘蛛
　　
　　当然，现在的蜘蛛还没有出去，外面的人还不知道这些个看起来年级不大的少年少女们将会给世人带来怎样的“惊喜”！
　　
　　“库洛洛，麻烦你了。”
　　
　　鼬拿下右腕上的护腕，对库洛洛露出了晶莹如玉的手腕：
　　
　　“蜘蛛背上就纹个‘0’吧。”
　　
　　鼬加入冰帝网球部的时候，迹部见鼬没有戴护腕就亲自到体育用品商店给他买了一个送给他，要知道迹部自己戴的护腕都是店家专门送上门来的。
　　
　　所以从那时候起鼬就有了戴护腕的习惯，而迹部也有个不时到体育用品商店买护腕的习惯。
　　
　　在这个世界戴护腕是完全起不到任何保护手腕的作用，毕竟这里的腕力动辄都是以亿计算的，一个小小的护腕确实起不到任何作用。
　　
　　因此，鼬戴护腕也只是为了纪念迹部罢了，看着这个护腕鼬就有种见到迹部的感觉，虽然这个护腕根本就不是迹部送他的那一个。
　　
　　“‘0’吗？”
　　
　　库洛洛一向深沉地仿佛见不到底的眼中浮现出了一丝暖意，鼬的意思就是表示虽然他没有光明正大地和他们一起行动，但是同样也是蜘蛛的一份子吗？
　　
　　库洛洛的动作很快，不一会鼬的手腕上已经多了一只十二脚蜘蛛，蜘蛛的背上清晰地纹着一个数字“0”，本来应该很狰狞和丑陋的蜘蛛，纹在鼬的身上竟然出奇地和谐，似乎它本来就应该在那里一样。
　　
　　这个发现让所有的蜘蛛们嘴角都露出了微微的笑容，即使是剥落裂夫的绷带和飞坦高高竖起的衣领也挡不住他们脸上的笑意。
　　
　　看着鼬手腕上的蜘蛛，蜘蛛们忽然觉得自己和鼬的距离也更加亲近了――
　　
　　他们的身上，都有和鼬一样的纹身，这个蜘蛛的纹身已经不仅仅是代表自己是幻影旅团的一员了，更加代表着自己和鼬之间亲密的联系了。
　　
　　连本来觉得蜘蛛这种动物很丑的玛琪都忽然觉得身上的这个玩意变得可爱起来。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“你们现在就离开这里吧，我想应该不用给你们准备什么吧？”
　　
　　鼬把护腕重新戴到手腕上遮住了那只蜘蛛之后，淡淡地对库洛洛等人说道，虽然他的脸上依然没有太大的表情，但是在场的所有人还是听出了他话里对他们的满意和赞赏。
　　
　　“我们当然不用带东西，需要什么出去抢不就是了！”
　　
　　窝金一脸理所当然地大声说道，其他人也没有一丝反对的意思，虽然鼬经常派人给他们送生活物资让他们不用为了生存下去而到处杀戮，但是流星街的生存法则早就深深地印在他们的骨髓中了，想忘都忘不掉。
　　
　　“行动的时候要小心一点，如果要杀人的话一定要斩草除根，否则很容易留下隐患。”
　　
　　鼬不但没有反对窝金的话，反而加上了这么一句。
　　
　　鼬明白以库洛洛的精明和谨慎，旅团的每次行动必然都会制定极其严密的计划，但是长时间的胜利和对自身的自信很可能让他们轻敌，就像屠戮窟卢塔族那件事一样。
　　
　　以库洛洛和旅团的实力，如果当初他们当中哪怕有一个人用念扫一遍窟卢塔族的居住地的话，一个小小的酷拉皮卡哪里可能单独逃出生天？
　　
　　活人和死人，自己人和敌人，动物和人类，在念的扫描下必将无所遁形，那么也就不会有日后发生的那么多事了，旅团也就不会被一个少年杀得七零八落了。
　　
　　而鼬，不想见到眼前任何一个人死去。
　　
　　“我当然不会留下隐患，鼬。”
　　
　　鼬的话让库洛洛眼中精光一闪，虽然鼬平时从来没有告诉过他们不要杀人，甚至他自己的工作就是杀人，但是这些话明显和他的性格不符。
　　
　　那么是不是鼬知道些什么，但是由于种种原因而没有告诉自己呢？
　　
　　库洛洛暗自思索着，只是表面上一点都没有显露出来。
　　
　　看来，以后杀人的时候真的要小心一点啊，如果是鼬说的，那么就绝对是根据的，宁可信其有不可信其无，反正谨慎一点也没太大的损失。
　　
　　至于鼬，等到库洛洛想要火红眼的时候他一定会到场的，不过那就是后话了。
　　
　　“鼬SAMA，你不跟我们一起走吗？”
　　
　　小滴偏了偏头问道。
　　
　　说到小滴，鼬可是第一个她见了一次就再也没有忘记过的人，当然这也和鼬为她改造了身体有关。
　　
　　“笨蛋，鼬SAMA到流星街当然是过来出任务的，他怎么可能现在就走？”
　　
　　飞坦不屑地撇了撇嘴，虽然心里不想承认，但是鼬确实没有一次专门来见他们的，每次来必然伴随着一件杀人任务，想必这次也不例外。
　　
　　“是这样吗，鼬SAMA？那么我们等您完成任务一起离开可以吗？”
　　
　　小滴眼睛后的大眼睛眨巴眨巴地望着鼬，这个现在才六岁的女孩子对鼬有着不一般的依赖。
　　
　　“我出去后会去找你们的。”
　　
　　虽然不想见到小滴失望的眼神，但是鼬并不想让蜘蛛们在流星街等着自己一齐离开，因为没有必要。
　　
　　反正一离开流星街的范围他们就会分道扬镳，暂时，无论是鼬还是库洛洛都认为不然世人知道鼬和幻影旅团的关系为好。
　　
　　“哦，知道了。”
　　
　　小滴的小脸上确实闪过一抹失望，不过并没有继续痴缠，本来流星街的人就没有那种黏黏糊糊的性格，只是小滴现在年龄还小罢了。
　　
　　蜘蛛们离开了居住了几年的家，剩下鼬一个人站在高高的垃圾山上望着头顶上厚重的黑云――
　　从今天起，世界上将会有十三人崛起，世人将会被一个团体，幻影旅团而震惊。
　　
　　从今天起，蜘蛛们踏出了生长的流星街，走上了他们应该走的道路，走上了属于他们的灿烂人生。
　　
　　至于将会被蜘蛛们，被幻影旅团而杀死的人，又有谁在乎呢？不见连猎人协会有时候都委托任务给幻影旅团而没有想办法彻底消灭他们吗？
　　
　　有时候，恶，也是必须存在的，只有黑暗才能更加衬托出光明，而幻影旅团，就是那恶中的极致了。
　　
　　幻影旅团，在库洛洛的带领下又会走多远呢？
　　
　　鼬的眼中闪过期待。
　　
　　




308

308、三百零八、任务开始 ... 
 
 
　　第三百零八章任务开始
　　
　　处理好了蜘蛛们的事情之后，鼬开始进行自己的事情了。
　　
　　“唰！”
　　
　　鼬消失在垃圾山上，即使只是使用念，鼬现在也可以做到类似于瞬步的效果了，等到鼬再次出现的时候已经在伯达?罗西所在的第十三区了。
　　
　　鼬没有直接出现在街道上，虽然他有把握即使这么一直冲进去也没有人能挡住自己，最后也一定能成功杀了伯达?罗西，但是鼬可不会做这种费力的事情。
　　
　　无论是身为宇智波鼬时接受的忍者训练还是鼬?揍敌客时的杀手训练，隐藏行迹、悄然潜伏的本领那都是基础中的基础，鼬更是练得炉火纯青。
　　
　　在没有惊动任何人的情况下，鼬已经达到了伯达?罗西居所的墙外。
　　
　　虽说伯达?罗西是十三区的区长，在流星街也算是上层人物了，但是流星街毕竟是流星街，即使是区长，他的居所也仅仅是一栋普通的三层小楼罢了。
　　
　　能在流星街找到完整地像样的屋子，也只有区长那里了。
　　
　　鼬站在墙外感受了一下小楼里的动静，发现小楼里目前有是十一个人，其中一个的念力明显比其他的十个平滑而磅礴，如果单论量的话甚至稍稍超过了桀诺。
　　
　　那个人应该就是伯达?罗西了。
　　
　　当然实力的强弱并不都取决于念力的量，具体的能力、使用方法也是决胜的关键，但是能把量达到这么一个程度，那么伯达?罗西的实力也决定不会弱到哪里。
　　
　　怪不得有人会花费50亿戒尼来杀伯达?罗西，一般人来多少恐怕都不是他的对手。
　　
　　不过这些当然对鼬造不成任何的威胁，只不过鼬今天来这里不但是为了杀人，更想要监测一下自己单纯地使用念力到底会达到何种程度，所以鼬暗下了决定，只要不到特别危急的时刻，自己是绝对不会使用念力之外的能量的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　脚尖在地上轻轻一点，鼬仿佛一片落叶一般飘过围墙，悄无声息地落在了院子里，落地后鼬并没有向前走，而是直接在原地上拔，“嗖”地一声冲天而起。
　　
　　“轰隆！”
　　
　　就在鼬跳起的一瞬间，几道攻击同时击中了鼬刚才所站的地方，现在那块地上密密麻麻地布满了弹痕和各种暗器，还有被念弹轰击过的痕迹，如果不是千钧一发之际鼬及时跳起来，恐怕他现在已经连渣都不剩了。
　　
　　“小子，伯达?罗西大人的住所你也敢闯，还真的是活得不耐烦了啊！”
　　
　　随着一个狂傲的声音，几条人影从院子的各处走了出来，领头的是一个三四十岁的壮汉，脸上有一条长长的疤痕从右边的额头一直延伸到左边的下巴之处，给人一种非常狰狞的感觉。
　　
　　“我还不知道这个世界上有什么地方是我不能去的。”
　　
　　鼬的表情淡淡的，声音冷冷的，在那出来的几个人的注视中，竟然没有露出哪怕一丝丝的畏惧，更有甚者，他们竟然发现那个人的脸上甚至流露着不屑。
　　
　　其实在刚走到墙角的时候鼬已经感觉到自己似乎穿过了一道薄膜，然后就产生了一种被监视的感觉，鼬知道，自己已经踏入了某个人的“圆”之中了。
　　
　　堂堂十三区区长的住所自然不会真的毫无防备。
　　
　　所以，在落地的一瞬间鼬就已经跳起，及时地躲过了对自己的攻击。
　　
　　“哈哈哈，小子你真的很狂啊，或者对别人你可以耀武扬威，但是这里可不是可以让你撒野的地方！”
　　
　　按正理来说对于到这里来犯的人，刀疤男一向是先杀了再说，从来没有嗦这么多废话，虽然话里的内容还是很狂傲，却已有了种色厉内荏的感觉。
　　
　　虽然还没有和鼬交上手，但是刀疤男可不认为鼬刚刚的躲闪是意外，那么多攻击他都能同时躲过去，这说明眼前的这个小子必然不是简单的人物。
　　
　　刀疤男也不少一个鲁莽的人，所以他才想要用话套住鼬，想要从他身上判断出鼬的真实身份和来的目的。
　　
　　毕竟谁也不想多一个强大而莫名其妙的敌人，即使自己已经很强的了。
　　
　　“让伯达?罗西出来，没有人出钱我不想免费杀人。”
　　
　　鼬的表情还是淡淡的，仿佛说着“今天中午我吃的是牛肉饭”一样的轻松话题，没有一丝的血腥气。
　　
　　和伊尔迷呆在一起的时间长了，鼬也沾上了一点他的杀人习惯。
　　
　　但是就是鼬的这种轻松和无所谓把对面的几个人气得半死，这种完全不把自己看在眼里的态度竟然是从一个只有十来岁的少年身上散发出来的，怎么能不让包括刀疤脸在内的几个杀人如麻的流星街人气愤莫名？
　　
　　自从成为了伯达?罗西区长的属下之后，还真的很久没有人敢这么对他们说话了，再加上鼬的话已经确定了他是敌人，刀疤脸自然也就没有顾忌了。
　　
　　“杀！”
　　
　　刀疤脸不再客气，简短地一个命令，近十个人同时动手，向鼬扑了过来，他们才没有什么要单打独斗的英雄情操，人家都杀上门来了谁还管你怎么对付敌人了！
　　
　　同时面对着好几个敌人鼬倒是不慌不忙，手指微动间一根鲜红色的仿佛鞭子一样的念丝已经出现在了鼬的指尖，这应该称之为念鞭。
　　
　　“唰唰唰……”
　　
　　鼬飞快地挥舞着手中的念鞭挡住所有对自己的攻击，那凌厉的鞭子竟然没有让一个人的攻击成功击中鼬的身体。
　　
　　“啊，我的手！”
　　
　　忽然，一声惨叫从攻击鼬的几个人中响了起来，虽然不关系自己同伴的性命，几个人还是下意识地看了那个发出惨叫声的那个人，赫然发现他的手已经消失了。
　　
　　是的，不是断了，是消失了，仿佛从来没有出现过一样，甚至连断出都非常光滑平整，连一滴血都没有，这种诡异的现象让所有人生生打了个冷颤――
　　
　　这到底是什么念能力？
　　
　　是的，虽然不知道鼬到底是如何做到的，但是在场的人都是身经百战，一猜就知道这必然是眼前这个独身闯入伯达?罗西住所的少年的念能力。
　　
　　“我的刀……”
　　
　　又有一个人喊了出来，刚刚的战斗太快太激烈，直到这时候他才发现自己的刀也少了一块，和那个断臂的人一模一样。
　　
　　




309

309、三百零九、鼬的念能力 ... 
 
 
　　第三百零九章鼬的念能力
　　
　　其他几个人也发现不对了，仔细想了想，自己刚刚扔出去的暗器，击飞到空中的石子，只要碰到那根鞭子的东西似乎全都消失不见了。
　　
　　这到底是什么念能力？吞噬吗？
　　
　　是的，鼬的念能力确实是吞噬，不，更准确地说是他现在正在使用的念能力是吞噬。
　　
　　和库洛洛偷自别人的密室游鱼不同，鼬的吞噬能力没有任何限制，他念力碰到的东西，只要他想，就可以完全被吞噬掉，消失到哪里这点鼬自己也可以控制。
　　
　　鼬可以选择让被吞噬的东西消失于未知的空间，那么那样东西最后连鼬也找不到；
　　
　　鼬也可以让被吞噬的东西保存于特殊的空间，然后需要的时候则可以取出来，这一点倒是和小滴的突眼鱼很像。
　　
　　如果鼬不想让那样东西消失也是可以的，是否被吞噬完全受到鼬的控制，否则就太危险了。
　　
　　鼬的念能力和杀生丸的爆碎牙的能力非常相似，这当然是鼬故意为之的，虽然说一个人的念能力和他自身的潜力以及体质有关，属于六大系的那一种完全是已经注定的不能改变的，但是鼬自然有办法选择自己的念能力，毕竟他本身的能力就不止念一种。
　　
　　更何况必杀技这种东西可是完全取决于使用者的想法和性格。
　　
　　除了吞噬这种特质系的念能力，鼬具现化系的念能力也很强，一般情况下在对手很弱的情况下，鼬更愿意也更加习惯具现化出手里剑，使用宇智波家秘传的手里剑投掷法来杀敌。
　　
　　而且鼬现在正在对敌时使用的鞭子也是具现化出来的，手里剑和鞭子都是鼬最常具现化出来的东西，毕竟这两种都是鼬最熟悉，也是使用最多的武器。
　　
　　当然，鼬作为死神的时候最常使用的是斩魄刀，但是在拥有轮回的同时，鼬能接受的唯一一把刀只有犬大将的遗物，那把丛云牙，其他的刀鼬一般是不会使用的，即使只是自己具现化出来的也一样，这也是另一种执着吧！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　提到鼬经常使用的武器就不能不说现在伊尔迷的念能力了。
　　
　　众所周知，揍敌客家的二少爷对敌的武器是念钉，但是其实这并不是伊尔迷的初衷，伊尔迷当初想要使用的可绝对不是这样东西。
　　
　　话说当初伊尔迷经过缠、绝、炼、发四大行和隐、凝、圆、周、坚、硬六种应用技的练习之后，终于开始开发属于自己的必杀技。
　　
　　这种可以说是关系到一生的大事伊尔迷自然要找人讨教，和往常有疑问或者困难时一样，伊尔迷很自然地忽略了家里大大小小的几只狐狸，直接去找自己的孪生哥哥，鼬去了，完全忽视了其实鼬和他是同龄人。
　　
　　反正在伊尔迷的心里已经把鼬给神化了。
　　
　　当时伊尔迷去找鼬的时候他正好在练习手里剑投掷，当然手里剑不是打造出来而是自己具现化出来的。
　　
　　被鼬那让人眼花缭乱的手里剑所迷，伊尔迷空洞的大眼里忽然闪过了一抹羡慕，于是向来忠于自己欲望的伊尔迷很自然地向哥哥鼬讨教了，而基本上对伊尔迷有求必应的鼬也自然教授给他了，才不管这是不是宇智波家绝对不外传的秘技。
　　
　　因为手里剑比较难控制，所以鼬首先让伊尔迷练习苦无的投掷，毕竟和手里剑比起来苦无更加容易一些，而且宇智波家的苦无和手里剑投掷法是一样出名的。
　　
　　可是在练习的时候还是遇到了一些困难。
　　
　　也不知道是不是伊尔迷具现化的能力太弱还是对苦无这种暗器实在太不熟悉，第一次具现化苦无的时候就失败了。
　　
　　伊尔迷具现化出的根本就不是那种前面是尖锐的菱形，后面是带环的苦无，而是前面那种建筑中最常用的圆头钉。
　　
　　看着那根圆头钉，鼬心里暗叹历史的不可抗拒性，于是阻止了伊尔迷想要再次具现化出苦无的动作，干脆就让伊尔迷使用这种基本上快要成为伊尔迷标志的圆头钉了。
　　
　　对于哥哥的吩咐伊尔迷自然是不会拒绝，虽然伊尔迷自己觉得圆头钉并没有哥哥使用的手里剑或者苦无好看，但是暗器吗，只要有用就可以了不是吗？
　　
　　于是，在鼬的教导下，伊尔迷的必杀技就这么被决定下来了，当席巴、桀诺他们发现的时候事情已经 成为定局了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　回到眼前的战斗，鼬以左脚为周轴，右边身子向后略略一偏，躲过了一个充满着暴虐气息的念弹，右手的鞭子则顺势而上，手腕一抖，鞭子已经缠到了那个发射念弹的男人脖子上。
　　
　　“唰！”
　　
　　鼬的鞭子没有受到任何阻力，一粘到那个男人的脖子上就被鼬收回来了，可是那个男人却感觉不到任何的喜悦。
　　
　　不，他现在不但感觉不到任何喜悦，甚至其他的情绪也感觉不到了，因为，他的脖子已经在鞭子碰到的顺脚消失不见了。
　　
　　“咕噜噜……”
　　
　　男人的脑袋脱离了跟随了几十年的身子，因为速度太快，男人的脑袋里甚至还产生了一丝疑惑――
　　
　　为什么我能看到自己的后背了呢？
　　
　　然后，男人就永远都得不到答案了，而他的身子还好好地站在那里，甚至他的右手还保持着攻击的动作，只是那个攻击这辈子是没有办法发出去了。
　　
　　本来这一幕也许会引起其他几个人的注意，毕竟这比把人轰地四分五裂还来得诡异，但是事实上却没有。
　　
　　为什么？因为没有人还有精力顾及到其他人了。
　　
　　鼬的动作太快，在杀死那个使用念弹的男人之后，手中的鞭子已经不停顿地缠到了另一个用刀的男人的脖子上，同样一击毙命。
　　
　　从鼬开始由防守转换到攻击不到三分钟，所有围着他的八个人已经全部被杀他杀死了，不但如此，每个人都是脖子消失，脑袋和身体分离而死。
　　
　　以鼬为中心，八个失去了脑袋，但是却没有流一滴血的身体姿势各异地站在四周，风一吹，仿佛院子里的温度也骤然降低了好几度。
　　
　　这就是伯达?罗西和他剩下的两个最强悍的手下走到院子里看到的景象。
　　
　　




310

310、三百一十、鼬VS. 伯达?罗西 ... 
 
 
　　第三百一十章鼬VS.伯达?罗西
　　
　　“是谁雇佣你来杀我的？”
　　
　　能够成为流星街十三区的区长的伯达?罗西自然不是简单的人物，所以略一思索已经确定了鼬杀手的身份。
　　
　　更何况鼬的身上有杀气而没有戾气，所以他只是想要杀了自己而不是和自己有仇，因此伯达?罗西更加确定自己的判断，就直接问了出来。
　　
　　“我以为你是个聪明人。”
　　
　　听到伯达?罗西的问题，鼬面无表情地回了短短的一句话。
　　
　　虽然鼬是第一次见到伯达?罗西，可是在到流星街之前他就已经收集齐了所有关于伯达?罗西的资料，对于他的长相自然再清楚不过。
　　
　　而对于眼前这个十来岁的少年为什么会认识自己伯达?罗西也没有感到奇怪，都杀上门来了如果还不认识自己的话那才是一个笑话。
　　
　　“那么发生什么事情使你现在不这么认为了吗？”
　　
　　鼬的话让一股杀意从伯达?罗西的心底升起，但是为了确定鼬的身份和对鼬身手的忌惮让他硬是生生忍下了这口恶气，佯装冷静地问道。
　　
　　“既然已经猜到我是杀手，那么我又怎么会把雇主的情况告诉你？”
　　
　　鼬的眼里闪过一抹不屑，从见面到现在，眼前这个四十来岁的伯达?罗西真的让他很失望，本来看他的个人资料的时候鼬还以为这会是一个像日后的库洛洛一样的枭雄，但是现在看来，也只是一个有点武力的莽夫罢了。
　　
　　“打到你告诉我不就好了！”
　　
　　鼬毫不掩饰的不屑一下子刺激到伯达?罗西了，自从成为十三区的区长之后，还真的没有一个人敢用这种眼神看着自己，没想到今天竟然在一个十一二岁的小孩子身上见到了！
　　
　　大怒之下，伯达?罗西完全忽视了刚刚鼬用了极短的时间就干倒了自己八个手下的实力，脚尖在地上一点就向着鼬扑了过来。
　　
　　这主要也是由于鼬的年龄太小所以伯达?罗西自然轻视他，如果换一个即使比鼬再大上五六岁的少年过来以伯达?罗西的谨慎也断不会这么轻易地在没有了解鼬的实力和能力之前就和他动手。
　　
　　所以说，有时候年龄确实是最好的迷惑人心的手段，虽然鼬一点都不想拥有这种容易让人大意的优势。
　　
　　“上，杀了他！”
　　
　　不过伯达?罗西倒是没有自大到失去理智，在攻击鼬的同时还不忘给手下下达一起攻击鼬的命令，毕竟是一个靠着自身能力就在很短的时间内成为十三区区长的人物，再怎么自傲也不会完全地不管不顾。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　面对着三个敌人鼬不慌不忙地一侧身，躲开了伯达?罗西的一脚，同时手指轻甩，刚刚才收起的鞭子再次出现，“啪”地一声，鞭子向伯达?罗西抽去。
　　
　　“喝！”
　　
　　伯达?罗西两个手下中的一个已经到了鼬的身前，眼看鼬攻击伯达?罗西，连忙一拳向鼬的面门上击去，虎虎生威的拳头让鼬断定这个人是强化系的。
　　
　　鼬再次一侧身躲开了迎面而来的一拳，但是同时由于他这一停顿伯达?罗西已经躲开了鼬的鞭子，鼬的那一击没有奏效。
　　
　　同时伯达?罗西另一个手下的攻击已经到了，一个硕大的火球对着鼬当头罩下，那炽热的温度让人毫不怀疑它的破坏力。
　　
　　面对着这个差不多和赤火炮的威力有得一拼的火球鼬倒是没有感到太大的威胁，足尖在地上轻点，整个身体已经迅速地向后退开了几步，同时手中的鞭子也如蛟龙般挥出，正好抽中了火球的中间，硕大的火球应声而散。
　　
　　就在鼬对付自己手下的时候，躲过鼬一鞭的伯达?罗西已经察觉到了这个少年的实力不弱，于是也就不再托大，准备使出自己的必杀技了。
　　
　　“唰！”
　　
　　伯达?罗西从腰间抽出了自己的佩刀，双手平举，然后放开，于是那把刀就悬在了伯达?罗西的面前。
　　
　　紧接着，伯达?罗西的眼中精光一闪，身上的念力一下注入到那把刀中，然后，就看到那把刀一把变两把，两把变四把，很快就形成了密密麻麻的一片刀林。
　　
　　伯达?罗西的手向上一抬，所有的刀跟着一起升高，密密的一片看得人心里发寒，伯达?罗西狞笑一声，手向鼬一指，空中的几十上百把刀便同时向鼬快速落下去，只见寒芒一片。
　　
　　伯达?罗西的攻击是无差别的，虽然他攻击的目标是鼬，但是刀可是不长眼的，所以伯达?罗西的两个手下自然也被密密麻麻的刀给包围住了。
　　
　　因为不是第一次和伯达?罗西一起战斗，对他的战斗方式也有些了解，他的两个手下在攻击鼬的同时一直分出了一点注意力在伯达?罗西那里，在他把刀拿出来的时候就已经开始向后撤退了，他们可不想死在自己人的手里。
　　
　　伯达?罗西的两个手下的神情变化自然在鼬的关注之中，随着他们俩的视线，鼬同时也见到了那片刀林。
　　
　　立刻，鼬的眼睛骤然收缩了一下，虽然早在看关于伯达?罗西的资料的时候就已经知道了他的必杀技，但是和亲眼看到的必然还是有所差距，鼬所受到的震撼自然也不同。
　　
　　那一瞬间的失神让他挥舞着鞭子的手顿了一下，本来密不透风的防御网有了缝隙，让一把刀穿透了鼬的鞭子，一下子向鼬的脑袋上插下来。
　　
　　虽然鼬及时偏了一下头让刀没有直接插到他的脑袋上，但是他并没有完全避开，在那把刀落下来的同时在他的肩膀上带起了一溜血珠。
　　
　　这一下竟然让强悍的鼬受了点轻伤！
　　
　　鼬当然不会被区区一片刀林所吓倒，本来刀的数量再多个几倍也不应该伤害到鼬，可是他确实在见到刀林的那一瞬间失神了，进而受伤了，如果让了解鼬的人看到这一幕一定会百思不解，吓掉下巴！
　　
　　想必大家都明白鼬为何会失神到受伤了。
　　
　　是的，就是那种让鼬无比熟悉的攻击方式，虽然无论数量上还是杀伤力上都弱了不知道多少倍，但是那种让刀化万千的方式不正是白哉的千本樱的d解吗！
　　
　　白哉……
　　
　　




311

311、三百一十一、任务完成 ... 
 
 
　　第三百一十一章任务完成
　　
　　一瞬间，铺天盖地的思念忽然从鼬的心底升起，对白哉的，对蓝染的，对杀生丸的，对迹部的……
　　
　　突如其来的思念让鼬坚忍的意志忽然产生了一丝动摇，一时间鼬感到意兴阑珊，立刻失去了继续逗弄伯达?罗西的兴趣。
　　
　　于是，鼬不再留手，体内的念力不停地注入手中的鞭子当中，让本来显得绵软的鞭子立刻变得比钢铁还要坚硬。
　　
　　鞭子挥动中，只听得一阵“叮叮当当”的声音，短短的一瞬间，鼬的鞭子和空中所有的刀都相撞了一下，本来伯达?罗西的念力就低于鼬，再加上他把念力平分在没把刀上，又怎么敌得过鼬的鞭子？
　　
　　“噼里啪啦”一阵金属撞击地面的声音，一把把刀就在伯达?罗西惊骇欲绝的眼神下落到了地上。
　　
　　很快，天空中又恢复了清明，一把刀都不剩了。
　　
　　“这……这怎么可能……”
　　
　　伯达?罗西失措地脱口而出，连继续攻击都忘记了。
　　
　　一步步地走到今天，伯达?罗西经历过的战斗说不定比今生的鼬还要多，毕竟想要在流星街活下去可是天天要生活在杀戮之中的。
　　
　　但是，从伯达?罗西能够使用必杀技开始，虽然不能说战无不胜，但是对手在面对那密密麻麻的刀林时从来都是慌乱不堪的，即使实力强过他的人也得经过一番苦斗才能脱离刀林的袭击。
　　
　　像鼬这样轻描淡写地破了自己刀林的人，伯达?罗西还真的是第一次见到。
　　
　　还好伯达?罗西毕竟也是一个人物，很快就从震惊中恢复过来，这时候他已经意识到自己和这个被雇佣来杀自己的杀手实力那是天差地别，绝对没有胜算的，今天说不定自己真的要栽在这里了。
　　
　　伯达?罗西确实也是一个拿得起放得下的人物，在意识到绝对打不过鼬之后，他竟然看都没看那两个离鼬很近的手下，反应过来之后马上转身，竟然要跑了！
　　
　　鼬会让他如愿吗？答案是不可能！
　　
　　手中的鞭子如灵蛇一般挥出，带着一溜精光，以肉眼难辨地速度向着逃走的伯达?罗西追去，而且那根鞭子竟然随着伯达?罗西的跑动越来越长，竟然有种要一直追杀下去的样子！
　　
　　最终，伯达?罗西还是难逃一死，被鼬的鞭子割下了头颅，而那两个见到自家区长要逃跑时也想着要跑的手下鼬也没有放过，两枚手里剑就结果了他们的性命。
　　
　　如果是平时的话那两个人也不会那么不济，但是在见到鼬的非凡实力之后一时心神巨震，一心只想着逃跑反而露出破绽，被鼬轻易地杀死了。
　　
　　看都没有再看一眼那座已经失去了主人的三层小楼，鼬一个纵身，很快消失在原地。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬这次之所以能那么轻松完成任务当然不是伯达?罗西太弱，而是鼬太强了。
　　
　　众所周知，念，是一种生命能量，也就是生命力，不说天赋问题，说到生命力，鼬现在所在的世界怎么有人能够超过他这个活了好几世，加起来快要到一千岁的老怪物？
　　
　　再加上每一世特殊的身份，鼬的战斗经验也不是任何一个人可以比较的，就算是那些流星街里的亡命之徒还是从小就受着残酷训练的揍敌客家也远远不及。
　　
　　所以，今天鼬的胜利一点悬念都没有。
　　
　　唯一的意外可能就是有见到伯达?罗西的必杀技之后的反应了。
　　
　　鼬一直以为自己能够很好地控制自己的感情，否则每一次重生他都不可能那么冷静地思索回去的办法了。
　　
　　但是，这一次，鼬觉得自己真的是度日如年了。
　　
　　蓝染、白哉、杀生丸、迹部……
　　
　　他们四个人的身影总是不是地浮现在鼬的脑海之中，在训练的间隙，在偶尔的神游，在夜深人静时的难眠之夜，在完成任务后那一瞬间的空虚……
　　
　　以前离开尸魂界几百年鼬都没有这十几年来地煎熬，似乎有一只小手在他的心里抓挠着一样，痒痒地泛着思念。
　　
　　看来，自己对那几个孩子所投注的感情比自己所想象地还要多啊！
　　
　　一边走一边轻抚着右手腕上的护腕，鼬忽然有了种明悟――
　　
　　那么就快点想办法回去吧！
　　
　　两道锐利的精芒从鼬的眼中暴射而出，浑身上下忽然暴涨的气势让本来看鼬年龄小而想要上来打劫一番的几个人打了个冷颤，很识趣地收回了想要迈出去的那只脚。
　　
　　殊不知就是这一念之差而救了他们自己的性命，现在的鼬，谁碰上谁倒霉！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　把伯达?罗西的脑袋交给雇主，确定他把钱打入了自己的账户之后，鼬就回了枯枯戳山。
　　
　　没有理会看门人恭敬地行礼，鼬走到壮观的黄泉之门面前，单手推开了一扇门，在打开足以自己走进去的一条缝之后就直接闪身而入了。
　　
　　看门人一直到被鼬推开的大门关上后才敢抬起头来，看着那已经没有人的大门口心里再次浮现出那个已经困扰了自己很久的问题――
　　
　　鼬少爷到底能够打开几扇门了？
　　
　　从鼬少爷三岁时第一次能够自己推开黄泉之门出去时他就是推开一扇门的，那时候看门人还为鼬少爷那么小就能够使臂力达到2吨而敬佩不已。
　　
　　可是到现在又是八年过去了，看门人就看着鼬这么一次次地出去、回来，推开的永远是一扇门，一点都不像家里的其他人那样以打开更多扇门为荣。
　　
　　现在连伊尔迷少爷都可以打开六扇门，而且看着似乎马上就能够打开全部的七扇门了，为什么鼬少爷还是不慌不忙的样子？
　　
　　不管那个看门人心里在想些什么，鼬几个纵身就已经通过了长长的山道回到山顶上的主屋了。
　　
　　看到毫发无伤地回来的鼬，席巴和桀诺眼中都闪过一丝惊讶，他们为鼬接下这个任务的时候确实觉得鼬有完成这个任务的能力，但是他们都觉得即使鼬会完成任务也会受不轻的伤，毕竟那个伯达?罗西可不是个简单的人物。
　　
　　可是，事实是，鼬很快完成任务了，而且竟然一点伤都没受的样子，原来自己还是小瞧了自己的儿子/孙子了吗？
　　
　　




312

312、三百一十二、生气的鼬 ... 
 
 
　　第三百一十二章生气的鼬
　　
　　本来鼬就寡言，和自己的父亲、爷爷虽然互相关心，平时倒是从来没有挂在嘴上，因此把自己送到他们面前让他们知道自己平安无事之后就回房了。
　　
　　席巴本来有许多话想要问鼬，因为这一次的任务虽然他们都觉得非常凶险，但是家里并没有派长辈去暗中保护鼬，所以他们虽然知道了结果对过程却并不清楚。
　　
　　对于鼬为何会那么轻易地完成任务，说实话席巴是一肚子的疑惑。
　　
　　桀诺又何尝不是如此呢？可是桀诺毕竟比席巴多吃了几年盐，虽然鼬极力压制，他身上泄露出的那一丝丝不平静还是让桀诺给发现了。
　　
　　虽然不知道鼬浑身的念力为什么会显得如此紧绷，看起来和这次任务应该并没有关系，桀诺还是第一时间暗中阻止了席巴要留下鼬的念头。
　　
　　鼬回到自己和伊尔迷共同居住的卧室，伊尔迷并不在，从管家的口中鼬知道伊尔迷出去做任务还没有回来。
　　
　　鼬仰面躺在床上，连衣服和鞋都没有脱，闭上眼睛，在人前绝对不会流露的疲惫还有思念终于出现在他的脸上――
　　
　　小介，白哉，小杀，小景……你们现在还好吗？
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　在鼬完成暗杀流星街十三区区长伯达?罗西那个任务一年后，猎人中两大主角之一的奇牙终于出生了。
　　
　　但是不知道是不是鼬出现的原因，本来应该是奇牙双胞胎的亚路嘉却并没有和奇牙一起出生，如果不出意外的话，这个本来应该存在的人是不会再存在了。
　　
　　对此鼬惊讶了一下之后倒是没有太大的内疚或者别的情绪，毕竟对于揍敌客家所有人来说他们并不知道本来奇牙应该有个双胞胎兄弟，所以他们自然不会有什么悲痛之感，而鼬自然不会多嘴地说些什么。
　　
　　而且就算他说了可能也不会有人相信，即使鼬现在是揍敌客家上上下下公认的千年来最有天赋的孩子。
　　
　　奇牙才一出生就引起了揍敌客家长辈们的高度重视，银发，这可是揍敌客家家主的标志！
　　
　　虽然无论是用念力检查还是用仪器检测奇牙的天赋和潜力都比不上鼬，但是由于他的银发，奇牙在出生之时就已经被内定为下一任的家主了。
　　
　　鼬对于家主之位毫无兴趣，甚至可以说视之为烫手的山芋，如果真的想要掌权他就不会故作平庸把静灵庭四大家族之一的朽木家家主之位拱手让给白哉，也不会在犬大将死后力挺杀生丸继承王位。
　　
　　伊尔迷和糜稽这两个弟弟对哥哥那是马首是瞻，别说两人根本就没有相当家主的野心，即使有，只要鼬一句话还不是乖乖放弃！
　　
　　所以对于其他家族可能会出现的明争暗斗，为了继承人之位打打杀杀的情况是一点征兆都没有。
　　
　　看到这种情况，即使是揍敌客家最年长的马哈都忍不住暗中感叹自家拥有鼬的好运，否则事情怎么可能这么顺利和平？
　　
　　虽然揍敌客家一向团结，但是确定每一任家主继承人的时候都流了不少血，否则现在的揍敌客家又怎么可能像现在这样人丁单薄，仅有一脉生活在枯枯戳山？
　　
　　都是揍敌客家的孩子，又有谁愿意仅仅甘心头发颜色就剥夺继承偌大家业的机会？揍敌客家走到如今这一步，外人的命是没少收割，可是自家人的血也没少流啊！
　　
　　如今，仅仅因为鼬一个人，他们这一辈的继承人竟然完全没有争夺地就被确定下来了，这全是有鼬在上面压着啊！
　　
　　不得不说，奇牙确实很幸福。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　转眼间十二年过去了，鼬和伊尔迷已经是二十四岁的青年了，而奇牙也已经满十二岁了。
　　
　　这一天，在鼬和伊尔迷的卧室里，伊尔迷软软地躺在床上一脸苍白，鼬坐在床边的椅子上，身边的桌子上摆着一大堆医疗器具和药物。
　　
　　“小伊，我说过多少次了，这么危险的任务你不要再接了！”
　　
　　鼬一边为伊尔迷包扎着深可见骨的伤口一边训斥着他。
　　
　　“可是佣金很高。”
　　
　　虽然不想看到哥哥生气的样子，伊尔迷还是小小声地嘀咕了一句。
　　
　　如今的伊尔迷已经是身高185的英俊青年了，一头乌黑的长发披在肩上，比绝大多数的女人的头发还来得柔顺。
　　
　　多年的训练已经让伊尔迷的脸如同面瘫一样毫无表情，加上那双空洞的大眼，如果不是偶尔眨动一下，都会让人误以为是一个不会动的洋娃娃。
　　
　　当然，和小时候一样，只有在鼬的面前伊尔迷的面瘫脸才会柔和下来，眼里都多了几分生气，仿佛活过来一样。
　　
　　而和伊尔迷是双胞胎的鼬虽然和伊尔迷长相一模一样，但是却觉得不会有人认错。
　　
　　一样的黑色长发一样的黑色眼眸甚至有时候一样的穿着打扮，但是如果说伊尔迷是没有生命的机器的话，那么鼬就是冰冷的煞神。
　　
　　冰冷的表情冰冷的眼神冰冷的气质，一样的没有表情，鼬看起来却比伊尔迷多了几分生气，也更加让人难以接近。
　　
　　“为了几个钱你连命都不要了吗？你知不知道如果胸口的这一刀如果再偏个两厘米的话就算是神仙也救不了你了吗！”
　　
　　伊尔迷的低语怎么可能瞒得过鼬灵敏的耳朵，正好包扎完毕开始最后的打结工作，鼬本来小心翼翼的双手无意识地一紧，最后一个结是打上了，但是伊尔迷的伤口也崩开了，一丝鲜血立刻把纱布染红了。
　　
　　“你到底知不知道钱和命哪个重要！”
　　
　　鼬这次真的生气了，竟然没有帮伊尔迷把绷带拆开重新包扎，甩手站了起来，转身就向外走去。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　见到鼬生气了伊尔迷慌了，一边大喊着一边挣扎着就要从床上下来，似乎没有感觉到胸口上噬心的疼痛一样。
　　
　　“老实在床上躺着！”
　　
　　鼬的声音里带着丝丝寒意，说完这句话后已经消失在伊尔迷的视线中了。
　　
　　虽然生气但是鼬仍然记得伊尔迷这次受伤可不轻，自然不会让他随便乱动让伤势加重。
　　
　　“哥哥，不是那样的……”
　　
　　伊尔迷仍然想要解释，但是鼬暂时已经不想要听了。
　　




313

313、三百一十三、奇牙 ... 
 
 
　　第三百一十三章奇牙
　　
　　不敢不听鼬命令的伊尔迷终于不再挣扎，本来空洞的大眼里如今却满是无措。
　　
　　哥哥生气了，哥哥生自己的气了！
　　
　　从来没有见过鼬用这种态度对待自己的伊尔迷立刻慌了，他知道哥哥为什么生气，可是，可是自己之所以想要赚那么多钱，明明是为了……
　　
　　一想到哥哥刚刚冰冷的声音，一股凉意从伊尔迷的心底升起，冻得他的心脏猛地收缩了一下，那窒息般的痛苦竟然比那差一点要了自己的命的伤口造成的还要多得多。
　　
　　伊尔迷很想要起来向哥哥解释，但是一想到哥哥刚刚走前最后的那句话，刚刚撑起的身子再次软了下来――
　　
　　如果自己再不听话，哥哥恐怕要更加生气吧！
　　
　　可是如果不去解释的话哥哥会不会不再理会自己了？
　　
　　一时间，伊尔迷被鼬折磨地满脑子的犹豫不决，胡思乱想，但是却真的不敢下床了。
　　
　　如果其他人见到一向仿佛没有情绪变化的伊尔迷像现在这么人性化说不定吓得下巴都掉了，可惜没有人欣赏到这一幕。
　　
　　大少爷和二少爷的房间，那可是揍敌客家的禁地，没有他们俩的允许连席巴和基裘都不敢随便闯入。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬浑身冒着冷气在走廊上疾步而行，偶尔遇到的下人无不立马让到两边，低着头躬身喊着“大少爷”，直到鼬的身影消失后才敢擦着脸上的冷汗直起身来。
　　
　　到底是谁惹到大少爷了？
　　
　　大少爷平时冷是冷了一点，但是像今天这样冷气外放可是从来没有遇到过的事情，到底是哪个不长眼的招惹大少爷了？
　　
　　鼬一路遇到的人心里都有这么一个疑问，可是没有一个胆敢问出口，他们可是很珍惜自己的小命的！
　　
　　但是，大胆的人还是有的。
　　
　　“呦，大哥，谁惹你生气了？”
　　
　　随着一个带着笑意的童音，一个十一二岁的小男孩踩着滑板快速地向鼬靠近，在马上就要撞到鼬的时候，右脚在滑板后一压，滑板立刻翘起脱离了地面，男孩双脚着地，同时滑板也稳稳地落到了他的右手之中。
　　
　　银色的略翘短发，又大又有神的猫眼，再加上这个年龄能够唤鼬为“大哥”，不用说这个男孩就是奇牙了。
　　
　　“没事，奇牙，完成任务回来了？”
　　
　　见到奇牙，鼬身上的冷气才收了起来，习惯性地从兜里掏出了一颗糖，拇指一曲对着奇牙弹了过去。
　　
　　“嗯，有我奇牙出手还不是轻而易举就解决了！”
　　
　　奇牙抬起没有拿滑板的那只手，五指一张就把鼬弹过来的那块糖稳稳地接住，一边回答鼬的问题一边快速地把糖剥开，等到那句话说完的时候他已经一脸幸福地品尝着鼬给的糖果了。
　　
　　“大哥，你的糖果是从哪儿买的？为什么我在外面买的和大哥给我的这种一样牌子的糖味道却不一样？”
　　
　　奇牙一边和鼬说话一边抱着滑板倒退着走路，双眼亮晶晶地望着鼬，期待着鼬会告诉他答案，虽然问了那么多次全部都失败了。
　　
　　以奇牙的身手倒是不用担心碰到什么摔倒，所以鼬并没有不让他那么走路。
　　
　　“你死心吧，我是不会告诉你的。”
　　
　　果然，鼬再次拒绝了。
　　
　　“为什么，为什么大哥就是不告诉我这种糖到底是哪儿买的啊？这是我吃过的最好吃的糖，可是一天只能吃到一块！”
　　
　　奇牙扁了扁嘴，虽然早就猜到了鼬的答案，还是难掩失望之色。
　　
　　“如果你连这一块也不想要的话……”
　　
　　鼬的话还没说完就被奇牙匆忙地打断了：
　　
　　“不，不，千万别，我不问了，我可不想一天一块都没有了。”
　　
　　奇牙这一捣乱，鼬因为伊尔迷而升起的烦躁倒是减轻了不少，看着面前这个像个小猫咪一样眯着眼睛吃着糖的奇牙，鼬的表情柔和了不少。
　　
　　其实倒不是鼬不想告诉奇牙他的糖在哪里买的，而是那糖根本就不是买的，而是鼬自己做的。
　　
　　说是鼬做的也不完全正确，鼬可不是那些显得无事到厨房做饭做点心的大少爷，正确的说法是鼬把从外面买到的糖用自己可是改造物质构成的能力稍稍加工了一下。
　　
　　这样一来，糖的味道自然要比买的醇厚、香甜的多，而且除了鼬，根本就不可能有人做得出来。
　　如果不是为了自己这个爱吃糖的弟弟，鼬断然不会把自己的能力用在这种事情上。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“大哥，天天这样训练、杀人好无聊啊！”
　　
　　奇牙知道自己从鼬嘴里再问不出什么来了，于是马上识趣地转换了话题。
　　
　　“哦，那么奇牙想要做点什么不无聊的事情？”
　　
　　了解奇牙的鼬知道他肯定有下文，果然，奇牙骤然亮起来的双眼证实了鼬的猜测：
　　
　　“大哥，我想要出去玩！”
　　
　　说这句话时的奇牙就像一个普通的十二岁孩子一样，期待又不安地等待着家长的同意。
　　
　　“这种事情你应该问父亲吧？”
　　
　　鼬没有直接说好或者不好。
　　
　　“如果我对父亲说要出去玩他肯定不会同意的！但是如果大哥去对父亲说的话就不同了，他一定会给大哥一个面子的！”
　　
　　奇牙的双眼越来越亮，那炽热地温度快要在鼬的脸上烧出一个洞来了，如果不说，谁能看得出这个为了出去玩儿缠着哥哥撒娇的孩子是个冷血的杀手？
　　
　　“如果你同意我一个条件的话大哥就去和父亲说。”
　　
　　鼬刚想要答应，忽然想到了什么，于是话到嘴边说出来的却变成了这么一句。
　　
　　“嗯嗯，什么条件我都会答应的！大哥最好了！”
　　
　　奇牙马上欢呼一声，不待鼬提出那个条件就已经把滑板扔到地上，一脚踩在滑板上，另一只脚在地上向后一蹬，向着自己的房间滑跑了――
　　
　　他要去收拾行李了！反正只要大哥出马这件事准成！
　　
　　从懂事时开始，在这个家里奇牙就和鼬最亲，在其他人的身上奇牙感受到的只有冷漠，可是在这个外面最冷酷的大哥身边，奇牙反而感觉到了温暖。
　　
　　倒不是说鼬会对他笑眯眯的或者刑讯他的时候手下留情，连奇牙也说不清楚为何自己就是能感受到鼬冷酷下的关怀和宠溺。
　　
　　




314

314、三百一十四、奇牙离家 ... 
 
 
　　第三百一十四章奇牙离家
　　
　　长辈们看着自己时像算计什么的眼神让奇牙不舒服，三哥总是有意无意用又妒又羡的眼神瞄着自己让奇牙鄙视。
　　
　　二哥总是阻止自己接近大哥的行为更是让奇牙生气，可是二哥伊尔迷什么都不用做，仅仅在他面前一站，奇牙就好像被什么凶猛的怪兽盯住一样，恐惧地浑身发抖。
　　
　　所以，即使奇牙对他二哥伊尔迷再怎么不满也不敢有一句怨言，只能满心不甘地看着二哥霸占着大哥，甚至成年后还睡在同一件卧室里。
　　
　　其实大哥偶尔散发出的气势比二哥更加惊人，甚至有的下人偷偷说在自己没出生之前大哥就已经比父亲还厉害了。
　　
　　对于这一点奇牙从来没有怀疑过，虽然从来没有见过大哥出全力，但是从他出任务时从来没有受过伤这一点看来大哥就一定非常强大！
　　
　　可是，即使如此，奇牙仍然更愿意接近大哥，而大哥对自己偶尔一个赞赏的眼神更是奇牙继续训练下去的动力。
　　
　　对于这一点，全家人都知道，不过长辈们却非常奇怪，伊尔迷还好说，人家和鼬是双胞胎，为什么以前的糜稽，现在连不逊的奇牙都那么听鼬的话呢？
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　有鼬出马果然席巴二话不说就同意了让奇牙暂时放下任务出去转转，席巴了解以鼬的性格他那么做自然有自己的原因，出于对鼬的信任，席巴连原因都没有问就大手一挥同意了。
　　
　　当奇牙背着小背包，怀里抱着滑板走出主屋大门的时候，鼬已经站在那里等着他了。
　　
　　一看到鼬的表情，奇牙的脸上立马绽放出了一个灿烂无比的笑容：
　　
　　“我就知道大哥去和父亲说他一定会同意的！”
　　
　　一想到有好长一段时间不用出任务，不用训练，奇牙的嘴角就越咧越大，虽然看不到大哥会有些寂寞啦，但是他真的很想暂时离开这个让自己很压抑的家。
　　
　　“别忘了我还有一个条件。”
　　
　　鼬提醒奇牙。
　　
　　“大哥请说，无论什么我都会答应的！”
　　
　　奇牙的好心情一点都没有受到影响，大哥既然帮自己向父亲求情自然不会提什么让自己太为难的要求，也更加不会伤害到自己。
　　
　　虽然只有十二岁，对于这一点奇牙心里还是很肯定，很明白的。
　　
　　“你要和我一起走。”
　　
　　鼬简单地说了一句并没有解释，他知道奇牙会明白。
　　
　　“嗯……嗯？”
　　
　　奇牙刚一点头，忽然反应了过来鼬到底说了什么，猛地抬起头注视着鼬的眼睛，不可置信地问道：
　　
　　“大哥的意思是我出去的这段时间大哥都跟我一起吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　鼬点了点头：
　　
　　“你一个人出去我不放心。”
　　
　　不放心才怪，好几年前奇牙就已经一个人出去杀人了，如果不放心的话也是那时候的事情，不过鼬既然要跟着奇牙自然有他的目的。
　　
　　“太好了，二哥总是霸占着大哥，现在大哥可是属于我一个人了！”
　　
　　奇牙才不管鼬到底为什么要跟着自己，到底真的是不放心还是什么的，一想到接下来的一段时间就是自己和大哥两个人的，没有讨厌的二哥，没有冷冰冰的父母爷爷，奇牙就高兴地要疯了。
　　
　　这哪是什么条件啊，这可是自己梦寐以求的好事啊！
　　
　　“大哥大哥我们快点走，不然让二哥知道了又要来破坏了！”
　　
　　奇牙忽然想到了什么，脸上开心的笑容一收，拉着鼬的手就向山下跑去，连滑板都忘了用了，一想起二哥那个面无表情的脸，奇牙猛地打了个冷颤。
　　
　　看来奇牙真的很了解伊尔迷啊，他们俩的关系还是出乎自己意料之外的好啊。
　　
　　鼬一边随着奇牙的拉扯向前跑心里一边暗自思忖着，如果让奇牙知道鼬在想什么的话肯定吓得下巴都掉了。
　　
　　俗话说最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人，二哥和自己那是敌人，敌人，抢夺大哥注意力的敌人！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　这边鼬跟着奇牙一起下山了，而那边对这件事还毫无所知的伊尔迷还忐忑不安地躺在床上养伤，心里想着等到晚上哥哥回来的时候一定要向他道歉，跟他解释清楚，让他不再生自己的气。
　　
　　等到半夜还不见鼬回来睡觉，心里更加忐忑的伊尔迷叫来管家询问鼬的现在在哪里，才知道原来在上午的时候鼬就已经带着奇牙一起出门了。
　　
　　“出去！”
　　
　　伊尔迷大声把管家赶了出去，从来没见过性格淡薄的二少爷那么大声说话的管家一愣，连忙应了一声倒退着出去了，在关上门的一瞬间他听到了里面东西碎裂的声音。
　　
　　大少爷，你走了也要和二少爷说一声啊，他现在还受着重伤呢，这样妄动念力可是不利于伤口愈合啊！
　　
　　对揍敌客家忠心耿耿的管家并不会在意伊尔迷对自己迁怒的行为，他唯一关心的就是主人的心情和身体。
　　
　　他可是看着家里的几个少爷长大的，自然知道二少爷到底在气些什么，这个家里，能够完全镇得住二少爷的就只有大少爷了。
　　
　　管家的话让伊尔迷的心猛地沉了下去，由于情绪激动而激荡的念力把屋子里大部分东西全部都粉碎之后火热的大脑才慢慢冷了下来。
　　
　　直到现在伊尔迷才知道哥哥到底生气到什么地步，竟然连自己都不想见到了！哥哥从来没有在不告诉自己的情况下出门的！
　　
　　不行，我现在就得找哥哥说清楚！
　　
　　想到这里，伊尔迷双手在床上一撑就要坐起来穿衣服，这时候胸口一阵剧痛，提醒着伊尔迷他现在的身体状况。
　　
　　本来在刑讯中长大的伊尔迷根本就不在意这一点痛苦，对他来说这点疼完全可以忽略。
　　
　　可是……
　　
　　伊尔迷系着扣子的手慢慢停了下来，因为他忽然想到了哥哥临走前对自己说的那句话――
　　
　　“在床上好好呆着。”
　　
　　如果现在自己就出去找哥哥，即使找到他，哥哥是不是会因为自己的不听话而更加生气？更加不想理会自己了？
　　
　　想到这个可能，伊尔迷的手停在了上衣上，脑中天人交战了一番之后，终于咬了咬牙，还是脱下了穿了一半的衣服躺了下来。
　　
　　还是等几天再出去找哥哥吧。
　　
　　哥哥，等我！
　　




315

315、三百一十五、鼬和奇牙（上） ... 
 
 
　　第三百一十五章鼬和奇牙（上）
　　
　　伊尔迷想通了，哥哥就是因为自己不珍惜自己的身体所以才生气的，如果自己这个时候再拖着这副身体去找他的话即使本来哥哥想要原谅自己都不会了。
　　
　　虽然心里还是很不安，很想现在就跳下床去，伊尔迷还是用尽所有的意志力，克制住了自己的这种冲动。
　　
　　其实伊尔迷想得没有错，鼬之所以会在这个时候带着奇牙出门，想要让奇牙认识认识小杰是一个原因，暂时让伊尔迷一个人反省一下。
　　
　　如果伊尔迷真的追过来了，鼬说不定真的很长时间都不再理会他了。
　　
　　所以说，这个家里最了解鼬的，还是伊尔迷啊！其他人，即使是生养鼬的父母都做不到这一点。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“奇牙，马上就吃饭了，不能再买糖了。”
　　
　　看着奇牙再次想要走进一间糖果店，鼬干脆地一把拽住他的衣领，阻止了他的脚步。
　　
　　“大哥，我的糖全都吃完了，我就买一点，一点点……”
　　
　　衣领被鼬拽住，奇牙很辛苦地转过头，祈求地仰头望着鼬，两只大大的猫眼亮晶晶的，满是期待和对糖果的执着。
　　
　　“……不能超过十块。”
　　
　　和奇牙对视了半响，最后还是鼬败下阵来，对弟弟的请求，鼬的心永远硬不起来。
　　
　　“万岁！”
　　
　　小小地欢呼一声，奇牙拔腿就要向糖果店里跑，谁知道跑了半天还在原地没动，这时候他才想到自己的衣领还在鼬的手心里。
　　
　　“大哥……”
　　
　　以为鼬改变主意了，奇牙双眼泪汪汪地望着鼬，一副可怜兮兮的样子。
　　
　　“一起去。”
　　
　　鼬的手松了，但是去上前两步和奇牙并肩向店里走去，这次一点商量的余地都没有。
　　
　　“哦。”
　　
　　奇牙的脑袋耸拉下来，没精打采地应了一声。
　　
　　本来奇牙以为鼬根本就不屑于进糖果店这样的地方，所以小心眼里早就算计好了，多买点糖果藏起来，反正大哥也不会搜他的身。
　　
　　可是没想到魔高一尺道高一丈，大哥这样冷漠的人竟然不管他和糖果店一点都不相称的气质，毫不犹豫地走进店里了！
　　
　　“怎么，不想吃了吗？那么我们去饭店吧。”
　　
　　没听到奇牙跟上来的脚步声，鼬也停了下来。
　　
　　“不，不，我要进去！”
　　
　　被鼬的话吓了一跳，奇牙快跑几步赶在鼬的前面进了面前那家充满着甜腻腻糖果味的商店，笑话，十块也比没有好啊！
　　
　　而且这个时候奇牙才想起来大哥可是每天都给自己一块糖的，问下人没有人帮他买过，那么自己每天吃的糖不都是大哥亲自去买的吗？
　　
　　奇牙一想到性格淡漠的大哥一身冷气进糖果店亲自为自己买糖果，本来不能尽情地吃糖果的怨念立刻不翼而飞，取而代之的是慢慢的暖意――
　　
　　大哥最好了！
　　
　　如果让我吃更多的糖果就更好了！
　　
　　和奇牙、小杰、蜘蛛们这些怪胎们不同，接受过系统教育的鼬比他们任何人都清楚一个正在长身体的小孩子对营养的需求，尤其是像奇牙这样每天进行那么残酷训练的杀手，更是得补充足够的营养。
　　
　　连蜘蛛们鼬都定时用飞船空投一些营养的食物给他们，自家的弟弟鼬又怎么可能因为他嗜吃糖果不喜欢吃饭而让他的身体得不到充分的营养？
　　
　　因为这个，奇牙出任务所得到的大部分钱都被鼬暂时掌管着，连六岁那年去天空竞技场磨练所得到的2亿戒尼也不例外。
　　
　　所以说，奇牙有了鼬这个哥哥，真的是痛并快乐着。
　　
　　奇牙一步三回头地被鼬从糖果店里拎了出来，对糖果的执念在鼬这么多年的控制之下，燃烧地比原著中更加旺盛。
　　
　　“大哥，接下来我们到哪里去？”
　　
　　终于见不到糖果店了，奇牙才想起问鼬这个问题。
　　
　　“不是你说要出来玩的吗？到哪里你说的算。”
　　
　　鼬很大方地吧接下来的行程决定权交给奇牙，反正这一次就是让奇牙出来散散心的，鼬自然不会介意陪着自己玩几天，反正这种事情他以前也没少干，一点都没有觉得一个二十多岁的杀手陪着一个孩子玩有什么不妥之处。
　　
　　“嗯，那么我想要去……”
　　
　　考虑了一下，奇牙报出了一大堆的地名，鼬完全没有意见，陪着奇牙一个地方一个地方地玩了过去。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“大哥，你怎么跑到这里来了？我找你找了好久！”
　　
　　奇牙一脸不满地站在鼬的面前，从他头上的汗水可以看出他没有说谎，能让训练有素的奇牙流那么多汗可见他心里是真的很着急了。
　　
　　“我只是出来透透气罢了。”
　　
　　鼬脸上的表情淡淡的，但是右手却从兜里掏出了一块手帕，轻轻地为奇牙擦去了脸上的汗水。
　　
　　“下次大哥出来要告诉我一声。”
　　
　　手帕下面，奇牙的脸染上了薄薄的红晕，抱怨的声音也小了很多。
　　
　　“好。”
　　
　　鼬嘴里应着，手上的动作也没停。
　　
　　奇牙不再说话，感受着手帕的柔软和鼬手指凉凉的温度，一时间因为找不到鼬而产生的焦躁心一下子平静了下来，甚至都不忍心出言打断这温馨的氛围。
　　
　　说到事情是怎么发生的，非常简单。
　　
　　虽然是个杀手，奇牙骨子里确实一个叛逆的，喜欢冒险和热闹的孩子，这天他们到了一个新的城市，正好赶上该城市四年一度的大型庆典。
　　
　　还是孩子心性的奇牙很快就被热闹的场景吸引住了，拉着鼬就冲了进去，凭着奇牙的身手，这些普通人自然抢不过他，很快奇牙就冲到了表演的最前面，一脸兴奋地看着庆典上的演出，连自己的手什么时候和鼬分开了都没有感觉到。
　　
　　等到奇牙想要和鼬分享自己兴奋的心情时才发现鼬不见了，奇牙高亢的心情一下子冷了下来，虽然揍敌客家自有其一套找人的办法，但是人实在是太多了，所以找鼬费了很多的时间，就怪不得他找到鼬的时候第一句就是抱怨了。
　　
　　等到鼬终于把手从奇牙的脸上拿下来的时候，奇牙的心里闪过一抹失落，在家里，除了大哥，即使自己伤得满身是血都不会有人看一眼的。
　　
　　




316

316、三百一十六、鼬和奇牙（中） ... 
 
 
　　第三百一十六章鼬和奇牙（中）
　　
　　只有大哥，只有大哥在自己每天训练后把自己抱起来放进已经放满水的浴缸里帮自己洗干净，然后把每个伤口都细细地擦好，上好药，再温柔地包扎。
　　
　　只有大哥，会在自己吃了掺了毒药的饭菜而不舒服的时候轻轻地摸着自己的头，无声地安慰着自己。
　　
　　只有大哥，会仅仅因为自己流了一点汗就拿出手帕认真地擦干净，明知道以自己的身体素质绝对不会为了那一点原因而受凉生病。
　　
　　如果没有大哥，自己恐怕早就逃出那个没有一点家的样子的地方了吧！
　　
　　“大哥给你买部手机吧。”
　　
　　鼬看出了奇牙那一瞬间的失落，于是不动声色地改变了话题，对于从小就被当成家族下任继承人训练的奇牙，鼬对他的心疼也是最多的。
　　
　　奇牙不像伊尔迷，伊尔迷的心里只有自己，只要自己在他身边，其他人的态度根本就伤害不到他。
　　
　　奇牙也不像糜稽，因为糜稽的天赋很差，家里人一开始就对他能够成为出色的杀手不抱有任何希望，对他的训练要求也最低，只要他能有保护自己的能力就好了。
　　
　　尤其后来糜稽显示出自己在电脑方面的天赋之后，他更是基本上成为了一个为家里收集资料的后勤人员，根本就不用去出任务也会因为给家里的其他人提供情报而抽成，小日子过得也挺滋润。
　　
　　奇牙天生对情感就很敏感，小孩子又对父母有着特别的依恋，当在父母身上得不到回应之后，奇牙的伤心和失落可想而知。
　　
　　所以鼬只有尽自己所能，在不影响到奇牙训练的前提下尽量地疼爱他，让他感受到亲人的温暖。
　　
　　鼬不想让奇牙成为那个可以当着外人的面一脸轻松地说着“我想当猎人，然后把家里的所有人都抓到监狱里”之类的话。
　　
　　因为，当奇牙长大了，成熟了，懂得了家人特殊的表达对他的爱护的方式之后，肯定会为自己说过那种话，产生过那种想法而后悔。
　　
　　而鼬，不想见到奇牙后悔。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“大哥要给我买手机吗？好啊，我要和大哥那部一样的！”
　　
　　毕竟还是小孩子，奇牙的注意力被鼬的一句话就转移到其他事情上了。
　　
　　“可以。”
　　
　　鼬的回答很简洁，可以这完全不影响奇牙的好心情。
　　
　　因为要掌握奇牙的收入，所以鼬没让奇牙买可以开银行账户的手机，每次奇牙接的任务也是鼬帮着选择的，佣金也是直接打到了鼬用自己的手机特意为奇牙开的账户里。
　　
　　鼬当然不会贪图奇牙的那一点佣金，现在的他出一次任务最少可以顶奇牙忙个几个月所赚的了，然后鼬再把佣金的一部分给奇牙当零花钱。
　　
　　现在，鼬觉得奇牙需要买一部手机了，毕竟，以后的日子随着他接触的人变多，手机这种通讯工具也有了它存在的必要性了。
　　
　　“那我们快走吧，大哥！”
　　
　　奇牙拉着鼬的手，不顾方向地就向前冲去，这时候的奇牙看起来一点都不像反复无常，爱骗人的变化系，反而很像单纯的强化系。
　　
　　“你知道手机店在哪里吗？”
　　
　　鼬没有反抗地被奇牙拉着向前跑，说话的声音却带着点点笑意。
　　
　　“……这个，不知道……”
　　
　　奇牙猛地停了下来，转过身讪笑地望着鼬，另一只手还不好意思地挠了挠头。
　　
　　“那么大哥知道手机店在哪里吗？”
　　
　　奇牙期待地向鼬问道，在奇牙的心里，自己的大哥是无所不知，不所不能的，而鼬虽然没有达到那种程度，这一次却没有让他失望：
　　
　　“走这边。”
　　
　　鼬和奇牙交握的双手没有分开，不过这一次变成了鼬拉着奇牙向前走了，在鼬没有看到的地方，奇牙嘴角勾起了一个小小的弧度，那个弧度名之为――
　　
　　幸福。
　　
　　有时候幸福真的很简单，奇牙的心也真的很好满足，仅仅一个牵手就已经足够了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　虽然从来没有来过这个城市，但是在奇牙提出自己想要去的地方的时候鼬就已经做好了功课，已经把整个城市的平面图装到脑子里了，所以很轻车熟路地领着奇牙来到了这里最大的一家手机店。
　　
　　“您好，客人，请问有什么需要服务的？”
　　
　　一走进手机店，鼬的俊美和奇牙的可爱就吸引了售货小姐的注意，虽然鼬身上的冷气是强了一点，但是美色的强大威力还是让其中的一个售货小姐绽放出自认为最灿烂的笑容向着鼬和奇牙走了过来。
　　
　　“这款手机拿出来看一下。”
　　
　　鼬打眼一扫，已经把整家店尽收眼底，很快就找到了和自己使用的那部一模一样的手机，指着它示意售货小姐拿出来。
　　
　　“啊？是，马上就好！”
　　
　　鼬低沉性感的声音电得售货小姐浑身一麻，直到奇牙不满地冷哼了一声才反应过来，整张脸马上涨得通红，手忙脚乱地打开柜台拿出鼬所指的那部手机。
　　
　　为了补救自己在帅哥面前的形象，售货小姐立刻开始介绍这部手机的性能：
　　
　　“先生的眼光真好，这部手机是最新上市的XXX型，全市只有我们这间店有售。
　　
　　这部手机的性能很齐全，集通话、短信、拍摄、转账于一体……”
　　
　　鼬一挥手打断了售货小姐滔滔不绝的介绍：
　　
　　“不用说了，我知道。”
　　
　　说完，不管售货小姐又青又红的脸色，从柜台上拿起那部手机递给奇牙：
　　
　　“看看满不满意，如果不喜欢的话就再换一个。”
　　
　　得意地瞟了一眼那个想要勾引鼬却被鼬晾在那里的售货小姐，奇牙这才仔细观看手里的手机，确实和鼬所使用的那一部是同一个款式，只是颜色不一样。
　　
　　鼬的那款是黑色的，而奇牙手里的是银白色的。
　　
　　“我很喜欢这个。”
　　
　　一想到自己和大哥使用同一款手机，还没了解这部手机的性能奇牙就已经决定要它了。
　　
　　反正大哥使用的手机绝对不会是差品。
　　
　　“多少钱？”
　　
　　看到奇牙满意，鼬打算交钱了。
　　
　　“2000万戒尼。”
　　
　　虽然鼬的表情还是冷冷的，售货小姐的热情仍然不减：
　　
　　“现在我们店里搞活动，买三部的话5000万戒尼就可以了。”
　　
　　




317

317、三百一十七、鼬和奇牙（下） ... 
 
 
　　第三百一十七章鼬和奇牙（下）
　　
　　“什么？怎么那么贵！”
　　
　　还没等鼬说什么奇牙倒是大喊了一声。
　　
　　“你们是打算宰我们吗？”
　　
　　虽然没有买过手机，但是手机基本上的价格奇牙还是大概有数的，根本就不可能这么贵，都赶上他好几次出任务的佣金了！
　　
　　奇牙的声音冷了下来，身上隐隐散发出的杀气哪里是普通的售货小姐能够抵抗地住的，整个人都颤抖了起来。
　　
　　“不，不是的，客人，我们店是全国连锁的，怎么敢欺骗客人！这款手机确实是这个价，如果您想要便宜一些的话可以看看其他款式的……”
　　
　　售货小姐要哭了，这个手机的价格是总店订的她又说得不算，自己只是好美色一些为什么会遇到这种事啊！
　　
　　“什么样的手机会那么贵？看来你是不想活了！”
　　
　　因为鼬的克扣，奇牙对钱还是很执着的，虽然现在花的是鼬的钱。
　　
　　“我，我……”
　　
　　售货小姐终于一屁股坐在地上，吓得连话都说不清楚了，其他的售货小姐更是早就躲在一旁瑟瑟发抖，根本就没有一个人敢靠过来，现在可没有人觉得眼前这个银发的小男孩可爱了。
　　
　　“好了，奇牙。”
　　
　　还想要在说些什么的奇牙被鼬阻止了，
　　
　　“这个价钱和合理。”
　　
　　因为鼬的手机就是自己买的，他自然知道那位售货小姐并没有虚报价格，只是鼬并不喜欢她看着自己和奇牙那满是算计的眼神，所以一开始并没有阻止奇牙，就是想要给她一个教训。
　　
　　“哦。”
　　
　　奇牙收起了杀气，恢复成无害少年的样子，但是现在可没有人会认为这个十一二岁的少年真的像他表现出来的那么阳光和无害。
　　
　　“来三部。”
　　
　　鼬一边把递过信用卡一边对那个仍然倒在地上的售货小姐说道。
　　
　　“是，是，马上就好。”
　　
　　售货小姐手忙脚乱地从地上爬起来，生怕动作慢上几分惹怒这个冷酷的青年。
　　
　　“一部银白色的，一部绿色的，一部蓝色的。”
　　
　　鼬继续说出自己的要求，而那个售货小姐快速地依着要求拿出了剩下的两部手机，然后拿着鼬的卡刷了5000万戒尼，如果不是钱数太多，那个售货小姐为了让两个煞星快点走自己出钱都无所谓了。
　　
　　“大哥，你为什么要买三部手机？”
　　
　　走出手机店，奇牙右手把玩着属于自己的那部银白色的手机，另一只手把剩下的两部递给鼬，声音里有着一丝不满。
　　
　　这次明明是大哥为自己买手机的，为什么还多买了两部？这两部手机大哥要送给谁？二哥和三哥吗？
　　
　　奇牙无意识地收紧了左手，两部新手机被他捏地咯吱作响，眼看着就要报销了。
　　
　　“这两部手机也是给你的。”
　　
　　鼬的话让奇牙一愣，左手虐待手机的动作也停了下来：
　　
　　“给我的？我一个人哪里用得着三部手机？”
　　
　　虽然奇牙是很高兴收到大哥的礼物啦，但是这一次的礼物也太诡异了吧！
　　
　　“你收好，以后就知道有什么用了。”
　　
　　鼬没有解释，但是奇牙也不再多问了，既然大哥这么说了，那么就一定有他的理由，他相信大哥不会做没有意义的事情。
　　
　　“哥哥，我饿了，去吃饭吧！”
　　
　　买完了手机，奇牙又开始喊饿了，看着鼬听到自己的话之后开始找饭店，奇牙心里暖暖的，他很喜欢这种像大哥撒娇的感觉，真希望这样的日子一直持续下去。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“欢迎光临。”
　　
　　找了一家看起来不错的餐厅，鼬领着奇牙走了进去，看到穿着气质都颇为不俗的鼬和奇牙，恭敬地把他们领到了一个靠窗的位置，静静地等着两人点餐。
　　
　　这家餐厅的饭菜做得很快，不一会鼬和奇牙所点的饭菜就全部上齐了，两人开始静静地用餐，身为大家族家的孩子，虽然是以杀手培养长大的，但是两人的用餐礼仪都非常到位，动作也很优雅。
　　
　　然而，不是所有人都和两人一样拥有高素质的，离鼬和奇牙不远的那张桌子上的四个男人显然就属于低素质的，一边吃着饭一边大声喧哗着――
　　
　　“又到考猎人的时候了，今年我一定要取得猎人执照！”
　　
　　一个声音很粗哑的男人大言不惭地喊着。
　　
　　“切，你都考了三次了，而且每一次连第一场测试都没有过！”
　　
　　马上有另一个男人出言打击第一个说话的男人了。
　　
　　“第一场没通过怎么了？你每次还连报名地点都找不到呢！”
　　
　　显然第一个男人恼了，语气也不客气了。
　　
　　“哼，你找到报名处怎么了？还不是每次都在第一场测试被刷下来，去年还是被抬回来的呢，你不怕死的话就继续去考吧，反正丢地不是我的命！”
　　
　　“你这是在咒我靠不上吗？”
　　
　　“就你这水平还用咒你吗？我说事实都不可以了吗？”
　　
　　也许这两个男人本来关系就不好，也许是他们都喝多了，几句话下来，两人间的火药味是越来越浓，大有马上大打出手的架势。
　　
　　“好了，好了，你们俩都少说两句吧，至于吗，为了一个猎人考试伤了彼此的和气！”
　　
　　“对，对，我们喝酒，喝酒！”
　　
　　这时候另外两个人开始劝架了，开始的两个男人终于还是没有打起来，接着他们就不再讲有关于猎人考试的事情了。
　　
　　“听起来猎人考试挺有趣的啊，大哥！”
　　
　　已经吃饱了的奇牙放下了手里的刀叉，一双大大的猫眼望着鼬，里面闪烁着兴味的光芒，看来是找到什么好玩的东西了。
　　
　　“怎么，奇牙想要当猎人吗？”
　　
　　鼬也放下刀叉，顺手拿起餐巾擦了擦嘴角。
　　
　　“我才不想当什么猎人！”
　　
　　奇牙不屑地撇了撇嘴，
　　
　　“我只是对那个听说很困难的猎人考试很感兴趣罢了，那里一定很好玩！”
　　
　　一边说着，奇牙的眼睛已经慢慢地开始发光了，
　　
　　“而且考了猎人执照后听说可以免费使用很多公共设施啊！”
　　
　　被鼬逼得很小年纪就意识到钱的重要性的奇牙已经开始YY着拿到执照后的好处了。
　　
　　“所以，我们一起去考猎人执照吧，大哥！”
　　
　　想到最后，奇牙都决定不考个猎人执照真的对不起自己这个难得的假期了。
　　
　　面对着奇牙那期待的眼神鼬能说什么，当然是――
　　
　　“好。”
　　
　　




318

318、三百一十八、考试开始 ... 
 
 
　　第三百一十八章考试开始
　　
　　泽巴市的2-5-10号里面――
　　
　　“客人，欢迎光临，请问想要吃些什么？”
　　
　　“烧肉定食。”
　　
　　“要哪种烤法？”
　　
　　“温火慢烤。”
　　
　　“进去吧。”
　　
　　“唰！”
　　
　　一扇隐藏的大门被打开，露出了里面的电梯，然后一个长得怎么都不像是纯人类的递给了已经走进电梯里面的鼬和奇牙一人一个号码牌。
　　
　　也许小杰的那个导游是把号码牌扔给他们的，但是对象换成眼前这两兄弟的话，敢于这么做的人还真的很少，最起码这个不幸成为鼬和奇牙导游的可怜家伙就不敢。
　　
　　“如果是二位的话今年的猎人考试一定会通过的，在下祝二位马到成功。”
　　
　　说完后，不等鼬和奇牙说些什么，导游就已经关上电梯门，匆匆忙忙地离开了这家店。
　　
　　上帝保佑这对兄弟今年一定要过啊，我可不想明年还成为他们俩的导游啊！
　　
　　这是跑走的导游内心的真实想法。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“大哥，猎人协会不是很有钱吗，为什么考试地点的电梯会那么简陋？”
　　
　　随手把导游递过来的号码牌收到兜里揣好，奇牙打量着正在下降的电梯内部斑驳的墙壁和地面随口向鼬问道。
　　
　　“只使用一次的东西没有必要话那个冤枉钱。”
　　
　　鼬并没有因为奇牙的问题很没有意义而不回答他。
　　
　　“哦，大哥的意思是每年的考试地点都不一样吗？”
　　
　　鼬的话引起了奇牙的兴趣。
　　
　　“如果不是那样的每年都换地点的话导游就没有存在的必要了。”
　　
　　鼬淡淡地看了奇牙一眼，不知道以他那么聪明怎么会想不到这个问题。
　　
　　“也是……”
　　
　　奇牙不好意思地挠了挠头，在大哥的身边他总是不自觉地做个普通的少年，差一点连自己的智商都给忘了。
　　
　　“哐当！”
　　
　　电梯轻轻一震，停了下来，鼬和奇牙停止了谈话，从自动打开的电梯门中走了出来，进到了一个很大的地下空间。
　　
　　刚一踏出电梯门，奇牙马上进入了防备状态，因为――
　　
　　“大哥，气氛完全不同啊，看来我们真的能从猎人考试中找到点乐趣也不一定啊！”
　　
　　伸出舌尖舔了舔嘴唇，先来的那些人望过来的充满敌意的眼神让奇牙兴奋起来。
　　
　　“冷静一点，奇牙，一些小角色罢了。”
　　
　　鼬随后拍了拍奇牙的脑袋，声音还是冷冷的没有感□彩，一点都没有因为几十个人不怀好意的眼神而有一丝的变化。
　　
　　“呵呵，习惯，习惯。”
　　
　　奇牙再次不好意思地笑笑，做为杀手，还是一个还没有达到特别高水平的杀手，对别人的敌意很容易无意识地散发出杀气。
　　
　　这一点奇牙目前还做不到收放自如。
　　
　　“这里还是有强者的。”
　　
　　收起了无意识散发的杀气之后，奇牙开始慢慢打量整个空间里差不多百来个人，当他的眼神扫过一个靠在墙角边自顾自地堆着扑克牌金字塔的小丑时，奇牙的眼中立刻闪过了一抹利芒。
　　
　　虽然看不出那个小丑的实力深浅，但是也正是因为如此奇牙才能确定那个人一定比自己强大，看来想要得到猎人执照的话这个小丑会是一个强大的竞争对手啊！
　　
　　奇牙的手指已经蠢蠢欲动了。
　　
　　忽然，奇牙只觉得右手一凉，一个熟悉的触感从手指传到了心底，是大哥！
　　
　　奇牙低头一看，果然是大哥牵住了自己的手，清凉的体温让奇牙因为那个小丑而起的复杂情绪马上平复了下来。
　　
　　然后，奇牙就乖乖地被鼬牵着走到了一个离电梯门很远的地方，学那个小丑一样靠着墙角坐了下来。
　　
　　全副注意力都在牵着自己的大哥身上的奇牙没有看到那个引起他注意的小丑和自己大哥之间快速交换的眼神，自然也就错过得知他们俩关系的机会。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　接下来，不时地有人从电梯里走出来，有时是一个人，有时是几个，只是再也没有像那个小丑那样引起奇牙戒备心的人了。
　　
　　当然有的人是收敛起自身的气势才被奇牙忽视的，就像是，301号，一个满头满脸钉子的怪人（本来多了鼬他应该是302号了，为了方便咱这里就和原著一样了）。
　　
　　在第301号走出电梯的一瞬间，鼬虽然看似低头正在和奇牙交谈，但是他望过来的温度不低的视线还是被鼬捕捉到了。
　　
　　找到这里了吗？
　　
　　鼬的嘴角悄悄勾起了一个小小的弧度，只是那个弧度实在是太小了，小到连一直和鼬说话的奇牙都没有注意到，只是感觉到大哥的心情似乎忽然变好了。
　　
　　接下来，在第301号时不时有意无意的注视下，电梯里终于走出了这个故事的主角――
　　
　　杰?富力士。
　　
　　唯一一点和原著中不同的是，在鼬教养下深悉杀人灭口，斩草不除根，春风吹又生之道的蜘蛛们这一次在抢夺火红眼的时候没有大意地拉掉那个躲在地窖里的酷拉皮卡，这一次测试自然也不会有那个窟庐塔族的遗孤。
　　
　　所以，走出电梯的除了绿头发的小杰，就只有大叔样的雷欧力了。
　　
　　明显是第一次见识到这种场面的两人都是既兴奋又紧张，巴拉巴拉不停地发表着自己的感想，让人一眼就看出来一定是两个毫无经验的新人，因此引来素有“新人杀手”之称的东巴也就不是什么奇怪的事情了。
　　
　　就在东巴和小杰还有雷欧力套近乎的时候，长相奇怪，拿着的闹钟也很奇怪的萨次从天而降，宣布着报名截止。
　　
　　“来了，正式测试终于开始了！”
　　
　　小杰的兴奋地双眼灼灼生辉。
　　
　　“不好了，我竟然紧张起来了！”
　　
　　雷欧力松了松领带，脸上的汗都下来了。
　　
　　接着，萨次说了几句既像警告又像劝告的话之后，确定了参加第一场测试的人数是404名。
　　
　　于是，404人跟着萨次开始向前走起来了，而且步速越来越快，慢慢地，大家全都跑了起来，还没有出现跟不上的人，毕竟，能到这里来的靠的可不是运气。
　　
　　又走又跑了半个小时，奇牙有些不耐烦了，猎人考试难道就只考这些基础中的基础吗？
　　
　　“大哥，我踩着这个可以吧？”
　　
　　看着身边犹如闲庭漫步一般的大哥，奇牙狡猾地抬了抬手中的滑板，自认为想到了好主意。
　　




319

319、三百一十九、第一场考试 ... 
 
 
　　第三百一十九章第一场考试
　　
　　“当然，测试没有规定不允许使用工具。”
　　
　　鼬赞赏地看了看奇牙，一点都没有生气于他的投机取巧，反而很高兴奇牙的随机应变能力。
　　
　　“大哥，我们去前面怎么样？这里的人都好无聊。”
　　
　　奇牙想要说服大哥不要再待在这不前不后的地方，放眼望去都没有一个有意思的人。
　　
　　“你自己去吧。”
　　
　　因为有些事情要和某些人说，鼬也想暂时支开奇牙，正好他自己提出来了，鼬自然不会跟着一起过去凑热闹。
　　
　　“那我先走喽，大哥！”
　　
　　一脚踩在滑板上，另一只脚在地上一蹬，奇牙“嗖”地一声超过鼬，渐渐向跑在前面的集团滑去。
　　
　　虽然很喜欢和鼬待在一起，可是奇牙毕竟还小，还是很想凑热闹，并不满足于就这么无聊地跑跑步，而鼬也没有阻止他。
　　
　　看来，有些事情即使有自己的存在，命运的轨迹依然遵循着它的方向。
　　
　　即使已经经历了很多次，看着奇牙滑着滑板渐渐接近了小杰，鼬的心里还是暗自感慨。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“唰！”
　　
　　奇牙一阵风一样从小杰的面前滑过，带起了小杰的几缕头发。
　　
　　“好厉害啊！”
　　
　　看着双手背后，脚下踩着滑板的奇牙，小杰一脸的羡慕，称赞的话脱口而出。
　　
　　“小子，真卑鄙，这不是犯规吗！”
　　
　　已经跑得上气不接下气的雷欧力看到一身轻松的奇牙，心里马上不平衡了起来――
　　
　　凭什么你小子一脸干爽地耍帅，我却要靠着两条腿跑得快要累死了！
　　
　　雷欧力的大声吆喝让奇牙偏了偏脑袋，望了过去。
　　
　　“你叫什么？几岁了？”
　　
　　天生热情的小杰马上开始向奇牙搭话了。
　　
　　“我哪里犯规了？”
　　
　　奇牙并没有回答小杰的话，而是双眼灼灼地瞪着雷欧力，一脸的不爽。
　　
　　连大哥都说猎人考试并没有规定不准使用工具，还隐隐地夸奖自己聪明，奇牙怎么能允许有人触犯到大哥的权威！
　　
　　如果不是看出来眼前的这个大叔没有敌意，只是心里不平衡地抱怨，奇牙早就伸出爪子了。
　　
　　“这个是耐力的测试呀！”
　　
　　雷欧力还觉得自己委屈呢。
　　
　　“不对，考官只说要跟着他就可以了。”
　　
　　正义感超强，又非常诚实的小杰很认真地偏头修正了雷欧力的话。
　　
　　“小杰，你到底是谁的同伴啊！”
　　
　　雷欧力被小杰的临时反水气得都想要咆哮了，可惜他现在只剩下喘息的力气了。
　　
　　“好了，雷欧力，你不停地说话只会消耗体力罢了，而且大会并没有规定不允许携带工具。”
　　
　　小杰的诚实还在继续，而雷欧力确实没有力气反驳了。
　　
　　“看你的样子也是新人吧，相信有很多不懂的地方，不如一起……”
　　
　　东巴又想要故技重施，但是这次注定他要碰壁了，奇牙一个冰冷的眼神，就让东巴浑身一冷，连脸上的假笑都差一点维持不下去了。
　　
　　奇牙可不是涉世未深的小杰，佯装成熟实际上也还没到二十岁的雷欧力，从东巴脸上的表情上，奇牙就可以看得出他心底的算计对这种人奇牙从来不会客气。
　　
　　“你刚才问我的名字了？”
　　
　　奇牙的速度慢了下来，很快就和小杰处在同一个水平线上。
　　
　　“嗯，但是如果你不想说就算了。”
　　
　　小杰的笑容依然很灿烂，一点都没有因为奇牙刚刚没有理会他而生气，反而乐呵呵地介绍了自己。
　　
　　“我叫小杰，12岁。”
　　
　　“12岁吗？”
　　
　　奇牙低喃了一声，想了想一弯腰，把滑板抓在手里，双脚落到了地上开始和其他人一样跑了起来。
　　
　　“不用了吗？”
　　
　　奇牙的动作让小杰很奇怪，疑惑地问道，可是这一次奇牙仍然没有回答小杰，转而向雷欧力问道：
　　
　　“大叔，你多大了？”
　　
　　“啊，我跟你们一样，都是十几岁！”
　　
　　一条青筋从雷欧力的额角蹦起，顾不得自己已经没有多少体力了，使尽全身的力气冲着奇牙大声喊道。
　　
　　“骗人！”
　　
　　还没等问话的奇牙说些什么，小杰倒是首先不相信地喊了出来。
　　
　　“怎么连小杰都这样，太过分了！我要绝交！”
　　
　　雷欧力真的要哭了，为什么现在说实话都没有人相信了啊！
　　
　　“他到底是谁？看起来和我差不多大的样子……”
　　
　　注视着前面奇牙的背影，小杰的心里不停地转动着各种疑问，可是他的性格让小杰并不会勉强别人做他不愿意的事情。
　　
　　又跑了三个小时，雷欧力已经跑得比走还要慢了，浑身上下的汗仿佛下雨一样不停地滴落在地上，双脚更是像灌了铅一样，沉重地没挪动一下都要使出浑身的力气。
　　
　　这时候东巴看到时机到了，佯装好心地提出要带雷欧力去可以恢复体力的那种树那里，奇牙眼里闪过一抹异芒，可是小杰完全不疑有他，反而感激万分地看着东巴把雷欧力扶到另一个岔道口去。
　　
　　“要你陪我真不好意思，要不然你先走吧。”
　　
　　等到小杰把视线从已经消失不见的东巴和雷欧力身上收回来的时候才发现一直跑在自己不远处的银发小男孩也停了下来，不想耽误别人的小杰马上让奇牙先走。
　　
　　“那么你不走吗？”
　　
　　奇牙很不能理解小杰这种为了一个称之为同伴的人放弃自己可能成功的机会，对奇牙来说这很不可思议，最起码在奇牙的心里，除了大哥，这个世界上没有任何人值得他付出那么多。
　　
　　“雷欧力还没有回来。”
　　
　　小杰回答地很坚定，即使是奇牙也没有办法从他的脸上看出一点说谎的迹象，那么就是说他说的是实话喽！
　　
　　“我还是不放心雷欧力，虽然东巴那么说了，我还是想要去看看，时间还来得及回来，你等着我。”
　　
　　在原地等了一会儿，小杰忽然转身对奇牙说道，然后就向着两人消失的那个岔道口跑去。
　　
　　“等我回来把你的名字告诉我好吗？不知道名字的话很不容易称呼啊！”
　　
　　空气中传来了小杰越来越小的声音。
　　
　　“小杰吗？”
　　
　　奇牙嘴角勾了勾，
　　
　　“是个有趣的人啊！”
　　
　　然后，奇牙抱着滑板跟在小杰的身后也向那条岔道口走去：
　　
　　“不要让我失望啊，有趣的小杰。”
　　
　　




320

320、三百二十、西索发威 ... 
 
 
　　第三百二十章西索发威
　　
　　“轰轰轰……”
　　
　　跑在人群中间的鼬首先听到了从地洞一边传过来的轰隆隆的声音，眼里闪过了一丝了然――
　　看来他们要出来了。
　　
　　“哎？什么声音？地洞里在施工吗？”
　　
　　过了一会儿，其他人也听到声音了，不约而同地把视线投到了发出声音的墙壁上，然后众人发现墙壁上慢慢出现了裂缝，如果还没猜到发生什么事情的话那么他们就没有资格来参加猎人考试了。
　　
　　“轰隆！”
　　
　　一声大响，墙壁炸开了。
　　
　　接下来的发展就没有什么好说的了，当奇牙领着小杰和雷欧力从自己炸开的那个大洞中冲出来的时候，东巴的下巴都要掉下来了，其他人也对今年新人的表现惊讶不已。
　　
　　不管怎么说，三人是安全出来了，第一场比赛也就继续下去了。
　　
　　通过这一段经历，奇牙和小杰、雷欧力的关系拉近了许多，他也把自己的名字告诉他们了，虽然说奇牙还没有把两人看成朋友，可是已经不单单是有趣的人了。
　　
　　奇牙和小杰一边跑一边聊着，越聊越是投机，雷欧力倒不是不想加入，可是要跟上萨次的速度已经费劲了他全身的力气了，实在是分不出哪怕一丝的精力来说话了。
　　
　　当看到前面隐约出现的亮光，也就是出口的时候，雷欧力感动地都要哭了，可是当他困难地转身看到身边的两个比自己小了好几岁的奇牙和小杰脸上连一滴汗都没有，尤其是奇牙甚至呼吸都没有乱上一分的时候，雷欧力真的泪流满面了――
　　
　　同样都是人，怎么就差那么多呢！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“这里是失美乐湿地，又被称为欺诈师的巢穴，同时这里是进入第二场考场的必经之路……”
　　
　　鼬站在角落，听着萨次口中熟悉的介绍词，知道等一下会发生什么，因为他在跑步的时候已经命令过那个人了，让他不用顾忌到自己，想干什么就干什么。
　　
　　还没等萨次把话说完，拎着个妖兽尸体的“考官”出现，真假考官上演了，就连拥有野兽般直觉的小杰都分辨不出到底哪个考官是真的，骚动和不安慢慢在考生中蔓延。
　　
　　在小杰和雷欧力的注意力都在真假两个考官身上的时候，奇牙转身飞快地看了鼬一眼，因为奇牙自己也分辨不出，可是他相信自己的大哥一定可以。
　　
　　待看到鼬眼中表示静观其变的眼神之后，奇牙期待地把视线挪了回来，因为他从大哥的眼里读到了等一下一定会有有趣的事情发生，对于大哥的判断奇牙从来不怀疑。
　　
　　“这样下去根本就没有办法判断到底哪个人在说谎，哪个人是真的考官啊……”
　　
　　已经把汗湿的外衣都脱掉的雷欧力还在那里喋喋不休地抱怨着，突然一阵破空声传来――
　　
　　“唰唰唰……”
　　
　　几张扑克牌飞快地向两个考官袭去，还没等大部分人反应过来到底发生什么事情的时候，后来出现的那个考官已经伴随着一声惨叫声轰然倒地了。
　　
　　“原来如此~~”
　　
　　一个诡异的声音传来，大家顺着声音望过去，立刻看到一个穿得比他的声音更加诡异的小丑，更重要的是，他两只手之间飞舞的扑克牌！
　　
　　原来是他！
　　
　　奇牙的瞳孔猛地一缩，认出了这个右眼底画着星星，左眼底画着泪滴的小丑正是一开始引起自己注意力的，那个让自己觉得危险的那个人。
　　
　　“你到底在干什么！”
　　
　　也不知道是雷欧力胆子大还是不知者无畏，在愣了半天之后，他倒是第一个冲着那个小丑，也就是西索大喊了一声。
　　
　　“这种辨别方法不是很快吗~~”
　　
　　西索手里把玩着一张扑克，
　　
　　“唰！”
　　
　　“啊！”
　　
　　前一声是西索在那个假考官假死想要逃跑的时候扔出扑克的声音，后一声是假考官假死变成真死前的最后一声惨叫。
　　
　　“这样一来正确答案揭晓，那边那位才是真正的考官先生~~正式猎人是我们努力的目标，当然不可能躲不过我刚才的攻击~~” 
　　
　　西索慢条斯理地说着，似乎在解释自己的行为。
　　
　　“我先谢谢你这番赞美的话，不过下次不论什么理由，只要你对我进行攻击，将会视为对考官的违抗，会取消你的考试资格，了解了吗？”
　　
　　萨次扔掉了刚才西索攻击他的扑克牌，一脸严肃地警告着西索。
　　
　　“是，是~~”
　　
　　西索嘴里应着，可是让人一听就是毫无诚意，一点恭敬或者歉意的感觉都没有。
　　
　　西索的动作在鼬的意料之中，即使没看过原著，以这些年对西索的了解，鼬也知道他不是那种耐心看着两个小丑在自己面前表演的人，西索的所有耐心全部都用来培养小果实上面了。
　　
　　而萨次的话让则鼬心里暗自唾弃了，如果不是西索手下留情，刚刚的那张扑克只要角度再刁钻一点，速度再快一点，能不能一击毙命不好说，只能肯定的是萨次绝对不可能还像现在这样轻松地教学西索。
　　
　　虽然明明是西索有错在先，但是在鼬护短的心理作祟之下，他仍然看不得萨次那高高在上的口气――
　　
　　要不要在考试结束后给他点教训呢？
　　
　　鼬很认真地思考着这个问题。
　　
　　西索慢慢地往前走，走一路上，他刚刚的杀戮导致考生们很自然地为他让出了一条路，让西索没有一丝阻碍地到了那个满脸钉子的301号，也就是伊尔迷面前。
　　
　　站定后，两人都没有说话，只是用眼神做了一下短暂的交流，接着同时向鼬的方向望了一眼，因为速度太快，包括萨次这个考官在内都没有发现。
　　
　　鼬在接收到西索和伊尔迷隐晦的视线的时候，同时也感受到了奇牙若有若无的眼神，可是他和那两个人一样，同样没有表现出认识鼬的样子。
　　
　　除了号码排在两人之前、注意到他们是一起出现的，并且通过了第一场考试的有限几个人，其他人根本就不知道鼬和奇牙原来是认识的。
　　
　　奇牙知道大哥并不喜欢热闹，自己耐不住寂寞和其他人暂时一起行动还好，在和那两个现在看来还不无聊的人交情深厚到一定程度之前，奇牙可不敢把小杰和雷欧力介绍给自己的大哥。
　　
　　他们可还没有重要到那个程度。



321

321、三百二十一、和伊尔迷和解 ... 
 
 
　　第三百二十一章和伊尔迷和解
　　
　　在看了鼬好几眼，确定他真的不想要认识自己新交的朋友之后，奇牙也就安下心继续和小杰还有雷欧力一起参加下面的考核――
　　
　　安全通过失美乐湿地。
　　
　　至于大哥能不能安然过关？那不是废话嘛！
　　
　　跑着跑着，起雾了。
　　
　　“等一会儿我们跑到前面一点。”
　　
　　奇牙郑重地对小杰说道，这个时候雷欧力已经落后很远了，雷欧力毕竟还是一个正常的青年，可不比奇牙和小杰这两人变态的体力。
　　
　　“嗯，我知道，如果在这里把考官追丢了可就糟糕了。”
　　
　　小杰也很认真地点着头。
　　
　　“不止这样，那个人快要忍不住了！”
　　
　　奇牙纠正了小杰的话，偏头瞄了一眼跑得很靠后的西索。
　　
　　“你想知道我是怎么知道的吗？看你的表情就知道你要问这个了。”
　　
　　奇牙对上把所有心中所想都挂在脸上的小杰没好气地说道。
　　
　　“是味道。”
　　
　　虽说如此，奇牙还是解答了小杰的疑问。
　　
　　“味道？我怎么闻不出来？”
　　
　　小杰抽了抽鼻子，使劲嗅了几下，然后眉头皱了起来，他对奇牙的话没有一点怀疑，只是对自己闻不出来感到泄气，他可是一直觉得自己的嗅觉很好的！
　　
　　“因为我和他是同类。”
　　
　　奇牙意味深长地对小杰说道，眼里的东西很是耐人寻味。
　　
　　“才不是！”
　　
　　小杰很大声地反驳了奇牙的话，他从来没有觉得这个让自己觉得很亲切的银发男孩和那个随意杀人的小丑是同一种人，虽然自己对他的了解仅仅限于他的名字。
　　
　　“以后你就知道了，我和刚刚那个假考官一样，身上都披着一层伪造的皮……”
　　
　　“雷欧力，奇牙说让你快点跑到前面来！”
　　
　　奇牙的话被小杰突然转过头的大喊给打断了，深深看了小杰一眼，奇牙不再说什么了，反正自己已经警告过他了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬没有跟在萨次身后，而是选择了另一条路，反正他已经锁定了萨次的念力，随时都可以在很短的时间内出现在他身边，就没有必要去打扰西索的“狩猎”了，何况……
　　
　　“咔哒咔哒咔哒……”
　　
　　果然，才离开人群，那个把自己弄得像个科学怪人的伊尔迷就已经靠过来了。
　　
　　靠着双胞胎天生的心灵感应和后天一同生活培养出的默契，即使伊尔迷说的是外星语鼬也很轻易地明白了他要表达的意思，他是在叫自己。
　　
　　可是即便如此，鼬却连眼神都吝于施舍一个给身边的伊尔迷，更何论和他说话了。
　　
　　 
 321、三百二十一、和伊尔迷和解 ... 
 
 
　　伊尔迷以为鼬听不懂自己的话，眼里立刻浮出了一抹失落，只好把脸上的钉子拔下来，张开嘴再次叫了一声：
　　
　　“哥哥。”
　　
　　然后，伊尔迷发现哥哥还是没有理会自己。
　　
　　这一下，伊尔迷马上知道了哥哥不是没有认出自己，也不是不知道一开始自己在说些什么，只是不想要理会自己罢了。
　　
　　这一刻，伊尔迷都不知道是为了即使自己变成那样一副样子哥哥还能认出自己高兴还是该为了即使自己追到这里来了哥哥好像还在生气而失落。
　　
　　“哥哥，我……”
　　
　　在某些方面来说，伊尔迷是个很单纯的人，单纯地只知道不停地叫着鼬而不知道该说着什么来让他原谅自己。
　　
　　这一次，虽然其他人可能分辨不出什么，可是鼬还是从伊尔迷的声音里听出了点点不安。
　　
　　就是这点情绪波动让鼬的心一软，忽然不想再为难伊尔迷了。
　　
　　伊尔迷的为人如何鼬怎么会不了解？虽然说他确实为了钱而去接了很危险的任务，可是他一定也是有了相当大的把握，否则，这种可能危害到生命的事情伊尔迷是不会做的。
　　
　　想必有了这一次的教训伊尔迷以后再也不敢做这样不珍惜自己身体的事情了吧？
　　
　　训练是一回事，被人伤害又是另一回事，训练都是家里人进行的，就算受了再多的苦也不会真的危害到生命，而且训练时受的伤越多，以后出任务时受伤的几率就越小。
　　
　　所以，鼬绝对要把这一思想灌输到伊尔迷的脑海中去，最少印地深深的，让他一辈子都忘不掉！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“知道自己错了吗？”
　　
　　鼬终于说话了，虽然他的声音依然冷冷淡淡的没有多少感情，可是这已经让伊尔迷很惊喜了，即使从他的表情一点都看不出来。
　　
　　“嗯，知道了，哥哥。”
　　
　　伊尔迷回答地很干脆。
　　
　　“那么知道自己错在哪里了吗？”
　　
　　鼬再次向伊尔迷问道。
　　
　　“嗯，知道。”
　　
　　伊尔迷的回答依然简洁而干脆，不要说他确实知道哥哥到底在气自己什么，就算不知道，在这种情况下他也一定会说“知道”的。
　　
　　“那么说说看。”
　　
　　显然鼬没有这么容易放过伊尔迷的意思。
　　
　　“我以后会珍惜自己的身体，超过我能力的任务无论多少佣金都绝对不会去接的。”
　　
　　平时伊尔迷的脸是面瘫了一点，话是少了一点，可是在鼬的面前，伊尔迷永远都是那个乖乖听话的弟弟。
　　
　　“如果有下一次的话……”
　　
　　鼬的声音里带着威胁。
　　
　　“我发誓！”
　　
　　伊尔迷马上打 
 321、三百二十一、和伊尔迷和解 ... 
 
 
　　断鼬的话，他不想听到任何自己不想听的话从鼬的口中吐出，所以急忙地表了态。
　　
　　表完态之后伊尔迷暗中也松了口气，既然哥哥说到了“下一次”，那么就说这一次他是原谅自己了。
　　
　　现在对伊尔迷来说，没有任何事情比得上得到哥哥的原谅了。
　　
　　在这个世界上，强者是不相信发誓的，因为在他们的眼里是没有神灵的存在的，能够信任的只有自己的实力。
　　
　　可是，伊尔迷还是发誓了，而鼬也确实相信了。
　　
　　因为发誓的依恋着鼬的伊尔迷，而鼬相信伊尔迷是不敢对他说谎的。
　　
　　“小伊，你到这里来家里知道吗？”
　　
　　伊尔迷猜得没错，鼬确实已经原谅伊尔迷了，所以鼬也就不在那件事情上纠缠了，已经没有意义了，鼬可不是活在过去的人。
　　
　　“我没说。”
　　
　　伊尔迷淡淡地说道，声音里没有一丝反省之意，完全没有自己的擅自行动会给家里带来麻烦的认识。
　　
　　伊尔迷、糜稽、奇牙，甚至是鼬因为任务之外的事情离开的时候都要对家里有个交代，他们每个人都对整个揍敌客家有着那么一份责任。
　　




322

322、三百二十二、第二场考试（上） ... 
 
 
　　第三百二十二章第二场考试（上）
　　
　　“反正他们很容易就会找到我的行踪。”
　　
　　看出了鼬对自己行为的不赞同，伊尔迷连忙加了一句，看到鼬微微皱起的眉头平复下来之后才松了一口气。
　　
　　伊尔迷最怕的可就是哥哥对自己的态度了，他可不想哥哥刚刚原谅自己，就因为一点小事再对自己心生芥蒂。
　　
　　“以后出门前跟家里说一声，无论多么急的事情都不差那么一点时间，你也是家里的一员，父亲母亲他们也会担心你的。”
　　
　　鼬的声音柔和了下来。
　　
　　自己家人这种诡异的表达自己关心的方式到底什么时候才能改变？还得让自己为他们操心多久啊！
　　
　　“知道了，哥哥。”
　　
　　伊尔迷应得那是一个痛快，快得让鼬都怀疑自己的话是不是刚进到伊尔迷的耳朵里还没到脑袋就下意识地同意了。
　　
　　不过，对伊尔迷的这一点鼬倒是没有丝毫讨厌就是了。
　　
　　尤其是当鼬见到伊尔迷说完那句话后马上从怀里掏出手机给家里打了个电话，鼬就更加欣慰了。
　　
　　家人，永远都是一个人生命力必不可缺少的一部分，而鼬，不想让自己的任何一个弟弟缺失这一重要部分。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“啊……”
　　
　　就在伊尔迷打完电话收起手机的时候，从大雾的另一端传来了惨叫声，而且一声响过之后马上接着下一声，每个声音里都满是对死亡的恐惧。
　　
　　“湿地里的野兽们开始加餐了。”
　　
　　鼬淡淡地道，一点都没有过去救人的意思。
　　
　　确实，连参加这次考试中最单纯、最善良、正义感最强的小杰除了想要保护自己的朋友雷欧力的时候，鼬又怎么可能去为了那些人去多事？
　　
　　早在选择来参见猎人考试的时候就应该做好死亡的准备了，拥有那么大权限、享有那么多权利的猎人，可不是那么好考的！
　　
　　“还有西索也开始狩猎了。”
　　
　　伊尔迷补充了一句。
　　
　　“西索？就是刚刚那个攻击考官的小丑？小伊认识他？”
　　
　　鼬认识，不，正确地说培养出蜘蛛的事情他没有告诉任何人，包括和他最亲近的伊尔迷，所以这时候鼬说到西索的时候好像不认识他一样。
　　
　　“嗯，以前出任务的时候偶然认识的，他是个大方的雇主。”
　　
　　说起西索，伊尔迷的情绪有了那么一丝波动，看来西索在伊尔迷的心里并不止大方的雇主这点，恐怕已经勉勉强强到达朋友的程度了。
　　
　　对于这一点，鼬乐见其成，有自己在这里，西索就永远不会伤害到伊尔迷，所以让伊尔迷和西索做朋友，鼬是再放心不 
 322、三百二十二、第二场考试（上） ... 
 
 
　　过的。
　　
　　鼬可不相信西索会不知道自己和伊尔迷的关系，原著中伊尔迷和西索是如何认识的鼬已经不得而知，可是这一世，鼬隐约猜到，其中必然有自己的原因。
　　
　　否则，西索可不真的是一个对谁都大方的雇主，他是有钱，可也不是那种滥花钱的主儿。
　　
　　“放心，奇牙不会有危险的。”
　　
　　鼬注意到伊尔迷眼底深处的一丝担忧，马上出言宽慰他，同时心底也在暗自叹息――
　　
　　明明心中很在意奇牙这个弟弟的，为什么小伊就可以表现地仿佛看他很不顺眼，弄得奇牙整个家里最怕他这个二哥这一点的？
　　
　　鼬所不知道的是，伊尔迷确实是在意奇牙的，可是同样也看他不顺眼，至于原因，想必大家都心知肚明，这里就不赘述了。
　　
　　“小伊，你还要继续参加考试吗？”
　　
　　这一次没有了暗中保护奇牙并把他带回家的任务，鼬不知道伊尔迷接下来的打算
　　
　　伊尔迷没有回答，以行动表达了自己的意思――
　　
　　抬手具现化出几根钉子，一根根插回自己的脸上，很快，一个长得仿佛外星人的集塔刺苦出现了。
　　
　　不管伊尔迷为什么还要继续考试，鼬没有把他赶回去的理由，于是，感觉到萨次已经停止了移动，知道他穿过了失美乐湿地的鼬和伊尔迷一起向萨次的方向赶了过去。
　　
　　这一次奇牙没有跟着小杰过去凑热闹，第一场考试的时候他一眼能看出东巴对自己没有威胁，所以出于无聊，随手扔了几个炸弹让他们不至于第一关就被淘汰。
　　
　　可是现在不同，仅仅待在那个小丑的身边，奇牙就有了一种隐隐战栗的不安感，他和小杰、雷欧力的关系可没好到为了他们不顾自己的性命。
　　
　　因此，虽然心底深处浮现了那么一丝担忧，还是很快地就被奇牙脑中的理智控制住了，很老实地跟着萨次的身后，成为了第一批通过失美乐湿地的选手。
　　
　　可是，奇牙还是忍不住有意无意地把注意力投注在身后的那片不停地传来惨叫声的浓雾之中，连鼬和伊尔迷，不，是已经恢复成集塔刺苦的301号什么时候站在林边都没有注意到。
　　
　　最终，小杰和雷欧力还是顺利地通过了失美乐湿地，不管过程如何，反正他们是取得了参加第二场考试的资格了。
　　
　　接着，一阵仿佛打雷一样沉闷的声音拉开了第二场考试的序幕。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　第二场考试的要求是做出让美食猎人卜哈刺和门淇都满意的料理，前半段由卜哈刺主考，他要求的菜单是烤全猪，由于只要抓到“豪鼻狂猪”就合格,有70个人过关。
　　
　　可是到 
 322、三百二十二、第二场考试（上） ... 
 
 
　　了门淇这一关就出问题了。
　　
　　握寿司。
　　
　　这种绝大部分的选手连听都没有听过的料理让选手们对着一大盆米饭，懵了，即使有那么一半个听说过的，也知道其一而不知其二，说到底，就是没有一个人知道如何正确地制作握寿司。
　　
　　不，还有一个人知道。
　　
　　鼬虽然从来没有亲手做过握寿司，可是在日本生活了那么多年，说没吃过都没有人相信。
　　
　　尤其在和青学众人认识了之后，河村家的寿司店也没少去，凭鼬的眼里和理解能力，就算做出的寿司达不到大师级别的，满足门淇这个也只吃过几次的人也是绰绰有余了。
　　
　　虽然奇牙不知道鼬的经历，可是这一次没有了酷拉皮卡的爆料，并且已经把自家大哥神化的奇牙还是在想不出制作寿司的方法时，第一时间望向了鼬的方向――
　　
　　此动作纯属条件反射。
　　
　　




323

323、三百二十三、第二场考试（中） ... 
 
 
　　第三百二十三章第二场考试（中）
　　
　　“过来吧，奇牙，大哥教你制作握寿司的方法。”
　　
　　当奇牙望过来的时候，鼬淡淡地对他说道。
　　
　　本来鼬就没有想要向众人隐瞒自己和奇牙关系的想法，之所以一直让奇牙隐而不说，一来确实如奇牙所想的不愿意去凑那个热闹，二来也想借机让奇牙和小杰多相处一会儿。
　　
　　如果有自己在的话，即使奇牙也会慢慢地和小杰熟悉起来，并且最终成为挚友，速度也会比他们自己摸索着相处之道要慢得多。
　　
　　可是现在奇牙都向自己求救了，就算是无意识的，鼬也不能无视，所以很自然地招呼奇牙过来。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　奇牙的动作只是下意识的，他也没想到鼬会回应自己，所以一时倒是愣了一下，不过马上反应了过来，同时很高兴地也很理所当然地听到哥哥确实会那个叫做握寿司的东西的做法。
　　
　　不过，在过去鼬那里之前，奇牙还是回头看了看小杰和雷欧力，他把握不准大哥的意思，不知道他同不同意自己把朋友也带过去。
　　
　　“和你的朋友一起过来吧。”
　　
　　鼬离奇牙三人其实并不远，毕竟第二场考试只剩下70人了，整个屋子也没有多大。
　　
　　“知道了，大哥。”
　　
　　这一次奇牙应地很快，声音也上挑不少，看来就这么短短的一会儿功夫，小杰和雷欧力在奇牙的心里已经有了一定的位置了。
　　
　　“小杰，雷欧力，我大哥会握寿司的做法，让我带你们一起过去。”
　　
　　虽然鼬说的话小杰和雷欧力也听到了，可是奇牙还是很郑重地重复了一遍。
　　
　　把小杰和雷欧力带到大哥那里可不仅仅是认识一下或者教授握寿司做法那么简单，如果大哥不认同他们俩，即使自己对他们有好感也绝对不会成为真正的朋友的。
　　
　　“奇牙，你不是一个人过来的吗？”
　　
　　小杰倒是没有多想，一边跟着奇牙向鼬那边走一边好奇地问道。
　　
　　“我是和大哥一起过来的，只是第一场考试的时候暂时分开罢了。”
　　
　　对这一点奇牙也没有什么好隐瞒的。
　　
　　“那为什么你们俩一直相互间很冷淡的样子？直到现在才相认？是不信任我和小杰吗？”
　　
　　比起单纯的小杰，已经在社会上混过一段时间的雷欧力显然想地更多，因此看向奇牙的眼神也有些不善起来。
　　
　　“没有必要。”
　　
　　奇牙没有解释，只说了短短的一句话就不再开口了，很快，三人就走到鼬的面前了。
　　
　　鼬和奇牙两人谈话时并没有刻意降低声音，整个考场包括两个考官对他们的对话是听得清清楚楚。
　　
　　这一下所有人同时一动，本来他 
 323、三百二十三、第二场考试（中） ... 
 
 
　　们都对那个什么握寿司是听都没听过，更不用说制作方法了，现在有个人说他会做，病急乱投医的考生们早就竖起耳朵，等着偷听了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“大哥，这两个是小杰和雷欧力。”
　　
　　站在鼬对面，奇牙向他介绍跟着自己一齐过来的两人。
　　
　　“小杰，雷欧力，这位是我的大哥，鼬。”
　　
　　“奇牙的大哥，你好，我叫杰，杰?富力士，你叫我小杰就可以了。”
　　
　　小杰很热情地对鼬伸出了右手，一副自来熟的样子，可雷欧力就可就没有那么客气了，奇牙的隐瞒让雷欧力有种受伤的感觉，因此仅仅对着鼬点了下头，连话都没说。
　　
　　“我认识金。”
　　
　　和小杰轻轻握了一下手，鼬很自然地口吐惊人之语。
　　
　　“哎？真的吗？大哥真的认识金？金现在在哪里？”
　　
　　鼬的话让小杰一震，紧接着一个接着一个问题就噼里啪啦地问出来了。
　　
　　“金的事情有时间再说，现在还是先考虑考试的事情吧。”
　　
　　鼬若有若无地看了看脸色很不好看的门淇一样，想必如果他们再只顾着聊天儿不去考试的话，门淇就要发飙了。
　　
　　门淇的脾气可不怎么样。
　　
　　对对，还是赶快说说，自己可正在等着呢！
　　
　　不说奇牙、小杰和雷欧力，其他的选手那是心急如焚，真是恨不得左到鼬的脑子里把他所会的东西全都说出来。
　　
　　“寿司醋是握寿司的基本调味料，它是用盐、糖、醋按１∶５∶１０的比例调制而成的。然后将１碗寿司醋加入到５碗寿司饭中，搅拌均匀。
　　
　　把小饭团压在切好的鱼片之上，从上往下轻捏塑形，直到米饭与鱼片紧密结合，将寿司翻转，从上以手指压成半圆形，形成典型的垫枕状。
　　
　　还有，鱼片得是海鱼。。”
　　
　　这一次鼬倒是没有故意问难，很干脆地就把握寿司的制作方法说地清清楚楚明明，甚至连注意的地方都没有忘记。
　　
　　可是，显然考生们更加焦急于考试，在鼬说出做出的握寿司要垫枕状的时候就已经跑出来大半。
　　不用问，都是抓鱼去了。
　　
　　真正听到鼬最后那句话的人已经所剩不多了，可是同时他们也懵了，这时候让他们到哪里去找海鱼啊！如果这真的是握寿司的制作方法，那么考官不是故意为难人的吗？
　　
　　想到这里，剩下的人，包括奇牙、小杰、雷欧力、西索、伊尔迷还有几个人的视线同时落到了门淇的身上，想看看她的反应。
　　
　　鼬的话也是让门淇一愣，她没想到连自己都是偶然才吃过一次的握寿司这次的考生中真的有人知道， 
 323、三百二十三、第二场考试（中） ... 
 
 
　　甚至制作的步骤也说得一清二楚，十分专业的样子。
　　
　　难道他正好是个厨师？也想要当美食猎人？可是他为什么不偷偷自己做，反而公开给所有人知道？这样一来自己的考试不就没有意义了吗？
　　
　　门淇心里正不满呢，这时候众人不友善的目光又望过来了，更是马上在门淇的心里点燃了一把火。
　　
　　“对，他说地不错，做握寿司确实得使用海鱼。”
　　
　　坐在椅子上，双手向后靠在椅背上的门淇一点都不掩饰地承认了鼬的话。
　　
　　“什么？这里怎么可能找得到海鱼？你这不是为难我们？你到底是什么意思！”
　　
　　门淇的话让留下来的考生们也怒了。
　　
　　虽然开始的时候门淇给他们来了个下马威，他们也明白想要通过考试不能得罪考官。
　　
　　可是现在看来这个女人是根本就不想让自己通过，那么到了这个时候还有什么好说的！
　　
　　




324

324、三百二十四、第二场考试（下） ... 
 
 
　　第三百二十四章第二场考试（下）
　　
　　“我就是故意的怎么了？这也是对你们能力的一种考验，如果完成不了话，明年再来好了！”
　　
　　门淇无所谓地道，一点危机意识都没有。
　　
　　身为天才美食家，又是星级猎人的门淇，虽然没有像有些猎人那样不当人命是回事，可是对自己能力的自信和众人的追捧确实让她有些骄傲，做事也难免随心所欲起来。
　　
　　在门淇看来，自己就是判这次考试的所有考生全部不及格也没有什么，反正一年都没有一个合格者的情况也不是没有过，谁让他们运气不好碰到自己了呢！
　　
　　“这太不公平了！”
　　
　　“是啊，是啊，这不是故意不让我们通过吗？
　　
　　“……”
　　
　　众人都愤怒了，可是正如门淇所料，他们也只是嘴里说说，根本就不敢真的挑衅身为考官的门淇。
　　
　　“呵呵呵呵~~”
　　
　　一阵低沉的笑声忽然在愤怒的人群中响了起来，而且声音越来越大，越来越尖锐，同时伴随着笑声的是冰冷刺骨的杀意。
　　
　　当那股杀意刚刚蔓延开的时候那个人身边的人就已经很识趣地远离那个疯子了，等到他收起笑容，他身边方圆两米内已经只剩下他一个人了。
　　
　　“虽然实力不怎么样，可也算一个不错的果实了，来陪我玩玩吧，考官大人~~”
　　
　　一手拿着张扑克牌抵着下巴，西索的眼睛已经不知道是因为兴奋还是气愤地变得金黄，虽然还控制没有发出念压，可还是让那些连念都不知道的选手们根本就不敢向他那里看一眼。
　　
　　“不管你是谁，已经不用再考下去了，我现在宣布你第二场考试不合格！”
　　
　　由于把全副心力都放在寻找美食和制作美食上，门淇并不认识去年考试时引起很大轰动的西索，如果知道的话，就会知道他根本就不是一个在意猎人考试的人。
　　
　　如果知道，她也许就不敢说那些挑衅的话了，可是，这个世界上是没有如果的，所有人都要为自己所说所做负责。
　　
　　所以，门淇还没等西索做出握寿司，就已经单方面地宣布他考试不合格了。
　　
　　也许今天换成了在场任何一个人，即使心里对门淇的专断独横非常不满，也只会闹上一阵子罢了，甚至会有人顾忌到门淇猎人的身份而忍气吞声，让事情就不了了之。
　　
　　可是，门淇今天遇到的偏偏是一个最不按牌理出牌的魔术师，西索。
　　
　　“唰！”
　　
　　回应门淇的是西索扔出的一张闪电般快速的扑克牌，因为没有使用念，虽然那张牌确实很快，可是还是被门淇一侧身闪开了。
　　
　　“我说过了，你已经不及格，请立刻离开这里！”
　　
　　门淇也不是个 
 324、三百二十四、第二场考试（下） ... 
 
 
　　温柔的主儿，西索的一张牌立刻挑起了她内心的暴力分子，双脚在地上一蹬，整个身子化为一条直线像西索飞去。
　　
　　伴随着那句话的还有门淇充满力量的一拳。
　　
　　“呵呵呵……来吧来吧，再快点儿……再用力点儿……”
　　
　　西索的身子很灵活，脚在原地没动，轻轻地一扭腰就躲开了门淇的那一拳，眼里的金光越来越亮。
　　
　　大战一触即发。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“等一下！”
　　
　　忽然从天空中传来了一声大喝，伴随着那声大喝一个人以肉眼难辨的速度从天而降，在众人的目瞪口呆中，“轰”地一声地上被砸出了一个深深的大坑。
　　
　　“门淇，西索，你们俩先不要打！”
　　
　　慢慢的，那个人落地所溅起的尘土散了开了，露出了站在大坑中间的一个瘦弱的老头。
　　
　　“尼罗特会长。”
　　
　　在听到刚刚的那声大喊的时候门淇和西索就停了下来，现在看到那个人的真面目，门淇立刻一收嚣张的气焰，很是恭敬地弯下了腰。
　　
　　“哦呵呵呵，来了一个大果实~~”
　　
　　在见到尼罗特的一瞬间，西索眼中金芒爆闪，如有形质地笼罩住尼罗特，双手中更是隐约有着扑克牌忽隐忽现地闪现，似乎已经忍不住战斗的欲望了。
　　
　　刚刚门淇和西索打斗的时候就已经到外面来了，现在除了在屋子里的考生们跟了出来，到林子里小溪中抓鱼的也都回来了，这部分人并不知道发生什么事了，可是事态生变倒是可以看得出来。
　　
　　因此所有人只是离着远远地观望着，没有人上去凑热闹。
　　
　　笑话，一个让嚣张的门淇考官服服帖帖，并且从天空中以那么高的速度降落还没有受伤的老头，一个杀人不眨眼，第一场考试合格的考生在他一个人的手下就折了一大半的杀星。
　　
　　他们俩的战斗，傻瓜才凑上前去呢！
　　
　　“大哥，那个老头是谁？好像很不简单啊！”
　　
　　站在鼬身边的奇牙悄声向鼬问道，说是悄声，可他身边的人都听见了，不约而同地望向鼬等着他的答案。
　　
　　在这个人说出握寿司的做法时众人对他的知识量就已经很信服了。
　　
　　“尼罗特，猎人协会会长。”
　　
　　鼬一边回答着奇牙的问题一边不动声色地瞟了一眼伊尔迷，果然，在他眼底深处鼬看到了一丝微不可见的担忧。
　　
　　看来，小伊和西索的关系比自己所以为的还要好啊！
　　
　　鼬心里暗自思忖。
　　
　　说话间西索举起的右手中已经出现了一摞扑克牌，眼瞅着就要朝着尼罗特扔过来了，对这个在整个世界上排名都靠前的猎人协会会长西索早 
 324、三百二十四、第二场考试（下） ... 
 
 
　　就有了打上一场的欲望了。
　　
　　如果不是猎人协会实在不好进入的话，西索怎么可能忍到今天？如今有了这个天赐良机，西索自然不想浪费。
　　
　　“等等，等等，年轻人火气不要这么大嘛！”
　　
　　尼罗特笑着对西索摆了摆手，一点都没有要战斗的意思，除了鼬，可能也就尼罗特敢这么对西索说话了，以他的长辈自居。
　　
　　其实，虽然尼罗特外表表现地非常潇洒，其实心里的震惊比在场的任何一个人都大。
　　
　　这个西索实力比之去年又增长了好多，去年他强是强，可是自己有轻松完胜他的把握。
　　
　　可是如今竟然觉得胜负不可测了！
　　
　　这么可怕的提升速度，这个西索到底是如何做到的？
　　
　　“有什么事情等打过了再说~~”
　　
　　西索的兴奋可不是尼罗特一句“等等”就消散的。
　　
　　




325

325、三百二十五、第二场考试结束 ... 
 
 
　　第三百二十五章第二场考试结束
　　
　　“现在还在猎人考试期间，如果跟我战斗的话就失去资格了！”
　　
　　尼罗特还在尝试着说服西索。
　　
　　“还在考试期间？可是门淇不是说西索已经失去资格了吗？”
　　
　　这么诚实的人除了小杰不做第二人想。
　　
　　“是啊，会长，正如小杰所说的，我可是已经不合格了呢~~”
　　
　　西索倒是打蛇随棍上。
　　
　　“咳咳，大会研究过了，门淇的考试对你们来说确实不公平，所以这一场不算，第二场考试重新考。”
　　
　　对西索这样油盐不进的人，即使狡猾如尼罗特也很没辙。
　　
　　“但是如果你现在和我打的话也可以，可是那样一来所有的考生可就都失去资格了。”
　　
　　尼罗特不知道这么说对西索好不好用，但是他真的不想和西索战斗，那种完全没有意义而且可以预见自己肯定会不好过的战斗。
　　
　　所有的考生都望向西索，眼里基本上都是绝望，虽然和西索相处的时间不长，可是他们可不认为西索是那种为了其他人而牺牲自己的人。
　　
　　“哦，看来为了不让小果实们失去考试资格，我们的战斗要拖后了？”
　　
　　在基本上所有人瞪大的眼睛中，西索一脸郁闷地收起了已经蠢蠢欲动的扑克牌。
　　
　　是的，西索是没有为了其他人牺牲自己的美德，以他的性格也不会轻易地放弃这种和超级强者战斗的机会。
　　
　　然而，万事无绝对，因为考生中有那个人在，所以西索再怎么不情愿，还是郁闷地接受了尼罗特的威胁――
　　
　　西索是不知道为什么身为杀手的鼬会来考猎人执照，可是既然他确实来了，可不能因为自己的原因而让他的计划落空。
　　
　　可是西索可不是那种受了委屈却不知道反抗的人，既然尼罗特敢为了其他人威胁自己，如果自己不做点什么的话不是太说不过去了吗？
　　
　　“希望考试结束后会长能跟我打一场，否则我可不保证自己会做出什么事情~~如果找不到会长，也许我会随意找一个猎人来试手也说不定~~”
　　
　　尼罗特脸上的笑容一收，浑身的气势猛地爆发出来，直直向西索冲去，但是，对着那可以让普通念能力者意志崩溃的气势，西索除了眼中的战意更深之外，竟然没有一点的退缩。
　　
　　“好，我等着你。”
　　
　　尼罗特眯了眯眼睛，像爆发时那么突然，尼罗特的气势收回来的也完全没有预兆。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　考生们除了鼬以外根本就不知道西索为什么会妥协，西索和尼罗特最终达成的协议是什么他们也不关心，他们关注的只有一点，自己 
 325、三百二十五、第二场考试结束 ... 
 
 
　　可以继续考试了。
　　
　　“西索竟然会为了我们而跟那个老头子妥协，看来人也不是只看表面的。”
　　
　　奇牙低声嘀咕着，现在他真的对西索刮目相看了，殊不知让西索改变的那个人就在自己的身边，如果不是鼬来参加这场考试了，西索会在意其他人才怪。
　　
　　就算有小杰这个小果实，没成熟的他也比不上尼罗特那个成熟的大果实让西索“心动”。
　　
　　不管怎么说，在尼罗特介入之后考试终于还是继续下去了。
　　
　　考试还是到悬崖下摘葡萄蜘蛛的蛋做水煮蛋，在尼罗特宣布考试开始的时候鼬并没有立刻下去，反正对他来说下到悬崖下摘葡萄蜘蛛的蛋也就是分分钟的事情。
　　
　　在已经有几个人上来是时候，鼬打算动身了，可是，就在这时，把自己弄得很恐怖的伊尔迷从鼬身边走过，然后，就感觉到口袋里多了一样东西。
　　
　　这个小伊。
　　
　　对伊尔迷的动作，鼬心里感到既好笑又感动，他明知道自己可以摘还是替自己做了，看来揍敌客家的人表达关心的方式还是一如既往地别扭啊！
　　
　　由于伊尔迷的动作很快，尼罗特等人的注意力又都在表现地很特别的小杰身上，所以，除了一个人之外，竟然没有人发现伊尔迷这种明显作弊的行为。
　　
　　哦呵呵呵，看来伊尔迷真的很在意自己的哥哥啊，如果告诉他自己和他哥哥认识的话，以后请他帮忙会不会便宜一点？
　　
　　手里把玩着一张扑克牌，西索很认真地思考着这个可能。
　　
　　托伊尔迷的福，鼬没有费劲就吃到了传说中美味无比的水煮蛋，也不知道是不是因为自己没有冒着生命危险去悬崖下摘蛋，鼬倒是觉得水煮葡萄蜘蛛的蛋并没有想象地那么好吃。
　　
　　不过，因为是伊尔迷亲手给自己摘的，鼬吃得也很开心就是了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　一波三折的第二场考试终于结束了，选手的数量也从70名锐减到了42名，这些人在猎人协会的安排下坐上了开往下一场考试地点的飞船。
　　
　　一上飞船，从来没有乘坐过这种交通工具的小杰就提出了要去冒险，雷欧力已经累得连动一下手指的力气都没有了，一到飞船上就找了个地方坐下来休息了，说什么都不陪那个像怪物一样体力充沛的小杰了。
　　
　　而奇牙虽然乘坐过许多次飞船，毕竟揍敌客家里就拥有不止一架私人飞船，对飞船早就没有了好奇，可是毕竟奇牙还是个喜欢冒险的小孩子，在小杰提出建议后眼睛马上亮了亮。
　　
　　可是，奇牙也很想待在大哥的身边，这种可以和大哥单独相处的机会可是不多的！
　　
　　奇牙看了 
 325、三百二十五、第二场考试结束 ... 
 
 
　　看鼬，又看了看小杰，一张小脸纠结成了一个小包子。
　　
　　“去和小杰一起去玩吧。”
　　
　　鼬怎么可能看不出奇牙到底在犹豫些什么，一句话就替他做了决定。
　　
　　“嗯，等一会儿之后我再来找大哥。”
　　
　　奇牙应了一声，然后就欢天喜地地和小杰一起去飞船里冒险了，无论是谁，即使是从小被当做杀手培养的奇牙，也还是需要和同龄人相处的吧。
　　
　　想着奇牙比在家里时要欢快地多的表情，鼬暗自感叹。
　　
　　这也是鼬决定带奇牙来参加这次猎人考试的原因，小杰虽然也有许多缺点，可是作为奇牙的朋友，没有那些缺点的话可能也不行吧！
　　
　　“哥哥。”
　　
　　奇牙一走，已经恢复原貌的伊尔迷就走过来了，全部都关心着自己考试的选手们自然不会去关注每个通过考试的人的相貌，再加上鼬所站的位置很偏僻，所以倒是没有人注意到伊尔迷的变脸。
　　
　　




326

326、三百二十六、阿妮达之死 ... 
 
 
　　第三百二十六章 阿妮达之死
　　
　　“一起过去喝一杯？”
　　
　　鼬指了指不远处的餐厅。
　　
　　“好。”
　　
　　伊尔迷很干脆地同意了，并且在过去之前又把钉子重新钉在脸上。
　　
　　于是，鼬和伊尔迷并肩走进餐厅，找了个角落的位置，点了餐点之后面对面地坐在一起细酌慢饮。
　　
　　伊尔迷现在很满足，自从自己和哥哥为家里出任务之后，除了偶尔能够一起没有任务的日子，自己已经很久没有机会和哥哥两个人单独相处了。
　　
　　虽然现在自己使用的不是真正面目，这里的酒也不高级，菜做地也一般，伊尔迷的眼神依然比平时柔和许多。
　　
　　鼬和伊尔迷都没有说话，可是淡淡的温馨还是流转在两人之间，让他不忍心打断。
　　
　　可是，世事往往不尽如人意。
　　
　　“哐当！”
　　
　　“哗啦！”
　　
　　忽然一阵桌椅倒地和碗筷摔碎的声音传来，把整个餐厅里用餐的人注意力都吸引了过去，包括鼬和伊尔迷。
　　
　　“奇牙？”
　　
　　伊尔迷的眉头微不可见地皱了皱，他没想到弄出那么大动静的竟然会是一向低调行事的自己家的人。
　　
　　“不放心的话一起过去看看吧。”
　　
　　鼬拍了拍伊尔迷放在桌子上的手，起身站了起来。
　　
　　“如果连这点事情都应对不了的话奇牙就可以回去重新训练了。”
　　
　　话虽如此说，伊尔迷还是随着鼬一起站了起来向骚动的地方走了过去，一点都没有觉得鼬对他的动作就像在哄小孩子。
　　
　　“我杀了你，杀了你！”
　　
　　一个黑头发，扎着两根辫子的女孩手里拿着一把匕首，像疯了一样不停地刺向奇牙，而奇牙只是随意地躲闪着，并没有还手，也没有说话。
　　
　　“到此为止！”
　　
　　这时候，听到手下人报告的尼罗特赶了过来，一把抓住了那个攻击奇牙的女孩子拿刀的右手腕。
　　“别阻止我，你这个多管闲事的老头子！”
　　
　　奇牙冷着脸对尼罗特说道。
　　
　　“没错，你们考生之间的争执战斗，原本不是我们考官该插手的事，可是实际上这位111号考生已经在第二场考试重考的时候被淘汰了。
　　
　　不管什么理由，既然她已经被淘汰了，也不可能打得赢你的。”
　　
　　尼罗特向奇牙解释自己插手的原因。
　　
　　“带她走吧。”
　　
　　看奇牙没有动手的意思了，尼罗特转身对跟随着自己一起过来的手下命令道。
　　
　　“啊！”
　　
　　正在所有人都以为这件事就这么解决的时候，突然那个女孩，也就是阿妮达发出一声短促的惨叫，接着就无声无息了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　尼罗特猛地回过头来，映入他眼帘的 
 326、三百二十六、阿妮达之死 ... 
 
 
　　是不知道什么时候站在阿妮达身边的鼬，至于伊尔迷，在尼罗特过来的时候已经和鼬分开了。
　　
　　“大哥？”
　　
　　奇牙失声喊了一声，虽然没有看到，可是在这种情况下杀死阿妮达的除了鼬不可能是别人了。
　　
　　“揍敌客家的长子，这一辈中最有天赋的鼬?揍敌客吗？”
　　
　　尼罗特的眼睛眯了眯，灼灼地盯着鼬。
　　
　　尼罗特的心里其实非常震惊，刚刚虽然背对着阿妮达，可是如果有人发动念或者产生一丝杀意的话自己不可能感觉不到。
　　
　　可是，在自己完全没有意识到的时候，阿妮达就在自己身后不到两米的地方被杀了！
　　
　　如果他不是想要杀阿妮达，而是想要暗杀自己的话……
　　
　　尼罗特的眼神一凛。
　　
　　真不愧是鼬?揍敌客，看起来竟然比那个疯狂的西索看起来更不好对付。
　　
　　“是我。”
　　
　　鼬淡淡地回答着。
　　
　　“阿妮达小姐，阿妮达小姐！”
　　
　　小杰和雷欧力在愣了一下之后才反应过来，赶紧跑到了阿妮达的身边，可是她已经完全没有呼吸了。
　　
　　“你为什么要杀阿妮达小姐？”
　　
　　雷欧力冲着鼬喊道，而天生善良的小杰倒是没有说什么，只是若有所思地看了看奇牙，又看了看鼬，心里若有所思。
　　
　　“对，你为什么要杀111号考生？她已经被淘汰了，而且根本就不可能打得过你弟弟。”
　　
　　尼罗特也像鼬问道。
　　
　　“不管什么理由，她对奇牙动手就要有被杀死的准备，现在她确实没有伤害奇牙的能力，但是谁也不敢保证以后也没有，而我，最不喜欢的就是纵虎归山。”
　　
　　鼬的表情淡淡的，即使刚刚杀了一个人，身上和表情上也依然没有一丝的血腥气。
　　
　　尼罗特深深地看了眼前这个让自己看不透的青年一眼，最终还是没有说什么，转身离开了。
　　
　　尼罗特是个聪明人，他不可能为了区区一个考试不及格的考生而和揍敌客家为敌。
　　
　　“大哥……”
　　
　　这时候奇牙才走到鼬的身边，弱弱地叫了一声，眼底有着震惊，也有着感动。
　　
　　奇牙没想到大哥竟然会当着猎人协会会长的面前杀一个他想要保的人，而且还是为了自己！
　　
　　“你要记住，奇牙，虽然我们家全都是杀手，拿钱杀人，可是，我们所接的所有任务都会事先进行调查，我们所杀的每一个人都有他的取死之处，你不用为他们感到内疚。”
　　
　　伸手揉了揉奇牙的头发，鼬难得地在外人面前柔下声音，安慰着情绪不稳定的奇牙。
　　
　　虽然阿妮达已经被杀了，可是奇牙受到她所说的话影响却仍然存在着，而鼬，不想 
 326、三百二十六、阿妮达之死 ... 
 
 
　　让这种影响继续下去。
　　
　　“我都知道，可是……”
　　
　　即使听到鼬那么说了，奇牙的眼里还残留着一丝迷茫。
　　
　　而且不知道为什么，奇牙虽然情绪低落，仍然觉得好像有人在用不善的眼神盯着自己，更确切地说是自己的头顶，而那种眼神，熟悉地让他不寒而栗。
　　
　　是错觉吧？
　　
　　奇牙瞬间把一切都归结为因为有人来杀自己而产生的错觉，所以没有注意到角落里一个满脸钉子的男人冷冰冰的视线。
　　
　　“那么奇牙会因为大哥杀人就讨厌我吗？”
　　
　　鼬换了一个方式。
　　
　　“当然不会！我最喜欢大哥了！”
　　
　　为了怕被鼬误会，奇牙完全忘了周围的人，大声地喊出了本来以为自己一辈子都不可能会说出来的话。
　　
　　“那就对了，如果真的重视你，那么他就绝对不会因为你到底是什么身份，做过什么事情而讨厌你，如果他真的如此的话，也就没有得到你友情的价值了。”
　　
　　鼬说完，还有意无意地看了小杰一眼，似乎意有所指。
　　
　　




327

327、三百二十七、贱井塔（上） ... 
 
 
　　第三百二十七章贱井塔（上）
　　
　　鼬知道奇牙为什么会在今天忽然对这种小事情那么重视。
　　
　　以前，奇牙所接触到的人不是家人就是雇佣自己杀人的人或者他被雇佣去杀的人，根本就没有机会体验到各种感情。
　　
　　而小杰的出现让奇牙不知不觉间对他慢慢地注意起来，进而重视起他对自己的看法了，不想小杰讨厌自己。
　　
　　就是在这种情绪的推动下，奇牙今天才会那么反常，而鼬，也是抓住了这一点来说服奇牙，其结果当然是……
　　
　　“奇牙，你真的是杀手吗？”
　　
　　“啊。”
　　
　　“你大哥也是吗？”
　　
　　“啊。”
　　
　　“那你全家都是杀手吗？”
　　
　　“啊。”
　　
　　“这样很好啊，我也是因为爸爸是猎人所以才想要当猎人的啊！”
　　
　　“……哎？”
　　
　　奇牙本来因为小杰的问题而越来越淡漠的眼神忽然一乱，难得地眼里闪过了一丝惊讶，下意识地望向鼬，鼬马上像他点了点头，表示他并没有听错。
　　
　　再看看小杰那一副理所当然的表情，奇牙忽然对刚刚自己的纠结不值起来了，原来只有自己觉得自己是个杀手是件很了不得的事情吗？
　　
　　然后，奇牙头上的乌云散开了，小杰的笑容更灿烂了，两个小正太和鼬挥了挥手，继续自己的飞船冒险之旅了。
　　
　　雷欧力却做不到像小杰那么洒脱，虽然他可以很淡定地面对奇牙杀手的身份，可是对于一个刚刚当着自己的面杀死了自己略有好感的女孩的鼬，雷欧力能给他的，也只有一个复杂的眼神了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　接下来的行程就很顺利了，很快，鼬众人就被猎人协会的飞船带到了第三场考试的地点――贱井塔。
　　
　　听完考官的要求本来还轻视这场考试的考生们在亲眼目睹了那个想要从塔外爬下去却被一大群鸟型怪兽给吃了之后齐齐打了个冷颤，心里立刻提起了十二万分的注意和重视。
　　
　　看来这几场考试哪一场也不轻松啊！
　　
　　在选择下塔路线的时候，西索和伊尔迷都有意无意地看了看鼬，都非常想要和鼬一起，鼬心里略一思忖，只能暂时无视西索期待的眼神，暗示伊尔迷跟着东巴，取代东巴进入本来属于东巴的那个入口。
　　
　　向来对自己哥哥言听计从的伊尔迷连考虑都没有就站到了东巴的身后，在得到了鼬一个满意的眼神之后，眼里闪烁着满足。
　　
　　而鼬自己，则很干脆地跳入了本应酷拉皮卡进入的那个入口。
　　
　　当进入贱井塔里的五人看清和自己处在同一个空间的还有其他人之后，除了策划者的鼬和多少料到这种结果 
 327、三百二十七、贱井塔（上） ... 
 
 
　　的伊尔迷，小杰、奇牙和雷欧力都惊讶了一下。
　　
　　然后，他们知道了自己五人进入了一个必须五人一同闯关的关卡，而这里每个人的决定都对他们后面的行动非常重要。
　　
　　于是，很自然地奇牙三人的视线同时汇集在陌生的伊尔迷身上了。
　　
　　伊尔迷是很强，强到根本就不需要暴露出一点点的实力就可以通过前面的考试而且根本就不被人所注意。
　　
　　所以，包括小杰在内根本就没有人注意到还有这么一个长相奇特的考生和自己一起通过前面的两场考试了。
　　
　　因为不了解，他们对这个人从见面开始就没有开过口的人到底能不能配合自己闯过这一关有了担忧。
　　
　　尤其是奇牙，总觉得这个人虽然脸上满是钉子看不到一点表情，可是他总觉得他望向自己的时候自己总会觉得有一瞬间的寒冷，等到想要好好感受一下的时候，那种感觉又不见了。
　　
　　难道又是错觉？为什么自己就觉得这股寒意那么熟悉呢？奇牙纠结了。
　　
　　在多次沟通没有结果之后，他们也只能暂时硬着头皮闯上一闯了，毕竟大会可是只给了72小时，时间有限不容浪费。
　　
　　让奇牙、小杰和雷欧力既惊讶又开心的是，那个不知道叫什么名字，说话只会“咔哒咔哒咔哒”的301号竟然意外地合作，每次都非常配合，无论他们选什么他就选什么，所以进程出乎意料地快速和顺利。
　　
　　其实，伊尔迷配合的根本就不是他们四人，而只是鼬一个人罢了，只是鼬选择的都是大家选择的，就让伊尔迷显得很合群了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　很快，鼬五人就到了和五个囚犯战斗的那一关，这一次没有了费劲心机拖后腿的东巴，过程和结果必然会有所不同。
　　
　　对方第一个上场的是一个女生，一直没有什么战意的雷欧力仿佛打了激素一样，竟然以超过小杰和奇牙的速度第一个跳上了擂台，还大言不惭地说着对方第一个出场的肯定是最弱的，所以就交给己方最弱的自己来应战吧！
　　
　　不过那个女生是心理医生，曾经逼过无数个病患自杀，她看透雷欧力的心理，一下子就赢了这一关。
　　
　　确实，能被关在贱井塔里可能是那种普通的较弱女生吗？
　　
　　第二场小杰凭着自己的机灵胜利了，于是变成了一胜一负，暂时平手。
　　
　　接下来的比赛就没有悬念了，鼬了揍敌客家这一辈中最优秀的三个在，输才真的是不可思议的一件事吧！
　　
　　第三场鼬上场了，喳唬还是提出了死亡决斗的要求，鼬毫不犹豫地同意了，当做没有见到喳唬那狡诈的眼神。
　　
　　也许是忽然有 
 327、三百二十七、贱井塔（上） ... 
 
 
　　了想要耍人的冲动，鼬的第一次攻击并没有把喳唬一击毙命，只是使他生死不知地倒在那里。
　　
　　果然，死囚方以这是死亡决斗，必须有一方认输或者死亡才能决定胜负。
　　
　　可是，这一次站在擂台上的可不是除了对蜘蛛们有着刻骨仇恨，其他时候都很善良，不忍心杀人的酷拉皮卡，当死囚们提出那个约定的时候，连最单纯的小杰的眼里都闪过了同情的视线。
　　
　　果然，鼬没有让大家失望，头也不回地单手向喳唬所躺着的方向一划，随着一声惨叫，一个硕大的头颅伴随着一股鲜血咕噜噜地滚到了擂台下面。
　　
　　“如果你们谁保证自己在这种状态下仍然可以呼吸的话，这一场我就认输。”
　　
　　鼬的声音淡淡的，却让对面的四个死囚浑身一冷，下意识地使劲左右摇着脑袋。
　　
　　笑话，虽然已经是被判死刑了，可是多活一天是一天，谁也不想现在就死在这里。
　　
　　




328

328、三百二十八、贱井塔（下） ... 
 
 
　　第三百二十八章贱井塔（下）
　　
　　现在鼬五人是两胜一负，只要在剩下的两场里胜利一场就可以了，在对奇牙和钉子男的实力都不了解的情况下，小杰和雷欧力对谁第四个上场还真的有些犹豫不定。
　　
　　可是显然揍敌客家兄弟俩就有决断多了，都想要在哥哥面前表现一下的伊尔迷和奇牙同时迈开脚步向擂台上走去。
　　
　　在意识到对方的意图之后，两人又同时加快了速度，奇牙的嘴角露出了一个自傲的笑容，和受过专业训练的自己比速度？真是不知所谓！
　　
　　可是，还没等奇牙的嘴角全部裂开，他只觉得身边一道虚影闪过，那个貌不惊人的钉子男已经站到了擂台中央，而自己，甚至连他的动作都没有看清！
　　
　　奇牙的心猛得沉了下来，原来在选手中除了那个疯子西索之外，还有一个隐藏地那么深的高手吗？
　　
　　可不管奇牙心里到底怎么想，既然伊尔迷已经站到擂台上了，那么他显然就没有出场的机会了，而奇牙心里很清楚，拥有那种身手，只要对方的实力不要超过前三个选手十倍以上，那么钉子男就不可能输！
　　
　　也就是说自己今天是没有表现的机会了。
　　
　　奇牙阴沉个脸走了回来，表情阴地连小杰这种单纯生物都不敢贸然上去搭话了，只好把注意力全部放在即将要进行的第四场战斗上。
　　
　　小杰确实看出了奇牙不高兴，可是只是不能上场罢了，反正那个钉子男现在是自己的同伴，他越强就对己方越有利不是吗？
　　
　　奇牙到底在不高兴些什么啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　伊尔迷的对手是那个假蜘蛛，一上场，他像往常一样夸夸其谈自己是幻影旅团的一员，有多么多么邪恶，杀了多少多少人。
　　
　　在他说话的时候，伊尔迷并没有动手，倒不是他有多么善良，只是伊尔迷在思考，这个没有人付钱的人自己到底是杀还是不杀？怎么上台前自己就没有想到这个问题呢？
　　
　　“杀了他。”
　　
　　冰冷的声音让人仅仅是听着就有一种刺骨的寒意从心底升起，似乎连所有的希望都一起冻结了一样。
　　
　　谁也没想到，这个时候有人打断了假蜘蛛的滔滔不绝，而那个人却不是在场中的伊尔迷，而是……
　　
　　“大哥？”
　　
　　第一个喊出来的是奇牙，可是比奇牙反应更快的确实伊尔迷，奇牙等人眼中沉默寡言的钉子男。
　　
　　几乎是在鼬的话音刚落之时，伊尔迷已经消失在原地，不到一秒钟他又像什么都没有发生过一样站在原来的地方，可是确实有事情发生了――
　　
　　“啊！”
　　
　　随着一声短促的惨叫，刚刚还在 
 328、三百二十八、贱井塔（下） ... 
 
 
　　叫嚣的假蜘蛛瞬间变得四分五裂，几十个尸块和肠子、鲜血混杂在一起，把整个擂台都染得一片通红，刺鼻的血腥气慢慢地在空气中弥漫。
　　
　　小杰和雷欧力的脸都白了，虽然从猎人考试开始他们已经见过了不少死亡，也以为自己已经可以淡然视之了，可是在这一瞬间他们才发现，原来自己的决心还远远不够！
　　
　　奇牙的反应就和他们俩不同了，虽然那个假蜘蛛的死状确实很凄惨，可是这完全震撼不到从四岁就开始杀人的奇牙。
　　
　　让奇牙深思的是另一件事。
　　
　　这个钉子男和大哥是什么关系？
　　
　　一开始钉子男和他们进入了同一个入口可能是巧合，所以虽然没有注意到选手中有这么一个长相怪异的人，可是奇牙对他完全没有怀疑。
　　
　　就算后来钉子男非常配合他们的行动，每次选择都和大部分人一样，从来没有故意试过坏或者下过绊子，奇牙也以为那是他知道只有他们五人合作才能通过这一关，所以为了他自己才配合的。
　　
　　可是，就在钉子男对大哥的命令比自己反应地还要快，接受地还要干脆没有一丝疑问的时候，奇牙终于察觉到不对劲了。
　　
　　如果说那时候是钉子男自己想要杀人了而正好和大哥的命令碰到一起了，奇牙是绝对不会相信的。
　　
　　那么只有一个可能，这个钉子男和大哥认识，不但认识，两人之间的关系还很不一般，最起码那个钉子男很听从大哥的命令。
　　
　　现在看来钉子男之所以自己等人选择什么他也选什么，根本就不是有同伴观念或者自己可以通过，可能完全是因为大哥也做了同样的选择罢了（不得不说，奇牙你真相了）！
　　
　　“我们赢了。”
　　
　　看到所有人惊讶的惊讶，害怕的害怕，深思的深思，沉默的沉默，造成这种结果的鼬倒是像是什么都没有发生过一样淡淡地开口打破了沉寂。
　　
　　“啊？啊！请到那边的屋子里暂时待一段时间。”
　　
　　被鼬的话吓了一跳的死囚们这才反应过来，回话时不但小心翼翼的，甚至用了很恭敬的语气！
　　
　　他们毫不怀疑，如果惹怒了这个人，他才不会管是不是比赛结束了，仍然会上来毫不犹豫地杀了自己的！
　　
　　鼬根本就不屑于和他们一般见识，如果不是自己那一关的那个人非要耍些小聪明，刚刚那一关的那个人又要假扮自己一手培养出来的蜘蛛们，鼬连多看他们一眼都嫌烦。
　　
　　所以说自作孽不可活。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬和伊尔迷是胜利地非常快，可是小杰，尤其是雷欧力的比赛都浪费了许多时间，因此他们还得在那个小房间里 
 328、三百二十八、贱井塔（下） ... 
 
 
　　待两个小时。
　　
　　鼬和伊尔迷有的是方法走出这个房间，两人甚至根本就不用顾虑到这一关需要五人同心协力的规则，自己一个人也可以很快到达塔底，可是他们俩什么都没有做，很老实地和其他三人一起进了房间。
　　
　　反正比赛总共有72个小时，只要在时间内通过就可以了，现在下去也是什么事都没有地呆着，说不定那里的环境还没有这里的好呢！
　　
　　鼬是这么想的，伊尔迷自然是以鼬马首是瞻，于是就出现上面的一幕了。
　　
　　看着一脸淡然坐在那里的鼬和钉子男，奇牙犹豫了半响，终于还是起身走了过去。
　　
　　“奇牙，有事？”
　　
　　鼬早就注意到奇牙的欲言又止了，就看他能忍到什么时候了，没想到这么快就忍不住了，看来他真是好奇到了一定程度了。
　　
　　




329

329、三百二十九、兄弟相认（上） ... 
 
 
　　第三百二十九章兄弟相认（上）
　　
　　在说出那句话之后鼬就知道奇牙会怀疑自己和伊尔迷之间的关系，可是这次奇牙并不是逃家出来的，伊尔迷也不是过来带他回去的，所以自然也没有坚决隐瞒奇牙的必要。
　　
　　之所以一开始不说，只是想让奇牙不要太紧张，精神紧绷罢了，对伊尔迷的畏惧，已经刻入奇牙的骨子里了。
　　
　　如果让奇牙知道自己的二哥也在这里，不要说是和小杰交朋友了，不立刻缠着自己逃跑就不错了！
　　
　　“大哥，年和那个钉子男以前就认识吗，在这次猎人考试之前？”
　　
　　虽然用着疑问句，但是奇牙的语气里却满是肯定，如果到现在还看不出来就真得会揍敌客家回炉重练了。
　　
　　“嗯，认识他已经很久了。”
　　
　　鼬很直接地承认了。
　　
　　“很久了？可是我怎么从来没有听大哥提过？而且一开始你们俩表现地一点也不像是认识的样子！”
　　
　　对鼬的隐瞒奇牙有些不满了。
　　
　　“我们俩一开始不是也表现地很陌生的样子吗？”
　　
　　鼬的问题一下子让奇牙哑了，可是他可不会让鼬这么糊弄过去：
　　
　　“我们那是有原因的！”
　　
　　奇牙理直气壮地道。
　　
　　“我也有不得不和他假装陌生人的原因啊。”
　　
　　鼬的语气还是淡淡的。
　　
　　“是什么？”
　　
　　奇牙有种不得到答案不罢休的执着了。
　　
　　“因为你，奇牙。”
　　
　　鼬的回答完全出乎奇牙的意料。
　　
　　“我？”
　　
　　奇牙的声音一下子拔高，把本来在房间里各处干着自己事情的其他人的注意力全部吸引了过来，可是对此奇牙完全没有意识到，他现在最想知道的就是鼬的那句话到底是什么意思了。
　　
　　“如果你一开始就知道他的名字的话，恐怕现在早就已经有多远跑多远了。”
　　
　　反正无事可做，鼬倒是不介意逗逗自己这个可爱的的弟弟。
　　
　　“难道……难道他是……”
　　
　　奇牙倒抽了一口冷气，一直以来的冰冷视线、熟悉的气息、沉闷的压力、再加上现在大哥的话，让奇牙马上想到了那个应该不会出现在这里的人。
　　
　　“是的，就是你脑袋里的那个人。”
　　
　　看着奇牙瞬间发白的脸色，鼬有些不忍起来，可是还是一句话打破了奇牙的期待。
　　
　　“可是，可是他的长相……”
　　
　　奇牙已经有些大脑混乱了，完全忘记了自己认为的那个人可是有着很强的易容能力，好多次任务就是靠着这种易容能力才能轻松完成的。
　　
　　小杰和雷欧力惊讶地看着奇牙那隐隐泛着恐惧的脸孔，从认识他到现在，奇牙一直是一副自信而胸有成竹的样子，他们根 
 329、三百二十九、兄弟相认（上） ... 
 
 
　　本就没想到这种表情竟然会出现在奇牙的脸上。
　　
　　所以，两人和自然地把视线汇聚到了那个钉子男的身上，这个男人到底是谁？为什么能让奇牙那么恐惧？可是看鼬的样子应该不是奇牙的仇人啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“小伊，你是不是该做点什么来证明我的话呢？”
　　
　　忽然，鼬转身对着钉子男，也就是伊尔迷说了这么一句让奇牙本来就惨白的脸更加没有血色的话。
　　
　　“是，哥哥。”
　　
　　伊尔迷说出了小杰等人从见到他起的第一句话，可是担忧着奇牙异样反应的两人根本就没有经历去注意那个了。
　　
　　“噗噗噗噗……”
　　
　　随着鼬的命令，伊尔迷毫不犹豫地伸手拔掉了脸上的钉子，随着一声声仿佛放气一样“噗噗”，伊尔迷的脸慢慢地开始扭曲变形，甚至连只在顶部有着几根黄色头发的光脑袋上都开始入雨后春笋一般快速地长出了头发。
　　
　　等到所有钉子全部被拔出来之后，一张看起来和鼬一模一样，可是气质却完全不一样的黑发面瘫青年呈现在所有人的面前，那熟悉的脸庞像一只巨大的网一样，压得奇牙心闷得厉害。
　　
　　“和鼬一样的脸……”
　　
　　看了看鼬，又看了看露出真面目的伊尔迷，雷欧力不禁讷讷地道，这时候他和小杰已经知道这个让奇牙脸色大变的人一定也是他的亲人了，而且很可能就是鼬的双胞胎兄弟，也就是奇牙的哥哥之一。
　　
　　“二哥……”
　　
　　奇牙的一声低喃证实了雷欧力和小杰的猜想。
　　
　　“奇牙，看来你一直没有发现我，和哥哥玩地很开心啊，连二哥都认不出来了。”
　　
　　伊尔迷说话的声调完全没有起伏，平平地没有一丝感情，让人根本就想不到他这是在和自己的弟弟说话。
　　
　　“滴答……”
　　
　　一滴汗水从奇牙的脸上滑落，滴到了地上，奇牙一脸恐惧地望着伊尔迷，一句话都说不出来。
　　
　　“呦！”
　　
　　伊尔迷抬了抬右手，意思意思地和奇牙打了个招呼，可是这完全没有办法让奇牙放松下来。
　　
　　“说实话，奇牙，我做梦都没有想到你竟然会想要当猎人，我是为了下一个工作必须得到猎人执照，可是你为什么要来呢？”
　　
　　虽然说着疑问句，可是伊尔迷的表情让人一点都看不出他想要得到这个问题的答案。
　　
　　“没什么，我并没有想要当猎人，只是突然想要到这里来玩玩罢了。”
　　
　　奇牙偏过头躲过伊尔迷似乎能看透人心的视线，低声地回答道，在伊尔迷长久以来的积威之下，奇牙甚至忘记了向鼬求救，整副心神都放在应付伊尔迷这件事情 
 329、三百二十九、兄弟相认（上） ... 
 
 
　　上。
　　
　　两个弟弟的对话让鼬的眉毛暗自挑了挑，一直跟着奇牙的自己知道他说的是实话，奇牙确实是因为听到了几个人的谈话才偶然产生来猎人考试的想法，可是如果说伊尔迷是为了下一个工作需要才在这里碰到自己和奇牙的话，打死鼬都不会相信。
　　
　　在自己表示对他的气愤，甚至“离家出走”之后，伊尔迷还有心思想着下一次任务才怪！
　　
　　对于自己在弟弟，尤其是伊尔迷这个双胞胎弟弟心目中的地位，鼬可是有着百分百的自信。
　　
　　“是吗？我放心了，那么我就可以毫无顾忌地奉劝你一句――奇牙，你根本就不适合当一个猎人，因为你的天职是当职业杀手。”
　　
　　不知道是不是出于对鼬单独和奇牙出来却把受重伤的自己扔在家里的怨念，伊尔迷毫不心软地刺激着自己的弟弟。
　　




330

330、三百三十、兄弟相认（下） ... 
 
 
　　第三百三十章兄弟相认（下）
　　
　　“你是一个没有人性的黑暗人偶。”
　　
　　伊尔迷的声音依然平淡而毫无感情。
　　
　　“不是的……”
　　
　　奇牙低声反驳着。
　　
　　“自身没有任何的欲望，也没有任何的企图。”
　　
　　“不是的……”
　　
　　奇牙脸上的冷汗越来越多了。
　　
　　“唯一能让你感觉到快乐的事情就是看到别人死在你的手下。”
　　
　　“不是的！”
　　
　　奇牙终于鼓起勇气抬起头对着伊尔迷大喊了一声。
　　
　　“没有错，因为你就是在我和父亲以这种方式教育长大成人的，对于这一点你应该比任何人都清楚不是吗？这样的你到底是为什么来参加猎人考试的？”
　　
　　本来随着伊尔迷渐渐释放出的念力奇牙的心防已经慢慢崩溃了，可是这句话让奇牙猛地清醒了过来：
　　
　　“我才不是在二哥和父亲的教育下长大成人的，教育我的……”
　　
　　奇牙向身后看了一眼，眼睛里终于恢复了清明：
　　
　　“是大哥！”
　　
　　看清了身后的鼬，终于让奇牙从伊尔迷带来的恐惧中脱离出来，鼬带给他的勇气也让奇牙瞬间摆脱了伊尔迷催眠一样的话语。
　　
　　“好了，小伊，不要再吓唬奇牙了，有什么事情等到这次猎人考试之后再说，我也想要考一张猎人执照玩玩。”
　　
　　鼬走到了奇牙的身边，终于开口打断了兄弟俩的“深情对话”了。
　　
　　“好的，哥哥。”
　　
　　伊尔迷连考虑都没有就一口答应了，身上迫人的压力眨眼间消失不见，甚至连表情都变得有人情味了许多。
　　
　　那骤紧骤松的空气让小杰和雷欧力的胸口一疼，一时说不出话来，但是他们也知道现在奇牙是完全没有危险了。
　　
　　“这个奇牙的二哥对奇牙和对鼬的态度真的是截然不同啊！”
　　
　　虽然捂着胸口，可是这完全不妨碍雷欧力心里的胡思乱想。
　　
　　“呼……”
　　
　　奇牙重重地吐出了一直憋在胸口的一口气，随着大哥的话，自己在二哥的面前终于没有那种快要窒息的痛苦了，可是即使如此，他还是下意识地往鼬的身边靠了靠。
　　
　　看到了奇牙的动作，伊尔迷望过来的眼神又冷淡了几分，自己也很随意地走到了鼬的另一边，紧靠着鼬不动了。
　　
　　也许是因为奇牙把哥哥“拐”出来扔下自己，也许是因为刚刚奇牙当着许多人的面大喊着“最喜欢大哥”，也许是因为看到哥哥对奇牙的维护，也许上面的所有原因都有。
　　
　　即使伊尔迷知道在哥哥的面前自己是没法真的对奇牙做什么的，他还是很坏心地出言刺激了他几下。
　　
　　说实话，现在看着奇牙收起了让自己看得很刺眼的灿烂 
 330、三百三十、兄弟相认（下） ... 
 
 
　　笑容，一脸诚惶诚恐，伊尔迷觉得因为奇牙所发闷的胸口竟然舒服了很多！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　因为这一关并没有像原著一样浪费了好几十个小时，所以说话间时间很快就到了，他们已经可以离开这个小屋子了。
　　
　　这让奇牙大大地松了一口气，虽然离开这里并不意味着离开可怕的二哥，可是毕竟不用再共同待在一个封闭的空间里，这就已经让奇牙很满意了。
　　
　　说实话，虽然奇牙现在仍然畏惧着二哥，可是在交到了所谓的朋友之后，奇牙还真的舍不得就这么放弃这次猎人考试，能不能得到猎人执照倒不要紧，奇牙很想体会一下正常人的生活，即使只有考试的这几天也好。
　　
　　所以，奇牙并没有说出要放弃比赛的话，只是不像没认出伊尔迷之前那么活跃和嚣张罢了，连小杰来和他说话都显得有些心不在焉了。
　　
　　不过，既然有鼬这个很想让奇牙和小杰多亲近亲近的大哥在这里，肯定不会让这种情况持续太长的时间。
　　
　　在奇牙发现二哥的注意力都放在大哥身上，而且大哥放在二哥身上的视线也比放在自己身上的要多很多之后，心里一酸，忽然产生了一种心爱的玩具被抢走了一样的不甘――
　　
　　大哥这次明明是陪着自己出来玩的，为什么二哥一来大哥就把自己扔在一边了？
　　
　　难道在大哥的心里自己真的就比不上二哥吗？
　　
　　既然大哥不理我，我也不要理你了！
　　
　　奇牙小孩子心性一发，心里立刻别扭起来了，为了显示自己也不是没人要的，奇牙马上走到小杰身边和他边走边聊了，对此小杰倒是欢迎得很。
　　
　　只剩下雷欧力一个人，看了看一冷一酷的鼬和伊尔迷，再看了看脑袋靠在一起不知道聊些什么的小杰和奇牙，欲哭无泪，自己哪一对都插不进去啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　看着紧紧靠在一起的两个小脑袋，和伊尔迷一起走在后面的鼬眼神柔和了很多，可是这种柔和让伊尔迷心里不舒服了。
　　
　　“哥哥，你为什么让奇牙接触那个小杰？”
　　
　　鼬的用意奇牙发现不了可不代表伊尔迷也察觉不到。
　　
　　“奇牙也到了需要朋友的时候了。”
　　
　　鼬倒是没有对伊尔迷隐瞒自己的想法。
　　
　　“朋友？杀手是不需要朋友的！”
　　
　　伊尔迷搬出了一向教育奇牙的话。
　　
　　“你知道不是这样的。”
　　
　　鼬没有明着反驳，只是深深地望了伊尔迷一眼。
　　
　　“对，这么说确实不全面，可是杰?富力士还没有那个资格做揍敌客家人的 
 330、三百三十、兄弟相认（下） ... 
 
 
　　朋友！”
　　
　　伊尔迷的表情没变，可是声音里略略带了点不屑，他知道说什么杀手不能有朋友之类的全都是借口，如果一个人强到一定水平的话，即使是杀手也没有必要和他保持距离。
　　
　　就像桀诺，他和尼罗特那个老狐狸的关系就不错，而伊尔迷自己和西索那个小丑魔术师也经常联络。
　　
　　可是现在的小杰实在是太弱了，如果奇牙和他关系太好的话，绝对会成为奇牙的弱点，而杀手最不需要的就是弱点。
　　
　　“难道小伊不相信哥哥的判断吗？”
　　
　　鼬的声音里不高，可是却不容人质疑，更何况从出生起就一直无条件信任他的伊尔迷更是不会怀疑。
　　
　　“我当然相信哥哥！”
　　
　　伊尔迷急急地解释道，一张面瘫脸上也出现了裂缝，他可不想让哥哥认为自己不相信他。
　　
　　“作为奇牙的朋友，没有人比小杰更加适合了。”
　　
　　鼬一句话就让伊尔迷闭嘴了，他不需要问为什么，既然哥哥如此说了，那么事实就一定如此。
　　哥哥是绝对不会出错的！
　　
　　




331

331、三百三十一、贱井塔底 ... 
 
 
　　第三百三十一章贱井塔底
　　
　　没有了捣乱的东巴，接下来的一路就顺利，最后的一关他们也没有必要选择那条近路，就那么顺顺当当地达到了贱井塔的塔底，简单地甚至让奇牙和小杰这两个喜欢冒险的孩子有些不满。
　　
　　他们俩这话一出口，小杰就被一根神经一直绷紧的雷欧力喷了满头满脸的吐沫，至于奇牙为什么逃过一劫？也不看看他的那两个非人类的哥哥可是站在不远处的，借给雷欧力一个胆子他也不敢对着奇牙放肆啊！
　　
　　这两兄弟杀人可是真的连眼皮都不会眨一下的！
　　
　　因为这次他们达到地很早，所以塔底的人还很少，只有包括西索在内不到十个人，看到一下子又有五个人合格了，有几个人的脸色变得难看起来，不过因为他们这里人多，倒是没有人敢过来说些什么。
　　
　　“伊尔迷，一起过来抽鬼牌怎么样啊~~”
　　
　　见到鼬和伊尔迷一起出来了，西索马上扬着手里的扑克牌招呼他们一起玩。
　　
　　其实西索是很想称呼伊尔迷为“小伊”的，可是在第一次这么叫之后被伊尔迷追杀了整整一个月之后西索就干脆地放弃了这个念头。
　　
　　是，西索确实喜欢战斗，也享受在战斗中热血沸腾的感觉，可是伊尔迷才不会跟他光明正大地打，而是各种暗杀招数齐上，等到西索想要打一场的时候伊尔迷又躲起来了。
　　
　　就这样把西索这个变态也折腾地受不了了，识时务者为俊杰，西索最后只好认输，放弃了那个他觉得非常顺口的称呼。
　　
　　其实，伊尔迷并不是一个对称呼那么重视的人，除了“小伊”，西索无论怎么称呼自己伊尔迷的眉头都不会皱一下，可是偏偏西索选择了一个伊尔迷心中的禁忌。
　　
　　对伊尔迷来说，“小伊”这个名字这个世界上只有哥哥可以叫，每当听到哥哥这么叫着自己的时候，伊尔迷总会觉得自己在哥哥心中是独一无二的，是任何人都不可比拟的。
　　
　　所以，即使是基裘、席巴等长辈，伊尔迷也不允许他们抢了这个独属于哥哥的名字，就何况仅仅是朋友的西索了！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“一起过去吗，哥哥？”
　　
　　伊尔迷没有马上回应西索的呼唤，而是转头询问鼬的意见，他是打定主意跟着哥哥走了。
　　
　　“离考试结束还有不少时间，在这里待着也是无聊，就权当打发打发时间好了。”
　　
　　鼬倒是不排斥和西索一起玩牌，都是高智商的人，就是单纯地大牌也蕴含着不少的乐趣，更何况西索可是伊尔迷唯一承认的可以称得上朋友的存在，鼬当然愿意让伊尔迷和西索多接触接触。
　　
　　 
 331、三百三十一、贱井塔底 ... 
 
 
　　听到哥哥答应了，伊尔迷马上迈步向西索那边走去，鼬也紧跟而上，身为伊尔迷唯一的朋友，即使鼬没有和西索很早就在流星街认识，通过伊尔迷也早就熟悉了。
　　
　　虽然贱井塔底并不宽敞，可是谁也不想靠近西索这个杀人不眨眼的变态，因此他的周围的空间很大，即使鼬和伊尔迷过去和西索分三个方向坐下也好不显得拥挤。
　　
　　有时候即使是恶名也有它的好处啊！
　　
　　“呦，鼬，伊尔迷，没想到你们也来考猎人执照，怎么不做杀手想要改行了？”
　　
　　对鼬和伊尔迷说话西索的语气虽然不能说完全和正常人一样，可是也少了很多符号和那诡异的上挑语调。
　　
　　西索一边双手飞快地洗着牌一边嘴里调笑着鼬和伊尔迷兄弟俩，谁都知道西索这完全是在开玩笑，这个世界上哪个杀手都能够改行，揍敌客家的人也不可能。
　　
　　“我是为了下一个任务需要才来考猎人执照的。”
　　
　　伊尔迷拿出了糊弄奇牙的答案，这个骗鼬不行，可是骗骗并不了解在揍敌客家发生了什么的西索倒是没有让他怀疑，西索可是知道伊尔迷为了赚钱无所不用其极的手段的，想来考个猎人执照也就没有什么奇怪了。
　　
　　“老规矩？”
　　
　　西索没有再纠缠在那个问题上，发着牌意思意思地向鼬和伊尔迷问问。
　　
　　“嗯，老规矩，一把一亿戒尼。”
　　
　　伊尔迷很仔细地望着西索发牌的手防止他出老千，边随意地回答着。
　　
　　也是，想要让伊尔迷这个眼里只有哥哥和钱的家伙和西索玩牌没有点彩头还真的行不通。
　　
　　“伊尔迷对钱还是这么执着啊！”
　　
　　即使是变态有钱如西索，也不是第一次和伊尔迷玩牌，每次听到这个规矩，看到伊尔迷似乎有些发亮的眼睛也不禁嘴角微抽。
　　
　　“快点发牌嗦什么！”
　　
　　这个世界上能说西索嗦的可还真不多，而这么说了之后能让西索不发火，不扔扑克的就更少了，很明显，眼前的伊尔迷就是那很少人中的一个。
　　
　　“嗨嗨~~”
　　
　　西索无所谓地应着，手上的速度倒是真的又提高了不少。
　　
　　说起来西索的牌技确实很好，可是差就差在他那让人非常无语的手气上，如果牌本身就差到人神共愤的地步，就是有再好的牌技也没有用。
　　
　　和伊尔迷还有鼬玩牌的时候西索又不愿意出老千，所以每次都输多赢少，这也是伊尔迷每次都不拒绝的原因之一。
　　
　　有钱不赚的是傻瓜。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“奇牙，你哥哥好像和西索很熟悉的样子。”
　　
　　小杰碰了碰身边的奇牙，好奇地望 
 331、三百三十一、贱井塔底 ... 
 
 
　　着那边似乎很和谐的三人，虽然小杰亲眼目睹过西索杀人可是在没有亲自体会到他的恐怖之前，小杰对西索并没有太大的恐惧。
　　
　　“我不知道……”
　　
　　奇牙的眼神很复杂，不仅因为在他眼里非常值得忌讳的西索竟然和大哥熟悉到不行的样子，更由于对此他竟然一点都不知道，可是二哥却不但知道，甚至和西索也认识。
　　
　　大哥到底有多少事是自己不知道的（二哥就完全被奇牙下意识地忽视掉了）？
　　
　　对很多人都觉得诡异的场面雷欧力这次倒是没有多少反应，因为累了半天的他早就在意识到通过这一关之后找了个角落躺下睡着了，现在正做着美梦呢。
　　
　　不管其他人怎么看，鼬、伊尔迷和西索三人玩得很开心，不，应该说鼬和伊尔迷，尤其是伊尔迷玩得很开心。
　　
　　




332

332、三百三十二、迁怒 ... 
 
 
　　第三百三十二章迁怒
　　
　　“鼬，你不要对伊尔迷放水放地那么明显好不好！”
　　
　　在再一次输掉了一亿戒尼之后，西索也忍不住对着鼬喊了出来，毕竟他有再多的钱也禁不住这兄弟俩联手啊！
　　
　　“小伊是我弟弟。”
　　
　　鼬理所当然地道，一点都没有觉得自己的做法有错。
　　
　　“有本事你让哥哥对你也放水啊！”
　　
　　伊尔迷这是明显地得了便宜还卖乖，可是因为对象是鼬，西索只能咬牙忍了，可是那股火还是在身体里冲来撞去。
　　
　　正在这时候，在离三人打牌不远的地方，又有一个选手从墙上打开的一个出口里跳了出来，可能在贱井塔里吃了太多的苦头，那个选手连所处的环境都没有看清就大喊了一声：
　　
　　“啊，终于重见天日了，看来猎人考试还真的……呃……”
　　
　　喊叫声戛然而止，只剩下“呃呃”的声音。
　　
　　那个选手捂着自己脖子，塔底的其他人赫然发现那里正正插着一张扑克牌，一股股鲜血争先恐后地从那个人的指缝间冒了出来。
　　
　　不久，刚刚欣喜于又通过一关的无名选手就倒在了低声，没有气息了。
　　
　　看到那张扑克牌，即使很多人没有看清楚事情发生的经过，可是杀人凶手是谁却再明显不过，所有人不约而同地向西索望去，得到的只有一句轻描淡写的：
　　
　　“那个人的声音太大了，打扰到我打牌。”
　　
　　猎人世界就是如此，实力决定了一切，所以，即使是那么荒诞的理由，也没有任何一个人站出来指责西索，连正义感超强的小杰也没有。
　　
　　于是，那个倒霉的成为了西索发泄对象的选手就这么冤枉地死掉了，而周围的其他选手更是噤若寒蝉，没有人想成为那个变态的下一个迁怒对象。
　　
　　更正确地说，除了奇牙和小杰之外，其他人已经一点聊天的欲望都没有了，连动作都小心翼翼起来了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬三人仿佛都没有发生过一样继续打牌，西索账号上的钱也以一种他自己皱眉，伊尔迷很开心的速度在减少着。
　　
　　这样下去，说不定不久之后西索真的会变成穷光蛋了，幸好鼬首先扔下牌表示不玩了，做人也不能太过分不是！
　　
　　既然鼬不玩了，虽然伊尔迷还是对西索的钱虎视眈眈，可是已经没有了继续下去的玩性了，于是西索在伊尔迷也扔下了手中的扑克牌之后，以一种让人眼花缭乱的速度收起了扑克牌，暂时没有再碰它们的欲望了。
　　
　　“伊尔迷，你上一个任务目标的味道不错，前一阵子我和他打了一场，很过瘾，你解决他应该也费了不少心思吧！” 
 332、三百三十二、迁怒 ... 
 
 
　　
　　闲来无事，西索问起了伊尔迷上个任务的事情，至于他的情报从何而来，伊尔迷从来不去关心，反正西索也不会跑了伤害自己，被他知道了自己的行踪也无所谓。
　　
　　可是这一次伊尔迷却一反以往的面瘫脸，注视着西索的视线瞬间降到了冰点以下，让聪明的西索也愣了一下。
　　
　　自己好不容易才让哥哥原谅自己了，这个西索却哪壶不开提哪壶，这不是在给自己找麻烦吗？
　　
　　伊尔迷心里对挑起这个话题的西索充满了愤怒。
　　
　　西索在微微愣了一下之后，脸上马上露出了狡诈的笑容，他是不知道伊尔迷到底为什么在自己提到他上个任务的时候会生气，可是这绝对和鼬有关，只有在涉及到鼬的事情上伊尔迷才会显露出这种属于人类的表情。
　　
　　猜到这一点的西索不但对伊尔迷警告的眼神视而不见，反而在越来越冷的气氛下挑衅般地张开了嘴：
　　
　　“不知道伊尔迷你杀他时受没受伤，我那时候倒是断了不少根骨头，连胳膊都差点没保住。”
　　
　　伊尔迷，我的钱是那么好赚的吗？
　　
　　看着随着自己的话下意识略带不安地望向鼬的伊尔迷，西索眼里得意的笑意都忍不住汹涌而出了，这一下，刚刚输了不少的郁闷全都没了。
　　
　　这个世界上最好对付的不是弱者，而是拥有明显弱点的人，不管那个人自身的实力有多么强大！
　　
　　现在的伊尔迷显然就是这种情况了，他的弱点不用说，在他们没有掩饰的情况下，有眼睛的人都知道，那就是他的双胞胎哥哥――
　　
　　鼬?揍敌客。
　　
　　虽然鼬很强，非常强，可是在某种意义上来说，他确实是伊尔迷的弱点，最起码现在伊尔迷就因为这一点被西索给算计到了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　看着鼬随着西索的话而有些冷下来的表情伊尔迷急了，再也顾不得西索，略带不安地向鼬再次保证着：
　　
　　“哥哥，我下次绝对不会再……”
　　
　　“嗯，还有下一次？”
　　
　　鼬倒不是想要为难伊尔迷，可是一想到伊尔迷可能在自己不知道的地方受伤，甚至死亡，即使已经说过了已经原谅他了，心里的怒气却仍然忍不住再次翻涌出来。
　　
　　“不，不，仅此一次，下不为例！”
　　
　　在鼬的面前，伊尔迷再也不是那个进退有度的杀手，也不是那个吓得自己的弟弟连正眼也不敢看自己的揍敌客家二子，他仅仅是一个唯恐惹自己哥哥生气的弟弟罢了。
　　
　　“好了，小伊，我真的不再生气了。”
　　
　　看着完全失去了平日冷静的伊尔迷，鼬的心软了下来，抬起右手拍了拍伊尔迷 
 332、三百三十二、迁怒 ... 
 
 
　　的肩膀，这个动作终于让伊尔迷完全放下心来。
　　
　　安慰完弟弟的鼬一抬头，就看到了西索嘴角那还没有收起的笑意，鼬的嘴角也勾了起来，西索一见鼬那完全没有笑意的笑容心里马上一凛，立刻收起了幸灾乐祸的笑容，可是已经晚了。
　　
　　“西索，看戏看得很有趣嘛！”
　　
　　鼬的声音甚至都没有提高一点，可是还是让西索忍不住正襟危坐：
　　
　　“没有，我只是在思考。”
　　
　　从小被鼬训练到大的西索对鼬的手段那可是再清楚不过了，得罪他的人下场到底如何说不定西索比伊尔迷还要清楚，再加上被鼬改造过身体，本性上对鼬的敬畏让西索一反平时的邪魅和狡诈，乖得像个小学生一样。
　　
　　“哦，那就是说我看错喽。”
　　
　　鼬可没有这么简单就放过西索，现在，变成伊尔迷在看戏了。
　　
　　“这个……”
　　
　　




333

333、三百三十三、到达军舰岛 ... 
 
 
　　第三百三十三章到达军舰岛
　　
　　西索真是有苦难言，现在他是说对也错，说不对也错，根本就不知道自己到底该说些什么。
　　
　　这时候的西索已经有些后悔自己去招惹伊尔迷，自己明明知道鼬到底有多么重视伊尔迷，怎么就老是不知道悔改呢？一次次去挑战鼬心中的底线。
　　
　　不过幸好鼬也并没有真心想要为难西索，否则就是再来两个也不是鼬的对手。
　　
　　“这么简单的比赛还要比三天，怪不得现在猎人中可口的果实越来越少了。”
　　
　　看到鼬不说话了，西索低声嘀咕了一句。
　　
　　倒不是说西索耐心不好，只是比起和大果实们战斗，这种无聊的等待确实很让西索烦躁，如果不是还有鼬和伊尔迷陪着，说不定他会再“不小心”手滑杀几个人解解闷。
　　
　　西索只是随口说说，鼬却认真地抬手看了下表，还有三十几个小时，也就是一天多这场比赛才会结束。
　　
　　“小伊，过来休息一下，你重伤才愈，要注意身体。”
　　
　　鼬招手让本来就坐在离他不远的伊尔迷再靠过来一些。
　　
　　从第一关马拉松长跑和横穿欺诈师的巢穴，到第二关的烤猪、寿司和煮蛋，已经用了很长时间了，再加上在贱井塔闯关和刚刚打牌，所有人已经四五十个小时没有休息了。
　　
　　在这种随时伴随着危险的地方，确实也没法安心地睡觉。
　　
　　鼬自己是不在乎，他也知道经过残酷训练的伊尔迷甚至可以更长时间不睡觉保持清醒。
　　
　　平时的话鼬对此倒是不在意，可是现在伊尔迷重伤才好，鼬早就发现，伊尔迷为了早点出来找自己并没有等身上的伤势全好就出来了。
　　
　　所以鼬自然不想让伊尔迷继续熬下去，反正有自己在身边伊尔迷的安全是完全有保障的。
　　
　　“那哥哥呢？”
　　
　　伊尔迷听话地靠了过来，不过他还是关心地问了鼬一句。
　　
　　“不用管我，我的身体如何你还不知道吗？”
　　
　　鼬在伊尔迷的脑袋上轻弹了一下：
　　
　　“如果下次再这么不爱惜自己的身体……”
　　
　　这一次鼬话还没说完，伊尔迷已经很自觉地靠着鼬躺了下去，脑袋枕在鼬的大腿上，两只又圆又大的黑眸也闭了起来。
　　
　　“睡吧。”
　　
　　摸了摸腿上伊尔迷的黑发，鼬的声音万分柔和，看得西索嫉妒不已――
　　
　　我也想要躺在鼬的腿上睡觉啊，即使只有一下也好啊！
　　
　　感受着脑袋下的温暖，很快伊尔迷就陷入了深沉的睡眠之中，只要在哥哥身边，即使周围全都是敌人伊尔迷也可以完全放松下来。
　　
　　在醒了时面无表情的伊尔迷睡着时，尤其是在鼬的身边睡着时却非常地安详，甚至带着 
 333、三百三十三、到达军舰岛 ... 
 
 
　　点点笑容，不知道他的梦里到底梦到了谁，梦到了什么。
　　
　　塔底其他几个注意到这一幕的选手表情就非常复杂了，本来两个长得一模一样的俊帅青年就很惹人注意（伊尔迷在奇牙的面前恢复原貌后就没有再次易容），更何况那两个人还和那个心狠手辣的西索很熟悉。
　　
　　现在，其中的一个青年在这么严肃紧绷的地方光明正大地躺下睡觉了，让那些独自一人来考试，没有同伴帮着提防别人的选手很是眼热。
　　
　　奇牙的眼睛更是瞪大到了极限，这个躺在大哥腿上的男人真的是二哥吗？那个在外人面前一向面无表情、警惕心十足的二哥竟然真的以这么不设防的姿态睡在一大堆虎视眈眈的人中间，他对大哥到底有多么信任啊！
　　
　　“奇牙，你哥哥们的感情真好。”
　　
　　小杰倒是没有多想，只是看着鼬和伊尔迷的眼里满是羡慕，对于从小生活在偏僻的鲸鱼岛，没有父母，没有兄弟姐妹，甚至没有同龄的伙伴的小杰来说，鼬和伊尔迷之间那再自然不过的和谐相处让小杰羡慕不已。
　　
　　在伊尔迷的睡梦中，七十二个小时过去了，贱井塔底的大门被打开，所有通过考试的考生再次上了猎人协会的飞艇，向下一场考场飞去。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　飞艇降落的还是那个又小又破的岛屿，军舰岛，迎接他们的也仍然是那对看起来很和蔼，但是没有钱却连一间屋子也不给选手们休息的老夫妇。
　　
　　鼬没有在老夫妇宣布让他们找宝藏的时候下水，而是饶有兴趣地在这个“小岛”上转了转，这可是一艘真正的军舰，在这个科技并不怎么发达的世界，这艘军舰已经算是很高科技的产品了。
　　
　　等到鼬满足了想要跳下水弄点东西换个房间的时候，几个人同时阻止了他的动作。
　　
　　“大哥，我这还有多余的几件东西，反正我也用不了那么多，留着也是浪费，就给你用好了！”
　　
　　奇牙手上抓了一大把项链啊戒指啊一类的东西就向鼬的手里塞。
　　
　　“是啊是啊，我和奇牙的份已经够了。”
　　
　　小杰也是连连点头。
　　
　　“哦呵呵呵，下水找东西那么没有美感的事情可不适合华丽的鼬哦~~”
　　
　　西索递过来的东西只有一样，但是明显他那一样已经超过了奇牙手里的那一堆，可见身为旅团中的一员，对宝物的鉴定要比杀手的奇牙强很多。
　　
　　“我已经换好我们俩房间的钥匙了，哥哥。”
　　
　　伊尔迷更是干脆，一手拿着两把钥匙，拉着鼬就直接向他们的房间走去了，看得奇牙和西索暗自咬牙，可是他们却硬是拿伊尔迷没有办法，谁让自己没有 
 333、三百三十三、到达军舰岛 ... 
 
 
　　像伊尔迷那么有先见之明呢！
　　
　　虽然是花大价钱租来的房间，可是军舰岛的面积太小，每个房间的面积自然很小，除了两张床，房间里根本就没剩下多少地方了。
　　
　　即使已经二十多岁了，可是伊尔迷早就习惯了和鼬睡一张床，所以在看到房间里的摆设之后，伊尔迷所做的第一件事就是在其中一张床的一边一推，把两张床靠到了一起。
　　
　　鼬默默地看着伊尔迷的动作并没有出言阻止，比起伊尔迷来，鼬更加习惯和弟弟睡在一起，虽然那些弟弟们的身份有些复杂。
　　
　　“想要再出去逛逛吗？”
　　
　　鼬问着已经把床的问题弄好了的伊尔迷。
　　
　　“我困了，哥哥陪我一起睡觉吧。”
　　
　　伊尔迷完全无视外面高高挂在天上的太阳和自己刚刚睡了三十几个小时的事实，理所当然地向鼬要求着。
　　
　　




334

334、三百三十四、同床而眠 ... 
 
 
　　第三百三十四章同床而眠
　　
　　伊尔迷的话让鼬的心里一暖，伊尔迷为什么会这么要求鼬自然再清楚不过，所以，虽然鼬并不是太累，还是很领情地脱掉了外衣，躺到了床上。
　　
　　见到鼬真的依言上床了，伊尔迷的眼里闪过一丝满意，随后也脱下自己的外衣躺到了另一张床上。
　　
　　说是另一张床，因为已经被伊尔迷把两张本来就很小的床都合在了一起，所以鼬和伊尔迷之间基本上没有距离。
　　
　　“我好久没有和哥哥在外面一起睡了。”
　　
　　和鼬面对面地躺着，伊尔迷低声说道，眼里闪过了一丝迷蒙。
　　
　　“嗯，差不多有十二年了。”
　　
　　鼬的思绪也不禁坠入到了回忆之中。
　　
　　“如果不是奇牙出生的话……”
　　
　　即使冷情如伊尔迷，每当想起这件事都忍不住暗自咬牙。
　　
　　从奇牙出生起，鼬和伊尔迷就没有一起出过任务了，揍敌客家的长辈们以两人已经可以独当一面为由，基本上每次都让鼬和伊尔迷单独去做那些很危险的任务。
　　
　　可是伊尔迷知道之所以会那样，只是因为银发的奇牙诞生，下一任揍敌客家家长产生，为了整个揍敌客家族，和奇牙同辈的鼬和伊尔迷必须更加强大才可以更好地辅佐奇牙。
　　
　　即使席巴、桀诺和马哈他们再厉害，年龄已大的他们注定无法像鼬和伊尔迷那样陪伴奇牙更多的时间。
　　
　　而让一个人成长最好的手段就是实战，让杀手更快地变强地方式就是杀人，这是揍敌客家长辈们的共识。
　　
　　因此，鼬和伊尔迷任务更多，而且再也没有办法一起接任务就很容易理解了。
　　
　　所以说，从某方面来说，这也是伊尔迷从来都对奇牙不和善的一个原因。
　　
　　“即使没有奇牙，我们早晚也得独立，小伊。”
　　
　　鼬打断了伊尔迷的话，即使鼬知道这只是伊尔迷下意识的抱怨，鼬也不想冒一点加大伊尔迷和奇牙之间矛盾的危险。
　　
　　即使伊尔迷打从心里关心奇牙也一样，这样下去，不用等到奇牙了解二哥对自己别扭的关心，他就已经受不了离家出走了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　知道鼬说的是实话，伊尔迷只是闷闷地应了一声，不说话了。
　　
　　不但伊尔迷信任鼬可以在鼬的面前放松警惕，肆无忌惮地熟睡，在弟弟们的面前鼬也同样，因此，在伊尔迷不说话之后不久，鼬就睡着了。
　　
　　而没有一丝睡意的伊尔迷则睁着大大的黑眸，直直地注视着鼬，如果不是偶尔眨一下眼睛，都会让人怀疑那根本就是一个雕像。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　谁也没想到大白天的，还在猎人考试之 
 334、三百三十四、同床而眠 ... 
 
 
　　中，鼬和伊尔迷不去观察一下所处的环境，而是进了屋后就直奔床上，睡觉去了。
　　
　　奇牙、小杰和西索在看了一眼自己的房间之后，再次回到了外面，虽然都在各自做着自己的事情，可是有意无意地瞟向鼬和伊尔迷房间的眼神完全暴露出了他们的目的。
　　
　　本来三人中属奇牙的耐性最差，脾气最不好（西索的脾气那是诡异，已经不单单是好或者是不好可以形容的了），本来他是第一个等得不耐烦的人。
　　
　　可是，由于那个房间里还有着奇牙最畏惧的伊尔迷，即使心里再不耐烦，奇牙也没有一丝想要去敲门的意思。
　　
　　“奇牙，你的哥哥们不会已经睡了吧？”
　　
　　凭着野兽般的直觉，小杰第一个说出的心中的疑问。
　　
　　就是速度再慢的人，只是看一眼自己晚上休息的地方罢了，用得着那么长时间吗？
　　
　　“现在是中午好不好，杀手哪有这个时间睡觉的！”
　　
　　奇牙张口就否决了小杰的猜测，可是他的心里其实也是那么想的。
　　
　　“哦呵呵呵~~既然小果实们那么好奇，干嘛在门口猜，进去看看不就知道了~~”
　　
　　任性妄为的西索才不管小杰和奇牙是怎么看待自己的，说完这句话后，很妖娆地扭着腰向那扇他们已经看了半天的房门走去。
　　
　　“小果实是在说我和你吗，奇牙？”
　　
　　小杰伸出右手的食指指着自己，很疑惑地偏头向奇牙问道。
　　
　　“那个变态！”
　　
　　奇牙在嘴里嘀咕了一句，可是他可不敢大声地说出来。
　　
　　“鼬，伊尔迷，我进来了哦~~”
　　
　　说话间，西索已经站到了房门口，眼看着右手就要碰到房门上了。
　　
　　“哥哥睡着了。”
　　
　　就在这时，房间里传来了伊尔迷清冷而没有感情的声音，也许是为了防止吵醒鼬，所以伊尔迷的声音小地接近耳语。
　　
　　可是，即使如此，听在西索的耳中却和平时的对话没有丝毫的不同。
　　
　　“哦，鼬已经休息了吗？”
　　
　　西索很干脆的收回了自己的右手，转身就朝自己的房间走去：
　　
　　“真无聊，那我也去睡觉好了~~”
　　
　　奇牙和小杰眼睁睁地看着超级以自我为中心的西索就在伊尔迷简单的一句话后改变了自己的注意和行动，两人面面相觑。
　　
　　“奇牙，鼬可比西索强多了。”
　　
　　对于能让西索听话的鼬，小杰是满腹的崇拜。
　　
　　“啊……”
　　
　　忽然，小杰大叫了一声，声音里的凄惨是奇牙从来没有在小杰那里听到的。
　　
　　“你怎么了，小杰？”
　　
　　奇牙也顾不上什么西索了，急忙焦急地冲着小杰问道。
　　
　　“我忘了，鼬说他认识金，他说过了 
 334、三百三十四、同床而眠 ... 
 
 
　　要和我说说金的事情的！”
　　
　　考猎人就是为了找爸爸的小杰直到这时候才忽然想起了鼬曾经对自己说过的话，可是由于考试安排地太过紧凑，他自己竟然忽视了这个问题。
　　
　　匆忙地向奇牙解释过之后，小杰连忙向鼬和伊尔迷的房间跑去，想要找鼬问个清楚，身手敏捷的奇牙一下子竟然没有拉住。
　　
　　“小杰，连西索都退避了，你就不能再等等吗？”
　　
　　虽然没有听到刚刚房间里伊尔迷说什么了，可是既然能让西索临时改变了主意，那么肯定是房间里有事情发生。
　　
　　比小杰更加了解鼬和伊尔迷的奇牙自然不想让小杰去冒险，可是，显然已经晚了。
　　
　　“滚！”
　　
　　对小杰伊尔迷显然没有对西索那么客气了，再加上外面的人一而再再而三地前来打扰，伊尔迷也有些怒了。
　　
　　“如果再让我发现有人出现在这个房间门口，我不介意免费取了他的性命！”
　　
　　




335

335、三百三十五、军舰岛 ... 
 
 
　　第三百三十五章军舰岛
　　
　　伊尔迷的声音依然很小，可是话里包含的杀意连战地很远的奇牙都感觉到了，生生地打了个冷颤，下意识地后退了几步。
　　
　　“那个……对不起！”
　　
　　对危险的直觉比任何人都敏锐的小杰很干脆地道歉，头也不回飞快地跑回了奇牙的身边，即使只有短短的一段路程，小杰在停下后还是深深地喘了一口气，似乎比第一场跑马拉松还累的样子。
　　
　　对小杰这么不堪的表现奇牙非常理解，二哥的恐怖这十二年来奇牙可是深有感触。
　　
　　小杰撤了，可是西索不知道什么时候又出来了。
　　
　　西索可不是对伊尔迷有心理障碍的奇牙，虽然在贱井塔的时候被鼬“恐吓”了一次，可是不甘于鼬的注意力全都放在伊尔迷身上的西索想了想还是不怎么甘心。
　　
　　既然心里有了想法，从来不会委屈自己的西索自然就按照自己的愿望干了：
　　
　　“伊尔迷外面的风景很好啊，大白天地待在屋子里不是太无聊了吗？”
　　
　　风景很好？四周除了海水连一棵树都看不到竟然也能被西索面不改色地说“风景好”，听到他这句话的老实孩子小杰都有些脸红了。
　　
　　“西索！”
　　
　　伊尔迷的声音更冷了，如果不是贪恋着和哥哥一起躺在床上的感觉，伊尔迷现在说不定就出去和西索好好“交流交流感情”了，虽然他那么做说不定西索更加高兴。
　　
　　“小伊，既然西索那么热情，我们也不能太不给他面子，出去吧。”
　　
　　忽然，房间里传来了鼬的声音，虽然表面听起来和平时一样冰冷，可是和鼬有着非一般关系的西索马上听出了他话里的不对劲。
　　
　　“呵呵呵，呵呵呵，我是开玩笑的，鼬，既然你累了就先休息好了，说实话考试进行了那么长时间我也累了。”
　　
　　像刚刚的奇牙一样，西索也忍不住抖了两抖。
　　
　　说起来在场几人中，即使伊尔迷和奇牙是鼬的亲弟弟，伊尔迷和鼬更加是双胞胎，可是论起对鼬实力和对敌手段上的了解，他们谁也比不上鼬一手训练出来的西索。
　　
　　和流星街居民比起来，揍敌客家的杀手也很天使一样善良，再加上鼬的刻意隐瞒，揍敌客家的人不如外人了解鼬倒是非常理所当然。
　　
　　这一次西索是真的回房了，不管他是不是真的回去睡觉，不过今天西索是不敢再来打扰鼬和伊尔迷了。
　　
　　既然西索这个变态都退却了，小杰和奇牙两个更是很快跑开了，连在岛上冒险的时候都尽量离鼬和伊尔迷的房间远一点，生怕打扰到房里两个人的休息。
　　
　　虽然奇牙的心里很不忿本来陪着自己的大哥现在变成二哥的了，可是在这个以实力说话 
 335、三百三十五、军舰岛 ... 
 
 
　　的世界上，奇牙即使心里再委屈也只能暗自咬牙，恨在心里了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“哥哥，西索为什么那么怕你？”
　　
　　见到鼬醒了，伊尔迷问出了困惑了自己很久的一个问题。
　　
　　伊尔迷早就隐约发觉，比起自己这个朋友，西索对自己的哥哥鼬却更加热情，对他提出的意见基本上从来没有反驳过。
　　
　　虽然西索做地很隐晦，放在平时伊尔迷可能也注意不到，可是对象换成了伊尔迷心里最重要的鼬时，伊尔迷的感觉却比任何时候、任何事情都敏锐。
　　
　　本来伊尔迷是不打算问的，但是最近这种情况越来越严重，伊尔迷的心里渐渐地不安起来，难道西索对哥哥有什么特殊的想法才那么听他的话？那么哥哥对西索的感觉又是如何呢？
　　
　　一想到哥哥对西索明显比对旁人甚至除了自己之外的加入更加温和，伊尔迷的一颗心就像被一只大手抓住一样，非常不舒服。
　　
　　所以，借这个机会伊尔迷还是忍不住开口问出来了。
　　
　　“西索有怕的东西吗？”
　　
　　鼬没有正面回答伊尔迷而是反问道。
　　
　　“以前我也以为西索这一辈子都不会懂得‘怕’这种情绪，可是现在我不肯定了。”
　　
　　伊尔迷很认真地回答道。
　　
　　“他那不是怕，是尊敬。”
　　
　　鼬还是没有回答，可是这句话却更加容易让人浮现连篇。
　　
　　尊敬？比起“害怕”来，“尊敬”这个词才真的不会出现在西索那么孤傲的人的字典里吧！
　　
　　“尊敬？”
　　
　　伊尔迷低喃了一声，虽然心里仍然不解，可是伊尔迷的表情表明他对鼬的回答已经满意了，也没有再追根究底下去了。
　　
　　既然是“尊敬”，那么西索和哥哥的关系就绝对不会是自己担心的那一种，鼬的回答让非常容易满足，对鼬又非常信任的伊尔迷完全放下心来。
　　
　　“好了，小伊，现在我们可以继续睡觉了。”
　　
　　闹事的都走了，鼬拍了拍伊尔迷的肩膀，再次闭上了眼睛。
　　
　　“嗯。”
　　
　　神情复杂地看了鼬一眼，伊尔迷虽然不困，仍然很听话地闭上了眼睛，就是这种听话，才让鼬更加疼爱伊尔迷，虽然对此伊尔迷并不知情。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬和伊尔迷这一睡一直到了晚饭时才醒，这一次那对老夫妻倒是没有收选手们的钱，让他们饱饱地吃了一顿。
　　
　　吃饱喝足之后，选手们比赛以来紧绷着的精神终于受不了了，一个个全都回房休息去了，一沾到枕头上，几天的疲劳一涌而上，几乎所有的选手全都睡地昏天 
 335、三百三十五、军舰岛 ... 
 
 
　　暗地，不省人事了。
　　
　　所以，在那对老夫妻打算乘着飞艇携款潜逃的时候，除了睡饱了在外面吹海风的鼬和伊尔迷之外，也是有机敏的西索察觉到了。
　　
　　西索不关系那对老夫妻到底要干什么，反正他早就察觉到了那对老夫妻体内念力的流动，知道他们不是普通的旅馆老板，很可能也是考试的考官，在心情还不错的情况下西索自然没有要为难他们的意思。
　　
　　可是，这一次虽然西索老实了，却有其他的人打那对老夫妇的主意了，至于是谁，大家就心知肚明了。
　　
　　“这么晚了老板想要到哪里去啊？”
　　
　　刚一踏出房门，老夫妇的面前已经站定了两个气质迥异，可是长相却一模一样的黑发青年。
　　
　　“哦，是揍敌客家的公子啊！没想到两位公子这么晚不睡觉出来逛逛。”
　　
　　老太太的笑容有些讪讪的意思。
　　
　　




336

336、三百三十六、打劫考官 ... 
 
 
　　第三百三十六章打劫考官
　　
　　“这完全是协会的安排，我们俩只是听命行事。”
　　
　　显然老头比老太太看得更加深远，急急地向鼬和伊尔迷解释着。
　　
　　身为猎人协会中的老人，老头当然对鼬和伊尔迷的身份再了解不过，在此情况下当然还是以安抚好两人为主。
　　
　　这两个可不是那些连念是什么都不知道的雏儿，也不是怕得罪猎人协会的普通考生，真的惹恼了揍敌客家，即使是猎人协会也得喝一壶。
　　
　　毕竟，现在来参加考试既有揍敌客家的下任家主，又有小一辈中的NO.1，失去哪一个护短的揍敌客家都不会罢休的。
　　
　　“把身后的箱子放下你们就可以离开了。”
　　
　　伊尔迷才不在乎任何人的面子，张口就说出了自己的要求。
　　
　　老太太的脸色一变，伊尔迷让他们留下的箱子里装的虽然不是选手们从海里打捞上来珍宝的全部，可是价值也差不多有八九成了。
　　
　　这些可全部都是猎人协会的公款，如果在自己的手里丢了，钱还是小事，如果让其他人知道自己连从几个参加考试的学生手里保护珍宝都做不到，在同事面前这个脸可丢不起。
　　
　　“请自便，请自便。”
　　
　　老头赶在老太太的前面开了口，然后不容分说地就把老太太拉走了，一直等到上了飞艇，老太太才终于有了说话的机会：
　　
　　“你干什么对两个考生那么客气？我们可是考官！”
　　
　　老太太的声音里满是不悦。
　　
　　“他们可是揍敌客家的。”
　　
　　老头苦笑着，如果可以谁愿意在几个小辈面前夹着尾巴跑啊！
　　
　　“揍敌客家的怎么了？难道他们还会和猎人协会做对不成？别忘了他们现在可是在我们的地盘上！”
　　
　　老太太仍然有些不忿，身为星级猎人，念力强者，老太太根本就没把两个二十来岁的青年放在眼里，如果不是刚刚老头的阻止，她是绝对不会把珍宝就这么拱手让人的。
　　
　　老太太的话让老头的笑容更苦了。
　　
　　虽然老太太当了很多年的猎人，实力也不弱，可是作为遗迹猎人，她对现在社会上的势力和强者根本就从来没有上心过，所以不知道揍敌客家能量。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬和伊尔迷可不管那坐着飞艇逃跑的两个人到底在说些什么想些什么，而是去看地上留下的两个很大的箱子。
　　
　　鼬当然对它们并不感兴趣，虽然那两个箱子里最起码也是价值几个亿戒尼的珍宝，可是鼬还真的没看在眼里。
　　
　　伊尔迷却很感兴趣，苍蝇腿再小也是肉不是？
　　
　　伊尔迷望着箱子的眼睛亮了一下，可是接下来去 
 336、三百三十六、打劫考官 ... 
 
 
　　没有行动，而是把目光转到了鼬的身上，脸上似乎有着……期待？
　　
　　“不用那么看着我，我知道你想让我做什么！”
　　
　　鼬没好气地道，然后从怀里掏出了一个卷轴，打开，转眼间那两个大箱子就消失了，鼬甚至好事做到底，把那几个由于体积太大老板没拿走的东西一并收起来了。
　　
　　小心地收好鼬递过来的卷轴，伊尔迷心里很是满足。
　　
　　现在鼬知道原著中面对着那么多珍宝伊尔迷为什么没有动手，那是由于珍宝体积太大没法拿，如今有了鼬，伊尔迷的这个困扰自然解决了，所以他就很干脆地动手抢劫考官了。
　　
　　有了一笔意外之财伊尔迷的心情明显更好了，不知道是不是错觉，鼬感觉伊尔迷的脚步都轻快了几分。
　　
　　伊尔迷开心鼬自然也高兴，说实话，对于鼬来说，弟弟们的笑容真的比自己得到任何东西都欣慰，鼬所做的很多事情都是为了这个目的。
　　
　　可是说，鼬在一开始接受弟弟们对自己特殊的感情时就是为了不让他们伤心，让他们有一个好心情。
　　
　　如今一点戒尼就能做到的事情，鼬自然更加不会吝啬了，更何况那本来就不是自己的戒尼。
　　
　　于是在好心情之下，鼬和伊尔迷都度过了一个很愉快的夜晚，即使他们都没有睡觉，即使考官把他们扔下逃跑了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　第二天一大早，想要向老板打听下一场考试的考生发现老板不见了，然后机灵的考生马上跑去昨天他们看老板放置他们捞上来的珍宝的地方，果然，那里面干净地仿佛刚刚被打扫过一样。
　　
　　考生们骚动起来了，被困在茫茫大海中的一个孤岛上，别说人，连一点陆地都看不到，即使在场的都不是普通人，可是一个个心里还是开始不安起来。
　　
　　福无双至祸不单行，正在这个时候暴风雨将要来袭的消息也被证实了，选手中的不安立即扩大，甚至有人已经抢了小船想要独自逃生了。
　　
　　这个时候仅剩下的几个还可以保持完全冷静的除了实力强悍的鼬、伊尔迷和西索，就是小杰和奇牙了。
　　
　　小杰那是天生乐观，初生之犊不畏虎，面对任何困境他都可以当成考验笑着面对；而奇牙则是出于对大哥和二哥的信任，虽然他很畏惧自己的二哥，可这正表明了他的实力，尤其大哥也在，奇牙那完全是当成度假了。
　　
　　接下来的事情就和原著中差不多了，在察觉到这场灾难也是猎人考试内容之后，本来还勾心斗角的选手们暂时放下了敌意，各自发挥出自己的特点，团结在一起度过眼前的难关。
　　
　　没有了本该存在的至关重要的酷拉皮卡 
 336、三百三十六、打劫考官 ... 
 
 
　　，可是还有着鼬这个全能，再加上看到鼬都参与进去之后也很自觉地过来帮忙的伊尔迷和西索，这次有惊无险的暴风雨他们更加轻松地度过了。
　　
　　当看到猎人协会前来迎接自己的人员而完全放松下来之后，考生们在庆幸自己劫后余生之余，想到的最多的问题就是――
　　
　　身为敌人固然可怕，可是如果成为同伴的话，恐怕世界上没有几个比得上西索了！
　　
　　可是，除了这种特殊情况，想要成为西索的同伴，那说不定比取得猎人执照更加苦难！
　　
　　然后，倒数第二场考试开始了，每个人都同时具有了猎人和猎物的双重身份，刚刚还同生共死的同伴们马上成了必须刀刃相向的敌人，不能不说猎人考试真的很残酷，不但是身体上的危害，更重要的是对心灵的考验。
　　
　　




337

337、三百三十七、抵达戒备尔岛 ... 
 
 
　　第三百三十七章抵达戒备尔岛
　　
　　因为鼬和奇牙在刚开始的时候就把那张毫无美感的号码牌收起来了，根本就没有人知道他们俩的号码为何，所以抽到鼬和奇牙为目标的注定只能在保有自己号码牌的基础上抢夺三张号码牌了。
　　
　　船还在向第四场考试的地点――戒备尔岛驶去，小杰坐在船舷上，呆呆地看着手中的写着“44”的纸条发愣，担心他的奇牙已经过去看情况了。
　　
　　虽然奇牙拽拽的，也不是会安慰人的人，可是每次和他谈完话之后，无论小杰情绪有多么低沉都能恢复过来，所以说，他们俩能成为朋友也不是偶然的。
　　
　　鼬和伊尔迷倚在船的另一侧，写着数字“16”的纸条在鼬的手指间旋转着，伊尔迷在看清自己的目标之后就把纸条放在掌中，五指一合，再分开的时候他的手里已经什么都没有了，同时，伊尔迷完全没有想要拿下胸口号码牌的意思。
　　
　　身为杀手的伊尔迷难道还怕别人的狩猎吗？到时候谁是猎人，谁是猎物还不一定呢！
　　
　　虽然酷拉皮卡不在了，鼬的号码也和酷拉皮卡完全不同，可是在除了鼬之外通过上一场考试人员没有改变的情况下，鼬的对手还是可怜的东巴。
　　
　　说实话，对于东巴能够到达贱井塔底鼬也是挺意外的，以他的实力在没有小杰等人为同伴的情况下还能过关，也可以说他的运气很不错了。
　　
　　可是，在鼬抽到那张写着“16”的纸条的一瞬间，就注定着东巴的运气到此为止了，成为鼬的目标，他能不能活下来都只能看鼬的心情了。
　　
　　“哥哥，等一下你先上岛。”
　　
　　伊尔迷忽然对鼬说道。
　　
　　“好，我等你。”
　　
　　鼬点了点头。
　　
　　他们上岛的顺序是按照他们从贱井塔上下来的顺序，因为鼬、伊尔迷、小杰、奇牙和雷欧力五人是同时下来的，自然就有个谁先谁后的问题了。
　　
　　在没有问过其他三人的情况下，鼬和伊尔迷就轻易地决定了他们的上岛顺序，即使如此，小杰三人对此也绝对不会反对就是了。
　　
　　“接下来我们有一星期的时间。”
　　
　　伊尔迷的声音里有着淡淡的期待，一整个星期不用训练，不用出任务，也不用训练奇牙，最重要的是能和哥哥单独相处，即使这只是一个小小的海岛，也足以让伊尔迷满足了。
　　
　　“小伊对通过这一关很有信心啊！”
　　
　　鼬的声音里也带上了点点笑意，他自然明白伊尔迷话里的意思。
　　
　　“难道哥哥认为这能够给我们带来多大的困难吗？”
　　
　　伊尔迷反问了一句，其实两人都知道，来参加这场考试的所有人，除了西索在实力上还不错之外，其他人就是全 
 337、三百三十七、抵达戒备尔岛 ... 
 
 
　　部加起来也不够鼬或者伊尔迷一根手指头掐的。
　　
　　而显然，鼬和伊尔迷的目标都不是西索，至于西索，即使他的目标是鼬或者伊尔迷，他们相信西索也会选择找三个不相干的选手抢他们的号码牌而不会来和鼬与伊尔迷为敌。
　　
　　现在，揍敌客双胞胎完全是以度假的心情来看待这场考试了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“现在，我们按照走出贱井塔的顺序，每个两分钟一个人的方式上岸，一个星期后，拿着六分回到这里来的选手合格。
　　
　　现在，请第一个选手准备！”
　　
　　船终于到了戒备尔岛，猎人协会的工作人员站在船上通往小岛的梯子前示意第一个到达贱井塔底的西索可以上岸了。
　　
　　把自己的号码牌仍然挂在胸前最显眼位置的西索嘴角挂着诡异的笑容，迈着稳稳的步子，一步一步踏着木板上了戒备尔岛，然后很快消失在树林里了。
　　
　　因为这一次通过贱井塔那一关没用多少时间，所以很快就轮到鼬五人了，在没有人和鼬争抢的情况下，鼬带着周身冰冷的气息上了岸。
　　
　　然而，和其他几个先上岛的选手一下船就钻进树林里不同，鼬离开木板后就大刺刺地往岸边一站，明显一副等人的架势，难道他想要就在这里等着他的对手，在他下船的一瞬间就抢夺号码牌吗？
　　
　　船上的很多人都理所当然地这么想着。
　　
　　直到等到两分钟后伊尔迷下船向鼬走去，然后两人头也不回地一起进了树林之后，众人才恍然大悟，原来鼬要等的是他的弟弟！
　　
　　这次考试明明考察个人的各方实力，这一场狩猎和被狩猎的游戏同样如此，即使规则中没有规定必须单人完场，有人想要和其他人合作也会选择到树林里之后密谈。
　　
　　可是这对兄弟就这么光明正大地当着考官的面告诉所有人――我们俩在一起，谁想要来找麻烦就等着面对两个对手吧！
　　
　　下一个就是奇牙下船了，可是在两分钟还没有到的情况下，奇牙只能眼睁睁地看着大哥连看都没有看自己一眼，和二哥一起进了树林，把自己扔在船上了。
　　
　　“那个……奇牙，鼬可能有什么事和你二哥说……”
　　
　　被奇牙安慰了一番之后，已经接受了自己的对手是西索的小杰小心翼翼地反过来安慰着眼里闪动着愤怒火花的奇牙，即使小杰自己也对鼬带着伊尔迷走了把自己的另一个弟弟扔在这里的做法有些不地道。
　　
　　“哼，每次只要有二哥在，大哥的注意力总是大部分放在他身上，我一定要变强，总有一天我一定打败二哥，让大哥只看着我一个人！”
　　
　　奇牙孩子气地嘀咕着。
　　 
 337、三百三十七、抵达戒备尔岛 ... 
 
 
　　
　　从奇牙懂事起这种情况就不知道发生过多少次了，即使大哥再疼爱自己，可是永远没有办法和他对二哥那种连天上的星星都可以为他摘下的绝对宠溺相比。
　　
　　大哥和二哥之间那种无言的默契，每个眼神，每个动作都泛着的那股温馨，奇牙没有在其他的任何两个人之间见到过。
　　
　　奇牙知道这和自己的实力强弱没有多大关系，可是不这么鞭策、或者说欺骗自己的话，奇牙的心真的会被嫉妒和羡慕撑爆了。
　　
　　“嗯，让我们一起加油变强吧，奇牙！”
　　
　　偏偏现在遇到了一个认真的小杰，看着他握拳对着自己打气的样子，奇牙忽然觉得对小杰抱怨的自己真的是个傻瓜。
　　
　　说话间两分钟就过去了，工作人员已经在喊下一个选手了。
　　
　　“一定要活着啊，小杰！”
　　
　　




338

338、三百三十八、狩猎结束 ... 
 
 
　　第三百三十八章狩猎结束
　　
　　背对着小杰挥了挥手，奇牙窜下了船，几步就进了树林。
　　
　　如果自己速度快一点说不定还能找到大哥！
　　
　　再一次下意识地忽视伊尔迷的奇牙最先找的不是自己的目标，而是先上岛的鼬。
　　
　　即使不像鼬和伊尔迷那样把这次考试当成度假，本来就对取得猎人执照没有多大欲望的奇牙的心也是淡然地很，再说他也十分信任自己的实力，这次考试的除了自己的哥哥们和西索，奇牙还真的没把几人看在眼里。
　　
　　可是，不说已经有了两分钟的时间差，就算没有，在不想让其他打扰到的鼬和伊尔迷的反侦察能力之下，奇牙目前想要在这么大一个岛上找到鼬和伊尔迷也绝对是不可能的事情。
　　
　　在找了整整一天之后，奇牙终于放弃了这个计划。
　　
　　至于鼬和伊尔迷，两人在轻易地找到自己的目标并且取得了六分之后，就找了个安静的地方度过了几天平静的日子了。
　　
　　鼬和伊尔迷两人都不是爱热闹的人，两人的话都很少，而且他们也都是那种只要待在重视的人身边即使什么都不做也可以的性格。
　　
　　因此，直到第四场考试结束前，鼬和伊尔迷都过得既轻松又愉快，尤其是伊尔迷，心里满足地不得了，他的心里甚至产生了这样一个想法――
　　
　　如果日子能一直这样下去该有多好。
　　
　　这也许是现实而单纯的伊尔迷最接近正常人的梦想了吧！
　　
　　最后一天，当所有取得六分的考生们全部都到达出发的地点，离考试结束仅仅只有几分钟的时候，鼬和伊尔迷才姗姗来迟，比起鼬一贯的冷漠，不知道是不是错觉，奇牙觉得自己的二哥周身的温度好像更冷了。
　　
　　难得的假期结束了，伊尔迷的心情好得起来才怪！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　然后，通过第四场考试的九名选手再次乘坐上了猎人协会的飞艇，在所有人坐在休息室休息的时候，很自然地，大家开始讨论最后一场考试的内容。
　　
　　曾经参加过猎人考试的鲍得罗很随意地猜测最后一场很可能考笔试，让人惊悚的推测不但让小杰、雷欧力等一干不爱学习的人大惊神色，连西索的手都抖了一下，还差一张就搭好的牌塔“哗啦”一下子散了一地，半天的努力功亏一篑。
　　
　　“要考笔试吗？”
　　
　　伊尔迷的眉头也微不可见地皱了皱，虽然身为揍敌客家的人经过了系统的学习，可是毕竟他们训练的重点毕竟在如果提高自己的战斗力上，知识储量确实是他的弱点。
　　
　　“放心，猎人协会还不至于那么无聊。”
　　
　　鼬偏头低声安慰了伊尔迷一 
 338、三百三十八、狩猎结束 ... 
 
 
　　句。
　　
　　就算没有看过原著，向来习惯性收集各种信息的鼬既然决定来参加猎人考试可不会就那么一无所知地来了，他自然对历年来猎人考试的考试内容进行过调查。
　　
　　根据调查结果显示，虽然猎人考试的方式五花八门，可是猎人协会对猎人的要求是不变的，所以无论使用什么方式，都只是对耐力、判断力、应变力、战斗力等一系列能力进行考核。
　　
　　这么多年来，从来没有一次猎人考试进行过笔试，那么这一次考试自然也不例外。
　　
　　“那么鲍得罗是在撒谎吗？”
　　
　　伊尔迷的眼神一冷，鲍得罗忽然打了个冷颤，连忙四周去找那股冷意的来源。
　　
　　“他也是随口说说罢了。”
　　
　　鼬的声音里带了点笑意。
　　
　　因为鲍得罗的长相就很认真的样子，再加上他曾经参加过猎人考试，所以他随口一说反而被大家都接受了，这种结果恐怕连鲍得罗都没预料到。
　　
　　“哦呵呵呵，原来是这样吗~~”
　　
　　看着面前撒了一地的扑克，听到鼬和伊尔迷对话的西索望着鲍得罗的视线就很复杂了。
　　
　　看着好几个跑出去临时抱佛脚的选手，鲍得罗的眼睛瞪得老大，他自己都没想到自己随意的一句话竟然造成了这种结果。
　　
　　“我只是想要秀一下自己的推理能力罢了。”
　　
　　这句话，那些直奔图书馆的选手是听不到了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　等到为了准备小抄而弄得一屋子的中国国宝听到工作人员宣布最后一场考试和笔试完全没有关系的时候，那一道道充满怒意的眼神让鲍得罗以为自己会死在他们的视线之下。
　　
　　其实鲍得罗不知道的是，眼神却是可以让人送命，甚至生不如死，做到这一点对鼬来说实在是简单到不能再简单的事情。
　　
　　接下来猎人协会的工作人员让选手们一个个单独进入到一个房间内，接受尼罗特的提问。
　　
　　轮到鼬的时候，他进去后面前的桌子上也和其他人一样摆了其他八个选手的照片。
　　
　　“恭喜你通过前几场考试，鼬。”
　　
　　尼罗特的开场白很没有新意。
　　
　　“嗯。”
　　
　　鼬漫不经心地应了一声。
　　
　　“哦呵呵呵，也对，如果揍敌客家这一辈最杰出的鼬连这一点都做不到的话桀诺可是要哭了。”
　　
　　尼罗特继续自己的胡言乱语。
　　
　　“如果你只是想要和我说这些的话那么谈话就没有继续下去的必要了。”
　　
　　说着鼬站了起来，他可不想陪着这个老狐狸在这里玩游戏，外面随便一个人都比这个好家伙要安全地多。
　　
　　“哎呀哎呀，年轻人不要那么大的火气 
 338、三百三十八、狩猎结束 ... 
 
 
　　嘛！”
　　
　　话是这么说，尼罗特还是收起了脸上玩笑的表情认真了起来。
　　
　　“鼬，你为什么来参加猎人考试当猎人？”
　　
　　“因为有了猎人资格做很多事情都很方便。”
　　
　　鼬自然不会说只是为了让奇牙来找朋友所以才来参加这个对他来说没有多大意义的猎人考试。
　　
　　“在这些考生中你最注意的是什么人？”
　　
　　尼罗特指了指桌子上摆好的照片。
　　
　　“他。”
　　
　　鼬想都没想就指了指桌子上照片中和自己一模一样的那张脸。
　　
　　“最后一个问题，这些考生中你最不想和谁战斗？”
　　
　　“他。”
　　
　　鼬的手指仍然指到了之前的那张照片。
　　
　　“我知道，辛苦你了，你可以出去了。”
　　
　　即使早就从鼬这些天来的表现料到了他的选择，鼬的毫不犹豫还是让尼罗特额角抽了抽。
　　
　　杀手家族的兄弟关系什么时候好到这种程度的？难道自己真的已经老了？
　　
　　




339

339、三百三十九、猎人考试结束 ... 
 
 
　　第三百三十九章猎人考试结束
　　
　　等到尼罗特和九名考生全部谈过之后，最后一场考试的地方也到了，考生们随着猎人协会的工作人员一起进入了那个决定他们命运的地方。
　　
　　进入考场之后，所有考生便见到了那个简单而醒目的对战表，虽然还没有正式开始，可是一想到只要胜出一场就可以得到猎人执照了，有几个考生的脸上已经露出了兴奋的表情。
　　
　　“第一回合，100号鼬选手对44号西索选手。”
　　
　　穿着黑西装的工作人员大声喊出了第一场的对战双方。
　　
　　“会长，你觉得这两个人谁会获胜？”
　　
　　门淇低声问着站在她旁边的尼罗特。
　　
　　不知道是因为到了最后一场考试还是这一期的考生引起了猎人协会的注意，反正前几关的所有考官包括尼罗特现在全部都站在考场的周围。
　　
　　“嗯，西索的实力众所周知，从他去年轻易地杀掉那一年的考官看来他最起码就达到了星级猎人的水平；
　　
　　而鼬?揍敌客身为这一代揍敌客家最杰出的杀手，实力更是深不可测，还没有人触碰到他的真正底线。
　　
　　所以说……”
　　
　　尼罗特还想说些什么，可是被本来脾气就不好，耐心更是不好的门淇给打断了：
　　
　　“会长的意思就是您也不知道这场比赛的结果是吧？”
　　
　　即使很尊敬尼罗特，门淇的语气里仍然带上了一点鄙视――说了半天这不全都是废话吗？难道这些我不知道吗？
　　
　　“哦霍霍霍，小门淇真是聪明！”
　　
　　表面上尼罗特笑得像个老狐狸一样，其实对这场比赛的胜负他心里早就有数了。
　　
　　虽然西索很狂傲，性格又多变，没有人能预料地到他的行动，甚至自己在他的面前也能感觉到很大的压力。
　　
　　可是，比起外露的西索，那个内敛的鼬?揍敌客更加让尼罗特重视，尤其在仔细观察过西索和他的相处之后，尼罗特赫然发现了一个惊人的事实――
　　
　　西索对鼬?揍敌客竟然很尊敬，甚至到了言听必从的程度！当然，他做得很隐晦，其他人根本就察觉不到。
　　
　　就是发现了这个事实，尼罗特对鼬的兴趣才骤然增大，一下子超过了杰?富力士，那个在念能力者中排名前五人物金?富力士的儿子，毕竟，一个是有实力，而另一个只是有潜力，更加关注谁自然更加清楚明白。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　这时候鼬和西索已经站到比赛场中间了。
　　
　　“鼬，我们好久没有好好打一场了！”
　　
　　看着站在对面的鼬，西索心 
 339、三百三十九、猎人考试结束 ... 
 
 
　　里的战意仿佛坐上了火箭一样噌噌往上涨，本来只是隐隐泛黄的双眸已经完全变成了耀眼的金色，周身的念力急剧波动，甚至让人产生了他身体泛光的错觉。
　　
　　和西索的激动相比，鼬就冷静地有些过分了：
　　
　　“我们什么时候真正地打过一场吗？”
　　
　　鼬冷冷的声音犹如一桶凉水从西索的头上浇下，其他人惊讶地发现，鼬短短的一句话就让西索高涨的战意瞬间冷却了下来，不知道是不是错觉，他们竟然觉得自己好像还看到了西索的脸也变成了包子。
　　
　　不过因为时间太短，所以没有人能确定自己到底是不是真的看到了那让人惊悚的一幕。
　　
　　“现在我也没有办法让鼬使出真正的实力吗？”
　　
　　完全无视周围的人，西索只是执着地想要得到一个答案。
　　
　　是的，正如鼬所说，他从来没有和西索真正地打过一场，身为西索的启蒙老师和头领，鼬对西索永远只有指导和教授，两人在战场上的身份从来没有站在同一水平线上。
　　
　　本来，西索以为这几年来自己已经变强了，即使还不是鼬的对手，最起码能够让他认真起来吧？
　　可是现在看来，自己还是奢求了。
　　
　　是啊，自己能够变强，鼬自然也可以啊！
　　
　　“现在的你，确实还做不到这一点。”
　　
　　鼬的回答依然冷淡，似乎完全没有意识到自己说出的话有多么让人震惊。
　　
　　那么强大的西索竟然连让鼬认真起来的资格都没有！鼬?揍敌客你是在吹牛吧！
　　
　　这是大部分旁观者不以为然的想法。
　　
　　然而，接下来发生的事情让他们知道，原来这个世界上什么事情都可能发生，如果接受不了那只能说明自己的心太弱了。
　　
　　“我认输。”
　　
　　连打一下确定鼬话里的真伪都没有，西索就很干脆地认输了，他那理所当然的态度和干净利落的行动把很多人弄愣住了，下巴掉了一地――
　　
　　这还是那个狂妄任性，随意杀人的魔术师西索吗？
　　
　　不管他们接受不接受，西索确实被鼬的两句话说地拱手认输，没等考官宣布比赛结果就转身很潇洒地离开了赛场。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　没想到比赛会以这种结果这种速度结束的考官把手放在下巴上轻咳了两声，然后宣布了比赛结果：
　　
　　“第一回合，胜者鼬选手！”
　　
　　“大哥，你可是今天第一个获得猎人执照的选手！”
　　
　　奇牙美滋滋的，看起来比自己赢了还高兴。
　　
　　“等我打败了西索，我会向鼬挑战的！”
　　
　　在上一场比赛中初窥西索实力的小杰不但没有被吓到，反而燃烧起了熊熊的斗志。
　　
　　所以说单纯有时候也是一 
 339、三百三十九、猎人考试结束 ... 
 
 
　　种很强大的武器。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　然后，下一场轮到了小杰对抗半藏。
　　
　　对小杰，在场的除了鼬以外没有一个人看好，虽然他每场表现地都很突出，他的身上也有一种让人喜欢接近的特质，可是那不能掩盖他现在还很弱的事实。
　　
　　只有鼬知道，虽然小杰的实力确实比半藏要差很多，可是得力于他性格中的执拗和半藏的善良，这一场胜利的是小杰。
　　
　　果然，虽然被半藏打个半死，小杰仍然死也不认输，即使有很多种办法可以让小杰认输，最后半藏一种也没有用，还是他自己妥协了，于是昏迷过去的小杰成了第二个通过猎人考试的选手。
　　
　　接下来的比赛对鼬来说也没有什么悬念，除了因为鼬的原因没有被伊尔迷刺激的奇牙在遇到伊尔迷时主动认输，然后打败了自己对手而不是杀了他取得了猎人执照之外，历史并没有太大的改变。
　　
　　于是，这一期考试，揍敌客家的三兄弟全部合格，成为了一名猎人。
　　
　　




340

340、三百四十、金的过去 ... 
 
 
　　第三百四十章金的过去
　　
　　猎人考试结束了，因为这一次奇牙没有被伊尔迷强行带回去，所以也就没有必要去救助他了，所以在听完猎人协会关于猎人执照的一些说明之后就离开了，准备回去认真学习当医生。
　　
　　而在雷欧力离开之前，奇牙一脸施舍般的表情把考试前多买的两部手机之一给了雷欧力。
　　
　　这些天相处下来雷欧力也对奇牙的性格有了大概的了解，既然他能给自己礼物，那么就说明他已经勉强接受了自己成为他的朋友了。
　　
　　于是，雷欧力全当没听见奇牙递过手机后说的那些话，很开心地把玩着属于自己的新手机。
　　
　　雷欧力可是很识货的，虽然他没有钱买，可是对这一款手机的功能和价格可是很了解的，对于他这样的穷人来说，从朋友那里收到昂贵的礼物也是很开心的一件事。
　　
　　另一部手机当然给了小杰，小杰看起来和雷欧力一样兴奋，可是对于从来没有用过手机的人来说，他之所以那么高兴仅仅是因为这个东西是好朋友奇牙送的。
　　
　　爱不释手摆弄着新手机，雷欧力很潇洒地离开了。
　　
　　小杰是出来找爸爸的，根本就没有什么确切的目的地，因此在奇牙取得了鼬的同意后高兴地邀请小杰到家里玩之后马上就答应了。
　　
　　小杰之所以答应地那么痛快一来是他确实不想和奇牙分开，另一个愿意也是想要向鼬问问关于金的事情，他可是没有忘记鼬曾经说过他是认识金的。
　　
　　于是，回枯枯戳山的队伍除了揍敌客三兄弟还加上了一个好奇的小杰。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“鼬，现在考试结束了，你可以跟我说说金的事情了吧？”
　　
　　乘坐在属于揍敌客家的私人飞艇上，小杰终于找到机会问出这个自己忍了很久的问题了。
　　
　　“嗯，可以。”
　　
　　对金的儿子，奇牙的朋友小杰鼬也宽容了许多。
　　
　　“鼬是什么时候认识金的？”
　　
　　鼬一解禁小杰的问题就开始了。
　　
　　“将近二十年了。”
　　
　　鼬想了想，自己和金还真的认识许久了。
　　
　　“二十年？鼬那时候才多大啊！”
　　
　　小杰惊叹着，他倒不是不相信鼬的话，只是单纯地为鼬和金的关系那么久而感叹罢了。
　　
　　“可是我怎么从来没有听米特阿姨提起过你？”
　　
　　小杰又有了新的问题，如果相识了那么久，没道理米特阿姨不知道啊！
　　
　　“我从来没有去过鲸鱼岛，连金结婚的时候也只是送了礼物罢了，你的米特阿姨自然没有见过我。”
　　
　　其实除了从小在一起长大的人，金在取得猎人执照之后所交往的朋友 
 340、三百四十、金的过去 ... 
 
 
　　和一起闯荡的伙伴完全没有对妻子说过，就更别提妻子的妹妹米特了。
　　
　　“过一段日子我就要回鲸鱼岛，到时候鼬和我一起去吧，我介绍米特阿姨和你认识。”
　　
　　小杰很热情地向鼬邀请道。
　　
　　“如果到时候我没有其他事情的话。”
　　
　　鼬没有同意却也没有直接拒绝，对于能够养出金这样强者的地方，鼬有时间的话是不介意去看看的。
　　
　　“鼬……”
　　
　　说着说着，小杰忽然吞吞吐吐起来，鼬瞬间明白小杰想要问什么问题了，果然：
　　
　　“鼬，金当初为什么抛下我？而且十几年都不回家？”
　　
　　即使开朗如小杰，想到自己是不收父母欢迎的，不被父母喜爱的，心里就开始钝钝地痛，尤其是在他已经隐约知道自己的父亲是一个很伟大的猎人这个事实之后。
　　
　　“对于当年的事情我并没有亲眼见到。”
　　
　　鼬的一句话让小杰眼里的光芒黯淡下来。
　　
　　“鼬也不知道吗？”
　　
　　小杰心里非常失望，本来他以为见到和金是老朋友的鼬会对了解那个一直哽在心里的问题会有帮助，可是现在看来这还是自己的奢望。
　　
　　“可是我从其他人那里也听到了一些事情，不知道你想不想知道？”
　　
　　鼬的话一转，让小杰的眼睛瞬间亮了起来，一颗小脑袋点得飞快：
　　
　　“要知道，我要知道。”
　　
　　“金和我说过，你的母亲也是在鲸鱼岛出生，她和金一起长大，从小就很崇拜仿佛无所不能又非常勇敢的金，金对你温柔的母亲也很照顾，从来不让她受到一点委屈。
　　
　　看出了两个孩子互有好感的两家长辈在他们十岁的时候就给他们定了亲，而他们对家里的这个决定都没有反对。
　　
　　后来，天生就喜欢冒险的金不顾你母亲的阻拦，在十二岁的时候毅然离开了鲸鱼岛去考了猎人执照。
　　
　　那一年，金是唯一一个通过猎人考试的选手。”
　　
　　鼬说到这里，小杰的脸上马上露出了骄傲的神情，金可是他的父亲，而刚刚取得猎人执照的小杰相当明白想要通过考试是多么困难的一件事情，尤其金还是那一届唯一一个合格的考生。
　　
　　没有理会小杰的表情，鼬继续说下去：
　　
　　“金聪明、勇敢而且天赋很高，在成为猎人不久之后就慢慢地崭露头角，让越来越多的人认识到了他的强大。
　　
　　生性喜欢刺激的金相当享受猎人刺激而紧张的生活，他多次到危险的地方出生如此，并且交了很多好朋友。
　　
　　可是，他不知道的是，在他离开鲸鱼岛之后，本来身体就不是特别好的你的母亲因为担忧和想念而使身体的情况每况愈下。
　　
　　等到金满二十岁的时候第一次回岛 
 340、三百四十、金的过去 ... 
 
 
　　见到你母亲的时候，她已经弱地仿佛风一吹就倒。
　　
　　金非常自责，为了照顾好你的母亲，他放弃了自己的事业，马上和你母亲结婚，并且很快就有了你。
　　
　　可是，你母亲的身体实在太不好了，在不顾金的阻拦生下你之后，不几天就去世了。”
　　
　　虽然从来没有见过自己的母亲，可是听到她去世，小杰的心忽然有些闷闷的不舒服，眉头也皱了起来。
　　
　　“你母亲的去世让金既自责又伤心，他不想留在这个满是你母亲回忆的地方，于是就想要带着你一起离开鲸鱼岛。
　　
　　可是，你母亲的妹妹米特这时候爆发了，她本来很崇拜金这个姐夫，然而由于金的原因而让自己最爱的姐姐那么早就去世是米特不能忍受的。
　　
　　米特硬是不让金把你带走，甚至不允许他待在这个你母亲生长的地方，出于对你母亲的内疚，本来就一万种方式强行把你从米特手里抢回来的金最后还是妥协了，把你留在鲸鱼岛，一个人黯然离开了。”
　　
　　




341

341、三百四十一、回到枯枯戳山 ... 
 
 
　　第三百四十一章回到枯枯戳山
　　
　　“所以说，金不是不要我，而是不能回来见我？”
　　
　　即使开朗如小杰，听到了这个从来没有想过的原因，声音也低沉了许多。
　　
　　“不仅如此。”
　　
　　鼬的话让小杰疑惑地挑了挑眉。
　　
　　“如果仅仅是出于对母亲的内疚，十年时间已经太长了，即使米特再怎么不愿意把你的抚养权交回去，作为一名猎人，金有无数的办法可以和你生活在一起，合法的。”
　　
　　鼬淡淡地道。
　　
　　“那么让金真正不来看我的原因到底是什么？”
　　
　　小杰并不笨，鼬这么一说他立刻知道金这种行为一定有他隐含的原因。
　　
　　“害羞。”
　　
　　鼬吐出了一个让小杰的下巴都差点掉到地上的词语。
　　
　　“害羞？！”
　　
　　小杰的声音大地可以说是噪音了。
　　
　　“是的，金只是不好意思见你这个从来他没有尽过父亲责任的儿子罢了。”
　　
　　鼬没有给金留面子，一张嘴就把他的想法完全暴露给了小杰这个他最不想让他知道的儿子。
　　
　　“我就是因为这个原因才过了十多年没有父亲的生活？我就是因为这个原因才费劲了力气来考猎人执照？”
　　
　　小杰伤心而不可置信地低喊着。
　　
　　性格再怎么温和开朗，小杰现在也仅仅是一个十二岁的孩子，还是一个从来没有亲生母亲，父亲又从来对自己不闻不问的孩子。
　　
　　也许小杰生活在没有多少小孩子的鲸鱼岛也是一种幸福，如果在正常的社会里，像他这种情况少不得会受到小孩子的攻击，那样的话他到底能不能养成如今这种人见人爱的性格也就说不定了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“虽说如此，可是金还是很关心你的，小杰。”
　　
　　嘴里说着除了对几个弟弟之外从来没有说过的安慰话，鼬的表情却仍然冷漠。
　　
　　“可是我看不到。”
　　
　　小杰的情绪还是很低落。
　　
　　“这总比金不喜欢你才不见你好吧。”
　　
　　鼬的声音还是很冷，安慰的话也很生硬，可是小杰的心情却因为这句话瞬间飞扬起来了。
　　
　　“是啊，其实这个原因也不是不可以接受的！”
　　
　　小杰的脸上再次露出了天真的笑容。
　　
　　“鼬和金一定是很好的朋友。”
　　
　　心情好转的小杰也有心思想其他的问题了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　鼬的回答只有一个疑问的鼻音。
　　
　　“因为鼬的性格这么冷淡，可是还是为了金和我说了那么多的话，甚至还为金说了好话！”
　　
　　小杰的眼睛亮晶晶的，对鼬说话时的态度都显得亲近了几分，一开始鼬的冷漠可 
 341、三百四十一、回到枯枯戳山 ... 
 
 
　　没少让小杰打冷颤。
　　
　　对小杰的话鼬既没有承认可也没有否认。
　　
　　在鼬的心里，金只是一个普通朋友罢了，别说和伊尔迷、奇牙相比，就是西索、库洛洛在鼬心中所占的位置都比金强多了。
　　
　　可是，能被鼬承认为朋友，即使只是一个再普通不过的朋友也是受到鼬保护的，所以说金和鼬的关系好也不是什么错误。
　　
　　“呵呵呵……”
　　
　　看鼬没有否认，小杰开心地笑了起来，觉得自己和鼬一下子亲近了许多，从单独离开鲸鱼岛到现在心里隐隐的不安和寂寞也消散了不少。
　　
　　是的，小杰确实大大咧咧地似乎不知愁滋味，离家不久甚至找到了雷欧力这个朋友，在猎人考试期间更是和同龄奇牙混得非常熟。
　　
　　可是小杰毕竟才十二岁，这么小就一个人离开家，没有一丝不安是不可能的，只是平时被掩盖在他那开朗的笑容之下没有被人察觉到罢了。
　　
　　现在和父亲关系很好的鼬出现了，他同时还是自己好朋友的哥哥，怎么能不让小杰兴奋呢？
　　
　　那天直到最后小杰也没有从鼬的嘴里得到金的确切行踪，可是单纯的小杰已经很满足了，脸上的笑容一路上都没有消散过，反正他已经做好了长期奋战的准备。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“这座山好高啊！”
　　
　　从飞艇上的窗户上望下去，小杰盯着下面一座面积广阔，高耸入云的大山，一脸的惊叹。
　　
　　“这是枯枯戳山，海拔3700多米，是世界上第×高的山（具体数据咱忘记了~~o(>_<)o ~~）！”
　　
　　为小杰解释的奇牙嘴角挂着骄傲的笑容，就像小孩子在炫耀自己的玩具一样。
　　
　　“奇牙太厉害了，连这个都知道！”
　　
　　小杰很配合地露出了佩服的表情。
　　
　　“我当然知道了！”
　　
　　奇牙的尾巴都要翘起来了。
　　
　　“为什么？”
　　
　　小杰疑惑了。
　　
　　“因为这座山全部都是属于我们揍敌客家的！”
　　
　　奇牙公布了答案，期待地注视着小杰，等待看他惊讶的表情。
　　
　　而小杰不愧是奇牙承认的朋友，一点都没有让他失望，那瞪大的眼睛和张大的嘴让奇牙很有成就感。
　　
　　“整座山都是属于揍敌客家的？！”
　　
　　即使对金钱的感觉再淡漠，小杰也知道那属于多么大的一笔财富。
　　
　　“那要多少钱啊！”
　　
　　小杰惊叹着。
　　
　　鼬和伊尔迷站在不远处看着两个孩子一惊一乍地交谈，看起来非常开心快乐的样子。
　　
　　“哥哥，你真的要邀请杰?富力士到家里吗？父亲他们可能不会允许奇牙和他交 
 341、三百四十一、回到枯枯戳山 ... 
 
 
　　朋友。”
　　
　　伊尔迷叙述着一个事实。
　　
　　“就算小杰不适合当奇牙的朋友，可是这个事实只能让奇牙自己发现，奇牙的叛逆心理可是揍敌客家最重的。
　　
　　就算最后小杰需要死，那也要死在奇牙的手里。”
　　
　　鼬的声音淡淡的，可是说出来的话如果让小杰和奇牙听到的话不知道心里会怎么想。
　　
　　“让飞艇直接降落到主屋吗？”
　　
　　鼬的解释伊尔迷听进去了，于是问了另一个问题，现在他们可是已经到达枯枯戳山的山顶了。
　　
　　“不用，降落在山脚就好，如果连黄泉之门都打不开，即使小杰今后真的被揍敌客家承认，现在也没有资格进入揍敌客家的大门。”
　　
　　鼬毫不犹豫地决定了小杰今后一段日子的悲惨生活。
　　
　　“打开黄泉之门？他还差得远呢。”
　　
　　鼬的回答让伊尔迷很满意，连望着小杰的目光都少了几分冷意，多了一些幸灾乐祸。
　　
　　揍敌客家的门是那么好进的吗？让哥哥帮你说好话，你也得有这个资格！
　　
　　“不要小看小杰，他毕竟也是那个金的儿子。”
　　
　　看出了伊尔迷的想法，鼬的话里蕴含着深意。
　　
　　




342

342、三百四十二、不安的小伊 ... 
 
 
　　第三百四十二章不安的小伊
　　
　　下了飞艇之后，小杰被壮观的黄泉之门震得半天回不过神来，当知道只有推开这个门进入才不会被攻击之后，不服输的小杰很坚定地拒绝了奇牙为他推开的大门，坚持要靠自己的力量走进门内。
　　
　　用小杰的话来说，如果连门都推不开，自己又怎么有资格成为奇牙的朋友呢？虽然仍然单纯，可是小杰现在已经知道了要成为奇牙的朋友，并且被他的家人认同，确实是需要一些资格的。
　　
　　见到小杰那么坚持奇牙也没有多说什么，反正即使小杰在山下练习，自己也可以在没有事的时候下来陪他不是吗？
　　
　　伊尔迷表面上派了家里最强的管家训练小杰，是比原著中的守门人强得多，也可以让小杰学到更多，可是在小杰感激地对着伊尔迷道谢时，他没有看到的是伊尔迷眼中那一闪而过的狡黠――
　　最强的管家同时也是最严厉的一个，小杰这下子有地苦头吃了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“小伊，即使你舍不得小杰把奇牙拐走也不用这么为难他吧？”
　　
　　晚上休息时，鼬难得地打趣伊尔迷。
　　
　　“不，不是因为奇牙。”
　　
　　伊尔迷的表情淡淡的，可是鼬还是注意到了他脸上那一闪而过的羞涩。
　　
　　“哦？不是因为奇牙？”
　　
　　鼬这下子真的好奇了。
　　
　　无论是从原著还是这些年的相处中，鼬都可以看得出，即使伊尔迷对奇牙再严厉，对于他接近自己再不喜欢，伊尔迷本质上还是很关心这个弟弟的。
　　
　　本来鼬以为伊尔迷是由于奇牙对小杰的重视和亲近所以才故意为难他，可是现在他又否认了。
　　
　　那么真正的原因到底是什么呢？
　　
　　一开始，对于鼬的问题伊尔迷只是保持着沉默，可是毕竟已经习惯了听从哥哥的话，在鼬问第二遍的时候，伊尔迷终于还是开口了：
　　
　　“在飞艇上哥哥和他聊了很久。”
　　
　　“我只是告诉小杰一些关于金的事情罢了。”
　　
　　伊尔迷这么一说，鼬已经隐约猜到伊尔迷讨厌小杰的真正原因了，又是为了自己吗？
　　
　　“哥哥当时的表情很温柔！”
　　
　　伊尔迷的声音骤然拔高，眼里甚至有了一丝控诉。
　　
　　“小伊！”
　　
　　鼬有些哭笑不得：
　　
　　“我只是因为小杰是金的儿子才对他的态度好上一点儿罢了，温柔？你到底是那只眼睛看出我的表情很温柔的？”
　　
　　鼬这次是真的无辜，除了对自己的弟弟，鼬对任何人绝对不会施舍一丝的温柔，无论是谁。
　　
　　“因为他是金的儿子？”
　　
　　伊尔迷一点都没有因为鼬的解释而安下 
 342、三百四十二、不安的小伊 ... 
 
 
　　心来，反而更加激动的样子：
　　
　　“金?富力士在哥哥的心里这么重要吗？仅仅因为杰?富力士是他的儿子哥哥就可以对他那么好吗？”
　　
　　伊尔迷的眼里藏着深深的痛苦。
　　
　　其实这些话伊尔迷已经忍了很久了，从一开始鼬对小杰不同寻常的态度上，伊尔迷就感觉到了隐隐的不安，可是由于鼬对自己的态度一直没变，所以伊尔迷硬是压下了心里的不安。
　　
　　可是，最后鼬竟然默许了小杰到家里来！不但在虽然表面上鼬说这完全是为了奇牙，可是在飞艇上鼬把他支开和小杰单独聊天的时候，等在一边的伊尔迷心慌乱不已。
　　
　　出于对鼬的尊重，伊尔迷并没有使用念力来偷听鼬和小杰的谈话内容，可是即使离得那么远，鼬脸上温和的表情还是被伊尔迷看在了眼里。
　　
　　那一瞬间，伊尔迷忽然感觉仿佛生命里最重要的东西似乎要离自己而去了！
　　
　　伊尔迷不知道自己到底为什么会产生这种感觉，似乎在哥哥和西索相处愉快的时候自己也有过类似的感觉，只是没有这么严重罢了。
　　
　　自己的心到底出什么问题了？
　　
　　伊尔迷既慌乱又不解，可是即使还弄不明白自己的心，伊尔迷也知道问题肯定出在哥哥和那个叫做“小杰”的男孩身上。
　　
　　于是，他对小杰的态度自然好不到哪里去了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“你在乱想些什么？金只是我的普通朋友罢了！”
　　
　　由于已经有了四个先例摆在那里，在伊尔迷一反常态对着自己咆哮的时候，鼬已经猜到了他这么做的原因了。
　　
　　虽然早就已经隐约猜到了伊尔迷对自己的心思，在差不多确认之后，鼬的心情仍然很复杂――
　　让一个弟弟对自己产生不伦的恋情可能纯属意外，那么一连五个呢？问题绝对出在自己的身上吧？
　　
　　可是自己到底哪里做错了？
　　
　　即使聪明如鼬，现在也疑惑了。
　　
　　幸好这次只有伊尔迷一个对自己产生超过了兄弟之间的亲情，上升到了爱情的程度！
　　
　　鼬只能这么安慰自己。
　　
　　确实，这一次鼬可是有着三个弟弟，如果每个都对自己产生恋人间的情感，揍敌客家的那些长辈们恐怕真的会疯了吧！
　　
　　现在看来伊尔迷只是对自己产生了独占欲，可是却并没有完全认清自己的感情，那么自己也就没有必要现在就提醒他这个问题，即使最后伊尔迷不得不面对这个问题，鼬也希望这个时间越晚越好。
　　
　　所以，鼬只是对伊尔迷解释而不是选择点醒他。
　　
　　“普通朋友？”
　　
　　鼬的解释让伊尔迷的声 
 342、三百四十二、不安的小伊 ... 
 
 
　　音小了下来，可是那微微皱起的眉头可以看出他仍然有些怀疑。
　　
　　“那么小伊以为呢？我和金的关系会是什么样的？”
　　
　　鼬反问了一句，立马让伊尔迷哑口无言了：
　　
　　“这个……”
　　
　　是啊，除了朋友，金?富力士和哥哥根本就不可能拥有其他的关系吧？
　　
　　在某一方面非常单纯，一心扑在训练和出任务的伊尔迷根本就不知道这个世界上有一种人喜欢的不是异性，而是同性。
　　
　　所以，鼬一反问，伊尔迷心里的不安差不多就完全消失了。
　　
　　“可是哥哥从来没有对我说过自己和金?富力士是认识的。”
　　
　　今天的伊尔迷就是紧咬着金父子俩不放了，虽然连他自己都不知道为什么。
　　
　　“没有必要。”
　　
　　鼬的回答更加简洁：
　　
　　“小伊只要知道我永远都不会伤害你就够了，小伊没有必要完全认识我所有的朋友。”
　　
　　说到这里，鼬的嘴角忽然往上勾了勾：
　　
　　“更别说金这个无根飘萍平时根本就见不到他，我一直没有机会介绍你们俩认识。”
　　
　　




343

343、三百四十三、即将到来的9月1日 ... 
 
 
　　第三百四十三章即将到来的9月1日
　　
　　仔细地注意着鼬的表情，伊尔迷终于相信鼬说得是实话，想到自己刚刚的表现，伊尔迷的脸上飞快地闪过了一丝赧然：
　　
　　“可是我想要知道哥哥的所有事情。”
　　
　　伊尔迷的声音低低的，如果不是鼬的听力好，肯定听不清他在说些什么。
　　
　　“虽然我很想说我不会隐瞒你任何事情，可是你要知道，小伊，那是不可能的，我们都是单独的个体，必然有属于自己的秘密。”
　　
　　虽然知道自己这么说一定会让伊尔迷难过，可是鼬并不想要欺骗伊尔迷，可以隐瞒，可是不能欺骗，这是鼬的坚持。
　　
　　“可是我对哥哥就没有任何的秘密！”
　　
　　果然，鼬的话还是让伊尔迷刚刚转好的心情又一次变差了。
　　
　　“我和你不同，小伊。”
　　
　　鼬的眼神是那么地复杂，以至于让伊尔迷没有再问下去，也没有继续闹下去，伊尔迷心里隐隐有了一种感觉，那个答案不是自己愿意听到的。
　　
　　即使伊尔迷心里仍然有些不舒服，仍然有许多疑惑。
　　
　　最后，鼬把自己和金相识的经过和两人间发生的一些事情像伊尔迷说了说，鼬知道，如果不说清楚的话，死心眼的伊尔迷不知道自己会胡思乱想些什么。
　　
　　即使伊尔迷还没有发现自己的感情，已经察觉到的鼬却不得不让自己的言行更加小心一些，否则，绝对会让敏感的伊尔迷受伤，而这一点是鼬绝对不能忍受的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　小杰在揍敌客家的日子是痛并快乐的，痛自然是艰苦的训练造成的，快乐却有很多原因，奇牙的陪伴，实力的提升，都可以让小杰这个单纯的孩子忘记一切训练造成的疲惫和痛苦。
　　
　　等到小杰可以独自推开一扇黄泉之门的时候，奇牙已经闲得快要疯掉了，如果小杰再不成功，他很可能就直接拽着小杰出去玩了。
　　
　　小杰终于还是凭着自己的力量进了揍敌客家的大门，看到了奇牙几个长相很奇特的长辈，享受了一顿加了“调料”的料理，然后被放倒了在床上躺了好几天。
　　
　　再然后，奇牙小心地向鼬表示了他想要和小杰去天空竞技场锻炼的想法，不要奇怪他为什么向鼬请示，在揍敌客家，小一辈的事情绝大多数都可以由鼬做主。
　　
　　鼬并没有为难奇牙，没有让他留在家里出任务，他知道有时候单纯地命令并不能让一个人真正地服从或者认同。
　　
　　鼬只提出了几个条件――
　　
　　第一，奇牙必须在半个月之内打到第200层并且在第200层上最少取得一场胜利可以离开天空竞技场；
　　
　　第二， 
 343、三百四十三、即将到来的9月1日 ... 
 
 
　　他必须把保证自己的生命安全放在第一位上，遇到危险而单纯的小杰冲动之时，奇牙必须在第一时间用强硬的手段阻止他，不能因为小杰而让自己的生命受到威胁；
　　
　　第三，奇牙的零花钱必须自己赚取，因为他已经是一名猎人了；
　　
　　最后，要经常保持和家里的联络。
　　
　　这些说是条件，奇牙也明白鼬全是为了自己好，因此很干脆地一口答应了，于是，小杰刚从床上下来，还没等好好看看揍敌客家，就被奇牙拽着坐上了飞往天空竞技场的飞艇。
　　
　　随着奇牙和小杰的离开，鼬的生活回复到了正轨，接任务、杀人、训练，虽然是一成不变的日子可是鼬却非常享受，当然，伊尔迷也是。
　　
　　很快，时间便到了八月，离幻影旅团的活动不远了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“玛琪，四号的家伙今天确定会过来吧？”
　　
　　荒凉的小路上，一个人高马大，最起码有两米高的巨汉瓮声瓮气地问着身边一个长相清丽的少女，也许是长得太高，也许是为了配合身边的同伴，巨汉微微佝偻着腰，极力使自己看起来矮小一些。
　　
　　和巨汉同行的还有一女两男三个同伴。
　　
　　“谁知道，这种事情不要问我！”
　　
　　少女长得确实很清秀，可是表情却冷冷的让人望而生畏，声音里也像灌了冰碴一样一点温度都没有。
　　
　　“那不是你的任务吗？”
　　
　　早就习惯了少女的冷言冷语，巨汉并没有因为少女的态度不佳而生气。
　　
　　“我不喜欢那个叫做西索的家伙，为什么团长总是放任他乱来呢？”
　　
　　提到西索，少女，也就是玛琪的声音更是冷了几分。
　　
　　“因为西索的功夫很好吧？他那伸缩的爱可是很厉害的，说实话，很难对付。”
　　
　　腰间插着两把刀，打扮地像个武士的男人回答了少女的问题。
　　
　　“你的意思是团长也害怕西索？你明明知道不是那么回事。”
　　
　　最后那个大半张脸都被面罩遮着看不清表情，个头不高的男人声音中的冷意和少女想必也差不了多少，甚至更多。
　　
　　“哦，那么是什么原因呢？”
　　
　　巨汉似乎真的不明白，而他的问题也得到了同伴们的一致鄙视，包括那个问问题的少女，刚刚她也只是随口抱怨一下罢了，其实那个问题的答案，他们几个心里都非常明白。
　　
　　“果然是因为鼬SAMA吗？”
　　
　　同伴们的眼神似乎让巨汉变聪明了，恍然大悟般地说道。
　　
　　“当然，如果不是因为鼬SAMA对西索的另眼相看，团长怎么可能让他那么肆无忌惮，经常不听命令参加活动？”
　　
　　小个 
 343、三百四十三、即将到来的9月1日 ... 
 
 
　　子男人的声音里除了冰冷似乎还带着深深的嫉妒，能得到那位大人的信赖和重视，可是他们所有人最大的心愿。
　　
　　“不知道团长让我们过来到底是干嘛？”
　　
　　少女不想再提起那个让自己火大的西索，很快地转移了话题。
　　
　　“我们是盗贼，当然是来偷东西。”
　　
　　正好小个子男人也挺讨厌西索的，很配合地随口聊了起来。
　　
　　“他的目标是什么呢？”
　　
　　“我猜是古董一类的东西，因为团长很喜欢书。”
　　
　　“这个也是受到鼬SAMA的影响吧？在流星街的时候，在训练我们之外的其他时候鼬SAMA的手里总是有着一本书。”
　　
　　“也许，我们哪个人没有受到鼬SAMA的影响呢？”
　　
　　“包括你喜欢的电玩？鼬SAMA可从来不会去碰那些幼稚的东西。”
　　
　　“据说这次拍卖有几只世界上最贵的电玩软体出现，而且那些软体是世界上最危险的游戏，我也很感兴趣。”
　　
　　“终究只是电玩罢了。”
　　
　　“杀了你！”
　　
　　“团员之间不准内斗。”
　　…………
　　
　　




344

344、三百四十四、拍卖场之乱 ... 
 
 
　　第三百四十四章拍卖场之乱
　　
　　不用说，这几个人就是玛琪、富兰克林、信长和飞坦，他们正是得到了库洛洛的召集令才一起过来的。
　　
　　他们口中的“鼬SAMA”自然就是鼬了。
　　
　　幻影旅团在没有任务的时候团员是很自由的，库洛洛并不会管他们平时在做些什么，但是在库洛洛宣布有任务的时候必须在指定的时间到达指定的地点。
　　
　　由于这一次玛琪四人正好在一起，因此接到召集后就一起到友克鑫市来了。
　　
　　至于库洛洛叫他们过来的目的，正如他们刚刚谈论过的一样，除了知道大概是来抢劫的之外对于其他的可以说是一无所知。
　　
　　可是，早就习惯了服从命令的蜘蛛们并没有别的想法，反正每次的任务都可以让他们在某些方面得到满足，这种双赢的事情没有人会拒绝。
　　
　　不过像这种让团员全员集合的时候还真的很少，距离上次他们十三个人一起出任务已经三年多了。
　　
　　这次库洛洛到底会给自己带来多大的乐趣呢？一边走着玛琪四人心里都隐约有着期待。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　一座废弃的大楼里，身上穿着黑色的，带着白色毛边大衣的库洛洛站在最高处，俯视着下面或远或近站在那里的十二个人。
　　
　　“9月1日的地下拍卖会，我们幻影旅团锁定的目标是……”
　　
　　库洛洛的目光一一从所有团员身上扫过，吐出了最后一个词：
　　
　　“全部！”
　　
　　库洛洛的声音并不大，可是语气里的自信和理所当然让听到他说话内容的所有人都相信，只要是他说的，就一定能够成为现实：
　　
　　“所有的竞标宝物都要抢回来。”
　　
　　“真的吗，团长？”
　　
　　窝金的声音很低沉，虽然知道自己的团长很疯狂，可是这次的行动还是让窝金惊讶了一把。
　　
　　“地下拍卖会是经过了全世界的黑帮协定举办，要是我们出手，就表示了全世界的黑帮组织，都将成为我们幻影旅团的敌人。”
　　
　　“你害怕吗？”
　　
　　库洛洛的声音没有产生哪怕一丝的波动。
　　
　　“呵呵呵呵……我是太高兴了！清下命令吧，团长，立刻下令！”
　　
　　窝金的牙咬地咯嘣作响，不是因为害怕，而是对即将到来战斗的兴奋，流星街出来的，怎么可能畏惧战斗和敌人？
　　
　　“我现在下令……杀光他们！”
　　
　　库洛洛的语气就像是说“今天晚上吃牛排”一样平淡自然，殊不知无数人的生命就在他短短的一句话间被决定了。
　　
　　“啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……”
　　
　　库洛洛话音刚落，窝金就已经仰首大笑起来，任 
 344、三百四十四、拍卖场之乱 ... 
 
 
　　是谁都能听出他笑声中的期待和兴奋，对即将到来血腥杀戮的期待和兴奋。
　　
　　说完自己命令的库洛洛不再多言，转身就要向自己休息的房间走去，虽然是临时的住所，可是身为团长，还是有属于自己的房间的。
　　
　　“库洛洛，幻影旅团又有新的目标了吗？”
　　
　　忽然，一个冷冰冰的声音从门口那里传来，所有人俱是一愣，虽然他们的视线全部都朝着里面的方向，可是不说外面的伪装，就是他们自己的实力也不可能让一个活生生的人混进来却没有人发现他的行踪。
　　
　　然而，很快所有人的戒备全都放下了，飞快地转过身子的蜘蛛们的脸上绽放着和他们的身份完全不符的灿烂惊喜笑容，包括团长库洛洛。
　　
　　因为他们所有人都听出来人是谁了。
　　
　　“鼬！”×2
　　
　　“鼬SAMA！”×11
　　
　　十三个人同时喊了一声，音色不同，音调不同，相同的是声音里发自内心的喜悦。
　　
　　离开流星街之后，由于他们全都分开了，虽然有时候个别人会在鼬出任务的时候和鼬来个不期而遇，可是像是这种所有人团聚的时候还真的是只有寥寥可数的几次，这个时间在这个地方见到鼬，对蜘蛛们，更准确地说是对被鼬改造身体的人来说还真的是一个意外之喜。
　　
　　“看来这一次库洛洛是准备做一票大的了。”
　　
　　看到眼前十几个非常熟悉的身影，鼬一向冰冷的声音也柔和了几分，这些孩子可全都是自己一手教养长大的呢！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　大厅里，穿着蓝色西装，头上的逆十字被一条白色绷带绑住的库洛洛正和桀诺、席巴战成一团，那让人眼花缭乱的招式下，三人的一举一动都蕴含着杀机。
　　
　　但是，如果有实力足够的旁观者就可以发现，虽然库洛洛的招式也很快，可是他大部分时间采取的都是守势，就算攻击也一般朝着不致命的地方，那样的攻击即使桀诺和席巴挨上了，凭他们的身体素质，甚至都用不着包扎就可以在很短的时间内痊愈。
　　
　　桀诺和席巴都不是笨蛋，相反，两人不但实力强悍，头脑更是聪慧无比，库洛洛那么明显的放水他们俩怎么可能看不出来？
　　
　　虽然心里奇怪，可是揍敌客家没有接了任务半途而废的习惯，所以，即使库洛洛招招留情，桀诺和席巴却并没有收手，甚至借着库洛洛强行改招的时候袭击他的空隙。
　　
　　“这个家伙确实是个了不起的念能力者，一方面在千钧一发之际闪过父亲的攻击，另一方面也没有放松对我的警惕，尤为重要的是，在这种危急的时刻，对我们的每次攻击他仍然能够闪过 
 344、三百四十四、拍卖场之乱 ... 
 
 
　　我们的要害，每次都对着不致命的地方。
　　
　　他潜藏的能力，绝对远超想象！如果不是他仿佛有着什么顾虑的话，现在的形式到底如何根本就无法预料！”
　　
　　桀诺主攻的时候，辅攻的席巴心里转着一个个念头。
　　
　　这时候，虽然战斗的时间还不长，可是不但库洛洛的西装早就被桀诺和席巴的念力撕得四分五裂，桀诺和席巴自己的外套也早就不翼而飞了。
　　
　　“滴滴滴，滴滴滴……”
　　
　　席巴刚刚一拳把库洛洛砸进墙壁里，忽然，他身上的手机响了起来。
　　
　　“伊尔迷吗？”
　　
　　席巴完全不顾自己还在战斗中，直接接起了电话。
　　
　　“嗯，我的雇主呢？”
　　
　　“还在这里。”
　　
　　“你们正在战斗吗？太好了，帮我转告他，我已经收拾掉十老头了，麻烦他依照先前的约定，把钱汇入指定的账户里。”
　　
　　说完，伊尔迷就挂断了电话，可是在电话被挂断前，不但接电话的席巴，连正坐在乱石中的库洛洛和站在他不远处的桀诺都听到了电话另一边鼬的声音：
　　
　　“干得不错，小伊。”
　　
　　




345

345、三百四十五、火红眼 ... 
 
 
　　第三百四十五章火红眼
　　
　　“小伊？鼬和伊尔迷在一起吗？”
　　
　　桀诺问着挂上电话的席巴。
　　
　　“似乎是这样。”
　　
　　席巴和桀诺一样，也是从电话那边的一句话中推断出来的。
　　
　　“鼬也到友克鑫市了吗？而且他刚刚那句话是什么意思？”
　　
　　桀诺仍然有着疑惑。
　　
　　虽然家里人都知道鼬对伊尔迷的重视，可是他也没有严重到在伊尔迷出任务的时候也跟着，那样的话也是对伊尔迷的不信任了。
　　
　　可是现在，鼬明明在自己没有任务的时候出现在正在杀人的伊尔迷身边了，而且听他的意思似乎对他的表现非常满意。
　　
　　鼬应该知道以伊尔迷的实力要杀死十老头并不是什么困难的事情，这次任务也不是伊尔迷接过的最困难的任务，为什么他会出现并且说出那句话呢？
　　
　　难道是和这个人有关？
　　
　　桀诺深深地看了非常狼狈地坐在乱石中的库洛洛一眼，这似乎是唯一一个合理的解释了。
　　
　　“呀呀，看来我们都捡回一条命了。”
　　
　　桀诺身上的杀气完全收了起来，虽然对库洛洛的警惕还在，可是已经没有继续动手的意思了。
　　
　　“你们现在不杀我了吗？”
　　
　　库洛洛还是想要确定一下，虽然刚刚席巴接过电话之后他已经料到这个结果了。
　　
　　“雇佣我们父子的是十老头，既然现在雇主死了，你就不再是我们狙击的目标了。”
　　
　　桀诺淡淡地道。
　　
　　“真意外，以后可没有这种机会杀我了！”
　　
　　听到桀诺的回答之后，库洛洛很随意地站了起来，甚至还有闲情拍了拍自己满是灰尘的裤子。
　　
　　“你是不是以为我们父子也是那种以杀人为乐的杀手啊？我们只是做生意罢了，要我们做白工或者丧失生命我们可不干。”
　　
　　桀诺的语气里甚至有了点不满。
　　
　　“对了，你认识鼬吗？我们家的长子。”
　　
　　忽然，桀诺的话题一转，问了库洛洛一个似乎非常不合时宜的问题。
　　
　　“是的，很熟。”
　　
　　库洛洛很诚实地回答了，并没有说谎。
　　
　　“怪不得，我想以后我们家应该不会再接狙击你的任务了。”
　　
　　最后深深地看了库洛洛一眼，桀诺和席巴在漫天还没有散尽的烟尘中离开了。
　　
　　“果然，鼬还是放心不下我。”
　　
　　否则，他也没有必要特意赶到伊尔迷那里帮他快点杀死发布杀死自己这个任务的十老头了。
　　
　　嘴里呢喃着抱怨的话，可是库洛洛眼里的笑意却怎么也掩饰不住，能被那个冷情的人如此关注着，即使被怀疑实力，也是一件很幸福的事情吧！
　　
　　“啊啊，怎么都偷不到啊！”
　　 
 345、三百四十五、火红眼 ... 
 
 
　　当席巴和桀诺终于离开这个屋子之后，放松下来的库洛洛精神一松，放任自己酸痛的身体仰躺在地上，发出了最后一声感慨。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“哥哥，你认识我的雇主吗？”
　　
　　伊尔迷不笨，桀诺能猜到的东西伊尔迷自然也可以想得到。
　　
　　“啊。”
　　
　　鼬没有否认。
　　
　　“哥哥就是为了他才特意过来找我的吗？”
　　
　　伊尔迷的眉头又皱了起来，心里再次产生了那种熟悉的不舒服感。
　　
　　本来伊尔迷以为鼬是有什么事情到友克鑫市，然后得知自己在这里出任务才故意找过来的，现在看来完全不是那么回事。
　　
　　“这当然是原因之一。”
　　
　　鼬狡猾地没有承认也没有否认，虽然他知道库洛洛不会那么容易死，现在可以杀死幻影旅团成员的酷拉皮卡也不在了，可是为了保险起见，鼬还是在这个时候亲自到友克鑫市来了。
　　
　　“现在我的任务完成了，哥哥和我一起回去吗？”
　　
　　既然鼬不想说，伊尔迷心里再不舒服也不想要为难他，所以伊尔迷很自然地改变了话题，而且在发现鼬认识库洛洛而且似乎交情不浅的情况下伊尔迷也想早点让鼬远离这个地方。
　　
　　“奇牙现在也在友克鑫市，而且也参加地下拍卖会了，现在十老头死了，又有人在打这些拍卖品的主意，小伊你放心把奇牙一个人放在这里吗？”
　　
　　鼬淡淡地道，前两天他还见到在街头摆摊子和人扳手腕赚钱的奇牙、小杰和雷欧力，不过他没有上前就是了。
　　
　　“直接把奇牙带回家。”
　　
　　果然，伊尔迷还是放心不下奇牙的。
　　
　　“奇牙不会同意的。”
　　
　　鼬陈述了一个事实。
　　
　　“他没有说‘不’的权利。”
　　
　　伊尔迷的声音低沉了几分，在家里，奇牙确实一点都不敢违背伊尔迷的命令。
　　
　　“有我们在一旁看着点就可以了，奇牙已经十二岁了，不能总把他像个孩子一样圈在家里保护着，这样他永远都不会成长。”
　　
　　鼬的话让伊尔迷沉默了，他怎么会不明白鼬的意思，可是他真的不想让鼬待在这个有库洛洛这个危险分子的地方。
　　
　　“西索听说也来了呢。”
　　
　　鼬的这一句话更是让伊尔迷的脸色阴沉了几分，那个变态魔术师吗？
　　
　　可是就像奇牙习惯听从自己的命令一样，伊尔迷同样把服从鼬的话当成了本能，所以最后的结果是，伊尔迷并没有和席巴和桀诺一起登上回枯枯戳山的飞艇。
　　
　　“走吧，我们也去拍卖场看看，听说今天会有七大美色之一的火红眼，窟卢塔族已经被灭族了，所以除了现有的几 
 345、三百四十五、火红眼 ... 
 
 
　　对之外，世界上不可能再有新的火红眼了。”
　　
　　鼬向伊尔迷建议道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　伊尔迷自然没有第二种意见。
　　
　　跟在鼬的后面，伊尔迷一边拍卖会场走去一边心里暗自思考着，看起来哥哥对那个什么火红眼很感兴趣的样子，自己是不是把它拍下来给哥哥呢？
　　
　　或者，看谁拍下来之后直接抢过来？
　　
　　伊尔迷，你是杀手，不是盗贼！
　　
　　“小伊，在想些什么？”
　　
　　鼬偶然一回头，发现了沉浸在自己思绪中的伊尔迷（也不知道鼬是怎么从伊尔迷那没有表情的脸上看出他是在思考的）。
　　
　　“嗯，我在想是把火红眼拍下来还是抢过来。”
　　
　　伊尔迷很老实地交代了自己的想法。
　　
　　“火红眼？小伊喜欢那种东西吗？”
　　
　　伊尔迷挑了挑眉，当了二十几年的兄弟，鼬还是第一次知道原来伊尔迷除了钱之外还有收集人体器官的爱好。
　　
　　“不是哥哥喜欢吗？”
　　鼬的话已经让伊尔迷知道他误解鼬的意思了，可是为了确认他还是问了一遍。
　　
　　“我喜欢？没有的事，比起火红眼来，我觉得小伊的黑眸更加漂亮。”
　　
　　




346

346、三百四十六、复制品 ... 
 
 
　　第三百四十六章复制品
　　
　　注视着伊尔迷闪烁着喜悦的大眼，鼬淡淡地道。
　　
　　这不能不说是鼬的偏爱了，能够成为七大美色之一，甚至引起了库洛洛的兴趣而导致灭族的酷拉皮卡一族的火红眼确实非常美丽，绝对不是伊尔迷那空洞地、没有表情的黑眸可比的。
　　
　　可是正是因为那双眼睛是长在伊尔迷的脸上，在鼬的心里那自然是时间上最美丽的几对眼睛之一。
　　
　　之所以说是之一，自然是因为蓝染、白哉、杀生丸、迹部的眼睛对于鼬来说同样是世界上最大的美色。
　　
　　“哥哥说的是真的吗？”
　　
　　伊尔迷的眼睛猛地亮了一下，突然注入的神采让本来空洞的黑眸竟然真的变得生动而美丽起来。
　　“当然是真的，哥哥什么时候骗过你吗？”
　　
　　鼬很肯定地点了点头，脸上是一片真诚，对于鼬来说，这确实是他的心里话，而他的话让伊尔迷的嘴角不自禁地往上勾了勾。
　　
　　伊尔迷从来不是一个注重相貌的人，否则他也不会在猎人考试的时候把自己弄成外星人一样的外貌，对于杀手来说，只有实力才是最重要的。
　　
　　可是，就在刚刚，就在哥哥称赞自己眼睛的时候，心里骤然升起的喜悦让伊尔迷突然发现，原来自己真的很在乎哥哥对自己容貌的欣赏的。
　　
　　“哥哥的眼睛也很漂亮。”
　　
　　好半天，伊尔迷才忽然蹦出了这么一句话。
　　
　　“呃？”
　　
　　伊尔迷的话让鼬微微一愣，他没想到伊尔迷会说出这么一句话来，看到鼬愣住了，伊尔迷的脸上微不可见地闪过了一抹红晕，他还是第一次对鼬说出这种话，说完后连自己都有些羞赧。
　　
　　“好了，不要再在围着眼睛说个不停了，还是看看拍卖会吧。”
　　
　　比起伊尔迷的羞赧，鼬更是觉得浑身不舒服，自从成年后，这还是他第一次从别人的嘴里听到对自己容貌上的称赞。
　　
　　以前称赞别人倒是没有觉得什么，现在角色反过来之后，鼬才发现自己真的不适应这种话题。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　既然鼬不想再谈下去，伊尔迷自然配合，和鼬一起找了个位置坐了下来，一起感受着这个一年一度世界上最大的地下拍卖会。
　　
　　“奇牙在那边。”
　　
　　伊尔迷很快就注意到了不远处的奇牙、小杰和雷欧力三人，看着一脸激动地看着台上不断摆上来的拍卖品，一点都没有注意到鼬和伊尔迷的到来。
　　
　　“奇牙应该有想要买的东西。”
　　
　　鼬淡淡地道。
　　
　　“这里的东西可都不便宜，奇牙有钱买吗？”
　　
　　伊尔迷不是在嘲笑奇牙，只是在陈述着一个 
 346、三百四十六、复制品 ... 
 
 
　　事实。
　　
　　在鼬的控制下，为了不让他吃太多没有营养的东西，奇牙出任务的大部分收入都被鼬没收存起来了，在鼬不解禁的情况下奇牙能够动用的戒尼真的少地可怜。
　　
　　“如果奇牙真的看好了什么东西却因为钱不够而买不起的话，小伊会买给他吗？”
　　
　　鼬玩笑般地向伊尔迷问道，可是伊尔迷却回答地既快又干脆，仿佛一点都不用经过大脑的思考：
　　
　　“做梦。”
　　
　　冷冰冰的语气让人一点都看不出他是那个刚刚还想着要把价值不菲的火红眼拍给鼬的伊尔迷。
　　
　　对伊尔迷来说，这个世界上能够让自己心甘情愿地花钱的就只有鼬一个人而已，其他任何人也不行。
　　
　　“那我们看看奇牙究竟想要什么吧。”
　　
　　伊尔迷对自己和对奇牙完全不同的反应竟然让鼬心底升起了一股莫名的喜悦，那股喜悦是那么微小，以至于连鼬这样敏锐的人都没有及时察觉到，就怎么把机会放过了。
　　
　　第一天的拍卖会的拍卖品中并没有GI，所以直到最后，伊尔迷和鼬也没有看到奇牙对什么东西表示明显的喜爱或者兴趣。
　　
　　毕竟是揍敌客家的孩子，虽然拍卖品都价值不菲，非常稀有，可是在看惯了珍宝的奇牙心里还真的没有什么特别的，如果不是他们需要GI的话，奇牙说不定根本就不会来参加这种聚会。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“哥哥，这些拍卖品似乎有些奇怪。”
　　
　　看了一会儿拍卖会，伊尔迷忽然对鼬说道。
　　
　　“你注意到了？”
　　
　　鼬一点都没有惊讶的样子。
　　
　　“看样子哥哥是早就知道什么了。”
　　
　　伊尔迷偏头看了鼬一眼。
　　
　　“是的雇主干的，别说你不知道他到底是干什么的。”
　　
　　鼬知道凭着揍敌客家的情报伊尔迷肯定早就得到了库洛洛的情报，幻影旅团成员的长相和姓名对普通人来说是神秘的，可是对于揍敌客这样的大家族来说完全不是什么秘密。
　　
　　“是幻影旅团？”
　　
　　果然，伊尔迷知道。
　　
　　“嗯，听西索说这一次他们全员集合，自然会大干一场。”
　　
　　说是从西索那里听说的也不算错，幻影旅团这次行动却是是西索在某次和鼬通电话是无意中提到的，本来他也没想到鼬会过来，所以在那个废弃大楼见到鼬的时候西索也是很惊讶的。
　　
　　“可是既然被幻影旅团盯上了，这些拍卖品怎么可能还好好地被拍卖？”
　　
　　伊尔迷却是看出了拍卖品似乎有些异样，可是问题到底出在哪里他却看不出来，这可是库吡的复制能力，如果那么容易被看穿的话他根本就不可能在流 
 346、三百四十六、复制品 ... 
 
 
　　星街活那么久。
　　
　　“只是一些伪造品罢了。”
　　
　　鼬没有解释地太多，没有必要让伊尔迷知道那么多关于幻影旅团的事情，他们本来就不会有太多的交集。
　　
　　“念吗？很好用的能力。”
　　
　　伊尔迷的眼睛亮了亮，这种实际上并没有多大杀伤力的能力一下子让伊尔迷想到了很多用途，如果把自己的珍藏都伪造一个的话……
　　
　　这些年在伊尔迷的可以为之之下，他的珍藏数量可是达到了一个很恐怖的地步。
　　
　　“这是有时间限制的。”
　　
　　鼬怎么会不知道伊尔迷的想法，轻轻的一句话就打破了他的幻想。
　　
　　可是同时伊尔迷的心里一动，鼬这无意的一句话完全暴露了自己和幻影旅团的关系真的很不一般啊！
　　
　　要知道鼬不但提前知道了幻影旅团的行动，更是连他们团内成员的能力都知道，那可是A级的盗贼团啊！
　　
　　




347

347、三百四十七、进入GI ... 
 
 
　　第三百四十七章进入GI
　　
　　不过，虽然已经猜测到鼬和幻影旅团的关系不一般，可是伊尔迷并没有说什么，即使对于鼬的隐瞒他的心里有些不舒服。
　　
　　接下来的拍卖会就没有什么意思了，已经知道拍卖的东西是假的，如果不是有鼬陪着，伊尔迷早就离开这个满是物欲横流的地方了。
　　
　　在拍卖会将要结束的时候鼬和伊尔迷就悄无声息地离开了，因为有很多人员在拍卖的中途出入，所以他们两人的离开并没有引起奇牙的注意，也就是说，从头到尾奇牙都没有发现自己的两个哥哥曾经来过。
　　
　　由于在鼬的干涉下酷拉皮卡早就去陪他的族人了，本来被酷拉皮卡杀死的窝金自然也活得好好的，库洛洛也就没有必要组织全员进行大屠杀为自己死去的团员祭奠。
　　
　　所以，这一天除了库洛洛和揍敌客家的两个老家伙战斗了一场之外，也就发生了十老头被伊尔迷全灭和这一天所有的拍卖品都被幻影旅团掉包两件事了。
　　
　　9月6日友克鑫拍卖会上拍卖的GI游戏软件的价格远远超过了小杰和奇牙他们所赚的钱，所以他们自然没有如愿得到GI。
　　
　　于是，在没有办法之下，奇牙和小杰只能选择参加GI的玩家征试会，成为32个及格者中的一名。
　　
　　至于雷欧力，只是到友克鑫市来长长见识罢了，在拍卖会结束之后就一个人离开，再次进行自己的学医之旅了。
　　
　　费了一番周折，奇牙和小杰最终还是进入了GI，开始了他们新的旅程，而鼬和伊尔迷，也没有离开友克鑫市。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“小伊，要不要和我一起去玩游戏？”
　　
　　在旅馆的房间里，伊尔迷静静地看着鼬摆弄着电脑，忽然听到他问了这么一句。
　　
　　“玩游戏？”
　　
　　伊尔迷疑惑地重复了一遍。
　　
　　依照伊尔迷对鼬的了解，虽然他的网络技术非常好，也常常到网上查找一些资料，可是对于那些网络游戏却完全不感兴趣，家里最喜欢游戏的是已经胖成一个球的糜稽。
　　
　　不过，虽然心里有疑问，伊尔迷仍然很快地点头了。
　　
　　“好。”
　　
　　顿了顿，伊尔迷又加了一句：
　　
　　“不过我不会玩。”
　　
　　“这个游戏很特殊，它可是猎人专用的，玩的方式也和普通的网络游戏不同。”
　　
　　鼬一边头也不回地回答伊尔迷的问题一边继续手里的工作。
　　
　　“猎人专用？GI吗？”
　　
　　即使伊尔迷对游戏并不感兴趣，可是毕竟前几天GI在拍卖会上可卖出了天价，对这方面特别敏感的伊尔迷自然有印象。
　　
　　“嗯。”
　　 
 347、三百四十七、进入GI ... 
 
 
　　鼬点了点头。
　　
　　“哥哥以前买的吗？”
　　
　　因为这几天鼬都和伊尔迷在一起，伊尔迷自然知道鼬的GI软件不是在拍卖会上买的。
　　
　　“不是，是别人送的。”
　　
　　说完这句话，鼬连同身下的椅子一起转了过来。
　　
　　“这款游戏是金和他朋友一起设计生产的，刚制造完还没有进行生产的时候金就给了我一个。”
　　
　　“哥哥一定也参与了这款游戏的设计。”
　　
　　在鼬提到金的时候伊尔迷下意识地皱了皱眉，可是还是很肯定地对鼬说道，如果不是自己参与了设计，即使再有趣，伊尔迷相信凭着鼬的性格也不会去玩什么GI的。
　　
　　“嗯，我是参与了GI的设计，可是也只是其中的一小部分罢了，而且，这次进去也不是单纯地玩游戏，只是我的任务目标现在在这款游戏里罢了。”
　　
　　鼬这说的倒是实话，如果不是金的软磨硬泡，鼬肯定不会去做那个在他看来超级无聊的游戏，即使答应了，鼬也不可能放太多的心思在那上面。
　　
　　如果单纯如此，如果没有一个特殊的契机，鼬也不会无聊地去玩什么游戏，即使现在奇牙在游戏里面。
　　
　　“那我可真的要好好体验一下。”
　　
　　得到鼬的肯定回答之后，伊尔迷的兴趣大增，只要和哥哥有关系的东西，伊尔迷想要全部都了解，全部都参与。
　　
　　而且，伊尔迷对鼬的话产生了一点兴趣。
　　
　　在GI里面？难道玩游戏的人不是坐在电脑旁在电脑上玩吗？虽然没有玩过，可是在家里可见到不少次糜稽玩。
　　
　　怎么现在听鼬说似乎不是那么一回事呢？
　　
　　“戴上这个，这在游戏里可是很重要的东西。”
　　
　　鼬把一个指环扔给了伊尔迷，在他戴好之后，便和伊尔迷一起进了GI。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“GI也不过如此罢了，哪里值那么多钱？”
　　
　　再次收集到一个指定卡片之后，伊尔迷很不满地对鼬说道，幸好这款游戏是金送的没有花钱，否则伊尔迷说不定会到友克鑫市把钱抢回来也说不定。
　　
　　“这只是金设计给小杰的游乐场罢了，对小伊你来说自然没有什么难度。”
　　
　　说是这么说，可是鼬心里清楚，如果不是靠着自己设计者之一的身份对游戏中很多的设定有所了解的话，从来没有玩过游戏的伊尔迷根本就不可能在这么短的时间内取得那么多的指定卡片，即使他的实力很强。
　　
　　既然被称为游戏，GI自然有它特殊的地方，比如必须触发某种条件才能得到某张卡片，否则早就被玩通关了，也等不到小杰十二岁时再进来。
　　
　　当然，为了阻 
 347、三百四十七、进入GI ... 
 
 
　　止那些靠着抢夺取得大量卡片的玩家通关，设计者们也是费了一番心思的，想要靠强的，目前来说还真的几个人能够成功。
　　
　　“金为了儿子还真的做了不少。”
　　
　　听说这里是金为了小杰设计的之后，伊尔迷也有些震惊了，确实，能为孩子做到这个份上，在孩子还没有出生的时候就已经为了他的未来考虑那么多，金这个父亲也可是说是很优秀了。
　　
　　“所以曾经有传言小杰是金亲生的。”
　　
　　像是想到了什么有趣的事情，鼬的眼里忽然泛起了笑意。
　　
　　“金不是小杰的亲身父亲吗？”
　　
　　伊尔迷显然没有理解鼬的意思。
　　
　　“不，传言是说小杰是金‘生’出来的，是母亲，而不是父亲。”
　　
　　鼬眼里的笑意更浓了。
　　
　　“金？母亲？”
　　
　　即使淡定如伊尔迷，也被鼬的话震住了，然后很快，伊尔迷眼里闪过了一丝了然和更深的震惊。
　　
　　“怀胎石？”
　　
　　




348

348、三百四十八、金的心意 ... 
 
 
　　第三百四十八章金的心意
　　
　　007 怀胎石 S-10 随身带着这块3KG的石1个月，之后过一星期，不论男女必会怀孕。石头分男女两种，可选想要生产的性别。
　　
　　这张卡片就是鼬和伊尔迷刚刚得到的那张，鼬的话自然让伊尔迷想到了那张卡片的功能上了。
　　
　　“小伊真的很聪明啊，这样都能让你想到了。”
　　
　　鼬虽然没有直接承认，可是话里的意思已经很清楚了。
　　
　　“可是，这里是游戏不是吗？怀胎石也只是游戏的一种设定罢了，难道拿到现实社会中仍然有效吗？”
　　
　　伊尔迷微皱着眉头思考着这个可能。
　　
　　“当然好用，否则为什么会有人花那么大的代价只为了把游戏中的一张卡片拿出去？”
　　
　　鼬反问了一句。
　　
　　伊尔迷并不笨，相反，他非常聪明，在鼬这么明显的提示下如果他还想不明白的话就枉为猎人的三大美色之一了。
　　
　　“这个游戏，是和现实世界连接着的，对吗，哥哥？”
　　
　　在这种思路之下，答案就很清楚明白了。
　　
　　“这可是GI最大的秘密了。”
　　
　　鼬还是没有直接承认，可是那已经和直接承认没有多大的区别了。
　　
　　“那么这本书就是哥哥的功劳了吧？”
　　
　　伊尔迷指着随着自己一声“Book”出现在手心中的那本装卡片的书，本来伊尔迷就觉得这个能力看起来很熟悉，被鼬这么一提醒，马上就把很多事情联系了起来。
　　
　　“嗯，当初金就是看上了我的这种能力才死缠着我不放的。”
　　
　　说是这么说，可是从鼬那略显温和的表情中伊尔迷可以看出来对金这个朋友鼬还是很放纵的，否则，鼬只要把金灭了就可以了，根本就不会让他烦自己那么久。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　提起金，伊尔迷又想到了一开始的那个问题。
　　
　　“为什么会有人以为杰?富力士是金自己……生出来的？”
　　
　　说到那个词的时候，伊尔迷微不可见地顿了顿。
　　
　　“因为金的朋友很多，可是几乎没有人见过他的妻子，所以根本就不相信他和哪个女人结婚了，那么小杰这个儿子的出现就显得很突兀了。”
　　
　　回答伊尔迷这个问题的时候，鼬似乎犹豫了一下，虽然那只是短短不到一秒的时间，还是被伊尔迷捕捉到了。
　　
　　“不止这个原因吧，哥哥？”
　　
　　伊尔迷也不知道为什么自己那么执着这个问题，可是潜意识地，他就是觉得这个问题的答案很重要，非常重要。
　　
　　“是，还有一个更重要的原因，可是……”
　　
　　说到这里，鼬停住了， 
 348、三百四十八、金的心意 ... 
 
 
　　看着面前一副打破沙锅问到底样子的伊尔迷，鼬有些后悔随口说出的那句话了。
　　
　　“我想要知道，哥哥。”
　　
　　伊尔迷只说了这么一句话，可是他眼底的坚持让鼬没有办法拒绝，以前拒绝不了，现在更不行。
　　“因为大家都以为金有了喜欢的人，所以根本就不可能和一个女人结婚。”
　　
　　鼬的这句话说得非常勉强。
　　
　　“不可能和一个女人结婚？”
　　
　　伊尔迷心里忽然有了一种非常强烈的不安的感觉，直觉告诉他，自己继续问下去答案绝对不是自己愿意听到的，可是靠着一股执着，伊尔迷还是问出来了：
　　
　　“那个人……是男人？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　已经到了这个地步，鼬已经有了觉悟了。
　　
　　“那个男人……那个金喜欢的男人……是谁？”
　　
　　伊尔迷的这句话问得异常艰难，他的嗓子里仿佛有什么东西卡住了一样，说话的声音沙哑地自己都认不出来了。
　　
　　“是我。”
　　
　　鼬短短的回答仿佛一颗炸弹在伊尔迷的脑子里炸开来，炸得他大脑一片空白，半天都说不出话来。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　男人和男人也能相爱吗？
　　
　　这是伊尔迷慢慢清醒过来后第一个略过他脑海的问题，虽然没有经历过男女情事，可是相爱，并且组成家庭的两个人必须是一男一女这种常识伊尔迷还是有的。
　　
　　金怎么能，怎么能爱上同样身为男人的哥哥？这是不对的！
　　
　　还有，最重要的是金喜欢上了哥哥，那么哥哥呢？哥哥对金到底有着一种什么样的感情？
　　
　　一想到哥哥隐瞒了自己和金相识的事实，并且对金的儿子小杰那么温和，为他做了那么多事，伊尔迷的心忽然绞痛起来。
　　
　　不可以，哥哥怎么可以喜欢上别人！哥哥是我的，是我伊尔迷一个人的！
　　
　　对了，问问哥哥，哥哥一定不会欺骗自己的！
　　
　　“那么哥哥呢？哥哥也喜欢金吗？”
　　
　　伊尔迷紧紧地盯着鼬的双眼，一颗心跳得飞快，就怕从他的嘴里说出那个自己根本就不愿意听到的答案。
　　
　　“小伊，我说过了，我和金只是普通朋友！”
　　
　　虽然早就有了心理准备，可是伊尔迷完全失去冷静的反应还是再一次让鼬确定了自己的猜测。
　　
　　“普通朋友？就是说哥哥没有喜欢上那个男人了？”
　　
　　伊尔迷紧跟着问道，什么杀手的冷静，什么杀手的耐心，全都见鬼去吧！
　　
　　“我绝对没有喜欢上金，以前没有，现在没有，将来也没有可能!”
　　
　　鼬说得万分确定，不但是在安抚伊尔迷的心，同时也是在陈述一个事实。 
 348、三百四十八、金的心意 ... 
 
 
　　
　　确实，除了那几个孩子，喜欢鼬的人多了去了，向他告白过的人数都数不过来，其中优秀的更是不少，可是，鼬完全没有一丝心动的感觉。
　　
　　如果不是那几个孩子是鼬的弟弟，如果不是鼬不想伤害他们中的任何一个，鼬也不会那么轻易地接受他们，继而慢慢地喜欢上他们的。
　　
　　所以说，即使金实力再强，长得再英俊，鼬的心依然如石头一般坚硬，还能把他当成朋友来对待，已经是鼬的极限了。
　　
　　“是啊，哥哥怎么可能会喜欢上别人呢，还是一个男人！”
　　
　　鼬的回答让伊尔迷莫名地松了口气，绞痛的心奇迹般地舒缓了起来，就像出现时一样那么突然。
　　“不，你错了，小伊，事实上我有喜欢的人了。”
　　
　　晴天霹雳，鼬的话仿佛晴天霹雳一样骤然在刚刚放松下来的伊尔迷耳边炸响，炸得他头昏脑胀，只是呆呆地重复了一遍鼬的话：
　　
　　“已经有喜欢的人了？哥哥已经有喜欢的人了？”
　　
　　




349

349、三百四十九、咄咄逼人的伊尔迷 ... 
 
 
　　第三百四十九章咄咄逼人的伊尔迷
　　
　　“是啊，我已经有喜欢的人了，很早以前。”
　　
　　说着说着，鼬的眼神略有些迷蒙起来，小介、白哉、小杀、小景，他们现在……还好吗？
　　
　　自己离开那么久了，他们一定非常着急，非常不安吧，不要着急，哥哥似乎已经快要找到回去的办法了！
　　
　　本来伊尔迷还没有完全相信鼬的话，但是，鼬的眼神太温柔，太怀念，蕴含着太多的感情，深到伊尔迷从来没有想过自己的哥哥原来也可以把感情外放到如此的程度。
　　
　　伊尔迷的心慌了，乱了，刹那间，好像有一样对自己很重要的东西从身体内被抽离了，一颗心荒凉地可怕。
　　
　　“不可以，哥哥不可以喜欢别人，绝对不可以……”
　　
　　伊尔迷大脑一片混乱，只知道下意识地地喊着，殊不知正是这种情况，他说出的话才更加代表了他内心的真实想法。
　　
　　“我为什么不能喜欢别人呢，小伊？”
　　
　　鼬带着诱导性的话在伊尔迷的耳边响起，既然回去已经成为了可能，那么现在最重要的是解决好伊尔迷的问题，如果离开猎人世界，鼬最挂心的还是伊尔迷。
　　
　　“因为我喜欢哥哥，哥哥是我的！”
　　
　　伊尔迷想都没想就喊了出来，连他自己都没有意识到自己到底在说些什么。
　　
　　等到伊尔迷看到鼬那复杂的眼神才骤然一惊，仔细回想，然后，伊尔迷反应过来自己刚刚到底说了什么惊世骇俗的话。
　　
　　喜欢？原来自己对哥哥的感情就是那种喜欢吗？那种男女之间的喜欢，那种可以让两个陌生人结为夫妇，一辈子生活在一起的喜欢吗？
　　
　　恍然间，过去的一幕幕在伊尔迷的脑海中闪过，许多那时候还很迷惑的问题现在一下子有了答案――
　　
　　为什么自己已经二十多岁了还坚持和哥哥一个房间，甚至睡在一张床上；
　　
　　为什么明明自己也很重视奇牙，可是却不想让哥哥哪怕对他露出一个笑容；
　　
　　为什么哥哥只是没有把自己的朋友介绍给自己，自己却那么地生气；
　　
　　为什么听到金喜欢哥哥的时候，震惊地仿佛连天都塌下来了；
　　
　　……
　　
　　归根结底，也只是一个喜欢罢了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“是的，哥哥，我喜欢你，所以你不可以喜欢别人！”
　　
　　反应过来的伊尔迷理所当然地要求着鼬，完全忘记了不久之前也是他自己说过男人喜欢男人是不对的。
　　
　　而他自己和鼬不但同为男人，甚至还是亲兄弟，双胞胎的亲兄弟。
　　
　　“小伊，感情上的事情不是说说那么简单的。”
　　
　　面对着 
 349、三百四十九、咄咄逼人的伊尔迷 ... 
 
 
　　那么直接的伊尔迷，鼬想要苦笑了。
　　
　　连鼬也没想到伊尔迷在认清了自己的感情之后竟然那么快接受了现实，甚至马上要求自己的回应，连一点的犹豫和迟疑都没有。
　　
　　其实想想，这也和伊尔迷所处的世界有关，在猎人这个强者为尊，甚至有成为猎人后都可以合法杀人，不管那个人有没有触犯法律的规定。
　　
　　从小就在这样的世界中成长，接受的教育也是弱肉强食，想要什么可以直接靠着实力抢过来，伊尔迷这么快接受自己对鼬的感情并且马上要求他的回应也不是什么奇怪的事情了。
　　
　　鼬现在想来，自己接受的四个弟弟里面，杀生丸是发现了他对自己的感情之后最早对自己表白的一个，看来对待感情的态度也和生长的环境有关啊！
　　
　　“有什么不简单的？难道哥哥觉得我是男人所以不能接受吗？”
　　
　　伊尔迷一反开始时的震惊和不安，变得有些咄咄逼人起来。
　　
　　“这和男女没有关系，我喜欢的也是男人。”
　　
　　是啊，鼬现在已经完全被弟弟们掰弯了。
　　
　　“既然哥哥也喜欢男人，那么我为什么就不可以！”
　　
　　听到鼬说喜欢的男人，伊尔迷既惊讶又开心，同时心里又有些难过。
　　
　　惊讶的是伊尔迷从来没有想过鼬竟然不喜欢女人而喜欢男人，开心的是既然哥哥喜欢男人那么自己也有机会了，然而，伊尔迷又为哥哥再次提起自己喜欢别人和难过。
　　
　　好多种情感混杂在一起，连伊尔迷都分不清楚到底哪种感觉更深一点。
　　
　　“小伊，你还是不明白。”
　　
　　鼬深深地叹了口气，面对着对感情单纯无比的伊尔迷，鼬不知道自己怎么说才不会伤害到他。
　　
　　“我怎么不明白？就是哥哥已经先喜欢上别人了不是吗！”
　　
　　伊尔迷骤然拔高的声音让从来没有想过伊尔迷会对自己这么大声说话的鼬都觉得有些惊讶了。
　　
　　伊尔迷真的从来没有，对鼬这么不敬过，看来这一次伊尔迷是真的……
　　
　　“那个男人是谁？到底是谁让哥哥觉得比我还要重要？”
　　
　　伊尔迷紧紧地盯着鼬的双眼，一丝都不放松，他想要知道到底是谁在自己的眼皮底下得到了哥哥的心。
　　
　　是西索？还是库洛洛？
　　
　　伊尔迷现在能够想到的就只有这两个人了，除了家人之外鼬就只对三个男人表现出特殊的态度，金、西索、库洛洛。
　　
　　金已经被哥哥自己否认了，那么就是另两个之一了？
　　
　　到了这个时候，伊尔迷也没想过鼬喜欢的人不是一个，而是四个，还是四个身份非常特殊的男人。
　　
　　“我从来没有说过他们比小伊你重要。”
　　
　　鼬马上否认了伊尔迷 
 349、三百四十九、咄咄逼人的伊尔迷 ... 
 
 
　　的话，虽然他现在已经接受了那四个孩子，可是不可否认的是，伊尔迷在他的心里和那四个人的位置是一样的。
　　
　　虽然同样是弟弟，可是伊尔迷和那四个孩子的在鼬的心里明显比奇牙、糜稽、犬夜叉三个要高。
　　
　　鼬毕竟是人而不是神，而人的心都是偏的，鼬自己从来没有否认过这一点，也从来没有为此苦恼过。
　　
　　喜欢谁，就对他更好些；重视谁，就更宠他一些；想要谁，就要他好了，反正他们也不会拒绝的，不是吗？
　　
　　“他们？”
　　
　　这一次伊尔迷终于抓到了鼬话里的重点，这个发现差不多和伊尔迷听到鼬说自己喜欢的是男人一样让伊尔迷惊讶。
　　
　　自己的哥哥到底冷情到什么程度没有人比和鼬朝夕相处的伊尔迷更加清楚了，他能够喜欢人已经够让人震惊的了，可是现在听他话里的意思，他喜欢的，竟然不止一个人吗？
　　
　　




350

350、三百五十、最后一次表白事件（上） ... 
 
 
　　第三百五十章最后一次表白事件（上）
　　
　　“是啊，是他们，我喜欢的人有四个。”
　　
　　既然已经说了那么多，鼬就不打算再隐瞒下去了，有些事情，也该是让伊尔迷做决定的时候了。
　　
　　“四个？除了西索和库洛洛还有谁？”
　　
　　本来伊尔迷以为鼬喜欢的人只能是西索和库洛洛，可是鼬现在竟然说自己喜欢的人不止一个，甚至也不是两个，竟然达到了四个之多！
　　
　　那么，除了库洛洛和西索，到底还有谁在自己不知道的时候得到了哥哥的心？
　　
　　伊尔迷现在真的是又惊又怒。
　　
　　“你为什么会以为我喜欢西索和库洛洛？他们和金一样，只是我的朋友罢了。”
　　
　　鼬不知道伊尔迷到底从哪里得到了自己喜欢西索和库洛洛的结论，可是他当然不会对伊尔迷说出自己和库洛洛还有西索之间真正的关系――
　　
　　上司和下属，主人和仆人。
　　
　　“不是西索和库洛洛？”
　　
　　到了这个时候，伊尔迷对那四个神秘的男人已经好奇到极点了。
　　
　　“他们都在很远的地方，你没有见过。”
　　
　　眼睛望着远方，鼬的眼神再次迷蒙了起来，只有那几个孩子，才可以让鼬露出这种人性的表情。
　　
　　“有多远？在另一块大陆上吗？”
　　
　　看到鼬的表情，伊尔迷心里升起了深深的妒意，在他看来，能被鼬称之为遥远的地方，肯定不是在这块大陆上了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“另一块大陆？”
　　
　　鼬苦笑了一下，
　　
　　“不，比那要遥远地多，遥远到整整二十多年我都见不到他们的程度。”
　　
　　二十多年来，说鼬不想念那四个孩子是不可能的，甚至在生活中的一些小细节上，他都忍不住在其他人的身上寻找着弟弟们的影子。
　　
　　虽然鼬自己也知道那是完全没有意义的，可是一个人的心，不是那么好控制的。
　　
　　“二十多年？”
　　
　　伊尔迷的眉头皱了起来，他现在已经顾不上嫉妒得到哥哥喜欢的四个男人了，如果到这个时候还发现不到问题的话，伊尔迷真的枉为揍敌客家出色的杀手了。
　　
　　“哥哥，你到底是什么时候认识他们的？他们现在到底在哪里？哥哥你也只有二十四岁罢了，二十多年前？那时候你也刚刚出生而已吧！”
　　
　　一个接着一个的问题从伊尔迷的嘴里蹦了出来，可是这一次伊尔迷的表情不再是一开始的逼问，而是变得担忧起来。
　　
　　无论怎么说，无论哥哥到底会不会接受自己的感情并且喜欢上自己，鼬的安全永远被伊尔迷放在第一位。
　　
　　“不，确切地说是在二十四年之 
 350、三百五十、最后一次表白事件（上） ... 
 
 
　　前，在我还没有出生的时候，就已经喜欢上他们了，喜欢上那四个孩子了。”
　　
　　鼬淡淡的叙述却仿佛一个惊雷在伊尔迷的心里炸响――
　　
　　什么叫做“二十四年前”？什么叫做“在还没有出生的时候”？哥哥到底在说些什么？！
　　
　　“你骗我的吧，哥哥？一个人怎么可能记得住出生前的事情？哥哥，这个玩笑一点都不好笑！”
　　
　　伊尔迷期待地望着鼬，期望着从他的嘴里听到肯定的答案，可是，现实有时候往往是残酷的。
　　
　　“不，小伊，我没有开玩笑，我从来没有像现在这么认真过。”
　　
　　鼬短短的一句话完全打破了伊尔迷的奢望――
　　
　　“我确实是在二十四年前就已经喜欢上他们四个了。”
　　
　　“这……这怎么可能……”
　　
　　伊尔迷摇着头，第一次对鼬的话产生了怀疑。
　　
　　伊尔迷知道这个世界上有一种叫做“念”的东西，也知道念可以做到许多普通人眼里神奇而不可思议的事情。
　　
　　可是，已经接触了念将近二十年，甚至本身就是一个念力高手的伊尔迷很清楚，即使是世界上最强大的念能力者也不可能在出生之前就记事，更别提产生出“喜欢”这种深刻的感情了。
　　
　　伊尔迷知道鼬没有必要欺骗自己，如果他真的不能接受自己的话只要拒绝就可以了，何必说这种谁都不会相信的谎言呢？
　　
　　伊尔迷现在真的混乱了，比一开始知道鼬已经有了喜欢的人的时候还要混乱，因为一种既定的概念被颠覆了，被自己一向最信任的哥哥给颠覆了。
　　
　　现在，伊尔迷都不知道到底什么是真，什么是假了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“小伊，下面我将要说的话你可以选择相信或者不相信，可是，那绝对是真实的。”
　　
　　说完这句话，鼬整理了一下思绪，从死神的世界起，把自己的真实经历向伊尔迷娓娓道来。
　　
　　虽然鼬一向言简意赅，很多不重要的事情也被鼬省略了，可是，三个世界说完后，仍然用了鼬将近一个小时。
　　
　　在这一个小时里，伊尔迷一直面无表情地听着鼬叙述，一句话都没有插言，也不知道他心里到底在想些什么。
　　
　　“最后，我再次醒来的时候就已经在基裘的肚子里了，和你一起。接下来的事情你就都知道了。”
　　
　　随着鼬停下来，鼬和伊尔迷之间陷入了一片沉寂，好半天，两人都没有说话。
　　
　　半响之后，伊尔迷终于开口了，而他开口说的第一句话却是：
　　
　　“也就是说哥哥喜欢的人，也就是哥哥的四个恋人全部都是你的弟弟？”
　　
　　“恩。”
　　
　　鼬点了点头 
 350、三百五十、最后一次表白事件（上） ... 
 
 
　　，由于不知道该说些什么，所以鼬除此之外并没有多说什么。
　　
　　“如果我并不介意他们的存在，哥哥是不是也可以接受我，也可以喜欢我？”
　　
　　没有料到伊尔迷最后会得出这样一个结论，鼬难得失态地瞪大了眼睛。
　　
　　鼬知道凭着伊尔迷对自己的感情之深，他早晚会和那四个孩子做同样的选择，对于这一点，鼬从来没有过怀疑。
　　
　　可是让鼬没有想到的是，这个时间竟然这么早，竟然在自己刚把关于自己身世的事情说完之后他就选择了和自己在一起，并且接受其他人的存在。
　　
　　伊尔迷他不是更应该把注意力放在自己那匪夷所思的身世上吗？一开始他不是也是怀疑的吗？为什么现在他却仿佛没有听到其他内容一样，满脑子的都是要和自己在一起？
　　
　　想是这么想的，可是鼬不能否认，在伊尔迷问出那个问题的时候，他内心的放松和喜悦。
　　
　　




351

351、三百五十一、最后一次表白事件（下） ... 
 
 
　　第三百五十一章最后一次表白事件（下）
　　
　　有一个人如此地重视着自己的感觉鼬早就知道，也深深为之着迷，可是当他再次在自己同样重视的人身上感受到这种重视之后，心里同样温暖和喜悦。
　　
　　“小伊真的不介意吗？不介意哥哥在喜欢着你的同时也喜欢着别人？”
　　
　　也许是不相信自己竟然会这么幸运，同时得到了五个男人，五个出色的男人这么无怨无悔的爱情，鼬下意识地又问了一次。
　　
　　鼬从来不是那种不自信的人，虽然不能说是自恋，可是他对自己的信心绝对比华丽的迹部要多得多，可是，在面对感情，面对自己的弟弟时，鼬也只是一个普通的哥哥罢了。
　　
　　也不能说普通，普通的哥哥是不会和弟弟产生这种感情，并且还不止一个。
　　
　　能让鼬产生这种不自信的原因，归根究底还是出在蓝染四人身上。
　　
　　一开始，虽然他们四人都表示并不介意其他人的存在能够和平共处，而在感情这方面完全不像在其他地方那么天才的鼬也相信了。
　　
　　可是，最后事实证明他们四人并不是像对鼬说的那样无所谓，他们四人合伙欺骗了鼬，背着鼬进行了最后的那场混战来决定可以留在鼬身边的人选。
　　
　　其结果就是造成了鼬的再次穿越，造成了鼬和蓝染四人的长期分离。
　　
　　所以，对于弟弟在这方面的承诺，如果让鼬还像当初那样毫不怀疑地相信是不可能了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“永远不要怀疑我对你的感情，哥哥！”
　　
　　伊尔迷的眼里满是认真。
　　
　　“虽然我才刚刚发现自己对你的感情原来就是所谓的‘喜欢’，可是那并不代表我对你的喜欢也是从今天才开始的。
　　
　　我对哥哥的喜欢也许是从我们同时在母亲的肚子里就开始了，所以我才在出生后那么依恋哥哥。
　　
　　也许我并不如那几个人和哥哥相处的时间长，可是我对哥哥的感情绝对不输给任何人！”
　　
　　可能是从来没有说过那么感性的话，说到这里的时候，伊尔迷的脸上浮现出一抹红晕，可是他还是继续了下去：
　　
　　“我知道哥哥到底在顾虑些什么，听了哥哥刚刚的话我也知道你为什么会来到这里，和我成为兄弟，也许在这一点上我还要感谢他们几个。”
　　
　　伊尔迷的眼里还真的闪过了感激和庆幸。
　　
　　“话虽如此，可是我是绝对不会犯和他们同样的错误的，我知道哥哥的心里还惦记着他们，虽然在这个世界上哥哥只有我一个弟弟（奇牙和糜稽被小伊华丽丽地忽视了），可是这并不能表明哥哥就会属于我一个人了。
　　
　　我知道 
 351、三百五十一、最后一次表白事件（下） ... 
 
 
　　以哥哥你的性格，你绝对会想办法回去那个世界的，回到那几个弟弟的身边。
　　
　　如果不想彻底失去哥哥，不让哥哥去到我永远也找不到的地方，和他们和平共处似乎已经成了最后，也是唯一的选择。”
　　
　　这时候的伊尔迷冷静地可怕：
　　
　　“哥哥这个保守了二十多年的秘密告诉我，一定是因为对如何回去那个世界已经有了眉目了吧？”
　　
　　虽然是疑问句，可是伊尔迷却说得无比肯定。
　　
　　“看来我所有的想法都瞒不过你了，小伊。”
　　
　　鼬苦笑了一声，他真的从来没有想到在感情上单纯如伊尔迷竟然能深入到自己的想法都如此地步，看来一个人真的能因为一件事而急速成长。
　　
　　“哥哥是打算如果我还认不清自己对你的感情，或者想着要独占你的话就一个人离开吗？”
　　
　　没想到鼬的肯定回答不但没有让他高兴，脸色反而一下子变得难看起来了。
　　
　　“小伊……”
　　
　　除了沉默，鼬无话可说，因为那确实是他的真实想法。
　　
　　如果到了最后伊尔迷仍然觉得自己和自己是单纯的兄弟之情的话，鼬虽然难过，可是他依然会一个人离开，毕竟那个世界还有四个男人在等着自己，四个离开自己就绝对不会快乐的男人。
　　
　　现在，伊尔迷已经分清和自己之间的感情是男女之情而不是兄弟之情，那么鼬自然就会采取另一套措施。
　　
　　设法带着伊尔迷一起离开的措施。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　惊讶过了，气愤过了，伊尔迷慢慢地恢复了平日的冷静。
　　
　　越是在这种重要的时刻，从小被训练的头脑往往能够发挥出超一般的水准，凭着这个，让伊尔迷无数次在危急关头得以逃脱并顺利完成任务。
　　
　　“哥哥，现在你已经明白我的心意了，那么，接下来你到底打算怎么做？”
　　
　　看似冷静地和鼬谈判着，可是伊尔迷眼底深处的紧张不安还是被鼬捕捉到了。
　　
　　是啊，不管怎么说，不管怎么聪明，伊尔迷在感情上真的完全是个初哥，他面对的是依恋了一辈子，喜欢了一辈子的鼬，再怎么样也不可能做到完全心如止水的。
　　
　　其实鼬根本就不必考虑，在他决定对伊尔迷坦白的时候就已经做好了决定，现在只是说出来就可以了，可是，在鼬刚刚开口，还没等说什么的时候，伊尔迷忽然又加了一句：
　　
　　“反正无论哥哥做的决定是什么样的，我都绝对要跟在哥哥身边，无论在哪里。”
　　
　　伊尔迷的声音绷得紧紧的，似乎一根一拉就断的弦。
　　
　　不用再说更多了，没有任何一句话比这一句更能表达伊尔迷的决 
 351、三百五十一、最后一次表白事件（下） ... 
 
 
　　心和态度了，鼬的心情真的很复杂。
　　
　　小伊，你到底知不知道，你现在所做的决定到底代表了什么？你可是也许永远再也见不到家人，再也回不到熟悉的世界了啊！
　　
　　这一点，他又和杀生丸何等地相似啊，都是义无反顾地离开自己的世界，放弃一切跟随着自己，面对这样的感情，自己又有什么理由再拒绝呢？
　　
　　“我不能保证还能不能回来。”
　　
　　没有直接承诺什么，可是和伊尔迷的那句话一样，鼬的这句话同样也表达了他的态度，伊尔迷紧绷的神经骤然一松，连一向拉直的嘴角都忍不住向上勾了勾。
　　
　　“哥哥所在的地方，就是我的家。”
　　
　　伊尔迷的表情淡淡的，可是话里所蕴含的感情却浓烈地让鼬的心仿佛泡在温水中一样，舒服异常。
　　
　　




352

352、三百五十二、再见西索 ... 
 
 
　　第三百五十二章再见西索
　　
　　接下来，鼬和伊尔迷仿佛刚刚的事情没有发生过一样，仍然待在GI里面一边收集卡片，一边注意着奇牙和小杰的表现和安危。
　　
　　“炸弹魔”甘舒就是鼬这次的目标，因为在现实世界上他已经失踪了很久，因此鼬的委托人并没有给他时间限制，只要他最后拿到甘舒的头就算是完成委托。
　　
　　看到炸弹魔似乎对奇牙的实力提高很有帮助，鼬就没有急着杀他，反而和伊尔迷悠悠哉哉地边打怪边收集卡片，无聊时再去看看比斯姬训练奇牙，生活地倒也充实（可怜的小杰被鼬和伊尔迷兄弟俩华丽丽地忽视了）。
　　
　　然而，鼬和伊尔迷之间看似和平常的相处一样，一样的默契，一样的形影不离，可是，毕竟有什么改变已经发生了，他们俩不可能再回到正常的兄弟了。
　　
　　有意无意的肢体相处，若有似无的眼神交错，鼬和伊尔迷交流的不再是双胞胎之间的默契，而是情人间朦朦胧胧的暧昧和甜蜜。
　　
　　那种恋人间特有的气氛，如果熟悉的人一下子就会发现不同，即使如此，两人也没有想要掩饰过。
　　
　　所以，当为了要战胜炸弹魔一组而选择那张“一坪的海岸线”的奇牙和小杰想要找几个强大的伙伴，在集卡簿上偶然看到鼬和伊尔迷的名字，用了“同行”到达两人面前的时候，两个同样拥有野兽直觉的孩子还没等发现鼬和伊尔迷也在这款游戏里震惊过去，就察觉到了两人间那不同寻常的氛围。
　　
　　以前，在见到这对长得一模一样的双胞胎相处的时候，无论是和他们同一母所生的奇牙还是刚刚认识不久的小杰，都有一种完全插不进去的感觉。
　　
　　可是现在，这种感情仍然存在，却似乎上升了一级，现在鼬和伊尔迷给奇牙和小杰的感觉，似乎他们自己的存在本身就是一种错误，自己似乎成了一颗超大、超亮的电灯泡！
　　
　　从来没有谈过感情，甚至连真正普通的情侣都没有见过的奇牙和小杰虽然有这种感觉，可是无论两人多么聪明，拥有多么强大的直觉，仍然找不到造成这种情况的根结。
　　
　　所以，即使觉得很别扭，觉得很多余，为了胜利，奇牙和小杰还是邀请了鼬和伊尔迷加入，共同对抗“磊札与14个恶魔”。
　　
　　笑话，有这样好的资源不用那真的就是傻瓜了！
　　
　　当然，再一次装嫩的比斯姬是个人精了，她一眼就看出了这对兄弟间的不寻常，可是多少从其他猎人口中听说过一些鼬的传闻的比斯姬可没有那个勇气去挑战鼬的底线。
　　
　　要知道，那可是一个疯狂起来比西索更加无所顾虑的存在啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★  
 352、三百五十二、再见西索 ... 
 
 
　　★ ★ ★ ★ ★
　　
　　当奇牙和小杰找到最后一名同伴，也就是西索的时候，GI中的最强组合出现了。
　　
　　因为这一次没有了酷拉皮卡，奇牙和小杰虽然还是为了得到足够的戒尼而打过幻影旅团的主意，可是看在鼬的面子上，幻影旅团的人并没有为难他们俩。
　　
　　再加上库洛洛也没有被封住念，旅团的成员没有到GI中找除念师的必要，西索也就没有再用“库洛洛”这个名字，而是很嚣张地使用了自己的本名。
　　
　　光着身子在河中洗澡的西索在见到从天而降的鼬自然欣喜万分，完全不顾自己没有一丝遮拦，就这么光明正大地对鼬挥了挥手：
　　
　　“呦，在这里见到你真是一个惊喜啊，鼬~~”
　　
　　西索没有一点的不好意思，早就习惯了西索这种习惯的鼬也面不改色，甚至还点了点头回应了一下，可是其他人就没有两人那么淡定了。
　　
　　奇牙的脸上微微有些潮红，略有些别扭地转开了视线，而从来没有见过别人裸.体的小杰更是一张脸红得和猴屁股一样。
　　
　　至于那个最应该害羞的比斯姬，则完全忽视了在场的三个根本就不能惹的强人，一双眼睛都快要黏在西索的身上了，尤其是那不可告人的地方。
　　
　　如果仔细看她，甚至可以看到比斯姬那情不自禁发出的吞咽动作和嘴里的喃喃低语：
　　
　　“身材真好！”
　　
　　可惜，这时候没有人会注意现场存在感最低的比斯姬，自然也就没有人看到她那色女一般的表现。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　不再把鼬当成单纯的哥哥，而是当成恋人的伊尔迷的脸“唰”地沉了下来，一向面无表情的俊容上满是刺人的冷厉：
　　
　　“西索，如果你再不把衣服穿上的话以后就再也不用穿衣服了！”
　　
　　那冲着西索磅礴而出的杀气竟然让从可以熟练使用念力之后就不被寒暑所侵的西索浑身汗毛一竖，生生打了个冷颤。
　　
　　“伊尔迷，就算你因为我没有第一个和你打招呼也不用给我这么大一份礼物吧~~”
　　
　　西索不慌不忙地穿上衣服，就这么把伊尔迷的杀气当成冷气了。
　　
　　当然，也因为这个人是伊尔迷，是西索自己承认的朋友和鼬的弟弟，否则，如果换成另一个人敢这么挑衅的话，早就被西索分尸了。
　　
　　可是，虽然没有别的什么动作，西索还是敏感地注意到鼬和伊尔迷之间的氛围似乎不同了，最起码伊尔迷的反应就绝对有问题。
　　
　　以前自己也不是没有在他们俩的面前洗过澡，可是即使伊尔迷的脸色有些不好看，也绝对没有到产生杀意的程度。
　　
　　作为把杀气当成补品 
 352、三百五十二、再见西索 ... 
 
 
　　的西索来说，他自然分得清伊尔迷这一次是真的对自己产生杀意了，不是平时的开玩笑。
　　
　　就因为自己脱光了洗澡？这是什么荒谬的理由！
　　
　　难道……伊尔迷终于发现了自己对鼬的真正感情吗？
　　
　　借着穿衣服的动作，西索的视线不动声色地从伊尔迷以及鼬的脸上扫过，伊尔迷眼中那毫不掩饰的情意让西索确定了自己的猜测――
　　
　　这么多年了，迟钝的伊尔迷终于还是察觉到了自己的真正心意了。
　　
　　鼬的眼里虽然没有和伊尔迷同样的情意，可是每次伊尔迷用那带淡淡爱意的眼神望过去的时候，鼬却没有丝毫的回避，每次都能捕捉到伊尔迷的视线。
　　
　　是啊，就算鼬并没有真的和伊尔迷一样把兄弟之情变质成了爱情，可是依着他对伊尔迷的宠溺，为了不让伊尔迷受伤，也绝对不会拒绝他的！
　　
　　




353

353、三百五十三、“一坪的海岸线” ... 
 
 
　　第三百五十三章 “一坪的海岸线”
　　
　　鼬一定也会想办法让自己和伊尔迷拥有相同的心情吧？
　　
　　不知道为什么，在确定了自己的猜测之后，西索的心里忽然有些堵，有些闷闷的不舒服，更多的，却是一丝放松，仿佛一下子扔下了很大的包袱一样。
　　
　　这种感觉，就像发现了一个小果实，好不容易培养成大果实，并且和已经成熟的大果实打了一场之后，既满足又有些失落。
　　
　　不要奇怪西索为什么会比伊尔迷更早地知道他自己的感情，以他表现地那么明显，恐怕除了奇牙和小杰那样或者限于年龄，或者限于经历的，其他和他熟悉的人恐怕早就发现端倪了。
　　
　　而且，这个世界上虽然同样以男女之间的感情为主，同性之间的爱情仍然不被大多数人所接受，但是，那也只是对于普通人罢了。
　　
　　在念能力者的世界中，他们说坚持的唯一信条就是“强者为尊”，只要拥有让所有人闭嘴的实力，别说爱上的是同性，就算和幻兽相恋，也没有人会有半句非议。
　　
　　这样的世界，虽然残酷，可是也很现实和自由。
　　
　　不管西索心里到底如何想的，他表现出来的仍然是那么一副张狂而诡异的样子，所以，除了鼬不动声色地看了他一眼之外，其他人根本就没有察觉到西索那剧烈波动的心情。
　　
　　魔术师西索，永远不会让人掌握到自己的弱点。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　十五个伙伴集齐了，大家便不再浪费时间，一起使用了卡片到了磊札那里，这一次，多了鼬和伊尔迷，比赛的结果肯定不会变，而过程，必然会比原来要简单地多。
　　
　　果然，在见到鼬之后，磊札淡然的表情就不见了，剩下的是苦苦的笑容：
　　
　　“鼬，如果你想要哪张卡片直接跟我们说就好了，干嘛还要亲自来啊，这不是在给我们增加负担吗？”
　　
　　磊札一边和鼬打着招呼一边抱怨着。
　　
　　做为真人NPC，磊札对创造者之一的鼬虽然没有见过几次面，可是从金对鼬的态度就可以看出来，他的实力只在金之上，绝对不在金之下。
　　
　　对于连金的一招都接不下的磊札来说，即使他自己再自信，也没有对鼬动手的勇气啊！
　　
　　“哎，鼬和磊札以前就认识吗？”
　　
　　小杰惊讶地叫道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　鼬只是应了一声，没有多说什么。
　　
　　虽然鼬已经和伊尔迷解释过自己和金的关系了，可是在刚刚他对西索的态度上，鼬可以看出来他对自己和其他人的亲近还是非常在意的。
　　
　　为了不让伊尔迷难过，鼬改变了对小杰的态度，果然，鼬注意到 
 353、三百五十三、“一坪的海岸线” ... 
 
 
　　伊尔迷的嘴角略略向上勾了勾，可是那角度实在太小，小到奇怪鼬对自己忽然变得冷淡的小杰也没有注意到。
　　
　　由于鼬的加入，本来已经做好了大战一场准备的小杰等人在真的进入赛场之后才发现，这次的对手实力似乎一下子下降了很多。
　　
　　无论哪场比赛，只要上去比划两下，有时候连碰都没有碰到对方，那个人就以一种很夸张的动作自己摔到赛场外了，假地连掩饰一下都不用了。
　　
　　本来的八对八躲避球更是连个影都没有了，十五场比赛，在连赢了八场之后，剩下的七场都不用比了。
　　
　　不到一个小时，鼬一行人就拿着磊札仿佛扔烫手山芋一样扔过来的“一坪的海岸线”离开了。
　　
　　直到接过鼬递过来的“一坪的海岸线”，小杰还有一种做梦的感觉，想当初自己等人花了多大的心思，费了多大的劲儿，最后还是失败了。
　　
　　可是，现在鼬一来，对方竟然连比赛的勇气都没有了，竟然这么容易就得到“一坪的海岸线”了，想必如果不是规则不允许，磊札可能连那八场假赛都不打了，直接就把“一坪的海岸线”送给鼬了。
　　
　　不过，想想鼬和金的关系，再想想这款GI主要是由金设计制造的，小杰心里隐约有了答案。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　在小杰还高兴地看着手中的“一坪的海岸线”的时候，鼬已经被伊尔迷拉走了，因为自己和鼬的特殊关系而对鼬有着莫名依恋的西索，刚上前了两步，就接收到了伊尔迷杀人般的眼神。
　　
　　“伊尔迷，鼬可不是你一个人的东西哦~~”
　　
　　食指轻点着眼底的泪滴，西索的眼神复杂难辨。
　　
　　“虽然不是我一个人的，但是哥哥现在是属于我的！”
　　
　　伊尔迷毫不留情地瞪了回去，鼬甚至能感觉到两人眼神之间那“噼里啪啦”的火花。
　　
　　“那么你呢，伊尔迷，你也是属于鼬的？”
　　
　　西索反问了一句。
　　
　　“当然，从一开始我就是属于哥哥一个人的！”
　　
　　伊尔迷回答地一点犹豫都没有，对于西索这个想象中的情敌，伊尔迷可是真的全力以赴了。
　　
　　“你还真是一个幸运的人啊，伊尔迷！”
　　
　　半响之后，西索忽然难得地表情严肃认真地说了这么一句话之后，抽出一张卡片离开了。
　　
　　如果说一开始还是猜测，在刚刚鼬没有否认伊尔迷所说的关于“属于”这句话的时候，西索就知道，一切，真的已经成为事实，自己再留下来也毫无意义了。
　　
　　其实，西索对鼬的感情是很复杂的，如果硬要把这种感情归结为爱情的话也是不确切的。
　　
　　鼬是第一个 
 353、三百五十三、“一坪的海岸线” ... 
 
 
　　给予西索温暖的人，是第一个教导他的人，鼬对于西索来说，亦父亦师，即使那时候鼬的年龄才不到十岁。
　　
　　接下来鼬又以强硬的手段为西索改造了身体，让西索从心灵深处对鼬产生了一丝依恋和尊敬，并且永远也不可能背叛鼬。
　　
　　本来冷心冷情的西索就这么被鼬改造了，虽然只是对鼬一个人，可是从来没有感受过多少感情的西索一下子在鼬的身上感受到太多种感情。
　　
　　这些感情太陌生，太深刻，让西索除了心爱的战斗和大小果实之外，所有的心思都在鼬一个人的身上。
　　
　　现在，猛然知道鼬已经属于一个人了，西索心里的失落可想而知，如果真的无动于衷的话才真的奇怪吧！
　　
　　不管西索再变态，再狂傲，在某些方面，他也只是一个被鼬改造过的孩子罢了，一个本能上对鼬有着依恋的孩子罢了。
　　
　　




354

354、三百五十四、心乱的鼬 ... 
 
 
　　第三百五十四章心乱的鼬
　　
　　随着西索的离开，鼬和伊尔迷也悄无声息地走了，等到小杰和奇牙想要找他们的时候，两人早就不知道跑到岛上的哪个角落里打怪去了。
　　
　　本来小杰想要用“磁力”去找他们俩，可是让奇牙和比斯姬同时阻止了，等到同时喊出“不行”之后，奇牙和比斯姬又互瞪了一眼，这次可以说完全是巧合了。
　　
　　奇牙阻止小杰的原因自然是由于伊尔迷，虽然有着鼬在旁边，伊尔迷轻易不会散发出那股让奇牙不舒服，以前他不知道，但是现在知道是“念压”的东西，可是，天天对着一个打从心里畏惧的人，怎么说也快乐不起来。
　　
　　再说，既然他们俩都选择了不告而别，奇牙知道以他对自己大哥的了解，他一定不希望自己去找他，否则完全没有必要这么做。
　　
　　所以，奇牙阻止了小杰掏卡片的动作。
　　
　　而比斯姬之所以会阻止小杰，原因和奇牙差不多，可是又有所区别。
　　
　　奇牙是害怕伊尔迷才不想和他们俩同行，而比斯姬则是打从心里对鼬产生了一种戒备、恐惧的感觉。
　　
　　其实从头到尾鼬都没有真正地动过手，即使是在和磊札等人比赛的时候，也是在鼬上场前就结束了，鼬也没有做过其他残忍或者让人不能接受的事情。
　　
　　然而，即使如此，比斯姬却凭着本能觉得鼬才是她所认识的所有人中、最不可测、最危险的一个，而远离危险，一向是人的本能。
　　
　　既然能活到这么大还好好的，比斯姬的直觉不知道救了她多少次，这一次，她仍然选择相信自己的直觉。
　　
　　现在，有了机会远离让自己感觉到危险的男人，比斯姬庆幸都来不及，又怎么会看着小杰破坏！
　　
　　所以，最后在二比一的情况下，小杰只能遗憾地把满腔的疑惑和谢意留到以后再对鼬说了。
　　
　　如果让小杰知道这一次是他最后一次见到鼬和伊尔迷的话，恐怕他就不会那么轻易地答应奇牙和比斯姬了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　所有的卡片都被收集全了，游戏也被小杰玩通关了，远远地目送着小杰跟着游戏里面的真人NPC一起去领取属于自己的三张卡片，鼬缓缓地伸出右手，猛地一捏，草地上的炸弹魔便像被大量火药炸过一样，整个身体马上变成了一堆四分五裂的碎肉。
　　
　　而单单剩下一个满是惊恐表情的脑袋，像个球一样一路“咕噜噜”地一直滚到了鼬和伊尔迷的面前，停住了。
　　
　　在所有人戒备的眼神下捡起炸弹魔的脑袋，鼬的手一转，硕大的脑袋就消失不见了。
　　
　　然后，不顾草坪上各人各异的表情，在朝着奇 
 354、三百五十四、心乱的鼬 ... 
 
 
　　牙点了点头之后，便拉着伊尔迷一起回到了出口处，直接离开游戏回到现实社会了。
　　
　　眼看着鼬和伊尔迷消失在眼前，奇牙张了张嘴，最后还是毅然决定留下来等小杰，反正那两个都是自己的哥哥，以后相处的时间多得是！
　　
　　炸弹魔可是鼬的目标，让他多活了这么多天已经算是偿还他免费给奇牙做陪练的价钱了。
　　
　　杀手吗，总是喜欢用价值来衡量一切。
　　
　　当然，鼬并不是空手而归，戒指里的集卡书里可是装得满满的，尤其是怀孕石，鼬更是基本上把游戏中除了小杰他们那里的几个之外全都拿走了。
　　
　　集卡书本来就是靠着鼬的能力做成的，而且鼬的戒指也是特制的，不但里面的容量比一般的集卡书要大得多，更是可以把里面的卡片全部拿到外面的世界来，并且可以使用。
　　
　　关于这一点鼬是瞒着金干的，虽然即使金知道了也不能改变鼬的决定，可是，有时候人生是需要“惊喜”的不是吗？
　　
　　至于游戏再次开始后怎么收场的问题，有金在呢，还能让他总闲着没事干不是！
　　
　　省得他总是闲得满世界地乱跑！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“哥哥，我们要离开了吗？”
　　
　　鼬和伊尔迷交完任务回到揍敌客家时已经很晚了，匆匆吃了点东西后躺到床上，黑暗中，伊尔迷忽然开口向鼬问道。
　　
　　伊尔迷的口气是那么平淡，就和说“今天的天气真好”一样，完全听不出这句话代表着多么大的意义。
　　
　　“小伊怎么知道的？”
　　
　　鼬的话已经算是默认了。
　　
　　“哥哥的心，乱了。”
　　
　　伊尔迷的话也很简洁。
　　
　　身为同卵双胞胎，鼬和伊尔迷即使做不到完全的心有灵犀，但是当对方情绪波动过大时，另一个多少总会有感觉。
　　
　　而现在，伊尔迷就感觉到鼬的心很乱，这对鼬来说绝对不平常，稍微一想，到底有什么事情能造成冷情的鼬情绪波动这么大，伊尔迷马上就有了答案。
　　
　　除了离开，伊尔迷真的找不到其他的理由了。
　　
　　“是啊，我的心是有些乱。”
　　
　　对于已经接受的五个弟弟，鼬基本上没有什么隐瞒，即使那关于自己内心一些很隐秘的东西：
　　
　　“虽然对于死神和妖怪来说，人类的生命真的是太短暂了，就算那些强大的念能力者，所活的岁月对于基本上永生的我来说也只是短短的一瞬罢了。
　　
　　可是，就算只有二十几年，我也早就把揍敌客家当成家，把父亲母亲他们当成亲人了。”
　　
　　鼬的声音低沉地快要听不见了，而伊尔迷没有多少表情的脸上也出现了动容。
　　
　　 
 354、三百五十四、心乱的鼬 ... 
 
 
　　如果不知道鼬的过去，也就是前世，所有听到鼬刚刚那番话的人都会觉得很好笑――
　　
　　揍敌客家本来就是鼬的家，席巴和基裘本来就是鼬的父母不是吗？这可是容不得任何人否认的事实。
　　
　　可是，鼬毕竟不是单纯的猎人世界的人，他有着复杂的身世，有着离奇经历的前世，如果把每一世所活的时间加起来，鼬的岁数差不多快要到一千了。
　　
　　二十和一千之间，到底拥有着多么大的差距，是个人都会算清楚，和那些鼬已经相处了几百年的亲人相比，揍敌客家的人对于鼬来说真的和陌生人一样了。
　　
　　所以，鼬现在所说的话才让伊尔迷那么震惊和喜悦――
　　
　　哥哥和自己，不但是情人，还和那四个男人一样，永远都是血浓于水的亲人。
　　
　　




355

355、三百五十五、对揍敌客摊牌（上） ... 
 
 
作者有话要说：想要霸王票~~
 
　　第三百五十五章 对揍敌客摊牌（上）
　　
　　回到枯枯戳山的鼬和伊尔迷推掉了所有的任务，他们那里也没有去，只是整天要么待在屋子里，要么在大得离谱的上山转几圈，不是为了锻炼的奔跑，只是闲庭漫步般的散步。
　　
　　如果只有鼬一个人这样的话还引不起别人的怀疑，毕竟鼬从很小的时候开始就不像个小孩子，在心情不好的时候也会像个大人一样想办法排解内心的烦闷，而鼬和伊尔迷现在所做的就是鼬一直以来的习惯。
　　
　　可是，这一次不单单是鼬，还多了一个伊尔迷。
　　
　　伊尔迷的爱财如命在杀手界比他本身的实力还要出名，然而，这样爱钱的伊尔迷，竟然推掉了好几个佣金几十亿、上百亿戒尼的任务，仿佛退休后的老人一样在家里闲散度日。
　　
　　如果这样还发现不了两个孩子的异常，揍敌客家早就被不知道灭掉多少次了。
　　
　　于是，在彻底调查了鼬和伊尔迷近一段时间的经历却没有发现什么特异之处之后，揍敌客家的长辈们终于准备直接开口问了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　这一天的晚饭时间，照例吃完掺着毒药的饭菜之后，桀诺他们都没有像往常那样离开回自己的房间，而是一直到佣人撤掉餐盘之后还坐在座位上。
　　
　　“鼬，伊尔迷，我有些事情要问你们。”
　　
　　在鼬和伊尔迷想要离开的时候，席巴开口阻止了他们。
　　
　　“请说，父亲。”
　　
　　鼬又坐了回去，当然还有从小到大一直以鼬马首是瞻的伊尔迷。
　　
　　眼神复杂地看了看鼬又看了看伊尔迷，席巴说出了今天谈话的重点：
　　
　　“鼬，我想要知道你和伊尔迷为什么这么多天来一直拒绝接受任务，也看不出来你们有什么其他的事情，因为你们俩一直在家里没有离开。”
　　
　　本来揍敌客家的孩子在成年之后是很自由的，没有必要非要天天不停地接任务不可，对于这样的事情家族的长辈们向来是不关心的。
　　
　　可是这一次鼬和伊尔迷的表现太过不同寻常，所以才让一直以来非常放任两个孩子的席巴等人的关注。
　　
　　“我还在猜测你能够忍得了多久，父亲。”
　　
　　鼬的脸上一点意外的表情都没有，对于长辈们会有的询问他早就做好了准备，只是没想到会那么晚罢了。
　　
　　“因为我们都很放心你和伊尔迷，鼬！”
　　
　　基裘尖尖的嗓音响了起来，从她的话里不难听出对鼬和伊尔迷的偏爱，虽然这阻止不了她在刑讯这两个孩子时拼命挥舞的鞭子。
　　
　　“你们是故意让我们发现的吧，否则，即使是我们，你想要隐瞒的话也不是太困难的事情。”
　　
　　桀诺说地非常肯定。
　　
　　个头不高的桀诺坐在椅子上，明明看起来是家里最矮小的一个，可是气势却让人无法小觑。
　　
　　“嗯，我有些事情要告诉你们，可是又不知道该怎么开口，所以……”
　　
　　鼬说了一半就停了下来，话说到这里就足够了，在场的无论是桀诺、席巴还是基裘都是聪明人，不用把话说地太白。
　　
　　“是关于你和伊尔迷的感情问题吗？”
　　
　　这一次开口的是席巴，鼬的眉头挑了挑：
　　
　　“这只是一部分原因。”
　　
　　和鼬的不动声色比起来，伊尔迷面瘫的脸上却有着一丝松动：
　　
　　“父亲是怎么知道的？”
　　
　　从回到枯枯戳山开始，伊尔迷就一反在GI里面对鼬的痴缠，尽量表现地和以前一样，本来他以为这样一来就不会有被发现的危险，可是现在看来家里的几个长辈应该都猜到了。
　　
　　其实伊尔迷之所以这么做倒不是觉得自己和哥哥的感情有什么不可见人的，只是马上就要离开了，以后都不知道还能不能回来，伊尔迷只是不想那么早让家里人伤心罢了。
　　
　　虽然一直以来伊尔迷对除了鼬以外的家里人和对外人一样没有多少表情，可是对家里人的爱，在这一辈的揍敌客家四个孩子中，伊尔迷可是说最深的。
　　
　　为家里人考虑最多的，也是伊尔迷。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“伊尔迷，我想除了你自己之外，家里的所有人对于你对鼬的感情都心知肚明，当然，奇牙还太小除外。”
　　
　　席巴的话再次让伊尔迷震惊，他下意识地转头看了鼬一眼，得到的是鼬肯定的眼神――
　　
　　原来自己表现地那么明显吗？
　　
　　“那父亲你们是怎么猜测到这次的事情和我与哥哥的感情有关？还有，难道你们一点反对的意思都没有吗？”
　　
　　震惊过后，伊尔迷又有了新的问题，既然家里人早就明白了自己对哥哥的感情，那么为什么在现在这个时候提出来呢？
　　
　　还有，他们的反应为什么那么平淡？
　　
　　虽然揍敌客是杀手家族没有世人常见的那些规矩，可是，人员稀少的揍敌客家不是更加注重后代的培养吗？自己和哥哥这么一来，可是对本来就人员稀少的揍敌客家的雪上加霜啊！
　　
　　不要怪伊尔迷为什么这么不淡定，毕竟，席巴等人的反应实在是太不正常了，这让早就做好了被责难心理准备的伊尔迷一时接受不能。
　　
　　“伊尔迷，难道你不知道现在的看鼬的眼神到底有多么甜蜜吗？”
　　
　　很少尽过母亲职责的基裘这时候像个普通的母亲一样，面对着困惑的儿子给出了解答。
　　 
　　感情，毕竟是人生中的一件大事，即使是揍敌客家，也没有必要为了后代而出卖家里人的感情。
　　
　　“甜蜜？”
　　
　　伊尔迷的表情一呆，这么惊悚的词语什么时候能够用到自己的身上了！
　　
　　“是啊，有些东西，尤其是感情时掩饰不住的，无论你受过什么样的训练，更别说你根本就没有受过这方面的训练。”
　　
　　桀诺微不可见地叹息了一声。
　　
　　如果不是一开始就意识到伊尔迷对鼬的感情，并且在经过剧烈的心理交战之后决定要顺其自然，要不然揍敌客家怎么可能不对伊尔迷进行感情方面的训练呢？
　　
　　要知道，做好这方面的训练对潜入任务目标身边可是有很大的帮助的！
　　
　　“原来是这样吗？”
　　
　　直到这个时候，伊尔迷才知道为什么家里明明连易容这种能力都教授给自己了却独独缺少对感情方面的训练。
　　
　　一开始，伊尔迷还以为那是因为自己的表情少，已经符合标准了呢！
　　
　　


356

356、三百五十六、对揍敌客摊牌（中） ... 
 
 
作者有话要说：想要霸王票~~
 
　　第三百五十六章 对揍敌客摊牌（中）
　　
　　“你对鼬的依恋和鼬对你的宠溺我们全都看在眼里，只要是你想要的，就算是他自己的感情，鼬也不会拒绝，会想方设法给你的。”
　　
　　说到这里，桀诺有些感慨了。
　　
　　从某种程度上来说，鼬才是最最标准的揍敌客家的人，强大、英俊、有魅力，对家人忠诚而护短，对敌人残忍而毫不留情。
　　
　　如果，鼬是银发的话……
　　
　　不，不，不能这么想！
　　
　　桀诺暗暗摇了摇头。
　　
　　除了鼬，奇牙已经是揍敌客家有史以来最有天赋的了，他今后的成就绝对不低，一定会成为一个卓绝的杀手，不能因为鼬而否定他。
　　
　　不可能事事顺心如意，对于这一点桀诺早就勘透了。
　　
　　“因为哥哥和我拥有同样的感情！”
　　
　　在这一点上伊尔迷不想让步，即使他心里很明白鼬对自己还远远没有达到自己对他的那种爱恋，可是对其他人，伊尔迷并不想承认这一点。
　　
　　“如果这样就最好了。”
　　
　　桀诺没有否认伊尔迷的话，可是他那仿佛看透一切的眼神让伊尔迷很狼狈，有一种所有的事情都被窥破的感觉。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“而且，就算鼬和你真的选择在一起了，也不代表你们就不会有后代了。”
　　
　　桀诺的话头突然一转，让刚刚放下心来的伊尔迷的心又提了起来：
　　
　　“什么其他的办法？代孕孕母吗？我是绝对不会同意的！”
　　
　　伊尔迷“唰”地一下站了起来，一想到会有一个女人怀有哥哥的孩子，无论那个孩子是怎么来的，伊尔迷打从心里就接受不了！
　　
　　“冷静一点，小伊。”
　　
　　鼬清冷的声音如清泉一般从伊尔迷的心底流过，让伊尔迷胀胀的大脑慢慢地冷却了下来，不声不响地坐了下来，不过眼角的寒意却丝毫都没有减少，瞪着桀诺的眼神和看仇人一样。
　　
　　这可是听话的伊尔迷第一次对长辈这么不敬，可是包括被瞪的桀诺却没有一个人怪罪他，反而为伊尔迷难得的感情外露而心情复杂不已。
　　
　　虽然说杀手不能像小杰那样把所有想的事情都挂在脸上，可是也不用像伊尔迷那样看起来就和一个人偶一样，完全没有感情波动。
　　
　　“鼬，你是怎么想的？”
　　
　　看到伊尔迷不说话了，桀诺转过来向鼬问道。
　　
　　其实家里的所有人都知道，在伊尔迷和鼬之间，做主的那一个永远都轮不到伊尔迷，只要鼬答应的事情，即使再困难，伊尔迷再难以接受，他也绝对不会拒绝的。
　　
　　“你不用试探我，祖父，我们都知道，你们即使再想要后代也不会选择用代孕孕母的方式。”
　　
　　鼬的表情淡淡的，让人看不出他到底在想些什么。
　　
　　“鼬，无论什么时候你总是这么冷静。”
　　
　　席巴感叹了一句：
　　
　　“我真的很想知道到底什么事情会让你动怒。”
　　
　　“父亲，那么你应该庆幸从来没有见识过我真正的怒气。”
　　
　　鼬的声音还是一贯的清冷，可是在座的几个都知道鼬绝对没有开玩笑。
　　
　　是的，在这个世界上确实没有人见识过鼬真正生气过，对待所有的人和事，当然除了伊尔迷以外，鼬向来都是胜券在握般的冷静。
　　
　　可是，在那几个世界的时候鼬之怒可是相当有名的，提起鼬的怒火，可以让所有西国的妖怪战栗。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬和席巴的话来话往让伊尔迷慢慢地恢复了冷静，意识到自己刚刚说了一句傻话。
　　
　　自己可是念能力者，不说其他的方式，就是哥哥从GI里面拿出来的那些怀胎石也可以让任何人怀孕，无论男女。
　　
　　其实伊尔迷并不笨，一开始的时候之所以会那么激动，只是因为太在意鼬罢了，所以一涉及到鼬的问题，伊尔迷的智商就直线下降到负数了。
　　
　　“哥哥，是要用那个吗？”
　　
　　伊尔迷低声地询问身边的鼬，虽然知道自己误会了桀诺他们，可是以伊尔迷的性格自然不会去主动道歉。
　　
　　“先听听父亲和祖父的意见吧。”
　　
　　鼬没有说同意也没有说不同意，只是和伊尔迷一起看向桀诺。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　把右手放在下巴处轻咳了两声，桀诺终于说出了家里长辈们研究出来的结果：
　　
　　“前几年席巴偶然发现了一种古老的药水配方，它的功能是能使人怀孕，是古时候治疗不孕症的良药。
　　
　　可是，由于配方中的很多种药材产量太小，不适合大批量生产，所以已经早就失传了，席巴能得到它也是有很大的运气成分。
　　
　　后来，经过家里的研究，对配方改良过很多次以后，前不久终于在它的基础上研制出了一种新型的药剂，它的功能就是……”
　　
　　说到这里，绕是桀诺有些难以启齿，下意识地向屋里的唯一女性望过去。
　　
　　“新药的功能是让男人怀孕。”
　　
　　果然，基裘不愧是基裘，也不知道是本性使然还是桀诺的那个眼神起了作用，反正那句关键的话还是被她说出来了。
　　
　　鼬心里一动，这不是和HP里面的生子魔药一样吗？没想到这里也有和教授一样天才的人物（这里完全是从同人中看来的，原著应该没有那玩意儿）。
　　
　　“哦，是吗？”
　　
　　伊尔迷淡淡地反问了一句，脸上的淡然反而让桀诺、席巴和基裘稍稍惊讶了一下。
　　
　　“怎么，伊尔迷，你对这种药的功能没有什么话要说吗？难道你以前就已经知道有这种药了吗？”
　　
　　还是基裘最没有耐心，第一个忍不住向伊尔迷问道，随着问话，那只电子眼“吱吱”地不停转动着，给人一种很诡异的感觉。
　　
　　“虽然没有听过这种药，可是我知道一种和它有相同功效的东西。”
　　
　　伊尔迷说着还看了一眼鼬的手指，那里一枚戒指在闪闪发光。
　　
　　“哦，鼬的戒指有什么特殊的功能吗？”
　　
　　基裘一下子就注意到伊尔迷的眼神所关注之处，电子眼转地更快了。
　　
　　“一个游戏的小道具罢了，糜稽那里应该也有。”
　　
　　鼬不想让太多人知道自己可以随意地把GI中的道具拿出来用，因为那里面有很多卡片的能力太逆天了，即使那个人是他的母亲。
　　
　　“哦。”
　　
　　基裘没有怀疑鼬的话，只是遗憾地摇了摇头。
　　
　　




357

357、三百五十七、对揍敌客摊牌（下） ... 
 
 
　　第三百五十七章 对揍敌客摊牌（下）
　　
　　“好了，我们言归正传。”
　　
　　桀诺把偏地越来越远的话题转了回来，到现在还没有说到他们今天特意找鼬和伊尔迷谈话的正题呢。
　　
　　“鼬，除了向我们表示你和伊尔迷正式在一起之外，你还有其他更重要的事情要告诉我们吧！”
　　桀诺的表情很认真，屋子里的气氛一下子冷凝了起来。
　　
　　“嗯，是的。”
　　
　　鼬也收起了轻松的心情，眼里是不下于桀诺的严肃，伊尔迷也下意识地向鼬靠了靠，他知道，真正的问题是从现在开始的。
　　
　　“因为一些事情所以我和小伊得离开一段时间。”
　　
　　抿了抿唇，鼬并没有一开始就扔下炸弹。
　　
　　“哦，一段时间是多久？一年？两年？……还是十年？”
　　
　　桀诺的眼神沉了沉，里面闪过一抹深思。
　　
　　“能让你这么认真地提出来，恐怕是一段不短的日子吧？”
　　
　　“不，恐怕比你们想象地还要长。”
　　
　　话再难开口，也终于得说：
　　
　　“也许……我们再也回不来了。”
　　
　　鼬的话仿佛平地一个惊雷，终于让桀诺、席巴和基裘的脸色全都变了。
　　
　　“你和伊尔迷到底要到哪里去？是得罪了什么人了吗？揍敌客家可不会眼看着家里人被人欺负！”
　　
　　席巴的眼睛里肃杀一片，在家里从来没有显示出的家主威严在这一刻终于表露无遗。
　　
　　无论上面是不是还有两个长辈，能成为揍敌客家这一代的家主，绝对不仅仅是因为席巴拥有一头银发，他的卓绝实力才是让他能在家主之位上坐稳那么多年的决定性因素。
　　
　　“是啊，鼬，伊尔迷，你们俩到底要到哪里去啊！”
　　
　　基裘血液里那份母爱这时候也爆发出来了，她焦急地询问着自己的两个孩子因为意识到事情的不寻常，所以基裘现在是真正地着急了。
　　
　　再怎么说，鼬和伊尔迷也是从她身体上掉下来的肉啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“我们要去的……是另一个世界。”
　　
　　鼬的话还是那么简洁，可是这一次却简洁地让人误会了。
　　
　　什么叫做“另一个世界”？只有死人去的地方才被称为另一个世界！
　　
　　同时想到这个可能的桀诺三人脸色更加不好看了。
　　
　　“你们俩身体出什么问题了吗？中了别人的暗算？还是受了什么暗伤？”
　　
　　席巴说着就站了起来想要仔细检查一下鼬和伊尔迷的身体，毕竟鼬所说的实在是太让人惊悚了。
　　
　　“不要担心，父亲，我和小伊的身体没有事。”
　　
　　鼬出言打断了席巴的问题，在席巴半信半疑的眼神下继续解释，这时候鼬也发现自己刚刚说的话歧义太大了：
　　
　　“我所说的另一个世界并不是你们所想的那一个，而是另一个平行的世界。”
　　
　　“平行世界？”
　　
　　席巴重复了一次。
　　
　　“你的意思是除了我们生活的这个世界，还有其他的世界存在吗？”
　　
　　鼬的解释让本来焦急的席巴放下心来，只要不是死人所去的那个地方，他相信无论哪里都没有揍敌客家解决不了的。
　　
　　不得不说由于念的特殊能力，对于那些匪夷所思的事情猎人世界里的人接受度是很强大的。
　　
　　“嗯，是的。”
　　
　　鼬点了点头，
　　
　　“其实，我在出生的时候就已经拥有记忆了。”
　　
　　鼬说到这里，发现桀诺几人除了一丝惊讶之外，更多的却是了然，确实，如果不是那样的话，鼬就天才地太过分，这有这样才能解释鼬为什么会那么优秀。
　　
　　“前世，也就是在我成为鼬?揍敌客之前……”
　　
　　鼬慢慢地把属于自己的故事娓娓道来。
　　
　　虽然不是第一次诉说，可是每次说起来的时候，鼬心里被深深压下的想念总是会再次抬头，让鼬的心酸酸痛痛地。
　　
　　鼬对桀诺三人所说的当然和对伊尔迷所说的不一样。
　　
　　对伊尔迷主要是要表述自己和蓝染等人之间深厚的感情和彼此间深深的羁绊，而对桀诺三人则只是对那死神世界、犬夜叉世界和网王世界的陈述和自己的一些生活片段罢了。
　　
　　虽然只是一些简单的叙述，可是也足够让桀诺、席巴和基裘对那三个世界有了初步的了解。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“妖怪？原来除了幻兽以外，还有和人类一样拥有智慧的生物吗？真是神奇！”
　　
　　基裘首先对犬夜叉中遍地的妖怪表现出自己的好奇。
　　
　　“鼬，你竟然曾经是那种奇怪的生物吗？感觉怎么样？变成狗之后会有和狗一样的习性吗？”
　　
　　喂喂，基裘，重地不是那里吧！不过，鼬还是回答了她那些荒谬的问题：
　　
　　“母亲，妖怪和单纯的动物是不一样的，妖怪是力量在人类之上的一种强大的生物，尤其是我所属的犬妖，更是纯种的大妖怪，统治着一个国家的其他妖怪。”
　　
　　鼬的表情中有着淡不可见的骄傲，虽然因为曾经是人类而没有和杀生丸一样蔑视人类，视人类为低等生物，可是几百年来，尊贵的血统还是让鼬以身为大妖怪为荣。
　　
　　即使是基裘，这一世的母亲，也不能轻易地诋毁自己曾经的身份。
　　
　　“我只是随口说说罢了。”
　　
　　基裘讪讪地道。
　　
　　面对着鼬那严肃的表情，基裘竟然有些胆怯，情不自禁地就说出了服软的话，可是现在已经没有人会注意到这一点了，毕竟鼬所说的内容更加吸引人。
　　
　　“死神？看来真的有死后的世界，只是我们都不知道罢了，不知道我们这里是不是也有那样的存在？”
　　
　　桀诺感兴趣的则是关于死神的那一部分，活了那么多年，见识的事情不能说少了，可是他还是第一次听人那么确定地说人死后不是结束，而是另一个开始。
　　
　　这对桀诺来说意义重大，毕竟，桀诺，尤其是马哈，年龄都不小了，虽然念能力者的寿命要比普通人要长得多，可是和接近永生的死神比起来，还是太渺小了。
　　
　　“二十多年来我没有在这里发现死神的踪影，恐怕这个世界即使有类似的存在也不是以和死神的状态。”
　　
　　对于桀诺的问题鼬一样认真给予了解答。
　　
　　“完全的法制社会吗？真是不适合我们家生活的地方啊！”
　　
　　身为揍敌客家的家主，席巴第一时间想的还是关于揍敌客家的生存问题。
　　
　　




358

358、三百五十八、离开之前 ... 
 
 
作者有话要说：霸王票，想要~~
 
　　第三百五十八章离开之前
　　
　　“我和小伊要去的也正是那个世界，因为只有那个世界才是我刚刚所说的三个世界的连接点，也只有在那里，我和小伊才有可能回得来。”
　　
　　鼬淡淡地解释道。
　　
　　“可是那里并不适合你和伊尔迷……不，是不适合伊尔迷的生存。”
　　
　　席巴说到一半才想起来鼬曾经在那个世界生活了十多年，自然没有什么不适合的问题，而伊尔迷，真的能在那个和平地、法制的社会中生存吗？
　　
　　即使那里也有死神、妖怪，也有黑手党，可是和这里比起来，那个世界真的和游乐场一样了。
　　
　　“小伊不是嗜杀的人，再说，只要小伊想，他完全可以和现在一样生活，想接任务就接，看谁不顺眼就教训，不就是杀人吗，难道我还会让人伤害到他吗？”
　　
　　鼬的眼里精光一闪，刹那间一种睥睨天下的气势从鼬的身上散发出来，甚至让桀诺都下意识地爆起念压来抵抗。
　　
　　鼬他，似乎比自己所了解地还要强大啊！到底哪里是他的底线呢？
　　
　　桀诺、席巴和基裘看着鼬的眼神都染上了复杂的神色。
　　
　　同时，三人的心里都松了口气，是啊，以鼬所说他在那个世界的实力和势力，即使伊尔迷真的像在这里一样随意杀人，他也一定有办法摆平的吧！
　　
　　自己怎么就忘记了鼬的谋定而后动的性格和对伊尔迷那无条件的宠溺了呢！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“祖父、父亲、母亲，我觉得你们似乎对于我要和小伊一起回去没有反对的意思？”
　　
　　鼬微不可见地皱了皱眉。
　　
　　到底是桀诺他们接受能力太强还是自己把自己和伊尔迷想得过于重要，为什么他们三人只是对自己的前世有些好奇，却对自己和伊尔迷将要做的事情无动于衷呢？
　　
　　“你是这一辈揍敌客家最出色的杀手，鼬，这一点，即使是下一任家主的奇牙也远远不及。”
　　
　　桀诺没有直接回答鼬的问题，似乎把话题岔开了。
　　
　　鼬知道桀诺不会随意地说些没有意义的话，所以他没有插言，听着桀诺继续说下去。
　　
　　“伊尔迷在天赋上虽然比奇牙要差一些，可是这并不表示他的成就会比奇牙差，甚至可以说，伊尔迷是天生适合当杀手的，他的心智和性格决定了这一点。
　　
　　我说这些，只是想要说明，如果失去了你们俩，对揍敌客家绝对是个很大的损失。
　　
　　我们这些老家伙在的时候还好说，等到我们都死了，奇牙这个家主会当得很辛苦，可是，我和席巴也是这样过来的，奇牙不能因此而抱怨什么。”
　　
　　说到这里，桀诺深深地看了鼬一眼：
　　
　　“其实，之所以我们都对你和伊尔迷要离开没有太大的反应，一是我们都很了解你的性格，你一定是已经做好了万全的准备之后才告诉我们的。
　　
　　这不是询问，而是告知，即使我们阻止你也是没有用的，只会伤害家人的感情罢了，你不是奇牙，完全知道自己在做些什么。”
　　
　　看到鼬默认的表情，即使早就已经猜到了，桀诺还是又想要苦笑的冲动。
　　
　　“至于另一个重要的原因，自然是相信你一定会想办法回来的，既然不是永久的分别，我们就当你们俩去做一个需要很长时间的任务就可以了。”
　　
　　桀诺最后一句话让鼬的心一暖，本来对峙般的表情也柔和了下来。
　　
　　是啊，无论外人再怎么评论揍敌客家，无论揍敌客家对敌人是如何地残忍无情，可是对于自己的家人，揍敌客家永远是无限包容，无限维护，无限信任的。
　　
　　就是那些让人痛不欲生的训练，也只是为了让孩子拥有足够强横，足够保护自己的实力罢了。
　　
　　“是的，我和小伊绝对会回来的，我发誓。”
　　
　　鼬用着前所未有的认真对着桀诺、席巴和基裘郑重地保证着，就为了他们那一份虽然别扭，可是却是世界上最无私的爱。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬这么有把握，其实还是归功于这个世界所特有的念能力上面。
　　
　　因为心里一直存着想要回去的念头，鼬一直致力于寻找可以让自己平安回去的方式，主要的就是要找拥有空间和时间有关的念能力者。
　　
　　前者自然是为了找到划开空间的办法，而后者，则是鼬不想等自己回去的时候已经是二十多年后了。
　　
　　对于蓝染、白哉和杀生丸来说，和接近无限的生命相比，二十年并不是一段太长的时间，可是身为人类的迹部，二十年绝对是生命的近乎十分之一了。
　　
　　那时候，就算鼬能回去，就算鼬能把迹部恢复成他刚刚离去时的样子，有些东西，有些伤害却已经发生，深深地刻在骨子里了。
　　
　　所以，既然要回去，鼬不但要准确地找到那个空间，更要选择一个合适的时间段，时间有时候就是一个最大的杀手。
　　
　　和空间有关的念能力者其实有很多，不说鼬自己，就是蜘蛛中的小滴的那个“吸尘器”也可以说是空间念能力的一种，鼬说要做的，就是寻找更多的不同的空间念能力者，一定要做到万无一失。
　　
　　否则，在空间隧道中迷失了可不是一件好玩的事。
　　
　　就在最近，鼬的部下终于找到了两个鼬所需要的念能力者，巧的是那是一对双胞胎兄弟，一个拥有切割空间，用空间刃伤敌的能力，另一个则是可以在一定范围内让时间倒退，当然，也有很多限制。
　　
　　鼬虽然没有库洛洛那样可以盗取一个人的念能力的能力，可是别忘了，鼬还有一双已经很久没有用到的眼睛――写轮眼。
　　
　　复制对于写轮眼来说，可是在刚开眼的时候就能做到了，那是写轮眼最基础的功能，鼬用得再熟练不过了。
　　
　　经过这一段日子的磨合，鼬已经能够很熟练地应用空间撕裂和时间倒退的能力了，再加上体内那仿佛无穷无尽的念力，鼬复制出的能力比原来的主人无论范围还是威力上都大得多。
　　
　　所有的准备工作都做好了，连家里人也说服了（也不能称之为说服，毕竟他们可是在鼬一提出来就已经同意了），鼬已经决定好了离开的时间――
　　
　　三天后。
　　
　　




359

359、三百五十九、暴躁的迹部 ... 
 
 
　　第三百五十九章 暴躁的迹部
　　
　　除了揍敌客家之外，鼬只对蜘蛛们提过自己要离开的计划，而鼬已经单独和他们道别过了。
　　
　　虽然也有不舍，可是蜘蛛们本来就不是那些黏黏糊糊的男女，在每个人都以自己的方式表达了对鼬的祝福和希望他早日归来的希望之后，并没有表现出太多的难舍之情。
　　
　　三天是一段很短的时间，因为奇牙并不知道鼬的打算，所以现在还在外面陪着小杰到处乱跑。
　　
　　鼬并没有人让家人把他叫回来，因为鼬非常清楚，无论长辈们本来对奇牙和小杰的交往持有什么样的态度，在自己和伊尔迷同时离开的时候，为了揍敌客家的延续，奇牙是必须被叫回来重新训练的。
　　
　　即使短暂，就让奇牙多几天自由的日子吧！
　　
　　虽然心里对奇牙有着内疚，可是一想到还在那边苦苦等着自己，不知道会多么痛苦的蓝染等人，鼬硬是压下那一丝不忍――
　　
　　自己保重吧，奇牙。
　　
　　所以说，在鼬的心里，最重要、重要和不重要的人的分界线是非常清楚的，为了前者可以毫不犹豫地牺牲后者。
　　
　　而现在，被排在鼬心里最前面的就是蓝染、白哉、杀生丸、迹部和伊尔迷了。
　　
　　于是，就在奇牙毫无所觉中，他最喜欢的哥哥和最害怕的哥哥同时离开了，而归期不定。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　冰帝高等部，下午放学后，网球场。
　　
　　“迹部，迹部，迹部……”
　　
　　球场外少女们不知疲倦地喊叫着，不管她们口中喊着的那个人已经走出赛场做到场边专属的位置上休息了。
　　
　　虽然已经从中等部升到了高等部，少女们脸上的稚嫩都慢慢染上了成熟，可是对那个神一样男生的钦慕和爱恋却只随着时间的推移而更加深刻，没有一丝消退的迹象。
　　
　　迹部景吾，她们的帝王，华丽依旧，却多了些忧郁，多了些深沉的迹部SAMA，依然是她们永远追随的King！
　　
　　“呼呼……迹部，虽然你的英姿很帅气，可也不用为了吸引小姑娘的注意力而每天都在球场上待上四五个小时吧！
　　
　　你在连续赢了`户、慈郎和岳人，一分钟都没有休息就赢了我，可是很影响我在长腿美眉心目中的形象啊！”
　　
　　刚刚和迹部比完一场，犹自喘着粗气的忍足看似调侃着和他一样汗流浃背的迹部，可是眼底深处的担忧却隐约可见。
　　
　　“看来你还有力气抱怨啊，忍足，再来一场吧！”
　　
　　正在擦着汗的迹部听到忍足的话之后，被毛巾盖住的双眼中骤然一沉，把毛巾往旁边的桌子上一甩，拿起靠在一边的球拍就往球场上走去，完全不顾自己还在颤抖的双手和像灌了铅一样的双腿。
　　
　　“呀咧呀咧，又生气了。”
　　
　　忍足低声嘀咕了一句，可是注视着迹部的双眸中忧虑更重――
　　
　　迹部，已经快要一年了，你还没有从那件事中走出来吗？还有，那天到底发生什么事了？为什么鼬再也没有出现过？为什么你在足足请了一个星期的假之后，差点连毕业考试都没有及格？
　　
　　不及格啊，那可是永远年级第一，科科优秀，体育全能，完美无缺的迹部景吾啊，他的成绩一出来，差点震掉了所有冰帝学生的下巴。
　　
　　如果不是迹部平时的成绩让他早就被保送冰帝高等部，再加上迹部家就是冰帝最大的股东，说不定他连冰帝高等部都进不来了。
　　
　　“忍足，你还要本大爷等多久！”
　　
　　这时候，已经站在球网一边的迹部喊了一声，声音里满是不耐烦。
　　
　　“嗨嗨，我马上就来，迹部。”
　　
　　忍足苦笑了一声，任命地握了握还没放下来的球拍重新走回了那个刚刚把自己虐个半死的球场。
　　“砰！”
　　
　　忍足刚一站好，什么话都没来得及说，迹部便一个凌厉的发球打了过来，连给忍足选择的机会都没有就直接夺了首发。
　　
　　“唐怀瑟发球！”
　　
　　“啊……迹部SAMA，好帅啊！”
　　
　　场外的女生们又是一阵尖叫，忍足偏头看了一眼已经滚到了远处的网球咧了咧嘴：
　　
　　“不用一上来就这么猛吧，迹部！”
　　
　　可是，不管忍足心里怎么想，他还是和过去的半年多一样，再次被球风更加犀利的迹部虐了一顿。
　　
　　迹部，这么狂暴的网球可不像你啊，向来标榜华丽的迹部景吾，什么时候也把最爱的网球当成泄愤的工具了？
　　
　　终于迹部发泄够了，得以回到场下的忍足不管是不是会再一次惹怒迹部，很认真地对他说道：
　　“迹部，训练后我们一起回去。”
　　
　　语气一反平日的漫不经心，是那么地严肃而不容拒绝。
　　
　　“……啊，随便。”
　　
　　深深地看了忍足一眼之后，迹部把头转回球场上，不过还是答应了他的要求。
　　
　　迹部和忍足一样清楚他到底要说些什么，看来有些事情是到了说清楚的时候了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“迹部，那天到底发生了什么？”
　　
　　跟着迹部一起进入他那既大又华丽的书房之后，忍足一张嘴就直奔主题，已经旁敲侧击了半年多了，忍足已经没有耐性了再猜测下去了。
　　
　　“你终于还是问了，忍足。”
　　
　　是哪一天两人都心知肚明，没有必要再说清楚了。
　　
　　越过忍足，迹部走到大大的落地窗前，注视着外面开得异常灿烂的玫瑰，却完全没有一丝以往喜悦的心情，有的，只是深深的悲伤和无望的希望。
　　
　　“我们都很担心你，迹部。”
　　
　　忍足收起了对待不相干之人时的玩世不恭和漫不经心，被没有度数的镜片遮挡住的双眼中满真诚的对朋友的关心。
　　
　　“啊，本大爷知道。”
　　
　　伸出一只手遮住自己的双眼，迹部仍然没有回过头来：
　　
　　“本大爷知道最近一段时间自己确实太不华丽了，可是……”
　　
　　向来高傲的声音终于在单独面对自己最好的朋友时露出了不能显露在人前深深的疲惫：
　　
　　“可是，我真的很想念他啊，如果他再也回不来的话，我不知道自己是不是还坚持地下去。”
　　
　　第一次，迹部在人前显示出了自己的脆弱，甚至连除了在鼬面前从来没有用过的自称“私”都不自觉地说了出来。
　　
　　




360

360、三百六十、哥哥归来（上） ... 
 
 
　　第三百六十章哥哥归来（上）
　　
　　“他是鼬吗？鼬到底去哪里了？你的异常果然和鼬的失踪有关吧？”
　　
　　虽然心里早就有了答案，可是迹部的话无疑证实了忍足心中的猜测。
　　
　　毕竟迹部的失常和鼬的失踪基本上是同时发生的，如果说两者没有联系才见鬼了呢！
　　
　　“哥哥去哪了？本大爷也想要知道啊！”
　　
　　收起了脸上所有的骄傲与尊贵，这时候的迹部，也只是一个想念哥哥，不，是一个想念恋人的男人罢了。
　　
　　如果不是和鼬有着特殊关系的蓝染、骸、狱寺和石田都可以隐隐约约感觉到鼬并没有死去，否则早在鼬被空间裂缝吞没的那一天，迹部就已经随他而去了。
　　
　　无论是迹部自己，还是蓝染、白哉和杀生丸，他们心里清楚地很，鼬之所以会遇到这种事情，完全是自己四人造成的。
　　
　　如果不是鼬为了阻止他们四人，不，是三人间的混战，为了保证所有人都不受伤害，凭他的实力，怎么可能会像现在这样消失到不知哪里去了？
　　
　　随着鼬的消失，在疯狂地寻找一通没有结果之后，四人疲惫地分开了，如果不是因为鼬的失踪而暂时放下了对其他三人敌意蓝染大方地说出自己对鼬的感应，恐怕他们现在还在虚圈里面寻找吧！
　　
　　已经有过一次经验的蓝染、白哉和杀生丸虽然既后悔又焦急，可是还能够保持住最后的理智安排后续的事情，去找暗算鼬的幕后黑手。
　　
　　他们的实力强悍，就是在这里没有一点根基的杀生丸，凭着他强悍的力量也是一个不可或缺的战斗力，真正和幕后黑手战斗的时候蓝染和白哉都不会扔下他。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　剩下迹部一个人，失魂落魄地回到了现世。
　　
　　失去了鼬的存在，那个本来给了自己温暖的宅子却显得那么讽刺，再加上骸时不时的冷嘲热讽，狱寺杀人般的视线，最后，迹部还是选择回到了自己那个虽然很大，很华丽，却没有一丝人气的迹部宅。
　　
　　如今，鼬消失已经半年多了，而迹部，也已经回家半年多了。
　　
　　刚开始，迹部也疯狂过，崩溃过，可是慢慢的，全都变成了对自己的唾弃。
　　
　　从有记忆以来，迹部从来没有像现在这样痛恨过自己的弱小，什么冰之帝王，什么全国大赛冠军，全都没有一点用！
　　
　　弱小的自己，不但让哥哥在那场战斗中为了保护自己而受伤，更在他失踪后连寻找他的能力都没有！
　　
　　可是，没有了在鼬失踪后不久也离开了日本的狱寺和骸，还有再也没有到现世来的蓝染和白哉，迹部就是想要强大的力量也没有去学的地方，也没有教他的人。
　　
　　迹部也去找过浦原商店，可是没有了鼬的带领，他根本就找不到那个隐藏在空座町某个角落里不起眼的小商店。
　　
　　迹部也去空座第一高中找过一护、石田他们现世四人组，可是面对着四双茫然的眼睛，迹部也只能失望而归。
　　
　　焦躁的心情随着鼬失踪天数的增加而越来越重，连迹部自己都不知道自己到底还能坚持多久而不崩溃。
　　
　　除了在球场上发泄一通之外，受过良好教育的迹部竟然不知道该如何排解自己内心的痛苦和悔恨！
　　
　　“本大爷是不是很没用，忍足？”
　　
　　感觉到忍足的担心，迹部连嘴角都勾不起来了。
　　
　　平时在学校的时候迹部还可以勉强保持在人前的华丽风格，可是，在只有自己和忍足两个人的现在，迹部终于收起了所有的伪装，第一次在朋友面前显示出了自己的脆弱。
　　
　　他已经被沉重的心压得快要垮掉了，再不找个人诉说一下，迹部真的不知道自己还能不能坚持到哥哥回来。
　　
　　如果哥哥真的会回来的话。
　　
　　“迹部，虽然我不知道你和鼬之间到底发生了什么事，可是唯有一点我很明白……”
　　
　　对着迹部的背影，忍足很认真地说道：
　　
　　“你很强大，真的，迹部，所有认识你的人，不管是你的朋友还是敌人，都不能否定这一点。”
　　
　　“强大？哈哈哈……真是太好笑了，这么弱小的本大爷……连自己都很唾弃啊……”
　　
　　听了忍足的话，迹部突然哈哈大笑了起来，可是，那笑声听起来是那么苦涩，像哭一样，让身后的忍足心里堵得难受。
　　
　　迹部，我们到底怎样才能帮到你？如果你弱小的话，总是受到你帮助的我们……又算什么？！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“小景，你从来都不弱小。”
　　
　　突然，一个清冷的声音插入了迹部那让人心酸的笑声之中，忍足猛地回过头来，张大了眼睛瞪着忽然出现在书房里的两个男人。
　　
　　一个黑发黑眸，脸上没有一丝表情，空洞的大眼让他看起来仿佛是一个会活动的精致人偶一样。
　　而另一个男人，则是……
　　
　　“鼬……”
　　
　　忍足惊喜莫名地低喊了一声，可是在场的三个男人没有一个把哪怕一个眼神施舍到他的身上。
　　
　　笑声戛然而止，然后像慢镜头一样，迹部缓缓地回过头来，每个动作都是那么地小心翼翼，生怕是自己的另一场美梦，梦一醒，所有的东西都消失不见。
　　
　　“怎么，小景，不想见到我吗？”
　　
　　看着迹部那小心翼翼的动作，鼬的脸上飞快地闪过心疼，用柔和的眼神定定地注视着他。
　　
　　“不，我怎么可能不想见到哥哥！我只是，只是……”
　　
　　管他是不是梦，以为被鼬误解的迹部忙不迭地摇着头颠三倒四地想要向鼬解释。
　　
　　“我知道，我是真的回来了，小景。”
　　
　　随着鼬的这句话，迹部终于再也忍不住，以一种让忍足都看不清楚的速度猛地扑到了鼬的怀里，抱住，紧紧的。
　　
　　“哥哥，哥哥，你终于回来了，哥哥，我以为，我以为……”
　　
　　圈在鼬腰上的双手越收越紧，迹部嘴里只是一遍遍地叫着鼬，确认着他的存在，其他的所有一切都已经不重要了。
　　
　　哥哥是不是一个人回来，哥哥到底到哪里去了，忍足以后会不会因此而嘲笑自己……现在的迹部全都顾不上了。
　　
　　迹部只知道，哥哥，消失了那么久的哥哥，终于回来了！
　　
　　




361

361、三百六十一、哥哥归来（中） ... 
 
 
作者有话要说：织姬祝各位亲亲新春快乐~~
PS:希望明年所有亲亲喜欢的文章都不TJ，都不进坑~~
 
　　第三百六十一章哥哥归来（中）
　　
　　“好了，小景，我回来了，再也不会离开了。”
　　
　　轻轻地拍着迹部的背部安抚着他失控的情绪，对迹部那紧地可以杀死一个正常人的拥抱鼬完全视若无睹。
　　
　　迹部毕竟是玩网球的，再加上被鼬特别训练过，他现在的臂力绝对不比一般的专业选手差，如果今天换一个人“享受”迹部的拥抱的话，早就因为窒息而死了。
　　
　　而鼬，当然不会因为这个而真的受伤。
　　
　　“不要再说‘离开’！求你了，哥哥！”
　　
　　猛地大喊了一声，这时候的迹部哪里还有一丝平日的华丽，那双平日里仿佛比太阳还耀眼的双眸中此时刻满了伤痛和深深的祈求。
　　
　　“嗯，我不会再说了。”
　　
　　抱着深深陷入自己怀抱里的迹部，鼬的表情严肃而坚定――
　　
　　是的，自己绝对不会再离开他们了，造成他们那么痛苦的事情，即使是自己，也绝对不会再做了！
　　
　　这一次回来，自己绝对要把世界上所有会影响到自己安危的，破坏自己和那几个孩子在一起的，还有对自己抱有恶意、随时准备对付自己的，全部消灭掉！
　　
　　自己可从来不是什么心慈手软的人！像那次一样的大意，绝对不会再次让它发生了！
　　
　　“哥哥，哥哥……”
　　
　　耳中听到的是迹部带着哽咽的声音，感受到的是胸口逐渐的湿润，鼬的心仿佛浸泡在温水中一样，温暖异常。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　这对久别重逢的兄弟俩完全沉浸在自己的世界里，周围的其他人全部被选择性地忘记了。
　　
　　忍足倒是无所谓，反正那两个都是自己的朋友，虽然不知道先前到底发生什么事了，可是现在看到两人重逢，迹部也有了恢复正常的趋势，忍足心里其实是非常高兴的。
　　
　　可是伊尔迷的心情却复杂了许多。
　　
　　就在前不久，伊尔迷下定了决心，在告别了家人之后，毅然和心爱的哥哥一起踏入了前途未知的时空。
　　
　　刚刚从让人头昏脑胀的时空之旅中挣脱出来，还没等看清自己所处的环境，伊尔迷就被鼬带着离开了原地，瞬间出现在了另一个地方。
　　
　　说实话，这还是伊尔迷第一次知道原来自己的哥哥还有瞬间移动的能力。
　　
　　刚一落地，伊尔迷就注意到了那个背对着哥哥和自己，正在仰头大笑的拥有银紫色头发的少年，少年的笑声是那么的悲伤，即使是向来感情很淡的伊尔迷也可以感受到他内心痛失所爱的痛苦。
　　
　　至于另一个既没有什么存在感，也没有什么能量波动的忍足，连被伊尔迷放入视线中的荣幸都没有得到。
　　
　　什么，忍足长得还是很帅气的？笑话，长相是能当饭吃还是能让你在战斗中胜利？猎人的世界，信奉的永远只有实力。
　　
　　当然，如果你实力强悍而又俊帅的话，会更加受到欢迎。
　　
　　联系到哥哥的焦急，于是，伊尔迷马上知道了那个少年的身份――
　　
　　迹部景吾，哥哥在这个世界的弟弟之一，也是恋人之一。
　　
　　鼬接下来的举动证实了伊尔迷心里的猜测，那么温柔的表情，那么小心翼翼的动作，果然这个少年也是被哥哥放在内心深处的啊！
　　
　　虽然早就有了心理准备，可是真的见到以前独属于自己的温暖现在被投注到另一个人身上，心，还是隐隐作痛。
　　
　　表面上伊尔迷仍然顶着一张没有表情的脸，可是内心的波涛汹涌只有他自己知道。
　　
　　“你好，我是忍足侑士，是迹部和鼬的朋友，请问尊姓大名？”
　　
　　感觉那对兄弟一时半会注意不到自己，从小就接受贵族训练的忍足摆出客气的笑容，很自然地对伊尔迷招呼着。
　　
　　毕竟在迹部宅里，自己可不能为迹部丢脸。
　　
　　“伊尔迷?揍敌客。”
　　
　　又黑又大的双眸从忍足脸上扫过，那没有感情的视线和没有感情的声音让忍足硬生生打了个冷颤，忽然感觉在那个人的眼里，自己似乎已经是个死人了。
　　
　　错觉，绝对是错觉！
　　
　　忍足流着冷汗安慰着自己。
　　
　　不过……
　　
　　忍足的眼中精光一闪――
　　
　　伊尔迷?揍敌客？好奇怪的名字，看他的长相应该是东方人，可是东方哪个国家有这种姓氏？
　　
　　还有，这两个人到底是如何出现的？忍足可以发誓，自己进来之后绝对把书房的门锁上了，因为要说的是很重要的事情，忍足自然不想让其他人听到自己和迹部的谈话。
　　
　　可是，鼬和那个伊尔迷?揍敌客进来的时候却没有敲门或者门被打开的声音，他们俩就仿佛是凭空出现的一样！
　　
　　鼬身上的谜团，更多了。
　　
　　因为被伊尔迷的眼神吓到了，而且也看出伊尔迷并没有和自己聊天的意思，忍足很识相地闭嘴，不再自讨没趣了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　不要奇怪伊尔迷为什么能听得懂忍足的问话并且回答他，这并不是因为伊尔迷会日语。
　　
　　本来忍足使用的是日语，和伊尔迷用的猎人世界的通用语完全不同，可是这两个人能够交流，还是得力于鼬了。
　　
　　在伊尔迷答应和自己回来的那一天起，鼬就开始研究能够自由转换两种语言的方式，毕竟比起学习并掌握一种语言，鼬的方式要轻松地多。
　　
　　伊尔迷已经要离开自己熟悉的世界了，鼬不想让他连自己从小到大说使用的语言也要抛弃。
　　
　　凭着对两个世界语言的熟悉和近乎无所不能的念能力，鼬用了很短的时间就制造出能够自由转换日语和通用语两种语言的工具。
　　
　　鼬把它制造成和伊尔迷黑曜石一般的眼眸非常相似的耳钉，戴在了伊尔迷的左耳上，不用说，凭着鼬的审美，那个耳钉还是非常适合伊尔迷的。
　　
　　戴上了那个语言转换器之后，伊尔迷说出的通用语听在其他人的耳中就是标准的日语了，甚至还可以随着具体的需要转换成所有这个世界上鼬所会的语言。
　　
　　而其他人说说的话，到了伊尔迷这里则会被自然转换成猎人通用语，让伊尔迷可以和在自己原来的世界一样自由交流而不费功夫。
　　
　　除了更加疼爱伊尔迷之外，这是鼬仅能为伊尔迷所做的了。
　　
　　




362

362、三百六十二、哥哥归来（下） ... 
 
 
　　第三百六十二章哥哥归来（下）
　　
　　虽然忍足不再说话，可是伊尔迷那没有感情波动的声音还是震醒了沉醉在和迹部重逢喜悦中的鼬，要知道在迹部看来只有不到一年的分别，实际上有鼬已经有二十多年没有见到迹部了。
　　
　　鼬这时候才想起自己不是一个人来的，伊尔迷还站在一旁呢！
　　
　　想到这里，鼬心里多少有些内疚，伊尔迷可是放弃了一切离开自己熟悉的世界跟着自己一起到这个既陌生，又可能非常不适合他生活的地方来了。
　　
　　可是自己却只看到了迹部，却把伊尔迷给忽视了。
　　
　　虽然以伊尔迷的经历和实力，不会因为换了一个世界而不安，可是初到一个陌生的地方，不适应总是会有的吧？
　　
　　自己真的疏忽了。
　　
　　轻轻推开赖在自己怀里的迹部，在迹部不松手甚至有些不安地想要抱得更紧的时候，鼬贴在迹部的耳边轻声道：
　　
　　“先松手，小景，我介绍一个人给你认识。”
　　
　　听到鼬说让自己“松手”，迹部心里直觉地产生了一股反抗心理，可是在听到后一句的时候，迹部的一抬头，看到了对面的那两个人――
　　
　　一个是带着似笑非笑表情的忍足，另一个是……
　　
　　迹部的大脑猛地一清，这才注意到哥哥不是一个人来的，那个和哥哥气质非常相像的男人是谁？
　　还有，忍足，不要说本大爷没有看到你那忍笑的表情，明天的训练……翻几倍好呢？
　　
　　虽然迹部的眼神只是从自己脸上扫了一下就过去了，可是忍足还是打了个冷颤，忽然有了一种非常不好的预感。
　　
　　看到眼前这种情况，迹部也知道再抱着鼬已经非常不适合了，虽然他一向任意而为，可是现在显然不是任性的时候。
　　
　　可是，让迹部就这么松开他又非常地不甘心，哥哥好不容易回来了，怎么可能为了其他人就离开他的身边呢？
　　
　　于是，迹部是从鼬的怀里退了出来，可是一只手却紧紧地握住了鼬，说什么都不会再放开了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“啊恩，哥哥，你就是要介绍他给我认识吗？”
　　
　　另一只自由手撩了撩额角的碎发，迹部的声音又带上了一向的魅惑。
　　
　　“啊。”
　　
　　鼬牵着迹部向前走了两步，很郑重地向迹部道：
　　
　　“小景，这是伊尔迷?揍敌客，我的……弟弟。”
　　
　　说到最后一个词的时候，鼬稍微犹豫了一下，虽然只是不到一秒钟的时间，忍足是没有注意到，可是还是被迹部发现了。
　　
　　迹部的脸色微微一变，鼬感觉到抓着自己的那只手又紧了几分，鼬内心叹息了一声，虽然心里不忍，可是这样的事情早晚都得说清楚的。
　　
　　“伊尔迷……揍敌客吗？”
　　
　　迹部低喃了一声，微微合上眼帘掩盖住眼中复杂的情绪。
　　
　　不过，迹部毕竟不是普通人，虽然心里仍然有很多疑问，可是他还是很快就调整好了自己的表情。
　　
　　抽出了放在鼬手心中的右手，迹部很郑重地对伊尔迷伸出手：
　　
　　“初次见面，本大爷是迹部景吾。”
　　
　　“伊尔迷?揍敌客。”
　　
　　握上了迹部的右手，对上他审视的眼神，伊尔迷的表情依然空洞而不带感情。
　　
　　除了对鼬，即使是揍敌客家的人都很少能看得到伊尔迷人性的表情，更别提第一次见面的迹部了，能回应他的招呼已经算是看在鼬的面子上了。
　　
　　一个满脸的复杂表情，一个脸上没有一丝人类该有的情绪，迹部和伊尔迷在双手一碰到的瞬间就松开了，这个动作是那么的不约而同，也可以看出他们对对方的感觉都是一样的――
　　
　　即使勉强接受，也不想要太多接近。
　　
　　注意到三人间的关系似乎很复杂，现场的气氛也很冷凝，虽然不知道鼬为什么又冒出了一个弟弟，还拥有那么一个奇怪的姓氏，可是忍足已经知道现在自己的存在很多余了。
　　
　　既然鼬回来了，忍足知道迹部已经不会有事了，毕竟只要熟悉迹部的，包括一向神经大条的向日都可以看出迹部的失常绝对和鼬有关。
　　
　　放下心来的忍足很干脆地提出告辞，离开了，他知道接下来的事情不是自己能参与的了，该自己知道的迹部一定不会隐瞒。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　忍足离开后，书房里只剩下鼬、迹部和伊尔迷，许多忍足在的时候不好说的话现在可以直接说了。
　　
　　“哥哥，那天之后发生什么事了？这几个月你到底在哪里？又到了哪个世界了吗？”
　　
　　迹部终于还是问出了自己最想知道的几个问题，虽然鼬现在已经回来了，可是在提起那天的时候迹部的脸上仍然闪过悔恨和痛苦。
　　
　　“那一天啊……”
　　
　　即使已经过去了二十多年，鼬想起那一幕仍然和发生在昨天一样：
　　
　　“那天的那场大爆炸使时空产生了裂缝，然后我被吸了进去昏迷了，等到我再次醒来的时候已经在一个女人的肚子里了。”
　　
　　说到这里鼬看了伊尔迷一眼：
　　
　　“于是我知道，我又一次重生到另一个世界了，接着，很快我就发现这一次和以往不同的是，那个女人的肚子里不止有我一个人，而是还有另一个生命。”
　　
　　“就是他，伊尔迷?揍敌客吗？”
　　
　　鼬刚刚的那一眼让迹部立刻就可以猜到事情的真相了。
　　
　　“嗯，接下来就很平常了，我和伊尔迷被生出来，长大，然后找到回来的方法，于是就回来了。”
　　
　　漫长的二十几年被鼬短短的一句话就概括出来了。
　　
　　这不是说鼬对那个世界没有感情，没有什么记忆深刻的事情，而是猎人世界太血腥，鼬可以对在猎人世界生长的伊尔迷面不改色地介绍其他世界的事情，而没有办法把那么血腥的东西说给生长在和平时代的迹部听。
　　
　　“等等，哥哥！”
　　
　　听着鼬的话，迹部忽然察觉到了一个很重要的问题：
　　
　　“哥哥，既然你和伊尔迷?揍敌客是双胞胎，那么在找到回来方法的时候，你们到底……多少岁？”
　　
　　看着绝对属于二十几岁青年长相的伊尔迷，迹部心里隐隐约约有了一个答案，虽然看似很不可置信。
　　
　　




363

363、三百六十三、鼬的惩罚 ... 
 
 
　　第三百六十三章鼬的惩罚
　　
　　既然那么多匪夷所思的事情都发生鼬的身上了，现在似乎也不差这一件了。
　　
　　因为鼬在回来的时候就已经恢复成了身为人类的迹部鼬时十五六岁的样子，因此迹部一开始并没有察觉到鼬的年龄有什么问题。
　　
　　直到迹部从鼬的口中知道他和伊尔迷是双胞胎的时候，这个疑问才浮上了迹部的心头，而且一经产生便越想越是怀疑，怎么也消不掉。
　　
　　“二十四岁，我和小伊已经二十四岁了。”
　　
　　本来鼬就没想要隐瞒迹部，否则迹部根本就不可能那么快就察觉出来。
　　
　　“二十四岁？！”
　　
　　迹部的声音骤然拔高：
　　
　　“可是我们这里才过了八个月！为什么，为什么哥哥那里已经过了……二十四年？”
　　
　　这么说来，在自己忍受着失去哥哥的痛苦的八个月来，哥哥不但在同时忍受着这种痛苦，甚至是以36倍于自己的时间之内吗？
　　
　　而且，自己只想念哥哥一个人，可是哥哥心里挂念着的……可是四个人啊！那么哥哥这二十几年又是怎么度过的？
　　
　　一想到这里，迹部本来对哥哥又带回了一个弟弟的怨怼之心瞬间消散了不少，看着伊尔迷的眼神也不像一开始那样满是戒备和敌意了。
　　
　　是的，在注意到伊尔迷的那一瞬间，甚至在鼬介绍之前，迹部就已经猜到这个男人和哥哥的关系似乎与自己一样。
　　
　　不要问为什么，即使以迹部卓绝的洞察力也没有办法从伊尔迷没有表情的脸上看出一丝端倪。
　　
　　只能说，男人的……直觉吧，尤其是在关系到自己的恋人，心里最重要的那个人的情况下。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“我找到了一种在穿越时空的同时还可以控制穿越时间的方式。”
　　
　　鼬说得轻描淡写，完全没提这可是耗了大量的人力物力将近二十年的结果，如果换了一个人，即使有鼬那么强的实力，可是没有揍敌客家那庞大的关系网的话恐怕也很难达到这个效果。
　　
　　那么鼬归来的日子可就更加遥遥无期了。
　　
　　那其中的艰难如果不是亲身经历过根本就体会不到，茫茫人海中的寻找，不知道会不会有结果的寻找，可以磨平大多数人的耐性。
　　
　　“那么哥哥为什么不选择那一天……”
　　
　　可是，听到鼬的话的迹部第一句话却是质问――
　　
　　既然可以选择回来的日期，那么为什么是在八个月后的现在而不是在事情发生的那一天，甚至之后的几天内也行啊！
　　
　　那么自己，就不用忍受那么多天的痛苦了。
　　
　　然而，话刚刚开了个头迹部就猛地顿住了，因为，他已经猜到了哥哥为什么选择在这个时候回来的原因。
　　
　　哥哥也许，是想要给自己和那三个男人一点教训吧。
　　
　　迹部看着鼬，脸上的表情变来变去。
　　
　　现在自己和那三个男人的关系虽然说不上好，可是也绝对没有像当初那样想要把对方置于死地的恨意和妒意了，最多也只是故作不见罢了。
　　
　　可是，这一切全都是哥哥的失踪换来的，如果哥哥没有失踪，或者刚刚失踪就回来了，那么自己四人绝对不会对自己的行为有那么深刻的反省。
　　
　　那么，即使那一次的问题解决了，可是在根源还在的情况下谁也不能保证同样的事情是不是还会发生，甚至可以说绝对还会发生。
　　
　　可是，现在，在共同经历过哥哥失踪、寻找这一件事之后，想必他们三人应该和自己已经有了相同的想法了吧――
　　
　　只要哥哥好好的在那里，其他的一切都好说，即使还有好几个人和自己分享最喜欢的哥哥。
　　
　　即使只拥有四分之一，甚至更少哥哥的心，也比再也见不到哥哥好！
　　
　　这是迹部和其他三人达成的默契，而这一切都是立足在鼬失踪了那么久这件事情上的，否则，同样高傲的四人谁也不会轻易做出这个决定。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　看着迹部脸上混杂着后怕、恐惧、痛苦，最后化为带着一丝不甘的接受之后，鼬知道他已经差不多猜测出自己的用意了。
　　
　　是的，之所以选择在那件事发生的八个月后回来，鼬确实是故意为之的。
　　
　　那场涉及到四人的混战，虽然最后除了鼬自己，其他四人谁也没死，甚至没有受到太大的伤害，可是一想到如果不是自己即使出现，那么后果绝对不堪设想。
　　
　　最起码，完全没有攻击力的迹部就绝对会是第一个牺牲者。
　　
　　每每一想到这里，即使事情已经过去好久了，鼬还是会从睡梦中惊醒，睁开的眼里似乎还浮现着梦里某个弟弟满身是血没有气息的摸样。
　　
　　蓝染、白哉和杀生丸之间的战斗和普通人的战斗不同，普通人即使被杀死了还会以灵魂的形式出现于尸魂界，作为一个全新的生命重新活下去。
　　
　　可是他们三人，两个是可是直接伤害灵魂的死神，另一个的武器更是可以干脆地让被它伤害的东西完全消失在这个世界上。
　　
　　他们三人的战斗，无论谁死了，那都是真真正正的死亡，连灵魂都消失的死亡，即使是鼬，也没有办法使之复活。
　　
　　鼬知道他们会打起来归根究底问题还是出在自己身上，是自己不忍心伤害他们四人中的任何一个，才造成了他们想要以自己的方式决定到底哪一个有资格陪伴自己。
　　
　　可是，在鼬已经对他们四人皆许下了共度一生的承诺之后，鼬又怎么可能抛下其中的任何一个！
　　
　　即使意识到自己的方式可能有问题，可是鼬既然已经做了决定就绝对不会再改变了。
　　
　　虽然对他们四人都不公平，可是这已经是鼬能想到的最好的方式了。
　　
　　在意外再次离开的那二十几年里，鼬其实也思考了很多，想了很多解决五人间问题的方法，可是最后，鼬还是觉得自己最开始的方法就是最好的。
　　
　　所有人，所有自己重视的人，要全部放在最靠近自己的地方！
　　
　　可是，鼬不会再让那天那样的混乱再次产生，在经过反复思考之后，鼬还是选择了在那件事发生的八个月后的时间段上回去。
　　
　　这样一来，既不会让蓝染四人痛苦地太久，又可以让他们受到足够的教训，也给了他们足够的时间来思考可以使所有人和平共处的可能和相处方式。
　　
　　




364

364、三百六十四、六人齐聚（上） ... 
 
 
　　第三百六十四章六人齐聚（上）
　　
　　现在看来，似乎是成功了。
　　
　　虽然没有见到其他几个人，可是在落地的一瞬间感觉到迹部的气息仍然存在之后，说实话鼬真的松了口气，他还真的有些担心在自己不在的时候没有丝毫自保能力就被那三个人中的某一个给灭了。
　　
　　鼬是安排了保镖暗中保护着迹部的安危，可是如果是那三个人真的想要要一个人的命的话，恐怕谁也不敢保证能保护那个人周全。
　　
　　所以说，鼬选择在这个时候回来也是有一定危险的。
　　
　　现在好了，在见到迹部安安全全地站在自己身边，虽然有些消瘦、有些憔悴、有些阴沉，最起码他的性命无忧。
　　
　　这一点就足够了，也让鼬更有信心让五个男人真正地和平共处，即使做不到喜欢对方，最起码能够接受对方的存在了。
　　
　　“看来小景是想明白了，知道我为什么在这时候才回来。”
　　
　　鼬淡淡地道。
　　
　　“啊恩，我确实明白了，被哥哥这么一吓，我这一辈子都不会再做像那天一样的决定了。”
　　
　　迹部的眼里虽然还有着一丝不甘，可是鼬看得出来他这次说的是实话，他确实不会再打独占自己的主意了。
　　
　　“就是不知道他们几个会怎么想？他们真的能够接受其他人而不打起来吗？他们的战斗力可都挺强的！”
　　
　　虽然勉强接受了那几个男人的存在，可是让迹部对他们抱有好感是不可能的，找到空隙就想要在鼬的面前抹黑一下对方。
　　
　　看着迹部那“狡诈”的双眼，鼬的嘴角向上轻轻一勾，迹部心中一凛，马上感觉到鼬的表情有些不对，似乎有什么自己不想见到的事情将要发生。
　　
　　接下来的声音证实了迹部男人的直觉。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“区区一个人类都能做到的事情难道身为大妖怪的我――杀生丸会做不到吗？”
　　
　　随着一个冰冷入骨的声音，穿着白色华服的杀生丸突兀地出现在书房中，姿态自然地仿佛这里就是他自己的家一样。
　　
　　熟悉的声音让迹部的脸一下子黑了下来，还没等他这个主人说些什么，另一个冷漠不下于杀生丸的声音接着响了起来：
　　
　　“人类就是人类，自大的他们永远看不到自己的弱小，自以为是地不知道自己禁不住强者的哪怕一个指头。”
　　
　　头戴牵星箍，脖子上缠着月白风花纱，身披白色羽织，空气中一阵樱花的香气飘散，来者不是白哉是谁！
　　
　　“不要这么说，朽木，迹部君死后到达尸魂界后说不定会成为一名出色的死神。”
　　
　　第三个人看似在劝说白哉，可是从迹部变得更黑的脸色上就可以看得出他话里的讽意之浓厚。
　　
　　不用说，会在这个时候到迹部宅来，说话又这么拐弯抹角的，除了蓝染，不做第二人想。
　　
　　“强者的气息！”
　　
　　一直没怎么说话的伊尔迷下意识地进入了备战状态，多年的训练所养成的习惯让他遇到强者，尤其还是不熟悉的强者之时身体本能地进行警戒。
　　
　　几乎在同一时刻，蓝染、白哉和杀生丸感受到了从伊尔迷身上散发出蕴含着血腥气的杀意，三人立刻把迹部扔到一边，同时暴起身上的灵压或者妖气抵抗。
　　
　　眼看着四股力量就要撞到一起，灾难又要发生，电光火石间，鼬熟悉的声音响了起来：
　　
　　“住手！”
　　
　　不能不佩服蓝染四人对于自身力量的控制已经到了炉火纯青的地步，就在鼬话刚出口的瞬间，四股仿佛要毁天灭地的力量比来时更快的速度被收了回去。
　　
　　迹部宅逃过了被毁的命运，可是仔细看蓝染四人的表情，虽然他们每个人连眉头都没有皱一下，鼬还是看出了突然收回发出的力量对他们的身体多多少少造成了一定的伤害。
　　
　　虽然不是太大的伤，鼬仍然皱了皱眉，挥手为四人治好了，反正四人几乎都知道鼬拥有治疗的能力，已经没有隐瞒的必要了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“哥哥，你回来了。”
　　
　　蓝染感受了一□内不再翻涌的血气，微笑着对鼬打着招呼，平常地仿佛鼬只是普通的早晨出门，晚上回家罢了。
　　
　　除了鼬敏锐的观察力察觉到蓝染内心的不平静，其他人完全没有办法从蓝染的脸上看出他重新见到鼬的喜悦。
　　
　　“啊，我回来了。”
　　
　　和上次鼬从犬夜叉世界回来时相似的对话，可是这一次鼬和蓝染无论是声音里还是心里的感情都和上次不可同日而语了。
　　
　　上次是很久不见的兄弟，而这一次，是恋人间的重逢。
　　
　　“你终于回来了，哥哥。”
　　
　　没等蓝染再说些什么，白哉凝视着鼬，一向清冷的表情出现了裂缝。
　　
　　“我就知道哥哥绝对不会……”
　　
　　杀生丸也失去了战栗的贵公子的淡然，眼中燃烧着炽热的情焰。
　　
　　不会什么，杀生丸没有明白地说出来，可是在场的所有人都知道他想要表达的是什么。
　　
　　是的，支撑着蓝染、白哉、杀生丸和迹部没有崩溃的唯一原因，就是他们所有人都坚信着，那么强大的鼬，一次次绝处逢生的鼬，这一次也绝对是在哪一个陌生的世界里重生，绝对不会真的抛下自己等人的！
　　
　　“你们都在这里，我怎么舍得扔下你们死去呢？”
　　
　　那个忌讳的词终于还是由鼬说了出来，让蓝染四人都以一种庆幸和后怕的表情望向鼬。
　　
　　一时间，五人的眼神交缠，流转间，是多少的思念，多少的情意纠缠。
　　可怜的小伊，又一次被所有人忽视了。
　　
　　其实，除去一开始是出于身体本能的对抗之后，蓝染三人很快就意识到了伊尔迷绝对不是敌人。
　　
　　毕竟，在他们三人突然在这个世界里感受到消失了整整八个月的鼬的气息之时，就有一个陌生的气息伴随在他的左右。
　　
　　从两个气息之间的距离和平和的波动中可以感觉到这两个人绝对关系亲密，可是好不容易感受到鼬存在的蓝染、白哉和杀生丸哪里还有心思好好分析！
　　
　　在以自己最快的速度赶到鼬的身边，也就是迹部宅之后，他们的眼里就只有好久不见的鼬的存在，一时间竟然忘记了伊尔迷这个和鼬同时出现的陌生人，所以才会差点打了起来。
　　
　　




365

365、三百六十五、六人齐聚（中） ... 
 
 
　　第三百六十五章六人齐聚（中）
　　
　　现在，确定了伊尔迷没有危险之后，互诉离别之情自然成了首要之事了。
　　
　　其实也不能说伊尔迷被所有人忘记，毕竟无论蓝染、白哉还是杀生丸即使在最失神的状态下，也不会真的完全忽视鼬周围的环境。
　　尤其还有鼬这个哥哥的存在。
　　
　　然而，也许是因为看出了伊尔迷和鼬的关系不一般，下意识地，蓝染几人就故意忽视了他，而和弟弟们久别重逢的鼬也不忍心在这点小事上和他们计较，就只能暂时委屈伊尔迷了。
　　
　　和鼬是双胞胎的伊尔迷自然可以在鼬允许的情况下感受到他的一些情绪，所以，虽然眼前的场景很刺眼，伊尔迷忍住心里突然暴涨的杀气没有上前分开那交缠在一起的缠绵眼神。
　　
　　可是，伊尔迷可以忍得住却不代表他们一直可以那么和谐，虽然由于鼬的意外消失而勉强接受了其他人的存在，对其他人的敌意却是怎么都消除不了的。
　　
　　在一开始贪婪地用眼睛确认了鼬的回归之后，蓝染四人很快注意到了那几个和自己相同的眼神。
　　
　　想都不用想，四人开始用眼神彼此厮杀起来，似乎只要用眼神把对方打败就是一场大胜利一样。
　　
　　冰帝之王、虚圈之王、死神之王和西国妖怪之王，四个王者仿佛完全忘记了自己的身份，像个小孩子一样拼命用眼神“杀死”对方。
　　
　　看到这一幕，鼬想不叹息都难了。
　　
　　可是，往好的地方想想，最起码他们没有再真的拿起武器互相厮杀，已经是一个很大的进步了不是吗？
　　
　　无奈的鼬都已经开始曾经的自己最不屑的自我安慰了。
　　
　　见状，伊尔迷上前了两步和并肩而立，共同欣赏几个出色的男人间的电光火石，没有硝烟的战争。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　最后，还是蓝染在眼神的厮杀中无意中瞅到了鼬和站在鼬旁边的伊尔迷，心里一动，终于收起了幼稚的动作，又摆出了那一副好好先生般的笑容。
　　
　　“不好意思，我只是见到哥哥太高兴了，竟然没有意识到这里还有客人。请问这位先生尊姓大名？”
　　
　　蓝染客气的笑容下是深深的审视和疏离，仿佛真的刚刚注意到伊尔迷的存在一般，让人一点都挑不出错。
　　
　　听到蓝染的话，除了已经知道伊尔迷身份的迹部之外，白哉和杀生丸也收回了放在对方身上的眼神，紧紧地盯着伊尔迷，等待着他的回答。
　　
　　“伊尔迷?揍敌客，杀手，看在你们和哥哥的关系的份上，我可以给你们打九折。”
　　
　　没有音调起伏的一句话，明明听起来像是笑话，可是从伊尔迷的表情上偏偏看不到一丝玩笑的成分。
　　
　　“我该称呼你为伊尔迷先生还是揍敌客先生？”
　　
　　“哥哥”？
　　
　　这个敏感的才让一丝异样的光芒飞快地从蓝染的眼中闪过，可是表面上他还是微微笑着，完全看不出他被伊尔迷的话影响了。
　　
　　“你们称呼他‘伊尔迷’就可以了，揍敌客是小伊的姓，他没有被称呼为‘揍敌客先生’的习惯。”
　　
　　看出伊尔迷没有说话的欲望，于是鼬代替他回答了蓝染的问题。
　　
　　可是，问题得到解答不但没让蓝染满意，看到是由鼬代替伊尔迷回答自己的问题之后，蓝染嘴角的笑容甚至都收了起来。
　　
　　“哥哥，你和……伊尔迷……是什么关系？”
　　
　　选择了鼬所说的称呼，蓝染没有笑容的脸上认真地让鼬甚至有些不敢直视。
　　
　　可是，就像前面所说的，有些事情是不能逃避的。
　　
　　“小伊是我的弟弟，也是我的……恋人。”
　　
　　说完最后一个词之后，果然，在场所有人的脸色都变了，连已经知道这件事的迹部，在再一次听到鼬的陈述之后脸色也不好看。
　　
　　“哥哥又重生了吗？”
　　
　　这次发文的是白哉，在鼬经历过那么多次重生之后，即使以前对那歌词有多么的陌生，现在对熟悉鼬的人来说已经了解地不能再了解了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“啊。”
　　
　　鼬对着白哉点了点头，
　　
　　“那天，在我被卷入时空乱流之后……”
　　
　　鼬把前不久对迹部所说的话又重复了一次，虽然蓝染三人的承受能力绝对比迹部要高，可是由于迹部也在这里，所以同样的，鼬并没有对猎人世界做太多的描述。
　　
　　然而，蓝染、白哉和杀生丸毕竟不是在和平世界长大的迹部，即使鼬避重就轻，没有对念或者猎人这个职业说得太多，从刚刚的对峙中，他们三人都能感觉地到强悍的念能力者绝对不容小觑，那个世界绝对非常危险！
　　
　　否则，哪有人会在第一次见面的时候用那种方式来打招呼？
　　
　　“杀手”，“打九折”，看着那个伊尔迷?揍敌客熟练的样子，这些话他肯定不知道对多少人说过了。
　　
　　也就是说，哥哥这一次应该重生到了一个非常混乱，最起码是用拳头说话的地方。
　　
　　不得不说三人的聪明，就从伊尔迷和鼬的短短几句话，他们已经把重点猜测地差不多了。
　　
　　当然，得知又多了一个人分享哥哥的爱的时候，无论是像狐狸一般狡猾的蓝染还是冷漠白哉、尊贵的杀生丸，他们的心里哪一个都不会舒服。
　　
　　本来有三个人来和自己抢哥哥的注意力已经够让人无法忍受的，谁知道，在分别了八个月后，竟然又多了一个！
　　
　　可是，即使心里再不甘，再不舒服，蓝染三人包括迹部，都没有哪怕一丝埋怨鼬的意思。
　　
　　自己是怎么得到待在哥哥身边这种许诺，他们比谁都清楚，要说当初在自己对哥哥表白的时候他就抱有和自己相同的想法，相同的感情，他们自己都不相信。
　　
　　可是，由于不愿意伤害自己，仗着哥哥对自己的疼爱，最后四人都达成了自己的愿望。
　　
　　所以，这个伊尔迷?揍敌客应该是和自己相同的情况。
　　
　　如果不是自己没事闹腾的，如果不是自己的失误，自己的任性，哥哥根本就不会离开这个世界，也根本不会再多一个弟弟。
　　
　　鼬除了自己和其他几个弟弟之外绝对不会再接受其他人――这个结论蓝染四人心里都明白地很。
　　


366

366、三百六十六、六人齐聚（下） ... 
 
 
　　第三百六十六章六人齐聚（下）
　　
　　也就是说，只要没有意外，哥哥的恋人数量绝对不会增加，哥哥绝对不会再喜欢上其他人。
　　
　　可是，现在意外还是发生了，还是由于自己发生的，让自己连一个怨恨的理由都没有。
　　
　　除了接受，还有其他办法吗？
　　
　　难道让哥哥再出事一次？下一次，哥哥还有那个运气可以安然返回吗？
　　
　　谁也不敢拿鼬的安危来打赌啊！
　　
　　于是，就造成了这种局面，除了接受，他们还有其他的选择吗？
　　
　　“蓝染加医椋死神，不，现在是破面。”
　　
　　“朽木白哉，死神。”
　　
　　“杀生丸，妖怪。”
　　
　　“迹部景吾……人类。”
　　
　　互相对视了一眼，情敌间的默契让四人先后郑重其事地向伊尔迷自我介绍了一遍，包括已经介绍过的几个。
　　
　　毕竟，这一次的身份不同了。
　　
　　“伊尔迷?揍敌客，杀手。”
　　
　　知道那四个男人的意思，一向面无表情的伊尔迷也难得地严肃了几分，很认真地介绍了自己，虽然刚刚鼬已经把他的事情很仔细地说了一遍。
　　
　　介绍完了，书房里也陷入了一片沉寂，彼此间说亲密不亲密，说陌生更不陌生的尴尬关系让蓝染五人都没有交谈的欲望。
　　
　　而鼬，本来就不太善于言辞，现在更是不知道该如何开口。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　突然，除了迹部，所有人的视线同时转向了房门口。
　　
　　“啊恩，发生什么事了？”
　　
　　看到几人奇怪的反应迹部下意识地问了出来，可是马上他就意识到可能是有人来了，虽然凭着自己的听力可能听不到，那几个可都不是正常人！
　　
　　果然，不久门上传来了不轻不重的敲门声，一个恭敬的声音在门外响起：
　　
　　“少爷，有两个人找你。”
　　
　　“让他们在客厅等着，本大爷马上就下去。”
　　
　　迹部暗自松了口气，无论来着是谁，他都有些感激他们――
　　
　　这个时机真的是太凑巧了，他已经快要有些受不了室内那沉闷的气氛了！
　　
　　不过，真的是凑巧吗？
　　
　　虽然能和很久不见的哥哥重逢是很开心，可是前提是没有那四个多于的男人啊！
　　
　　“嗨。”
　　
　　门口那人恭敬地应了一声，转身离开了，随着脚步声渐远，书房里又恢复了安静，可是随着两个不速之客的到来，几人间的尴尬气氛也消散了很多，最起码脸上的表情都不那么冷凝。
　　
　　“哥哥，你是留在这里还是跟我出去看看是谁？”
　　
　　没有理会其他四人，迹部单独对鼬说道，语气温和而带着询问的意味，完全没有对外人的华丽和唯我独尊。
　　
　　“我和你一起出去，来人恐怕是来找我的。”
　　
　　鼬淡淡地道，即使没有感受到那两股熟悉的气息，凭着来人所选择的这个时间他也可以大概猜到外面的两个人是谁。
　　
　　“是谁？”
　　
　　迹部话刚出口就顿住了，接着脸上露出了恍然的表情，右手无意识地摸了摸眼角的泪痣，迹部很确定地道：
　　
　　“是狱寺隼人和六道骸！”
　　
　　能在晚上到迹部宅来找自己并且管家不认识的，又恰巧在哥哥刚刚回来的现在，恐怕只有那两个以哥哥为天的男人了！
　　
　　迹部很不爽地暗自思忖道。
　　
　　鼬没有回答，可是向门口走去的动作无疑证实了迹部的推测，来的两个人正是哥哥的部下――六道骸和狱寺隼人。
　　
　　跟上鼬的脚步，迹部的脸上闪过深思。
　　
　　虽然早就从哥哥的口中知道他自己是黑手党家族的族长，狱寺和骸是家族守护者，也就是非常厉害的黑手党，可是在平时的接触中，除了发现他们的力气比较大，身手比较灵活之外根本就看不出有什么特别之处。
　　
　　可是现在，哥哥刚刚回来还不到一个小时他们就已经得到了消息并且赶了过来，这样看来，自己还真的小瞧这两个人，不，小瞧黑手党家族了！
　　
　　也是，哥哥所创建的家族怎么可能那么简单呢？
　　
　　想到这里，迹部的脸上流露除了深深的骄傲之情。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　听到脚步声，正在客厅沙发上坐立不安的两个少年同时抬起了头，期待地望向楼梯的方向――
　　
　　那里，一个黑发黑眸，一身清冷气息的少年率先走了下来，步履沉稳，气势逼人，一看就是长期身在上位所熏陶出来的。
　　
　　在黑发少年的身后是五个气质各异的男人，无论是挂着疏离笑容的棕发男人、冷气逼人的银发男人、一身贵气的黑发和服男人、骄傲尊贵的紫银发少年还是浑身没有一丝人气的黑发猫眼男人，无论哪一个都不是可以让人轻易忽视的存在。
　　
　　可是，今天，那五个男人还就是就来人给忽视了，包括身为主人的银紫色头发，眼角带着泪痣的少年在内。
　　
　　“鼬SAMA！”
　　
　　“初代目！”
　　
　　两声不分先后的喊声中，两个少年，也就是骸和狱寺眨眼间就从沙发那里出现在鼬的面前。
　　
　　两人饱含着激动和兴奋的眸子紧紧地盯着鼬，生怕鼬再次忽然消失一样。
　　
　　“我回来了，隼人，骸。”
　　
　　鼬淡淡地招呼道，可是柔和下来的表情还是可以看出他对这两个少年是有些不同的。
　　
　　“欢迎回来，初代目/鼬SAMA！”
　　
　　两人冲着鼬深深地弯下了腰，表达出内心深处最深的情感――
　　
　　他们的大人，他们的神，终于回来了！
　　
　　“这段时间辛苦你们了，隼人，骸。”
　　
　　鼬挥手让了两人直起腰来，看着狱寺和骸的眼神带着赞扬。
　　
　　鼬知道，自己失踪那么长时间，如果说留给蓝染、白哉、杀生丸和迹部的是思念、后悔和不安的话，留给狱寺和骸的不但有前几种感情，更背负着深深的自责――
　　
　　因为他们俩和其他人不同，他们是自己的守护者，他们的任务就是守护自己的安全，自己出事了，他们两个守护者不但对过程一无所知，更是完全找不到寻回自己的线索。
　　
　　不说Family里的人会怎样责怪他们，会怎样怨恨他们，就是他们俩心里，也一定痛苦万分，焦急万分。
　　
　　“不，为了初代目，我狱寺隼人愿意做任何事！”
　　
　　虽然很开心听到鼬的称赞，可是狱寺还是很郑重地表示了自己的决心和忠心。
　　
　　




367

367、三百六十七、回家 ... 
 
 
　　第三百六十七章回家
　　
　　“鼬SAMA，我不奢望您以后到哪里去都告诉我们，我只希望如果有危险的话，不要一个人去涉险，您的身上，还背负着整个Family的命运。”
　　
　　骸收起了平日的诡异笑容，异常认真地渴求着鼬的保证，他真的再也不想经历像这一次这样担惊受怕的日子了。
　　
　　与其如此，他宁愿和鼬SAMA一起战斗到死！
　　
　　“啊，下一次不会扔下你们的。”
　　
　　本来鼬是没有必要对属下保证什么的，可是，Family里的每一个人，对鼬来说都不仅仅是单纯的部下，尤其是狱寺和骸这几个守护者，对于鼬来说更是可以媲美真正家人的存在。
　　
　　所以，现在的鼬很认真地对骸许下了承诺。
　　
　　“我的荣幸。”
　　骸终于露出了满意的笑容，仿佛鼬答应的不是带着他去涉险，而是去旅游一样。
　　
　　“当然不能少了身为初代目左右手的我狱寺隼人！”
　　
　　狱寺也急忙喊了一声。
　　
　　“啊。”
　　
　　鼬应了一声，拥有这么忠心的属下，可能是每个上位者的梦寐以求的吧！而他最幸运的是，所有的属下都是同样的忠心！
　　
　　“我不在的八个月家里怎么样了？有来闹事的吗？”
　　
　　意大利黑手党之间的竞争是很激烈的，虽然鼬的身份一直是保密的，可是初代目那么长时间不在，在Family里一定会引起一定的恐慌，其他的家族也不是白给的，多多少少应该会猜测到什么，恐怕会有趁火打劫的。
　　
　　“哼，都是跳梁小丑罢了，灭了几个张狂的家族之后，剩下那些蠢蠢欲动的就老实地跟什么似的了！”
　　
　　狱寺撇了撇嘴，提起那几个趁着初代目不在之时想要攻打Family的几个家族，一丝杀气从他的眼底闪过――
　　
　　所有企图对初代目不利的人，都要消灭掉！
　　
　　“辛苦了。”
　　
　　鼬淡淡地道，他甚至没有问这一次到底杀死了多少敌人。
　　
　　迹部惊讶地发现，不但做了这件事的狱寺和骸，就是蓝染、白哉、杀生丸，还有今天刚刚认识的伊尔迷都没有一丝惊奇或者什么其他的表情，似乎在谈论地根本就不是关于几百，甚至上千条人命的事情！
　　
　　再想想他们的身份，迹部也就释怀了，他们的身份就决定了他们早就见惯了生死，甚至断送在他们手中的生命也是一个很骇人的数量。
　　
　　想要留在哥哥的身边，自己最起码也要做到像他们那样淡定啊！
　　
　　正了正表情，已经有了觉悟的迹部略显苍白的脸色终于恢复了一点红润，不再像刚才听到狱寺和鼬毫无忌惮地谈论人命时那么难看了。
　　
　　迹部脸上一系列的变化没有逃过鼬等人的眼睛，直到他最后表露出坚定决心，谁也没有说话，因为他们都知道，如果想要和鼬在一起，这种觉悟是必须的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“天色不早了，小景明天还要上学，早点去休息吧。”
　　
　　抬头看了看挂在客厅中的钟表，鼬对迹部说道。
　　
　　“那我让人给哥哥……还有他们几个准备房间。”
　　
　　看了蓝染等人一眼，迹部很勉强地道，虽然不想现在就和哥哥分开，可是迹部在“情敌们”的面前也不想显露出自己的任性。
　　
　　“不用了，我回去睡就可以了。”
　　
　　鼬拒绝了迹部的邀请，如果不是为了见见迹部，他根本就不会踏上属于“迹部”的房子！对于姓迹部的，除了眼前的这一个，鼬没有丝毫的好感，自然不愿意在这样的地方休息。
　　
　　“哥哥不想和我待在一起吗？”
　　
　　被鼬的拒绝弄得一愣的迹部一时反应不及，脸上马上露出了受伤的表情。
　　
　　“你想到哪里去了！”
　　
　　迹部的表情让鼬也愣了一下，马上哭笑不得地解释道：
　　
　　“我这么长时间没有回来，家里有许多事需要我去解决，我只是回去处理一下Family的事物罢了。”
　　
　　鼬没有提自己真正要离开迹部宅的原因，因为他不想让迹部夹在自己和他生母的中间为难，这也是当初鼬消除了迹部记忆的原因。
　　
　　家里？
　　
　　鼬的解释让迹部放下心来，只要不是哥哥不想见到自己，其他的什么理由他都可以接受，不过恢复了冷静的迹部卓绝的洞察力也恢复作用了，仔细想想刚刚鼬说说的话，很快他就找到其中让自己觉得有些不对劲的地方了。
　　
　　看来哥哥从来没有把这里当成自己的家啊！
　　
　　其实已经隐隐约约想起很多事的迹部大概能猜得出哥哥不想留在这栋屋子里的原因了――
　　
　　是因为自己的母亲吧！
　　
　　看到迹部眼中闪过了然，鼬也不想再继续那个话题了，继续下去，无论是对于他自己，还是对于迹部来说都是一种伤害。
　　
　　“那么你就好好休息吧，小景，今天你的情绪波动太大了，睡不好的话明天会很没有精神。”
　　说着，鼬已经开始向门口走去。
　　
　　除了迹部，剩下的几个人自然跟随着鼬的脚步，笑话，谁现在离开哥哥/初代目/鼬SAMA的身边才是傻瓜呢！
　　
　　一行人依次从迹部的身边走过，除了鼬略点歉意的眼神，迹部总觉得其他人的视线都带着若有似无的嘲讽。
　　
　　其实这大部分是迹部的错觉罢了，不说向来和人偶一样没有一丝人类该有的表情的伊尔迷，就是蓝染、白哉和杀生丸三人没有太把迹部这个人类看在眼里，更别提去嘲讽他了。
　　
　　想要杀他是一回事，而重视不重视他又是另一回事了，即使鼬再在乎迹部，在其他人的眼里，迹部也是一个连一根手指都不用救掐死的小蚂蚁罢了！
　　
　　垂在身侧的双手紧紧地握成拳，迹部眼里浮现出不甘，这股不甘在走在最后的狱寺甩过来的那个充满着炫耀的眼神之后，终于达到了顶点。
　　
　　“等等，哥哥！”
　　
　　迹部上前两步挡在了鼬的面前。
　　
　　“还有什么事吗，小景？如果不重要的话可以等到明天再说。”
　　
　　鼬不明白地看着迹部因为自己的话而更加难看的脸色。
　　
　　“我也要和你一起回去，哥哥！”
　　
　　管他会不会被人嘲笑，迹部执着地望着鼬的双眼，等待着他的回答。
　　
　　本来还想要问迹部为什么自己有家不住要住在自己那里，可是在看到他那略带忐忑的双眼之后，鼬终于还是暗自叹息了一声，点了点头。
　　
　　理由什么的，根本就不重要，不是吗？
　　
　　




368

368、三百六十八、分房 ... 
 
 
　　第三百六十八章 分房
　　
　　“哼，这里就是你的家不是吗？还回哪里去！”
　　
　　狱寺轻轻哼了一声，虽然早就已经接受自家的初代目和眼前这个迹部景吾的关系，可是每次看到他不斗斗嘴还是会不舒服。
　　
　　“哥哥所在的地方才是本大爷的家！”
　　
　　迹部撩了撩头发，很张狂地对狱寺顶了回去，同时心里暗恨――
　　
　　本来就已经有好几个人来和自己分享哥哥了，可是这个一点都不华丽的狱寺隼人还来添乱，真是太可恶了！
　　
　　“哥哥家里很小，恐怕没有迹部君的房间。”
　　
　　蓝染睁着眼睛说瞎话，鼬的部下为他所建的那所宅邸可是整个东京、甚至整个日本占地最大、最豪华的宅邸了，住下整整一个军队都可以了还会没有迹部一个人的房间？
　　
　　“那么本大爷和哥哥睡一间就好，反正以前我和哥哥也是那么睡的。”
　　
　　面对蓝染的挑衅，迹部毫不客气地给予了回击，很开心地看到那个一直从容不迫的男人收起的笑容。
　　
　　“哥哥旁边的位置是我的。”
　　
　　还没等蓝染再次反击，一直很少开口的伊尔迷一句话堵了上来，面对着其他四个男人难看的脸色，仍然面无表情。
　　
　　可是正是如此，才更加证实了他话里的真实性。
　　
　　“哥哥，你一直和伊尔迷?揍敌客睡同一个房间吗？”
　　
　　白哉的冷脸已经保持不下去了，注视着鼬的眼神闪动着焦虑。
　　
　　活了好几百岁，白哉不是什么都不懂的初哥，两个互相喜欢的人睡在一起会干什么他再清楚不过，虽然他自己从来没有经历过，可是队长中可也有许多喜欢谈论这个话题的。
　　
　　耳濡目染之下，想不让白哉想偏都不容易！
　　
　　“我们是双胞胎。”
　　
　　话里的意思是这才是他们住在一起的原因。
　　
　　鼬给了一个不适理由的理由，可是白哉还是松了口气，聪明的他从鼬的话里知道他和伊尔迷还没有发生那种关系。
　　
　　可是，在松气的同时，白哉也感受到了几束投注到自己身上的视线，顺着视线望过去，白哉发现他们看着自己的眼神非常奇怪。
　　
　　回想自己刚刚到底说了，或者做了什么会引来这种诡异的眼神之后，一抹红晕慢慢浮上了白哉的耳根――
　　
　　自己到底在说些什么啊，怎么看起来像欲求不满的……
　　
　　幸好窘迫也只是一瞬间，所以除了鼬之外，倒是没有人发现白哉那“纯洁”的表现，也是免除了他面对更大的尴尬了，那几个人不落井下石就不错看，才不会为他保住面子！
　　
　　“揍敌客家有那么穷吗？让兄弟俩睡在一个房间里？”
　　
　　小声嘀咕的还是狱寺，不过这一次没有人理会他就是了，因为所有人都清楚，如果鼬不愿意的话，即使是他的父母也没有办法强迫他做任何事的。
　　
　　所以，选择和伊尔迷一起睡，绝对是他自己的决定，这样一来，蓝染四人看着伊尔迷的眼神更加不忿起来了，虽然一开始也没有友好到哪里去！
　　
　　真是幸运的家伙！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　不管是不是有人不愿因，反正最终的结果还是所有人随着鼬已经离开了迹部宅，回到了鼬在东京的住处。
　　
　　临走前鼬深深地望了一眼躬着身子送自己等人离开的管家，没有错过他眼中的深思，想必，不久那个男人和那个女人就会找上门来了吧！
　　
　　这次自己可是真的抢走他们的儿子了，彻底地！
　　
　　鼬的住宅布置地和离开前一样，不仅如此，那么长时间没有人居住，每个房间仍然都被擦拭地一尘不染，一看就是人在很用心地管理着。
　　
　　也就是说，这里可以直接住人了。
　　
　　可是，在分配房间的时候仍然发生了一点小插曲，没到这个时候，鼬总是觉得自己面对的不是五个各自领域的王者，而仅仅是一群争风吃醋的小孩子罢了。
　　
　　而最不幸的就是，自己就是那个他们抢夺的对象。
　　
　　“我要住在哥哥房间。”
　　
　　伊尔迷淡淡地道，站在鼬的卧室里没有一丝离开的意思。
　　
　　“本大爷也有许多话要和哥哥说。”
　　
　　言外之意就是，他迹部景吾也不打算走了。
　　
　　“这么长时间不见，我的身体很想念哥哥呢！”
　　
　　蓝染眼波一转，话里的暧昧马上染红了四个男人的眼――
　　
　　他是什么意思？难道蓝染加医橐丫和哥哥……
　　
　　一丝不祥的预兆出现在白哉、杀生丸、迹部和伊尔迷的心里，难道蓝染加医橛直人有人都早了一步吗？
　　
　　蓝染很得意地看着刚刚还之趾高气昂的四个男人露出了不满、羡慕、不甘，各种交杂在一起的表情，心里很是受用。
　　
　　至于自己是不是真的和哥哥已经走到那一步了反而不那么重要了，既然哥哥都没有否认，那么怎么想象就要看他们自己的想象力丰不丰富了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　随后，直到鼬解释大家才相信他和蓝染之间真的还没有到最后一步，虽然除了那一步基本上其他所有的事情都做过。
　　
　　其实如果那次不是鼬及时刹车，想必现在还不一定是哪种情况呢当时的蓝染可是完全对鼬敞开了自己，没有一丝的反抗呢！
　　
　　可是即使如此，白哉、杀生丸、迹部和伊尔迷也高兴不起来，就算没有做到最后一步，可是看他们两人之间流转的视线和眼神，明显和其他人不一样。
　　
　　白哉四人自然不想要蓝染和鼬有再进一步关系，怎么着，也得自己拔得头筹啊！
　　
　　虽然不能得到哥哥的唯一，可是还是想占有鼬心里最重要的那部分啊！
　　
　　于是谁也不让，五个大男人反而在鼬的卧室里大眼瞪起小眼来了，那幼稚劲儿让鼬有些哭笑不得。
　　
　　最后，直到鼬板起脸来硬轰，才把不甘不愿的男人分配到别的客房里了。
　　
　　可是，鼬房间的周围只有两间屋子，谁睡这两间又是一个麻烦，又是一阵眼神间的厮杀，无硝烟的战争，平息靠的还是鼬的铁腕手段。
　　
　　至于狱寺和骸，反正这个房子里本来就有他们的房间，一回来就直接回房睡觉去了，初代目/鼬SAMA的感情事，还是让他自己解决吧。
　　
　　




369

369、三百六十九、众友齐聚 ... 
 
 
　　第三百六十九章众友齐聚
　　
　　不管怎么说，从鼬回来的那一天
　　起，蓝染、白哉、杀生丸、迹部就住下了，一点都没有离开的意思。
　　
　　笑话，如果自己离开了，不是给那个伊尔迷?揍敌客创造和哥哥单独相处的机会吗？更别说无论对于哪个弟弟来说，所有有关哥哥的事情，或者和哥哥在一起都是重中之重，绝对最重要的。
　　
　　至于手下不停报上来的那些文件？管他们去死！如果连这点事情都处理不好，直接撤掉算了！
　　
　　蓝染和白哉很是潇洒地把所有的事物全部放下，一心一意跟着鼬，把银和护庭十三番的队长们弄得焦头烂额，却没有一个敢抱怨的。
　　
　　至于分配房间的问题，在几人的商量下，最后的结果是鼬重新选择了一间卧室，这次不是在楼层最里面的一间，而是在中间的房间。
　　
　　这样一来，鼬的两边两间和对面三间房间和他自己的房间距离就差不多了，勉强让五个忽然对几米的距离都斤斤计较起来的男人/少年满意。
　　
　　不，也有不满意的，那就是伊尔迷。
　　
　　虽然在听说鼬已经有了恋人的时候就做好了哥哥被分享的心理准备，可是，坚持了二十多年的习惯就这样被打乱，一直和自己睡在一起的哥哥就这么眼睁睁看着睡在其他的房间里了，这让伊尔迷的心情怎么也好不起来。
　　
　　伊尔迷同样知道在这件事上是没得商量的，因为哥哥只有一个，而那四个男人一眼就看得出来他们对哥哥的感情丝毫不弱于自己，想让他们妥协那是不可能的！
　　
　　心里的烦闷让伊尔迷周身的气压很低，一种暴戾的情绪不停地在脑海中徘徊，让他难得地有了一种不给钱也想要杀人的冲动了。
　　
　　要说伊尔迷可不是杀人狂，除了出任务，其他的时候他还是很少收割人命的，当然那些得罪到他的人除外。
　　
　　可是对于造成这一切的罪魁祸首，也就是他自己的哥哥，鼬，伊尔迷却没有哪怕一丝一毫的埋怨，心里只有哥哥一个人的伊尔迷，为了哥哥可以抛弃一切的伊尔迷，从来没有觉得哥哥做错了什么。
　　
　　那么优秀的哥哥被许多人喜欢本来就是应该的，而能力卓绝的哥哥同时喜欢上许多人也没有错！
　　
　　在某些事情上比迹部还要单纯的伊尔迷，就是这种不争不夺，默默忍受的性格，才让鼬更加地疼爱他，也开始想办法解决这个问题了。
　　
　　最后，鼬做了一个决定。
　　
　　说实话，习惯了在睡觉的时候搂着伊尔迷，一旦怀里空了，鼬自己也有些失落，有些怅然若失。
　　伊尔迷失眠的那几个晚上，鼬同样睁眼到天亮。
　　
　　即使鼬以前一直是自己一个人睡的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　因为鼬这次回来并没有收敛自身的气息，所以很多人都感觉到了鼬的回归。
　　
　　除了在第一时间就赶过来的蓝染、白哉和杀生丸，第二天，拒绝了静灵庭对于回去继续担当队长要求的浦原就踩着木屐，摇着小扇子出现在了鼬的家里。
　　
　　和浦原一起出现的，还有恢复人形的黑美人，瞬神夜一，当然，两人都是穿着义骸来的，所以连特意请假在家的迹部也能看到他们俩。
　　
　　虽然本来对于寿命很长的死神来说，八个月只是弹指一挥间，很多人甚至八年不见都没有觉得时间有多长。
　　
　　可是，这一次鼬不是离开，而是失踪。
　　
　　在从失魂落魄的白哉口中得知这一消息，并且知道很大的原因是在他身上的时候，浦原和夜一就忍不住瞬间变了脸色，如果不是还有一丝理智控制着大脑还记得他对于鼬的重要性，两人差点就直接d解了白哉。
　　
　　一次两次的，为什么每次鼬出事都是为了这个冷冰冰的小子！这一刻，浦原和夜一甚至有了想要让鼬重新考虑一下和白哉关系的冲动。
　　
　　尤其是本来就对鼬有着一种莫名好感的夜一，更是觉得本来还挺欣赏的白哉少年越来越不顺眼了。
　　
　　只可惜鼬不在。
　　
　　虽然身为尸魂界对鼬的实力最清楚的几人之一，浦原和夜一都很相信鼬的实力，毕竟在几百年前他就可以在那种诡异的情况下逃生，想必这一次应该也没有问题。
　　
　　可是，猜想的和现世毕竟不同，真正感觉到了鼬的灵压，浦原和夜一才真正地松了一口气。
　　
　　如果不是因为一些其他的事情耽搁了，浦原和夜一早就在第一时间就过来了，至于给鼬留下和弟弟单独相处的时间？谁在乎这个啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“鼬，你的命真长，这样都可以活着回来！”
　　
　　夜一说话还是那么直接。
　　
　　伸手在鼬的肩上拍了拍，夜一权当没看到随着自己的这句话而直冒冷气的几个男人。
　　
　　“鼬，这边事情处理完了就回尸魂界一趟吧，上次碎蜂到现世来还说烈很想念你。”
　　
　　浦原一张嘴就让几个男人的脸色更加难看了，无论他们多么相信自己的实力而魅力，可是仅仅是男人的这一个身份，就会让他们在面对鼬的时候免不了患得患失。
　　
　　浦原的一句话正好说到了他们的痛处。
　　
　　鼬给了几个弟弟一个安抚的眼神，然后无奈地瞟了犹自摇着扇子摇得不亦乐乎的浦原――
　　
　　别人不知道自己还不知道吗？碎蜂那个把夜一当成神一样敬佩的孩子除了必要的工作汇报，根本就不会去说那些八卦，尤其还是关于目前尸魂界最受欢迎的四番队队长的八卦。
　　
　　以后找借口也找一个像样一点的！
　　
　　这是鼬眼里所表达的意思。
　　
　　我尽量。
　　
　　浦原回了一个很狡猾的眼神，让鼬有些哭笑不得，可是，看着眼前的两人，自己在尸魂界最好的朋友，鼬的心确实柔软了几分。
　　
　　接近着，虽然换上了正常人衣服，可是怎么看怎么别扭的犬夜叉也带着翘课的戈薇过来了，毕竟对于犬夜叉来说，鼬可是他在世上唯一的亲人了！
　　
　　至于杀生丸？那个家伙谁想要就给谁去！
　　
　　“哥哥……你没事吧？”
　　
　　简简单单的一句话被犬夜叉磕磕巴巴地说了出来，也不知道他为什么在鼬的面前总是那么紧张。
　　注意到犬夜叉眼中真正的担忧，鼬很给面子地点了点头，简单回答了一句：
　　
　　“我没事，只是出了点意外罢了，现在已经好了。”
　　
　　




370

370、三百七十、再入冰帝 ... 
 
 
　　第三百七十章再入冰帝
　　
　　在鼬回来的第二周，经不住迹部期待，甚至祈求的目光，鼬的心终于还是软了下来，再次带着狱寺和骸这两块狗皮膏药到冰帝高中部办理了入学手续。
　　
　　“早上好，迹部SAMA！”
　　
　　一踏入自己的班级，一年A班教室，迎接迹部的就是同学们一如既往的齐声问候。
　　
　　“啊恩，早上好。”
　　
　　迹部撩了撩额角的碎发，目光在整个教室扫了一遍，在接收到无数爱慕的眼神之后，走到自己的座位前坐了下去。
　　
　　“啊，迹部SAMA！”
　　
　　“迹部SAMA还是这么华丽！”
　　
　　一个眼神，一个动作，又在教室里掀起了一阵快要掀掉房顶尖叫声，旁边教室里的学生对这种一天会出现好几次的尖叫声早就习以为常了。
　　
　　只要那位大人所在的地方，没有人能压下他的光芒！
　　
　　不……也许曾经有过一个……
　　
　　想到这里的学生赶紧摇了摇头，甩掉了那个念头，那个人现在在冰帝里可是一个禁忌，还是不要挑战迹部SAMA的底线好了。
　　
　　不过不久，一班附近教室里的学生便发现了一个奇怪的现象――这个尖叫声，是不是持续的时间太长了一些？
　　
　　众所周知，迹部SAMA的性格很张扬，很享受受人崇拜，被包围，被欢呼的感觉，而所有的冰帝学生也打从心里敬服他，心甘情愿地配合他。
　　
　　同时，迹部SAMA又是很理智的，即使喜欢那种感觉，也是分场合，分时间的，在网球场上的时候，即使场外的女生们从头尖叫到尾，他也只会微微仰起头，很自然地接受。
　　
　　可是在其他时候，就像每天早晨进教室的时候，迹部SAMA也只会稍稍享受一下同学们的欢呼就一个响指结束他们这种行为。
　　
　　教室是用来学习的，不能大声喧哗。
　　
　　对于这一点，迹部SAMA一直坚持着自己的原则，这也让冰帝的学生更加敬佩他。
　　
　　但是，今天这是怎么了？为什么这么久了尖叫声还没有停歇，甚至有愈演愈烈的趋势呢？
　　
　　难道迹部SAMA今天的心情很好？
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　是的，迹部现在的心情很好，非常好，特别好，好到无以复加，好到咧个嘴傻傻地笑，沉浸在自己的思绪里忘了打响指，甚至没有意识到由于他难得的笑容而使得女生们的声音越来越高。
　　
　　坐在离迹部不远的忍足意味深长地瞅了他一眼，推了推并没有下滑的眼镜，眼里闪过了然。
　　
　　能够让华丽的迹部大爷这么失态的，也只有他那个冷冰冰的哥哥，不，现在是恋人的鼬了吧？
　　
　　虽然那天忍足很早就识相地离开了，把时间和空间留给那对久别重逢的兄弟，恋人，可是接下来会发生什么忍足心里也大概有数。
　　
　　当然，后面又赶过来的几个男人就不在忍足的预料之中了。
　　
　　作为迹部最好的朋友和伙伴，迹部对鼬感情的一步步发展，从单纯的兄弟之情一步步上升为爱情，没有人比忍足看得更加清楚。
　　
　　忍足知道迹部选择了一条最艰难的路来走，可是身为朋友，除了祝福，忍足说不出让迹部放弃的话。
　　
　　迹部的执着，忍足同样最清楚。
　　
　　不过，也许那个男人，不，少年会解决掉一切挡在他们俩面前的障碍吧？
　　
　　脑中浮现出鼬面无表情，从容不迫的样子，忍足的心里忽然升起了这个念头。
　　
　　鼬肯定不简单，说不定真的能很轻易地解决迹部家和社会中的舆论呢？
　　
　　忍足也不知道自己为什么会这么想，可是他很相信自己的直觉。
　　
　　再次见到鼬真的能让迹部那么失态吗？还是……
　　
　　坐在窗边的忍足无意中瞄到了已经走到教室门口的几个人影，心里恍然大悟――
　　
　　原来如此。
　　
　　接下来，班主任进来了，然后介绍了三个插班生。
　　
　　对那三个插班生，基本上班里所有的学生都不陌生，迹部鼬、狱寺隼人，六道骸，那三个曾经在冰帝初等部差不多等同于迹部SAMA的存在。
　　
　　冰帝高等部的学生绝大部分都是直升，即使以前没有和迹部一个班，也不会孤陋寡闻到不认识那三个风云人物的程度。
　　
　　很多冰帝学生都知道，最受欢迎的冰帝网球部之所能得到去年的全国大赛冠军，这三个人是最大的功臣。
　　
　　对于强者，冰帝的学生向来不吝啬自己的崇拜和尊敬。
　　
　　这也许就是迹部SAMA早上心情那么好的原因吧？
　　
　　既忍足之后，很多学生也恍然大悟了，毕竟迹部对于自己哥哥的重视和依恋，和他的华丽一样被所有的冰帝学生记在心里。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　冰帝是一个很重视个人隐私的地方，毕竟身为大家族的孩子，哪个人没有一点不能告人的秘密？想要不让别人来刺探自己的秘密，最好的方式就是绝对不去挖掘其他人的隐私。
　　
　　更何况是关于那对兄弟的。
　　
　　就像鼬从来没有离开过冰帝，那八个月根本就不存在一样，鼬很快就被冰帝高等部的学生们接受了，对待他的态度甚至和八个月前一模一样。
　　
　　实力加家世，冰帝的没有一个是傻瓜。
　　
　　既然连学校都继续上了，鼬的社团选的当然也是网球部，迹部甚至没有征求他的意见，就直接拿了社团报名表帮他填了。
　　
　　虽然这很不符合规定，但是用迹部的话来说，在冰帝他大爷就是规则，包括老师在内也权当没有看到了。
　　
　　由于自身的优秀和在冰帝学生中的威望，刚刚升上高等部的时候，高等部网球部的部长就很自觉地把位置让给了迹部，迹部也毫不谦虚地接受了。
　　
　　所以，让鼬进网球部还真的就是迹部一句话的事。
　　
　　没有理会在上面讲课的老师，鼬微微偏头向窗外望去，没有一丝云朵的蓝天上似乎浮现出那几个孩子的脸庞。
　　
　　现在除了杀生丸和伊尔迷，蓝染和白哉已经回去了吧？
　　
　　看到鼬白天陪着迹部去上学，当着鼬的面没有人说什么，可是在鼬没有见到的地方，迹部那得意的眼神真的很让脾气本来就不是太好的白哉想要千本樱了他。
　　
　　至于骨子里唯我独尊的蓝染，望着迹部的眼神更是让向来无所畏惧的迹部直流冷汗。
　　
　　但是，这一次确实是迹部的胜利。
　　
　　




371

371、三百七十一、迹部夫妇归来 ... 
 
 
　　第三百七十一章迹部夫妇归来
　　
　　既然鼬不在，白哉和蓝染自然不想要待在这个全部都是人类的现世，再说部下那哀怨的眼神确实也不怎么好看。
　　
　　反正无论是从现世到尸魂界还是到虚圈，对于白哉和蓝染来说都只是弹指间的事情，所以在鼬去上学的时候，他们都回到自己的地方处理事务，等到鼬放学后再回来，就和上班一样。
　　
　　虽然显得有些怪异，可是既然白哉和蓝染自己都觉得这样很好，鼬也就没有别的意见。
　　
　　毕竟，对于鼬来说，他也不想和弟弟们分开。
　　
　　关于上次蓝染、白哉、杀生丸之间的混战，所有人都没有再提起，包括那天暗算鼬的人，鼬也没有再去打探。
　　
　　并不是鼬变得心慈手软了，而是他知道以自己对蓝染他们的认识，八个月的时间足够他们找出幕后黑手并且为自己报仇了。
　　
　　对那些人的恨意，蓝染等人绝对比鼬还要深，鼬只是再次重生，并没有受到什么其他的实际伤害。
　　
　　不仅如此，鼬还有了一个新的能力――念，甚至连恋人都多了一个伊尔迷，所以鼬对幕后黑手的恨意已经很轻了。
　　
　　可是对于蓝染几人来说，眼睁睁地看着自己最爱的哥哥就这么消失在时空裂缝里而生死不知，就算没有生命危险，归来的日子也遥遥无期。
　　
　　那种无望的等待，痛苦的思念，足以摧毁一个心智坚强的男人，更别说现在不是一个男人，而是三个。
　　
　　迹部的实力太低，在为鼬报仇上使不上力。
　　
　　所以，那些人的后果如何，鼬不用深思就可以肯定了，而他也知道自己的这次失踪给他们带来了太大的伤害，能不提鼬就绝对不会主动把话题转到那件事上。
　　
　　鼬深信，现在所有来自外界的敌人，能够威胁到自己的绝对没有了，而那些弱地和蝼蚁一般的跳梁小丑，应该也快出现了。
　　
　　果然，在鼬重回冰帝一周之后，有些人终于忍不住了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“少爷，鼬少爷，老爷请您们回去。”
　　
　　周五放学后，鼬、迹部、狱寺和骸正要和往常一样坐进鼬部下开来的车，迹部家的管家上前阻止了四人的动作。
　　
　　“父亲回来了？”
　　
　　本来正笑着和鼬谈话的迹部收起了嘴角的笑意，转身对管家反问道。
　　
　　鼬感觉地到迹部握着自己的手无意识地收紧了。
　　
　　“是的，少爷，老爷和夫人都回来了，他们现在在家里等着两位少爷。”
　　
　　不敢直视迹部的目光，管家很恭敬地弯腰低头回答道。
　　
　　因为冰帝大都是富人家的孩子，几乎每家都请了管家，所以管家的动作倒是没有引起别人太大的注意。
　　
　　再加上还有一个迹部，即使再好气，也没有几个人敢围着看热闹，除了无论家世还是和迹部的关系都比较亲密的网球部。
　　
　　“迹部，看来有一场硬仗等着你啊！”
　　
　　忍足拖着大阪腔，不动声色地站在了迹部的身边，无声地表示了自己对他的支持。
　　
　　“侑士，侑士，我们今天到迹部家吃饭好不好，我想念他家厨师的手艺了！”
　　
　　有着敏感直觉的岳人很快就发现气氛有些不对劲，在不知道到底发生了什么事情的情况下，他有些不放心迹部和鼬回家，毕竟他很少看到自己的搭档那么严肃的表情。
　　
　　虽然就算他去了也起不到什么作用。
　　
　　“迹部，去你家吧，慈郎想要吃蛋糕！”
　　
　　整天昏昏欲睡的慈郎也难得地保持了清醒，看着鼬和迹部的眼里闪过一抹担忧。
　　
　　慈郎单纯归单纯，可是并不愚蠢，在知道了鼬和迹部的关系之后就料到早晚会有这一天，所以在听到迹部家的管家说迹部夫妇想要迹部和鼬一起回去之后，马上就意识到很可能是他们俩之间的事情爆发了。
　　
　　同伴们的话让迹部的心暖了起来，再看看身边连眼皮都没有动一下的鼬，本来略有些忐忑的迹部一下子安定了下来。
　　
　　是啊，自己可是华丽的迹部景吾，而且自己也不是一个人在战斗！
　　
　　连迹部自己都没有意识到，他已经很自然地把迹部夫妇放在了自己的对立面上，甚至用“战斗”来形容即将要到来的谈话了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“啊恩，岳人，慈郎，饿了的话先自己到哥哥家里，那里厨师的厨艺比迹部宅里的要强得多，一会儿本大爷和哥哥就回来和你们一起吃晚饭。”
　　
　　迹部先给了忍足一个心照不宣的眼神，然后轻点着眼底的泪痔对岳人和慈郎说道，一如既往的华丽。
　　
　　之所以没有说让他们俩和狱寺还有骸一起回去，是因为迹部很清楚，即使是到迹部宅，那个完全威胁不到哥哥安全的地方，那两个忠心的家伙也绝对不离开哥哥身边的。
　　
　　迹部的话和动作让网球部所有人都松了一口气，是啊，那个人可是他们的王，迹部景吾，什么困难都难不倒他的！
　　
　　再说了，还有一个迹部鼬，那个神一般的存在呐！虽然对鼬了解地还不多，可是那逼人的气势和神鬼莫测的身手无不证明了他的不平凡。
　　
　　和迹部家对上，说不定是谁吃亏呢！
　　
　　想通了的冰帝众人终于放心地坐上自家来接自己的车离开了，走在最后的忍足深深地看了鼬一眼，在看到鼬点头之后，玩世不恭的笑容终于回到了他的脸上。
　　
　　有这么一个强势的恋人，迹部，你注定被压啊！
　　
　　坐在车上的忍足从车窗上望出去，迹部和鼬已经坐上了迹部家司机开来的车，狱寺和骸也在管家欲言又止之下不客气地坐了进去。
　　
　　迹部智纱，这么多年不见，你会给我带来多么大的乐趣呢？
　　
　　心里想着，鼬轻轻摩挲着掌中不像女人那么娇软，却非常柔滑的手指。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　顾不上周围还有外人，迹部软软的声音带着颤音。
　　
　　鼬的动作并不煽情，更不暧昧，可是当他清凉的指肚摩挲着自己的指尖时，一股战栗从迹部的脚底升起，整个人似乎都像被电了一样浑身酥麻起来。
　　
　　“小景，你真敏感。”
　　
　　鼬的声音里带上了笑意，他以前还真没发现迹部那么容易动情。
　　
　　




372

372、三百七十二、最后的摊牌（上） ... 
 
 
　　第三百七十二章最后的摊牌（上）
　　
　　“我才没有！”
　　
　　迹部连耳朵都红了，从和哥哥定情以来，除了拉拉手，两人从来没有做过什么亲密的动作，比说最后一步，连接吻都没有。
　　
　　就因为这个，迹部还被忍足嘲笑了很久，让恼羞成怒的迹部狠狠地在球场上把他破灭了一遍又一遍，心里很是痛恨无意中说漏嘴的自己。
　　
　　“切，真是小孩子！”
　　
　　狱寺不屑地撇了撇嘴，低声嘀咕了一句，可是偏偏还把声音控制在让迹部能够听到的范围，这让迹部的脸色立刻由红转白，不是别的，气得！
　　
　　狱寺嘲笑迹部也不是没有道理的，在日本，满十六岁就可以结婚了，所以他们的孩子很多在初中的时候就已经偷尝禁果。
　　
　　尤其是像狱寺这样的黑手党，更是不知道和多少女人发生过关系了，对于黑道的人来说，过了今天都不知道还有没有明天，所以在欲望的方面根本就不会约束自己。
　　
　　像忍足这样的花花公子，也只是耍耍嘴皮子罢了，真的真刀真枪地干起来，说不定和迹部这个初哥也差不了多少。
　　
　　“好了，小景，不要和隼人计较，如果你像他一样过尽千帆，我才会真的生气，这样羞涩的小景，才是属于我一个人的小景。”
　　
　　鼬淡淡地说着，可是话里的内容却让车上的几个人张大了嘴，看着鼬的表情呆呆的，包括一向沉稳的骸。
　　
　　尤其是坐在副驾驶座上的管家，脸上更是阴晴不定，因为没有升起前面和后面之间的隔板，所以鼬等人的谈话前面的死机和管家也能听得一清二楚。
　　
　　这还是冷冰冰的鼬吗？他什么时候会说这种“甜言蜜语”了？再说，就算是想要和迹部调情，也不要在这种大庭广众之下啊！
　　
　　迹部的脸又红了，这一次不是像刚刚那样只是浮现出一抹红晕，而是整张脸，包括耳朵、脖子全都像涂了一层胭脂一样，红艳艳的，眼神更是四处乱瞟，根本就不敢看鼬一眼。
　　
　　看着这样纯情的迹部，鼬眼底的笑意更深了。
　　
　　在没有人注意到的时候，鼬的眼神在管家的袖口转了一圈，那里有一颗精致的银色纽扣在散发着金属的色泽。
　　
　　既然你想要听，我就让你听个够好了，迹部智纱！
　　
　　想到通过这颗窃听器听到自己刚刚和迹部对话的迹部智纱会有什么样的表情，鼬的心情变得更好起来。
　　
　　别奇怪鼬什么时候变得那么孩子气，在整个世界都没有了对手的现在，和普通人玩玩也可以打发打发无聊的时光不是？
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“咣当！”
　　
　　一个无辜的水晶杯被狠狠地摔在地上，脆弱的杯子瞬间粉碎。
　　
　　“可恶的迹部鼬！”
　　
　　一个穿着穿着时髦，画着精致的彩妆的女人恶狠狠地诅咒着，似乎即使摔碎了水晶杯也一点都没有减少她心里的恨意。
　　
　　发飙的女人正是迹部的母亲，迹部智纱，脸上扭曲的表情完全破坏了她本来的美丽和高贵的气质。
　　
　　“他一个人变态就罢了，现在还来祸害我的儿子，真是和他妈妈一样，贱人！”
　　
　　听着桌子上的电子设备传来去接迹部和鼬那辆车里传来的对话，迹部智纱的脸色越来越难看。
　　
　　嘴里骂着还不解气，迹部智纱的手在桌子上一划拉，一大堆的瓶瓶罐罐摔了一地，满地狼藉。
　　
　　那个窃听器的接收器也被摔碎了，除了“哗啦哗啦”的声音之外再也听不到鼬和迹部的谈话了。
　　这时候的迹部智纱，哪里有一丝贵妇人的雍容和高雅？
　　
　　也难怪她那么生气，一个羽田惠夺走了丈夫的爱，好不容易找人做了那个贱种，后来却发现他还活着，而且活得很好，甚至不知道用了什么方法让自己唯一的儿子爱上了他，从而陷入了不伦之恋之中。
　　
　　“不行，绝对不能让那个贱人的儿子毁了景吾，什么意大利的黑手党，实在是太弱了，连一个小孩子都对付不了，看来这一次还要去山口家坐坐了。”
　　
　　也许是听不到那挑战自己神经的对话，迹部智纱慢慢恢复了冷静，理了理刚刚发怒而弄乱的头发和衣服，低声对自己说道。
　　
　　迹部智纱按铃让侍女进来把乱七八糟的房间收拾好，然后若无其事地走出了房间向楼下的客厅走去，那里对对所有事情都一无所知的迹部正一坐在那里。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　对所有的事情，迹部正一真的被蒙在骨里。
　　
　　作为日本第一财团的总裁，迹部正一每天忙得连睡觉的时间都用挤的，常常坐着飞机在各国间飞来飞去，能够分给自己儿子的时间实在是太少了。
　　
　　鼬和迹部在意大利被绑架，然后鼬意外死亡，迹部正一从来没有怀疑到自己的妻子身上，因为被绑架的还有她最重视的儿子，迹部景吾，迹部正一相信她再狠鼬也不会让自己的儿子受苦。
　　
　　再加上那一次一下子死了那么多人，甚至涉及到一个意大利著名家族的隐秘，迹部正一不相信自己的妻子能和他们有什么联系。
　　
　　可是显然迹部正一也许在商业上很有天分，可是在女人上，无论是迹部智纱还是羽田惠，他真的一个也没有真正了解过。
　　
　　为了自己的利益，为了儿子将来的利益，迹部智纱还真的让绑匪来了一个真假绑架，想要除去自己的眼中钉。
　　
　　对于鼬的“意外”死亡，迹部正一也很痛心，甚至心情低落了很长时间，毕竟鼬可是他最爱的女人所生的，血浓于水，虽然鼬从小就和他不亲近。
　　
　　近两年来，迹部集团为了拓展海外业务，迹部正一已经有一年多没有回家了，连过年过节的时候都只是简单地打一个电话罢了，他相信自己优秀的儿子，没有自己也会把生活安排地很好。
　　
　　因为对迹部太放心，所以迹部正一给了迹部真正的自由，对于他的私生活根本就是完全不干涉。
　　正因为这样，对于迹部两次“离家出走”，迹部正一是完全被蒙在骨里。
　　
　　第一次可能还是事出有因，可是第二次就真的是迹部正一对迹部关心地太少了，迹部再怎么成熟，也只是一个十几岁的孩子罢了。
　　
　　




373

373、三百七十三、最后的摊牌（中） ... 
 
 
　　第三百七十三章最后的摊牌（中）
　　
　　迹部智纱和迹部正一完全不同。
　　
　　对于自己的儿子，迹部智纱比迹部正一更加自豪，更加重视，她把迹部当成心头肉一样，根本就不满足从电话里听听他的声音。
　　
　　可是迹部智纱又不放心让迹部正一满世界地跑而自己留在家里陪儿子，在儿子和丈夫都想要掌控的情况下，最后迹部智纱想到了一个折中办法――
　　
　　那就是找人帮她看着迹部，把他日常生活的一举一动都向她报告。
　　
　　像迹部家这样的大家族所请的管家自然不会是从普通的劳务市场上找的，他们的管家都是严格地从英国管家学院毕业的高材生，不但拥有专业的素质，更重要的是绝对的忠诚。
　　
　　现在迹部家的管家就是这样的一个人。
　　
　　由于是由迹部智纱出面聘用的他，所以管家忠心的对象自然是迹部智纱。
　　
　　而他主要的作用不止是安排好迹部在日本的生活，更重要的是把迹部的日常生活，包括每天去哪儿，吃些什么，穿些什么，和什么人接触，都是需要报告的一部分。
　　
　　可能认识迹部智纱的人都不知道，在他光鲜的外表下，竟然是如此地没有安全感，拥有如此强的掌控欲。
　　
　　管家和迹部智纱的那点小动作又怎么瞒得过鼬？
　　
　　从一年多前和迹部重逢起，迹部就使了些小手段，让每次管家对迹部智纱的回报都变得面目全非，让迹部智纱以为迹部的生活一如既往地没有改变。
　　
　　要做到这一点甚至都不用鼬亲自出面，手下的那个人拿出来都可以轻而易举地做到这一点。
　　
　　所以，迹部家才在鼬回归了那么长时间后还保持着沉默，没有在第一时间就回来找他的麻烦。
　　
　　而这一次，鼬认为时机已经成熟，没有再隐瞒下去的必要了。
　　
　　要知道鼬现在可是在几个世界里都没有可以威胁到他的存在，还会怕一个两个区区的普通人类吗？
　　
　　即使那些人类是他这一世的亲人。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　迹部智纱时间把握地很好，她刚刚走下楼梯，大门已经被管家打开，迹部、鼬、狱寺和骸鱼贯而入。
　　
　　“景吾，你回来了。”
　　
　　乍一见分离好久的儿子，在商场中摸爬滚打多年，早就做到可以面对绝大多数问题是都可以面色不动的迹部正一的声音也带着点激动。
　　
　　“是的，父亲。”
　　
　　由于家里有了一个哥哥做为自己的崇拜对象，迹部对在很多人眼里优秀的父亲并没有太多的崇拜，再加上十多年的聚少离多，父子俩的感情更是不深。
　　
　　“这些天你住在哪里？为什么没有回家？”
　　
　　一时的激动过后，迹部正一沉下脸，严肃地向迹部问道。
　　
　　对儿子放心是一回事，可儿子竟然整整一周不回家住在其他人家里又是另一回事，站在迹部正一这个高度，对自己儿子的交友情况自然也很注重。
　　
　　到底是哪个人有那么大的魅力让儿子长期的有家不回？如果是男性朋友还好，如果是女性的话……
　　
　　迹部正一皱了皱眉，作为迹部家的继承人，他的婚姻怎么能那么草率？甚至说根本就由不得他自己做主。
　　
　　迹部正一完全忘了，当初就是因为自己的结婚对象不是自己所选择的人，才造成了自己喜欢的女人抑郁而终的事情。
　　
　　“我住在哥哥家里。”
　　
　　迹部下意识地看了鼬一眼，在看到他微微的点头之后，才淡淡地回答了迹部正一的问题。
　　
　　对于父亲，迹部虽然没有多少感情，可是毕竟是长辈，多年的教育让迹部在面对迹部正一的时候没有张狂地自称“本大爷”。
　　
　　“哥哥？”
　　
　　迹部正一一开始还没有反应过来，迹部的哥哥，那个天才的孩子不是早就在多年前……
　　
　　因为对所有的事情一无所知，再加上和迹部回来的鼬、狱寺和骸全都和迹部同龄，又都站在迹部的身后，迹部正一以为他们只是自己儿子的同学罢了，压根就没有把他们放在心里，所以到现在都没有发现其中一个正是自己已经“去世”的大儿子。
　　
　　迹部正一的眼里闪过一丝伤痛，对于鼬这个儿子，迹部正一是真的喜欢，现在一想起来心里就是一阵痛苦。
　　
　　“是的，我这些天都住在哥哥那里。”
　　
　　没有管迹部正一是什么表情，迹部只是重复了一遍自己的话。
　　
　　迹部的再次重复让迹部正一心里一凛，终于正视了起来。
　　
　　对于自己的儿子，迹部正一多多少少还是了解一些的，小时候他对自己的哥哥崇拜依赖到什么程度所有认识他的人没有一个不知道的。
　　
　　所以，在得到鼬“死去”的消息时，迹部痛苦到甚至差点崩溃，而从那以后，迹部再也没有叫过任何一个“哥哥”，那个词似乎随着鼬一起埋葬在那场大火中，剩下的只有伤痛。
　　
　　现在，听到迹部两次提到“哥哥”，由不得迹部正一不重视了。
　　
　　能打破迹部心结让他叫出“哥哥”这个词的，难道是……不对，鼬明明已经死了，连尸体都有，当时为了怕弄错了还特意验了DNA，绝对不会弄错的！
　　
　　“你说‘哥哥’，难道是……鼬？”
　　
　　理智这么说服迹部正一，可是心底的那一丝渴望让他紧紧地盯着迹部，心里忐忑不安地等待着答案。
　　
　　“当然，我只有那么一个哥哥，这个世界上还有另一个人配和哥哥平起平坐吗？”
　　
　　迹部骄傲地挑了挑眉，望着鼬的眼神里蕴含着慢慢的深情和崇拜。
　　
　　迹部那和小时候望着鼬时一模一样，甚至更甚当时的眼神让迹部正一的心一跳，终于把眼神放在了那个迹部注视着的，存在感很强的少年身上。
　　
　　紧紧一眼，就让迹部正一浑身一震，眼睛骤然瞪大了。
　　
　　那熟悉的脸部轮廓，熟悉的冰冷眼神，熟悉的冷漠气质，甚至熟悉得漠视一切，只对迹部一个人稍稍融化浑身冷气的样子，不正是记忆中那个早夭的孩子的放大版吗？
　　
　　“不可能……鼬他，鼬他已经……他不可能还活着……”
　　
　　迹部正一猛地站了起来冲到了鼬的面前，为了好好看看那个少年的长相甚至没轻没重地一把推向挡在鼬面前的迹部，根本就没有注意到自己的力气是不是十几岁的迹部能够受得了的。
　　
　　




374

374、三百七十四、最后的摊牌（下） ... 
 
 
　　第三百七十四章最后的摊牌（下）
　　
　　可是鼬会让当着自己的面伤害到迹部吗？即使只有一点点的可能鼬都不会让他发生！
　　
　　“迹部正一，请你自重！”
　　
　　一只手紧紧地握住了迹部正一推向迹部的胳膊，鼬清冷的声音第一次传入了迹部正一和迹部智纱的耳里。
　　
　　“鼬……”
　　
　　鼬的声音让迹部正一把记忆深处的身影和面前这个俊帅、挺拔的少年重合到了一起，已经好多年没有喊过的名字忍不住脱口而出，连自己被握地生疼的胳膊都忽视了，更加没有意识到鼬叫的是“迹部正一”而不是“父亲”。
　　
　　贪婪地望着眼前的少年，这一刻，迹部正一毫不怀疑他就是自己已经“死去”多年的儿子，至于鼬为什么还活着，现在的迹部正一根本就考虑不到这个问题。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“迹部鼬他……竟然真的还活着……”
　　
　　走到楼梯口的迹部智纱手下意识地收紧，使劲攥着手下的栏杆，仿佛那是鼬的脖子一样，一张脸扭曲地变形。
　　
　　虽然已经从管家的报告中知道了鼬可能还活着，毕竟鼬无论是上学还是和人交往从来没有隐藏过自己的真名实姓。
　　
　　可是，震惊过后，不相信鼬还活着的迹部智纱派人调查突然出现的这个“迹部鼬”的底细时，却遭到了前所未有的打击。
　　
　　无论使用哪种手段，黑道的白道的，无论是让集团的情报部门还是聘用私家侦探，所有的人都锻羽而归，没有一个人可以得到一点关于鼬的任何消息！
　　
　　别说鼬“死后”的那些年的经历，就是回到日本后的消息都是完全地空白，除了鼬在学校或者比赛时的一些事情之外。
　　
　　可是，就算是这样，也没有一个人能够拍到哪怕一张关于这个“迹部鼬”的照片，在只有语言描述的情况下，迹部智纱根本就猜不出这个是不是真的是那个被自己派人干掉的迹部鼬。
　　
　　在宁可信其有不可信其无的情况下，迹部智纱对鼬采取了一系列的措施，包括在管家身上安装窃听器。
　　
　　即使如此，在迹部智纱的内心深处，她是不相信鼬还活着的，当时鼬被烧焦的“尸体”她是亲眼目睹的，做DNA检查的医生也是很可靠的。
　　
　　一个人如果被烧成那个样子还能活下来是根本就不可能的！
　　
　　然而现在，迹部智纱心里的笃定被动摇了，那个长相，那个气质，活脱脱就是小时候见过的迹部鼬的放大版。
　　
　　这个世界上真的有那么相像的人吗？难道他真的是迹部鼬？那他当年到底是怎么活下来的？
　　
　　一个人真的能够死而复活吗？
　　
　　迹部智纱的大脑一片混乱，恐惧混合着恨意让她脸上最后一丝被化妆品装点出的美丽都没有了。
　　
　　可是这时候明显没有人关心迹部智纱怎么想了，连她的亲生儿子迹部的注意力都完全放在身边的鼬身上，更别提狱寺和骸这一对心里鼬就是天的保镖了。
　　
　　无论你是不是那个贱人的孩子，能够影响到景吾的人都不能存在在这个世界上！
　　
　　注意到这一点的迹部智纱抛开了脑中的最后一丝顾虑，牙齿紧紧地咬着下唇，在心里对鼬判了死刑。
　　
　　一心想要杀了鼬的迹部智纱完全失去了一向的冷静，所以没有联想到能够让差不多是日本最有权有势的迹部家都调查不出来，他身后到底会有多么大的背景。
　　
　　女人，有时候真的是一种很可悲的生物。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“是我。”
　　
　　承认了迹部正一的称呼，鼬的脸上一点都没有和亲人重逢的喜悦，还是一副冷冰冰的样子。
　　
　　“鼬，你还活着？真是太好了，真是太好了……”
　　
　　迹部正一语无伦次地道，对着鼬伸出了手，只有用自己的手碰触到鼬，迹部正一才可以确信自己没有在做梦。
　　
　　一个人可以死而复活，实在是太神奇了，太让人不可置信了！
　　
　　可是刚想要抬起手，发现动不了，这时候迹部正一才察觉到自己的胳膊还在鼬的手里握着，握着他的那只手很有力，甚至让迹部正一感觉到了疼痛。
　　
　　可是，那股并不轻的疼痛不但没有让迹部正一生气，或者甩开他的手，反而一脸惊喜地看着鼬：
　　
　　“是有温度的……”
　　
　　这么直接的接触，如果迹部正一还认不清眼前的是真人的话，迹部集团早就在他的手里覆灭了。
　　“我们进去吧，小景。”
　　
　　没有理会惊喜异常的迹部正一，鼬反客为主，率先向沙发那里走去，虽然鼬的体力让他即使站着一年也不会感到累，可是能坐着当然没有人愿意站着。
　　
　　狱寺和骸跟着鼬的脚步，两眼平视，大摇大摆地坐到了离鼬不远的沙发上。
　　
　　迹部倒是看了被鼬扔在那里的迹部正一，可是再看看已经做好的鼬，迹部心里的天平很自然地倾斜了，没有对欲言又止的迹部正一说什么，默声不响地坐到了鼬的身边。
　　
　　“你是什么人？谁允许你到家里来的？”
　　
　　这时候，迹部智纱终于从见到“死人”复活的震惊中恢复过来，踩着优雅的步子一步步走到了鼬几人的面前，居高临下地喝问道。
　　
　　“管家，你是怎么办事的？现在迹部宅什么不三不四的人都可以来的吗？”
　　
　　看似在骂管家，可是迹部智纱明显是在指桑骂槐，由于看到鼬这个大威胁，迹部智纱连和自己很长时间没有见到的儿子打招呼都忘记了。
　　
　　“我知道了，夫人，我下次绝对不会犯同样的错误了。”
　　
　　管家很配合地低头道歉。
　　
　　迹部静静地坐在那里，虽然早就料到了回来不会有什么和平的场面，可是迹部智纱的行为还是让他的眼底一黯。
　　
　　至于鼬，看着眼前小丑似的迹部智纱，鼬连搭话都懒，明明是她让管家把自己和迹部接回来的，现在说得却像是自己送上门一样，真是颠倒是非的好手。
　　
　　看在不之情的人的眼里，还以为迹部智纱真的不认识鼬，最起码迹部正一就被迷惑了，虽然他很疑惑为什么迹部智纱的反应那么大，那么失态，可是迹部正一仍然开口为鼬解释：
　　
　　“住嘴，智纱！那个人是鼬，是我的儿子，不是什么不三不四的人！”
　　
　　




375

375、三百七十五、迹部正一的疑惑 ... 
 
 
　　第三百七十五章迹部正一的疑惑
　　
　　“你的儿子？”
　　
　　迹部正一袒护鼬的话让迹部智纱本来就不好看的脸色更加难看起来，连声音都尖锐地此人耳膜：
　　
　　“你只有景吾一个儿子，他才是我和你说生的儿子！”
　　
　　迹部智纱用充满恨意的眼神狠狠地瞪着鼬，对于这个人，她从来就没有一丝的好感，更不可能把他当成儿子来疼爱。
　　
　　“鼬是我和惠的儿子，不要说你忘记了！”
　　
　　迹部智纱那仿佛利器划在玻璃上的声音让迹部正一的眉头皱了起来。
　　
　　“羽田惠？那个贱人？”
　　
　　迹部智纱仍然不依不挠，乍然见到鼬所受到的刺激让她的大脑一片混乱，很多私下里常说，却不敢让迹部正一知道的话都忍不住脱口而出。
　　
　　“迹部智纱，你不要太过分了，别忘了你的身份！”
　　
　　迹部智纱的话让迹部正一的脸色一变，不管如何，羽田惠都是他自己爱过的女人，即使现在那种感情已经随着羽田惠的去世而几乎没有了，可是他仍然不允许迹部智纱侮辱她。
　　
　　更何况，作为一个大集团领导人的妻子，现在的迹部智纱是理智全失，像个泼妇一样完全失去的贵妇人的风范。
　　
　　家里还有外人呢？迹部正一怎么能允许自己的妻子做出那么失礼，那么丢自己脸面的事情？
　　
　　“不要太过分？迹部正一，你也有脸说出这句话？当年到底是谁做了对不起对方的事情，那个人心里有数！”
　　
　　既然撕破了脸面，迹部智纱也不在乎把自己多年来的怨恨一吐为快，因为鼬的突然出现给她带来的压力太大了，所以迹部智纱才会一下子把心里所有的不满都倒出来。
　　
　　迹部正一沉默了，即使他对自己的婚姻，自己的妻子再怎么不满，当年率先出轨的确实是自己。
　　看到迹部正一不说话了，迹部智纱更是得理不饶人：
　　
　　“你说他是迹部鼬，可是当年他明明已经死了，连法医验尸后都证明那是迹部鼬的尸体没错，难道死人还可以复活吗？”
　　
　　迹部智纱的声音越来越尖锐，语气越来越理直气壮了，虽然她比迹部正一还早知道鼬的存在，大概判断出那个少年真的是自己的眼中钉、肉中刺，可是现在绝对不能先子乱了阵脚。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　眼前的闹剧让鼬的眼皮都没有抬一下，似乎这两个人不是他的亲生父亲和名义上的母亲，他们俩所在谈论的事情和他没有一点关系一样。
　　
　　即使现在提到自己可能是冒充的，鼬也没有一点想要辩解的意思，有什么意义呢？难道他们不承认自己就变成假的了吗？
　　
　　可是，鼬可以不在乎，却有人在乎，在迹部智纱说出那句话的一刹那，一直低着头不知道想些什么的迹部猛地抬起了头，大声地喊了一句：
　　
　　“哥哥不是冒充的，他是真正的迹部鼬！”
　　
　　迹部突如其来的喊声让正在争吵的迹部夫妇停了下来，同时向迹部望了过来，一脸的震惊。
　　
　　有多少年了，没有看到自己早熟的儿子这么失态地大声喊叫了？
　　
　　直直地对上父母的眼神，迹部没有一丝的退缩：
　　
　　“我是绝对不会认错哥哥的！”
　　
　　迹部说得非常笃定。
　　
　　拥有超一流的洞察力，如果连自己喜欢的人都认不出来，那么现在冰帝网球部早就不知道被哪个不知名的学校给淘汰了，更别说能取得全国大赛的冠军了。
　　
　　“可是，景吾，当年验DNA时，确实……”
　　
　　面对自己的儿子，迹部智纱马上收起了所有的棱角，和天下所有的母亲一样，柔声对迹部解释道。
　　
　　“我知道科学很重要，可是我更加相信自己的感觉！”
　　
　　在见到那么多匪夷所思的事情发生在哥哥的身上和周围之后，迹部早就知道这个世界上确实有很多科学验证不了的事情。
　　
　　就说以灵魂状态存在的死神还有虚，凭这个世界上已知的任何一种仪器都检测不出来，可是他们却是客观存在的。
　　
　　“景吾，妈妈知道你的洞察力很厉害，可是……”
　　
　　迹部智纱还想要试图说服迹部，无论眼前这个迹部鼬是真是假，迹部智纱都想把他弄成假的。
　　要不然凭着他对自己儿子的影响力……
　　
　　一想到这里，迹部智纱就浑身发凉，想要除掉鼬的决心更大了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“鼬，当年你是怎么活下来的？”
　　
　　迹部正一毕竟在商场中打拼了那么多年，所以慢慢地也恢复了冷静，没有理会忽然变得像个泼妇一样的迹部智纱，只是柔声向鼬问道。
　　
　　“区区一场大火还威胁不到我的性命。”
　　
　　鼬虽然回答了迹部正一的问题，可是明显非常敷衍，完全没有自信解释的意思，反正就算他解释了迹部正一也理解不了，或者说根本就不会相信。
　　
　　“你以为自己是超人吗？连大火都烧不死你？”
　　
　　迹部智纱不甘寂寞，阴阳怪气地插了一句，可是，除了让迹部眼中的黯然更深一层之外，根本就没有人看她哪怕一眼。
　　
　　“鼬能活下来本身就是一个奇迹，怎么，难道你还想让真的死掉了不成！”
　　
　　迹部正一的眉头皱得更紧了，虽然他早就知道自己的妻子对鼬没有什么好感，可是那几年也顶多是漠视他罢了，根本就没有虐待他之类的事情发生。
　　
　　可是，看现在的样子，她怎么好像巴不得鼬死一样，那眼中的怨毒之色连迹部正一这个见惯了大场面的人都有些不寒而栗。
　　
　　熟不知，越是压抑，有些感情就越是深刻，就像迹部智纱对鼬的怨恨一样。
　　
　　“我怎么可能会那么想呢？”
　　
　　迹部智纱这句话假地连傻瓜都能听出来。
　　
　　“鼬，既然当年你没死，为什么不回家？这些年你都待在哪里？”
　　
　　不想理会异常的迹部智纱，迹部正一问出了和鼬为什么没死一样让他心里疑惑的问题。
　　
　　鼬“死亡”的时候确实不大，甚至小学都没有毕业，可是，迹部正一非常清楚，连一些成年人都没有鼬当年那么成熟，那么冷静。
　　
　　所以迹部正一根本就不相信鼬是因为找不到家所以才不回去的，既然鼬在多年能够找到已经从英国搬到日本的迹部一家，当年应该也不难啊！
　　
　　




376

376、三百七十六、迹部智纱的算计 ... 
 
 
　　第三百七十六章迹部智纱的算计
　　
　　“我在意大利找到了几个志同道合的伙伴，然后一起打下了一份小小的家业。”
　　
　　鼬说着看了狱寺和骸一眼，两人的脸上都有些哭笑不得，小小的家业？如果意大利黑手党NO.1的卓莱丝米格勒家族都还小的话，这个世界上就没有大的家族了。
　　
　　“就算你想要不依靠迹部集团单独创业也没有必要用这种方式啊？这么多年没有和我们联系，你知不知道我们有多么着急？”
　　
　　听到鼬的理由，迹部正一生气了。
　　
　　当年迹部正一对于鼬的“死”是真的很伤心，可是现在，鼬竟然就这么轻描淡写地说自己是为了出去闯荡闯荡，这个理由证明可能让迹部正一满意？
　　
　　“我们？”
　　
　　鼬不屑地撇了撇嘴，
　　
　　“只有你和小景吧？有些人可是巴不得我死掉才好，我这个眼中钉肉中刺被除掉，难道没有人放鞭炮庆祝吗？”
　　
　　说话的时候鼬毫不掩饰地看着迹部智纱，明显地意有所指，话里的意思连傻瓜都能听明白。
　　
　　“鼬，不管怎么说，她毕竟是你的母亲！”
　　
　　虽然不满意于鼬对迹部智纱的态度，可是迹部正一也不想看到鼬对着迹部智纱那么没有礼貌，尤其是他话里所蕴含的意思，如果是真的话……
　　
　　迹部正一暗中摇了摇头，把那个想法从脑海中甩掉，他不相信自己的妻子会做出那种丧心病狂的事情。
　　
　　鼬也不再多说，话只要点到为止就好，有些事情他并不想让迹部知道，如果让迹部知道那天绑架自己的人是迹部智纱指使的，恐怕他的心里绝地会很难过的。
　　
　　“母亲？！不，我的母亲不是她。”
　　
　　鼬的眼神迷蒙了起来，提到了母亲，让她很自然地想到了那两个让他真心接受的女人，月罗刹和基裘。
　　
　　从那两个女人的身上，鼬感受到了真正的、无私的母爱，虽然她们表达爱的方式不同，可是那感情是真的。
　　
　　“你是说惠吗？虽然她确实是你的亲生母亲，可是……”
　　
　　显然，迹部正一误解了鼬的意思，而鼬也没有解释的意思，只是神色不动地听着他的劝告，至于真正记到心里的，恐怕连一丝都没有。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　说着说着，迹部正一停了下来，因为他看出来了，鼬根本就没有把他的话放在心上，那么说地再多又有什么用？
　　
　　无奈地叹了口气，迹部正一忽然发现了一个问题――那就是他的另一个儿子，迹部景吾自从进来之后基本上没有说话，这并不像他的性格啊！
　　
　　发现了这一点的迹部正一不动声色地打量着这个让自己很骄傲的儿子，终于还是发现了另一个问题――
　　
　　两个儿子的手竟然是交握的！
　　
　　如果放在那件事还没有发生的时候，鼬和迹部别说是握个手，连一起睡觉、一起洗澡都没有什么问题，小孩子吗？更别说所有人都知道迹部有多么地依恋自己的哥哥。
　　
　　可是，现在两个人都不是少不更事的小孩子了，他们已经十五、六岁，在法律上马上就可以结婚、负担起一个家庭的年龄了！
　　
　　再怎么亲密，关心好的兄弟，除了偶尔的拥抱一下表达感情之外，迹部正一从来没有见过一对像自己家这样以一种那么亲密的方式双手交握的。
　　
　　这种握手的方式，迹部正一只在一种人身上见到过，那就是――
　　
　　恋人，两个相爱的恋人。
　　
　　联想到这里，迹部正一的脸色这一次是真的变了，比刚才听到迹部智纱咒骂鼬的时候还严重，如果自己的猜测是真的……
　　
　　迹部正一真的不敢想象这个可能了。
　　
　　可是，不知道是不是自己的心理作用，在有了那个猜测之后，迹部正一觉得那个可能性越来越大了。
　　
　　不说鼬，只说还做不到完全掩饰自己脸上表情的迹部，望着鼬是眼中的甜蜜，依恋，唯有真正陷入爱河的男女才会拥有。
　　
　　震惊充满了迹部正一的心，注视着鼬的眼神不再只有慈爱和重逢的喜悦了。
　　
　　如果事情真的发展到那一步，说不得得让鼬再回意大利去了！绝对不能让他们两个真的发展到那一步，那对迹部家绝对是一个致命的打击。
　　
　　希望事情还没有自己想象的那么严重吧！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“鼬，你要回来住吗？这里毕竟是你的家。”
　　
　　迹部正一忽然转移了话题，可是他话里的勉强却是客厅里的所有人都听得出来的。
　　
　　什么叫做“你要回来吗”，依照他刚刚表现出的热切，应该直接下达命令让鼬回来才是，现在这问一句是什么意思？
　　
　　而且，迹部正一神色间的变化又怎么瞒得住屋里的几个人？到底是什么让迹部正一的态度瞬间改变呢？
　　
　　当然，其中最高兴的要数迹部智纱了。
　　
　　自己的儿子和那个不知道是真是假的鼬之间的关系，迹部智要比迹部正一清楚地多，毕竟她还请了一个管家随时监视着迹部的生活。
　　
　　虽然在鼬去猎人世界之前的事情，由于鼬的干涉没有传到迹部智纱的耳里，可是后来的八个月，还有这一个星期的事情迹部智纱还是从管家那里得到了相信的报告。
　　
　　在一开始得到和迹部正一同样的猜测的时候，迹部智纱差一点疯了，两个男人相恋，更别说那那两个男人还是同父异母的亲兄弟，如果这个消息传了出去，将会在整个日本造成轩然大波。
　　
　　毕竟，迹部家在日本的地位，早就已经达到了家喻户晓的地步了，甚至可以说，如果现在迹部集团突然倒闭，日本将会有近五分之一的企业受到波及，最少上万人将会失业。
　　
　　如果让外界知道了迹部家的继承人竟然是一名同性恋，而且喜欢的人还是自己的哥哥，迹部智纱已经不敢想象这个消息会给迹部集团，给迹部集团的股票造成多么大的负面影响了。
　　
　　可是，疯狂过后的迹部智纱并没有直接去找鼬算账，而是用了别的手段把本来非常忙碌的迹部正一给叫了回来。
　　
　　鼬能够在那件事中活下来，要说迹部智纱对他没有一点忌惮那是不可能的，所以她才把迹部正一，这个可以决定自己儿子命运的男人叫了回来。
　　
　　自己如果阻止不了他们，就不信迹部家的总裁也不行！
　　
　　




377

377、三百七十七、可怜的迹部智纱 ... 
 
 
　　第三百七十七章可怜的迹部智纱
　　
　　迹部正一的态度骤然改变自然瞒不过鼬，在发现他的视线有意无意地扫过自己和迹部交握的双手时，鼬的眼中闪过了然――
　　
　　看来不用自己说，迹部正一应该猜到自己和迹部两人的真正关系了。
　　
　　“不用了，我在自己家已经住习惯了，暂时没有搬家的打算。”
　　
　　鼬很不客气地拒绝了迹部正一的提议，就算迹部正一心里对让不让鼬回来住很矛盾，听到他的回答心里也很不舒服。
　　
　　“是啊，是啊，鼬的住宅可是比我们迹部宅要豪华地多呢！”
　　
　　迹部智纱不甘寂寞地插了一句，脸上带着掩饰不住的嫉妒，凭什么一个离开迹部家的庇佑的私生子竟然可以取得比迹部家的继承人还要高的成就！
　　
　　迹部正一诧异地看了迹部智纱一眼，虽然他很诧异郊外的那栋豪华的别墅竟然是属于鼬的，毕竟在整个东京，能够比得上迹部宅的也只有那栋当时在建筑的时候就已经引起了极大震撼的超级别墅。
　　
　　但是，还有一个让迹部正一奇怪的问题是，迹部智纱到底是如何知道这个事情的？要知道，当初迹部智纱非让自己跟着她一起回日本，说的理由可是很久没见儿子，想念他了。
　　
　　可是现在看来，她还是有很多事情瞒着自己啊！最起码对于鼬的存在，她就绝对心里有数，因为他竟然连鼬的住所都知道了，要说她不知道鼬这个人，那真是见鬼了。
　　
　　迹部智纱在接触到迹部正一若有所思的眼神之后，马上意识到自己说漏嘴了，然而现在已经骑虎难下，现想掩饰的话已经来不及了，毕竟迹部正一也不是那么好糊弄的人。
　　
　　暗地里一狠心，迹部智纱全当没看到迹部正一的眼神，微微地偏过了头，只是看着鼬眼中的恨意更深了。
　　
　　这个人，绝对不能让他活着！
　　
　　从迹部智纱的眼里，鼬读到了这句话。
　　
　　鼬心里略微地叹了口气，虽然迹部智纱不止一次地想要要自己的命，甚至现在已经毫不掩饰对自己的恨意和杀意了。
　　
　　可是，对于她的苦衷，鼬还是很理解的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　作为一个女人，还是一个非常美丽、高贵的女人，迹部智纱的丈夫爱上了一个无论哪一方面都比不上自己的女人，甚至在那个女人死后，丈夫还要把那个女人所生的孩子带回家来抚养。
　　
　　每天看着那个代表着丈夫背叛了自己证明的孩子，只要是正常的女人都忍受不了，更何论迹部智纱这个一直高高在上的娇女。
　　
　　再然后，那个女人的孩子表现出了绝佳的天赋，甚至稳稳地、完全地压制住了自己的亲生儿子，这时候，迹部智纱怎么可能不着急？
　　
　　在失去了丈夫的爱之后，迹部智纱唯一说拥有的就是自己的儿子了，这个时候，有了一个隐隐威胁到儿子未来前途的人，迹部智纱当然会想尽办法除掉他，为儿子铺筑一条康庄大道。
　　
　　至于那个孩子是不是无辜的，在母爱之下，所有的一切都可以被抛弃。
　　
　　现在，那个本来以为已经死掉的孩子又回来了，还是以一种非常强势的方式震撼出场，就那栋别墅，就在日本的上流社会引起了极大的影响。
　　
　　如果仅仅如此迹部智纱还不至于完全疯狂，毕竟一个连迹部家都查不到底细的人必然不是好惹的。
　　
　　但是，当那个少年引诱了自己的儿子，让自己优秀的儿子踏上了一条不归路的时候，迹部智纱所有的理智，所有的冷静就完全离她而去了。
　　
　　所以说，迹部智纱也是一个被命运摆弄的可怜女子罢了。
　　
　　虽然说可怜之人必有可恨之处，可是，看在迹部的面子上，只要迹部智纱没有触及到鼬的底线，鼬还是会放她一条生路的。
　　
　　毕竟，迹部智纱是迹部的亲生母亲，对于母亲，即使感情淡薄，也消除不了那血浓于水的亲情。
　　
　　如果由自己出手教训了迹部智纱，即使最后没有伤害到她的性命，也会在迹部的心里留下或轻或重的伤痕。
　　
　　而这，是鼬最不想要见到的。
　　
　　这五个孩子，每一个都为自己付出了很多，不但是感情，更多的是一种妥协，一种退让，一种抛却自尊的容忍和服从。
　　
　　面对着这种极大的付出，鼬怎么可能再让他们因为自己而受到什么伤害？
　　
　　看来，有些事情是该早点说清楚了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“就像迹部智纱所说的那样，迹部正一，我没有到迹部宅住的打算。”
　　
　　鼬淡淡地对迹部正一表了态，虽然他对迹部正一谈不上好恶，以前也用“父亲”称呼过他，可是就在刚刚他打算用手没轻没重地去推迹部的时候，鼬就已经不可能再继续那样称呼他了。
　　
　　“还有，迹部智纱，你放心，我对迹部家的这点财产并不感兴趣，属于小景的东西，我是不会去碰的。”
　　
　　短短的两句话，鼬的声音没有多大，表情也很淡然，可是话里的意思却很让迹部正一和迹部智纱深思和震惊。
　　
　　看鼬的表情，他绝对没有故作姿态，看起来他是真的没有把迹部集团放在心上。
　　
　　不说日本，迹部集团在整个世界上也是排得上号的企业，如果换一个人说出这句话的话迹部夫妇肯定会嗤之以鼻，觉得这个人绝对是疯了。
　　
　　可是，当那个人是鼬的时候，无论是对鼬的能量多多少少有些了解的迹部智纱还是从小就很信任鼬的迹部正一，都没有觉得他是在夸口。
　　
　　这些年鼬在意大利到底经历了什么？到底达到了一个多高的高度才可以以一种藐视的态度来看待迹部集团？
　　
　　良久，迹部正一才从震惊中恢复了过来，鼬的这次回归，带来的震惊真的是一个接着一个，迹部正一觉得接下来无论鼬说什么他都能很冷静地接受了。
　　
　　沉默半天之后，迹部正一终于开口了，可是他说出的话却有些出人意料：
　　
　　“鼬，我是你的父亲，智纱是你的长辈，你怎么能直呼我们的名字？太没有礼貌了！”
　　
　　迹部正一终于发现了鼬对自己的称呼问题了。
　　
　　“我并不想要叫一个连自己的孩子都不能保护的男人‘父亲’。”
　　
　　鼬冷冷地道。
　　
　　




378

378、三百七十八、继承人之争 ... 
 
 
　　第三百七十八章继承人之争
　　
　　迹部正一的脸色“唰”地一下变得惨白，鼬的话仿佛一把尖刀一样直插向他的心底，让他再也没有底气责备鼬。
　　
　　是啊，在鼬经历了绑架和那么恐怖的火灾之后，对于当时没有陪在他身边的自己，对于没有能够保护他的自己，鼬有怨恨，不想原谅自己也是人之常情！
　　
　　迹部正一的心揪成一团，瞬间的明悟让他仿佛一下子老了好几岁。
　　
　　其实迹部正一误解了鼬的意思，鼬从来没有把自己的安全放在别人身上的习惯，即使是他身体的父母也不例外。
　　
　　鼬之所以对迹部正一不满意，主要也是由于迹部。
　　
　　迹部和鼬不一样，他没有鼬那么多的经历，不像鼬一样成熟和淡然，他是真真正正的从婴儿成长起来的正常人类，即使他比绝大多数人都聪明。
　　
　　由于种种原因，迹部从小就从迹部正一那里得不到太多的关注，除了物质上的满足之外，迹部可以说完全是由鼬和管家、下人抚养长大的。
　　
　　即使在迹部慢慢长大，对父亲的行为理解了之后，对于正需要父爱的孩提时代所经历的寂寞和空虚，是他心里一辈子的伤害，永远也弥补不了。
　　
　　再加上刚刚迹部正一在心情激荡的时候，竟然能完全忽视了迹部，甚至无意识地要伤害他，鼬对迹部正一那仅有的一点好感也就丧失殆尽了。
　　
　　比起一切为了迹部的迹部智纱，迹部正一这样的男人更加可恶。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“你真的对迹部集团不感兴趣？”
　　
　　迹部智纱才不管称呼不称呼的问题，她最关心的还是鼬话里的内容，虽然对鼬的话她非常地不相信。
　　
　　一个正常人会对那么大的家业不感兴趣吗？
　　
　　“那是小景的东西。”
　　
　　鼬看了迹部一眼。
　　
　　别说以现在的卓莱丝米格勒家族的财力和势力，就是十个迹部集团都比不上，就是鼬现在身无分文，也绝对不会去谋求属于弟弟的东西。
　　
　　当年他都能把属于自己的皇位让给了杀生丸，难道一个集团的总裁能比得上一个妖怪王国的王吗？
　　
　　“我绝对不会让失望的哥哥，迹部集团一定会在我的手里成为世界级的集团！”
　　
　　对上了鼬的眼神，迹部没有避让，而是很坚定地做出了保证。
　　
　　已经对鼬的身份有了一定了解的迹部当然知道，正如鼬所说，区区一个迹部集团真的不被他放在眼里。
　　
　　不说鼬亲自出手，就是他的手下随便来一个，也不是现在的迹部集团可以抵抗地了的。
　　
　　迹部没有矫情地说什么不要，或者把继承人的身份给鼬，别说鼬到底在不在乎，迹部也需要一个平台来证明自己。
　　
　　对于没有强大的实力和势力的迹部来说，他只能选择自己最擅长的地方，利用自己过人的头脑在人类社会中打拼出属于自己的地位和荣耀。
　　
　　有了迹部集团这个平台，一切将会变得容易很多。
　　
　　迹部不是那些自高自大的家伙，喜欢什么不依靠家里来个自主创业，这样即使能够在一定的程度上证明自己的实力，可是放弃那么好的条件不用，却非要选择一条弯路，这绝对是最笨的人才会选择的方式。
　　
　　而迹部从来没有怀疑过自己的智商。
　　
　　看着迹部眼里闪烁的光芒，一抹笑意浮现在鼬的嘴角，即使那抹笑意是那么的微小，还是被一直注意着他的迹部看到了。
　　
　　迹部也慢慢地笑了起来，不是平日里在冰帝时那种张扬的，华丽的笑容，而像一个被父母表扬的小孩子一样，羞涩而骄傲的笑容。
　　
　　已经近十年没有见过迹部露出过这种笑容的迹部夫妇再次愣住了，眼底的情绪一时间变得很复杂――
　　
　　为什么自己从来没有办法让儿子露出这种笑容？
　　
　　迹部正一忽然有些不知道自己的决定到底是对是错了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　看着相处和谐的鼬和迹部，迹部智纱心里的怀疑并没有减少，除非现在就让自己的儿子接手迹部集团或者让鼬消失，否则她的心永远也放不下。
　　
　　前者现在不可能达到，毕竟迹部正一正值壮年，迹部现在也没有管理一个大集团的能力，可是如果是后者的话……
　　
　　“迹部集团的归属问题应该不是由你们俩说的算的吧？”
　　
　　这时，不知道迹部正一在想些什么，忽然插了那么一句。
　　
　　也许是看鼬和迹部相处地太和谐，他们俩之间的氛围太暧昧，所以想要想办法离间两人的感情吧！
　　
　　“哼，迹部集团虽然姓迹部，可是真的由你自己说的算吗？”
　　
　　鼬毫不留情地回了一句，立刻让迹部正一哑口无言了，确实，虽然迹部正一是迹部集团的总裁，可是迹部集团毕竟是股份制的，即使是家族产业，为了集资现在集团里也有几个有着举足轻重位置的董事，想要就凭他一个人的话来指派下一任总裁，还真的不是一件简单的事情。
　　
　　尤其是那个不知不觉中占有迹部集团第二大股份的男人，那个自己从来没有看懂的男人，又岂是自己所能左右的？
　　
　　“正一说得不算，难道你就可以做主了？”
　　
　　看到丈夫在鼬的面前吃瘪，迹部智纱马上又站到他那一边了，完全忘了两人刚才还针锋相对。
　　
　　“当然。”
　　
　　鼬的表情淡淡的，可是身体内散发出的气势却让谁也没有办法怀疑他话里的真意：
　　
　　“只要我想，迹部集团就是小景的。”
　　
　　被鼬话里强大的自信所摄，迹部夫妇俩惊异不定地望了过来，可是让他们俩吃惊的是，除了他们俩之外，那两个明显就是鼬的部下，甚至还有自己的儿子听到了鼬的话后都是一脸的理所当然，似乎不但没有一点怀疑鼬的话，反而觉得那就是事实一样。
　　
　　这怎么可能！
　　
　　“还有，小景也不回来住了，反正这里除了他之外就只有下人了。”
　　
　　虽然是很平淡的一句话，可是迹部夫妇却觉得有人在打自己的脸一样，脸上有些火辣辣地热。
　　
　　“我们的工作太忙了，所以……”
　　
　　迹部正一张口想要解释，可是当他的视线对上鼬脸上那讥讽的表情之后，颓然地叹了口气，不再说下去了。
　　
　　是啊，工作是永远做不完了，只有家人才是最重要的，迹部正一现在发现这个问题了，可是一切都已经太晚了。
　　
　　




379

379、三百七十九、迹部智纱的疯狂 ... 
 
 
　　第三百七十九章迹部智纱的疯狂
　　
　　“明天开始我慢慢退出集团里的工作，回家来陪景吾。”
　　
　　和迹部正一的默然不语不同，迹部智纱仿佛忽然做了什么重要的决定一样，一脸的坚决。
　　
　　与其让自己的儿子和那个女人的儿子住在一起，迹部智纱宁愿放弃一切亲自陪着他。
　　
　　“小景已经过了需要母亲的年龄了。”
　　
　　鼬的眼里闪过一抹讽意，这时候才想要补偿是不是太晚了。
　　
　　“难道他还需要你不成……”
　　
　　迹部智纱很自信地反驳着鼬，她相信自己的儿子永远都不会有不需要自己的时候，无论自己以前是不是忽视了他。
　　
　　但是，当迹部智纱的眼神和迹部相触时，那双眼中的复杂和立刻躲开的视线让迹部智纱瞬间哑然――
　　
　　难道，鼬说得是真的？
　　
　　一股不安从迹部智纱的心底升起，慢慢地蔓延到迹部智纱的全身上下，最后，甚至连坐在她身边的迹部正一都可以感觉到她表现在外的颤抖了。
　　
　　母亲的失态被迹部看在眼里，让他的眼里浮现出不忍，张了张嘴想要说些什么，可是在感受到从交握的手心处传来的温度时，迹部终于还是暂时压下了自己的情绪，什么也没说。
　　
　　关键的问题还没有说到呢，现在安慰还为时过早。
　　
　　“放心，小景在我那里会受到最妥善的照顾。”
　　
　　鼬的保证完全不能让迹部智纱安心。
　　
　　什么叫做“最妥善的照顾”？难道迹部家还差钱吗？跟你这个对他没安好心的人住在一起，天知道会发生什么事情！
　　
　　“不管怎么说，我是绝对不会同意景吾搬出去住的，这里是他的家，我是他的母亲，我有权利决定他的一切！”
　　
　　迹部智纱是下了决心绝对不同意鼬的意见了。
　　
　　“鼬，智纱说得对，景吾住在家里就好了，如果你想他的时候可以来看他，反正都在东京，你们俩又在同一所学校，见面的机会多得是，没有必要住在一起啊！”
　　
　　从鼬不叫自己为“父亲”的打击中恢复过来，迹部正一加入了劝说鼬的行列。
　　
　　可是，无论他的话说得多么好听，话里两个意思却表达地很清楚了――
　　
　　第一，迹部正一已经不想让鼬回来住的；
　　
　　第二，迹部正一和迹部智纱一眼，不同意迹部离开家和自己一起生活，恐怕他的顾虑和迹部智纱一样吧？
　　
　　不过，鼬会在乎迹部正一的态度吗？
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“我现在只是告知，不是在征询你们的意见。”
　　
　　鼬淡淡地道，似乎觉得对迹部夫妇的打击不够大，鼬马上又接了一句：
　　
　　“小景现在和我是恋人的关系，自然没有分开住的道理。”
　　
　　纵然早就多少猜测到鼬和迹部之间的关系有些不正常，可是被鼬这么开门见山地说出来，还是让迹部夫妇的大脑一阵眩晕，眼底的震惊和刚刚得知鼬“死而复活”一样重。
　　
　　“什么，恋人？”
　　
　　迹部智纱突然尖叫了一声，满脸的不可置信：
　　
　　“你怎么敢对景吾做这种事！不管你到底使用了什么手段，让景吾被你迷惑而犯下的错，我绝对不会允许你继续祸害景吾的！”
　　
　　迹部智纱仿佛要择人而噬的母兽一般，如果不是迹部正一拉着，说不定就会冲过去打鼬一顿了。
　　至于能不能打得过，那就是另一个问题了。
　　
　　而迹部正一虽然拦着迹部智纱，可是从他的表情可以看出对于鼬和迹部的新关系他也是完全接受不了的，只是不想让鼬受到伤害所以才下意识地拦着发飙的迹部智纱罢了。
　　
　　“鼬，你说的是真的吗？你可要考虑清楚，这件事可不能开玩笑！”
　　
　　迹部正一很严肃地望着鼬，迹部智纱的视线也跟了过去。
　　
　　这时候的迹部正一已经把自己在商场中锻炼出来的气势完全散发出来，如果换一个人被他这样注视的话可能早就坚持不住，顺着他的意思而为了。
　　
　　可是，鼬毕竟不是普通人，别说迹部正一的这点只对普通人有用的气势，就是当初在面对站在人类巅峰的猎人协会会长尼罗特的时候都面不改色心不跳。
　　
　　所以，想要用这种方式让鼬就范，迹部正一绝对是打错了主意了。
　　
　　“我不会在这件事上面开玩笑。”
　　
　　鼬很淡然地道，似乎一点都没有注意到迹部夫妇难看的脸色。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“景吾，鼬闹，你难道也要陪着他闹吗？”
　　
　　迹部正一的声音很严厉，表情也很严肃。
　　
　　眼看着鼬那里油盐不进，迹部正一转而把目标放在了迹部的身上，感情这种事情是需要两个人的，一个人再怎么强势，如果没有另一个人的配合也是没有用的。
　　
　　听出了迹部正一话里的警告之意，如果是其他的事情的话迹部可能不会再坚持下去了，因为他已经看到了父母的脸色有多么的难看。
　　
　　可是，这件事，只有这件事，这件关系到自己未来幸福的事情，迹部不想向父亲妥协。
　　
　　“父亲，哥哥没有在闹，我是真的喜欢哥哥，我想要永远和他在一起。”
　　
　　没有用一贯喜欢的华丽辞藻，迹部选择了用最平淡的语言来表达自己对鼬的感情。
　　
　　但是，就是迹部这简简单单的一句话让迹部智纱心中对鼬的恨意达到了定点，她的儿子，她那优秀的儿子，竟然爱上了一个男人！那个男人还是他的哥哥！
　　
　　“我是绝对不会允许你们俩在一起的，你到底知不知道，景吾，你和他的感情是不会被人接受的！
　　
　　你知不知道当外面的人知道你喜欢的是一个男人的时候，你会被所有人鄙视的！”
　　
　　迹部智纱强压下对鼬的恨意，转而很勉强地挤出了一丝温和向迹部劝说道。
　　
　　迹部智纱一辈子都在上流社会中生存，对那里的黑暗、堕落和落井下石再清楚不过，她根本就不敢想象，如果让外界的人知道迹部家的继承人爱上自己的哥哥的话，自己的儿子将会受到舆论多么大的批判！
　　
　　“我不会让那种事情发生的。”
　　
　　阻止了想要说话的迹部，鼬淡淡地道。
　　
　　“你的保证有用吗？你能堵住全世界人的嘴吗？你以为自己是谁！”
　　
　　迹部智纱冲着鼬咆哮道。
　　
　　




380

380、三百八十、后裔问题 ... 
 
 
　　第三百八十章后裔问题
　　
　　“我是谁？”
　　
　　鼬似乎一点也没有被迹部智纱激怒，事实也确实如此，就仿佛一只老虎看到一只兔子在自己的面前怒气冲天，可无论那股怒气有多么强大，老虎也没有在意的道理。
　　
　　大不了一爪子拍死罢了。
　　
　　“我就是一个能够然全世界的人都闭上嘴的人。”
　　
　　鼬并没有特意加重语气，仿佛就是在叙述一件事实一样，而不是在做一个那么惊世骇俗的宣言。
　　
　　“哈哈……你疯了吗？你以为自己是神吗？竟然想要掌控全世界的人！”
　　
　　一连串讥讽的笑声和挖苦的话从迹部智纱的嘴里吐出，不说和迹部智纱有着相同想法的迹部正一，就连一向信任鼬的迹部眼里也闪过一抹异色――
　　
　　哥哥的能力，竟然被自己想象的还要大吗？
　　
　　“神？也只是一群欺软怕硬，高傲自大的家伙罢了。”
　　
　　对于所谓的神，鼬早就没有了任何的神秘感和敬畏心。
　　
　　不说鼬本身就是死神，就是灵王这一级别的神，在遇到鼬的时候也只敢抽冷子偷袭罢了，上一次鼬被卷入时空裂缝，最后重生到了猎人世界就是他的杰作。
　　
　　可是如今，在蓝染、白哉和杀生丸的联合绞杀下，恐怕即使是另外也早就陨落了，现在的蓝染和白哉，一个成为了虚王，一个成为了灵王，已经是新的神灵了。
　　
　　在天天都和神灵相处在一起之后，鼬又怎么可能还畏惧那些根本就威胁不到他生命的神灵。
　　
　　神灵，说到底，也只是某个领域最强者而已。
　　
　　“自高自大？你也可以说是我这一辈子见过最自高自大的人了！”
　　
　　即使是对鼬充满了恨意的迹部智纱，在听到鼬的话之后眼神也变得奇怪起来，似乎是怜悯，似乎是嘲笑，也似乎是惊诧。
　　
　　虽然在迹部智纱这一类经受了高等教育的人心里神灵是根本就不存在的，既然如此也就更谈不上敬畏。
　　
　　可是让迹部夫妇惊讶的是，从鼬的表情和话语里，他很明显是相信神的存在，似乎还见过他们一样，却仍然觉得自己比神还要厉害的样子。
　　
　　鼬这样的表现，让全心苦恼于鼬和迹部关系的迹部夫妇也暂时放下了心里的烦闷，对鼬如何能够那么自信惊讶起来了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　但是，无论两人到底如何想的，反正鼬是绝对不会向他们解释就是了，而且他也不想要再纠缠于这个关于神的问题，因为那毫无意义，现在最重要的是先解决自己和迹部之间的事情，那对于鼬来说才是至关重要的。
　　
　　“好了，反正小景也不需要准备什么，我们马上就走。”
　　
　　说着，鼬站了起来，和他一起站起来的还有一直拉着鼬的手不松的迹部以及以鼬的意志为转移的狱寺和骸。
　　
　　“你要走可以，把景吾留下来！”
　　
　　迹部智纱怎么可能让鼬当着自己的面把儿子带走，马上也站了起来，并且挡在了鼬等人的面前。
　　这一次，站在她身边的还有迹部正一。
　　
　　“鼬，景吾，你们想没想过，现在的迹部家只有你们两个孩子，如果你们继续在这条路上走下去，那么……”
　　
　　迹部正一也只是点到为止，但是他的意思很明白，就是如果他们俩相恋的话，必然不会再娶妻，可是这样一来，迹部家就等于绝后了，毕竟迹部家现在真的就只有鼬和迹部两个孩子了。
　　
　　这样一来，即使迹部集团能够顶过鼬和迹部两人之间的恋情所造成的巨震，等到两人百年之后，迹部集团就真的后继无人了。
　　
　　已经无计可施的迹部正一开始用这种方式来说服鼬和迹部了，如果还不行的话……
　　
　　迹部正一眼底精光一闪，那么自己就只能采取强硬的手段让他们分开了！
　　
　　迹部正一很不想走到那一步，无论是他看着一步步成长的迹部景吾，还是好不容易失而复得的鼬，都是他迹部正一的亲生儿子，说实话，迹部正一不想和两人中的任何一个闹得太僵。
　　
　　可是，鼬和迹部两人间不正常的感情实在是大大地超过了迹部正一的接受范围，所以他宁可让两个孩子现在怨恨他，也不想让他们俩未来后悔。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“你是在担心我们的后代问题吗？”
　　
　　鼬似乎想到了什么，并没有强行离去，而是向迹部正一问道。
　　
　　“当然，迹部家还需要你和景吾继承下去！”
　　
　　听到鼬的问题，迹部正一心里一喜，连忙顺着鼬的话说了下去。
　　
　　可是，比起迹部正一的欣喜，迹部的脸色却立刻难看了起来，红晕一点点地从迹部的脸上消失，转而变成了让鼬心疼的惨白。
　　
　　难道哥哥也很在乎后裔的问题吗？
　　
　　迹部的心不安地跳动着，从来都为自己身为一个顶天立地的男儿而自豪的他第一次很怨恨自己不是女人，如果是女人的话，就可以为哥哥生孩子了！
　　
　　似乎一点也没有反感自己生子的事情，迹部只是不安于连这一点都做不到的自己。
　　
　　和哥哥是同一个性别永远都是迹部心里的痛，虽然他自己能够接受喜欢，或者说爱上一个同性的事实，可是他总是担心外人的眼光会让哥哥有一天后悔自己的决定。
　　
　　毕竟，男人和女人相爱才是正常的！
　　
　　抬头小心翼翼地望着鼬，迹部很担心他会因为迹部正一的话而改变主意，决定放弃自己了。
　　
　　虽然迹部也知道自己的担忧很没有道理，但是在爱情的面前，又有谁能真的能放得开的？
　　
　　迹部的情绪波动第一时间就被鼬捕捉到了，可是，由于心中已经有了主意，鼬并没有马上出言安慰不安的迹部，而只是加重了握着迹部手的力道，让他放心。
　　
　　果然，鼬的轻轻一握，就让心中对鼬的信任已经达到了一个盲目程度的迹部立刻放下心来，脸上那让鼬心疼的惨白终于慢慢地消散，恢复成了健康的红润。
　　
　　是啊，哥哥既然在重生到另一个更加适合他生存的世界后都要千方百计地回来，那么他又怎么可能因为小小的后裔问题而离开自己呢？
　　
　　再说，凭着哥哥无所不能的强大实力，就算是让男人生子，似乎也应该能够做到吧？
　　
　　




381

381、三百八十一、后代问题（下） ... 
 
 
　　第三百八十一章后代问题（下）
　　
　　“放心，我和小景会留下一个流有迹部家血统的后代来继承迹部集团的。”
　　
　　因为迹部正一毕竟是自己和迹部的父亲，所以虽然他现在对于鼬来说和渺小的蝼蚁一般，鼬还是向他做出了保证。
　　
　　“你想怎么做？找个代孕母亲吗？”
　　
　　迹部正一没想到鼬会这么回答，脸色“唰”地一下沉了下来。
　　
　　虽然迹部正一并不赞成两个儿子之间的关系，更像破坏他们这种畸恋，可是这并不代表他会接受鼬这种很随便的态度。
　　
　　现在是个人都知道，生孩子是需要一男一女的，两个男人是绝对不会有后代的，这个道理从古至今就没有改变过。
　　
　　可是，现在看鼬的样子，他似乎根本就不在意找个女人生孩子！
　　
　　这可不是小狗小猫，而是一个孩子啊！无论最后的结果是让鼬和一个女人生还是迹部，最后的结果都是两人必然有一个背叛对方，就算采用试管婴儿的方式，那也是一种背叛。
　　
　　吃过这种苦果的迹部正一，现在看看自己和妻子，妻子和自己的长子的关系就可以看出这种做法到底有多么大的弊端。
　　
　　所以，迹部正一的脸才会那么难看。
　　
　　迹部正一的话也引起了迹部的关注，他侧头看着鼬，等待着他的回答，虽然尽力地控制自己，迹部的心跳还是越来越快。
　　
　　说实话，迹部可是比迹部正一更加关心这个问题，毕竟这可是关系到他和哥哥的未来。
　　
　　“试管婴儿？”
　　
　　鼬的眼睛在所有人的脸上扫视了一遍，从他们的表情中，鼬发现，他们所有人似乎都理所当然地认为自己要采取这种办法，包括对他的力量大致了解的狱寺和骸。
　　
　　转念一想，鼬就明白了他们会这么猜想的原因，确实，虽然无论是死神的灵压还是火焰的力量都很强大，也有很多不为人知的能力，可是至今为止，还没有那个人，甚至那个神可以打破女人生子这个定则。
　　
　　毕竟，就是西方的圣子耶稣，虽然是由圣母玛利亚听从了圣谕之后生下来的，玛利亚也仍然是女人而不是男人。
　　
　　没有接触过念的人，即使他的实力多么强大，也绝对想象不到念力到底的能力范围到底多么广，能够做到的事情有多么的逆天。
　　
　　“怎么可能，当然是我们自己生。”
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬轻轻的一句话仿佛一颗炸弹在在场所有人的脑海中炸开，一时间，所有人望着鼬的眼神全是骇然，当然，迹部夫妇的眼里更多的还是怀疑。
　　
　　自己生？开什么国际玩笑！
　　
　　“鼬，你知道这是不可能的。”
　　
　　迹部正一看着鼬，脸上青一阵白一阵，他甚至都想要去摸摸鼬的脑袋，看他是不是生病了，要不然怎么会这么理所当然地说出这种是个人就不会相信的话？
　　
　　“你们要自己生孩子？”
　　
　　迹部智纱望着鼬的眼神已经不仅仅是嘲弄，似乎还带着点怜悯了，看来她和迹部正一一样，都以为鼬疯了。
　　
　　“景吾是我自己生的，所以我很确定他的性别为男，难道你隐瞒了自己的性别，其实是个女的不成？”
　　
　　迹部智纱恣意地嘲讽着鼬，有这种机会不用才是傻瓜。
　　
　　不顾迹部越来越难看的脸色，迹部智纱意犹未尽地对鼬乘胜追击：
　　
　　“如果你们真的能自己生出孩子，我就不再反对你和景吾在一起。”
　　
　　迹部智纱看似很大方地许下了承诺。
　　
　　“你确定？”
　　
　　让迹部智纱没想到的是，正常人都能听出她话里的嘲弄，可是鼬还是很认真地向她确定，难道他的脑袋真的出问题了吗？
　　
　　不知道为什么，迹部智纱心里忽然产生了一种很不好的预感，似乎自己一答应，以后就绝对会后悔一样，女人的直觉，有时候是很准的。
　　
　　然而，迹部智纱对自己和鼬的对话想了又想，怎么也没有从里面发现什么不对劲的地方，在看到鼬眼里那似乎蔑视一切的平静之后，迹部智纱心里一怒，终于点了点头，再次许下了她看来绝对不会应验的承诺：
　　
　　“是，我很确定。”
　　
　　说完，迹部智纱的嘴角不屑地勾了起来：
　　
　　“前提是你和景吾要真的能够生下孩子才可以，让我看看，到底男人生下的孩子会是什么样子的。”
　　
　　对迹部智纱明显不相信和讽刺的话鼬毫不在意，不管怎么说，他已经得到了迹部智纱的承诺，至于将来她如果要后悔的话，就要看鼬给不给她那个机会了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“鼬，你不要闹了，男人是不能生孩子的，无论如何我都不会允许你和景吾在一起的，一辈子活在别人的指指点点之下，你们是绝对不会幸福的。”
　　
　　耳中听着儿子和妻子达成了那个荒谬的协议，迹部正一欲言又止了半天，最后还是忍不住开口了。
　　
　　作为一个从小接受精英教育长大的人，迹部正一对神灵什么的都不相信，更加不会相信什么男人生子这种事情了。
　　
　　虽然迹部正一上大学的时候念的是商学院而不是医学院，可是对人体的了解还是有一些的，一个孩子到底如何能够最终被生出来他不可能不知道。
　　
　　迹部正一很确定，凭着现在的医疗发展，最起码在几十年之内，都不可能研究出让完全没有那种功能的男人能够怀孕生子。
　　
　　“我们会不会幸福是由自己决定的而不是什么不相干的人。”
　　
　　鼬淡淡地道，声音里带上了点点霸气，这时候鼬的表情和站在冰帝顶点的迹部是那么的相像：
　　
　　“而且，我没有开玩笑，让男人生子，对于我来说是一件很简单的事情。”
　　
　　迹部正一刚要说些什么，可是忽然想到了鼬的“死而复生”，如果连死了都能复活，那么让男人生子似乎也不是不可能了。
　　
　　想到这里，迹部正一看着鼬看着鼬的眼神复杂了起来，可是那双眼里已经不仅仅是怀疑了，还带着点试探。
　　
　　但是，任凭迹部正一多么努力，都没有办法从鼬的眼里看到哪怕一丝的情绪波动，更别提猜测到他的想法了。
　　
　　“只要我和小景能够留下后代就可以了吧？”
　　
　　




382

382、三百八十二、一年 ... 
 
 
　　第三百八十二章一年
　　
　　鼬可不管迹部正一现在的心里有多么复杂，只是问出了自己最关心的问题。
　　
　　迹部正一虽然有那么一点相信鼬的话，可是那也只是一丝罢了，大体上来说，他还是绝对不相信一个男人真的能够生孩子。
　　
　　认真地回视着鼬的眼神，迹部正一的眼角也注意到了另一个儿子脸上深深的期待和忐忑。
　　
　　在思索了半天之后，迹部正一终于深深叹了口气，做了决定：
　　
　　“好，只要你和景吾两个人真的能够诞生后代，我就不再阻止你们俩的恋情。”
　　
　　注意到迹部眼底骤然爆发出的深深喜悦，迹部正一在心里暗叹，看来强来的话绝对会和儿子闹僵，不是一个，而是两个，他现在越来越觉得自己的决定没有错了，反正他绝对深信自己能够赢得最后的胜利。
　　
　　在商场中，迹部正一就是凭着这股拼劲和敢于冒险的精神才让迹部集团在他的手上扩展到如今的地步。
　　
　　“但是我还有条件。”
　　
　　迹部正一很认真地看着鼬，因为他已经看出来了，和多年前一样，在鼬和迹部之间，能够做主的永远都是身为哥哥的鼬。
　　
　　“你说。”
　　
　　鼬大概能够猜到迹部正一想要说什么。
　　
　　“你或者景吾生孩子的时候，我一定要在场亲眼看着。”
　　
　　说出这句话的时候，迹部正一的心里也很别扭，换成那个父亲说要亲眼看着自己的儿子生孩子也不会好到哪里去。
　　
　　“只要小景不介意就可以了。”
　　
　　鼬偏头看了迹部一眼，话里的意思很明白，将来要生孩子的是他。
　　
　　被鼬看地脸一红，迹部忽然觉得一股燥热从心底升起，浑身不自在起来。
　　
　　“需要多长时间？”
　　
　　迹部正一看着迹部的眼神也怪异起来，似乎迹部现在已经怀孕了一样。
　　
　　“我是说，景吾多长时间能够……怀孕？”
　　
　　说到那个词的时候，迹部正一觉得心里有点堵，
　　
　　“我们的赌约要有个时间限制，我不可能让你们胡闹太久。”
　　
　　这时候的迹部正一极力压下心底的复杂情绪，像一个真正的商人一样和自己的儿子谈条件。
　　
　　“一年，一年后我会给你一个交代。”
　　
　　鼬没有在意迹部正一的态度，只是简单地给了他保证，虽然其实让男人怀孕用不了一年，可是鼬并不想让迹部现在就生孩子。
　　
　　现在，迹部自己还只是一个孩子罢了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“好。”
　　
　　如果只是一年的话，迹部正一还可以睁一只眼闭一只眼，甚而，这短短的几分钟，迹部正一已经想到了好几个方式拆散鼬和迹部，一年的时间绝对够用了。
　　
　　可是迹部正一心里还挂念着一个问题：
　　
　　“在这一年内你们俩不可以公开，必须等到我的承认之后。”
　　
　　既然一年后问题就可以解决，迹部正一不想在这期间出什么差错，按照迹部正一所想，既然他都能同意让鼬和迹部在一年后在一起了，虽然还有那个条件，他们俩应该也可以忍受一年吧。
　　
　　一年，只要一年后，自己就可以光明正大地反对两人在一起了！
　　
　　迹部正一暗中思忖着。
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　没想到，鼬竟然想都没想就拒绝了，在迹部正一难看的脸色中，鼬继续道：
　　
　　“我不觉得自己和小景的关系有什么见不得人的，如果一个人活着连随心所欲都做不到，那么还是早点死掉算了。”
　　
　　鼬说得毫不客气。
　　
　　经历过宇智波鼬的生活之后，鼬的性格也有了很大的改变，最明显的就是容不得背叛，容不得有人限制他的自由。
　　
　　前者鼬早就可以从根源上解决了，他所有的核心部下全部由他改造过身体，虽然那是一个非常大的工程，可是为了自己的目标，鼬并不吝啬那点时间。
　　
　　时间对于鼬来说，已经没有太大的意义了。
　　
　　而后者，鼬的依靠自然是本身强大的实力，只有强大到所有人都威胁不到自己，才能真正地随心所欲地生活在这个世界上。
　　
　　那种因为实力不够而不得不伤害、甚至杀死自己的至亲这种事情，鼬再也不想做了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“怎么不是见不得人？你到外面问问，有几个人不喜欢异性喜欢同性？你不要脸我的景吾还要做人呢！”
　　
　　被鼬和迹部正一的赌约震得愣了半天的迹部智纱终于醒了过来，可是刚听清周围的谈话，她就再一次被鼬的话给气到了。
　　
　　“母亲，是我先喜欢上哥哥的！”
　　
　　迹部比平时略显低沉的声音忽然插了进来，让迹部智纱惊讶地瞪大了眼睛望了过去，似乎不相信儿子竟然会站在一个“外人”身边同自己作对。
　　
　　迹部智纱的咄咄逼人终于让迹部忍不住了，虽然他知道母亲全是为了自己好，可是他也不愿意因为自己的原因而让哥哥受人辱骂。
　　
　　即使那个人是他的母亲，即使迹部还有一段记忆是空白的。
　　
　　“那是因为他使用了什么阴谋诡计！他就是看你涉世未深所以才那么容易骗到你的！醒醒吧，景吾！”
　　
　　愣了一下的迹部智纱马上反应过来，她当然不会和自己的儿子生气，只是想方设法继续劝说迹部，当然，话里打击鼬那是一定的。
　　
　　“不，哥哥没有使用任何的阴谋诡计，他对我的态度还是和小时候一样，是我情不自禁。”
　　
　　似乎很少这样剖析自己的内心，即使那个人是迹部的亲生母亲，他在说完这些话后仍然觉得脸上有些热。
　　
　　可是，即使如此迹部也没有移开和迹部智纱对视的眼睛，他眼里的坦荡和神情让迹部智纱很不情愿地发现儿子说的是实话。
　　
　　这种发现让迹部智纱的脸色愈加阴沉，她不会怪自己的儿子，而把所有的怒火都倾泻到了鼬的身上。
　　
　　狠狠地瞪着把自己优秀的儿子引上歧途的儿子，迹部智纱那双曾经很美丽的双眼中的火焰都快要实质话了。
　　“鼬SAMA，这个老女人似乎也有放出火焰的资质啊！”
　　
　　一直尽心尽力地当个哑巴保镖的骸忽然开口，望着迹部智纱的右眼中氤氤氲氲，好像有什么要从里面挣脱而出的样子。
　　
　　从来没有见过这种眼睛的迹部智纱被吓住了，连瞪向鼬的眼神都瑟缩了起来，好诡异的眼睛啊！
　　
　　




383

383、三百八十三、离开 ... 
 
 
　　第三百八十三章离开
　　
　　迹部一家三口都不明白骸突然开口说出的那句话是什么意思，但是，只从狱寺似笑非笑的表情中就可以知道绝对不是什么好话。
　　
　　迹部虽然对骸讽刺自己的母亲有些不满，可是一想到刚刚她对鼬的态度，再想想鼬在那两个人心里的分量，迹部很识趣地把已经到了最边的话咽了回去。
　　
　　迹部正一和迹部智纱倒是想要说些什么，可是在没有听明白骸话里的意思之前，就是想要反驳都没有办法。
　　
　　尤其是被骸那诡异的眼神给吓到的迹部智纱，别说没听明白，就是骸现在明目张胆地辱骂她，她也没有胆量骂回去。
　　
　　那眼神，实在是太恐怖了，在那双眼睛里，自己似乎已经是个死人了。
　　
　　迹部智纱的心仍然跳得厉害。
　　
　　其实这只是骸放出了一点点杀意罢了，像他们这样在死人堆里存活下来的真正的黑手党，平日里如果不是极力压抑，那不自禁散发出去的杀意就可以吓死不少普通人了。
　　
　　“鼬，你真的不再考虑一下吗？要知道，人言可畏啊！当所有人都以异样的眼光看着你们、都在批判着你们的时候，你真的还能坚持自己今天所说的话吗？”
　　
　　迹部正一只是奇怪地看了迹部智纱一眼，有些不明白刚才还说地欢的人怎么一下子哑巴了，可是他没有太在意，如今他的所有精力可都在说服鼬身上。
　　
　　“你以为我，还是小景会在意其他人的眼神？”
　　
　　鼬反问了一句，同时得到了迹部的点头认同。
　　
　　别说迹部相信哥哥一定有办法解决，就是真的没有办法，难道他迹部景吾还会因为其他人的眼神而放弃自己的幸福不成？
　　
　　“唉，现在你们还年轻，等到将来你们碰了墙，才会知道父母的话有多么重要。”
　　
　　迹部正一叹息了一声，终于放弃了自己的想法。
　　
　　说实话，他很理解这种年少轻狂，尤其是迹部，在自身超级优秀和拥有一个超级有钱的家族，从小的一帆风顺让迹部的自信心超级膨胀，这也是无可厚非的结果。
　　
　　可是，只有迹部正一这样在商场中摸爬滚打多年的老狐狸才知道，商场中的厮杀到底有多么严重和残酷，如果他的两个儿子抱着这样幼稚的想法踏入社会，肯定会被那群吸血鲨们撕咬地连渣滓都不剩！
　　
　　哥哥/鼬SAMA/初代目还年轻？
　　
　　迹部、骸和狱寺同时被迹部正一的话雷到了，别人不知道，可是对于鼬的年龄，无论是鼬的几个弟弟恋人还是最亲近的几个守护者，鼬都多多少少提到一些。
　　
　　不说能够清楚算明白鼬的正确年龄，但是上千岁那是肯定有的。
　　
　　现在，一个还不到五十岁的人竟然感叹一个上千岁的人年龄小？这真是本世界最大的笑话了！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　他们三人的怪异眼神迹部正一不是没看到，可是，他想要弄明白其中的原因，除非有人告诉他，否则任凭他再聪明，也绝对不会想到自己的儿子竟然已经可以当他爷爷的爷爷的爷爷还多了。
　　
　　就这样，在迹部正一以为已经可以在一年后解决问题，所以暂时默许了鼬和迹部之间的关系，迹部智纱被骸吓得不敢说话的情况下，鼬四人很顺利地离开了迹部宅。
　　
　　当然，迹部智纱和迹部正一不会过得那么轻松，虽然因为他们是迹部的父母，鼬不可能真的伤害他们俩的性命，可是死罪可免，活罪难逃。
　　
　　在鼬的暗示和默许之下，骸很是高兴地对他们两夫妇使用了幻术，由于两人的情况不同，所受到的幻术威力也不同。
　　
　　迹部正一受到的幻术很简单，只是每天晚上，不，只要是他睡着了就会梦到自己曾经爱过的女人羽田惠和自己的妻子迹部智纱在争执。
　　
　　有时候是迹部智纱单纯地欺负羽田惠，有时候是两个人对喷，更多的时候是两人最后上演全武行，使尽一切办法来伤害对方。
　　
　　日复一日，在骸没有主动撤掉之前，这个幻术将会永远存在下去。
　　
　　至于迹部智纱就稍微严重一些，虽然也是在睡着的时候会梦到什么，可是她梦到的东西可不是自己和别人吵架，而是――鬼。
　　
　　各种各样的鬼，各种各样的出现方式，只要迹部智纱睡着了，所面对的就永远是无穷无尽的各种鬼魂，弄得她的精神都要崩溃了。
　　
　　这种方式对付普通人就很好用了，更别提为了站稳自己如今的地位，迹部智纱在背后搞了多少鬼，做了多少昧着良心的事情。
　　
　　在这种情况下，迹部智纱的精神一天天衰弱下去，竟然一点都没有习惯的意思。
　　
　　当然，这一切都是瞒着迹部做的，否则，就算他嘴里不说什么，心里多少还是会有一点想法的。
　　
　　迹部和鼬不同，即使对父母再怎么不亲近，也绝对做不到像鼬一样无视，血缘的羁绊，不是那么容易拆散的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“哥哥……”
　　
　　坐在回去的车里，迹部犹豫了半天，终于讷讷地叫了鼬一声，在看到鼬望过来之后，刚刚张开的嘴却又闭了起来，似乎他想要说的话很难以启齿一样。
　　
　　鼬并没有催促迹部，只是安静地望着他，等待着他继续说下去，在鼬的心里，对于迹部想要说什么其实已经有数了。
　　
　　除了那件事，还有什么事情可以让自己这个标榜华丽，向来有什么说什么，从来没有什么顾忌的弟弟恋人那么犹豫？
　　
　　果然，在脸红脖子粗地磨蹭了半天之后，迹部终于还是微红着脸颊问出了那个从在迹部宅里鼬说出后他就一直很在意的问题：
　　
　　“哥哥，你真的可以……让男人怀孕生子吗？”
　　
　　这个问题一出口，一股热气便从迹部的脸上一直扩散开来，连带着脖子、甚至在衣服底下的身体都红了起来。
　　
　　身为一个男人，竟然会问出这种问题，迹部羞赧地恨不得有个地缝可以让自己钻进去。
　　
　　可是，想想自己和哥哥的未来，迹部只能强忍着羞意，直视着鼬的眼睛，等待着他的回答。
　　
　　还好，鼬并没有让迹部等太长时间，否则迹部真的不确定自己可以坚持多久而不把视线挪开。
　　
　　




384

384、三百八十四、回家 ... 
 
 
　　第三百八十四章回家
　　
　　“是的，我有办法。”
　　
　　鼬很干脆地给了迹部一个肯定的答案，让迹部立刻瞪大了眼睛。
　　
　　虽然迹部从来没有怀疑过鼬，可是在听到鼬的肯定回答之后，说不惊讶那是不可能的。
　　
　　让男人怀孕生子啊！这个难度可一点都不小于死而复生吧！
　　
　　“什么办法？怎样做到的？”
　　
　　把心里的疑惑脱口而出的一瞬间迹部就后悔了，这话怎么听着自己很着急要像一个女人怀孕一样！
　　
　　可是，说出口的话犹如泼出去的水，想要再收回去的话除了拥有改变时间的能力者之外是绝对没有办法了。
　　
　　看着恨不得在地上挖一个洞把自己埋起来的迹部，鼬心里所存不多的戏虐冒了出来：
　　
　　“哦，小景对怀孕生子很期待吗？那好，回去我们就可以试试。”
　　
　　用怀胎石怀孕根本就不用什么准备或者滚床单，甚至一个人就可以完成怀孕加上生子的全过程了，可是这一点迹部可不知道。
　　
　　耳中听着鼬那带有很明显的H色彩的话，迹部本来就很红的脸上温度竟然又升了几度，冲着鼬就喊了出来：
　　
　　“你在说什么啊，哥哥！”
　　
　　可是从迹部的表情里可以看出来，与其说是生气，迹部应该是羞赧更多一些，鼬甚至在迹部的眼底发现了被他隐藏起来的一丝期待。
　　
　　期待？
　　
　　鼬微微愣了一下，不过马上反应过来，注视着迹部的眼神也深邃了几分。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　正如前面所说的，日本法律规定十六岁就可以结婚了，所以在性事上，日本的孩子一向比大多数国家的接受度更大一些，接触地更早一些。
　　
　　尤其是像冰帝这样的贵族学校，很多学生在满十六岁的时候，就会为了整个家族的发展而进行联姻了。
　　
　　身为冰帝之王的迹部，对这些当然心知肚明，在升了高中之后，无论是真的爱上他迹部景吾这个人，还是为了和迹部家靠上关系，一些女生已经不再像初中时那么矜持，仅仅满足于在网球场外尖叫，已经有不少的女生采用色诱的手段了。
　　
　　可是，对这些在迹部的心里只能称之为“母猫”的女人，迹部一向不假以辞色，从来没有让一个女生得逞过。
　　
　　因为在迹部的心里，自己的身体是属于哥哥的，除了哥哥，他不想和任何人做那件在忍足的口中非常销魂的事情。
　　
　　但是，迹部毕竟已经不小了，在那八个月里，夜深人静的时候，他有时候心底也会有那种欲望，也会在某天早晨醒来的时候发现睡裤上的遗留物。
　　
　　在梦里，迹部也曾经被鼬压在身下为所欲为，那种舒适的感觉每每让醒来后的他更加失落痛苦，对鼬的思念更加深刻。
　　
　　所以，如今鼬带着歧义的一句话，就已经让迹部浑身燥热了起来，身上的某个部位甚至隐隐有了抬头的趋势。
　　
　　“小景很敏感啊！”
　　
　　鼬的嘴贴着迹部的耳边轻声道，由口出吐出的热气轻轻拂过迹部的耳朵，让他浑身一激灵，反应更加激烈了。
　　
　　看出了迹部是真的有些动情了，鼬收起了挑逗的动作，变得规矩起来，现在这个地方，实在不是一个□做的事情的好地方。
　　
　　这一次，迹部可没脸反驳鼬了，因为自己的身体实在是太不争气了，那么明显的反应连他自己都有些鄙视自己的定力了。
　　
　　面对着那些脱光了的女人时自己不是很淡定吗？
　　
　　这个时候还能想到其他的女人，不得不说迹部你实在是太松懈了！
　　
　　幸好鼬虽然看到了迹部一瞬间的失神，可是并没有猜到他在想些什么，否则，占有欲超级强的鼬别说现在在车上，就是在野外也会立刻把迹部就地正法了！
　　
　　在鼬没有特别挑拨迹部的情况下，迹部的身体终于慢慢冷却了下来，脸上也恢复了晶莹如玉般的颜色。
　　
　　可是，在迹部的内心深处，对鼬的及时收手却升起了那么一丝失落。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　同在东京，迹部宅和鼬所住的地方离得并不太远，很快，鼬等人就到了。
　　
　　狱寺和骸很识相，下了车之后，两人在跟鼬打了个招呼之后，直接回自己的房间去了，把时间和空间留给了那对兄弟恋人。
　　
　　但是，狱寺和骸离开了并没有意味着鼬和迹部可以独处，毕竟，这间房子里还住着其他四尊大佛。
　　
　　所以，在迹部期待地向鼬说道“哥哥今晚我可不可以和你一起睡的时候”，一个温和的声音从楼梯处传来过来：
　　
　　“迹部君对自己的房间不满意吗？我可以替哥哥做主，帮你换到楼上最北边的那间卧室，想必那里的华丽应该会让迹部君满意。”
　　
　　不用说，在这个家里有着那么温和声音的除了蓝染之外就没有别人了，虽然在那表明的温和之下全部都是对敌人的算计。
　　
　　比起外表冷酷的杀生丸、白哉和伊尔迷，蓝染这样的人才是别人更不想得罪的。
　　
　　“不用了，本大爷对自己现在的卧室很满意。”
　　
　　突如其来的声音让迹部的脸一黑，这时候他才想起这个家里并不是只有自己和哥哥两个人，还有四个自己最讨厌的人也住在这里。
　　
　　尤其是这个蓝染加医椋恐怕除了哥哥以外谁也猜不出他那副老好人一般的面孔下到底在想些什么。
　　
　　“可是北面的那间卧室比你现在所住的那间要大多了。”
　　
　　蓝染顶着那副温和的笑容，似乎仍然在试图说服迹部换房间，而且一副为了他好的样子，如果不知道内情的人看到他这副表情一定会为了蓝染而斥责迹部的不知好歹。
　　
　　“如果蓝染君喜欢那间的话你自己换过去就可以了，据说蓝染君在虚圈里地位不低，换个更大的房间才更称你的身份吧！”
　　
　　迹部也不是那种一直被动挨打的人，所以很快就开始反驳了。
　　
　　耳中听着迹部和蓝染你一言我一语地斗嘴，鼬并没有阻止的意思，反正只要不发生上次那样严重的事情，鼬是不会在意他们这种小打小闹的。
　　
　　至于最北边的那间卧室，以前鼬就住在那里，既然能成为主卧室，那间房间必然既大又豪华，只是有一个问题――
　　
　　那里离鼬现在的卧室非常远。
　　
　　由此可见蓝染的不安好心和迹部的绝不屈从了。
　　
　　




385

385、三百八十五、冰帝的震惊 ... 
 
 
　　第三百八十五章 冰帝的震惊
　　
　　最终，迹部的愿望还是没有得逞，只能闷闷不乐地回自己的卧室睡觉了，毕竟他还是正常的人类，需要足够的睡眠来让身体得到充分的休息，毕竟第二天可不是周末。
　　
　　至于哪间卧室？还用说吗？自然是他现在所住的那一间。
　　
　　迹部离开了，客厅里就剩下鼬和蓝染了，这两个神人别说一晚上不睡，就是一年半载都不会对身体造成什么损伤。
　　
　　“哥哥把迹部景吾从他父母那里抢过来了？”
　　
　　靠坐在鼬的身边，蓝染笑着向鼬问道，虽然他的心里早就有了答案，如果鼬亲自出马还连这么一件小事都做不好，那么迹部夫妇也是神人级别的了。
　　
　　“我不会把小景留给一对不负责的父母。”
　　
　　鼬淡淡地道，虽然还是没有太多的表情，可是和对迹部夫妇的时候比起来，绝对是一个天上一个地下了。
　　
　　“即使迹部夫妇把迹部景吾照顾地再怎么好，哥哥也会拿其他的理由把他接过来吧！”
　　
　　蓝染的声音里带着笑意，恐怕只有哥哥这样的人才会面无表情地说出这么道貌岸然的话。
　　
　　鼬对自己心里重视的人的独占欲，他们几个没有一个不清楚的，而恰恰是明白了这一点，才让自己等人对他更加情根深种。
　　
　　“当然，只有在这里的小景才是最快乐的。”
　　
　　鼬很是理所当然地道，对于几个弟弟对自己的依恋，鼬从来没有怀疑过。
　　
　　蓝染完全无法反驳鼬的话，因为他自己就是如此，即使成为了虚圈的王，即使坐在那高高的王座上接受着无数强者的臣服，也没有此时此刻生活在向来让他不屑的人类社会中来得心满意足。
　　
　　“是啊，我也从来没有想过，有朝一日我会这么悠闲地生活在现世。”
　　
　　蓝染也有些感慨。
　　
　　“我知道这很委屈你们几个，不过我会想办法解决的。”
　　
　　鼬知道即使自己想要一辈子生活在人类社会中，蓝染等人也会无怨无悔地陪着自己的，可是，他们的委曲求全并不是鼬想要看到的。
　　
　　而鼬，早就已经着手解决此事了，之所以现在没有告诉他们，只是想要到时候给他们一个惊喜罢了。
　　
　　“我在这里过得很好。”
　　
　　听出了鼬话里的歉意和感情，蓝染也很认真地向鼬说道。
　　
　　确实，虽然蓝染在尸魂界和虚圈生活了那么长时间，在这个全是普通人，很多能力都不能光明正大地使用的地方有些不适应，可是，只要鼬在这里，蓝染就没有感觉到一丝的委屈。
　　
　　“我知道，但是我想让你们生活地更好。”
　　
　　从鼬的脸上看出了他对这件事的认真和不可违逆，蓝染不再开口劝说鼬了，同时，一股暖意从蓝染的心底升起，无论多么小的事情，只要鼬是为自己做的，他就觉得很开心。
　　
　　至于鼬到底是为了他一个还是他们几个，蓝染已经下意识地忽略掉了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　从那天起，鼬又恢复了相对平静的生活。
　　
　　唯一不同的，就是迹部正式搬到了鼬的住所和他过起了“同居”的生活，虽然同居的人数多到迹部这个华丽的冰帝之王好长时间很不华丽地皱眉。
　　
　　还有就是鼬感觉到在自己身边想要监视自己的人数增加了，想必迹部夫妇一来想要多了解一些鼬的个人情况，二来是为了更好地了解鼬和迹部在冰帝的动态吧！
　　
　　这样一来，如果发生什么不可收拾的大事时，他们也好能够及时处理。
　　
　　别看表面上迹部夫妇似乎给了鼬和迹部一年的时间，甚至提出了让他们在这段时间不能暴露两人之间真正关系的条件。
　　
　　可是，别说向来无所畏惧的鼬，就是以迹部那结合着家世和被鼬宠出来女王性格，会真的在乎这种事情吗？
　　
　　于是，很快地，让迹部夫妇最不想看到的事情发生了，鼬和迹部的关系似乎曝光了。
　　
　　说起来，自从和迹部夫妇摊牌之后，迹部完全是放下了心里最后的那点顾忌，在人前也不再掩饰心里对鼬的爱恋了。
　　
　　这样一来，两人关系的曝光就很自然了。
　　
　　本来迹部就是冰帝所有人注目的焦点，而半途插入的鼬也差不了多少，可是说，他们的一言一行都被全冰帝的学生看在眼里。
　　
　　以前冰帝的学生只认为这对兄弟的感情太好了，让很多同样生长在大家族，为了继承权而明争暗斗的他们羡慕了好久。
　　
　　可是，在迹部完全不掩饰对鼬的真正感情之时，两人之间眼神相触的火花，每一次肢体接触之时的暧昧，极度地挑战着冰帝众人的神经。
　　
　　这，已经超过了正常兄弟之间的尺度了吧！
　　
　　很多聪明人很快就发现异常了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　其实在稍早的时候冰帝众人对鼬和迹部之间的关系就已经有了一些猜测了，毕竟冰帝哪一个也不是真正的笨人。
　　
　　那时候迹部由于迹部夫妇的关系还有着那么一点顾虑，可是即使如此，他对鼬的感情实在是太深了，根本就没有办法完全掩饰。
　　
　　因此，虽然很多人已经猜测到了一些，但是在没有真正得到两人的承认之前，并没有人敢光明正大地谈论这件事，或者把这件事传出去。
　　
　　现在不同了，不说从一开始就没有打算掩饰什么的鼬，连迹部都完全放开了心底的顾虑，这样一来，情人间特有的氛围立刻显现出来了。
　　
　　当有一个女生“不小心”看到鼬和迹部在冰帝特有的玫瑰园中热吻的时候，两人的关系终于暴露在所有人面前。
　　
　　其实凭鼬的能力，想要在和迹部亲热的时候没有人打扰真的是太简单了，然而，这一次在感觉到有人靠近的时候却没有提前离开或者赶走那个女生。
　　
　　这一下，整个冰帝都沸腾了，各种关于鼬和迹部的流言蜚语满天飞，冰帝学生看着迹部的眼神不再是单纯的崇拜和尊敬了，疑惑、好奇、震惊、失望……各种表情不一而足。
　　
　　甚至有些学生的看着鼬和迹部的眼神已经带着鄙夷和不屑了，毕竟不是所有人都能接受同性间的爱情，尤其还是兄弟间的禁忌之恋。
　　
　　




386

386、三百八十六、青学众的反应 ... 
 
 
　　第三百八十六章青学众的反应
　　
　　冰帝的学生知道了也就代表着几乎整个上流社会都知道了，这个震撼的消息犹如一块硕大的石块投入了平静的湖面上一样，整个上流社会都轰动了。
　　
　　一时间，各种报纸、杂志、媒体都争先报道这个近年来日本上流社会最大的丑闻――
　　
　　迹部家的继承人和其兄长的禁忌之恋！
　　
　　兄长？迹部家不是只有一个儿子吗？
　　
　　这样一来，鼬的身份也被重新翻了出来，毕竟当年知道这件事的人虽然不多，可是也不少了。
　　
　　于是，在许多人心里，鼬和迹部之间的恋情就变得更加复杂了。
　　
　　随着鼬和迹部恋情的曝光，迹部集团的股票和生意如迹部正一所料的那样，受到了极大的影响，虽然还没有触及到根本，可是营业额还是下降了许多。
　　
　　据说，为此迹部正一已经好几天住在集团里没有时间回家了，本来就因为骸的幻术而没有办法在晚上休息好的迹部正一仿佛一下子老了好几岁一样，脸上的气色难看地吓人。
　　
　　虽然迹部正一早就在鼬拒绝隐瞒他和迹部之间恋情的时候就已经猜到了会发生这种事情，可是事到临头，还是弄得他焦头烂额。
　　
　　这么严重的影响，甚至让迹部正一怀疑，一年后就算鼬没有办法让迹部怀孕生子，已经公开关系的两人已经不是自己可以拆散的了。
　　
　　直到这个时候，迹部正一才对自己的决定后悔起来，可是已经晚了。
　　
　　得知了此事的迹部智纱更是大发雷霆，摔碎了她最喜欢的那个青瓷花瓶，所有的报纸、杂志更是被她撕了个粉碎。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　事情闹得那么大，当然也会传到东京、甚至整个日本的学校之中，这种兄弟间的禁忌之恋，尤其还是关系到日本最大的财团迹部集团的两个公子，当然引起了正是对爱情这件事好奇的学生们最大的关注。
　　
　　和冰帝众人相熟的学校网球部，特别是青学，在听到这个消息的时候他们正好在一起吃午饭，当青学的情报员乾用比平时更加低沉的声音把媒体中的消息捡重要的说出来之后，大石一口饭没咽下去，差点噎死过去。
　　
　　在咳嗽了好半天之后，大石才磕磕巴巴地向乾求证，当看到乾毫不犹豫地点头之后，大石真的要崩溃了。
　　
　　在他看来，高中生谈恋爱就已经够耽误学习了，可是现在竟然还弄出同性相恋，还是一对亲兄弟！
　　
　　更甚者，那对兄弟还是自己认识的人，不但一起比过赛，还一起吃过饭的对手兼朋友！
　　
　　保守的大石混乱了，连饭都吃不下去，一个人揪着头发一脸的苦恼，不知道作为朋友到底应该支持两人的恋情还是劝说他们“改邪归正”。
　　
　　手冢面无表情的脸上也有了一丝裂缝，眼里的震惊即使是眼镜也遮挡不住，迹部，那个骄傲的男人，竟然连爱情也要走一条和别人不一样的路吗？
　　
　　这一刻，手冢忽然有些嫉妒迹部的恣意和任性了。
　　
　　对于从记事起就循规蹈矩，按照长辈的期望一步步谨慎地走过来的手冢来说，任性从来都是不被允许的。
　　
　　不二嘴角的笑容也保持不住了，说实话，不二曾经非常羡慕鼬和迹部这对兄弟之间的亲密无间，比起自己那个别扭的弟弟，迹部对自己哥哥的崇拜和依恋是那么明显。
　　
　　不二甚至有一种感觉，如果真的有人称呼迹部为“鼬的弟弟”的话，说不定迹部还会骄傲地仰着头，用他那华丽的声调说一句“真是华丽的称呼啊”！
　　
　　比起自己和弟弟裕太，那对兄弟美好地仿佛世界上没有任何事情能够插入两人之间一样。
　　
　　可是，事实的真相竟然是这样吗？鼬和迹部，他们两个人竟然不是单纯的兄弟关系，而是一
　　
　　对……恋人吗？
　　
　　难道真正的兄弟永远也做不到相亲相爱吗？
　　
　　一直自信于自己观察力的不二这时候也难得地怀疑起自己的判断了。
　　
　　其实，在不二和鼬兄弟俩相识的时候，迹部还没有意识到自己对鼬的感情不是兄弟之情而是爱情，所以那时候他们俩确实还是单纯的兄弟，所以不二并没有看错。
　　
　　单纯的菊丸在听了乾的话之后眼睛瞪得老大，一个鱼丸放在嘴里愣是忘了咽下去。
　　
　　真不愧是迹部啊！
　　
　　好不容易回过神来的菊丸满脑子里只剩下感慨和佩服了，至于鼬和迹部到底会因为这段不被世俗所接受感情而受到多大的伤害他就没有考虑那么多了。
　　
　　在菊丸想来，两个人谈恋爱是他们自己的事情，只要两人真的相爱，那就没有什么别的问题了。
　　
　　社会中的那些黑暗面，菊丸这个满脑子只有网球，而且因为单纯所以被网球部保护地很好的少年真的从来没有触及到。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　众人的反应都被乾看在眼里，并且很快地一一记录下来，能让手冢和不二失态的数据可是很难得的。
　　
　　真是可惜，河村在升上高中后就退出了网球部，全心全意去帮父亲的忙，打理自己家的寿司店；海棠和桃城还在初中部没有升上来；而越前现在正在职网中拼搏，否则，应该可以得到更多的数据吧！
　　
　　乾一边记录着心里还在暗自叹息，为不能得到全面的数据而惋惜，不过他那不停地闪烁的眼镜和看不清动作的手指可完全看不出一丝可惜的样子。
　　
　　“手冢，越前现在在澳大利亚打比赛吧？”
　　
　　沉默了半响，不二忽然开口向手冢问道，脸上已经恢复了温和的表情是那么的无辜。
　　
　　“啊，报道上说他已经打到半决赛了。”
　　
　　手冢的眼里闪过一丝了然，他当然知道不二忽然提起龙马的意思，所以很隐晦地提醒不二现在龙马正是比赛关键的时候，不能拿这件事让他分心。
　　
　　龙马到底有多么重视鼬青学众人可都看在眼里，如果让他知道了鼬和迹部这段惊世骇俗的恋情的话，以龙马的性格还真的说不定直接放弃比赛，坐飞机从澳大利亚飞回来。
　　
　　别忘了龙马家可是有先例的，那个让整个日本网球迷们崇拜的武士越前南次郎可就在最关键的一次决赛上放了全世界网球迷的鸽子！
　　
　　




387

387、三百八十七、同人女的作用 ... 
 
 
　　第三百八十七章同人女的作用
　　
　　“我就是担心这铺天盖地的消息会传到越前的耳里，虽然他在外国又从来不看什么八卦杂志，可是迹部集团毕竟在世界上也是勉强有些地位的，没道理发生这么大的事情澳大利亚那边的媒体会放过。”
　　
　　不愧是不二，一下子就明白了手冢的未竟之语，在详细地解释清楚之后他不禁想要叹息了，是自己做人太失败了吗，为什么什么还没做就已经给人一种要搞破坏的感觉？
　　
　　自己可不是什么不识轻重的人啊！怎么连手冢也这么看待自己啊！
　　
　　不二苦笑。
　　
　　殊不知，正是和不二认识地太久，实在是太了解他温柔笑容之下的唯恐天下不乱，手冢才会下意识地做出这种反应，这确实也怪不得手冢了。
　　
　　当手冢注意到不二嘴角的那丝苦意之后，马上就意识到是自己误会他了，一抹尴尬在他的眼中一闪而过，不好意思地轻咳了两声，不再说话了。
　　
　　察觉到手冢的尴尬之后，不二轻笑一声，并没有把手冢刚刚的误解放在心里，而是转身向乾问道：
　　
　　“这件事现在已经传到什么程度了？”
　　
　　“你没有注意到最近女生们看着我们……尤其是你和手冢，大石和菊丸的眼神有些不对吗？”
　　
　　乾声音里的幸灾乐祸都已经不想要掩饰了。
　　
　　听到乾的话后，不二稍稍一愣，马上想到了什么，脸上马上露出了哭笑不得的表情了。
　　
　　乾的话让不二把青学女生最近的反常和关于迹部与鼬的恋情联系起来了。
　　
　　怪不得最近总觉得女生看自己的眼神和平时爱慕完全不同，尤其当自己和手冢说话的时候，那炽热的眼神险些让不二的招牌温和笑容都挂不住了。
　　
　　本来不二还以为是自己的错觉，现在他算是明白了，恐怕这种情况还是那对惊世骇俗的迹部兄弟造成的。
　　
　　该说现在的女生接受能力太强了吗？
　　
　　不二暗中叹息了一声。
　　
　　他想明白了，青学的女生之所以用那种可以炽热地堪比太阳的眼神看着自己和手冢，还有大石和菊丸，恐怕是因为鼬和迹部两个优秀男生间的禁忌兄弟恋情刺激到了那些女生隐藏在内心深处的耽美之血。
　　
　　耽美这个词是不二偶然从他姐姐，不二由美子那里听到了，第一次看到不二由美子在提到那个词的时候，她的眼神不是和现在青学那些女生的一模一样吗？
　　
　　既然连自成熟大方的姐姐都不能免俗，那这些才刚刚升上高中的女生会那么激动似乎也可以理解了。
　　
　　毕竟，这和漫画或者自己编撰的故事不同，这可是货真价实，就发生在自己身边的男生间的爱情，还是最勾人眼球的兄弟禁忌之恋啊！
　　
　　在明白了最近女生们的异常之后，不二虽然有些哭笑不得，可是在内心深处还是轻轻松了口气。
　　
　　既然鼬和迹部已经选择了一条布满了荆棘的道路，凭着他们两人的骄傲恐怕会就这么一路走到底，就算撞得头破血流也不会回头的。
　　
　　虽然那些女生的数量在整个日本中所占的比率小了一些，可是无论她们到底抱着什么心思，最起码对鼬和迹部的恋情是持支持态度的。
　　
　　这对那对兄弟来说，也算是一个不大不小的好消息吧！
　　
　　生平第一次，不二觉得那些平日里只会给自己带来困扰的女生也是……很可爱的嘛！
　　
　　如果让青学的女生知道不二现在心里所想的话，恐怕不二后援团的人数又会创造新的高度吧！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　其他学校的网球部虽然也惊讶不已，毕竟对于那个拥有着超级后援团，在比赛时有时打响指，有是扔外套，有是撒玫瑰的迹部景吾，只要见过一次恐怕没有人会轻易忘记吧？
　　
　　那个仿佛太阳之子，浑身散发着耀眼光芒的男生竟然会舍弃了他那差不多能够绕着整个冰帝一圈的爱慕者不要而喜欢上一个男生，那个男生还是他同父异母的哥哥！
　　
　　对于鼬，因为他直接参加的赛事屈指可数，所以大家只知道他非常强悍，就是比起迹部来也毫不逊色，可是对他的了解比起迹部来可就差远了。
　　
　　所以，其他学校认识迹部的人，对于他的这个选择，也不知道心里有何感想，是惋惜，还是不屑，这些恐怕只有他们自己知道了。
　　
　　不过，毕竟和迹部的交情不深，这件事只会在他们的心里引起一阵的思索，很快就被其他事情给取代了。
　　
　　当然，这件禁忌之恋的风波在冰帝只会越演越烈，毕竟两个主角都是冰帝的，还稳稳地站在冰帝顶端。
　　
　　就在青学几个前三年级正选们聚会的时候，冰帝这边已经升上了高中部的前三年级正选也在餐厅里最好的位置上聚餐。
　　
　　“那些女生真讨厌，看着我的眼神让我浑身不舒服！”
　　
　　红头发的向日岳人一边嘀咕着一边狠狠地瞪向了几个不吃饭却望向这边的女生，在对上岳人那他以为很凶狠，可是在女生们的眼里非常可爱的眼神之后，她们眼里的炽热不但没有消散，反而热度又上升了。
　　
　　“迹部，你快点让桦地把她们给扔出去！”
　　
　　在意识到自己的瞪视竟然起到了反作用之后，岳人狠狠把叉子插在了自己面前的牛排上，很期待地望着迹部请求道。
　　
　　“岳人你忘了吗，桦地现在还在初等部。”
　　
　　看到迹部没有一丝想要回答岳人这个白痴问题，身为岳人的搭档，忍足很好心地解救了被那些女生弄得大脑都不清醒了的岳人。
　　
　　“……我忘了……”
　　
　　本来还因为迹部一直不回答自己而有些生气的岳人立刻脸一红，低头和牛排奋斗了。
　　
　　“忍足SAMA对向日SAMA真是温柔啊！”
　　
　　一个女生眼冒红心地望着忍足和岳人。
　　
　　“是啊，是啊，什么时候能在鼬SAMA的身上也能够见到这种温柔就好了。”
　　
　　说话的那个女生旁边的另一个女生说着，脸上带着说不出的遗憾。
　　
　　“就是鼬SAMA这种酷酷的气势才能压得住迹部SAMA啊，否则迹部SAMA早就被忍足SAMA攻陷了！”
　　
　　第三个女生的话得到了前两个女生的一致赞同，使劲地点了几下头。
　　
　　




388

388、三百八十八、可怜的向日岳人 ... 
 
 
　　第三百八十八章可怜的向日岳人
　　
　　那三个女生坐的位置离鼬等人非常近，既然她们三人能够听到岳人和忍足的对话，那么她们那没有压低一点的声音自然也瞒不过网球部众人的耳朵。
　　
　　不过，听到的人反应各不相同罢了。
　　
　　岳人一张脸涨得通红，如果一向受到的教育是不能够打女生，凭他现在心里的怒气，换个男生他早就一巴掌拍过去了。
　　
　　别看岳人在冰帝网球部是属于技巧型，而且看起来比一般的男生娇小，可是毕竟打了那么多年网球，多年训练下来，单纯依靠身体的强韧，不能说是武林高手，可是普通的几个男生还不是他的对手。
　　
　　慈郎则是一边吃着饭一边打着呵欠，似乎完全没有听到那几个女生的谈话，只有他眼中飞快闪过的一丝利芒才暴露出他并没有表面看起来那么无害。
　　
　　`户抬起头向四周一扫，那凶狠的眼神让很多女生怯怯地把头低了下来，不敢直视他的视线。
　　“切，逊毙了！”
　　
　　见状，`户不屑地撇了撇嘴，把视线收了回来。
　　
　　忍足只是无所谓地笑了笑，甚至用他那很邪魅的眼神故意在迹部的脸上转了一圈，让见到这一幕的女生中爆发出了一阵低低的尖叫声，连刚刚被`户“恐吓”的事情都忘了。
　　
　　对忍足的卖弄风情迹部连看一眼都懒，手下切牛排的动作不停，用着让很多女生流口水，男生嫉妒的优雅动作放入口中吃掉。
　　
　　对迹部的忽视，忍足倒是完全没有放在心里，反正他本来就是闲地无聊调剂一下而已。
　　
　　至于鼬、狱寺和骸三人，就更不会把区区凡人的几句话放在心上了。
　　
　　和青学一样，冰帝网球部在聚餐的时候也不知道是有意还是无意，并不是像在初等部一样只有正选和准正选参加，而是只有原班人马中高一的几个，高年级的几个正选并没有被邀请。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　在冰帝女生们似乎能够把身体都射穿的强烈视线之下吃完饭，鼬、迹部等人离开餐厅，进了只有经过迹部允许的人才可以进入的玫瑰园。
　　
　　这个玫瑰园当然不是初等部的那一个，在迹部没有升上高中前这个玫瑰园也是不存在的，这只是鼬送给迹部的一个小礼物罢了。
　　
　　毕竟，在已经和迹部家闹得很不愉快的现在，鼬也不会允许迹部去动用迹部家的关系，花迹部家的钱了。
　　反正这些身外之物鼬多地是，绝对可以让迹部活得比以前更加滋润和风光无限，鼬也是让迹部夫妇看看，即使离开了迹部家，对迹部的生活也造不成任何的影响。
　　
　　“那些女生的话是什么意思啊！说地好像我和侑士有什么关系一样，天知道可是很正常的男生，我喜欢的也是女生好不好！”
　　
　　一进入玫瑰园，憋了半天的岳人就泄愤一般地踢了踢地上的小石子，很气愤地大喊道。
　　
　　话刚出口，岳人忽然觉得周围的空气一凝，一种诡异的寂静慢慢地蔓延开来。
　　
　　眨眼间，岳人就反应过来，意识到自己刚刚无意中说了多么伤人的话。
　　
　　“对不起，迹部，鼬，我不是故意的……我不是那个意思……我是说……”
　　
　　岳人焦急地想要解释，可是越是着急越是说不清楚，一张白嫩的脸涨得通红。
　　
　　这个笨蛋！
　　
　　忍足第一百次从心底发出这句叹息，可是给搭档擦屁股的事情还是得他干：
　　
　　“鼬，迹部，岳人真的不是故意的，他只是大大咧咧惯了，又被那些女生一气，连自己都不知道自己在说些什么了。”
　　
　　虽然忍足也知道鼬和迹部基本上不会生岳人的气，可是该说的解释还是得说。
　　
　　“本大爷当然不会怪他的，只是……”
　　
　　一开始迹部很是大度地挥了挥手，然而话锋一转，让刚刚松了口气的岳人又紧张起来。
　　
　　“只是什么？”
　　
　　看着一脸紧张兮兮的岳人，忍足暗自一笑，已经猜到迹部要说什么了。
　　
　　果然，迹部接下来的话证实了忍足的猜测：
　　
　　“只是本大爷看向日你的精力似乎很充沛，现在的训练计划自然对你起不到多大的促进作用了，从今天起，向日的训练翻一倍。”
　　
　　抬手摸了摸眼角的泪痣，迹部很轻松地道。
　　
　　“什么？翻一倍？”
　　
　　岳人马上怪叫了一声，连声音都拔高了好几度。
　　
　　“啊恩，难道本大爷还是小瞧向日你了吗？翻一倍不够的话，那么翻两……”
　　
　　“够了，够了，足够了，翻一倍足够了！”
　　
　　这一次岳人可反应过来了，急忙打断了迹部接下来想要说的话，甚至还在脸上挤出了几分勉强的笑容来证实自己的话。
　　
　　天啊，真的要死了，怎么就管不住自己这张一开口就坏事的嘴呢？
　　
　　这一刻，岳人真的很想抽自己几个巴掌。
　　
　　要知道，现在冰帝网球部的训练计划就是继承于初等部的时候鼬为他们量身定做的那种极限训练，没有哪个人是可以轻松完成的。
　　
　　可是，现在……
　　
　　岳人都想哭了，迹部简简单单的一句话就让那每天几乎要榨干自己每一分力气的训练再翻一倍，而且不是一天两天，还是从今往后的所有日子！
　　
　　不提欲哭无泪的岳人，大家的话题又转到了其他方面了。
　　
　　“迹部，听说迹部伯父和迹部伯母已经回日本来坐镇了，你还没有回家住吗？”
　　
　　天天看着迹部坐上来接鼬、狱寺和骸的车，忍足自然猜测到了迹部现在到底住在哪里。
　　
　　“哥哥不想回迹部家，本大爷一个人回去有什么意义？”
　　
　　面对忍足的试探，迹部马上向他反问道。
　　
　　看着一脸理所当然的迹部，忍足接下来的话忽然问不出口了，因为他忽然发现，比起亲生父母，自己的这个好友似乎更加重视自己的哥哥恋人，甚至为了他连自己的亲人，还有未来可以继承到的巨额财产全都抛弃不要了。
　　
　　“最近迹部集团的股票似乎也下滑地很厉害。”
　　
　　“就算迹部集团真的因此而倒闭了，本大爷难道没有本事再创建一个更强大的商业王国吗？”
　　
　　轻抚着眼角的泪痣，迹部的眼底是对自己强烈的自信，但是在转首望向鼬的时候，马上转化成了脉脉柔情。
　　
　　




389

389、三百八十九、突变 ... 
 
 
　　第三百八十九章突变
　　
　　“啊，我知道了。”
　　
　　忍足叹了口气，然后把头转向鼬，很是认真地对他说道：
　　
　　“鼬，我真的很羡慕你可以找到这么爱你的恋人，你可要好好对待迹部啊！”
　　
　　“忍足，本大爷的事情不用你操心！”
　　
　　听出了忍足话里真诚的担忧和祝福，别扭的迹部立刻恼羞成怒般地冲着他喊道，不过没有人理会他就是了。
　　
　　“嗯，我不会让小景受到伤害的。”
　　
　　简简单单的一句话，可是因为说的那个人是鼬，忍足的脸上马上露出了满足的笑容：
　　
　　“唉，我都有想要试试找一个男人看是不是男人真的比女人还好了！”
　　
　　“你不是认真的吧，侑士？”
　　
　　忍足那明显开玩笑的话竟然有人相信了，本来躲在他身后不敢看向迹部和鼬的岳人立刻像跳豆一样蹦了出来，惊恐地大喊了一声，颇有一种如果忍足承认就马上和他拆伙的架势。
　　
　　“岳人……”
　　
　　看着天兵一样的搭档，忍足的嘴角终于忍不住有些抽。
　　
　　在忍足紧紧地盯了岳人半响，在被盯着的岳人越来越紧张，越来越觉得自己所猜测是真的时候，忍足忽然把视线转开了。
　　
　　可还没等岳人松一口气，忍足接下来的话让他那一口气憋在胸口不上不下，差点背过气去。
　　
　　忍足所说的那句话是：
　　
　　“迹部，我忽然觉得即使训练翻一倍，岳人还有多余的精力。”
　　
　　“我错了，侑士，我真的错了，我刚刚是在开玩笑的！
　　
　　迹部，你可千万不要把侑士的话当真啊，我会死的！”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　岳人那可怜相把在场大部分人都逗笑了，连鼬冷硬的嘴角都柔了几分。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“迹部，你想好要如何应对媒体和外面那些高喊着要制裁你们俩的那些卫道者吗？”
　　
　　说到这里，忍足的嘴角勾起了一个嘲讽的角度，其他几个人也关切地望着迹部，这些也是他们关心的问题。
　　
　　“啊恩，理会他们做什么？一群跳梁小丑罢了！”
　　
　　迹部很是无所谓地道，他确实没把那些人放在眼里。
　　
　　“鼬，不会你和迹部的想法一样吧？”
　　
　　听到迹部意料中的回答，忍足把视线转到了鼬的身上，他才是忍足的目标。
　　
　　说实话，鼬的态度才是忍足关心的，虽然迹部在同龄人中非常优秀，甚至比很多比他大得多的人还要成熟和有魄力。
　　
　　可是迹部毕竟是生活在父母余荫下，要说处理事情的能力，那是拍马也比不上独自创建出偌大一份家业的鼬的。
　　
　　即使忍足对鼬的了解还只是冰山一角。
　　
　　“消极避战从来不是我的作风。”
　　
　　鼬果然没有让忍足失望，从他连犹豫都没有的回答上忍足可以看出他早就有了对策了。
　　
　　“哦，鼬有什么好办法吗？现在外面那些人可是越传话越难听了！”
　　
　　忍足的好奇是真的，在几乎面对着所有人的反对的情况下，鼬到底有什么办法可以扭转乾坤呢？这可不是一个两个人，一个两个人集团可以做到的！
　　
　　再说，忍足也确实不想看到自己的好朋友被如此对待。
　　
　　“只要他们还是人，就有弱点和欲望，对付起来就很简单。”
　　
　　鼬没有说自己具体要怎么做，可是忍足总有一种凉凉的感觉，似乎有什么大事要发生了。
　　
　　“我对接下来鼬的行动很期待。”
　　
　　当后来发生的事情印证了忍足的猜测之后，忍足也只能对鼬的大能量感叹，也为自己最好的朋友能够找一个为了自己可以和整个日本作对的恋人的羡慕和祝福。
　　
　　当然，现在的忍足还什么都不知道，如果早知道的话，就不知道忍足还能不能面带微笑地对鼬说很期待他的行动了。
　　
　　接下来的几天，关于鼬和迹部之间的禁忌之恋造成的轰动不但没有消散，反而有愈显愈烈的趋势。
　　
　　冰帝还好些，在迹部这些年的积威和同人女们的威逼利诱之下，基本上没有人明目张胆地站出来反对鼬和迹部两人的恋情，他们大多抱着支持和祝福的态度。
　　
　　毕竟那两人可都是得到他们真心认同的存在，是他们心里最高的信仰。
　　
　　就是有些不看好鼬和迹部的，也只会暗地里说说罢了。
　　
　　对此，鼬还是很满意的，他很明白，不光网球部，整个冰帝在迹部的心里都很重要，现在能得到他们的支持，对迹部来说意义重大。
　　
　　至于外面的那些人……
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　在各种媒体争先报道了鼬和迹部的恋情几天，基本上所有日本人都通过各种渠道知道了之后，忽然有一天，一股势力猛然插手这件事了。
　　
　　除了国家控股的和只是单纯地报导鼬和迹部的两人的恋情而没有多加评论的媒体之外，所有其他曾经对他们俩恋情进行过抨击的媒体，在同一天早到了恶性的，全方位的打击。
　　
　　打击、收购，守法的公司只是受到这种对待。
　　
　　那些本身就不干净的公司则更加倒霉，关于公司高层逃税漏税的，包养情妇的，倒卖毒品的，雇佣黑道打击过对手的……各种各样犯罪证据全都放在网络上，被全部披露，而且还送到了国家相关机关一份。
　　
　　一时间被勒令关闭的公司不计其数，被牵连的政府官员达到了一个让人心寒的程度，涉及到的金钱更是骇人听闻。
　　
　　如果只有相关部门得到这些检举的话还好说，毕竟这次涉及的人数实在是太多了，他们还可以想办法压一压，毕竟这么多人，整个政府的稳定都会受到很大的影响。
　　
　　可是，狠就狠在那个幕后黑手把消息还披露在了网络上，不但是日本的网络，而是全世界的互联网，只要被有心人注意到了，想要低调处理根本就不可能。
　　
　　短短的几天时间，整个日本的媒体被合并、收购、倒闭了一半还多，对日本的经济造成了不可估量的影响。
　　
　　尤其是那些网络上的消息，更是让日本在世界上的地位也大受影响。
　　
　　这些还没完，那些国家控股的媒体并没有逃过这一劫，公司网络被侵入，大量重要资料流失，银行户头里的钱被转走，各种各样的灾难也降临在它们的身上。
　　
　　




390

390、三百九十、迹部正一的试探 ... 
 
 
　　第三百九十章
　　
　　突如其来的大扫荡一般的浩劫让很多公司倒闭的倒闭，被收购的收购，连日本的经济都受到了极大的影响。
　　
　　这场灾难来得如此突然，让所有人都措手不及，到底是谁在做这么一件出力不讨好的事？要知道，即使那些被收购的公司，很多根本就不值那个价的！
　　
　　可是，没用几天，机灵的人就发现了一丝蛛丝马迹了，毕竟这件事的发生和那件让日本上流社会轰动的迹部家兄弟相恋的事件正好是前后发生的。
　　
　　然后，有些人察觉到了，那些对此恋情并没有报导过负面消息的媒体完全没事！
　　
　　这样一来，如果人们还不知道两件事情之间的关联性，那么就枉费鼬做地那么明显了。
　　
　　敲山震虎，杀鸡儆猴，也得让对方察觉到不是？
　　
　　于是，迹部正一和他的迹部集团第一个成为了被怀疑的对象，毕竟那对被媒体肆意报导的可是迹部集团的继承人和其兄长，而这两个人都是迹部集团现在总裁的儿子。
　　
　　可是，无论是被吞并的那些公司请的私家侦探还是国家机器的专业人员，没有一个人可以从迹部集团中找到任何突破口，从迹部集团的账目上面也查不到那么大笔的财务支出。
　　
　　再者，要说迹部集团有那么大的能量他们也是不相信的，不说一下子收购那么多公司、集团所要花费的天价，就是那些被公布出去的某些人的犯罪证据，更不是区区一个商人可以得到的。
　　
　　所以，很快迹部正一和迹部集团就从嫌疑中解脱出来了，可是即使如此，迹部集团的股票还是跌到了历史最低价。
　　
　　迹部正一也被这件突然其来的事件弄得焦头烂额，其实他比任何人都想要弄清楚这件事的幕后黑手。
　　
　　虽然现在他自己和迹部集团都被证明是无辜的了，可是毕竟事情的导火索还是他的两个儿子，外面的人在找不到真正的对象之前，只会把怒火发泄在迹部集团的身上。
　　
　　再这样下去，迹部集团在日本的根基真的要被动摇了！难道真的要把资产全部转移到国外不成？
　　
　　如果让迹部正一知道日本只是鼬的开胃菜，他真正的目标在全世界的话，不知道他现在还坐不坐得住！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　那么多的媒体或者倒闭或者被吞并，普通的老百姓当然也能够察觉到其中的不对劲，虽然他们触及不到真相，根本就不可能知道原来仅仅是因为两个男孩的恋情造成了如此大的影响。
　　
　　可是仅仅这样就已经够他们谈论一阵子了。
　　
　　于是，在上流社会中，鼬和迹部的恋情的重视度被推到了一个新的高度，而在普通人中，他们的注意力倒是被很多公司的大部分换帅吸引过去了。
　　
　　鼬和迹部再次在下课是被迹部家的车接过去了，这一次，他们没有被请到客厅，而是被管家领到了书房。
　　
　　“坐吧。”
　　
　　见到进来的鼬和迹部，迹部正一从桌子上堆积如山的文件中抬起头来，挥手让两人坐下。
　　
　　依言坐下之后，鼬和迹部同时开始打量放下笔来的迹部正一，然后，迹部惊讶地发现，仅仅不到一个月的分别，自己的父亲已经和上次见面时有了明显的变化。
　　
　　脸上的威严被疲惫取代，眼底的自信被焦虑取代，虽然他隐藏地很好，可是迹部的洞察力也是不容小觑的。
　　
　　迹部集团的困境已经那么严重了吗？竟然能让那个自己虽然不是很亲，但是一直很敬重的父亲露出那么明显的疲态？
　　
　　迹部的眼神闪了闪，虽然他从一些渠道也了解到迹部集团现在很不好过，可是没想到已经达到这个程度了。
　　
　　“鼬，最近媒体业发生的变故你知道吧？”
　　
　　目光仅仅在迹部的脸上一扫而过之后，迹部正一就直接向鼬问道，现在的他已经没有委婉或者试探的力气了。
　　
　　“闹得那么轰动我怎么可能不知道？”
　　
　　鼬淡淡地道。
　　
　　“关于是什么人，或者什么势力做的，你有什么线索吗？”
　　
　　迹部正一问出了他今天叫鼬过来的目的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　无论外面传成什么样子，身为迹部集团总裁的迹部正一最清楚，迹部集团这一次是真的没有对任何一家媒体动手。
　　
　　如果是一家两家媒体闹出来的小打小闹，迹部正一为了儿子很可能就直接对他们施压，可是这一次是整个东京，甚至整个日本的媒体同时报导了关于自己两个儿子之间的恋情，这样一来让迹部正一想要动手都没有办法。
　　
　　小儿子迹部景吾的社交圈他几乎全都知道，既然问题不是出在他那里，那么会那么卖力地力挺两人恋情的，就只有鼬认识的人了。
　　
　　从知道鼬是住在东京的那栋超级豪宅开始，迹部正一就怀疑鼬的背后一定有一个很强大的势力，到底是哪一个他却怎么也查不到线索。
　　
　　所以，迹部正一才把鼬找来向他询问，至于是不是鼬亲自动手的，迹部正一连一丝这样的念头都没有升起过。
　　
　　一个十几岁的少年势力如果就到达如此程度的话，那个人真的不是人而是神了！
　　
　　注意到了迹部正一眼里的急切，鼬也没有想要隐瞒他的意思：
　　
　　“是的，我知道。”
　　
　　“是谁？”
　　
　　迹部正一双手在桌子上一按，整个身子都要探出桌子的样子，由此可见他对鼬回答的重视了。
　　
　　“我。”
　　
　　不疾不徐地，鼬吐出了一个答案。
　　
　　“什么，你？”
　　
　　迹部正一眼睛一下子瞪得老大，都快要比得上当时知道鼬“死而复生”的时候了。
　　
　　“你不要骗我了，鼬，现在不是开玩笑的时候！”
　　
　　迹部正一是真的完全不相信鼬的话，他还以为鼬是在报复自己不同意他和迹部在一起所以故意开玩笑。
　　
　　“开玩笑？不，我很认真。”
　　
　　鼬瞅了迹部正一一眼，那毫无表情的双眸让迹部正一浑身一冷，他竟然真的没有在鼬的脸上或者身上发现一丝开玩笑的意味。
　　
　　“这不可能！”
　　
　　一个尖锐的声音插了进来，不属于书房里的任何一个人的。
　　
　　书房门猛地被推了开来，迹部智纱一脸怀疑地站在门口。
　　
　　


391

391、三百九十一、迹部智纱的恐惧（上） ... 
 
 
　　第三百九十一章迹部智纱的恐惧（上）
　　
　　“智纱，你在外面多久了？”
　　
　　见到迹部智纱，迹部正一的脸色一下子阴了下来，很明显，他们三人刚刚在书房中谈话的时候，迹部智纱在外面都听到了。
　　
　　迹部正一从被迹部智纱推开的房门中见到了一个熟悉的身影，眼中厉芒一闪――
　　
　　虽然本来他找鼬和迹部的事情并不是什么秘密，如果迹部智纱明说的话迹部正一根本就不可能拒绝，但是她竟然让管家帮着她一起偷听，这个性质可就不同了。
　　
　　看来是时候换一个管家了。
　　
　　“迹部鼬，你说现在把日本媒体业弄得一团混乱是你干的？你怎么不说你是日本首相！”
　　
　　迹部智纱没有理会迹部正一的质问，反而对着鼬咄咄逼人地讽刺道。
　　
　　“日本首相？那种东西鼬SAMA一根手指头就可以按死了。”
　　
　　屋里再次传来一个懒洋洋的声音，然后，从被迹部智纱推开的门后又走出了两个少年，说话的正是其中一个蓝发的，不是骸是谁？
　　
　　“鼬，你能好好给我讲一讲那次事情发生之后，你到底去了哪里，干了些什么，还有现在的真实身份是什么吗？”
　　
　　听到骸懒洋洋的声音，看到他那无所谓的表情，让人根本就没有办法怀疑他的话，虽然他话了的内容听起来是那么的骇人听闻。
　　
　　迹部正一的心里一动，忽然产生了一种连他自己也有些不相信的直觉――
　　
　　难道鼬和那个少年说的话是真的？否则他们根本就没有必要说这种稍微一查证就可以被戳穿的谎言！
　　
　　于是，第一次，迹部正一试着从另一个角度看待鼬的话，所以才有上面的问话。
　　
　　“你说什么呢，正一，难道你真的相信他……”
　　
　　迹部智纱大喊了一声，却在接触到迹部正一凌厉的眼神之后骤然把下面的话收了回去，讪讪地皱了皱眉――
　　
　　迹部正一真正认真的时候，迹部智纱也是丝毫不敢放肆的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“卓莱丝米格勒家族，不知道迹部先生听没听过？”
　　
　　在鼬的示意下，骸替他回答了迹部正一的问题，至于他那无礼的态度，迹部正一在皱了皱眉之后，也只能无视了。
　　
　　“卓莱丝米格勒家族？我好像有些印象。”
　　
　　迹部正一的心里闪过一抹熟悉，似乎在哪里听说过，可是具体什么时候在哪里听过却怎么也想不起来了。
　　
　　“什么？卓莱丝米格勒家族？”
　　
　　这边迹部正一还在回忆，那边迹部智纱的声音把他注意力转移了过去，正想要再次说她几句，可是迹部正一马上就被迹部智纱 
 391、三百九十一、迹部智纱的恐惧（上） ... 
 
 
　　脸上那糅合着震惊和恐惧的表情震住了。
　　
　　难道那个什么卓莱丝米格勒家族竟然有名到可以让自己妻子只听到名字就吓成这个样子吗？可是自己怎么就想不起来呢？
　　
　　“你们几个难道加入了那个家族吗？”
　　
　　在迹部正一复杂的眼神之下，迹部智纱慢慢地向骸问道，这一次她的声音低了很多，脸上还残留着一丝惊疑不定。
　　
　　迹部正一也许不知道，可是和意大利某个小家族的黑手党有着长期合作关系的迹部智纱对卓莱丝米格勒家族可是如雷贯耳。
　　
　　这个家族来历之神秘，崛起之快，手段之毒辣，在全世界范围内影响力之广，堪称世界黑道之最。
　　
　　在历史上，从来没有哪一个家族会有如此大的实力和势力，可以毫不客气地说，只要这个家族跺跺脚，整个世界都会抖三抖。
　　
　　没有人知道卓莱丝米格勒家族到底有多少人，也不知道他们的成员到底是谁，只知道所有惹上这个家族的人下场绝对很惨。
　　
　　曾经有一个小国的王子试图强迫一个卓莱丝米格勒家族的女孩为妾，那个女孩在逃出来之前放话，说自己的家族绝对会为自己报仇的。
　　
　　本来那个纨绔王子并没有在意，以为那只是女孩的危言耸听罢了，完全没有放在心里。
　　
　　没想到三天后，这个坐落在众多死火山之间的国家就遭到了灭顶之灾――
　　
　　沉寂了千万年的死火山突然在同一天的同一时刻一起喷发，那喷涌而出的岩浆和厚厚的火山灰在不到一天的时间就把这个国家整个湮灭了。
　　
　　那犹如世界末日一般的景象挑动着全世界人民的神经，甚至一度有人认为地球就要灭亡了，世界范围内都引起了极大的动荡。
　　
　　后来，所有的国家领导人桌子上都出现了一份文件，看完那份文件后，所有的国家都开始进行了紧急会议。
　　
　　没有人知道那一场场会议的具体内容，所有参会的人员全都三缄其口，一问三不知。
　　
　　然后卓莱丝米格勒这个名字就成为了所有国家高层的禁忌。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　那件死火山集体喷发的事件被联合国用一些似是而非的理由压下来了，虽然很多专家对此都持怀疑态度，在上面的压力之下最后还是不了了之了。
　　
　　对此，普通民众可能被蒙在鼓励，但是在消息传递最快的黑道中不久他们就都知道那件事到底是谁做的，毕竟有人亲眼看到很多卓莱丝米格勒家族的成员在出事前出现在那些喷发的火山附近。
　　
　　因为这个世界有很多的异能力者，所以，在震惊于卓莱丝米格勒家族的狠厉和超强实力的同时，对到底是不是 
 391、三百九十一、迹部智纱的恐惧（上） ... 
 
 
　　他们做的根本就没有人怀疑。
　　
　　也正是这件可是随意让死火山喷发，随意灭掉一个国家的手段才让卓莱丝米格勒家族坐稳了黑手党第一家族，也同时是世界最强大黑道的位置。
　　
　　国家的首脑们当然不会让那么一个神秘莫测，有着强大能力的组织威胁到他们的统治，所以后来很多大国都下了死命令要把卓莱丝米格勒家族找出来消灭掉。
　　
　　然而，近十年过去了，如今的卓莱丝米格勒家族不但没有被灭掉，反而势力和实力越来越强，强到了可以俯视全世界的程度。
　　
　　正是由于卓莱丝米格勒家族是所有国家的阴影，再加上他们根本就不影响普通人的生活，所以除了国家的高层和势力很大的黑道之外，卓莱丝米格勒这个庞然大物竟然并没有多少人知道！
　　
　　而迹部智纱，偏偏就是知道这个家族的普通人之一。
　　
　　




392

392、三百九十二、迹部智纱的恐惧（下） ... 
 
 
　　第三百九十二章迹部智纱的恐惧（下）
　　
　　深深了解这个家族恐怖之处的迹部智纱，在骸说出“卓莱丝米格勒家族”的同时，内心的惊惧可想而知。
　　
　　“你听说过卓莱丝米格勒家族？他们是哪国的干什么的？”
　　
　　从来没见到自己妻子那么害怕的迹部正一被她的表情也弄得紧张起来，一连问了好几个问题。
　　
　　但是，出于对卓莱丝米格勒家族的恐惧，迹部智纱只是执着地望着骸，等待着他的回答，像是完全没有听到迹部正一的问题一样。
　　
　　如果不弄清楚眼前的三人到底是不是和那个恐怖的家族有关的话，迹部智纱觉得自己连觉都睡不着了！
　　
　　虽然她现在的睡眠质量已经差到一定程度了。
　　
　　“是不是属于卓莱丝米格勒家族？当然，那里是我们所有人的家。”
　　
　　嘴里说着，骸用怪异的眼神瞅了鼬一眼，如果让迹部智纱知道她一直看不顺眼，曾经暗杀过甚至现在还心存杀意的男人就是卓莱丝米格勒家族的族长，不知道会露出什么样有趣的表情？
　　
　　“所有人？包括迹部……鼬？”
　　
　　骸的回答让迹部智纱脸上的表情变来变去，她忽然有了一种大祸临头的感觉。
　　
　　“当然，鼬SAMA不但属于卓莱丝米格勒家族，而且他是特殊的。”
　　
　　看着强挤出笑容的迹部智纱，骸的脸上似笑非笑。
　　
　　“特殊的？他是守护者？”
　　
　　迹部智纱觉得自己的嗓子堵得厉害，这句话都不知道是怎么挤出来的。
　　
　　“哦，看不出迹部夫人对我们家族了解地还不少！”
　　
　　骸的声音没有提高，脸上也仍然是那种懒洋洋的笑容，可是迹部智纱的心一沉，急忙解释着：
　　
　　“不，不，您误会了，我只是对黑手党家族的人员组成稍稍知道一点罢了，绝对没有对贵家族不敬的意思！”
　　
　　一想到那个小国在火山喷发后的惨象，一滴滴冷汗顺着迹部智纱的额角流了下来，而她甚至连擦一下都不敢。
　　
　　对骸的话，迹部智纱一点都不怀疑，曾经也有人假冒过卓莱丝米格勒家族的成员在黑道上作威作福，可是那些人的下场……
　　
　　迹部智纱浑身一激灵，不敢想下去了。
　　
　　至于鼬到底是谁的孩子，会不会来抢自己儿子的继承权，他和自己的儿子谈恋爱是不是惊世骇俗，会不会影响到他的未来什么的，迹部智纱现在全都顾不得了。
　　
　　那可是卓莱丝米格勒家族的成员啊！而且很可能是族长以下的几个守护者之一，目前为止世界上最强的几个人之一啊！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　虽然妻子没有回答自己的问题 
 392、三百九十二、迹部智纱的恐惧（下） ... 
 
 
　　，可是仍然关注着迹部智纱和骸之间谈话的迹部正一还是很快抓住了迹部智纱话里的重点。
　　
　　“黑手党家族？”
　　
　　迹部正一的心脏猛地一跳，忽然想起来到底从哪里听说过那个名字了。
　　
　　那已经是好几年前的事情了，有一天他在和政府一个很重要的官员吃饭的时候，喝得有些多的官员无意中提到了意大利有个“卓莱丝米格勒”的家族，那时候他眼底深处的恐惧，不就和妻子现在的一模一样吗？
　　
　　等到迹部正一想要多问问的时候，那个官员却仿佛被那个名字吓得醒酒了一样，马上顾左右而言他，再也不提一点关于“卓莱丝米格勒家族”的事情。
　　
　　由于只在酒席上听过那么一次，如果不是那个官员当时的表情太让人记忆深刻，恐怕迹部正一对那个一晃而过的名字可能根本就不会有任何影响了。
　　
　　再想想那个时候，不正是鼬“死亡”后的一两年吗？
　　
　　想到这里，再看向鼬的时候，迹部正一的眼里已经有了一点了然而明悟，虽然现在只知道那个卓莱丝米格勒是个黑手党家族，但是肯定和自己“死而复活”的大儿子有关。
　　
　　而他能够死而复活，应该也和那个神秘的家族分不开。
　　
　　短短一瞬间，迹部正一已经猜到了一部分的事实了。
　　
　　现在的迹部正一还对卓莱丝米格勒家族一点都不了解，虽然从那个官员和自己妻子的表现上可以看出那肯定不是一个简单的黑手党家族，但是没有真的接触过那个层面的迹部正一是完全想象不出一个黑手党家族的破坏力和影响力到底有多强。
　　
　　迹部正一也不知道如果他把自己的猜测说出去，会在世界范围内造成多么大的轰动和混乱。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“迹部夫人，虽然你和聪明，可是对鼬SAMA的身份还是猜测错误了哦！”
　　
　　像猛兽在逗弄自己的猎物一样，骸很享受眼前瑟瑟发抖的迹部智纱眼底的恐惧。
　　
　　“呵呵，也是，守护者大人那么尊贵的身份我们这些凡人怎么有机会轻易见到。”
　　
　　迹部智纱讨好般地说道。
　　
　　可是因为她向来高高在上，从来没有用这种谄媚的语气对任何人说过话，所以虽然迹部智纱的心是想要说些好话让骸不要生她的气，可是说出来的话却很让人无语。
　　
　　幸好她是迹部的妈妈，否则以骸的性格，在迹部智纱说出那种贬低鼬的话之后，能不能活下来还是未知的。
　　
　　“哦，迹部夫人的意思是鼬SAMA比不上守护者喽？”
　　
　　骸猛地收起脸上的笑容，这让本来就精神紧绷的迹部智纱浑身一颤，连连倒退了好几步 
 392、三百九十二、迹部智纱的恐惧（下） ... 
 
 
　　。
　　
　　“怎么会，我只是觉得贵家族的守护者大人日理万机，怎么可能出现在区区一个迹部家罢了。”
　　
　　迹部正一有点不相信自己的眼睛和耳朵了。
　　
　　这个强忍着内心恐惧讨好着一个十来岁的少年，还是一个在不久之前连看一眼都不屑的女人真的是和他生活了十几年的妻子吗？
　　
　　还有，什么叫做“区区一个迹部家”？当时鼬说出这句话的时候她不是还气得要命吗？怎么现在说出来却一副理所当然的样子呢？
　　
　　还有，最重要的是，她对鼬的怨恨呢？
　　
　　看看这个对骸低眉顺目，对鼬大加赞赏的女子，迹部正一真的震惊莫名了。
　　
　　这一切的改变都是从那个叫做“六道骸”的少年提到“卓莱丝米格勒家族”开始的，那个家族真的强大到这种可以控制一个人的地步了吗？
　　
　　




393

393、三百九十三、迹部智纱的妥协 ... 
 
 
　　第三百九十三章迹部智纱的妥协
　　
　　“确实，正常的情况下我们确实不会和你们这些没有实力的普通人接触太多。”
　　
　　骸没有否认迹部智纱的话，反而很是认真地点了点头。
　　
　　“呵呵……呵呵……”
　　
　　迹部智纱苦笑了几声，这种殊荣她真的不想要，而且在紧张之下，迹部智纱竟然没有听出骸所用的是“我们”这种自称。
　　
　　在意大利黑手党这种等级森严的家族里，如果不是地位尊贵的话，根本就不可能在迹部智纱提到“守护者”的时候还敢自称“我们”的。
　　
　　单单一个称呼，就可以大致猜测到骸的真实身份了。
　　
　　可惜迹部智纱虽然对黑手党了解地比普通人多，但是对于核心的东西毕竟一无所知，所以联想不到也是很正常的。
　　
　　“迹部夫人，对于鼬SAMA和迹部君之间的事情……”
　　
　　骸点到为止。
　　
　　虽然是代替鼬和迹部智纱谈判，可是他很清楚自己的身份，对于自家大人的事情尽量少说为好，倒不是鼬会因此而责备他，这只是骸出于对鼬的尊重而自然而然所做的罢了。
　　
　　“鼬玉树临风一表人才，而且还可以在贵家族中担任重任，他能够看得上景吾我高兴还来不及，当然不会反对了！”
　　
　　迹部智纱微微一愣，接着强挤出笑容好像很开心地道，甚至连对鼬的称呼都从直呼其名变成了亲密的“鼬”，可是她飞快转动的眼球还是暴露出了她眼底的不甘。
　　
　　然而，形势比人强，迹部智纱心里再不愿，有再多的不甘心，在得知鼬是属于卓莱丝米格勒家族的一刹那，她就只有那么一个选择了。
　　
　　说完后迹部智纱仿佛好怕不够一样，转身笑着对迹部说道：
　　
　　“景吾，以后有鼬在身边照顾你妈妈就放心了，有你哥哥在，你将来的成就不可限量啊！”
　　
　　说这句话迹部智纱倒不是完全违心，她虽然不知道鼬在卓莱丝米格勒家族的具体职务，可是肯定地位不低，这样一来，自己的儿子跟在他身边说能取得的成就就绝对不是一个迹部集团可比的了。
　　
　　怪不得以前他说并不把迹部集团看在眼里，既然他是卓莱丝米格勒家族的，一切也就可以解释地清了。
　　
　　“……啊恩，我知道了，母亲。”
　　
　　迹部用着复杂莫辩的眼神看了迹部智纱很久，在她终于保持不住表面的笑容而偏过头去的时候，终于淡淡地开口说道。
　　
　　对不起，景吾，卓莱丝米格勒家族我们迹部家真的惹不起！而且你不是很爱你哥哥吗？现在你们就可以光明正大地在一起了！
　　
　　在迹部智纱偏过头之前，迹部从她的眼底读到了这么几句话。
　　
　　这就是人性吗？ 
 393、三百九十三、迹部智纱的妥协 ... 
 
 
　　
　　迹部嘴角勾起了一个讽刺的弧度，把终于得到母亲认同的喜悦都硬是压下了几分――
　　
　　这种方式的认同，他真的不想要！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“智纱，你在说什么呢？谁给你的权利可以随便决定景吾的未来的！”
　　
　　眼看着妻子和儿子竟然达成了那种协定，迹部正一愤怒了，冲着迹部智纱就大喝了一声，眼神更是凌厉地吓人。
　　
　　虽然迹部正一说是给迹部和鼬一年的时间，可是从那诡异的打赌方式中就可以看得出来他完全没有一点想要让两人在一起的意思。
　　
　　确实，别说他们迹部家这种上流社会的有身份的人，就是市井小民也不会轻易答应让自己的儿子和同性在一起，而且那个同性还是自己的另一个儿子！
　　
　　“该闭嘴的人是你！难道你想要让迹部家灭亡吗？”
　　
　　向来没有和迹部正一顶过嘴的迹部智纱仿佛换了一个人一样，不但没有在迹部正一凌厉的眼神之下退缩，反而以不低于迹部正一的声音喊了回去。
　　
　　同意让自己的儿子和那个女人的孩子在一起，迹部智纱本来就满心的不甘愿，如果不是对卓莱丝米格勒家族太过于畏惧，哪怕只有一丝的希望她都不会做出这种选择。
　　
　　现在，迹部正一竟然因为这个责备自己，迹部智纱心里的委屈和恐惧一下子爆发，冲着迹部正一就发泄了出来。
　　
　　“灭亡？”
　　
　　迹部正一毕竟没有让愤怒完全冲昏了理智，本来他就对自己妻子的反应和决定心存疑惑，现在抓到了一个敏感词，对自己的判断就更加坚信了。
　　
　　“你到底有什么瞒着我，是和那个卓莱丝米格勒家族有关吗？难道他们竟然有能力对迹部集团造成威胁？”
　　
　　看着不得到答案誓不罢休的迹部正一，迹部智纱心里暗自叹了一口气，忽然觉得有些意兴阑珊，看来如果不说清楚的话自己的丈夫是绝对不会轻易同意他们俩的事情。
　　
　　本来对于这种情况迹部智纱欢喜还来不及，可是意外地涉及到了卓莱丝米格勒家族的话，就不能不小心行事了。
　　
　　谁知道真的惹怒他们之后到底会给迹部家带来怎么样的打击！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“卓莱丝米格勒是一个意大利的黑手党家族。”
　　
　　对于这一点迹部正一是知道的，但是他没有打断迹部智纱的话，因为他早就看出来卓莱丝米格勒家族绝对不是普通的意大利黑手党家族。
　　
　　说到这里，看到骸还是似笑非笑地没有阻止自己的意思之后，迹部智纱才小心翼翼地继续把自己知道的关于这个家 
 393、三百九十三、迹部智纱的妥协 ... 
 
 
　　族的一些事情一一道来。
　　
　　当从迹部智纱的空中得知几年前的那个小国消失完全是由于一个黑手党家族造成的，并且连联合国都对他们没有办法的时候，迹部正一的脸色终于变得非常难看了。
　　
　　能够凌驾国家，而且还不是一个两个国家，而是世界上所有的国家，这种魄力，这种实力，这种影响力，一想到这里，迹部正一就生生倒抽了口凉气。
　　
　　“鼬，我只问你一个问题，如果答案让我满意的话，我就不再反对你和景吾在一起。”
　　
　　苦笑了半响之后，迹部正一好像一下子老了好几岁，连说话的声音都饱含了沧桑。
　　
　　一起生活了那么多年，迹部正一对自己的妻子还是很了解的，虽然她有很多毛病和缺点，自己也并不爱她，可是迹部正一很明白，在这件事上她是不可能，也不敢说谎话的。
　　
　　




394

394、三百九十四、狱寺发威 ... 
 
 
　　第三百九十四章狱寺发威
　　
　　世界上竟然还有那么一个组织，而自己的产业，甚至和亲人的性命就握在他们的手上，一想到这里，迹部正一就怎么也冷静不下来。
　　
　　“可以，你问吧。”
　　
　　说话的时候鼬大概已经能够猜到迹部正一想要问什么了。
　　
　　果然……
　　
　　“我想要知道的是，你在那个卓莱丝米格勒家族中到底担任着什么职位！”
　　
　　迹部正一的表情非常认真。
　　
　　嘶……
　　
　　迹部智纱倒抽了一口凉气，在知道了鼬是属于那个家族的时候，迹部智纱自己连大声对他说话都不敢了，现在看到丈夫用这种质问般的口气说话心里自然害怕。
　　
　　可是在畏惧的同时，迹部智纱的耳朵也竖了起来，这个问题的答案她也很想知道。
　　什么职位？
　　
　　骸、狱寺和迹部望着提出这个问题的迹部正一的眼神一下子怪异了起来，骸和狱寺还好说，迹部已经不敢想自己的父亲听到鼬的回答后会有的表情了。
　　
　　“我没有担任任何职位。”
　　
　　鼬淡淡地道，迹部夫妇的脸上同时露出了不相信的表情。
　　
　　“只是……”
　　
　　鼬的话一转折，迹部夫妇的眼里出现了“果然还有下文”的神情。
　　
　　“卓莱丝米格勒家族的初代目恰好和我是同一个人罢了。”
　　
　　“扑哧……”
　　
　　“Kufufufufu……”
　　
　　鼬难得的幽默让狱寺和骸终于忍不住笑了起来，再看看迹部夫妇那仿佛被雷劈了一样的表情，笑得更加开心了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“你和卓莱丝米格勒家族的初代目是同一个人，也就是说……”
　　
　　迹部正一艰难地吐出这么一句话，可是后面的内容实在是太惊悚了，让他根本就没有办法亲口说出来。
　　
　　“对，和你想的一样。”
　　
　　对上迹部正一那复杂难辨的眼神，鼬很爽快地点头：
　　
　　“卓莱丝米格勒家族是我创建的，最初的人员就是那场大火的幸存者。”
　　
　　“不可能！你怎么可能……你怎么可能是……”
　　
　　迹部智纱失声大喊道，使劲地摇着头，不想，不愿相信鼬的话。
　　
　　“鼬……”
　　
　　迹部正一也一脸震惊地望着鼬，脑袋全都混乱了。
　　
　　无论是迹部智纱还是迹部正一，他们俩顶多认为鼬是卓莱丝米格勒家族的一个头目罢了，毕竟他的年龄在那里，即使再强又能强到哪里去！
　　
　　可是，现在鼬他竟然说……竟然说卓莱丝米格勒家族，那个让全世界的所有国家都噤若寒蝉，又感到神秘莫测的家族是他创建的！
　　
　　发生那件事的时候鼬他还 
 394、三百九十四、狱寺发威 ... 
 
 
　　不到十岁吧，独自一人在意大利那个陌生的国度，没有家族的支持，没有亲人的扶持，鼬到底是如何做到的？
　　
　　震惊过后，迹部正一开始思索起来，可是越是深入思考，他越是觉得这件事里面实在是疑点重重。
　　
　　迹部正一倒是不怀疑鼬的话，虽然对卓莱丝米格勒家族了解地不深，可是从刚刚妻子的叙述中大概可以知道那是一个多么庞大的帝国，没有人敢轻易冒充那个家族里的成员，更别说身份尊贵的族长了。
　　
　　看着受惊过度的迹部智纱，再看看一脸惊疑莫定的迹部正一，鼬想了想，还是决定再透露一点。
　　“只要有实力，创建一个家族并没有你们想象中的那么苦难，黑手党是一个强者为尊的世界，强者就有说话的权利，隼人！”
　　
　　“知道了，初代目！”
　　
　　狱寺闻言站了起来，虽然鼬仅仅只是叫了他的名字，可是多年来的默契让他很快就明白了鼬的命令。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　狱寺走到了两步，正好站在迹部正一和迹部智纱中间，然后在两人的疑惑的眼神都集中到自己的身上之后，缓缓地抬起右手。
　　
　　“哧！”
　　
　　一团闪着橘红色光芒的火苗突然从狱寺指间的指环中冒了出来，把没有心理准备的迹部夫妇吓了一大跳。
　　
　　“啊！”
　　
　　迹部智纱惊呼了一声。
　　
　　“那个指环中有什么机关吗？”
　　
　　和迹部智纱单纯的惊讶不同，迹部正一并没有完全相信一个人的真的会控火，那只存在于电视上的超能力现实中证明可能存在？
　　
　　没有理会迹部夫妇的反应，狱寺从挂满了腰带上的小匣子中摘下来了一个，把其中带孔的那一面对准了冒着火苗的指环插了进去。
　　
　　“嘭！”
　　
　　一阵火光闪烁，在刺眼的光芒中，一个白色的带着斑点的小猫样的小兽凭空出现，待见到狱寺之后，小尾巴一摇，唰地跳到了狱寺的左肩上，很亲热地在他的脑袋上蹭了蹭。
　　
　　“……这是什么东西？”
　　
　　不但迹部正一和迹部智纱呆住了，就连对鼬和狱寺、骸有些了解的迹部也一时呆滞，三人全都愣愣地注视着那个狱寺肩上的小不点，说不出话来。
　　
　　虽然那个小兽看起来像一只小猫，可是没有人会真的认为那是一只猫，不说它身上那金色的斑块，就是在耳朵和四只爪子上不停闪烁的火焰，白痴都能看出那绝对不是普通的动物，甚至可以说已经超过了动物的范畴了。
　　
　　“怪物！”
　　
　　迹部智纱惨白着脸踉跄着倒退了两步，虽然那个东西看起来很小，可是从它身上散发出的炽热的温度和不停晃动的火苗让 
 394、三百九十四、狱寺发威 ... 
 
 
　　她根本就想不出其他别的词语。
　　
　　“瓜是我的伙伴，才不是什么怪物！再敢出言不逊，杀了你！”
　　
　　还没等脾气并不好的瓜，也就是狱寺的匣兵器发火，狱寺这个主人不干了，瓜陪着他一路战斗过来，一人一兽早就建立起了超级亲密的感情，他又怎么能够容忍有人诋毁自己的伙伴！
　　
　　“我……我知道了……”
　　
　　对上狱寺散发着杀意的眼神，迹部智纱浑身一冷，忙不迭地回答着，连眼神都不敢再放到瓜的身上。
　　
　　这时候迹部智纱才发现这个本来她只觉得有些像不良的少年原来也不是一个简单人物。
　　
　　说到这个匣兵器就是鼬当初到彭格列家族盗出来的，因为他觉得只有这个匣兵器才最适合狱寺，所以复制回来之后，为了不重复，甚至把人家原版的给修改了。
　　
　　至于修改之后的匣兵器是不是还适合彭格列家族的岚守护者？只能看天意了。
　　
　　




395

395、三百九十五、迹部正一的妥协 ... 
 
 
　　第三百九十五章迹部正一的妥协
　　
　　“咳咳……骸，这个是什么东西？应该不是动物吧？”
　　
　　最后，还是迹部正一轻咳了两声之后向鼬问道，至于为什么不问狱寺，看迹部智纱的下场之后还敢和狱寺说话也是需要一点勇气的。
　　
　　“瓜确实不是动物，准确地说甚至不是一种生物而是一种武器。”
　　
　　这一点鼬倒是实话实说了。
　　
　　“兵器？”
　　
　　迹部正一的眼神一凛，这么有灵气的，如果不是那几团火焰和超高的温度甚至看不出和普通的小猫有什么不同的东西竟然是……兵器？！
　　
　　现在的科技已经发达到这种程度了吗？还是……
　　
　　想到了一个可能，迹部正一的脸色一变，难道，这种兵器才是鼬能够在那么短的时间内取得那么大成就的原因吗？
　　
　　“看来你已经猜到一些了。”
　　
　　鼬从迹部正一的眼里看出了他的想法。
　　
　　“那么谁拥有这种兵器都可以站到顶峰？”
　　
　　迹部正一很快就想到了一个可以让自己得到最大利益的可能，望着瓜的眼神变得炽热和贪婪。
　　
　　虽然还没有真正见识过瓜的能力，但是迹部正一可从来没有听过可以跑可以跳的兵器，再加上那让自己不敢直视的威压，如果不强大才奇怪了。
　　
　　如果让自己得到这种武器的话……
　　
　　迹部正一的心剧烈跳动了起来。
　　
　　“那是不可能的。”
　　
　　鼬的一句话就把迹部正一的希望断绝了。
　　
　　收到迹部正一半信半疑的眼神，鼬很好心地给予了解释：
　　
　　“虽然匣兵器确实很强，比现在世界上所拥有的任何兵器，包括核武器都强，可是它并不是所有人都能够使用的。”
　　
　　看了一眼以为自己说到匣兵器比核武器还要强的时候眼神更加炽热的迹部正一，鼬的眼底满是讽意――
　　
　　看来在更大的利益面前，什么原则都是可以抛弃的。
　　
　　“什么意思？使用那个……匣兵器还要有什么特殊要求吗？”
　　
　　迹部正一采用了鼬所说的名词“匣兵器”来叫现在还在狱寺的肩上懒洋洋地趴着的瓜。
　　
　　“看到隼人刚才指间的火焰了吗？那才是使用匣兵器的必要条件，而你，显然没有那个资质。”
　　
　　鼬上下扫了迹部正一一眼，拥有可以点燃火焰资质的人本来就少，其中能够成功点燃的人更是万里挑一，否则世界早就大乱了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“超能力？”
　　
　　迹部正一的眼神黯了黯，这时候他才想起因为见到瓜而被自己忽视的问题――
　　
　　他刚刚确实见到狱寺的手指冒出火焰的，而狱寺正是使 
 395、三百九十五、迹部正一的妥协 ... 
 
 
　　用这个火焰点燃了一个小匣子，然后匣兵器才出来的。
　　
　　可是，即使自己没有鼬所说的那种可以点燃火焰的资质，只要有钱，他不相信自己找不到符合条件的人。
　　
　　“不要妄想了，我们不是你们这些普通人可以控制的。”
　　
　　聪明的狱寺也看出了迹部正一眼底的想法，很干脆地打消了他的希望：
　　
　　“你想要什么来收买、控制我们？财富？地位？女人？所有的东西我们都可以凭着自己的实力很轻易地得到，所以除了比我们更加强大的人，没有人能够使我们屈服。”
　　
　　狱寺，每说一句迹部正一的脸就白一分，等到狱寺说完后迹部正一的脸已经全部被失望所笼罩了。
　　
　　是啊，自己真是妄想了，如果他们这些超能力者真的那面好控制的话就不至于让世界上的那些庞然大物也心存忌惮而不敢轻易出手，只要找几个同样拥有这种能力的人对付他们就是了。
　　
　　“还有，虽然匣兵器现在还有其他一半个组织可以生产，可是无论威力还是种类，我们卓莱斯米格勒家族绝对是最强的。
　　
　　我们有最强的火焰，最强的科学家，最强的家族成员和最强的……BOSS。”
　　
　　狱寺很是不客气地对迹部正一讽刺道。
　　
　　“啊，是我妄想了。”
　　
　　迹部正一苦笑了一声，被讽刺了也不敢还嘴，如果以前有人说他迹部正一有一天会对一个和自己儿子一样大的孩子忍气吞声他绝对会觉得那是世界上最大的笑话。
　　
　　可是现在他却唯有吞下全部不甘，一切都因为一个词――实力，实力强大的人才有大声说话的资格，无论他的年龄多大。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“鼬，你也拥有这种能力吧！”
　　
　　迹部正一很肯定地道。
　　
　　“恩。”
　　
　　鼬没有否认，也没有否认的必要。
　　
　　“怪不得当年的大爆炸你可以死里逃生，甚至让我们以为你已经死了，不会那件事也是你做的吧？”
　　
　　迹部正一感叹了两句，忽然想到了一个可能。
　　
　　“研究所的爆炸和我没有关系，但是我还有其他几个孩子的假死确实是我做的。”
　　
　　鼬说着，有意无意地看了迹部智纱一眼。
　　
　　因为沉浸在鼬的强大中所以迹部正一并没有注意到他的眼神，可是迹部智纱却正好和鼬的视线碰个正着。
　　
　　迹部智纱的脸一白，慌忙转开了实现，一颗心不安地跳动着――
　　
　　难道他已经知道那场绑架是自己主使的吗？不可能，当年他还那么小，怎么可能从那几个黑手党身上查到我身上？可是他既然能够死里逃生，那么也不是不可能……
　　
　　迹 
 395、三百九十五、迹部正一的妥协 ... 
 
 
　　部智纱一颗心砰砰乱跳着，生怕当年的事情暴露鼬来找自己报仇。
　　
　　以前迹部智纱隐瞒着是为了怕迹部正一和迹部两人知道，现在却生怕鼬知道，被前者知道了顶多被发一顿火，离婚是最严重的了，可是如果是后者的话，别说自己的命了，还不知道最后到底会死多少人！
　　
　　脑海中再一次浮现出那个小国的惨景，迹部智纱浑身颤抖地更厉害了。
　　
　　没有人还有心思理会迹部智纱，只有骸无聊地瞥了她一眼，一个人Kufufufu地笑着，想必过了今天，即使自己收回了放在她身上的幻术，迹部智纱也将会有很长时间睡不好觉吧！
　　
　　“不用等一年了，鼬，从今以后我不会再过问你和景吾之间的事情的。”
　　
　　话已经说到这个份上了，迹部正一除了妥协难道还有第二种选择吗？
　　
　　难道自己还能以整个迹部集团和自己的生命来赌吗？
　　
　　迹部正一心里苦笑着。
　　
　　




396

396、三百九十六、矛盾的迹部 ... 
 
 
　　第三百九十六章矛盾的迹部
　　
　　从迹部宅里出来，迹部的心情非常复杂，他不知道自己到底是该开心还是该难过，也许两种感觉都有吧。
　　
　　父母终于默许了自己和哥哥之间的感情，这件事当然让迹部高兴，可是一想到他们俩是在哥哥的威胁之下同意的而不是真正地认同自己和哥哥的关系，迹部心里还是难免失落。
　　
　　“小景，这个世界上没有十全十美的事情。”
　　
　　看到迹部直到坐到车上后情绪还有些不对，本来想放他一个人想清楚的鼬还是说了一句。
　　
　　“恩啊，我知道，可是一想到父亲母亲在受到威胁的时候毫不犹豫地就选择放弃我，，心里有些不舒服。”
　　
　　在鼬的面前迹部没有什么好隐瞒的，心里的脆弱他也只能毫无保留地在鼬的面前表露。
　　
　　“那是因为他们俩知道你跟着我会过得很好，绝对会比他们安排的未来还有前途，这才是他们俩那么快同意你和我在一起的原因。”
　　
　　虽然心里对迹部夫妇并没有什么好印象，可是他们俩对迹部的爱却是真实的，尤其是迹部智纱，她本身所做的一切也就是为了迹部更好的未来罢了。
　　
　　现在有一种更加光明的未来展现在他们俩的面前，再加上鼬的威胁，做哪种选择再清楚不过了。
　　“我知道，可是……”
　　
　　迹部不是那些脑子里不是学习就是恋爱啦玩闹啦之类的普通高中生，从小受到的教育和这些年的经历让他很容易就看出迹部夫妇的真正意图，可是这种像是条件交换一样的皆大欢喜却让他没有办法笑
　　
　　“有些事情需要的只是时间罢了。”
　　
　　鼬在迹部的手上拍了拍，看着陷入思考的迹部，不再开口了。
　　
　　鼬知道，所有的道理迹部都很明白，现在他需要的只是从牛角尖里钻出来而已，反正最困难的问题已经解决了。
　　
　　不管用了什么方式，反正鼬现在的心情是不错。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“哥哥，对卓莱斯米格勒家族有些了解的母亲不说，父亲为什么会那么容易就默许了我和你在一起？仅靠着狱寺的匣兵器恐怕没有那么大的威慑力吧？”
　　
　　虽然不能马上全部想通，可是迹部已经不再像刚开始从迹部宅出来时那么纠结，也在这个时候他才想到了一个很不符合逻辑的问题。
　　
　　确实，狱寺虽然看起来有超能力，瓜看起来也不是普通的动物，可是凭这么两点就能够让见到过不少大世面的迹部正一那么容易妥协吗？
　　
　　“终于想到这个问题了？”
　　
　　鼬偏头看了迹部一眼，一颗心也放了下来，既然已经可以思考了那么就没有多大的 
 396、三百九十六、矛盾的迹部 ... 
 
 
　　问题了。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　迹部恼羞成怒地叫了一声，耳根有些红。
　　
　　“一点魄力都没有，这么点小事就钻进牛角尖里去了，无论使用哪种方式，反正最后的结果很好不是吗？你还真是MADA MADA DAME！”
　　
　　龙马的口头禅被狱寺说出来也别有一番气势。
　　
　　狱寺看似在小声嘀咕，可是那声音仍然在迹部可以听到并且听清的范围之内，也不知道他是故意的还是无意的。
　　
　　迹部的脸一僵，恨恨地瞪了狱寺一眼，可是心里也知道他说的是事实，想要反驳却没有立场，只能用眼神来发泄怒气。
　　
　　“Kufufufu……”
　　
　　骸看到迹部吃瘪，很是幸灾乐祸地笑个不停。
　　
　　“我对迹部正一使用了一个幻术，让他‘身历其境’地感受了几场我们和其他家族之间的战斗，也让他见识到了瓜的完全形态，所以他做了那个决定才是聪明人的选择。”
　　
　　看到狱寺和骸又一次“欺负”迹部，鼬一句话就把话题转回来了，也算是为迹部解围了。
　　
　　“哦，原来如此。”
　　
　　迹部一脸恍然，他就想事情没有那么简单。
　　
　　“哥哥对父亲使用幻术了？什么时候的事情？我怎么一点都没有察觉到？”
　　
　　果然，迹部的注意力被鼬吸引了过去，狱寺和骸也见好就收，如果真的惹自家大人生气了可就不好玩了。
　　
　　“如果小景都能察觉到我的招式的话，卓莱斯米格勒家族早就不知道被谁给灭绝了。”
　　看着一脸好奇的迹部，鼬淡淡地道。
　　
　　“……也是。”
　　
　　想了想，最后迹部也只能不甘心地同意了鼬的话，确实，如果他这个没有一点能力的普通人都能看得到哥哥出手的话，哥哥早就不知道陨落在哪个世界中了，哪里还能够好好地站在自己的面前！
　　
　　于是，直到最后迹部也没有弄清楚鼬到底是什么时候对迹部正一使用幻术的，反正自己就是知道了也于事无补了，迹部很是鸵鸟心态地安慰自己。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬倒是没有想要真的隐瞒迹部什么，反正他的大多数秘密都告诉他了，没有必要在这点小事上计较。
　　
　　只是，鼬那时候对迹部正一使用了写轮眼，那种外面一秒里面的人却随着施术的人查克拉越强感觉到时间越长的术对于从来没有接触过忍术的迹部来说就和听天书一样，实在是没有必要对他解释地太清楚。
　　很快，车子回到了鼬的住所，从车上下来之后，对着那两扇比迹部宅还要巨大，还要华丽的大门，迹部深深地吸了口气然后再吐出来。
　　
　　“怎么了，小景？” 
 396、三百九十六、矛盾的迹部 ... 
 
 
　　
　　注意到迹部奇怪动作的鼬问了一句。
　　
　　“没事，哥哥。”
　　
　　迹部摇了摇头，
　　
　　“只是第一次这么强烈地感觉到，从今天起这里就是我真真正正的家了，感情有些复杂。”
　　“切，像个女人一样！”
　　
　　狱寺很是不屑于迹部这种多情善感的样子，摇了摇头进屋去了。
　　“狱寺隼人！”
　　
　　被狱寺这么一打岔，迹部所有的感慨都不翼而飞了，狠狠地瞪着那个总和自己唱反调之人的背影，迹部恨得牙痒痒的。
　　
　　可是，打不过啊！
　　
　　迹部一口气憋在心里发又发不出来，咽下去又不甘心，最后心里一动，偏头对鼬很认真地道：
　　“哥哥，你有办法能够让我变强吧？”
　　
　　迹部再也受不了这种处处低人一等的感觉了，想他迹部景吾从小到大，除了哥哥之外，什么时候总被人压在下面翻不了身？
　　
　　对哥哥那是他心甘情愿的，甚至觉得哥哥越厉害他越是有与容焉，可是别人可不行！
　　
　　




397

397、三百九十七、蓝染的初夜（一） ... 
 
 
　　第三百九十七章蓝染的初夜（一）
　　
　　最后，迹部还是从鼬那里得到了肯定的答复，满足地回卧室休息了，在迹部宅这一顿折腾，即使是迹部精神上也很疲惫了。
　　
　　鼬回到卧室之后先到房间里附带的浴室里洗了个澡，然后换上睡衣出来，可是他并没有马上躺到床上睡觉，而是半倚在床头上，对着空荡荡的卧室说道：
　　
　　“出来吧，小介，躲躲藏藏可不是你的风格啊！”
　　
　　“呵呵，我就知道什么都瞒不过哥哥。”
　　
　　随着一声轻笑，空气好像波浪一样抖动了几下，一个人影凭空出现，不是蓝染又是谁？
　　
　　“怎么了，小介，心情不好吗？”
　　
　　虽然蓝染还是和以前一样笑着，可是鼬还是一眼就看出了隐藏在蓝染眼底深处的低落。
　　
　　“啊，那么明显吗？”
　　
　　蓝染苦笑了一声，没有试图隐瞒或者狡辩。
　　
　　“和小景有关？”
　　
　　鼬略微一想就能猜出现在能够影响蓝染心情会有什么事情了。
　　
　　“是啊，哥哥是不是对那个人类太好了一点？”
　　
　　蓝染走到床边坐到了鼬的身边，然后身体放松，把自己全部埋在了鼬的怀里，伸手环住了鼬的腰，不动了。
　　
　　听着蓝染小孩子一样的抱怨，鼬有些哭笑不得，如果有人见到现在的蓝染，一定不会相信他就是安格谈笑用兵，挥斥方遒，把尸魂界一干死神耍弄在掌骨间的前护庭十三番五番队队长。
　　
　　“怎么，小介嫉妒了？”
　　
　　和弟弟情人们在一起，鼬也有了开玩笑的心情。
　　
　　“啊，嫉妒了。”
　　
　　没想到蓝染倒是很干脆地承认了，让鼬一时不知道该怎么把话接下去。
　　
　　“哥哥竟然为了一个人类费了那么多心思，不让我们伤害他，为了他到根本就学不到任何东西的学校上学，为了他一直生活在根本就不适合哥哥的现世，现在又为了他和几个丝毫没有能力的人类计较！”
　　
　　越说蓝染对迹部越是嫉妒，为什么，明明都是哥哥的弟弟，都是哥哥的恋人，难道在哥哥的心里还是那个废物一样的人类最重要吗？
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“我让你不安了吗，小介？”
　　
　　抬起蓝染埋在自己怀里的脑袋，鼬心疼地在那张脸上找到了忐忑不安。
　　
　　“抱歉，小介，只是对你们来说小景实在是太弱了，所以有时候我就为他想的更多一些罢了。”
　　
　　鼬也没想到自己一个不注意竟然让蓝染感觉到自己不受重视了，看来自己在感情上处理地实在是不够成熟啊！
　　
　　“是因为我太强了吗？”
　　
　　鼬的解释虽然让蓝染不安的心平复了一些 
 397、三百九十七、蓝染的初夜（一） ... 
 
 
　　，可是还是让他只想苦笑。
　　
　　当初就是为了不给哥哥添麻烦，就是为了能够尽量多地帮助到哥哥，所以他才不停地练习，拼命地训练，想要缩小和哥哥之间的距离，想要离哥哥更近一些，想要哥哥更加注意自己一些。
　　
　　可是，现在这所有的一切竟然成为了让哥哥忽视自己的理由了！
　　
　　“以后不会了，小介，无论是你、白哉、小杀、小景还是小伊，你们所有人在我心里都是同样重要的，最近我之所以把那么多心思放在小景的身上，是因为我对你们几人都很信任，很放心。”
　　
　　“我倒宁愿哥哥对我不要那么放心。”
　　
　　蓝染嘀咕了一句，把头从鼬的手中挣脱开来，然后把头埋在了鼬的脖子上，不让他见到自己的表情。
　　
　　看着难得对自己撒娇的蓝染，鼬惊讶之余，心里更多的是爱怜，见识到蓝染对外人的那种态度才会更加觉得他现在这种依赖多么的难得。
　　
　　看来自己应该做点什么让小介彻底把不安抛开了！
　　
　　鼬瞬间在心底做了一个决定，然后他望着蓝染的眼底就多了些什么，可惜的是蓝染现在的脑袋正放在鼬的脖子上所以没有见到。
　　
　　虽然说蓝染见到也没有办法改变鼬的决定罢了，更确切地说最欢迎鼬的这个决定的说不定还是蓝染本人！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　做了决定的鼬显然心情极好，在床上坐直，把那个别扭地似乎要一辈子保持那个姿势的人环住，抬起他的头，然后低下头吻上了这个充满成熟男人魅力，此刻却如小孩子一样别扭的男人。
　　
　　蓝染被鼬贴上来的柔软吻住，身子不可遏制地一颤，低低地呻吟一声，不管几次，鼬的吻总是这么温柔美好，让人沉醉地意乱情迷起来，蓝染忍不住开始热烈地回应他，双手也开始回抱住鼬。
　　
　　“自己把衣服脱了。”
　　
　　鼬用绝不同平时清冷的沙哑声音道，然后就干脆的放开了蓝染，把他推离了一些，双手环胸看着他。
　　
　　蓝染半天没回过神来，身体还在叫嚣着要更多，更多，何况……蓝染苦笑着看了眼身下，某个不听话地方已经抬头了，哥哥却突然喊了停，真让蓝染想大吼。
　　
　　不过，当鼬的命令被强忍下欲.望的蓝染的大脑接收到之后，他的眼睛一亮，想到某个可能，蓝染浑身一震，甚至没有耐心去忍受哪怕脱掉衣服那短短的时间，灵压向体外一放，身上那价值不菲的衣服就化成了糜粉，消失在空气中。
　　
　　“小介好心急啊，等不及了吗？”
　　
　　这时候的鼬哪里还有一丝平日的冷漠，调笑的话语，轻挑的唇角让他散发出了一种惊人的魅力。 
 397、三百九十七、蓝染的初夜（一） ... 
 
 
　　
　　蓝染的视线开始不受控制的集中在鼬的嘴唇上，想到刚刚那个被鼬打断的吻，一热，然后那双唇好像带着鼬的呼吸吻上了身上各处似的，浑身都开始发烫，全身热量都向身下某处涌去。
　　
　　蓝染垂在身体两边的手像着了魔一样开始往身下挪，想要抚上那开始苏醒的欲.望。
　　
　　“我的脸就有这么好看么？”
　　
　　声音虽轻柔，却不啻于一个惊雷在蓝染耳边炸开。
　　
　　哥哥，哥哥他发现了……这个认知顿时窘得蓝染手脚都不知道该往哪儿放了，结结巴巴地不知道该如何解释，
　　
　　“我……我……不是的……”
　　
　　虽然在鼬的面前做过很多丢脸的事情了，可是每一次还是让蓝染很窘迫，这和力量啊实力啊什么的完全没有关系，他只是不想在最爱的人面前那么丢脸罢了。
　　
　　




398

398、三百九十八、蓝染的初夜（二） ... 
 
 
　　第三百九十八章蓝染的初夜（二）
　　
　　蓝染还未说完，就被一股力量拉了过去，等蓝染稳住倾斜的身子，却发现自己现在正维持着跨坐在鼬身上这个尴尬的姿势，而眼前就是鼬笑意盈盈的眼。
　　
　　鼬的脸确实很好看，蓝染不知道其他人的审美观，至少在他的眼里鼬的脸真的是好看的不得了，他怎么看都不厌。
　　
　　虽然鼬冷冷的没有多少表情，但是就是在自己面前偶然柔软下来的时候，就让蓝染不得不感动，不得不沉沦。
　　
　　贪婪的视线从鼬的上挑的眉到黑亮的眼到挺翘的鼻到单薄的唇，蓝染只觉得那张脸上的每一处都让自己心动。
　　
　　“看呆了？”
　　
　　鼬的手抚上蓝染的脸，捏了一把突然又走神的男人。
　　
　　“啊？”
　　
　　蓝染从恍惚中回神，然后意识到了自己现在这个羞人的姿势，急忙想从鼬身上下来。
　　
　　“扭什么，别乱动。”
　　
　　鼬按住蓝染的腰道。
　　
　　自己……有点不习惯……
　　
　　蓝染很想反驳鼬，他现在这个样子别说要是给人看见，就是自己想想都觉得脸上烧得厉害，不过这句话在肚子里兜了一圈，到底还是没有说出来，反而就这么任鼬抱着了，他每次总是不能够反驳鼬的。
　　
　　鼬的手在他腰上捏捏，接着就开始在他身上游走，四处揉捏，像是在考虑从哪儿下口比较好似的。
　　
　　蓝染的身子一僵，忍住拔开鼬使坏的手的念头，心里忍不住冒出了小小的期待――
　　
　　虽然哥哥和自己亲过了，抱过了，除了最后一步基本上所有事情都做过了，可是每次哥哥都没有做完过。
　　
　　那么，现在看哥哥和以往都不同的表现，难道自己刚刚猜对了，今天自己终于要全部属于哥哥了吗？
　　
　　想到这里蓝染的脸红得更加厉害了，偷偷抬头看鼬的表情，仍然是那副波澜不兴的样子，实在是看不出他是真的要一直做下去，还是和往常一样逗弄自己一番之后就结束了。
　　
　　蓝染的脑袋里还在混思乱想着，各种可能弄得他聪明的大脑都有些不够用了，结果就是鼬的手已经摸上了他的胸口，勾弄着他小小的茱萸。
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　蓝染的身子一软，就靠在了鼬身上，连忙按住鼬的手，其实这只是他下意识的反应，其实最希望鼬继续下去的，还是他蓝染加医椋天知道他等这一天已经等了多久了。
　　
　　“嗯？不舒服么，小介？”
　　
　　鼬说着又细细地捏了捏那颗乳.头，然后又用食指和中指夹住了，用拇指拨弄着顶端的那一小粒突起。
　　
　　蓝染强压下要溢出喉咙的呻吟，这一波波酥麻从被鼬碰触到的地方传开来，要说不舒服那是假的，可是要他 
 398、三百九十八、蓝染的初夜（二） ... 
 
 
　　点头说舒服他又实在是拉不下脸来，虽然那个人是他最爱的鼬。
　　
　　于是蓝染只能不停地喘着粗气把头压在鼬肩膀上装鸵鸟，闭上嘴装作什么也没有听到。
　　
　　“不是这里吗？那么换个地方？”
　　
　　鼬见蓝染不回答，另一只搂在他腰上的手转移了阵地，没有裤子的阻隔，就这么从背后一直滑到了臀部，在鼬的轻颤中，那只仿佛有魔力的大手顺着股缝轻轻地来回划动，甚至还用手指戳了戳蓝染后面那个入口。
　　
　　被鼬这么一弄，蓝染只觉得自己后面那个羞耻的地方不自觉地收缩了一下，一阵瘙痒难耐，连前面那个不争气的东西都跟着跳了一下。
　　
　　被自己这淫.荡的反应吓了一跳，蓝染下意识地挪了挪屁股，想让后面那个可耻的地方离鼬的手指远点。
　　
　　不过蓝染显然忘记了他现在跨坐在鼬身上的暧昧姿势，他这一动反而把自己的身体往鼬怀里送了下，外带还用前面男性象征蹭着鼬的腿，好像投怀送抱一样。
　　
　　等蓝染反应过来他这和勾引无疑的动作时想后悔都来不及了，虽然蓝染只是羞涩，根本就不可能后悔。
　　
　　“哦，原来是这里啊！”
　　
　　鼬咬着蓝染的耳朵轻笑道。
　　
　　平时越是冷漠的时候动情起来才越是让人忍受不了，对于现在的蓝染来说，鼬的每一句话，每一个笑声，每一个动作，都是世界上效果最好的春药。
　　
　　鼬低头看着蓝染已经明显已经抬起头的地方，用手指从上到下仔细地勾画着它的形状，还不忘调笑道：
　　
　　“很精神的小家伙呢！”
　　
　　被碰到男人最敏感的地方，碰的人还是自己最爱的人，让蓝染下意识的夹紧了腿，身子也是抖地更厉害了。
　　
　　听到鼬调笑的话语蓝染窘迫地别过脸，咬着牙根把所有的呻吟咽下去――
　　
　　如果叫出来就实在是太羞耻了！
　　
　　蓝染不知道是自己的身体过分敏感还是因为碰他的人是鼬，他不想在鼬面前显得如此淫.荡饥渴，可是他的身体明显背叛了他的意志，根本就不听蓝染自己本人的使唤。
　　
　　明明是男人的身体，却和女人一样敏感，只要被鼬撩拨几下，就能轻易地升起情.欲，这让蓝染难堪万分，无比痛恨自己的身体，他非常担心鼬因此而看轻他。
　　
　　鼬听着耳边蓝染粗重的呼吸，侧了侧头，看见他明明快感不断却强忍着想把快感压下去的表情，一只手勾起食指贴着他的柱身刮搔着，感受着他难耐的颤抖，一只手勾起他的下巴，然后撬开了他的唇，把手指伸了进去。　　 
　　
　　“别咬着。”
　　
　　鼬的手指仿佛数数一样从蓝染的牙齿上一个个摸过去，好像要用这种方式弄清楚他到底有多少 
 398、三百九十八、蓝染的初夜（二） ... 
 
 
　　颗牙齿，偶尔还勾弄一下他的舌头，感受着上面的温热和柔软。
　　
　　含着鼬的手指，蓝染又不敢咬下去，只能闪躲着追逐他舌头的手指，这么一来，本来被他勉强压抑着的呻吟再也压不住，发出含糊不清地鼻音，而且因为不能做出吞咽的动作，口水无法咽下而顺着嘴角开始往外流。
　　
　　鼬看着蓝染平时男人味十足的脸上流露这种淫.靡混合着羞耻的表情顿时□一紧，突然后悔起来为什么没有早点把这么可口的蓝染给吞下去了。
　　
　　自己当时到底在顾虑些什么呢？
　　
　　这个疑问只是在鼬的脑海里飞快地闪过，很快他的思绪就被蓝染那模模糊糊的呻吟给勾走了，再也顾不上其他。
　　
　　算了，现在最重要的可是在自己怀里的这个可爱的男人！
　　
　　




399

399、三百九十九、蓝染的初夜（三） ... 
 
 
　　第三百九十九章蓝染的初夜（三）
　　
　　鼬眯着眼睛，把蓝染流到下巴快要滴下来的口水用手指抹过，带起一条淫.靡的银丝，然后一点点□地涂在他柔软滴嘴唇上。
　　
　　鼬手上慢条斯理的动作简直快要把蓝染逼疯了，他从来不知道原来哥哥也可以那么恶劣。
　　
　　男性象征上传来似有似无的碰触，而嘴里被鼬如此玩弄，即使闭上眼，蓝染都能想象的出自己是副什么淫.荡的模样。
　　
　　可是身体上传来的酥麻感让蓝染就是忍不住不停地扭腰往鼬身上手上送，让鼬能抓住小蓝染狠狠地玩弄，同时舌头也不住地舔弄着鼬伸进去的手指。
　　
　　可是鼬却仅仅是这样而已，虽然从紧贴着自己的地方蓝染能感觉到鼬也起了反应，不过显然鼬的忍耐力也和他的实力一样超群，还在不紧不慢地玩弄着蓝染的身体。
　　
　　难道今天还是只能做到一半吗？
　　
　　蓝染被鼬逗弄地仿佛浆糊一样的大脑里闪过这个可能。
　　
　　绝对不行！
　　
　　蓝染的大脑恢复了一点点冷静。
　　
　　现在哥哥可不仅是属于自己一个人的了，如果不早点让自己完全属于哥哥，谁知道以后还会出现什么变故！
　　
　　蓝染知道现在鼬并没有和自己五人中的任何一个真正地发生关系，这可是一个让自己占据哥哥心里最重要地位的机会！
　　
　　为了达到这个目的，似乎再主动点，再丢脸点也不是那么困哪了！想到这里，蓝染一反刚刚的被动，忽然变得主动起来了。
　　
　　把鼬的手指轻轻地咬住，不让他乱动，然后含糊而艰难的吐出一句：
　　
　　“快点！”
　　
　　虽然已经做了决定，但是让蓝染做到这种程度已经是他的极限了，显然鼬也知道这一点，在被蓝染的主动弄得愣了一下之后，马上满意地笑了起来。
　　
　　听到鼬的笑声，想到自己如此恬不知耻地像个女人一样向哥哥求欢，蓝染真是巴不得能现在晕过去，就不用面对现在鼬似笑非笑的脸。
　　
　　即使再来一次蓝染还是会那么做。
　　
　　“小介真是太可爱了，那么就如你所愿吧！”
　　
　　才说完，鼬就抱住蓝染的腰，让他转了个身，由正对着鼬跨坐在他腿上的姿势变成了背对着跨坐在他身上。
　　
　　然后蓝染就发现自己被自己摆弄成了这样一个两腿打开，完全把私.处暴露出来的羞人姿势，后面那羞耻的地方更是清清楚楚地接触到了鼬的□。
　　
　　感受到了背后那人的情动，知道哥哥并不是像表面上那么无动于衷，蓝染忽然觉得一切都值得了，羞耻的感觉也淡了很多。
　　
　　一只手固定住半瘫软在自己怀里的蓝染，鼬灵巧的手从后面伸过来，握住蓝染的欲望中心轻轻 
 399、三百九十九、蓝染的初夜（三） ... 
 
 
　　地上下移动，由慢到快，鼬灵活俐落地操纵着蓝染的男性欲望。
　　
　　蓝染的意识早已飞得老远，口中无意识发出呻吟：
　　
　　“够了，够了……哥哥，请、请放开……我……啊！” 
　　
　　承受不了的疯狂喜悦在身上暴发，转眼蓝染就在鼬手中射出今天的第一次，浓郁的白浊把鼬的手弄得潮湿而淫.靡。 
　　
　　胸膛不规则的呼吸着，蓝染的目光失去焦点，一时间回不了神。
　　
　　“看起来很舒服呢，小介！”
　　鼬轻笑着，可是现在的蓝染显然是听不到了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　等到蓝染缓缓地恢复神智，他才察觉到自己虚软的身躯正在被鼬放回床上平躺著，犹带着□的双眼对上鼬那黑地发亮的黑眸，蓝染不确定自己是不是在里面见到了一抹鲜红。
　　
　　“放心，我会很温柔的。”
　　
　　鼬轻笑着对蓝染说道，手上的动作没有停下来。
　　
　　双腿在鼬的操纵下缓缓打开，蓝染颤抖著，无法用力的腿试图尽力合闭，却被鼬强行固定在左右，感觉那沾著自己□的手指来到后面那羞耻的地方，缓缓地伸进那带着皱褶的小口…… 
　　
　　手指一下子侵入到蓝染的内部，内壁立刻强烈的吸吮着手指以解缓身体极度空虚的感觉，鼬被蓝染内部的□弄得身体僵直，本来只是已经半立的欲望咆啸着要解放。 
　　
　　强忍着想冲进蓝染秘穴的欲望，鼬温柔的用手指撑开蓝染的内壁。 
　　
　　虽然不是第一次了，蓝染还是立刻混身僵硬，微微的不适感在体内不断的插挤著，那让人由脊尾升上的酥麻令得他的声音抖得厉害：
　　
　　“哥、哥哥……你，你……不要……” 
　　
　　“忍一下，很快你就会很舒服的，比刚才还舒服……来，放松……”
　　
　　鼬轻笑著，不稳的声线意外的安抚了蓝染忐忑不安的心，极力的呼吸著慢慢放下紧张的心情，想要让后面柔软下来。
　　
　　“啪嗒！”
　　
　　一滴汗水滴到了蓝染的嘴边，他下意识地伸出舌头舔了一下，舌尖感受到的苦涩味道让他比喝了琼浆玉液还要开心。
　　
　　蓝染视线被鼬脸上不断滴落的汗水所吸引，渐渐地放松了自己。 
　　
　　“好……很好……”
　　
　　鼬强忍著想进入蓝染体内的冲动，小介的第一次，他不想让他有一点不愉快的回忆，自己要给他最好的！ 
　　
　　“还好吗？”
　　
　　忍受自己越发强烈的冲动，鼬询问蓝染的感受。 
　　
　　“好棒……好舒服……”
　　
　　蓝染很快就消除了一开始鼬手指的侵入的不适感，享受地眯起了眼睛。
　　
　　慢慢地开始□著在蓝染 
 399、三百九十九、蓝染的初夜（三） ... 
 
 
　　体内的手指，在他惊呼前再次封住嫣红的嘴，听著蓝染低哼的呻吟，磨擦著他仍高度敏感的身体，蓝染体内高烧的欲望急切的寻找着发泄的出口。
　　
　　从一根手指到两根手指，一直到蓝染的身体已经能够容纳自己四根而没有不适的表情时，鼬也已经忍到极限了。
　　
　　原来一个好的情人也不是那么容易当的！
　　
　　“该死！”
　　
　　生平第一次知道自傲的自制力也有崩溃的时候，鼬再也不去压制体内奔腾的欲念，抽出手指把蓝染的腿张得更开，一手稳稳地引导自己的硕大来到穴口……
　　
　　鼬的手指在蓝染不停收缩的入口边缘来回的抚摸着：
　　
　　“想我进到里面吗？” 
　　
　　鼬想听到蓝染的声音。
　　
　　“进……进来……”
　　
　　蓝染不知道自己在说什么了，只是鼬的手指和轻触着穴口的硕大让他身体内部不断的抽动，强烈的想被鼬进入。 
　　




400

400、四百、蓝染的初夜（四） ... 
 
 
　　第四百章蓝染的初夜（四）
　　
　　扭动着身子表示不满，蓝染无意识的动作却让鼬本来就所剩不多的理性彻底崩溃。
　　
　　用力的分开蓝染的双腿，握着自己的火烫来到甬道前，一个挺身冲进了□的甬道。 
　　
　　“痛！”
　　
　　蓝染紧闭着双眼，突如其来的痛楚让他柔软的身子立刻僵硬。 
　　
　　“很快就不痛了……”
　　
　　安慰着蓝染，鼬忍耐着自己想要在那处柔软之地横冲直撞一番的欲.望，缓慢地在蓝染不断收缩的内部中抽动着。 
　　
　　“啊……嗯……再来……” 
　　
　　轻微的痛感伴随着极致的快感同时在身体里面涌现，蓝染双手用力的撕扯着床单，没有任何语言能形容他现在的感受。
　　
　　浅抽深刺，身体的撞击声、床铺的摇动声、蓝染的呻吟声全是催情的毒药，催促著鼬以更快的速度更重的力度来获得前所未有的满足跟享受。
　　
　　蓝染的身体用力地向上挺直，渴求着让鼬硕大的火热更深入到身体内部，那种能把身体烧焦的热量是如此的舒服。 
　　
　　一开始的不适和轻微的痛苦早就不翼而飞，现在满脑子都都是那快要逼疯自己的快.感。
　　
　　越来越快的□几乎让蓝染跟不上鼬的速度，只能整个人都依附着鼬，任由鼬把他送上狂喜的天堂……
　　
　　狠狠的用尽全力□，在最后一次深入到蓝染的内部后，鼬在快要把他带到天堂的甬道中释放出自己的热流。 
　　
　　望着自己被蓝染的□所弄脏的腹部，鼬第一次觉得自己并不在乎这种脏乱。
　　
　　身体极度的满足感仍冲击着身体，如果不是顾虑到蓝染的身体状况，鼬真想再在那湿热□的秘道中再来一次天堂的旅行。 
　　
　　翻□子，把自己仍留在蓝染体内的欲.望抽出，搂过蓝染无力喘息的身子，轻吻着蓝染大汗淋漓的额头，关心的探问着：
　　
　　“小介，还好吗？” 
　　
　　神智仍在半空中漂浮，蓝染过了好久才从这种从未感受过的强烈快感中解脱出来。
　　
　　想起是自己先前是如何缠着鼬索求着快感的，如果不是身体太软使不出灵力，蓝染羞地差点直接打开黑腔跑回到虚圈里去。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　最后蓝染还是没好意思回答鼬的问题，闭着眼睛装成睡着了，而鼬也了解蓝染现在的心情，知道他只是害羞而已，所以也就由着他装鸵鸟。
　　
　　如果让哪个死神或者破面听到蓝染还会害羞，肯定会扔过来一个嗤之以鼻的表情，见惯了蓝染的强大和强势，他们根本就没有办法把那个词用在蓝染的身上。
　　
　　蓝染终于被鼬吃掉了，也可以说 
 400、四百、蓝染的初夜（四） ... 
 
 
　　蓝染终于把自己送到鼬的嘴边让他吃掉了。
　　
　　现在的蓝染虽然还不好意思睁眼看鼬的表情，可是他心底的满足比起他刚刚被鼬喂饱的身体还要强烈地多。
　　
　　无论哥哥身边多了几个人，可自己还是第一个完全属于哥哥！自己在哥哥的心里还是不同的！
　　
　　一想到这里，蓝染就和一个陷入初恋的小男生小女生一样，偷偷地守护着这个小小的幸福。
　　
　　蓝染感受着鼬的手温柔地在自己的背上拍抚着，一股股灵力从他的手上传到了自己的身体中，缓解了自己刚刚剧烈运动之后的疲劳。
　　
　　以前拼命训练一天都没有这么累过！
　　
　　这么想着，蓝染的思绪越来越模糊，最后终于真的睡着了。
　　
　　虽然蓝染的身体已经强悍到了极点，可是初尝情.欲还是让他从身体到精神都疲惫到了极点，现在放松下来，很快就睡着了也就不奇怪了。
　　
　　“看在你是第一次的份上就暂时饶了你吧！”
　　
　　感觉到手下蓝染的鼻息渐重，最终沉沉谁去，鼬看了一眼自己那仍然很有精神的男性象征一眼，苦笑着拿起一边的被子盖在两人的身上，伸手把蓝染抱住。
　　
　　在蓝染下意识地往自己的怀里挤了挤，在找到了一个更加舒适的位置之后，两人之间几乎没有丝毫距离了。
　　
　　看来自己今天晚上不用睡了！
　　
　　鼬嘴角的笑容更苦了，可是这种甜蜜的折磨他也很享受就是了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　第二天早上吃饭的时候，除了迹部以外所有人看着蓝染的眼神都有些不忿，狱寺和骸还好一些，只是用着冷眼瞄他而已，毕竟他还是自家大人的恋人，就算看不顺眼也不会做得太过分。
　　
　　可是白哉、杀生丸和伊尔迷就不同了，他们三人注视着蓝染的眼神里不但饱含着嫉妒和不满，更是一副恨不得用眼神杀死他的样子。
　　
　　而往常肯定会反击的蓝染也一反常态，不但没有用眼神“杀”回去，每次和那几人的视线碰触到的时候竟然一副很得意的样子，像个小孩子在“敌人”面前显示自己新买的玩具一样！
　　
　　一定发生了一些自己不知道的事情！
　　
　　迹部坐到餐桌前不久之后就察觉出来了，而且看样子整个家里除了自己之外的所有人全都知道，他很不喜欢这种被排除在外的感觉，好像自己低人一等一样。
　　
　　从来都站在顶端的迹部景吾什么时候变成弱者了？
　　
　　在没有人注意到的角落里迹部狠狠地握住手里的刀叉，直到双手因为用力过度而泛白。
　　
　　“怎么了，小景？”
　　
　　鼬第一个发现迹部的失常，本来他总会在第一时间察觉到弟 
 400、四百、蓝染的初夜（四） ... 
 
 
　　弟们的情绪波动，可是今天实在是太特殊了，昨晚刚刚和蓝染进行了零距离的接触，鼬很自然地把更多的注意力放到了他的身上，对其他人自然就疏忽了一些。
　　
　　“我没事，哥哥。”
　　
　　迹部赶紧松开了已经泛白的双手，勉强挤出了一个笑容：
　　
　　“对了，哥哥，蓝染君做了什么事情了吗？为什么其他人都用那种眼神看着他？”
　　
　　既然靠自己的能力还察觉不到到底发生什么事情了，那就只能问绝对知道地最清楚的哥哥了。
　　
　　在等待鼬回答的同时迹部暗自在心里发誓，自己一定要变强，再也不要感受到这种被排斥在外的感觉！
　　
　　虽然鼬很厉害，他也没有办法猜到迹部现在心里到底在想些什么，而鼬如今也为迹部的这个简单的问题给难住了――
　　
　　对上那双直率的双眸，自己到底该怎么说昨晚和蓝染发生的事情？
　　
　　




401

401、四百零一、四人的小算盘 ... 
 
 
　　第四百零一章四人的小算盘
　　
　　哥哥，你要怎么回答呢？
　　
　　白哉、杀生丸和伊尔迷同时向鼬望过去，心生不平的三人很想看看鼬为难的样子，也算是为自己出一口气了。
　　
　　蓝染的眼里也有点期待。
　　
　　虽然已经和哥哥做到了最后一步，其他人也大概都知道了，毕竟鼬和蓝染都没有特意使用力量隔音，所以两人之间到底发生什么事情除了迹部之外都听得一清二楚。
　　
　　但是，是由鼬主动说开还是由他们自己猜测是完全不同的，这话里面的份量可不一样啊！
　　
　　唉……
　　
　　鼬暗自叹息了一声。
　　
　　罢了，反正这件事早晚得让他们知道的，既然做了要同时拥有他们五人的决定，那么就没有反悔的余地了。
　　
　　“没有什么大事，只是昨天晚上小介叫得太大声了一点，可能影响到他们的休息了。”
　　
　　鼬面不改色心不跳地说完这句话之后，在场的所有人下巴都快要掉下来了。
　　
　　不愧是初代目，无论在战场上还是床上都那么强！
　　
　　狱寺望着鼬的眼底直冒星星，对鼬的崇拜又多了一分，他可是很了解蓝染的强大的，能够让那样的蓝染叫成那样子，初代目他……
　　
　　鼬SAMA还真是没有顾虑啊，也不怕刺激太大把那个骄傲的少年给刺激坏了，不过……这才是鼬SAMA啊！
　　
　　骸看了一眼随着鼬的话而瞬间脸色大变的迹部，心里很是佩服鼬的决断。
　　
　　哥哥和蓝染加医橹间真的已经……
　　
　　白哉、杀生丸和伊尔迷的表情变得更冷了，虽然从昨晚的“现场直播”中三人早就猜测到发生什么事了，更何况今天早晨蓝染骄傲的表情实在是太让人有杀人欲望了。
　　
　　可是猜测是一回事，被鼬捅开又是一回事，现在听到鼬明明白白地承认他昨晚是真的“吃了”蓝染，和鼬最亲密的关系才到接吻程度的三人能舒服才怪！
　　
　　哥哥！
　　
　　蓝染的耳根微微一红，虽然他的脸皮很厚，可是在这么多人面前把自己的情事摊开来说还是让他有些羞怒。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　原来事情的真相竟然是这样吗？
　　
　　迹部心里很不舒服，即使他早就知道哥哥不可能属于自己一个人，可是这几天和哥哥最亲近的明明是自己，自己昨天晚上还在为了能够得到父母的同意而高兴。
　　
　　一个晚上，仅仅一个晚上，怎么事情就有了那么大的变故了呢？
　　
　　至于其他人能够听到隔音很好的哥哥卧室里的声音迹部倒是没有多么奇怪，凭着自己对他们冰山一角的认识，这种能力对他们来说还真是轻而易举。
　　
　　不过， 
 401、四百零一、四人的小算盘 ... 
 
 
　　自己可能让他们几个得意地太久吗？
　　
　　迹部看了一眼已经和哥哥发生关系，现在一脸淡定地坐在那里安静地吃着早饭的蓝染，又看了看故意让自己把这个问题和哥哥挑明，把自己当成棋子的白哉、杀生丸和伊尔迷，嘴角勾起了一个诡异的弧度――
　　
　　本大爷也不是那么好设计的！既然那么想玩，那么本大爷就陪你们玩个大的吧！
　　
　　想到这里，迹部眼里的难过和埋怨忽然转换成了一种让其他四人有种很不好预感的光芒。
　　
　　“哥哥，今天晚上我和你一起睡可以吗？”
　　
　　果然，迹部的话一出口，蓝染、白哉、杀生丸和伊尔迷的脸色全都变了，再见到在得到鼬的同意后迹部那得意的眼神，四人更是把冷气不要命地往外撒。
　　
　　如果不是有鼬的保护，迹部很可能就死在四人这无意中散发出的力量之下了。
　　
　　自己怎么就没有想到赶快和哥哥发生关系呢？
　　
　　聪明绝顶的白哉、杀生丸和伊尔迷一阵后悔，他们只想着蓝染已经走到他们的前面去了而想要向哥哥抱怨一下罢了，可是迹部竟然已经决定今天晚上行动了！
　　
　　看来人类也不是不可小觑的啊！
　　
　　第一次，几个非人类看着迹部的眼底有了一抹深思，不再把他当成一个低贱地完全和自己不能站在同一高度的生物了。
　　
　　伊尔迷本身倒是货真价实的人类，可是如果有人说他是普通人类的话，那些被他杀死的人很可能会气得从坟墓里跳出来――
　　
　　如果那些人还有坟墓的话。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　在有人满足，有人失落的情况下，新的一天还是开始了。
　　
　　鼬、狱寺、骸和迹部仍然照常坐车去了冰帝，可是他临走前让蓝染今天好好在家休息不要再回虚圈的话还是让蓝染非常感动。
　　
　　虽然凭蓝染那非人的身体在几个小时的休息后已经完全恢复过来了，可是他还是很听话地留在家里哪儿也没去。
　　
　　就是看那三人郁闷的表情也很值得啊！
　　
　　不得不说蓝染的心里还是很黑暗的。
　　
　　白哉、杀生丸和伊尔迷没有让蓝染的心思得逞，在送走了鼬之后，三人马上回到了自己的房间，冥思苦想着下一步该如何做。
　　
　　现在除了一个已经确实和哥哥发生关系的蓝染，还有晚上很可能就和哥哥进一步的迹部，自己是不是也该采取一点措施了！
　　
　　再怎么说也不应该比一个人类还差不是？
　　
　　由此就可以想象今后的一段日子之内，鼬既苦恼又幸福的日子了。
　　
　　只是现在的鼬并不知道这一点，到了学校之后依然上课，下课，社团活动，和平时没有什 
 401、四百零一、四人的小算盘 ... 
 
 
　　么不同。
　　
　　可是，虽然从鼬冷冰冰的脸上看不出什么，迹部可没有鼬那么强的隐藏心情的能力，所以即使一般人看起来迹部和往日一样华丽，而熟悉他的网球部众人还是发现到了他的异常。
　　
　　尤其是忍足，时不时瞅过来的眼神已经让迹部有些忍无可忍了。
　　
　　“忍足，看起来你非常想和本大爷打一场吧，本大爷就赐给你这个荣幸吧！”
　　
　　撩了撩额角的碎发，迹部用着咏叹调一般的声音对忍足道，他要让人知道，他迹部景吾可不是动物园里的猴子可以供人观赏的！
　　
　　忍足嘴角抽了抽，为什么和迹部认识了这么久还是有时候受不了他那无处不在的华丽风格呢？
　　
　　“打完后可以给我一个答案吗？”
　　
　　忍足没有说什么问题，他知道迹部听得懂。
　　
　　“如果你赢了本大爷的话！”
　　
　　笑话，即使他忍足侑士是自己最好的朋友，有些事情也是不可以分享的！
　　
　　“是吗？”
　　
　　带着一脸的苦笑，忍足以就义般的表情走入了球场。
　　
　　




402

402、四百零二、鼬的手段（上） ... 
 
 
　　第四百零二章鼬的手段（上）
　　
　　当天晚上迹部就如愿以偿地真真正正地成为了鼬的人，过程之旖旎自不必说，可是第二天的腰酸腿疼也让迹部有史以来第一次在网球部的活动总请了假。
　　
　　迹部的小体格和蓝染的可没有可比性，蓝染可以快速恢复可不代表迹部也有这个能力。
　　
　　回想着前一天蓝染的春风满面，强忍着不在人前揉酸疼的腰的迹部很是嫉妒――
　　
　　非人类就是好！
　　
　　其实鼬倒不是没有办法减轻迹部的痛苦，甚至有很多种方式，可是鼬想了想之后并没有采取其中的任何一种方式。
　　
　　这种酸痛对迹部来说也是另一种幸福吧！
　　
　　果然，第二天早上吃饭时迹部那不自然的动作让前一天晚上因为听力太好而全程一点不落地从头听到尾的其他四人的脸色都阴的厉害，而注意到这一点的迹部很是得意――
　　
　　哼，非人类又怎么样，实力比本大爷强又怎么样，现在还不是排在本大爷的后面！
　　
　　因此，迹部不但不像一开始为了怕丢人极力强忍着不舒服，反而把一分的难受表现出十分来，恨得其他四人，尤其是白哉、杀生丸和伊尔迷差一点忍不住杀人的欲望。
　　
　　向来无所顾忌随心所欲的他们什么时候受过这种挑衅？尤其对方还是自己一根手指头都可以轻易掐死的普通人类？
　　
　　可是，看了看坐在主位上的鼬之后，他们也只能打落牙齿和血吞，有哥哥在此，难道自己还真的能对那个人类怎么样不成？
　　
　　对迹部这种小人得志式的炫耀和其他几人哀怨的眼神，睁一只眼闭一只眼权当没有看到，这时候是多说多错少说少错不说不错，想要把五个人一碗水端平，可不是那么简单的事情！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　随后的几天，白哉、杀生丸和伊尔迷全都如愿以偿地和鼬走到了最后一步，把自己全部交给了鼬。
　　
　　至此，鼬和五个弟弟的关系才是真正意义上的恋人，这一发生关系，对他们来说可就再也没有回头路好走了。
　　
　　虽然他们谁也没想要走回头路。
　　
　　对于这六个人来说，高傲的他们即使察觉到自己所做的事情最后证明是错误的，他们也会在那条道路上一直走下去，更比说他们现在无比确定自己所选择的这条路对自己来说是无比正确的。
　　
　　关于鼬和迹部之间的禁忌之恋还有很多人在谈论着，毕竟这是上流社会中一条不算小的丑闻，寻常的百姓很有一种幸灾乐祸的心理――
　　
　　看吧，有钱人有什么了不起，他们也不一定高尚到哪里去，我们穷是穷，可是也没有和自己的兄弟谈恋爱不是！
　　 
 402、四百零二、鼬的手段（上） ... 
 
 
　　
　　冰帝的学生已经基本接受了鼬和迹部之间的恋情，对于他们这些注定要把自己的婚姻奉献给家族的孩子来说，鼬和迹部胆敢藐视世俗，敢于对抗家族的勇气是他们深深佩服却没有办法模仿的。
　　
　　有人做了自己想做却不敢做的事情，尤其那两个人还是自己承认的人，绝大部分冰帝的学生都想见到这一对能够得到自己所不敢奢望的幸福。
　　
　　能够坦然自己爱上了自己的哥哥/弟弟，本身就不是一件简单的事情，尤其还是从小生活在上流社会这个大染缸里的迹部兄弟俩。
　　
　　真不愧是我们冰帝的King啊！
　　
　　其他学校的学生在同人女们的影响下，基本上都持着一种旁观的态度，既不承认他们，也不诋毁他们。
　　
　　单纯而美好的学生，有时候才是最宽容，最伟大的！
　　
　　拥有者世界上最大、最全面情报网的鼬对这些当然不会不知道，在把所有的弟弟全部都摆平了之后，鼬也准备动手解决这件事了。
　　
　　这一次鼬准备亲自动手，虽然那些人对鼬来说和苍蝇差不多，可是每天都有一群苍蝇围着自己又转又叫的也很让人心烦不是！
　　
　　经过了几次重生，鼬的实力已经达到了一个匪夷所思的地步，每一次的提升加起来绝对不是一家一等于二那么简单，那可是呈几何级的增长啊！
　　
　　所以，鼬现在所想的方式才有可以实施的可能，换做以前，既然能够做到相同的事情，说耗费的心思和能量就绝对不是一个小数字。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　一天晚上十二点整，和往常一样，绝大部分的人已经进入了梦乡，做着各自的梦。
　　
　　忽然，所有人的梦突如其来地一变，无论是刚刚在做噩梦的美梦的还是春梦的，除了他们之外所有的人和事物都消失地无影无踪，整个空间一片荒凉。
　　
　　然后，一个身影好像亘古就存在于那里一样，出现在了所有睡着之人的梦里，也就是大脑里。
　　
　　那个人有着一头黑发，气质冷峻，尤其是那双看不清有什么在其中高速旋转，仿佛要把一个人的灵魂都吸入其中的双眼更是让人不敢直视。
　　
　　这个人很面熟啊！
　　
　　很多人在最初的惊讶之后都产生了这么一种感觉，可是，拥有这么奇异双眼的人如果自己见过的话会那么轻易地忘记吗？
　　
　　“我是迹部鼬。”
　　
　　那个黑发少年说出了出现后的第一句话，也让很多人恍然大悟，确实，如果把那双诡异的眼睛换成黑眸，确实就是前一阵子在报纸、杂志和电视上频频出现的，迹部家的长公子，和他的同母异父的弟弟相恋的哥哥，迹部鼬吗？
　　
　　不过 
 402、四百零二、鼬的手段（上） ... 
 
 
　　，他是自己到自己的梦里来的？或者说，自己为什么会梦到他？
　　
　　有这种想法的人不在少数，不过他们没有注意到的是，他们竟然知道现在自己是在做梦！这本身就意味着事情的不寻常！
　　
　　“我今天来的目的只有一个，”
　　
　　鼬冷冰冰地道，对于和他没有关系的人，他向来吝于表露自己的表情：
　　
　　“我只是来警告你们，对于我和小景的事情，无相关的你们最好不要再多言多语，最近那些企业的破产和被收购你们应该都很清楚，你们不会希望自己成为其中之一吧？”
　　
　　鼬的话说得生硬无比，完全是一副威胁的语气，而且，说完后不等听到的人有什么反应，直接消失，随着他的消失，那些被取代的梦也回归自然。
　　
　　




403

403、四百零三、鼬的手段（下） ... 
 
 
　　第四百零三章鼬的手段（下）
　　
　　本来是没有人把鼬的话放在心上，毕竟是做梦吗，有人会按照梦里出现的人物的命令行事吗？
　　
　　可是，人们一相互交谈之后，马上发现事情真的很严重了――因为他们认识的所有人，竟然在同一时间做了同一个梦！
　　
　　这不可能是偶然！
　　
　　一天之内，“迹部鼬”成为了家喻户晓的名字，尤其是那双仿佛要把人的灵魂都吸入其中的诡异双眸更是让他们想起来就忍不住浑身一颤。
　　
　　这已经不是人类可以做到的事情吧？没有听说现在科技已经发达到可以影响人的梦境的程度了！
　　更何况被影响的还不是一个人两个人，而是一个不可以想象的数字――
　　
　　毕竟普通人只知道他们认识的人全都做了同一个梦而没有办法得到更多的信息了。
　　
　　可是，即使如此，造成的恐慌也是非常巨大的，被这么一个可以进入人的梦境的非人类惦记上了，有可能还悠哉地当成什么都没有发生过吗？
　　
　　世界各国的警察忙起来了，快要被打爆的电话全都是要求他们找到那个迹部鼬并且把他抓起来，保护纳税人的安全不是警察们的职责吗？
　　
　　可是警察也是有苦自己知，无论根据哪一国的哪一条法律也没有可以根据梦中的恐吓而抓人的！
　　
　　更何况他们的上面全都不约而同地下达了静观其变的命令，严禁任何人采取任何行动，否则一定严惩！
　　
　　上面讳莫如深的态度让下面做事的人很好奇也很无奈，毕竟应对广大发狂民众的还是他们，于是对这件事的各种猜测也就应运而生了。
　　
　　各国的上层采取沉默的态度其实并不奇怪，只是因为他们的梦和其他普通人不同罢了，鼬只在他们的梦中说了一句话――
　　
　　我就是卓莱斯米格勒家族的族长。
　　
　　仅仅一句话就已经够让他们吓得好几天睡不着觉了，就足够传达鼬想要表达的意思，该怎么做那些在政坛上混了一辈子的老狐狸心里自然再明白不过。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬的警告显然不可能一下子有效，总有些不信邪的人存在，除了大部分的人把“迹部鼬”和“迹部景吾”两个名字当成忌讳不再提起，还有一部分人打电话报警让警察处理之外，还有不少人就是想要挑战一下鼬的能力。
　　
　　某地的一个饭店里：
　　
　　一个三十多岁的男人故意在人前大声地谈论着鼬和迹部这对兄弟之间的禁忌之恋，用恶毒的语言咒骂着鄙视着，并且还很嚣张地喊着：
　　
　　“迹部鼬，你既然都敢和弟弟做出那种丑事难道还怕人说不成？有本事你来制裁我啊！恶心的 
 403、四百零三、鼬的手段（下） ... 
 
 
　　同性恋！”
　　
　　在同一个饭店吃饭的人都听到那个男人对鼬的挑衅了，虽然表面上没有人说话，可是大家都关切地注意着那个大放厥词的男人，那个迹部鼬到底会不会如他所言的那样来报复这个男人。
　　
　　这可决定着自己以后的态度和命运啊！
　　
　　“哈哈，我还不是什么事情都没有！”
　　
　　那个男人继续大笑着，周围的人也开始对梦中鼬的话怀疑起来了――
　　
　　难道他只是危言耸听而已嘛？
　　
　　可是，很快他们就知道原来鼬是认真的，认真地不能再认真！因为……
　　
　　“哈哈哈……呃……”
　　
　　大声笑着的男人忽然笑声一顿，然后就在周围众人震惊的眼神下“嘭”地一声倒地，再也没有声音了。
　　
　　突如其来的变故让整个饭店陷入一片沉寂，半天后才有人开始尖叫，有个大胆的小伙子战战兢兢地走近了那个倒地不起的男人，在把手放在男人的脖子上按了一会儿之后，小伙子一脸惨白地倒退了好几步。
　　
　　“怎么了，他怎么了？”
　　
　　马上有人关切地问道。
　　
　　“没有气，死了……”
　　
　　小伙子喃喃地道，脸色甚至快要比死掉的那个男人还白。
　　
　　虽然小伙子的声音很小，可是那句话奇迹般地穿透了所有的杂音，传到了在场的所有人耳中，全场再次一片寂静。
　　
　　这一次大家的心里已经不是遇到突发事件的震惊，而是真真正正的恐惧了――
　　
　　联想到那个死去的男人临死之前所说的话，再想一想昨天晚上自己梦中迹部鼬的警告，众人的心脏跳得都快要从口中出来了！
　　
　　难道，难道这就是那个迹部鼬的惩罚？！
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　相似的事情同时在世界上的很多国家，很多地区发生着，只要对鼬和迹部口出恶言的，无论男女老少，无论身份高低贵贱，无论身处何种场合，周围有多少人，全都和刚才所说的那个男人一样，猝死，连一点回旋的余地都没有，一击必杀。
　　
　　更恐怖的是，没有人看清那些人到底是怎么死的，别说找到凶手和凶器，连真正的死因都找不出来，只是突然地心脏停止跳动，血液停止流动导致身体死亡。
　　
　　一天之内，死于这一症状的人数达到了一个骇人听闻的程度，民众陷入了更大的恐慌，虽然国家在第一时间封锁了全部消息不准报导，可是毕竟有很多人亲眼所见，就是经过口口相传也能够让大部分的人知道了。
　　
　　这一次再也没有人敢报警了，谁知道迹部鼬会不会因为这个而把自己也消灭了，困扰了警局一整天的报警电话竟然一下子安静下来了。
　　 
 403、四百零三、鼬的手段（下） ... 
 
 
　　可是国家的公仆们完全轻松不下来，有史以来最高死亡率，还是死因不明的事件让他们根本就不知道该如何下手――
　　
　　凶手是谁已经再明显不过了，因为那个人已经做了类似于“杀人预告”的东西了，可是，可是没有证据啊！
　　
　　全世界同时有那么一大群人因为同一个原因而死去，要说和昨天晚上出现在所有人梦里的迹部鼬没有关系就是傻瓜也不信。
　　
　　但是，根本情报，迹部鼬现在正好好地在学校上学，可以为他作证的人要多少有多少，一整天他甚至连厕所都没有去，一分钟也没有离开人群过！
　　
　　虽然大家都心知肚明，一个可以随意进入人的梦中的人，他应该有自己的方式杀人，即使没出现在杀人现场……
　　
　　还是一句话，没有证据啊！连找他来警局“聊聊”都没有办法啊！
　　




404

404、四百零四、零鼬给出的惊喜（上） ... 
 
 
　　第四百零四章鼬给出的惊喜（上）
　　
　　鼬的强势在世界范围内引起恐慌的同时，也让认识鼬的人大吃一惊，虽然他们早就知道鼬的不普通，可是特别到那种程度还是出乎所有人的意料之外。
　　
　　其中最惊讶和最庆幸的当然是迹部夫妇，尤其是迹部智纱，在真真正正见识到了鼬的强大之后，他们对当初的妥协这个决定感到无比的庆幸――
　　
　　如果自己还是反对他们俩在一起，在鼬失去了耐性之后，到底会如何对付自己？是不是和那些人一样？
　　
　　听着一个个熟悉的人死于非命的消息之后，迹部正一和迹部智纱非常后怕，冷汗涔涔。
　　
　　冰帝众人也很震惊，可是在震惊之余，兴奋的情绪却很快就占了上风，想想吧，一个那么强悍的人物竟然就生活自己自己身边，自己可以天天见到，天天和他一起学习，这是多么荣幸的一件事啊！
　　
　　连警察都没有办法对付的大人物竟然离自己这么近，对这些十几岁正处在叛逆期的孩子来说是多么振奋人心的一件事，成年人根本就无法想象！
　　
　　知道鼬在冰帝上学的家长们想方设法地想让自己的孩子暂时休学或者转学，毕竟和那么危险的一个人每天相处在一起根本就让人放心不下。
　　
　　那可是一个双手沾满了不知道多少鲜血的恶魔啊！
　　
　　但是，让家长们震惊的是，他们的孩子在事情发生之后，对鼬不但没有产生畏惧，反而让他们对鼬的崇拜达到了一个全新的高度。
　　
　　第一次，鼬的人气在冰帝超过了冰帝之王迹部景吾，而且还有着稳步上升的趋势。
　　
　　不止冰帝，鼬在其他高校中的人气也是疯狂上升，鼬在成为了成年人眼中的恶魔的同时，也出人意料地成为了学生们心里的英雄。
　　
　　冲冠一怒为红颜！
　　
　　虽然迹部并不是红颜而是蓝颜，可是鼬的行为去彻底地用实际行动诠释了这句话，用暴力美学强悍地堵住了所有人的嘴，除非不想活了，现在还真的没有人再敢于公开地对鼬和迹部之间的恋情进行非议了。
　　
　　这对于那些有着英雄情结的男生和恋爱情结的女生来说是多么振奋人心，多么让人激动的一件事啊！
　　
　　至于死的那些人？只是一些必要的牺牲罢了！
　　
　　有时候，孩子天真的残忍才最让人心寒。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　鼬的生活还是和以前一样，上学放学，周末休息，一点都没有因为做了那么大一件惊天动地的事情而受到一丝的影响。
　　
　　国家高层的按兵不动是让鼬活得那么平静的一个原因，另一个自然是出于对鼬的畏惧而造成整个社会上再也没有敢反对 
 404、四百零四、零鼬给出的惊喜（上） ... 
 
 
　　他的声音了。
　　
　　而鼬也开始准备另外一件重要的事情了，这件事他是瞒着自己的五个弟弟恋人的，本来他们也发现不了，而让他们几个有了警惕的是狱寺和骸注视着他们那越来越诡异的眼神。
　　
　　不用说，这件事自然和鼬有关，所以，五人没有自讨没趣地去问狱寺和骸，而是直接找了个时间对鼬进行多堂会审。
　　
　　“哥哥，最近狱寺君和六道君似乎很忙。”
　　
　　第一个开口的几乎都是五人中看起来最正常的蓝染。
　　
　　“嗯，交代了他们俩一些重要的事情。”
　　
　　鼬倒是没有隐瞒。
　　
　　“是卓莱丝米格勒家族的事情吗？现在还有胆敢对它出手的人吗？”
　　
　　白哉把话头接了过来。
　　
　　确实，本来就已经稳占世界黑道头领位置的卓莱丝米格勒家族在经过了鼬的这次血腥大屠杀之后地位更加平稳了。
　　
　　“不是家族里的事。”
　　
　　鼬没有多说，现在他已经意识到这几个弟弟到底想要问什么了，可是既然他们想要拐弯抹角，自己也有配合一下的义务不是！
　　
　　“哥哥，你给他们的命令和我们有关吗？最近他们的眼神让我想要破例一次不收钱杀人了。”
　　
　　没想到伊尔迷却突然把话挑明了，让其他四人同时看了他一眼，不过很快就把注意力转回到了鼬的身上，因为伊尔迷的问题也是他们的疑问。
　　
　　“本来是想要给你们一个惊喜的，可是看起来隼人和骸还是表现地太明显了。”
　　
　　鼬叹息般地道，他确实让狱寺和骸秘密地办这件事，而他们俩确实没有泄露出一丝一毫他的计划，可是他们俩那一天比一天还要诡异的表情，不要说家里的五个，就是冰帝网球部最单纯的向日岳人恐怕也发现不对劲了。
　　
　　鼬知道他们俩是故意的，当然更加明白两人没有丝毫的恶意，只是想要耍耍蓝染五人罢了，想要在他们向自己询问的时候拽一拽。
　　
　　没想到的是五人根本就不理他们俩，而是直接找上了自己这个下达命令的人身上了。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　“惊喜？”
　　
　　蓝染、白哉、杀生丸、迹部和伊尔迷同时一愣，想了无数种可能，只有这一种他们谁都没有想到过。
　　
　　哥哥确实对自己很好，也很宠溺自己，对自己可是说是有求必应了，所有蓝染五人其实都非常满足了。
　　
　　而且，他们对鼬也很了解，鼬的性格是几乎从来不说什么甜言蜜语，一切用行动说话，更是在平时里照顾到每个人的全部需要。
　　
　　这种日子平淡归平淡，可是他们五人都很满足，也很幸福，真的让鼬向那些普通人一样隔三差五来个 
 404、四百零四、零鼬给出的惊喜（上） ... 
 
 
　　惊喜什么的恐怕对他们来说更是惊吓了。
　　
　　谁知道现在鼬竟然真的要给他们一个惊喜了，对鼬来说能称之为惊喜的事情，恐怕就真的不简单了。
　　
　　“是什么惊喜哥哥能不能先透露一点？”
　　
　　不知道就罢了，现在知道了如果却只是一知半解的话更是让人的心像被猫挠了一样痒痒的，所以迹部很快就问了一句，其他四人的眼里也难得地闪烁着期待的光芒。
　　
　　“现在说出来就不是惊喜了吧，小景？”
　　
　　鼬有些无奈地道，难得自己想要浪漫一次却给那两个家伙给破坏了，自己平时是不是太宠他们俩了？
　　
　　一边按照鼬的命令准备着的狱寺和骸忽然背上一凉，有了种非常不好的预感。
　　
　　自己这次不会引火烧身了吧？大概，可能，不会吧……
　　




405

405、四百零五、鼬给出的惊喜（中） ... 
 
 
　　第四百零五章鼬给出的惊喜（中）
　　
　　鼬这一次似乎是打定了主意什么都不透露了，任由五个弟弟旁敲侧击就是不松口，让习惯了鼬的百依百顺的五人很是不适应。
　　
　　可是这样一来，他们对鼬所谓的惊喜就更加期待了。
　　
　　日子还是那样慢慢地流逝着，鼬和迹部两人的关系已经算是公开地不能再公开了，所以现在他们俩已经没有什么顾虑，上学放学的时候常常是牵着手的。
　　
　　别说，即使是两个同性，放在一般人身上可能让人侧目的动作在鼬和迹部这两个长相英俊的少年做起来却硬是有一种另类的美感，让人感觉很温馨。
　　
　　无论是自愿的还是非自愿的，现在鼬和迹部之间的恋情已经得到所有人的祝福了，过程不重要，对鼬来说只要结果令他满意就可以了。
　　
　　能够光明正大地牵着哥哥的人行走于阳光下，就是华丽的冰帝之王迹部景吾也常常傻笑几声，引来后援团女生的一阵阵尖叫。
　　
　　都说人类其实是最健忘，也是最随波逐流的种族，慢慢地，随着时光的流逝，鼬带给人们的恐惧也被渐渐淡忘，有时候鼬和迹部并肩走在街上时他们投过来的眼光里面竟然已经没有了丝毫负面情绪。
　　
　　在这种情况下，高中的网球全国大赛也拉开了序幕。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　各个学校网球部对能够威胁到自己的学校都有专人进行调查，就像青学的乾贞治和立海大的柳莲二，所以在鼬、狱寺和骸先后因为不同的原因而从冰帝消失之后，很多学校都开始摩拳擦掌，准备在高中时和冰帝一决胜负。
　　
　　全国大赛的冠军，对任何学校的网球部成员来说都是梦寐以求的殊荣。
　　
　　可是，在全国大赛的前夕，不但鼬回到了冰帝，向来和他形影不离的狱寺和骸也一起回来了，冰帝网球部的实力大增，给其他几个想要问鼎冠军的学校带来了很大的压力。
　　
　　更让所有人都没有想到的是，冰帝网球部的实际NO.1迹部鼬和名义上的NO.1迹部景吾兄弟俩竟然闹起了绯闻！
　　
　　一场兄弟间的禁忌之恋让很多认识他们俩，或者和冰帝打过比赛的网球部部员们在吃惊之余，更是密切地注意着后续发展。
　　
　　后续发展是有了，还是非常精彩，甚至经常过头了，那被政府封杀的死亡人数和死亡名单紧紧抓住了所有人的心。
　　
　　这样的人是可以战胜的吗？
　　
　　比起鼬所做的事情更加关注鼬的实力的网球少年们苦笑起来了，就算是强如幸村精市和手冢国光，在梦里见到过鼬之后也没有哪怕一点点的信心可以战胜鼬这个非人类。
　　
　　今年的 
 405、四百零五、鼬给出的惊喜（中） ... 
 
 
　　冠军难道还是冰帝的囊中之物？
　　
　　是的，今年的全国大赛冠军确实仍然是冰帝，甚至是在鼬这个最让人忌惮的人物根本就没有出场过一次的情况下很轻松地过五关斩六将，取得了冰帝高等部网球部的第一个全国大赛冠军。
　　
　　虽然这种结果早就在所有人的预料之中，可是真真正正地结果优胜锦旗的时候，激动的迹部眼里的光芒堪比天上的太阳。
　　
　　冰帝网球部的成员们也兴奋地满脸红光，晚上一起在被迹部包下的酒吧里庆祝到了很晚。
　　
　　十六岁的高中生，尤其是冰帝的学生早就习惯了喝酒，更比说是在这么高兴的时候，更没有人忍心苛责他们。
　　
　　那天晚上迹部在床上比平时更加疯狂和开放，和鼬一直大战到天色微亮才受不了疲劳沉沉睡去。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　全国大赛已经过去了好几个月，迹部还有几天就是高二的学生了，就在他为新学期做准备的时候，有一天吃完晚饭后鼬忽然开口：
　　
　　“我要给你们的惊喜还记得吧？”
　　
　　所有人微微一愣，说实话这么长时间鼬都没有什么行动，他们从一开始的期待慢慢失望，现在确实已经忘得差不多了。
　　
　　“哦，哥哥现在就要公布谜底了吗？”
　　
　　迹部轻点着眼底的泪痔期待地道，对他们来说，这确实是一个谜团。
　　
　　“嗯。”
　　
　　鼬点了点头，现在所有的事情都准备好了，这个惊喜自然可以公布出来了。
　　
　　“小景，从今天开始我就不继续陪着你一起在冰帝读书了。”
　　
　　闻言迹部一愣，接着脸上的笑容收了起来，这就是哥哥所说的惊喜吗？如果是真的话确实是太让自己“惊喜”了。
　　
　　“哥哥的惊喜还真是特别。”
　　
　　迹部连勉强的笑容都摆不出来，阴着脸沉声道，虽然他极力控制，可是脸上的不满还是显露了出来。
　　
　　其实迹部早就知道鼬不可能陪着自己一直念到大学毕业，不说他自己也有很多事情要处理，就是自己的那四个情敌也不会同意哥哥把白天所有的时间都放在自己身上。
　　
　　只是让迹部没想到的是鼬竟然在这个时候以这种方式告知自己。
　　
　　“啊，我很喜欢哥哥的这份惊喜。”
　　
　　白哉的嘴角很难得地向上勾了勾。
　　
　　白哉早就不满于迹部霸占着鼬那么长时间，可是对于鼬的决定他一向没有反对的念头，所以即使心里再不开心，白哉也从来没有当着鼬的面提起过。
　　
　　现在看着迹部那难看的脸色，白哉心里不开心那是不可能的。
　　
　　“这不是哥哥真正准备给我们的惊喜吧？否则根本就不用准备那么长时 
 405、四百零五、鼬给出的惊喜（中） ... 
 
 
　　间，狱寺君和六道君也忙个不轻的样子。”
　　
　　虽然也很高兴见到迹部吃瘪的样子，可是蓝染更加理智一些，更何况，以他对鼬的了解，知道鼬绝对不会把这种让迹部难过的决定当成惊喜说出来的。
　　
　　虽然对除了迹部之外的四个人来说，这确实是一份很珍贵，也是目前他们最想收到的礼物了。
　　
　　“这个当然不是。”
　　
　　鼬摇了摇头否认道，虽然他有逗弄迹部的念头，可是在见到他那灰暗的脸色后，最先心疼的还是他。
　　
　　“啊恩？”
　　
　　迹部发出一个疑问的尾音，脸色也恢复了一些。
　　
　　“之所以会准备那么长时间，是因为我给你们每个人的惊喜是不一样的。”
　　
　　鼬淡淡地道，
　　
　　“如果一件事就让你们五人都满意的话，即使是我，也很难办到吧？”
　　
406鼬给出的惊喜（下）

    说来惊喜，其实鼬也确实没有多少浪漫细胞，他只是做了几件自己认为能够让几个弟弟开心的事情罢了，之所以一直保密着没说，也是为了曾加一点生活的情趣而已。

    “小介，白哉，从现在起，每年我会在虚圈和尸魂界各居住两个月。”
       
      鼬谈谈地道，他甚至没有费什么心思准备礼物，可是即使如此，听到鼬的话之后，蓝染和白哉的脸上同时露出了开心的笑容。

      虽然两个月并不多，可是能够让鼬生活在自己的地盘上，总是一件让人高兴的事情。

      再也不用一直生活在这个全都是渺小的人类的地方了！

      不但是蓝染和白哉，就是鼬没有提到的和伊尔迷也有意无意地看了迹部一眼，很有些解恨的感觉。

      “小杀，小伊，我已经有办法接通这个世界和那两个世界，到时候每年我们也可以到那里生活两个月。”

       鼬转而对杀生丸和伊尔迷道

       比起蓝染和白哉，鼬对离开自己熟悉的世界而全心全意跟随着自己的杀生丸和伊尔迷有着更多愧疚。

       所以说鼬这么长时间的准备，绝大多数还是为了这件事，整个卓莱丝米格勒家族的研究团体强化戒指的功能，再加上鼬本人的努力，终于研究出可以很安全地往返那两个世界的方式。

       “我在这里生活也可以。”
    
        杀生丸话是那么说，可是从柔和下来的表情还是可以看出他内心的感动

        是的，虽然杀生丸只要跟和鼬在一起生活就很满意了，即使是离开自己熟悉的世界，即使是生活在自己最讨厌，最瞧不起的人类之中，杀生丸依然觉得很满足。

        可是。对那个可以恣意地。狂放地战斗，厮杀的世界，对那个自己生活了几百年的世界，要说杀生丸一点都不怀念是不可能的。

       午夜梦回，那是杀生丸心里永远的遗憾，虽然很谈，但是仍然存在，而现在，鼬的一句话，让杀生丸觉得自己的心终于圆满了。

       “啊，幸好离开之前没有把银行账号告诉奇牙，否则真是亏大了。”

         小伊右手握拳在左手手心上一敲，一脸庆幸地道。

        “小伊......”

        鼬叹息般地道。

        怪不得当初离开前最后见奇牙的时候伊尔迷的表情很奇怪，本来鼬还以为他是舍不得这个弟弟，谁知道竟然是在纠结这个问题

         ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

         看着蓝染，白哉，杀生丸和伊尔迷都从鼬那里得到目前为止他们心里最想得到的东西，迹部望着鼬，眼中的期待变得越来越深。

         “小景，你已经满十六岁了吧？”

         鼬忽然问了迹部一个仿佛风马牛不相及的问题。

         可是迹部却眼睛一亮，迫不及待地回答道：
         
         “啊恩，前一段时间的那个生日聚会不是哥哥帮我举办的吗？当时可是很热闹的。”
           迹部的心里已经有七八分的把握哥哥真的知道自己的愿望，眼里的光芒更加炽然了。
          “那么现在结婚的话也可以了吧？”

           鼬眼里的笑意都快满溢出来了，迹部那既兴奋却又极力掩饰的样子实在是，太可爱了！
           “哥哥什么时候在意过那些法律了？”

          猜测得到证实的迹部嘴角裂得都快到天上去了，可是嘴里还是没有放松。

          “确实。”
          
           鼬点了点头，一点都没有不好意思的样子。

           “那么小景......”

            “我们结婚吧。”
        
            “恩”

            迹部立刻一点头，他可不在乎什么矜持不矜持了，谁知道现在不答应的话以鼬那不畏惧世俗眼光的性格，这辈子还会不会提第二次。

           “什么时候？”

           觉得不够保险，迹部甚至马上加了一句。

           “小景决定就好。”

         迹部的干脆让鼬都愣了一下，不过他马上反应过来，回答道。

         本来鼬以为像迹部这样性故别扭的，即使心里千肯万肯也要口是心非几句，没想到他竟然这么直白和迫不及待。

          难道结婚对于迹部来说就那么重要吗？

         “当然是越快越好，我现在就去安排！”

          迹部说完，甚至没有等到鼬再说些什么，就这么一边掏出电话一边向门口走去，竟然真的现在开始准备了。

          ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

         “现世同性现在也可以结婚了吗？”

         眼睁睁地看着迹部消失在门后，向来最注重规则的白哉随意地向鼬问道。

         “我们为什么要争取他们的同意？”

         鼬很是无辜地反问了一句，让白哉瞬间哑然。

         那你为什么非要等到迹部景吾满十六岁再和他结婚？

         这一句话在剩下的所有人心里闪过，只是没有人说出来罢了。

         “白哉也想和哥哥结婚吗？”

         鼬忽然话题一转，白哉浑身一僵，惊疑不定地看着鼬，哥哥是在开玩笑还是认真的？如果认真的话自己要不要答应？

         看着内心激烈斗争的白哉，蓝染的眼中精光一闪，忽然插言道：

         “哥哥很不公平呢，我也想和哥哥结婚呢！”

         所有人同时向蓝染看过去，耳中听着他那近似于撒娇的话语，眼里看着的却是他和平时没有什么两样的温和笑容，给人一种很大的反差，看起来非常别扭。

         “你也在乎这种形式上的东西吗，小介？”

          鼬这一次是真的不懂了。
        
          鼬很明白蓝染听得出来自己刚刚是和白哉开玩笑，对迹部这个人类来说和他结婚是对他的最大尊重，这也和他从小到大接受的教育有关。

          可是蓝染可是前死神，现在的虚圈之王啊！

         对于他来说，这种走形式一样的结婚仪式什么的不是完全没有意义吗？

         “这种形式，我也很感兴趣。”
      
        这一次说话的竟然是杀生丸，而且鼬望过去，发现伊尔迷脸上竟然也有赞同的意思--

        男的他们几个真的很在乎这个？但是为什么呢？

        鼬聪明的大脑有些混乱了。

407  婚礼（上）

       最后，虽然鼬还是没有完全理解蓝染四人的想法，可还是依照他们的愿望改变了原本只和迹部一个人结婚的计划。

       那一天，阳光明媚，对许多人来说是很普通的一天，既不是什么大吉的日子，也不是假期，所有人都和往常一样做着自己的事情。

       忽然，整个天空一下子暗了下来，太阳像是整个消失了一样，明明是上午九、十点钟正亮的时候，却个无月的夜晚一样黑暗。

       不，比那还黑，晚上的都市最起码还有这各色的灯光，可是这一刻，全世界都陷入了让人恐惧的黑暗之中。

       所有的光仿佛都被吸走了一样，所有能够造成哪怕像萤火虫的尾巴那么一小点光芒的东西，全部都失去了自己的功能。

       就连那些现在本来应该属于晚上的国家，所有的灯光都一瞬间熄灭了，好像一下子同时断了点一样。

      “啊，发生了什么事了？”

       “天为什么忽然暗下来了？”

        “灯，灯也点不开了！”

         “没有预备今天有日食啊？就是日食也不会暗到这种程度啊！”

        “妈妈，我还怕！”

         “呜呜呜........”

         “.................”

          在安静了几秒钟之后，整个世界忽然变得嘈杂起来，各种各样的猜测从恐慌的人群中传了出来，夹杂着汽车的喇叭声，继鼬那次杀人所造成的恐慌之后，世界再次陷入了混乱。

         不会是那个迹部鼬又要搞什么吧？

         片刻的惊慌过后，一些聪明人马上把现在正在发生的事情和上一次鼬所做的事情联想起来，做出了一些猜测。

        毕竟，这种连光都可以控制的恐怖能力，似乎只有那个可以控制人梦境，甚至可以控制一个人生死的迹部鼬可以做到了。

        不会真的有不要命的人又惹到他了吧？

        那些聪明人苦笑起来。

        
        难道到现在还有人不知道那个迹部鼬为了自己的恋情，也就是自己的弟弟会疯狂到什么程度吗？

        那些人猜到没有错，这一次的事情确实是鼬搞出来的，可是不是为了报复某个人，而是为了更加重要的目的。

         ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

       就在世界陷入彻底的黑暗一分钟之后，一个好像烟花一样的东西突然从某个地方升起，带着一溜儿金色的光芒迅速地上升到了一个很高的高度。

       由于周围全是黑暗，这点点光芒就显得那么耀眼，所有能够看得见的人全部扬起了头，目光被那个东西吸引住了。

       这个带着光芒的东西好像一个信号一样，在它刚刚升到高空之时，地面上无数的地方同时微微一震，数不清的光芒争先恐后地向着天空窜起，然后停住。

       那奇异的景象吸引了所有人的视线，这一刻甚至很多人忘记了一开始恐怖的黑暗，全心全意地看着不停升空的光点，一脸的迷恋个欣赏       

        这是一种艺术！

       片刻间，本来黑得不见五指的天空便挂满了闪闪发亮的光点，看起来和真正的星空竟然没有多少不同，当然，比起最晴朗的夜晚还要亮上几分就是了。

       少的，也只是一个月亮罢了，可是，虽然没有月亮，在那些“星星”之间，一个黑发少年的影像突然出现在天空中，印入所有注视着天空的人的眼中。

       这时候出了傻瓜，所有人都看出来了，这次的事情又是那个迹部鼬做出来的。

       他又犯什么病了，整出这么大阵仗？！

       在抱怨的同时，绝大多数人都松了一大口气。
 
       如果是迹部鼬的话，自己应该没有生命危险了。

       虽然基本上没有人真正见过鼬，更谈不上对鼬有什么了解，可是有一点他们还是明白的，迹部鼬他只对付反对他和弟弟恋情的人！

       只要自己么有那个心，那么无论他弄出多么打的阵仗，应该都威胁不到自己的生命安全。
       这种奇异的事情平时可是没有办法欣赏到的，毕竟这个世界上可以和迹部鼬相媲美的人即使有，也不会拿自己的能力做这种无聊的事情吧？
       
       这么一想，许多人还真的放下心来欣赏接下来发生的事情了，这种真实的科幻大片可不是轻易可见的！
       
      ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
   
      果然，鼬接下来的一句话证实了大家的猜测：
       
      “今天我要和弟弟举办一场婚礼，现在让你们做个见证。”

      鼬冷冷的道，一点都看不出他有一丁点让人做见证的诚意。
 
      “什么时候决定的事情，我这么一点都不知道？迹部鼬和景吾从来没提过！”

      迹部宅的院子里，仰头望着天空的迹部智纱在见到那个熟悉的人影，听到他的话之后，脸色大变。

       虽然早就做好了心理准备，可是在真正听到自己的儿子将要和另一个男人结婚的时候，迹部智纱的心里还是马上混乱了起来。

      “啊，鼬和迹部才刚满十六岁吧，现在就结婚是不是早了点，随便法律规定十六岁就可以结婚了。”

       菊丸趴在窗台上仰望着天空中鼬的影像，心里很有些纠结。

      “这个不是重点吧，菊丸？”

       不二的眼睛早在天空变暗的时候就睁开了，这时候听到在高等部后还和自己一个班级，仍然坐同桌的菊丸的话之后，感觉心里所受到的震撼比听到鼬说要和迹部结婚还来得严重。

       “切，猴子山大王，如果你以后做了对不起鼬哥哥的事情的话，我是不会放过你的！”

      比赛进行到一半而被迫停下来的龙马崇拜而思念地望着天空中那个熟悉的身影，握着球拍的手紧了紧。
 
       喂喂，越前龙马，你担心的对象反了吧？

      “ 鼬，迹部，好歹我忍足郁士也是你们的朋友和伙伴吧，为什么结婚这么大的事情不但没有提前通知一声，甚至不请我去现场观礼呢？”

        推了推一点都没有掉下来的眼镜，忍足心里很有些不满。

       “茶渡，石田，井上，鼬结婚的对象到底是白哉还是迹部景吾？”

        空座第一高中三年三班，一护低声问着一发现天空中的一样就很默契的凑到了一起的其他三人，得到的回答是一片沉默。

 408  婚礼（下）
 
       “啊啊，我和京子还没有什么实际上的进展，鼬竟然已经要结婚了吗？”

      阿纲有事羡慕有事无奈地低语着。

      “鼬，能让那两个人和平相处的，也就只有你了吧！看来即使在爱情上，我也比不过你这个冰块啊！”

      浦原坐在自家破旧店铺外的走廊上，一边摇着小扇子一边感叹着，不过他眼里的祝福确实那么地真诚。

       这一刻，世界上所以认识鼬的，不认识鼬的人心里都浮想联翩，不过除了别几个之外，他们无一不认为鼬结婚的对象是迹部，毕竟鼬的其他几个弟弟的身份知道的人很少，更别提他们中的几个甚至连人类也不是。

       可是，鼬可能只做到这一步吗？那是不可能的！

       这个时候，除了现世之外，还有两个地方也出现了鼬的影像，不过鼬倒是没有把天空变暗因为对于那些来说，这些噱头是没有意义的。

        虚圈――――

         “呀啦呀啦，鼬SAMA和蓝染队长什么时候还在乎名分了？竟然还那么大张旗鼓地举办婚礼？这可不像他们俩的性格啊！”

          虚夜宫里，银眯着眼睛透过宫殿的屋顶，瞅着浮现虚圈那惨白的天空中鼬的身影喃喃低语着，不过他脸上的笑容和对一般人的敷衍想必却真实了许多。

          那两个人可都是他市丸银真正尊敬，真正想要追随的强大存在啊！

          尸魂界――

          “哎呀，没想到白哉不但是我们这些队长中第一个结婚的，连二婚都排在我们所有人之前啊！看他平时一副冷冰冰的样子，其实白哉的内心是很闷骚的吧，呐，小七绪！”

           穿着一身花花袍子的京乐春水仰躺在屋顶上，一边向嘴里到着酒一边对刚刚看到天上的异象而在第一时间出现在自己身边的副队长七绪说道。

          “队长，你要注意自己的身份，身为队里所有队员的表率怎么能随便说出这么不庄重的话！”

           七绪推了推因为听到鼬的话而下滑的眼镜，平息下心里的震惊之后，很严肃地对自家的队长说教道。

         “嗨，嗨，我知道了。”

            京乐春水很随便地应着，一看就没有丝毫的诚意，对此，七绪除了心底安生怒火之外，完全没有办法。

        “两个男人的婚礼，可能是尸魂界有史以来的第一次吧？”

       浮竹十四郎轻抚着自己受惊过度有些不舒服的胸口，喃喃低语着。

        “鼬，你最终还是属于别人的，虽然我不知道为什么我一个女人竟然会输给一个男人，可是我还是希望你会幸福。”

       刚给一个身受重伤的十三番队员治好伤之后走到院子里的卯之花，在看到鼬的影像，听到鼬的话之后浑身一震，然后慢慢地放松下来，苦苦地笑了笑，转身离开了四番队。

        现在的她没有办法继续留在这里，卯之花需要一个可以让自己冷静下来的地方。

      “哟，烈，找个地方一起喝一杯吧！”

       忽然，不知道从哪里跑出来一只黑猫跳到了卯之花的面前并且口吐人言，卯之花当然认出这只猫是自己的好朋友四枫院夜一，现在和自己同命相连的女人。

       挣挣抢枪几百年，直到现在才真真正正地看清，并且彻底放手了，那个低调的鼬啊，竟然能为了白哉做出那么嚣张的事情，又有谁能够怀疑他对白哉的感情呢？

       “带路吧。”

        既然做了决定，卯之花也不是那些拖拖拉拉的女人，很干脆地一转身，跟随着脚步轻盈的夜一移动起来，很快地消失在了四番队的范围之内。

        “咱们队长好像和那个朽木鼬传出过绯闻，现在看着自己喜欢过的男人和另一个男人结婚，那个男人还是他弟弟，队长的心情当然不会好到哪里去。”

        一个正好在四番队门口的亲眼看着很快消失的卯之花，低声对身边的队友道。

       “哦。”

       那个新加入的并不了解情况的队员很小心地应了一声，现在谁都看得出来卯之花的心情很不好，很是感激地冲着警告自己ide队员重重点了点。

      ..............

         ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

          然后，在鼬说完那句话不久之后，鼬那高高悬挂在天空之中的影像身边像波浪一样一阵抖动，接着另一个身影显现出来。

          银紫色头发，眼底仿佛闪耀着光芒的泪痣，不是迹部景吾，鼬的弟弟是谁？

        “没想到有朝一日我也可以亲眼见到同性之间的婚礼，就是不知道和普通的婚礼有什么不一样的地方。”

         所以人的视线都集中在空中的两人身上，在鼬绝对的实力之下，根本就几乎没有人想过要破坏这场婚礼，那太不自量力了，尤其是在今天对鼬的力量更加了解之后。

         可是，变化还没有完，就在迹部出现过不久，鼬身边的空气再次波动起来，又一个男人显现出来。

       很迹部一样款式的西服和裤子，除了一颜色不同之外，和迹部穿着一模一样款式男装的青年。

       他是谁？

        绝大多数人都疑惑了，这个有着亚麻色头发、温和笑容的男人是谁？如果是伴郎的话应该不会穿着和新郎一样款式的衣服吧？

        蓝染加医椤

        现世中的人不认识，虚圈和尸魂界的人对这个人可没有一个陌生的。

        朽木白哉呢？

        尸魂界的死什么也疑惑了。
 
        接着，死神们的疑惑就被解除了，因为第三个人再次出现了，而这个人就是他们非常熟悉，非常尊敬的朽木总队长了。

        接下来杀生丸和伊尔迷的出现所有人已经麻木了，既然已经有了三个，再多两个也不是什么奇怪的事情了。

       六个出色的男人并肩站在一起，绝对是对视觉上一种很大的冲击，尤其是蓝染、白哉、杀生丸换上了普通人类的衣服，竟然别有一股异样的风情。

       “好帅啊！”

        女人们忍不住眼底的红心，这一刻她们忽然觉得，原来长得帅的男人们站在一起也是可以那么和谐，那么般配的。

        “哼，一个个长得人模狗样的竟然全都是同性恋！”

        男人们却忍不住心里的嫉妒，能够长成那个样子并且气质如此出众的，一下子出现六个，对他们的自信心来说确实是一种冲击。

409 大结局

     鼬和几个弟弟恋人的婚礼其实非常简单，虽然一开始为了引起所有人的注意力而弄了那么大的动静，等到真正婚礼的时候也只是让一个属于卓莱斯米格勒家族的神父为六人征婚了一下而已。

    今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！

      我们要坚守今天的誓言，我们一定能够坚守今天的誓言！

      鼬、蓝染、白哉、杀生丸、迹部、伊尔迷共同宣读的结婚誓言很多国家的人根本就从来没有听到过，当着神父的面念着不属于西方的结婚誓言也显得很怪异。

      可是，蓝染、白哉、杀生丸、迹部和伊尔迷变宣读变注视着鼬的眼中那满地快要溢出的深情和毫不掩饰的幸福让人根本就注意不到他们口中到底说了些什么。

       然后，鼬六人就和出现时一样，突然地消失了。

       随着几人的消失，天空中漂浮着地“星星”瞬间炸裂开来，仿佛无数各类花朵一齐在天空中开放，给人的视觉一种极大的冲击。

        这个时候大家才发现，那些“星星”原来真的是烟花，只是一种特殊的，没有人见过的烟花罢了。

        烟花都是短暂的，鼬所放的烟花也一样，虽然他有很多办法让那些“花朵”在天空中保持更长的时间，可是最后那些“花朵”在一分钟之后就一起“凋谢”了。

        接着，天空很快恢复了晴朗，东半球依然太阳高照，西半球也依然皓月当空，就和什么都没有发生过一样。

        可是所有人都知道，有些事情确实已经发生过了，那么强悍的宣言，那么大的阵仗，那么灿烂的烟花，所有看过这一幕的人，恐怕一辈子都忘不掉了。
     
     ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

     鼬要和几个弟弟结婚的事情除了需要准备的家族成员之外没有提前告诉任何人，所以和鼬相熟的一些人对此都是很惊讶的。

    尤其鼬结婚的对象不是一个两个，而是五个！所以从天空恢复正常开始，就不停地有人来拜访鼬了。

    绝大多数和鼬认识的人都知道他的一个或者两个身份，很少有知道鼬所有身份的人。

     就像犬夜叉和戈薇只知道鼬是西国的大妖怪，同时还是冰帝的学生，浦原和夜一他们几个只知道鼬是朽木家的大少爷，后来又不知道怎么成了人类，而龙马、忍足他们只知道鼬的人类身份了。

      因为他们来找鼬，大多数也是为了打探其他几个和鼬结婚对象的身份，对于能够被鼬所喜欢上的男人，说不好奇那是不可能的。

      鼬并不是一个多话的人，尤其不喜欢说废话，他不想把同一段话说好几遍，所以他只说了一句“一切等晚饭之后再说”就把所有人都暂时打发掉了。

      虽然来到鼬这里的每个人都是满肚子的好奇，但是既然鼬不打算说，他们也就只能耐心地强忍着鼬在晚饭后公布答案了。

      至于强逼鼬什么的，在鼬弄出那么大动静之后，所有人想要和鼬作对都要先掂量掂量自己的分量了。

      鼬倒也没有食言，既然他已经让所以的弟弟走到人前，自然就没有隐瞒他们身份的必要，最主要的是，今天能够进入到这栋别墅的都是和鼬有着或多或少交情的，他相信这些人即使今天听到看到些什么也不会多嘴地说出去。

      晚上所有人都留下来了，人类也好，死神也好，妖怪也要，面对着那丰盛的晚餐，即使是爱吃的岳人和慈郎也食之无味，眼睛总是不时地瞄向那几个各具特色的男人。

       不过虽然同样的好奇，忍足、浦原这些很会掩饰自己情绪的人倒是一个个笑眯眯的，如果不是鼬的洞察力惊人的话，说不定也看不出几人眼底的好奇。

       即使好多人好奇的眼神在自己的身上扫来扫去，可是无论是蓝染、白哉、杀生丸这几个非人类也好，迹部、伊尔迷这两个人中龙凤也罢，五人早就习惯了成为众人的焦点，连眼皮都没有动一下，吃饭吃地很是优雅。

       在这种诡异的氛围之下，晚餐很快就结束了，大家一起移驾客厅，很自然地分成几兑坐了下来，毕竟在没有鼬的介绍的情况下，大家还都是陌生人。

       然后所有人一齐望向坐在最中间主位的鼬，意义不言而喻

      ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
      “这五位从今天起会和我一起度过一辈子的，就某种意义上来说，都是我的弟弟，蓝染加纸椤⑿嗄景自铡⑸鄙丸、迹部景吾和伊尔迷。揍敌客。”

       鼬终于开口了，可是一开口就让所有人长大了嘴――

        人类的几个惊讶地都要摔倒在地了：
     
        都是弟弟？迹部还好，看起来和鼬差不多大的样子，说是他的弟弟还有人信，可是蓝染呢？白哉呢？杀生丸呢？伊尔迷呢？这四个人明显比鼬的年龄要大吧？

        还有，他们五个人是五个不同的姓氏，长得也一点都不像，哪里能看出来是兄弟了？

       死神中的几个也好不到哪里去：

        都是弟弟，迹部景吾还好，他们都知道他是鼬在人类世界中同父异母的亲弟弟，可是其他人三个人呢？除了尸魂界和现世，难道鼬还去了其他的空间了吗？

       浦原、夜一和卯之花还好点，毕竟鼬多多少少曾经对他们说过自己的经历，虽然现在来说已经不全了，可是他们还是了解不少了。

       其他的几个队长可就不一样了。他们和鼬的关系并不亲，今天会来也是因为白哉大婚的原因，现在听到这个消息心里惊讶是自然的。

        “我们的关系有点复杂........”

        鼬看出了大家的惊讶，谈谈地补充了一句，然后再很多人期待的眼睛之下把蓝染四人的身份大致解释了一下，虽然不多，可是还是表明他们非人的身份。

        至于鼬自己的经历，他并没有多说，毕竟有些东西并不是解释地越清楚越好，说地太多反而会对很多人的世界观产生影响。

         这一整天注定是热闹的，一直到受惊过度的重任离开之后，鼬和五个弟弟恋人一起站在院子里仰望着，漫天的星辰

         我们一定会很幸福!

         这一刻，六个人的心里同时浮现出这句话。

―正文完―
