
=================================================

根据伟大的盒子理论，他是从一个盒子跳到另一个盒子的盒子外生物。可是，为什么他都跳了几十次，到头来还是在盒子里。老天啊，这盒子到底还有多少，或者说，他到底还有多少条命啊！

内容标签：穿越时空 重生 综漫 强强
搜索关键字：主角：玉长生 ┃ 配角：库洛洛.鲁西鲁，蓝染，猎人众，死神众等 ┃ 其它：穿越，强强，无限,综漫

=================================================
1

1、开端  
 
 
　　长生倚在藤椅上，风铃轻轻的摆动，有一下没一下，懒散的就像他的主人，金一直不满长生的性子，没有一点年轻人的活力，长生脑子里想象金像南次郎大叔一样喊着青春啊青春的场面就好笑。活力啊，第一世就没有，第二世倒是有了，可惜太过刺激的生活像是把他所有的活力都耗尽了。更何况他也只有生理上能称得上年轻，至于心理年龄，加起来可以与上下五千年相比了。
　　
　　长生第一世姓玉，很美的一个字，父母叫他长生，虽然有些俗，但寓意很好。可是现在，长生不清楚这个名字到底是祝福还是诅咒。
　　
　　玉长生第一世的时候就是一普通的路人，唯一不普通的地方在于这个路人连他的好友都不常见到。没有神奇的武功（大学体检都差点不及格），没有高深的知识，没有悲惨的经历，性格虽偏冷，但内心一点都不黑暗。爱好是看书、养花，对人生的规划就是开一家书店或花店，能养活自己就成。
　　
　　名字是早亡的父母取得，同时还留下了一笔的遗产，收养他的是独身的姥姥，大学后姥姥也在睡梦中走了（虽然成了是孤儿，但请相信社会还养不出一个现实版LordVoldemort）。从此玉长生就宅在家里开个网店养养花混日子。直到有一天一觉醒来发现自己躺在一节正在行驶的车厢上，眼前正上演真人版郑吒与张杰的初遇，原著人物一个没少，只多了一个玉长生。累死累活闯过第一个恐怖片，查看自己的六大属性分别是智力110，精神力130，细胞活力90，神经反应速度110，肌肉强度97，免疫力强度93，只有完成一次恐怖片得到的一千点奖励点数。感叹了一下果然自己不是主角，借鉴了一下楚轩大神的做法，用免费名额造了一个保镖，再花了300奖励点去生化训练了30天，终于又活过异型。之后因为喜欢花草选了昆仑血脉（与D伯爵相似，可与一切动植物沟通，注入能量的动植物可化为人形，并随等级与种类不同具有各种护主能力，也可在高级时召唤出方舟），但升级到最后才悲剧的发现血统后面突然多出了变异两字。这变异的结果就是在玉长生终于死了的时候，他非但没像D伯爵一样通过“血脉传承”，重生为婴儿状态，也没被队友复活，而是再次换了一个世界，火影。
　　
　　依旧没有代替任何原著人物，也没有任何血继界限，到是昆仑血脉不离不弃的跟了过来。然后从婴儿开始，悲剧的在刚满2岁时父母赶上了忍者大战，战死在岩忍手下，又一次成为孤儿。长大上忍者学校，毕业成为一名小小的下忍，设计因报仇死在岩忍手下，最后自爆与对方同归于尽的假象，成功假死脱离木叶，找到一个人迹罕至的森林隐居（因为昆仑血脉的原因，森林就是他的主场），养养花，实力恢复到八成的时候，偶尔出去偷些资料研究研究忍术（经过无限恐怖的洗礼，玉长生的爱好又多了一个，变强），最后因研究禁术死亡。
　　
　　之后一次又一次重生成婴儿，重生的世界有动漫世界，也有架空世界，有现代，有古代，有仙界，有魔界，每一世都父母早亡，好奇过，探寻过，孤独过，厌倦过，麻木过，绝望过，崩溃过。幸好因为融于灵魂的昆仑血脉，对人类有着本能的疏离感，每一世的感情牵绊很少，又有着方舟里的动植物们相伴，最后终于归于平淡。
　　
　　这一世，是猎人。 

作者有话要说：我是新手，请多多支持。争取不坑～




2

2、宠物店+花店  
 
 
　　长生端着青花瓷的盘子，上面摆放了一些甜点，分成两堆，一堆甜的，一堆不太甜的。虽说兑换的血统与D伯爵相似，但从长相到爱好其实两人都少有相同之处。
　　
　　长生的长相其实精致到直刺人心的地步，如深渊一般黑暗的长发和眼睛，纯粹的容不下一丝杂质，纤细匀称的身材，白瓷一样无暇的泛着凉意的皮肤，就像娃娃一样完美的有点妖异。但配上他的气质，就硬生生的将妖异冲淡成神秘清雅。平时倒是和那个同样爱花的花满楼一样温和，只是多了分淡漠。
　　
　　长生不爱甜品，他喜欢清淡的口味，比如抹茶，但奈何动植物们化形的小正太小萝莉们的口味都像他们的外形靠拢，一样是甜甜的。
　　
　　看着飞速消失的甜点，长生暗自庆幸当初让主神将空间里有关厨艺的知识打包塞进脑子里，‘没办法，谁让他只造了保镖，话说当初怎么没造出塞巴斯这个万能执事,如果真能造出来的话。’
　　
　　“叮、叮、叮”门口的风铃响了。有生意了。
　　
　　“好了，大家都回到原位，客人来了，小鸠，疏瞳，别吃了,一会给你们做更多的，”长生无奈的说。
　　
　　“切，又一个倒霉的，真烦，”小鸠，有着墨绿色飞羽，上身穿着青铜绿小马挂，□绒灰色短裤，暗栗红色的头发和眼睛的小男孩愤愤的放下到手的美食，飞到藤椅旁的架子上。
　　
　　疏瞳，黑发黑眼的小女孩沉默的变形成一只小黑猫，跳进长生的怀里，眯起眼睛。其他的孩子也快速散开。
　　
　　长生从内室走到门口的大厅，那里的沙发上坐着一位女孩。
　　
　　“欢迎光临‘停驻’（长生的店名），我是店主长生。小姐，请问有什么是我能够为你服务的吗？”
　　
　　莉丝向声音传来的方向望去，就见一个穿着青色精致绣花的旗袍的气质淡雅的美男子向她走来。即使心有所属，心跳也不禁有些加快。忙移开视线，说：“是的，我叫莉丝，我听说这里有些没见过的美丽鲜花，而且价钱也挺便宜，就想来看看。”
　　
　　“啊，的确，这里价钱比较便宜，但请在买下花的时候签一份契约书，之后再带走它。”
　　
　　“契约？”莉丝愣了愣，错愕的看向长生。
　　
　　“是的，但请放心，契约只是让客人为了更好的爱护它们，毕竟，对我而言，它们都是我可爱的孩子，”长生看着莉丝错愕的表情，笑了笑，低头轻吻了一下疏瞳的小脑袋，抬头认真的对莉丝说。
　　
　　“好的，当然没问题，长生先生看起来真的很爱它们呀，”莉丝回过神笑着说。
　　
　　“因为它们都很可爱啊，莉丝小姐要看花的话，请跟我走这边，”长生走进大厅左侧的雕花大门。
　　
　　莉丝跟进去就见房里博古架上摆放着许多没见过的花，深紫的妖娆神秘，火红的热情奔放，淡黄的含蓄，浅紫的幽雅等等，都开的恣意，仿佛一个个拥有了生命的艺术品，高贵脱俗。其中，那攀附在花架上的有着淡紫色花朵的植株不知为何特别吸引她，那淡淡的花香让她的心神都迷醉了。于是，顺理成章的，莉丝买下了它，并知道它的名字是，紫藤萝。很美的名字呢。
　　
　　一张纸飘到地上，上面用漂亮的花体字清楚的写到：
　　
　　契约书
　　第一，请将它栽种到阳光充足的地方，并适量浇水。　
　　第二，请不要把它种在活树旁。
　　第三，请永远爱护它。
　　 

作者有话要说：圣诞节要到了，希望圣诞老人能送给我灵感，团长大人实在太难伺候了，我要泪奔～




3

3、七月二十九日  
 
 
作者有话要说：团大成路人了，我想象中美好的初遇啊
七月二十九日
生日花： 矢车菊（Black Knapweed）
花　语：遇见（Encounter）
　　某些地方的少女，喜欢把摘下来的矢车菊压平後放进内衣里，经过一个小时之後，如果花瓣依然保持平坦、宽阔，那麽就表示将遇见自己未来的另一半。因此，它的花语是－遇见。
　　凡是受到这种花祝福而生的人，一辈子会遇见不少贵人：如良师益友或是理想伴侣等。
 
　　一觉醒来已经是日上三竿，长生洗漱完，吃了早饭，看看天气挺好，就关了店去拉图市图书馆，反正他现在的主业是研究念文、念阵，偶尔帮金那个家伙翻译一下他从遗迹里带出来的古籍。
　　
　　长生没兴趣像D伯爵一样看到那么多人性的悲剧，大概是因为他并不是一开始就是昆仑血脉，祖先没有被背叛灭族，即使在绝望时也曾放纵了一堆悲剧的发生，但是只要不是真的有滔天血恨或扭曲到完全变态，没人会从死亡中获得快慰。对于人性，这么高深的论题，长生表示高山仰止。-_-
　　
　　看着那个步入图书馆的黑发黑眼，头上绑着绷带的俊秀青年，长生的心情与恐惧、兴奋等毫无关联，只觉得同人文中所谓的穿越定律还是可信的，这就是艺术缘于生活的证明吗？
　　
　　“请问是长生先生吗？我是库洛洛・鲁西鲁，最近同金一同挖掘了亚特帝国最后一任帝王斯图三世的陵墓，有两本古籍需要翻译，金向我推荐了长生先生，若是有空，可以帮一下忙吗?”
　　
　　不，这不是艺术缘于生活的证明，这是交友不慎的证明！金，你的职业操守呢，身为伟大的三星猎人，居然与S级通缉犯来往，我果然低估了你心胸的广阔程度，你这个抛弃儿子拖欠抚养费现在还给我引狼入室的混蛋！
　　
　　“好的，请将古籍寄到‘停驻’，那是我开的小店，在克里斯街23号，我现在还有些书没看完，这个图书馆是不许外借的。请留下联系方式，若您有事可以先走一步，我会尽快翻译完的。”
　　
　　看着团长大人礼貌告辞的身影，长生也不去猜想他是不是有什么后招或企图，这就是年纪大的好处了，长生想，我已经被时间磨练成淡定帝了，反正死了也只是又一次开始，或者能就此彻底结束了，这看不到终点的旅途。
　　
　　长生说，我已经无欲则刚了。（作者吐槽，不，在逃脱了主神和楚轩大神的魔爪后，你这是懒到大脑都不乐意动了。）
　　
　　等忙过这阵子，我也去考个猎人执照吧，正好赶上主角那一期，可以作弊轻松通过。然后来个环球旅游，美食，小动物（请注意，即使是霸王龙在长生眼里也是可爱的‘小’动物），可爱的植物，等着我吧.^-^
　　
　　什么，你问为什么旅游要考猎人，看看职业猎人合格者的主要优惠
　　1、免费使用电脑网络。 　　
　　2、免费使用约95%的公共设施。 　　
　　3、享有和一流企业一样的银行融资。 
　　4、可以进入90%一般被禁止进入的国家。 　　
　　5、可以进入约75%一般被禁止进入的区域。 　　
　　6、就算没有护照也可停留在出生国以外的国家。 
　　7、变卖的话可以七辈子不愁吃穿。 　　
　　8、只要有了它生活就一定是丰富多彩的。（而且猎人还可以合法杀人）
　　这简直是居家旅行（杀人越货）的必备之物。
　　
　　待长生回到店里，两本古籍己经寄到，被疏瞳拿进内室，长生用‘凝’看了看，没附着念。
　　长生的念是金在他的要求下强制打开精孔的，特质系，念能力只开发了一个，就是『召唤』。召唤被长生注入能量化为人形的动植物，不止限于这个世界，但召唤出的非本世界生物只能停留30分钟，此能力不可被复制和夺取。
　　
　　跟店里的小家伙们说了要考猎人的事，告诉它们会把它们送回方舟一段时间，可以去找D伯爵玩，那家伙一定很高兴见到这么多异世界的孩子，只是多出这么多和他抢甜点的，就不知到时候究竟是高兴多一点还是心疼多一点了。（异世界的生物可以通过方舟到D伯爵的世界，但只能留在方舟里，长生和D伯爵都到不了对方的世界。）
　　
　　对了，见到小杰的时候，要记得多说一些金的丑事，比如在森林呆了几个月出来整一个野人，吃完饭因没有钱差点被送到警察局；见猎心喜追在提亚兽（较稀有的一种魔兽，外形似狮子，肉食，长于速度）屁股后面，结果被人家丈夫误会狠狠打了一架；最主要的是竟然与凶名远扬的某通缉犯交好并将他介绍给一个手无缚鸡之力（？）的文弱（？）书生。
　　
　　长生决定帮小杰认清金的真面目，并好人做到底的帮小杰讨回金拖欠多年的抚养费，顺便让金补偿一下他受到严重惊吓的脆弱心灵，至于金行踪不定的问题，长生在第一次见面时就很有先见之明的让指路草（顾名思义，能力是记住一个人的气，无论距离多远都能指引其所在）记下了金的气，每当无聊时都能找他聊聊呢^-^（作者默，或许，这就是金将麻烦人物带给你的根本原因，让你没空想起他。）




4

4、七月三十日  
 
 
　　“团长，你回来了。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“侠客，团长去干吗了，怎么又这样了，难道有新活动了？”信长擦着刀，看见团长坐在沙发上摊开书一言不发，半天也没翻动一页，转头问侠客。
　　
　　“你不记得啦，上次咱们和金合作，有两本古籍居然团长都看不懂，金就得意的推荐了一个家伙，叫长生，还非常肯定他一定能翻译。刚刚团长就是去见那个家伙了。”
　　
　　“什么，居然有人比团长懂得还多！”窝金大声叫道。
　　
　　“窝金。”
　　
　　“不，这是侠客说的，”窝金冷汗，看着团长手中的‘盗贼秘籍’。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁看了一眼侠客，再次沉默。想到今天见到的那个人，很漂亮，比他大部分收藏品还漂亮，侠客查出的资料里，除了是个语言天才，认识金，有时外出寻找一些奇怪的动植物之外都很平凡，但总觉得有什么地方不对，并不是资料不对，只是给人的感觉不对，就好像资料里的事是他做的，但他不仅是资料里的人一样。有趣，最近也没什么活动，就去他那里探讨一下那两本古籍，顺便看看他那些动植物，似乎连金都很感兴趣，是从哪找到的呢。
　　
　　还有，他似乎认识我呢，第一次见面没有一点惊讶，也好像知道我的身份，是金说过吗，但是也太平静了，平静的有些诡异。下次去的时候带上玛琪吧，最好不要对旅团有威胁，毕竟是金的朋友，金可是挺麻烦的。
　　
　　“玛琪，你明天跟我去见那个长生。”
　　
　　“是，团长。”
　　
　　“团长，那个人有什么不对吗，身世很清白啊，对了，我刚刚又查了一下，有些诡异啊，从他那家店买花买宠物的人不出几个月都死了，凶手也都找到了 ，但都是与他没关系。”
　　
　　“肯定是诅咒啦，我打赌，一定是他的那些花花草草什么的被诅咒了，说不定他就是从古老的陵墓里带出来那些东西的，要不怎么说都是没见过的，”芬克斯大声说。
　　
　　“不，说不定是他诅咒的，那个人比团长懂得还多，肯定会诅咒，”窝金肯定的说。
　　
　　“那打赌，我赌是本来就被诅咒的。”
　　
　　“赌就赌，一定是他诅咒的。”
　　
　　飞坦哼了一声，不屑的看着他们。 
　　
　　“我也觉得是他诅咒的，你看他现在还没事，玛琪，你说呢?”侠客笑眯眯的问。
　　
　　“都不是，”玛琪冷冷的看了一眼侠客。
　　
　　“不会吧，那么多人都死了，总不会真的是巧合吧，”侠客叫道。
　　
　　“不是巧合，”玛琪皱着眉头。
　　
　　“啊，这是什么意思”，“就是，搞不懂，”窝金他们叫道。
　　
　　“有趣，不是诅咒，也不是巧合，那到底是什么，团长，明天我也跟你去看看行不行，”侠客看向团长。
　　
　　“可以，派克也去，其他人都不许去，解散，”库洛洛合上书，起身上楼。
　　
　　“啊，为什么我们不可以去，”窝金叫。
　　
　　“因为团长又不是要去搞破坏，你看看咱们的基地，每次不出两天就成废墟了，都是你们打出来的，都说团员不许内斗了。”侠客心疼啊，每次找了个好地方，就被窝金和信长这对破坏的体无完肤，偶尔芬克斯也参一脚，弄得堂堂幻影旅团三天两头住废墟，悲剧。
　　
　　下次跟团长说一下，惩罚他们的时候时间延长一个小时好了，一点都不狠，不就是多跳一个小时的芭蕾吗，没事，顺便让派克事后给他们补补营养，还能锻炼一下厨艺呢，嗯，我果然又聪明又体贴。  

作者有话要说：热闹的旅团～
七月三十日
生日花：白色毛蕊花（White Mullein）
花　语：思索（Meditation）
　　白色毛蕊花生长在河堤、路边及草地上，它的特徵是在杂草丛中笔直挺立，彷佛不把周遭的事物放在眼里，就像拥有自己的想法的哲学家或诗人。因此它的花语是－思索。
　　凡是受到这种花祝福而诞生的人，通常天赋异秉、聪明过人，拥有自己的想法及理念。只是考虑得太多，往往不容易掳获爱人的心。




5

5、猿麝香  
 
 
　　库洛洛走进‘停驻’时是下午两点多，因为侠客的资料上，这家店的开店时间非常随性，而且从不在上午开店。
　　
　　这家店的风格与周围的建筑截然不同，就像是处于两个世界。有着神秘雕花的大门，摆放着古朴香炉的大厅，大厅中还随意放了些植物，有的枝干挺拔，苍翠欲滴，有的徐徐垂挂，随风摇曳。中央沙发旁的桌子上放着青色瓷器，与内室隔着水墨的屏风，左右还有两扇雕花大门。整个空间透出几分幽远。
　　
　　风铃响起的时候，长生正翻译着古籍，虽说已不惧团长的威名，但与他的联系越少越好，毕竟自己在这个世界可是个良民啊。所谓曾经沧海难为水，那些杀人屠城赚奖励点的日子都是浮云啊浮云，就让它随风而去吧。
　　
　　长生从内室出来就看见一个团长三个团员，顿感头顶乌云飘过。不知是不是错觉，总觉得团长就像个闪耀的聚光体啊，或许这就是美人计通常都由团长上的原因？
　　
　　“抱歉，鲁西鲁先生的古籍我还没翻译完，您很急吗？”长生依旧抱着疏瞳。
　　
　　“不，只是想请教一下，没打扰长生先生吧。”库洛洛看着这样的长生，忽然想起不知从哪本书上看到的一句话：缺乏安全感的人总是抓着熟悉的事物不放，而孤独的人总是需要活物体温的安慰。
　　
　　“当然，那这三位是……”长生看着这些熟悉的陌生人，有一瞬间的恍惚，但长生早就意识到这是个真实的世界，如同自己经过的所有世界，有各种各样的民族和文明，有完整的历史和自我，不管它是否源于一个普通漫画家的想象，现在它已经不是提线木偶，即使过去不曾改变，所谓的剧情也不再是唯一的未来。
　　
　　真好，他讨厌命运这个词，更讨厌过客这个词，最初的记忆让他无法溶入世界，即使这些世界再怎么真实，感觉都像是出国旅游，走过一个又一个陌生的城市，开始的新奇，之后的厌倦，最后统统被乡愁替代，却在发现再也回不去故乡时变成撕扯着灵魂的思念，最终思念化为执念，一切都面目全非。
　　
　　现在的长生绝对能随时根据需要戴上各种完美的面具。只是除了要掩饰最深的伤痕，很多时候伪装都是不需要的，只会徒增悲伤，让他意识到为了生存曾经那个不善交际伪装的长生早死在了不知哪个世界。可悲的是杀死过去的自己换来的生存在现在的自己眼中却已经一文不值。
　　
　　“他们是我的同伴，侠客，派克，玛琪。金应该对你说过吧。既然都是金的朋友，大家就直呼姓名好了。”库洛洛温和的说道。看着眼前的人不变的笑容和眼神，总觉得刚刚有一瞬间的不协调，是错觉吗。
　　
　　“好的，请跟我来，我刚翻译完一本。”真是的，居然在团长面前想这些，果然是太松懈了么。
　　
　　长生说完，带着四人走进内室。
　　
　　库洛洛随长生坐在沙发上开始探讨古籍，派克坐下时不经意碰了一下长生，身体僵了一下，快速低下头坐好。玛琪和侠客看着四周的摆设。
　　
　　突然派克说想要看一下这里卖的植物，库洛洛几人都没意见，长生就带着他们去了。
　　
　　看着这么多没见过的植物，库洛洛眼神暗了暗。
　　
　　“长生，这么多好看的花你是从哪找的，都没见呢，”侠客好奇地问。
　　
　　“这是商业机密。”看着笑眯眯的侠客不再发问，长生估计着侠客的脸皮厚度大概还没有超出人类范围，那接下来要发扬旅团本色抢劫上刑逼供毁尸灭迹栽赃了。（作者插话，我的孩子，那一系列手段是要用在你身上的，乃别这么事不关己似的猜得不亦乐乎好吧。）
　　
　　可惜最后只是派克挑了一株橙色花朵红色浆果的小檠，在库洛洛的示意下签了契约，旅团众就打道回府了。（你到底在可惜什么，难道你在我不注意的时候变成了受虐狂，儿啊，亲妈我对不起你。）
　　
　　#######################我是回到基地的分界线##########################
　　
　　“派克，说一下你看到了什么，”库洛洛坐在沙发上，周围旅团人员一个不缺，除了某变态。
　　
　　“是，时间太短，我只看到他把一株植物变成大约5～6岁的男孩，红发，橙色的眼睛，就是这株叫小檠的植物。”
　　
　　“什么，把植物变成人，是念能力吗？”侠客好奇用‘凝’的看着那株小檠，“没有附着念啊。”
　　
　　“的确，植物上没有念，那份契约书上也没有念。把植物变成人，总觉得不是念，还有为什么要把植物变成人，动物也能变成人吗，那些死去的买主又不是被这些动植物杀掉的，对了，侠客，查一下那些卖出去的动植物现在在哪，还有长生的父母家世以及每次外出的地点。”
　　
　　“是。”
　　
　　“玛琪，他对旅团有威胁吗？”
　　
　　“没有，”玛琪犹豫了一下，这次感觉很隐晦，虽然没有威胁，但会有不明的影响。不过，没有威胁就应该没什么吧。
　　
　　“是么，”玛琪的语气有点犹豫，是还有其他不是威胁的影响吗，不过应该不要紧。很久没有遇到这么有趣的人了，浑身都是秘密。既然没威胁，又有金的交情，就看看能不能做个朋友，偶尔和兴趣相投的人谈谈历史文明古物也不错。（团长大人对旅团中缺少动脑的人表示无奈，唯一能跟上他思考的只有侠客，可惜他的兴趣是冷冰冰的电子器械，团长感到高处不胜寒啊。）
　　
　　“团长，那个长生父母身世都很清白，外出的目标都是森林，有人迹罕至的，也有常有人去的，还有有人居住的，似乎只要是森林他都会去。更有趣的是那些卖出去的动植物在主人死后都消失了，至于现在在不在那家店里就不清楚了，毕竟凶手都抓到了，谁会在意那些小小的不相干的动植物呢，”侠客挑挑眉，扬了杨手中的资料，继续说到“而且，正好又有一个买家刚死，团长，明天再去那家店看看吧，我觉得那个长生一定知道些什么，毕竟是他卖出的东西。”
　　
　　“团长，我明天也要去，保证不破坏东西”窝金叫道。
　　
　　“我也去”信长说。
　　
　　“还有我”芬克斯道。
　　
　　“要去哪里，又有新活动了吗？”小滴抬头问旁边的富兰克林。
　　
　　“不，是去找一个叫长生的人。”富兰克林解释道。
　　
　　“找他干什么，他有什么宝物吗？”小滴扶了扶眼镜。
　　
　　“不，是他能把植物变成人，很奇怪，”富兰克林继续耐心的解释。
　　
　　“哦，”小滴点了点头，不问了。
　　
　　“有趣，不知道植物变成的人跟真人解剖起来有什么不同，血是绿色的吗？”飞坦兴奋的望着那株小檠，跃跃欲试。派克赶紧把小檠放的离飞坦远些。
　　
　　库洛洛看着派克的举动，深思了一下，对飞坦说：“派克签了一份契约，上面要求她不能将它与其他植物种在一起并要爱护它，在没确定契约有什么影响时，这簇植物还不能动，窝金你们也要注意点。明天都跟我去看看吧。”
　　
　　 

作者有话要说： 在英国猿麝香多半生长在水边，不过它是原产於美洲大陆的野生花。一些前往美洲大陆探险的欧洲人，惊於这种花的美丽，随即带回故乡加以栽种。因此它的花语是－发现。




6

6、月桂  
 
 
　　长生得知莉丝死讯的时候，那株紫藤萝已经回来了。它不是这个世界自然生成的，只是长生通过自己的血液召唤了一个与紫藤萝最为亲和的亡魂附在花苗上面，这也可以说得上是另类的复活了，只不过复活后不再是人而是类似花灵的存在。如果伏地魔知道折腾了他一辈子的永生与复活这么容易，大概会气到直接升天找梅林算账去了。
　　
　　紫藤萝的花语是不被祝福的爱情，它会吸引有着同样命运的人，跟着他们，在爱情还存在时帮助他们，但变质的爱情会激怒它。其实能化为花灵的灵魂都是执着的，忘不了过去，渴望有着同样命运的人演绎出不同的结局。而一旦放下执念就会重入轮回。所以，D伯爵说的没错，这是贩卖爱与梦想的地方，但这里卖出的梦想是属于那些被爱的记忆束缚的生灵。
　　
　　长生放下翻译好的古籍，叹了一口气，为什么每次做完一笔生意就要做好嫁出去的闺女被休回家的心理准备啊，这么压抑伤感的气氛实在不符合他想象中种花养孩子的安逸生活。可恶，再这样下去他就要得开店恐惧症了，早晚都会关门大吉的。而且死的客人多了，难保不会冒出来一个雷欧一样纠缠不休的警察或猎人，啊，真是烦死了。
　　
　　看到真?旅团众全体亮相，长生只能安慰自己西索这个伪蜘蛛没来已是不幸中的万幸，应该知足了，要知道他的RP向来差到令他怀疑自己烧香拜佛时烧的都是蚊香。听听侠客的话，他已经把莉丝的死亡经过查得一清二楚，并为那株短短时间内失去主人的紫藤萝深表痛惜，还好心建议他把它买回来，毕竟长生是那么的爱护它们。简直比警察还尽职。
　　
　　长生默，他还真有先见之明，旅团已经有向雷欧二世发展的趋势了。不过，其实告诉他们也没什么，反正他有自保之力，又随时可以从这个世界抽身。秘密之所以引人垂涎，就是因为它的半遮半露，你把它全露了也就不那么令人执迷了。但是，人还是要给自己留些底牌的。
　　
　　所以，上辈子长生只是个普通的大学生，一日在上网时看到了一个‘想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？’的框标，点下了‘YES’，然后便拼死拼活，直到死去，因为兑换的血统莫名异变而重生到了这个世界。
　　
　　即使事实上他从来也没那个荣幸见识一下那个著名的无限恐怖开门密语和框标。
　　
　　他没有说这个世界并不是他重生的第一个世界，是为了给自己留一个底牌和不为人知的后路。也没有说这个世界在他原来那个世界存在于某个漫画家笔下的热门漫画，即使他知道这是个无比真实的世界。
　　
　　但所谓的剧情，所谓的命运，既然已经身在局中，又何必把自己归为异类。相信没有人能容忍自己的一切被人随意翻看，然后任意品论。
　　
　　他要他们认为除去有点特殊的经历，长生依然是这个世界的一员，平平凡凡，或许算得上一个强者，但绝不是异类。
　　
　　##################我是与团长共进下午茶的分界线#####################
　　
　　忽略库洛洛・鲁西鲁幻影旅团团长的身份，他其实是很值得人佩服的。博学睿智而强大，特别是那种无惧的自信，想要的，就抢过来。不同于其他漫画里的反派BOSS，如伏地魔，蓝染等，库洛洛没有对权势的强烈野心，就少了许多因野心带来的顾虑，就像蓝染要为升天伪装长达几百年。
　　
　　长生觉得和库洛洛的谈话感觉挺不错的，即使两人的观点时有偏差，库洛洛偏于黑暗，嘲讽人性，而长生则贯彻‘中庸’之道。
　　
　　库洛洛看着长生，总觉的在他身边心情更容易安定，谈话间的宁静也显出几分幽雅淡定，就像这种叫“茶”的东西的香味，虽淡却更显悠远。他对长生原来的世界越发好奇了，那个世界的人都是这样吗，一个普通人即使经历了杀戮，罪孽，也能不被黑暗侵蚀，从容淡定。还是长生是特别的，即使开始普通，心也足够强大坚定呢。
　　
　　不过，长生近期要去考猎人，无法继续聊下去了，真可惜。想想去考个猎人执照也不错，有些国家只对猎人开放，不过其他人就不必考了，一下子去那么多团员会给猎人协会造成压力的，尼特罗年纪也大了，思虑过重也不好。（哦，二人世界，有JQ哦。） 

作者有话要说：从月桂的叶片中可提炼出樱桃．月桂水，这是一种可以供香水或糕点使用的香料。不过这种香精是有毒的，大量使用的话会有危险。月桂花是一种既有魅力又恐怖的植物，所以它的花语就是－蛊惑。




7

7、预兆  
 
 
　　逼近的丧尸，黑暗里的异型，扭曲的怨灵，死神的阴影，惨叫，崩塌的建筑，残酷的杀戮，屠城，举起剪刀的弗莱迪……
　　
　　从噩梦中醒来，长生脸色苍白，黑曜石般的眼睛没有焦距，像一个精致的没有气息的娃娃，呆坐在床上。半响才回过神。
　　
　　走下床，站在镜子前，长生盯着镜子里的自己，缓缓转过身，睡衣滑下，雪白的背部爬满了青色的形似荆棘的花纹，隐隐流动着暗光，就像活物一般，紧紧的扎根攀附。
　　
　　“已经开始蔓延了吗，比预期的早啊……”
　　
　　睡在床头被惊醒的疏瞳无声无息的走到长生脚下，长生弯腰抱起它，眼神冰冷。
　　
　　#########################我是去参加猎人考试的分割线##########################
　　
　　有了侠客的情报，长生和库洛洛直奔隆巴市的考试地点，对上暗号，长生与库洛洛的号码牌是105和106。
　　
　　因为还早，长生点了一份烤肉，听说这里的烧烤还不错，库洛洛也点了一份牛排。
　　
　　考生陆陆续续地来了，长生看到一个忍者打扮的光头，这就是半藏吧，关于漫画的记忆早已模糊了，除了那些性格鲜明的主要人物和事件，细节什么的都不记得了，恍如隔世啊，不，是真的隔了许多世了。之后一个满脸的钉子毁容毁到挑战人类极限的人走过，进电梯时看了一眼库洛洛。库洛洛仿佛没有注意，依旧笑着向长生介绍各地美食。
　　
　　吃完饭，下到会场，跳过一大堆奇形怪状五大三粗的家伙，就见一个兴奋地舔着手里的扑克牌，笑得邪媚，浑身散发着恶意的念，还不停的冲这边抛媚眼的小丑。看来伊尔谜已经告诉西索库洛洛来了吧，现在他明显非常兴奋，眼睛都变金色了。不过在这样下去，马上就会有很多人出师未捷身先死，死因是被恶意打开精孔，‘精’尽身亡。
　　
　　钉子男转过头，对着西索发出不唯美的“哒哒哒哒哒哒”的声音，居然还流着口水，伊尔谜，你要有怎样的勇气和审美才能易容成这个样子啊。而且西索竟然听的懂，回了句“嗯?，小伊担心小猫果啊”就收了念。这算是心有灵犀么。
　　
　　叮咚，电梯铃声响起，电梯门完全打开，从里面走出来一个穿着绿色短装的刺猬头小孩―小杰，穿着窟卢塔族民族服装的金发复仇天使―酷拉皮卡，大叔脸西装服男―雷欧力，还有一个砂金色过耳头发银眼宽额，相貌稚气未脱的少女，背着一把大剑，剑印是歪斜的天平。女孩瞪着一双银色眼眸在人群中寻找。看到奇牙和西索时眼睛亮了一下。
　　
　　“啊啊～！！！我的手！！！”一声凄厉的惨叫在原本就已经箭拔弩张的大厅中响起，气氛越加紧张起来。　　
　　
　　“撞到人要记得道歉哟?～”洗着扑克牌，西索轻佻地说道，眼睛却仍然看着库洛洛。看来仍然没放弃挑衅库洛洛。不过，团长似乎对那个扛着大剑的穿越女和窟卢塔族服饰的少年更感兴趣。
　　
　　库洛洛走向四人组，对看上去年纪最小的小杰说，“你们好，我是库洛洛，今年第一次来参加猎人考试，没想到能遇上这么小的参加者，毕竟猎人考试的死亡率很高呢。”
　　
　　“库洛洛，我叫小杰，这是酷拉皮卡，雷欧力，李莹，我的伙伴。我今年十二岁了。我爸爸是猎人，我也要成为猎人找到爸爸。还有，那边的大哥哥是库洛洛的伙伴吗，那只小猫好漂亮，”小杰先是一脸坚定，看向长生时又很好奇，看起来活力四射。
　　
　　一边的酷拉皮卡无奈的看了看小杰，警惕的审视着库洛洛和长生，来考猎人的都不简单，小杰这么天真，之前那个李莹无缘无故的跑来接近小杰，还不知道有什么企图呢，现在又来一个大的，小杰，你能不能有点防人之心啊。酷拉皮卡悲惨的迈向保姆之路。
　　
　　“长生是我的朋友，两个人互相帮助，通过考试的可能性更大。小杰的爸爸是猎人吗，我是研究考古学的，认识一些猎人，说不定知道你爸爸，他叫什么名字？”库洛洛看着戒备的酷拉皮卡和极力掩饰恐惧的李莹，温和的笑着说。有趣，那个叫李莹的认识我吗，还有这个是窟卢塔族人吧，居然还有幸存者，回去叫侠客查查。
　　
　　长生还抱着疏瞳，没有走过去，只是对小杰笑了笑。库洛洛已经注意到酷拉皮卡了，不知道之后那场复仇大戏会变成什么样子。还有那个穿越女，长生有几世也遇到过穿越者，他们都有一些漫画人物的能力，或许穿越大神或其他什么神是存在的吧，但受到限制并不能降临人间，因为他关注过穿越者，他们一生都没再见过神，即使是要死的时候。
　　
　　那些穿越者也许是因为轻松获得了强大的力量，只有少数低调，其他大部分都把自己看成主角，骄傲自大，又不认真了解掌握力量，于是，想当然的被利用，被抛弃，被杀死。
　　
　　那么这个穿越女呢，能力是大剑吧，银眼，还没觉醒吧。歪斜的天平么，象征沉沦魔道的正义勇士，或是善与恶的徘徊者。知道恐惧，是会帮酷拉皮卡复仇，还是躲起来，或干脆觉醒加入旅团。
　　
　　长生觉得有点头疼，若是以前，他就算不会插手别人的人生，也会有兴趣结识一下金的儿子，但是现在，长生垂下眼，考完猎人就找个深山老林隐居一段时间吧，希望这里不要变得像幽游白书那个世界，已经有蚂蚁灾难了，再出问题，真会灭世的。=口=
　　
　　在‘铃铃铃～’的声响之后，神奇的没有嘴巴的长腿考官不知从哪里冒出来，不知被蝴蝶扇成什么样子的猎人考试终于开始。 
　　 

作者有话要说：大家圣诞快乐




8

8、过去的片段  
 
 
　　由于库洛洛的存在，西索老往那边看，可惜大苹果不理他，弄得西索的眼神越来越哀怨，周围人看库洛洛的眼神也越来越诡异。总算移开目光了，又惊喜的发现小杰这个小苹果，瞬间复活，看着小杰“哦呵呵～”的笑了起来。大家诡异的眼神又投向小杰，小杰满头问号。(什么，你问为什么不看西索，一个温文尔雅的学者，一个天真的小孩，与一个会杀人的变态，放在一起傻子都知道谁是软柿子。所以说，团大的演技能得好几座奥斯卡奖了。）
　　
　　奇牙本能地觉得这种气氛有些寒，本来觉得一个小孩赶来考猎人有点意思，想去认识一下，（奇牙小猫，你也是个小屁孩，就不要装大人了）可是西索盯着那里，被他注意到就不好了，那就是活生生的糜稽口中的变态，而且还有恋童癖。想着不自觉的加快脚步跑到前面去了。
　　
　　泪，西大，你是坏人，破坏奇杰美好恋情的萌芽。
　　
　　忽然，雷欧力气喘呼呼的停了下来。库洛洛和小杰他们看到，也纷纷跟着停了下来。　　
　　
　　酷拉皮卡担忧的看了看雷欧力，然后对旁边的小杰说：“雷欧力跑不动了，这才第一关，之后一定会更加困难和危险，这样放弃也许更好，下一年还有机会。”酷拉皮卡没说要雷欧力借助他们的力量通过，因为经过这段时间的相处他知道雷欧力的自尊心很强。
　　
　　“不要说笑了，我一定要成为猎人。”雷欧力吼道，突然猛的往前冲。
　　
　　“雷欧力，不要一下子跑的太猛，这样会更累。”酷拉皮卡说着，赶紧追上去，居然这点常识都不懂！
　　
　　“不要勉强，休息一会吧。”东巴大叔终于找到机会，插过来假装好心地说道。
　　
　　雷欧力吼了一声又继续向前跑了几步：“岂有此理，双脚不听使唤了……”雷欧力看到依旧轻松的小杰、李莹、银发小鬼，更感到挫败，可恶，居然连小孩都比不上，平常运动太少了。
　　
　　酷拉皮卡疑惑的问：“你应该不只为了钱吧？”
　　
　　雷欧力不耐烦的说：“你很烦啊，我就是为了钱，钱，没有其他理由。”
　　
　　东巴这时告诉雷欧力，说分岔路口边一个洞中有一棵恢复之树，猎人在树林疲倦的时，连续嗅一段时间的它的气味的话，可以恢复少许体力，等雷欧力恢复体力后再追上去应该来得及。雷欧力急病乱投医，跟着东巴走了，让小杰他们先走。
　　
　　“你们不走吗，也是，东巴善恶不明，的确让人担心。还是去看看吧。”库洛洛看向还没挪动的人们，一副替雷欧力担忧的样子。
　　
　　小杰向他摇摇头：“我们和雷欧力是朋友，所以我要帮他。“眼中满是坚定，接着抱歉地笑笑，“库洛洛还有李莹和我们刚认识，要你陪我们真不好意思，你们还是先走吧。”说完，小杰看向酷拉皮卡。
　　
　　酷拉皮卡点点头说，“一起去吧，时间可以赶回来的，虽然东巴先生那么说，但库洛洛先生说的有理，果然还是不放心那个笨蛋。”
　　
　　小杰和酷拉皮卡一起离去。　
　　
　　望着他们消失在黑暗中的背影，李莹犹豫了一下，回头看了看库洛洛。心想团长一定已经知道酷拉皮卡是窟卢塔族遗孤，在团长面前跟酷拉皮卡太接近很危险，以后会被牵连。还有那个叫长生的，很可能是穿越者，他带团长来考试，可能是站在旅团那边的，或许还是蜘蛛。反正小杰很善良热心，以后有的是机会和他接近。虽然奇牙没去，但他们是主角，一定没问题。
　　
　　库洛洛把李莹的举动看在眼里，突然不经意的问道：“李莹小姐为何如此看我，有何不妥吗？”
　　
　　“不，不，只是觉得库洛洛先生很英俊。啊，对不起，真不好意思，说了很奇怪的话，哈哈……”李莹挠挠头，连忙掩饰的笑道。
　　
　　“不，没关系。被美丽的小姐夸奖是我的荣幸。”库洛洛一派绅士气度，“不过，我要去和朋友会和了，一起走吗？”
　　
　　“不用了，我还有点担心他们，虽然能力不足，无法跟上去帮忙，但还是想等一等，也许他们马上就会回来了。”李莹忙摆手推拒，开玩笑，又不是赶着找死的花痴女。　　
　　
　　李莹看着团长离去的背影，终于松了口气。又看了看长生从容的与团长相处，腐女的灵魂兴奋了，YY了：这是帝王腹黑攻和温雅从容受啊，强强啊，极品啊！
　　
　　长生看到身后过来的库洛洛。愣了一下。没想到他会过来。不过鬼迷心窍树是他来考试的目的之一。于是，抱歉对库洛洛说，“你也知道那是鬼迷心窍树，我对植物都很有兴趣，这鬼迷心窍树光从书上看过，还没见过，我想去看看。抱歉了，你可以先走。”
　　
　　说完就朝小杰他们离去的方向走去，在分岔口上遇到了东巴大叔。　　
　　
　　长生看状，挑挑眉，看来酷拉皮卡已经知道东巴不是什么好人了。至于小杰，能够区别酷拉皮卡、雷欧力与库洛洛、李莹的亲疏，也不是那么天真，或许也是野兽直觉吧。眯着眼看了对方一下，嘴角勾起一抹坏笑。熟练的用快速隐秘的手法在东巴身上放了些搅乱五感的小玩意，是从一些稀奇古怪的植物中提取的，可以让人吃什么都是苦的，闻什么都是臭的，看什么都是颠倒的，听什么都是高分贝的。虽然不想多管闲事，但他讨厌东巴，小小作弄一下，也可以放松一下心情，毕竟一会儿要主动打开心房，面对最让他恐怖的事，虽然确定能布下挡住他人的幻境，不会有人看见他的失态，但还是有点不舒服。
　　
　　长生这么做是因为他发觉自己的记忆有问题，他记得背后的封印，是的，那仿佛活的植物是一个活的封印，而且是妖狐藏马种下的。也记的封印是用来对付心魔的，虽然除了无限恐怖的世界，其他的世界都打不开基因锁，但他曾经打开了基因锁四阶，心魔已生，又是在猛鬼街心魔爆发时被同伴所杀。即使理解他们那么做是对的，而且还会被复活，但还是壮大了心魔。重生时，迫于生存，心魔被已经激活的“昆仑血脉”本能的压抑。可这突然的诀别，遗憾、悲伤、痛恨，种种负面的、情绪不受控制的滋生，最后，太过深刻的感情迟迟无法消散，只好与心魔一起沉眠。然后，在幽游白书的世界突然爆发失控，那次长生差点一个人灭了一个世界。
　　
　　但当心魔重新被封印时，关于心魔爆发的触因也被封印了。在心魔即将突破封印的现在，全面了解对方是必须的。而且，长生也想知道到底是什么样的记忆让他这么长时间下意识的逃避。鬼迷心窍树应该能帮他。
　　
　　长生深吸一口气，走进洞中，一直走到深处，布下幻境和结界。感到一阵心神恍惚，开始了……
　　




9

9、九尾妖狐  
 
 
　　魔界
　　
　　青色的天空有黑色的羽翼划过，风中淡淡的血腥缭绕，大地勾勒出一幅苍茫野性的巨作，这里强者林立，弱肉强食。
　　
　　九尾妖狐在魔界一直很稀少，但这一族的强大即使在人界也是如雷贯耳。落单的幼儿会被视作无上美味的补品，刚出生就被抛弃的长生面对的就是追捕和逃亡。 
　　
　　长生其实无所谓抛弃，也不在意被抛弃的理由。没有感情，血缘其实不算什么，尤其对妖魔来说。身为九尾妖狐，人类的短短百年与之相比就像大江中微不起眼的一段旅程，这样长久的生命或许不是永恒，但长生以为这次可以停在一个世界好好休息，这就够了。
　　
　　在魔界游荡了几百年，有一日听妖说起极恶妖狐藏马才发觉原来这里是幽游白书的世界，然后发现灵界要封锁魔界，正好长生有点厌倦无止境的毫无目的的战斗，就幻化成人跑到了人界。
　　
　　虽然漫画里没明确指出，但妖魔与阴阳师就像注定的宿敌，有妖魔的存在，一定会有阴阳师的身影。于是周游世界的长生在日本这个阴阳师的大本营意料之外情理之中的遇到了一位阴阳师，安倍青原，正是那位大阴阳师安倍晴明的后裔。
　　
　　那时阴阳师与灵界表面看起来相安无事，但私下里暗流涌动，眼看只要一个火星就可以引爆战斗了。结局也是可以预料的，对这个世界来说灵界必不可少，阴阳师只有被灭族的命运。或许不甘，或许不平，但弱者没有打破命运的力量。
　　
　　青原遇见长生，是在错的时候遇上对的人，是缘也是劫。
　　
　　穿越后，长生的感情一直不多，大概是代价吧，执意活下去的代价。太多太深的感情是最大的阻碍，亲情，友情，爱情，既然早已注定要失去，早已注定只有自己记得，早已注定会一个人走下去，还不如一开始就不要拥有，否则总有一天会被拖垮。
　　
　　所以即使已不是人类，也看过人性的丑陋，还是会接近人类，那些生命短暂却能活得肆意精彩的生物。长生苦涩地笑了，他还记得初次遇见时的青原，那个坚韧沉默的青年，在他这个强大的九尾妖狐面前也不屈膝，眼中的信念那么深那么坚定，像一把金色的火，燃烧得炽烈耀眼。所以被打动，相知，最后答应要相守。
　　
　　那天，青原说已经找到一个禁术能使他的灵魂不经灵界，不断转生在阴阳师一族，只要他用身体献祭，然后长生用血液为引，在他灵魂上刻下印记，就能找到他的转世。长生以为这是幸福的开始，却原来是绝望的序曲。
　　
　　“长生的情意，无以为报。”他的嘴角微微下抿，语气一如既往的坚定，“唯有残躯而已。”
　　
　　那句话，长生最后才明白。那场相遇开启了一个骗局，青原需要强大的力量对抗灵界，他找到一个禁术，用安倍一族的身体和妖狐自愿献出的血液复活有狐族血统的大阴阳师安倍晴明，到时候大阴阳师的力量再加上十二神将，一定可以守护阴阳师渡过灭族之难。但青原真的爱上了长生，因为再也不能面对被欺骗的长生和无法永远相守的命运，最后用自己的死来赎罪，并让长生永远记住他。
　　
　　长生他强大太久了，忘了弱者的自卑疯狂。而且信任对一个说谎者太奢侈了。所以到最后，青原都没问一问长生愿不愿意帮助阴阳师。
　　
　　当长生神志清醒的面对一切时，第一次觉得好累，每一次呼吸都是一次折磨，每一次回忆就是一场噩梦。于是，他逃避了，心魔趁机苏醒。
　　
　　骗局揭穿，青原死亡时残留的怨恨绝望，让因心魔而实力疯长的长生用大量血液和妖气连通了远古魔界，空间的扭曲同时破坏了当时魔界的封印。既然因为这个世界抛弃阴阳师一族才造成了这场悲剧，那么他就灭世吧，让这个世界为青原和他的爱情陪葬。
　　
　　此时，幽游白书的主角幽助还没有出生，藏马还在当他的极恶盗贼，黄泉没瞎眼，雷禅也没绝食。
　　
　　层层的乌云遮住天地，荒芜破败的建筑，肢体残缺的尸骸倒伏在地，随处可见荒草里的散落的玻璃碎片闪烁着凄冷的光。
　　
　　那个热血光明的故事还没上演，故事发生的世界就快毁灭了。
　　
　　




10

10、战斗之前  
 
 
　　远古魔界与现世的通道开在长生的别墅中，从那里出来的强者也知道维持通道的力量来自长生，但长生心魔状态居然可以使用心灵之力―绝对领域，将自身与自我和客观世界的生物分割开，排斥甚至拒绝外人入侵，外人越接近，就越受长生绝望痛苦的感情感染。他们对这个新世界很感兴趣，不好全力强行突破长生的领域就只能留下一些力量守护。
　　
　　昔日长生的别墅现在已是那些从远古复苏的魔鬼蔓藤的乐园，花苑中美丽娇艳的玫瑰也被魔性沾染，变得嗜血妖娆。这片浸润了长生血液的土地上，树木的根系在地底蔓延缠绕成网，随时可以感知入侵者的位置，伸出枝干攻击，树上还藏着凶猛的禽类。宽阔的庭院中荒兽警惕的四处走动。
　　
　　阁楼上月华被欧式雕花窗棱分割的支离破碎。长生觉得冷，很冷。并非身体的需要，而是内心深处一个黑洞的渴求。眼神是失焦的紊乱，眼前浮现出青原死去的场面，他死了，就死在他的眼前。原来失去，是那么轻易的事情。心里像是有什么破碎了，总觉得那天特别寒冷，冷到心底。从灵魂深处涌出的绝望几乎将长生吞没。
　　
　　与青原的相遇、相识、相知，相爱，一幕幕在眼前交织闪现，喜悦的、暴虐的、陶醉的、绝望的……种种情绪汇聚成混乱而庞大的汹涌浪潮，拍击着他的意识。
　　
　　偶尔想起那天，通道打开，无数妖魔蜂拥而出。碎肉横飞，那是被无形的力量破坏成奇形怪状的肉体或被撕咬的惨不忍睹的尸体……看不出原样的碎肉残肢和脑浆血液四溅，诺大的城市瞬间变成血的炼狱。
　　
　　在无限世界中，屠杀、屠城都已经做过好多次了，所谓的罪，无论多寡都是一样的。长生露出血腥的微笑，那双眼睛不若以往颜色纯粹，瞳孔好像扩大了，阴郁的黑夹杂着血腥的红渗入其中，变成了深沉的黑红色，从眼底隐隐透出红光，令人不寒而栗。沉积到极限的愤恨和痛心，全部爆发出来后，原本轻风浮云般从容淡定的气质不见了，取而代之的是阴郁与冷残，周围的空气好像随时都会化为黑洞，吞噬一切。
　　
　　别墅外的人在长生绽开微笑的同时察觉到天空中有什么出现，那不是具体的东西，像是无数细小的孢子，聚集在一起形成一大片致密的雨云，向四周漂移扩散并降下绿色的“雨水”，这些“雨水”连接天地，遍布其中，浓稠，腐臭，若滴到地面上，就腐蚀溶解地表，若滴到人身上，会在腐蚀的同时麻痹人的神经，注入生物毒素。水源被它污染了，光线被它吸收了，它的周围越来越昏暗，阳光暗淡下来，白天变成了黑夜。
　　
　　阁楼上，长生注视着天空，完美如黑水晶的美貌，绽放出阴冷入骨的决绝。
　　
　　“去死吧。”
　　
　　已经被心魔侵入丧失理智的长生冷笑道。
　　
　　##############################各方反应###############################
　　
　　远古魔界现世的消息很快经由各种渠道传到现在的魔界，引起很大轰动。连一些早已隐居的老妖怪都出山一探究竟。现在魔界外灵界的封锁已被破坏，人界大乱，灵界也没多余的力量来对抗魔界，光引魂、保护人类、抵抗远古魔界就焦头烂额，差点自顾不暇了。
　　
　　雷禅带着部下来到人界，派出一些妖魔打探消息，现在的人界比千年前魔界与人界并没有界限时更乱，妖魔作乱不说，被魔性感染的人和植物也不计其数。估计就是人界逃过这一劫，后续的隐患也一大堆。
　　
　　听了手下的汇报，雷禅对引起这场混乱的九尾妖狐很感兴趣。他在魔界听说过长生，毕竟一只刚出生就被抛弃的九尾妖狐能自己活下来就说明他很强。而且这个长生很少主动挑起战斗，但凡是得罪他的妖被他用一些奇怪的植物整的求死不能。不过他的能力很奇怪，他并不是植物的掌控着，却能驱使各种植物，甚至动物。雷禅很想会一会他，不过现在灵界的人也很想见他，雷禅可不想帮他们。
　　
　　几天后
　　
　　沾到“雨水”的人发生异变，都仿佛行尸走肉，到处咬人，被咬的人也会异变。一副末世来临之象。那“雨水”对有灵力的人和妖魔也起作用，刚开始慢，后来仿佛变异适应了，感染后更具攻击力。
　　
　　到了这种地步，各界都向长生的别墅聚集。
　　
　　




11

11、行动  
 
 
　　安倍本家大宅
　　
　　安倍晴明身穿白色的狩衣，背靠在廊柱上。目光看向庭院。庭院里草木都修葺的雅致，假山成景，人法自然，而不落斧凿痕迹。
　　
　　这里并不是1000年前大阴阳师安倍晴明的住所，那座位于大阪阿倍野元町的宅子已经成了晴明神社。这里没有那个经常手提香鱼美酒，兴冲冲地赶到破败小院里谈论奇闻趣事的人。
　　
　　这不是那个属于安倍晴明的时代。他的一切都在那个鱼龙混杂、人鬼共处、有袅袅熏香、桧扇轻摇，明眸皓齿，和歌琵琶沉醉酒壶的平安京。
　　
　　安倍晴明不知道安倍青原与一手造成如此灾难的九尾妖狐长生之间的情有多深。但如此深的怨恨，如此狠的报复，安倍青原之于长生是生命中必不可少的存在吧，以至于只为了他，能与整个世界为敌，置生死于度外。
　　
　　有点理解他的心情了，晴明转动了一下右手中空的酒杯，他也有一个如此重要的人，博雅。
　　
　　如果一个人被捉弄时不生气，而捉弄他的人也从不以为不敬，那么这两个人，就可以用一个词形容。 
　　
　　挚友。 
　　
　　神秘独居的大阴阳师安倍晴明，与生性耿直的武士源博雅，就是这样一对挚友。 
　　
　　晴明是感到幸运的。一生中有这样的挚友，光风霁月，心地良纯，不容一丝渣滓。晴明的心性幻化不定，如果没有善良得一根筋的博雅，他也许会入歧途偏门。耿直而始终相信人性的博雅，心底磊落偶尔也会伤春悲秋的博雅，听到天籁会流下热泪的博雅，失去他，晴明就不再是原本的晴明了。
　　
　　复活并不是晴明之幸，即使还有从沉睡中醒来的十二神将陪伴，即使能挽救阴阳师一脉，但要被淘汰的始终要被淘汰，灵界的存在，阴阳术的衰落都已经注定了。安倍青原其实也知道吧，但后悔已晚。一开始选择了欺骗，人妖之恋本就困难，思想的差异，寿命的差距，建立在欺骗上的爱情脆弱无比，内疚和无法相守的怨恨成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　
　　魔由心生，自己看不开的话，就无药可救了。
　　
　　晴明用几天时间写下失传的阴阳术，并在本宅刻下阵法、布下结界。该做的已经做了，晴明准备去见长生，既然他是一个因，那么就去求一个果吧。
　　
　　长生的别墅外，雷禅、晴明、阎王等三界（魔界、阴阳界、灵界）强者都已到达。远古魔界的来者表示不会干预也不会帮助，毕竟这不是他们的世界，魔界从来不做慈善事业。
　　
　　留下部下缠住那些魔物，雷禅、晴明、阎王快速向长生接近。（藏马此时只是S级妖怪，用妖力值估算，实力应该在40W左右，雷禅全盛时期，至少有300W左右的妖气。雷禅700年未进食后，他控制浦饭时没用几下就打死了同样S级的仙水，当之无愧的魔界王者=口=）
　　
　　越接近长生，就越感觉心底升起一股绝望毁灭的欲望，三者一惊，身为三界首屈一指的强者，他们的心境都无比坚定，不会轻易被外界影响，现在居然还没开始战斗就被影响的心绪不稳，不禁重新估计长生的实力。按常理，一个才一千岁左右的九尾妖狐再厉害也只是S级，本来以为他能引起如此灾难只是因为九尾妖狐某些不为人知的血脉天赋和那种具有传染性的奇特“孢子”，可是现在看来，不只如此。
　　
　　小剧场：长生为什么不依赖动植物的护主。
　　
　　一切源于突然圣父附身的长生从迦椰子的热情攻势下救出楚轩大神，并脑抽的告知基因锁的秘密。然后盒子理论提早出生了。
　　
　　大校眼神狂热，“你就不要挣扎了，让我看看盒子外生物的身体构造有何不同，还有高次元的灵魂力量，依靠从主神那兑换的血统只能限制你的成长，真是凡人的智慧……跟你说了你也不懂”，说完打昏长生绑上手术台。
　　
　　长生刚醒来就被大校封印全身大部分力量扔到撒哈拉沙漠，周围500公里绝对找不到绿洲。一同被传送的还有经大校改造的爬行者。在3天内，不是长生死就是爬行者死（饿死，它唯一的食物就是长生）
　　
　　长生面无血色，仰天长叹，这就是自作自受啊。果然跟郑吒呆久了容易热血冲脑造成惨剧。不同的是他有主角光环护体，惨的大多是别人。
　　
　　好不容易活着回去，刚修复好，白光一闪到了异型，一睁开眼就是满山的异型大军……
　　
　　身为你的救命恩人，长生只想说一句话：楚轩大校，你的良心还是拿出来晒晒吧，否则早晚发霉到你自己都认不出它了。>o<
　　
　　当长生终于开了四阶，觉得自己的血泪史可以写一部《强者是怎样炼成的》。所谓百炼成钢，把人经常放在火上烤烤，烧掉软弱、脆弱、懈怠，去掉杂质，就刚强了。
　　
　　




12

12、离开  
 
 
　　长生早就知道晴明三人的入侵。看着青原的身影，即使知道那具身体里的灵魂已经换人了，还是想再看看他。
　　
　　长生从没想过会有一个人在短短几年内变得对自己如此重要。记忆里最深的是青原对他说：“在我眼里，长生只是长生。一起生活吧。”
　　
　　经历了那麽多，长生几乎忘记了最初的自己，他应该是懒散冷漠、不爱斗争、不善运动的。而不是像现在这样习惯于杀戮。长生从来不怕死，却不想死，这大概是生命的本能吧。但长生不知道在强者的世界里，活下去是要踩在别人的尸骨上的，所谓弱肉强食，你死我活，要强大，战斗是必不可少的，除非你能永远是最强者。
　　
　　遇见青原，长时间生活在一起，长生才突然发觉自己已经累了，一直不断孤独的漂泊，长生想要一个归宿。他已经无力再寻找回去的路，他想停下来。青原就是长生选择的归宿。他以为自己有能力保护这个归宿。他想过敌人可能来自灵界、阴阳师甚至魔界，但最糟糕的设想里也不会以青原自杀结束。
　　
　　青原明明知道这是一种背叛，一种抛弃，他还是这样做了。给了他希望，再让他绝望。长生不知道他究竟恨不恨青原，也不知道他们之间到底是不是爱？这样脆弱的会在一瞬间破灭的东西，倒很像是一场梦，一场长生自己欺骗自己的美梦，梦醒了，他还是一无所有，没有爱、没有幸福、没有归宿，他依旧要一个人走在不知道方向和终点的旅途上。
　　
　　长生需要发泄，心魔只是顺应了他心底深处的愿望。他不想恨青原，就只能恨要灭阴阳师的灵界、软弱无能的阴阳界，还有一切的根源―在时代更替中选择了灵界的这个世界。他甚至阴暗地期待着或许灭了这个世界，会有神或法则之类的存在来消灭他，结束一切。
　　
　　**********************我是三人与长生见面的分割线************************
　　
　　阎王也没说什么代表正义惩罚邪恶的话来恶心人，也没讲什么一对一。现在的局面就一个解决方法―打。打赢了才有谈判的余地。这也是最快最有效的方法，毕竟局势在快速恶化，还有那么多被感染的人需要救助。
　　
　　一时间，灵力、妖力充斥整个房间，由于阎王和晴明都不善于近身战斗，先在旁辅助。空中不断传来刺穿耳膜的爆破声，却不见人影。经过楚轩和主神调教，屡屡在死亡线上突破的长生和有着丰富战斗经验和强大妖力的雷禅，两人的移动速度都非常快。突然“碰”的一声，两人的身影出现在半空中，然后快速分开，向后倒退，落在地面。晴明趁机用言咒先定住长生，阎王聚集一个强大的灵气弹对准长生，晴明唤出十二神将结成阵势，封住长生。
　　
　　长生引爆事先种在手臂的炮果（可以通过意念控制爆炸，并减缓伤口愈合，但威力较小），用血液召唤出迦楼罗鸟。
　　
　　金翅鸟伸展天生铁的喙爪，翘着金刚钻石的角，顶上有奕奕放光的宝珠，金眼如同日月般闪烁，宛如宝剑般的翅膀在空中舞动，掀起飓风，铜色利刃的翎羽缝隙中降下骤雨。
　　
　　个人的力量在自然的力量前显得微不足道。长生从破开封印走出，阁楼被迦楼罗鸟的金翅撑破。地板承受不住压力破裂崩塌，长生站在金翅上，反射的月光像是为他晕染了一层光辉，不耀眼，却如雪山上遗世独立的红莲，一身鲜血仿佛天地结成的红衣，凛冽而多情。
　　
　　长生跳下金翅，也不去看周围的敌人，只把仍留着血的手臂送到迦楼罗的面前，这只手臂是召唤神兽的代价。其实连接远古魔界已经耗费了他大部分的力量，失血过多、心神憔悴再加上强敌争斗，无法开基因锁的他还没有倒下完全是靠心魔的支撑。可惜，即使还差一步就能灭世了，还是没有超出这个世界的力量出来干涉。那么这样灭世，然后死掉，又会再次出生。长生突然觉得一切都没有意义了，即使灭了世也什么都无法改变，青原死了，而长生要去另一个世界重生。
　　
　　长生靠在迦楼罗身上，看着深受打击的阎王等人，还有周围赶到的绝望的人，垂下眼睛，平静地问：“青原还会投胎吗？”阎王惊讶的看着断了一臂却突然平静下来的长生，连忙说：“会，他已经投胎了，因为禁术的原因没有经过灵界。”
　　
　　“是么，”长生沉默了一下，“他还会有记忆吗?”
　　
　　阎王顿了一下，看着长生，长生的脸色在阴影中晦暗不明，迦楼罗一双金眼紧紧盯着他，说：“不，因为禁术，他在死去的时候记忆就消散了。”
　　
　　“是么，”长生抬起眼，平静中带着一丝忧伤，看着在青原身体里的安倍晴明说，“趁我现在清醒，你把心魔封印了吧。”
　　
　　“为什么突然改变主意？”晴明静静的望着透过他想着另一个人的长生。
　　
　　“因为他还在这个世界上，即使已经不是我的青原了，我不想亲手杀了他的转世，”长生露出一个微笑，像是悲伤又像是无奈。
　　
　　“好，但我需要一个载体，维持封印，九尾妖狐那么长的寿命，普通封印的效力持续不了那么久，而且你的心魔力量很强。”
　　
　　“找一个植物做载体吧，我的力量对植物有助益，”长生环顾四周，看到那个银发的妖狐，疲惫的心里激不起半分涟漪，对他说，“你是植物的掌控者吧，应该知道符合条件的植物，我现在压制心魔，不便动用力量。”
　　
　　妖狐藏马看着这个同族的强者，没有杀气的长生就像画里走出的宛若嫡仙的温雅公子，让人怀疑这样一个人与那个要灭世的疯狂妖魔是不是同一个人，爱真的有这么大的力量吗？
　　
　　晴明接过藏马递过来的植物，用灵力将封印刻在长生背部。完成后，长生最后看了一眼青原的身体，好像要把他的样子刻在心底，然后打开通往方舟的门，与迦楼罗一起离开。他需要安静。至于那些“孢子”，在被封印时，长生已经收回来了，留在那里也是一个灾祸，人的贪婪是可怕的，他不想让那个世界爆发生化危机。
　　
　　长生坐在方舟上，突然想起一首诗：
　　
　　“ 第一最好不相见，如此便可不相恋
　　第二最好不相知，如此便可不相思。
　　
　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。
　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。
　　
　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。
　　第六最好不相对，如此便可不相会。
　　
　　第七最好不相误，如此便可不相负。
　　第八最好不相许，如此便可不相续。
　　
　　第九最好不相依，如此便可不相偎。
　　第十最好不相遇，如此便可不相聚。
　　
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。” 
　　
　　第一最好不相见，如此便可不相恋……长生反复念着这句诗。既然无法回到过去，在初见的前一刻先转身离去，既然到最后是你先离去，那么留下我一个人太不公平了。
　　
　　长生闭上眼睛，在晴明的封印上又下了一个封印，黑暗中一丝泪光闪烁……
　　
　　




13

13、考试中  
 
 
　　长生不知道自己是怎么通过第一关的，满脑子都是那一世的记忆在回荡。
　　
　　隔了这么久，回想起来，长生觉得就像是看了一场恶俗的悲剧，看完后不幸发现悲剧的主角是自己的某个前世。
　　
　　时间是最可怕的存在，一直以来，青原只存在于久远的某一世，而长生却经历了无数的世界。虽然残酷，但就算是爱，只有短短几年的回忆终究抵不上几千几万年的改变。曾经的长生还会做梦，还怀有希望。现在的长生却早就放弃了。不知道终点，不知道方向，不知道原因，也不知道结果，无知带来恐惧迷茫，但即使无法决定要走的路，至少长生能决定如何面对。
　　
　　不过，心魔大概有方法对付了。过去的已经过去，只要长生决定活下去，恐惧迷茫厌倦等都不足为惧。楚轩曾经觉得长生这个人很奇怪，明明求生欲望不如郑吒强烈，求生的意志却无比坚定，连心魔都无法动摇。
　　
　　长生很像一只高傲无比的猫，性情温文尔雅，少动好静，举止风度翩翩，给人一种高贵优雅的感觉，自顾自的生活在自己的世界里。
　　
　　############################回归考试的分割线################################
　　
　　库洛洛看着走过来的长生，察觉到他身上沾了鬼迷心窍树的香味，虽然这种东西对心境坚定的强者没有多大影响，但长生主动接近不会是毫无理由的，回来时他的心神有些恍惚呢。
　　
　　啊……有些好奇，可两人亲密度要到达到可以坦诚相告的程度，必须是非常非常好的朋友才行吧。不然就这样直接上去询问，被直接拒绝的可能性相当大啊。
　　
　　发觉长生回过神向这边走来，库洛洛莫名的有点心虚，不着痕迹的收回落在长生身上的目光。
　　
　　一直关注着库洛洛的西索突然诡异的笑了起来，周围的空地瞬间又扩大了不少。面对一个时不时抽风的变态，考生们表示压力很大。
　　
　　这时蹦出那个假考官，长生觉得真考官其实此刻很纠结吧，长得像猴子可不是什么有面子的事情，但这也算是一种返祖现象吧。不过为什么西索不为他的大小苹果施肥，偏偏注意到低调的我呢?
　　
　　长生看着飞过来的扑克牌，伸手接住，翻过来一看，居然是红桃Q!!?怒，西索又发什么神经了，红桃Q可是代表王后！
　　
　　库洛洛也看到了牌面，面色沉了沉，待长生把牌扔掉才恢复原样。状似不经意的提起新发现的遗迹，邀请长生考完试后一起去。
　　
　　长生觉得奇怪，要是旅团去挖遗迹，九月一日友克鑫的大戏无法上演，后面的剧情不就全乱套了么？到底是什么样的遗迹居然比友克鑫的盛大拍卖会还吸引旅团。长生犹豫了一下，决定一起去看看，至于心魔，船到桥头自然直啦。
　　
　　那边西索又开始兴奋起来。西索的考官游戏长生是没兴趣参与进去了，反正就算有那个穿越女，主角四人组也没问题，只要那个李莹别添乱就行了。
　　
　　长生发现猎人考试真的很无聊啊，尤其是已经知道考题的时候。没有挑战，没有危险，一个穿越女又掀不起什么大乱，库洛洛看样子还不打算就此解决酷拉皮卡。没书，没可爱的小动物，简直无聊死了，长生郁闷的发觉自己居然与西索有一样的冲动，想要搅一搅这场考试。这一定是心魔的影响！^o^（长生，你黑了，心魔还没突破封印呢。)
　　
　　




14

14、谈话  
 
 
　　等小杰他们来到第二考场的时候，长生正在看西索扛过来的雷欧力，他昏迷不醒地躺在树下，脸肿得像馒头。
　　
　　小杰和酷拉皮卡赶到后，雷欧力也终于清醒了。酷拉皮卡检查了一下他的伤势，斩钉截铁地说：“嗯，除了手臂的伤外，其他的都没事。”
　　
　　“你看清楚我的脸，还有我的头！”雷欧力怒。
　　
　　酷拉皮卡又仔细地看了一下：“和以前没什么两样。”
　　
　　长生觉得有时候酷拉皮卡也挺毒舌的。
　　
　　考场大门打开了，所有人鱼贯而入，现实版美女与“野兽”震撼登场。
　　
　　体型庞大的考官宣布第一个试题：“烤全猪。”
　　
　　跑完马拉松，长生觉得饿了，于是猎了两头猪，
　　
　　一头剖腹除去内脏，撕下板油，然后剔除前肋骨三根，再把猪身放平，用水冲洗干净。接着用开水把猪皮烫破，揩干水分，乘热在全身涂上蜂蜜，蜂蜜抹均匀后，把猪的后小腿、爪断其筋皮，折装在猪软肋部，铁叉叉平，放在燃烧的木炭火上翻烤，使其均匀地受热。烤至猪皮起红黄色小泡时取出，用长针在猪身上均匀地刺很多小孔，使水分较快蒸发。视小孔出油时，用管帚将油涂遍猪身，以防猪皮烤焦，而且能使猪皮更加光亮鲜艳。整个烤制过程约1小时左右，然后再将香油抹遍猪身再烤15分钟。
　　
　　这是留给自己吃得，或许还要算上非常自然地凑过来的库洛洛。
　　
　　另一头草草的放在火上烤熟。一般活猪两成半带有猪链球菌，猪肉内可发现多达五种寄生虫、八种细菌及两种病毒。长生觉得既然原著里考官连半生不熟的猪肉都能面不改色的吃下去，那么没去内脏和剃毛的猪应该也没关系，反正猎人就是一群小强，样貌、爱好不说，生命力绝对超值。
　　
　　第二个考题长生是不打算尝试了，反正还有补考，自己也吃饱了（这才是重点）。不过还是随着捕鱼大军离开考场。
　　
　　库洛洛去捕鱼了，长生松了一口气 ，最近库洛洛似乎总跟着他，又不像是有什么目的，不过有时有种毛毛的感觉。摇摇头，不想了，自己吓自己可不是个好习惯。
　　
　　唉，这个世界有日本这个小岛国，有忍者、寿司这些日本特产，怎么就没有中国呢。长生觉得自己愤青了。
　　
　　#########################################################################
　　
　　李莹总算等到团大离开，可以与那位疑似穿越老乡单独接触接触的机会。赶紧跑过去，心情忐忑的用中文对长生说：“天王盖地虎。”
　　
　　长生澹突然觉得这句穿越者接头语真傻，不过该骗的还要骗，要不库洛洛那边就穿帮了。所以说，说谎很麻烦，既耗费脑细胞又后患无穷，控制了一下表情，才用中文回答：“你也是从中国穿来的？你是怎么穿的？”
　　
　　李莹奇怪：“难道你没有遇到穿越大神？”心想，不是吧，与库洛洛同行，又能接住西索的扑克牌，他的能力应该挺强，但没遇到穿越大神，对小杰也不热情，难道他是从流星街出来的!?
　　太恐怖了，那里出来的强者性格都与样貌南辕北辙，越美的越毒，越纯的越黑，库洛洛这个典型不说，就说飞坦，好好一个的妖媚小受硬是成了鬼畜强攻，还有侠客，顶着一张阳光灿烂的娃娃脸，内里却是黑黝黝的一片。
　　
　　长生看着李莹有点扭曲的脸，不明白她在想什么，这就是代沟么？身边温度骤降，“穿越大神，没有，我只见过主神，”一个光芒万照的阴险鸡蛋。
　　
　　“主神，”李莹好奇了，抛开蛇蝎美人的想象，追问道：“主神是什么样子的，是美男吗，不过说起主神，很容易让人想起无限恐怖里的那颗鸡蛋啊……”
　　
　　“你知道主神，也被选进主神空间过么，还有无限恐怖是什么？”
　　
　　“什么，你说的主神就是那个鸡蛋，你是中州队的？认识楚轩么？……”天啊，这个世界要崩溃了么，居然有人从无限恐怖穿来，李莹觉得自己的脑子要死机了，无限恐怖里有长生这么个人吗，不会还有其他人从火影、死神什么的穿来吧，李莹脑子里浮现出一个筛子，无数动漫人物从猎人世界这个筛子外往里掉！泪，这里太危险了，我想回地球……
　　
　　




15

15、神殿  
 
 
　　那场天雷滚滚的谈话把李莹童鞋劈得里焦外嫩，之后长生表示他对于《猎人》这部动漫只有一个印象―里面有一个和赵缀空一样满口小苹果的变态。
　　
　　李莹龟裂了～
　　
　　都说想象是丰满的，现实是骨感的。为了达到在这个处处骨感得吓人的现实中完成奇杰、西伊经典配对的腐女终极目标，李莹决定抱大腿。让长生把她当作恐怖片开始时进来的新人，当然她向主神发誓她绝对服从命令,不会乱跑惹麻烦的。
　　
　　长生没同意也没拒绝，只是笑了笑，说：“那个叫酷拉皮卡的少年穿得是窟卢塔族的服饰，听说窟卢塔族是被幻影旅团灭族的。”
　　
　　李莹沉默了一下，“他要报仇没人能阻止，不过虽然他自己弱小，小杰和奇牙的背景都不简单，团长也许会多考虑一下。”
　　
　　长生不置可否，“是么，你别忘了，旅团的宗旨是肆意妄为。”
　　
　　“啊，说到团长，我本来还觉得团酷有点可能，不过见到真人，别说团酷，就是团侠大概也不可能了。”李莹敏锐的察觉到危险，开始本能的转移话题。可惜，她的本能是腐，这个话题转的更危险了，尤其是在某人越来越接近的时候。r(s^t)q
　　
　　“团酷？团侠？长生，能为我解释一下这位李莹小姐的话么？”库洛洛笑得温和，语气是单纯的疑问，却透露出一丝危险的气息。
　　
　　“其实我也不太明白，还是李莹小姐自己解释比较正确。”所谓死道友不死贫道，老乡，你自求多福吧。长生抱歉的看着李莹。
　　
　　“团酷、团侠……啊，我是说想建一个团酷网或团虾网（也是一种团购消费网站），团购酷生活嘛，要是考不上猎人，这也是一个好出路啊，哈，哈，”看了看库洛洛手里捉到的鱼，一副突然想起来要捉鱼的样子，匆匆告别，转眼间就不见身影了。
　　
　　库洛洛看着李莹快速退场，也没问长生和她谈了些什么，只是问长生不打算通过了么，毕竟没见他有捉鱼的打算。
　　
　　长生只是笑着说要做好寿司需要好几年的功力，而且要的是海里的鱼，河里的都太腥了，反正做不好，索性就不做了，大不了下次再考。
　　
　　库洛洛沉思了一下，“这一关可能没人通过，但是这样刷人不符合猎人协会的利益，之后猎人协会一定会有所补救，就先等着吧。”
　　
　　长生默，从楚轩到库洛洛，高智商的人都可以客串先知了，遇到这类人，穿越者算什么，连冒充先知都有困难，整一杯具加餐具。
　　
　　结果不出所料，尼特罗从空中飞艇的那一跳，震撼全场，之后训斥门琪更换考题，既立威又施恩，果然，老而不死的都成精了。
　　
　　不过，为什么鸟会被叫成蜘蛛，就因为它会吐丝吗，蚕也会啊，这还是人家的拿手本领呢。
　　
　　瞧瞧，酷拉皮卡的眼睛又红了，团长又开始意味深长的笑了，这难道是一个蜘蛛引起的惨剧吗?r(s_t)q
　　
　　啊，说起来这个葡萄蛛蛋还真好吃，原汁原味，鲜嫩可口，多拿几个试试炸着好不好吃。长生燃烧起探索美食的热情，什么复仇者，什么奇牙杀人事件，长生说，关我什么事，小猫果有伊尔谜看着，就算长歪了，还有西索等着呢。
　　
　　##########################################################################
　　
　　站在贱井塔顶，考官要求他们三天内到达地面。
　　
　　长生看到那个攀岩专家和一群大怪鸟，眼睛顿时闪闪发光。在一片惊呼中，毫不犹豫的抬脚往前一迈，整个人就垂直掉了下去。小杰大声惊叫：“库洛洛，长生先生怎么了？为什么突然跳下去了？”李莹连忙向塔下张望，可是云雾遮挡住她的视线，根本看不见长生的身影。虽然知道长生不可能自杀，但跳楼什么的，作为普通的花季少女，果然不能理解这些强人的思维啊。o(s□t)o
　　
　　库洛洛收起突然出现在手中的盗贼秘籍，看来是时候好好想想为什么长生对自己的影响越来越大了。明明知道没有危险却还是下意识具现出盗贼秘籍，是要救他，还是不想他从自己身边离开呢…… 
　　
　　这时考官的声音响起：“105号考生长生，第一个通过第三轮测验，通过时间2分32秒。”
　　
　　长生是自己到塔底的吗？怎么可能？既然有免费便捷的方法―乘怪鸟号直达地面，长生才没兴趣从塔里走一趟，让那个有偷窥癖的考官看自己的好戏。
　　
　　#######################################################################
　　
　　这次到了那个著名的军舰岛，长生蛮喜欢海底寻宝的，但是把自己“辛苦”寻到的宝贱卖换房间可真不是一件让人高兴的事。于是“善解人意”的库洛洛把本来的单人房换了个双人房，又替长生交了房租，邀长生一起住。
　　
　　虽然长生觉得库洛洛从陷阱塔出来后有点奇怪，不过有便宜就要占。远处，李莹眼冒绿光，笑容诡异，让正要走过去的奇牙差点炸毛。
　　
　　房间就像普通旅馆的双人房，还没有电视、饮水机、空调。猎人协会这是开黑店。可惜，警察管不了。
　　
　　库洛洛趁此空闲给长生看了要去考察的遗迹，长生看着有点眼熟，抬头思索，不经意间看到库洛洛绑着绷带的额头，逆十字，对了，这个遗迹很像一座神殿，先不论猎人世界有没有神，问题是这个神殿上没有任何的标记。穿越了那么多的世界，长生觉得自己对神明和信仰还是有点了解的，无论是哪一个神明的神殿，有一个东西是必不可少的，那就是神徽。但这座疑似神殿的遗迹，在原本应该悬挂神徽的地方却是一片空白，而且，这座遗迹并不是残破不堪，虽然能看出岁月流逝的痕迹，但它保存的很完整，像是被一种看不见的力量守护着，免于风雨的侵蚀。
　　
　　长生疑惑的望着库洛洛：“这座遗迹没人进去过吗?这么奇特的遗迹，我居然没听说过。”
　　
　　库洛洛自然的挨着长生坐到床上，长生刚要移开一点，库洛洛就侧过身子，指着资料上遗迹的正面照片，说：“这座遗迹是最近才突然出现在克查利森林的，还不清楚是原本就在那里，还是从别处转移来的，毕竟会移动的遗迹也是有过的。还有，这座遗迹，进去的人出来后记忆全都被洗白了，只会不停地重复一句话，‘外来者，这里有回家的路’，由于危险程度不明，猎人协会与我们协商，一起探索，协会派来的人由金领头，旅团全员参加。”
　　
　　长生脑子一片空白，只有那句话，“外来者，这里有回家的路”。那句话肯定是对穿越者说的，但是谁说的，另一个穿越者，还是神？手段狠烈，进去的人出来后记忆全都被洗白了，不知道这是不是一个陷阱，但五成的把握放在楚轩那里就敢把全队押上去赌，现在我就一个人，还不敢赌么。无论是真的还是陷阱，总要闯一闯才不会后悔。
　　
　　长生感到自己的心剧烈的跳动，以前觉得自己的人生精彩刺激，但现在回首却发现原来一片荒芜，感情的萌芽往往在开始就失去了阳光，枯萎死亡，偶尔几株顽强生长的也被外界的风沙摧毁埋没。
　　
　　长生借口洗澡躲到浴室，打开花洒，水珠溅开。长生现在感觉自己就像是一面支离破碎的镜子，每一个碎片里都有一个自己，纷乱的思绪让他弄不清自己真实的样子和想法。
　　
　　背后的蔓藤在枯萎。
　　
　　有一个声音在长生耳边低语，“回去又能怎么样呢，回去的不可能是原来的长生了，如果还有“昆仑血脉”，死后还是会离开的，而且会被原来的朋友视为怪物，被追捕，被研究，为什么要回去呢？”
　　
　　“是啊，为什么要回去，那里已经不是适合我这种异类生存的世界了……”
　　
　　“对，没有人能帮你，你是个异类，无法真正死去，没有世界是你的归宿，没有人理解你，陪伴你，明明那些普通人生来就能拥有的感情，你却再怎么强大都无法留住，真是不公平！”
　　
　　“是啊，我不想这样永生，为什么会这样呢，没人问问我的意愿，明明有那么多人想穿越，为什么穿的偏偏是不想穿越的我？为了全队，楚轩你就能毫不迟疑的杀了我，那么之前的相处都是我的错觉么?那么多人兑换血统，为什么就我一个莫名变异？想永生想疯了的人那么多，为什么我一个只想好好过一辈子的人不停的死去活来？这是神的恩赐还是诅咒……”
　　
　　长生克制不住越来越激烈的感情，外面传来疏瞳的急切叫声，让长生一下子警醒，长生知道心魔要爆发了，本来带着疏瞳是想让它帮忙注意一下，别让自己不注意时被苏醒的心魔拖入幻境而不知，但刚才突然得知回家有望的刺激让自己的心绪极端不稳，心魔从苏醒阶段一下子进入爆发状态，前有心魔后有天灾，希望库洛洛他们能阻止……




16

16、风暴  
 
 
　　当蔓藤从墙壁上穿出时，库洛洛还在思考怎样不着痕迹的占有那个温和的画地为牢的男子。
　　
　　长生就像是一本神秘的书，质地是精致而静谧的黑色水晶，望上去剔透脆弱，抚摸之下却感到冰冷坚固。就像传说中的炼金士的笔记，优美的十四行诗里藏着未知的宝藏，只有与之同行的人有资格去解读。
　　
　　爱，对于太过聪明理智的人来说都是伊甸园中的禁果，它会使其由自我至高的地位上堕落，心神被别人牵动扰乱，使情感有能力摆脱理智的束缚，这是一场灾难。
　　
　　不过，库洛洛现在只是想占有，至于感情，占有后有的是时间探索。
　　
　　##########################################################################
　　
　　无数粗壮的蔓藤在船上蔓延，驱逐所有乘客，仿佛把军舰岛当作自己的地盘，一直延伸到海边，只见海里的水草也开始变化，不断生长缠绕在蔓藤上。
　　
　　等一切变化停止，岛上已经成了绿色王国。沙滩不见了，只剩下一些细碎的沙子散落在蔓藤铺就的地面上。至于人，三美当然没事，其他运气好的正相互搀扶着不安地站在蔓藤上，运气不好的不是被蔓藤穿刺而过，就是被埋在蔓藤下作肥料了。
　　
　　库洛洛知道长生是这一切的源头，虽然不清楚发生了什么，但原本的计划不能用了，不仅错估了长生的能力，连危险性也计算错误。要知道接近一颗威力巨大、引爆时间不明的炸弹时，防弹衣是必备的。刚刚近距离面对蔓藤的源头，库洛洛试过，就算是用“坚”，短时间内还可以抵抗，但这些蔓藤不但力量巨大，而且会喷出一种腐蚀性液体，甚至还能突发尖刺，在尖刺断裂后从伤口冒出花苞。库洛洛在不明对方实力和弱点时，暂时选择退让观察。不过他现在有点担心长生，但此时长生所在的军舰已经被蔓藤紧紧包围，成了一个巨大的椭圆形“绿茧”，根本看不到里面的情况。
　　
　　看了看除了变化开始时叫了几声，之后一直跟在自己身边的疏瞳，库洛洛想起派克说过的话，既然长生能把植物变成人形，动物大概也可以，假设人形时可以学习人类的知识，那么长生经常带着的疏瞳或许能知道这场异变的原因。
　　
　　长生已经学了念，平时又不喜接触人群，突然要来参加猎人考试，还在考试途中主动靠近鬼迷心窍树，这些行为一定有原因。刚才疏瞳突然叫了起来，接着就是异变，要说这中间没有关系，大概连窝金都不相信（窝金，你已经成了团长衡量智商的标准了r(st)q），长生带着它也许是有原因的，甚至或许长生早就想到有这一天，只是中间出了什么变故，让时间提前了，那么，出了什么变故呢？长生看了那份遗迹资料后还很正常，但听了我的话就开始不对劲了，进浴室大概只是个掩饰。变故是那句话吧，“外来者，这里有回家的路”。联系长生的经历，只有一个解释――他想离开这个世界，回家！
　　
　　库洛洛绽开一个充满决绝阴暗的笑容，本来只是一个试探，毕竟“外来者”太容易让人联系起长生，但是居然真的还想回家！长生，你是属于我的，不管有几条“回家的路”，我都会一个不漏的斩断！
　　




17

17、缘由  
 
 
　　长生沉溺在黑暗中，无数画面在周围飞闪。
　　
　　不断挥舞的凶器，红色黏腻从握紧刀柄的手浸染全身。
　　
　　各异的怪物，清冷月光照耀的星空。
　　
　　空气中永远充满血腥气息的魔界。
　　
　　苍茫大地，无休止的道路，仿佛永远走不到头。
　　
　　长生看着自己的过去，除了生存，似乎一无所成，反而抛弃了本来拥有的东西，比如被灌输了二十几年的道德观。
　　
　　主神空间与流星街其实挺像的，里面的人都要不择手段的活下去，区别在于一个是被神挑选来炼盅的虫子，一个是被神抛弃遗忘的存在，究竟谁更幸运呢？
　　
　　每次想起那些主神掌控下的恐怖片世界就觉得神的可怕。如果轮回小队是炼盅的虫子，那么恐怖片世界就是炼盅的器皿。只要不全部毁坏就没有关系。
　　
　　虽然对轮回小队的成员来说恐怖片世界有恐怖的BOSS，但对恐怖片世界的大部分普通人来说轮回小队的成员才是真正的恐怖分子吧。先不说亚当拿着的大陆架震荡器能拖着整个魔戒世界一起Game Over，就是打怪刷分时被连累的路人就已经能塞满黄泉了。
　　
　　所以说，在主神世界，每个强者身后都是真正的尸山血海。
　　
　　他的心魔最初是因为恨，对无缘无故被拉入无限恐怖的恨，对用杀戮换取生存的恨，对无法回家的恨。开始长生连恨的具体对象是什么都不知道，他以为是神什么的。之后楚轩的研究给了重重的一击。
　　
　　他会穿越是因为他的灵魂本身波动不稳定，偶尔变化会很大，当频率变的与主神拉人时产生的空间波动发生共鸣，长生就被传送到了主神空间。当然，位面传送是很危险的，长生能幸运的毫无损失，主要是因为他是从主位面进入次位面，而比起主位面之间牢固的像是金刚石制造的晶壁，次位面四周的晶壁就像是纸糊的，一戳就透。
　　
　　之后长生也研究了重生的原因，“昆仑血脉”的变异作用于灵魂，每当死后触发“血脉重生”都会加强波动的变动，与另一世界的空间产生共鸣，造成穿越。
　　
　　所以会穿越是因为他自己的灵魂不稳，会不断穿越也是因为他自己选择了“昆仑血脉”，那么这不就表示长生要恨的就是他自己吗？
　　
　　如果事不关己，长生可能会说这真是太可笑了！恨来恨去，最终却发现应该恨的是自己，简直就像个三流的狗血剧。可是主角是自己，长生又能说什么呢？
　　
　　所以，消灭心魔的方法就是杀了作为罪魁祸首的自己。
　　
　　但是长生会不断重生，无法真正死去，心魔也无法真正消除。况且对于长生来说，活着不是信念，而是意志，是刻进骨子里的本能。所以，自杀是有困难的，尤其是连灵魂都要消灭的自杀。如果不是有回家的机会摆在眼前，或许在心魔的影响下越来越自我厌恶的长生即使无法自杀，也会时不时不自觉的尝试一下他杀。就像之前在幽游白书的世界，长生未尝没有借助灭世招来神罚之类自己无法抵抗的力量消灭自己的打算。
　　
　　消除仇恨的方法除了杀死仇人，就只剩下原谅和遗忘了。当仇人是自己时，遗忘是做不到了。现在留给长生的唯一出路就是原谅。否则这次杀了心魔，它也会借助仇恨不断重生。
　　
　　可是，原谅又如何做到？认识错误，改正错误。
　　
　　长生改变不了灵魂特征，摆脱不下昆仑血脉，就只能一错再错，继续穿越下去，即使能回家也弥补不了一切。
　　
　　怎么办？
　　
　　




18

18、幻杀  
 
 
　　这厢长生还在自己的识海里烦恼，那边众人已经差点被终于找到机会出来放风的心魔一锅端了。
　　
　　无论是长生还是他的心魔都是任性冷漠的，虽然做不到把自己的幸福建立在别人的痛苦上，但是也不想看到自己哭的时候别人在笑。
　　
　　长生可是始终信奉着一句话――宁可我负天下人，不教天下人负我。
　　
　　这次心魔爆发的地点还真是不幸中的大幸，一个人迹罕至的小岛，四面环海，植被稀少，动物也不多，唯一不幸的就是那些参加猎人考试的考生了。感谢鬼迷心窍树给长生的启发吧，这次他们面对的是精神攻击，若是长生再放出那种“孢子”，无路可逃的考生就准备把来年的这一日当作忌日吧，阿门。
　　
　　########################################################################
　　
　　本来蔓藤只是静静的蔓延扎根，接触到考生的血后就滋生出花苞，花苞缓缓的开放，散发出一种诱人的香气，在这种香气中，渐渐有人产生幻觉，仿佛眼前有什么可怕的妖怪一样，发疯的四处乱打，造成越来越多的人受伤流血。被蔓藤吸收的血液越多，花苞就绽放的越快，香气就越浓郁。
　　
　　酷拉皮卡大声对幸存的神志清醒的人说：“这种蔓藤吸收的血越多越有害，大家快把他们打晕，谁有绳子之类的东西，我们把他们捆起来，等清醒的时候再松绑，否则会有越来越多的人受伤。”
　　
　　考生们正六神无主，此刻听了酷拉皮卡的话，想了想觉得这个办法不错，就动手去做了。
　　
　　酷拉皮卡看着显得游刃有余却一直旁观的库洛洛，犹豫了一下，走过去询问库洛洛能不能帮忙。
　　
　　库洛洛看了一眼酷拉皮卡，又注视着那个巨大的“绿茧”，说：“真是遗憾，我帮不了你们，因为我的朋友还在军舰旅馆里，我必须去救他。”
　　
　　酷拉皮卡怀疑的看着库洛洛，“刚才我凑巧看见你们进了一个房间，蔓藤也是从那个房间的方向开始蔓延的。既然你能平安无事的出来，为什么没把你的同伴一起带出来？还有你离蔓藤的源头那么近，难道一点都不知道这是怎么回事吗？”
　　
　　库洛洛眯起眼睛，他现在是一点也没有心思去打消酷拉皮卡的怀疑，只说了句“我会进去调查”就走向“绿茧”，中途给侠客打了个电话，告诉他这里的事情，让侠客召集团员，如果1小时后没有自己的电话，就到军舰岛来，这里做为猎人考试的考场，毕竟是猎人协会的地盘，还是谨慎点好。
　　
　　库洛洛看着眼前狰狞的蔓藤，盗贼秘籍打开，一把血红的刀出现在右手。
　　
　　【深红之炎】：
　　
　　使用者：喵的喵。
　　
　　能力类别：具现化系。
　　
　　能力介绍：刀身是具有腐蚀性的火焰压缩而成的，被斩断时会自动从断口生成新的火焰刀身，火焰威力与使用者的念量成正比。
　　
　　血红的刀刃斩过，绿色黏稠的汁液从焦黑的断口流出，滴到地面上，一个个小坑出现，并伴随着升腾的白烟，发出滋滋的声音。库洛洛用坚包住全身，快速进入“绿茧”。至于疏瞳，库洛洛可没兴趣在打斗中还分神保护一只猫。反正从刚才的交流中（库洛洛提问，疏瞳在纸上写答案，纸和笔都由库洛洛提供），库洛洛已经知道在没有长生灌注能量时疏瞳只能做到示警，就算带上它也起不到什么作用。放在外面，只要不主动攻击，蔓藤因为它身上长生的气息也不会对它怎么样的。
　　
　　而外面的蔓藤仿佛被受伤的疼痛和入侵者激怒了，花苞加速开放，绽放的花如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的路，且有花无叶，这就是曼珠沙华，彼岸之花。
　　
　　明明是很美的花，它的形状就像一只只在向天堂祈祷的手掌，却让人感受到死亡的气息，完美的外表还是无法掩饰惨淡的灵魂…… 
　　
　　在人们还没有从震撼和惊艳中回神时，蔓藤渐渐染成红色，香气变成了雾气，雾气越来越大，渐渐达到伸手不见五指的地步。四周也变得静寂无声，如死亡一般沉寂，大自然的声音全都被隔绝在外。
　　
　　人心真的很脆弱，悲哀、恐惧、迷茫……只要碰到红色的蔓藤，内心最隐秘甚至连本人都没有察觉到的感情就会流露出来，在痛苦中被蔓藤紧紧缠绕致死，灵魂则会被吸进彼岸花中，徒留死时无边的怨气恨意。
　　
　　######################################################################
　　
　　库洛洛进入“绿茧”就朝着长生的所在而去，还没走几步就听见西索兴奋的笑声。走过去一看，西索正陷在蔓藤里，而且蔓藤居然在吸血，从脸色看起来西索已经失血过多了，这家伙却一点也不在意似的拿着扑克牌攻击蔓藤，地上已经有一潭绿色的液体了。
　　
　　你难道是因为被蔓藤放血了，要放回来吗？库洛洛表面上一派淡然，心里却开始吐槽。
　　
　　这时，西索也看见库洛洛了，“哟◆，团长来找人吗？真是稀奇，是还没到手的收藏品吗？”
　　
　　“西索，这是私事。你在这里是打算做花肥吗？那么玛琪他们会很高兴吧。”库洛洛认真的开始考虑是否要顺从民意换个4号。
　　
　　“嗯哼～，大苹果是在关心我吗，放心吧，魔术师是无所不能的，”西索用上“坚”，加大念力灌注到纸牌上，从蔓藤的包围中冲向库洛洛，指间翻出一张黑桃A，轻佻的放到唇边说。
　　
　　库洛洛看着追在西索身后朝这个方向射来的蔓藤，嘴角抽了抽，翻开盗贼秘籍，一瞬间冰川覆盖，一条条冰雕诞生。 
　　
　　库洛洛继续朝长生前进，只是后面跟了个西索。
　　
　　来到长生的房间，墙壁和门已经报废了，一眼就看到一朵盛开的巨大曼珠沙华。从层层叠叠的花瓣间隐约可见一抹青色的衣摆。




19

19、对峙  
 
 
　　花外团长正在思考这朵巨大的花和长生的联系，疏瞳说的心魔这个世界几乎没有相关资料，大概是因为念对于心境的要求不高，而且念能力者的性格大多稀奇古怪，即使因为心魔变得凶残也只是通缉关押罢了，没人会去研究一个疯子。
　　
　　这朵花很可能是长生自己带在身上的，既然他知道心魔的苏醒，那么不可能只带了用于示警的疏瞳而没有其他的准备。
　　
　　看着西索扑克牌一张一张的扔过去，看似娇弱的花瓣上却没有留下一丝划痕。库洛洛眼神深沉，翻开盗贼秘籍，身体飘到花的正上方，向下望去，只见长生悬浮在中央，仿佛是进入了睡眠，但是现在的长生给库洛洛一种莫名的感觉，血色花瓣伴着漆黑的发丝，红与黑的交织，像是身处地狱，那种寂灭中的漠然，让库洛洛突然有一种想碰触他的冲动。然而花瓣突然层层聚拢，挡住了库洛洛的视线。
　　
　　库洛洛其实只是想来看看，确认一下长生的安全。
　　
　　因为这是长生自己的战斗，他无法帮忙，也不能帮忙。
　　
　　想要靠近他，想要占有他，这种越来越强烈的感觉库洛洛已经很久没体验过了。这样下去，难保有一天他会折断长生的翅膀，禁锢长生的自由，但那样做长生大概永远不会回应他了。
　　
　　所以，长生，希望你不要再想着回家了，流星街人从来不懂那些风花雪月、无私奉献的情情爱爱，我们会的只有不择手段的夺取占有。就像有着强烈领地意识的野兽一样，从他划分了自己的领地开始，领地中的一切都是他的，想逃走就要做好承受自己怒气的准备。
　　
　　他知道这样的想法说出来似乎会很任性霸道。
　　
　　但是，你是我的，无论你知不知道，承不承认，你一定是属于我的。
　　
　　########################################################################
　　
　　长生此时还不知道自己已经悲惨的招惹上库洛洛・鲁西鲁。他正面对着一个长得和自己一模一样的人。
　　
　　没想到沉积的情感在变质后与心魔融合，竟然分裂出一个人格，真是活见鬼了。不过长生一直以为自己的心魔是暴躁冷酷的，毕竟他仅仅两次的出场实在是腥风血雨，一次差点让中州队团扑在猛鬼街，一次做了回灭世魔王还差点就成功灭世了。可是眼前这个人格却更像一个冰冷的机器人，面无表情，却让人感觉异常冰冷，同样漆黑的眼睛深邃无垠，仿佛一眼就尽视了千年的时光，冰冷得犹如无机物。
　　
　　从另一个人格出现后，长生就发现自己的身体不受控制，完全感受不到外界的一切。
　　
　　不能自由支配身体，想到自己的身体里还有一个人，就算那也算是自己也让长生感觉很不舒服。
　　
　　不过，看样子对方还不准备使用武力。长生刚这样想着，就听见对面传来的问话，“你真的想回家吗？”
　　
　　明明是个疑问句，偏偏被对方说成陈述句，不仅语气毫无起伏，连表情也没有变化。
　　
　　长生想自己的另一个人格该不会是一个面瘫吧。
　　
　　“我当然想回家，即使只是看看原来的家也好。”
　　
　　“但是你已经不是普通人了，有时特殊也是一种罪，怀璧其罪。而且，你也不知道地球已经过去多少年了，物是人非也会让人心痛。”
　　
　　“但回去可以了解我的一桩心事，所谓不破不立，只有斩断过去的牵绊，才能轻松一些的前进。”
　　
　　“回去也改变不了你的未来，你只能不断的重生。因为注定要离开，你对于别人不在意，对于自己也不在意，无法自杀就只想这么行尸走肉地活着。”
　　
　　那双冰冷深邃的眼睛注视着长生，缓缓露出一抹笑，“既然你改变不了穿越的命运，不如留在识海里陪我沉眠吧，这样就不会再寂寞下去，你也累了吧。”
　　
　　长生看着对面的自己，轻轻摇头，“如果不活下去，我怎么会知道自己想要什么、能得到什么。我承认自己活得不积极，但是我不会逃避，你既然也是“我”就应该知道我的回答会是什么。”
　　
　　“是，我是知道，但你知道为什么我会出现吗，因为你那些被压抑的感情。究竟有多眷恋，究竟有多怨恨。你现在再次想起来，就会发现记忆渐渐变得模糊，留下的仅仅是一种印象，一种刻在骨子里的印象。我帮你承担了那些感情，只不过情到浓时情转薄，不是真的情淡了，而是更深了，深不见底，却不再外露。我也知道你想杀了我，因为你太过执着于自我，大概是由于你只有自己不会失去了。”淡然的语气中有一丝苦涩自嘲。
　　
　　长生逼着自己狠下心肠，说“那么就没什么好说的了，你是我的一部分，而精神体不完整的后果赵缀空和赵樱空都是前例，不能渡过心魔发疯基因暴走，就算能重生也会成了一个疯子。只有杀了你，分出去的精神体才能还原，所以，开始吧！”
　　
　　




20

20、无题  
 
 
　　本来在识海里，意识的主人拥有至高无上的权利，但因为另一个人格即使分裂出来也是长生的一部分，所以这场战斗长生占不到什么便宜，反而要担心自己身体。
　　
　　长生想，在猛鬼街，梦境中受的伤也会出现在现实的身体里。所以万一时间拖得太久，身体说不定会因为失血过多而死亡，到时候就算赢了也只能变成僵尸了。
　　
　　跟自己打架，长生在与恶魔队的团战中试过了，相比于其他复制体对本体的仇恨，长生的复制体根本就是把本体当作一个熟悉的敌人。那么，长生也打算把眼前的人当作一个熟悉的敌人，选择的策略是且战且走，好好观察和思考，不急于求胜，寻找对方的破绽，争取一击必杀，将伤害降到最少。
　　
　　######################我是打斗场面无能的分界线##########################
　　
　　库洛洛注视着眼前的花，把每一丝变化都收入眼底。花瓣合拢后，有血液从花瓣的缝隙中滴落，每一滴都被周围的蔓藤吸收，渐渐的蔓藤好像被晕染成鲜血的颜色，而且自动向西索的方向激射而去。这次库洛洛发现它们吸收的不再是血液而是念力！西索每射一张扑克牌，上面的念力在扑克牌接触到蔓藤时就会消失。至于库洛洛认为不是除念，而是吸念的原因：现在那些蔓藤都会用‘坚’保护自己了，西索的念力攻击越多，蔓藤的‘坚’越难打破。
　　
　　不过，相比于西索那边的“热闹”，蔓藤仿佛无视了库洛洛这个大活人，是因为跟长生接触久了染上他的气息的缘故吗?还真是一群忠实护主的小家伙。
　　
　　就在库洛洛想着长生什么时候才能解决心魔以及如何阻止长生回家的时候，那朵巨大的花突然开始迅速凋零，蔓藤也快速收缩变小，最终缩小成长生左手腕上苍翠欲滴、惟妙惟肖的仿佛碧玉雕成的一条手链，由于长生一般都穿长袖的衣服，所以库洛洛没注意到这条小小的手链。而且若不是亲眼所见，也不会有人认为这条精致的手链就是造成刚才那场灾难的元凶。
　　
　　库洛洛已经第一时间检查了长生的身体情况，还好只是些外伤，就是失血多了点，只是衣服已经变得破破烂烂了，因为没有料到会发生这种事，谁也没有带换洗的衣物。库洛洛可还记得军舰岛的资料里写着，一种十年一次的天气异变，由于气流的剧变和潮水的作用，形成巨大的海龙卷会经过这个岛。
　　
　　而上次发生的时候据现在已经有十年了。不过现在发生了这种事，死伤人数不少，船只全部报废，这种情况下，其他不会念考生想活着通过这场考试几乎是痴心妄想。猎人协会不可能不采取补救措施，大概一会儿就会有飞艇过来带考生离开这个将要被淹没的岛。到时再向猎人协会要件衣服给长生穿吧，还得想好说辞，可不能让尼特罗那个老狐狸抓到把柄索取赔偿。
　　
　　库洛洛这样想着，就听到外面传来飞艇的声音，弯身动作轻柔的抱起长生，走向飞艇。
　　
　　从头到尾被忽略的西索包子脸新鲜出炉～




21

21、愿望  
 
 
　　长生醒来的时候，阳光透过丝薄的窗帘，温暖而宁静，空气中细小的尘埃飘飘洒洒，最终融入明亮的阳光中。
　　
　　长生微微闭上眼，还有点恍惚。那场意识里的战斗，还有最后与另一个自己定下的约定，都让他感到非常疲惫，以至于一时间没有发现背光处正拿着一本书看的库洛洛。不过，长生想，库洛洛真的很合适黑暗的感觉，他在光的阴影中虽然收敛了气势，让人容易忽略过去，但只要注意到他，就会有种他是从黑暗中生成的帝王，深沉而强大。
　　
　　“考试怎么样了？”长生撑起身子靠在床头，看着库洛洛因注意到自己醒来而放下书，淡淡的问道。
　　
　　“由于上场考试出现意外情况，造成大量考生精神状况出现问题，甚至部分死亡。能继续参加考试的算上你我也只有九个人，所以直接进入最后一场考试。”库洛洛看着长生微微皱着眉头，笑着继续说，“这次还真是危险，谁知道一个从海边捡到的一节蔓藤接触到水后会攻击你，而在沾上血之后会发生这种事情，不过这也不能怪你，你一向是喜欢一些稀奇古怪的动植物的。”
　　
　　长生有点诧异，库洛洛应该是知道真相的，居然真的会帮忙掩饰。不知道为什么，长生总觉得库洛洛会帮自己善后，所以没有压制心魔。要知道刚刚完全苏醒的心魔如果第一时间压制，是可以阻止它马上爆发的。只不过当时考试的地点不利于心魔的力量，可以减少死伤，而长生又觉得库洛洛会帮忙解决猎人协会这个大麻烦，天时地利人和占了两个，长生才打算趁机解决心魔，一劳永逸。
　　
　　“你醒的还挺及时，由于上场考试的意外，猎人协会给了两个小时的休息时间，现在还有半个多小时。”
　　
　　库洛洛眯着眼睛看着疏瞳优雅轻缓的跳上床，在长生的被子上找到一个舒适的地方趴下。
　　
　　长生抚摸着疏瞳光滑的毛皮，想了想，问，“下一场考试的题目呢？”
　　
　　“还没通知。对了，长生和李莹小姐很熟吗，刚刚她来看你，好像挺担心的，不过没一会就走了。”
　　
　　她会走就是因为你在吧，别说的那么无辜。r(s_t)q
　　
　　长生犹豫了一下，还是对库洛洛说：“没有，大概她一个女孩来参加比赛有点紧张，我又看起来与别的杀气腾腾的考生不同，第二场考试时安慰了她几句，才让她关心的。对了，那份遗迹的资料再给我看看好吗，你也知道我的来历，也许‘外来者’指的就是我这样的人。”
　　
　　“你想回家吗？但是它是最近才出现的，你已经在这个世界生活十几年了。而且‘外来者’这个称呼也有点问题，还是不要抱太大希望的好？”库洛洛一脸关心的说。
　　
　　长生突然觉得有点寒，库洛洛，这种体贴关怀别人做起来没什么关系，可你做起来怎么就让人觉得是阴谋的先兆，这难道是人品问题吗？
　　
　　经过这次与心魔的战斗也让他明白了，过去就是过去，只能存在于记忆里，但在长久的岁月里，一切就像是一张褪色的照片，只能模模糊糊看到里面的景象，却再也找不回当时的感情。而那些失去的感情，或许才是属于过去最珍贵的。之所以想回到地球，就是想找回那些失去的感情，想回到最初。
　　
　　不过那并不是自己真正的愿望，真正的心愿是想停下，不想漫无目的的穿越重生下去，不想在初遇时就注定了绝望的永别。不知从什么时候开始，不拒绝别人的接近，也不接受别人的接近。世界里就只有自己一个人。这种做法保护的究竟是谁呢？
　　
　　那个遗迹如果真能让人回到地球，那么就表示能让人定向时空穿越，那么研究它的原理就可以彻底颠覆我的人生。可以进行定向的穿越而就不是非自主的穿越，即使依然会因为灵魂的特质而不断重生，也可以回到过去的时空，完全不必因未知的未来而迷茫恐惧，不必在陌生的世界沉浮挣扎。
　　
　　所以，猎人考试与遗迹相比算什么，要不是人多把握大些，长生恨不得现在就飞去那个遗迹。
　　
　　




22

22、面试  
 
 
　　与原著不同，这次的幸存的有资格继续考试的只有三美、长生、李莹、主角四人组、半藏。其他的考生不是做了花肥就是沉溺于幻境弄得现在还精神失常。
　　
　　长生倒是有点奇怪，他还记得雷欧力参加猎人考试是因为有个生病的朋友因手术费用太高而无法就医，最后病死。他要有钱并当上医生且免费医好那些和他朋友生同样病的人。他的心理漏洞应该会让他沉入幻境。更别说酷拉皮卡对旅团的仇恨造成的心理阴影了。现在他们居然能摆脱幻境，虽然脸色不是很好，但是还能参加比赛，这让长生很惊讶，该说果然是主角效应吗？
　　
　　轮到长生面试的时候，在尼特罗的办公室里，刚一进去，就听尼特罗“哦呵呵～～～～”的怪笑。　　
　　
　　长生才懒得理他在怪笑些什么，他只想快点考完去那个遗迹。不过尼特罗不说话，他也懒得找事，就坐在靠椅上神游太虚。
　　
　　“105号考生，你是怎么找到那个蔓藤的？”从长生一进来就高深莫测地笑了N久的尼特罗终于开口说话。
　　
　　“秘密。”长生非常讨厌别人探索对于自己的秘密。库洛洛那是个例外，毕竟旅团可是肆意妄为的，想少点麻烦就要坦白透露一点。不过猎人协会和旅团不同，要维持正面的形象，行动多了很多约束，不可能光明正大的使用威胁、刑囚等手段，更何况长生是金的好友，库洛洛的行为又将他与旅团联系起来，想也知道现在猎人协会无法用强迫的手段对付长生，尽管他在协会的地盘上闹出了那么大的动静。
　　
　　“哦呵呵～～～我只是好奇那个蔓藤是什么来历，那个东西别人都没见过。”尼特罗也不介意长生的态度，虽然不相信库洛洛的说辞，但他也没证据证明那个蔓藤来自于长生。
　　
　　“会长叫我进来就是为了这个？”长生有点不耐烦了，他还想着早点考完去遗迹呢。
　　
　　“年轻人太急躁可不好呀。”尼特罗好整以暇地喝口茶。
　　
　　年轻人？急躁？你确定？？　　
　　
　　算了，长生也懒得去解释了，反正遗迹就摆在那里，一时半会儿绝对跑不了。自己是失了平常心了，这样下去即使进入遗迹也会平添许多危险。
　　
　　这样想着长生放松地端起放在桌子上的另一杯茶惬意地抿了口。茶的味道又让长生想起了故乡。
　　
　　地球的世界里很多地方饮茶的习惯是从中国传过去的。所以，很多人认为饮茶就是中国人首创的，世界上其它地方的饮茶习惯、种植茶叶的习惯都是直接或间接地从中国传过去的。 
　　
　　茶文化的内涵其实就是中国文化的内涵一种具体表现，谈茶文化必须结合中国文化而论之。中国素有礼仪之邦之称谓，茶文化的精神内涵即是通过沏茶、赏茶、闻茶、饮茶、品茶等习惯和中华的文化内涵礼相结合形成的一种具有鲜明中国文化特征的一种文化现象，也可以说是一种礼节现象。
　　
　　而猎人世界里没有中国，这让与中国有关的东西都失去了原有的文化背景和深远韵味，让长生不禁觉得可惜……
　　
　　########################################################################
　　
　　跟尼特罗耗了一个小时，从接见室出来，长生发现库洛洛正在门口等着他。远处，李莹正一脸犹豫的看着这里。
　　
　　长生眼神闪了闪，对库洛洛说,“三天后，最后一场考试才开始，我先去谢谢李莹小姐之前的关心。等会儿再讨论一下遗迹的事情吧。”
　　
　　库洛洛看了一下正向这边观望的李莹，李莹接触到库洛洛的视线马上扭头与小杰他们说话。
　　
　　“好吧，正好我有事跟侠客说，我就先回房了，一会儿你来找我，我们一起吃饭，吃完饭再说吧。”说完，库洛洛就转身离开了。
　　
　　那边李莹看库洛洛走了，马上跟小杰他们说了几句话就走过来。
　　
　　长生示意李莹到花园里说。
　　
　　“之前是怎么回事，我没在军舰旅馆外面找到你。那个蔓藤与你有关吗？”李莹疑惑的急切问道。
　　
　　“我在主神那兑换的是与D伯爵相似的‘昆仑血脉’，之前是心魔爆发了。”
　　
　　“什么，心魔？你能开四阶基因锁了吗？还有和D伯爵相似，那你那只猫……”
　　
　　“疏瞳当然能变成人形。这个世界不能开基因锁，有心魔是因为我是在心魔爆发时死的，现在重生了，心魔也跟过来了。不过心魔我已经解决了，现在最重要的是有回家的机会了。”长生打断李莹的话，把遗迹相关的事情告诉她。然后就离开去找库洛洛了。留下李莹，让她好好考虑一下，到底是继续留在这里，还是回去地球。
　　
　　




23

23、合格  
 
 
　　最后一场考试让长生见识到剧情纠错能力的强大，即使参与的人员不同，小杰还是遇上了半藏。
　　
　　见到半藏以自己身为忍者而自豪，长生心理怪怪的，这让他想起自己重生的第一个世界―火影忍者的世界。在那里，原本隐藏在黑暗中，用世界上最强大的毅力和最艰辛的努力去做最密不可宣和隐讳残酷的事情的忍者，成了太阳下最值得骄傲最光明无限的的职业。但无论多么美化，仍旧改变不了残酷的本质，忍者就是掌权者手里的工具。长生一直不愿意称自己是忍者，毕竟无缘无故的谁会愿意当工具呢。
　　
　　不过，长生一直很奇怪，忍者拥有力量，为什么会听从一群毫无力量的大名。就算是“晓”组织要灭世，也没想到推翻大名取而代之。若是不屑于权势，那么团藏为什么处心积虑、不择手段的要当上火影？
　　
　　算了，反正那个世界里我已经很远了，长生在心里摇摇头，看了看比赛目录表，知道自己的决赛对象――库洛洛后，长生没有什么兴趣看除自己之外的比赛，毕竟又不是生死之战，差距悬殊的比赛实在很乏味啊。还是趁现在好好想想自己的比赛吧，认输是不用想了，在长生的认识里，这种还没较量就认输的行为就是逃跑，是可耻的。反正又没生命危机，就趁现在试试自己的实力吧，自从重生在这个世界，长生还没好好的与强者打一场，金那家伙每次都推脱，不就是第一次比试时，因控制不好自己的力量让他头上开了一朵灿烂的向日葵吗，还好死不死的被来找他的朋友看到，这只能怪他自己人品不好。r(s^t)q
　　
　　很快就到了长生上场。库洛洛之前与长生打过招呼，这场比赛不用念，毕竟是在猎人协会的地盘上，身为幻影旅团的团长，还是不要暴露那么多自己的能力为好。长生对此觉得有点郁闷。但是光比体术，长生的体术都是用来杀敌的，现在要切磋，他真的很担心自己收不住手啊。
　　
　　库洛洛在这次切磋性质的考试中终于明白为什么长生上场前有点担心了。全是杀人技，攻击的不是关节就是要害，他是担心收不住手吧。不过这种身手总觉得透露出的是决绝的杀意，但长生身上却绝少有杀气。
　　
　　长生身上存在着许多矛盾，比如明明浑身的疏离感，却不排斥别人的接近：比如平时总是温和的笑，却看不出他有什么高兴的等等。
　　
　　库洛洛对这些很烦恼，想要真正接近一个习惯性带着面具的人，就要先揭开他的面具。但长生恐怕是连他自己都没察觉自己戴着面具。这样的面具已经成了他生命必不可少的一部分，一旦要解开，肯定会血肉模糊、面目全非的。不过，虽然不想看到那样痛苦的长生，但那时是长生心防最脆弱的时候，趁虚而入是最容易的。而且现在又有现成的机会。有‘回家’的路的遗迹已经打乱了长生的一切。没有希望就不会有绝望。如果长生这次回不去，那么就是自己趁虚而入的大好时机。所以，一定要不着痕迹的阻止长生‘回家’。希望侠客已经找到更多关于遗迹的资料了。
　　
　　那个遗迹是通过什么判定是不是‘外来者’的呢，长生算是死后投胎，身体就是本土的，那么就是灵魂或者是记忆了。正好‘盗贼秘籍’中有一个本来很鸡肋的能力，限制是：
　　
　　1.左手必需和对方有身体接触。　　
　　
　　2.在接触到身体的一瞬间使用念力。
　　
　　在比赛中，库洛洛好像突然想起什么似的失了一下神，长生的攻击正要攻到他的要害，场外想起几声尖叫，其中最尖利刺耳的是一个女声。（李莹语，这难道就是高难度版的相爱相杀吗？）
　　
　　库洛洛也在尖叫声中回了神，千钧一发之际用左手包上‘坚’挡住长生的攻击。然后宣布认输，因为他破坏了约定，用了念。
　　
　　




24

24、陵墓  
 
 
　　之后的比赛长生没看下去，他先回房整理一下思绪。再之后就听说不合格的只有奇牙，不过这回没有被黑暗版奇牙杀死的炮灰，奇牙自己认输后离开考场，被视作弃权。
　　
　　其实，长生一点也不理解热血漫画小说里的主角。就像漩涡鸣人，轻易的因为一个飘渺的理想就原谅憎恶仇视他的村民。就像哈利，在被自己的麻瓜亲戚虐待十一年后还能毫无芥蒂的接受保护麻瓜的信念。就像小杰，原著里奇牙毫无理由，只是发泄般的杀了人，小杰却仍然毫无芥蒂的与这个世界第一杀手家族的下任继承人交好，甚至把他从自己的家里带走。这其实是一种对家人的背叛吧。而幻影旅团杀得人也不比揍敌客多多少，小杰却因为酷拉皮卡的原因敌视他们。
　　
　　好吧，长生承认自己有点偏向幻影旅团。但是人就有远近亲疏，更何况长生一直是有点敬佩幻影旅团的。他们从一个糟糕透顶的起点走到了金字塔的顶端。长生自问如果他第一个穿越的地点不是主神世界，而是流星街，他可能活不下来。因为二十几年的道德教育就像是一道坎，一下子跳过去，血腥黑暗扑面而来，长生觉得比起爆发，自己更可能在毫无心理准备下就此灭亡了。
　　
　　长生一边听着豆面人的讲解，一边神游天际。他发现无论哪个世界领导讲话总是让人轻易的想拜会周公。终于在经历了小杰‘勇者’对峙伊尔谜‘魔王’的戏剧后，长生领到了猎人执照。弯了弯手里的执照（周围人满头黑线）。说实话，猎人执照还挺结实的，到底是什么材料做的，长生从没听说造假的执照，看来防伪工作做得也不错。
　　
　　#########################################################################
　　
　　休整了一天，长生与库洛洛结伴乘飞艇去遗迹。
　　
　　长生觉得同人有点不可信，不是说团长身边要跟着两个团员吗？怎么最近库洛洛跟自己在一起的时候，别说两个团员了，就连一个团员影子都看不到。难道自己在旅团眼中就那么没危险性。长生觉得自己被小看了。
　　
　　不过看库洛洛的样子又不像是轻视自己。长生觉得有些混乱，索性就不想了。反正别人都是过客，那么在意他们的想法纯粹浪费时间。还不如再想想遗迹的事情。库洛洛又拿来了新的资料。资料上显示这座遗迹600年前就建造好了。建造者是卡特帝国的最后一位帝王图斯・卡特，而这个帝国的消失不是被别国入侵，也不是自己消亡，说实在的，在图斯・卡特统治下的帝国反而强盛到四处扩大领土。图斯・卡特是一位很矛盾的帝王，他没有野心，权利欲也不强，这点从他可以设立议会来制约自己的权利可以看出（从这也可以看出他或他亲近的人很可能是个穿越者），但是他在位时却多次无故发动对别国的侵略战争，最让人不解的是在帝国的战场上多次出现了神迹，而图斯・卡特也因此被称为战神的眷顾者。然后，在这位战神的眷顾者死后，卡特帝国就像那个失落的帝国――亚特兰蒂斯一样神秘消失了。更让长生吃惊的是，那个遗迹不是神殿，而是真真正正的陵墓，图斯・卡特花费了数十年自己设计建造的陵墓。
　　
　　长生觉得很可能这个图斯・卡特就是一个穿越者，但他把自己的陵墓建成神殿有什么深意呢？他又是怎么知道这种神殿的布局的？要知道地球上的神殿可不是这个样子的。
　　
　　######################################################################
　　
　　库洛洛看着长生沉思的样子，隐隐有些阴郁。他还是第一次看到长生这么认真严肃的样子，原本习惯性带着的温和的面具已经在不知不觉中撤下了，只剩下冷漠和严肃。他给长生的资料并不完整，根据完整的资料推断，‘外来者’是打开通往真正遗迹内部的钥匙。其实长生是可以一个人进入的，因为内部并没有什么机关陷阱，只有一个祭坛，流传下来的说法是这个祭坛需要‘外来者’的血来开启通往异界的道路。不知道长生这种情况，他的血还有没有效。没效最好，但是库洛洛不想把希望寄托在不确定上，所以他在最后一场考试里对长生使用了能力，那个能力是针对灵魂的。即使长生的血有效，库洛洛也不会让他的灵魂从自己手中逃脱。




25

25、初始  
 
 
　　长生和库洛洛到了目的地，意料之外情理之中的没看到李莹的身影。虽然不知道她是为了什么，但留在这个世界对她而言是最好的选择了。毕竟不清楚是否连身体都传送回去，身为一个大剑，觉醒是可以预料的未来，若是说觉醒者在这个世界还可以以稀有魔兽的身份自由的活下去（只要她不吃人），那么在地球上她最后的结局不是死亡就是研究用的小白鼠，或许前者还是解脱呢。
　　
　　看见金一如既往的大风衣，长生忽然想起被心魔闹得他连金的事情都忘记告诉小杰了。算他幸运，长生瞪了一眼还在傻笑的金.
　　
　　近看遗迹，整体是一个长方形建筑，背西朝东，耸立于3层台阶上，玉阶巨柱，画栋镂檐，遍饰浮雕，蔚为壮观。整个庙宇由凿有凹槽的大理石柱环绕。进入其中，首先是一个圆形大厅，里面分布许多石柱。柱间的用大理石砌成的殿墙上，雕刻着栩栩如生的各种形态的西方龙。他们有拥有强壮的身躯，又长又粗的颈，有角或褶边的头，尖锐的牙齿，和一条长长的尾。可以用四只强而有力的脚步行，用一对像蝙蝠翼的巨翼飞行，它们的身体全身覆盖着鳞片，保护着身体。它的眼睛有四层眼睑，其中内三层是透明的，可保护眼睛免受伤害，耳朵可以开合，但不是所有龙都有外耳。牙齿尖而利，会向内弯，以便撕开猎物。 
　　
　　根据史料记载，要找到通往陵墓中心的路必须先打碎大厅四角的没有浮雕的墙壁，其中有被分成四份的地图，但那些墙壁用来是封印雕刻的怪兽的，一旦打破那些怪兽就会从封印中苏醒，如果打不过它们，就会被传送出去，同时没了敌人的怪兽又会回到墙壁中沉睡，一切回归原样。即使先根据地图找到通往陵墓中心的路，也只能等大厅的龙解决之后道路才会打开。
　　
　　金他们打碎了大厅四角的没有浮雕的墙壁，一瞬间长生觉得有一股波动扫过，大厅仿佛变得非常广阔，墙壁褪色消失，周围望不到边际，9条不同属性的龙出现在眼前。长生作为一个学者，现在处于被保护的情况下，看着眼前火焰四溅，狂风大作，波浪汹涌，雷霆霹雳，土地振动的场面，总觉的好像是从前玩的大型网游。不过，好像有什么在与他共鸣。这种感觉简直就像急切的呼唤。长生不自觉的走动，灵魂好像脱离了身体，看着身体仿佛自己有意识般朝着一个方向不停的前进，他感觉到库洛洛拉住他的胳膊阻止他前进，但一阵风袭卷而过，长生与库洛洛一起从众人眼前消失。
　　
　　#########################################################################
　　
　　天上掉陷阱的可能性比掉馅饼大多了。这是长生被迫看完这位陵墓主人的记忆的读后感。
　　
　　这位的RP不知道该说是好的诡异还是坏的诡异。从他能撞上万年难得一遇的主位面时空裂纹并捡到一颗不知是谁的神格碎片来说，他的运气应该是满值的。可惜他掉入的世界判断他是非法入侵者，对他进行一系列的追杀，弄得他在融合神格碎片时因被打扰而功亏一篑，不得已自爆脱身，误入猎人世界，借图斯・卡特这个刚被人暗算的身体还魂。
　　
　　悲剧的是这个世界排斥魔法这种力量。让他空有神格却无法再融合。
　　
　　这个世界几乎没有魔法元素的存在。他来到这里后放出的魔法，都会发生变异，渐渐脱离他的控制。而他施放魔法后，也不能在这个世界回复魔力。
　　
　　这一切，都表明了这个世界也不欢迎他。
　　
　　有什么比有了地图却找不到宝藏更悲催的呢，那就是有了宝藏却不能用。这位穿越前辈就处于这种悲剧中。他当然不会甘心，于是四处征战来搜集材料试验研究出空间传送阵。最后发动传送阵时，被同是空间系的神格干扰造成空间风暴，他连同整个帝国都被卷入空间风暴中被撕碎。只留下一缕不甘的残存意识在神格碎片上，借助神格留下这座陵墓，在出现另一位穿越者后，打算吸引穿越者作为祭品复活并根据穿越者灵魂上的空间印记定位时空，回到地球。




26

26、离开  
 
 
　　虽然不晓得为什么陵墓主人的阴谋没有得逞(因为乃的灵魂早被某个腹黑霸道的家伙刻上他的烙印，弄得传送阵识别紊乱），但长生此时非常激动，一个空间系神格和一个空间传送阵，这些已经超乎了长生原本的期待。
　　
　　长生马上拿出准备好的本子仔仔细细、认认真真的绘下空间传送阵，反复琢磨直到一只手搭在他的肩膀上，长生反射性的跃起转身，终于发现被自己遗忘的库洛洛。
　　
　　虽然库洛洛依然笑的温和，可长生莫名的感到一股寒气。
　　
　　长生赶紧从传送阵中的雪白祭坛上拿下那颗现在正在闪闪发光的神格碎片递给库洛洛，可谁知那碎片突然幻化成一个光团浮在空中，然后迅速的一分为二融进长生和库洛洛的身体里。长生在神格进入身体的一刹那感觉到眼前一黑就失去了意识。
　　
　　#######################################################################
　　
　　外面还在战斗，尤其是团长被风卷走不见后，旅团的团员（排除不在此地的西索）攻击越发猛烈了。
　　
　　突然那些怪兽都静止不动，大厅恢复成原来的样子并开始崩塌，众人没办法只好迅速退出遗迹。在遗迹外看着这座宏伟的建筑快速的崩塌，仿佛一瞬间经历了千年的时光般风化消散。若不是玛琪及时说团长没事，旅团众都快要爆发了。金看着因为团长消失而情绪不稳的旅团因为玛琪的一句话终于暂时平静下来，马上走过去表示如果有需要的地方尽管提，毕竟长生也一起不见了。
　　
　　从库洛洛消失后就一直郁郁寡欢沉闷不语的派克诺坦忽然开口，“或许团长他们是被传送走了。”
　　
　　金眼睛一亮，说：“我看过有关空间传送和追踪的的资料。”说完，伸出手让派克诺坦握住。他是知道派克诺坦的能力的。
　　
　　派克诺坦和金的话语就像在油锅中投入了一滴水，一下子便炸了开来。
　　
　　派克诺坦整理了一下从金那里读到的记忆后做成记忆子弹传送给了众人。
　　
　　读取完派克诺坦的记忆后，众蜘蛛都是一副跃跃欲试的样子。或许，他们真的能够找回他么的团长呢……
　　
　　#########################################################################
　　
　　那么我们的主角和团大到底被传送到哪里了呢？请看：
　　
　　这个世界的中央是黄海。这是一块堪与一国匹敌的广大土地，虽说是海，但却没有水。那里所流动着的只有时间和风，除此之外就是无边无际的沙漠和树海。这是一块被沼泽地和绵延的岩山环绕的土地。 
　　
　　黄海的四周是金刚山。金刚山贯穿云海，封闭住黄山。金刚山无法攀登，唯一通过黄海的途径是四令门：令艮门、令乾门、令坤门和令巽门。四门都有灵兽守卫，每年只打开一次，打开的时间依次是：冬至、春分、夏至和秋分。四令门打开的那一天叫“安阖日”。四令门的周围建筑了城市，城市的建筑是专门为防卫妖魔而设计的。 
　　
　　黄海里有森林、沼泽和沙漠，它既不属于人也不属于神，是妖魔跋扈的世外之地。但是，黄海里却有黄朱之民。 
　　
　　在这黄海的中心高耸着一座绵延的山脉。它由五座高山组成，被称为五山。中央的高山是崇高山，其四周环绕的高山分别叫做蓬山、华山、霍山和恒山。蓬山旧称泰山，因其不祥而改名为蓬山。蓬山之名至今已经沿用千年左右。据说五山是西王母的山，蓬山的主人是王夫人，上有舍身木，有蓬庐宫、甫渡宫，是麒麟诞生和成长的地方，也是人与神唯一会发生交集的地方。 
　　
　　就在蓬山舍身木诞下了一个百年难见、代表祥瑞的黑麒麟时，在围绕着神们所居住的黄海的十二国中的巧国，一个象征性哭了几声就沉睡的黑发婴儿出生了。
　　
　　




27

27、过渡  
 
 
　　长生坐在庭院里唉声叹气，没想到居然就那么穿了，而且还穿成麒麟。虽然由于“昆仑血脉”的原因，长生挺喜欢麒麟的，但是当麒麟一点都不好，尤其是当十二国记里的麒麟。每天要学习一大堆的东西，还不能接近血，也吃不了肉。（再熟的肉，麒麟那敏锐的嗅觉都能闻出血腥气）
　　
　　长生快被这无聊的每天都要背书的日子郁闷死了。唯一的乐趣就是收服使令，但一想到死后自己的尸体会被使令分食，长生又郁闷了。更别提还要选王下跪，长生决定他就不选王了，大不了三十年后再投次胎。
　　
　　长生一直在考虑一件事，一件他极力想要忘记，但又忘不了的事：库洛洛是否也在这个世界？虽然一直在说服自己相信他不在这个世界，但穿越前神格一分为二，另一半融入库洛洛身体里的那一幕让长生无法再自欺欺人。
　　
　　据长生分析，这次穿越应该是那神格碎片进入灵魂融合的瞬间，引起灵魂波动的变化，库洛洛那时离得那么近，还有一半的神格碎片，极有可能也被牵连进入这个世界。那么库洛洛会是王吗？
　　
　　即使库洛洛有帝王之气，但他应该不愿承担王的责任。或许他唯一愿意承担的就是他一手建立的幻影旅团。可是在这个世界没有了幻影旅团的库洛洛会如何？一定会去寻找回到猎人世界的方法。但从自己的情况来看，恐怕这次穿越，库洛洛原本的身体也在穿越过程中失去了，这个世界的身体应该不能开念。那么为了回去，库洛洛应该会升山，成了王就有足够的时间和权力去寻找回去的路和恢复能力的方法。而且麒麟能发动“蚀”，一个时空隧道，可以让人穿越两个世界。尽管不能连通猎人世界，但是如果给麒麟一个猎人世界的坐标，他能否连通两个世界？
　　
　　现在就只有巧国无王，而自己是巧国的麒麟。库洛洛如果升山，长生越想越觉的自己前途无亮，怎么办啊？长生现在最后悔的就是曾经有一份空间传送阵图摆在自己面前自己没有记住，如果上天再给他一次机会，他一定会第一时间把那份阵图放到方舟里。（作者：长生你究竟把方舟当成什么了？长生：随身储备空间、动物园和植物园以及避难所）o(s□t)o
　　
　　或许他应该帮助团长，回去猎人世界再去那个遗迹绘一份空间传送阵图放到方舟里（长生和库洛洛还不知道那个遗迹已经灰飞烟灭了）？但是下跪，长生表示这真的很有困难，这是对自尊的严重挑衅，绝对不行！
　　
　　“蓬山公，蓬山公，您在哪儿，今天景麒大人来了，他是博学成功的台甫，一定可以教会您很多东西！”
　　
　　长生虽然很想认识原著里那个天生的沉默孤高的景麒，但学习什么的，长生真的没有兴趣,所以，景麒，咱们有缘再见吧。
　　
　　女怪从长生的影子里浮现，一脸担忧的看着长生，想要劝他不要光单独去黄海，却明白长生的决定一般很难改变。
　　
　　#############################################################################
　　
　　景麒看着服侍这一代镐麒的女仙们垂头丧气的回来，不禁问:“这一任的镐麒很活泼吗？让你们都找不到。”
　　
　　“不，蓬山公很温和，就是有些害羞，不喜欢见人。但最让人担忧的是他说过不想选王这句话。”女仙碧玲担忧的说。
　　
　　“不过也不必那么担忧，延麒不是也曾说过这种话，最后不是还选了英明的雁王么？一定没问题的，蓬山公可是贵为百年难见、代表祥瑞的黑麒麟。”女仙碧瑶乐观的说，旁边的一些女仙也纷纷附和。
　　
　　“那镐麒现在在哪里，是不愿意见我所以躲起来了吗？”景麒问道。
　　
　　“不，蓬山公其实对您很好奇，曾经还问过您的事情。只是现在很不巧，蓬山公去黄海收服使令去了。蓬山公经常去那里，虽然我们也很担心，但蓬山公虽然温和却也很固执，坚决不要别人保护，要自己去，我们也没办法。好在蓬山公的能力很强，从没遇上过危险。”女仙们快速解释道。
　　
　　景麒听了女仙们的解释，对这一任镐麒有了些好奇。




28

28、升山之路1  
 
 
　　日子就在长生与女仙们你找我藏中飞逝，等到长生想到可以通过‘蚀’跑路的时候，里祠已经升起了黄旗。
　　
　　长生已经感觉到所谓的王气，而灵魂里这么多年没有异动的神格碎片似乎因为感应到另一半的接近而欢呼雀跃。长生觉得要是这种情况下发动‘蚀’，说不定他就能马上再次投胎了，就像神格的前任主人一样，因两种空间系力量的冲突而灰飞烟灭，长生可不想自杀。
　　
　　不过，既然这边有感应，那么库洛洛那边也已经感应到了吧……
　　
　　############################################################################
　　
　　黄海有四个入口位于黄海的东南西北，分别为令乾门、令坤门、令巽门、令艮门，一年中只有春分、夏至、秋分、冬至才会依次打开。
　　
　　此时的令乾门到处都是人，用人山人海来形容一点也不为过。除了人最多的就是各个种类的骑兽，而骑兽身上则是帐篷、食物、水一类的东西。
　　
　　“风，去请几个刚氏（靠做升山者护卫来谋生的黄朱之民）来。”一个低沉磁性的声音传来，引起周围人的好奇与窥视。
　　
　　只见一位身着藏青色外衣，黑发黑眼的优雅男子，气质温文尔雅，带着一位金发绿眼的中年侍从。
　　
　　“两位，我叫宗玄，如果不介意，我们想让两位和我们组队，”说话的是一个棕发黑眼的青年男子，腰间还斜挎了一把刀，“我们没有足够的钱付刚氏，所以我和我的伙伴希望能和两位组队分担费用。”
　　
　　“为什么要找我们？这儿有很多人可以和你们组队，”金发绿眼的侍从戒备的看着他。
　　
　　青年男子的脸上是不好意思的笑容：“因为两位的气势让人一看就知道是富贵之人。”
　　
　　风跳眉，这么简单的理由谁会相信啊？
　　
　　“我们可以和你们组队，不过我想先看一下你的伙伴。”黑发黑眼的优雅男子（即库洛洛，现在的名字是轩洛）温和的说。
　　
　　风看着主子温和的笑容就知道主子的恶趣味又发作了，暗地里给了眼前之人一个怜悯的眼光。不知道眼前的这位或他的同伴有什么让主子觉得有趣的。唉，虽然是从小看着主子长大的，可自己，不，应该是所有人都不清楚眼前这位的想法。从童年开始主子就与众不同，别的孩子在玩耍的时候，主子却能看书看上一天，即使不识字的时候也安静的不似一般儿童。主子的父母原本是巧国的商人，但镐王死后巧国出现了很多的妖魔，生意也做不下去，所以就带着主子逃到了雁国。还记得主子七岁时有一次被绑架，结果主子自己逃脱了出来，而那些绑匪再也没人见过，抖，算了，想这些干什么，反正主子说的都是对的，没看主子家的商会在主子偶尔的照看下越做越成功。（敌对的商人都不明原因的在失势时自杀了，连州侯都查不出什么不对。）
　　
　　虽然不知道一向对权势没多大兴趣的主子为什么要来升山，但风毫无根据的就觉得无论是什么，只要主子想，就一定能成。要是主子真想成王，或许自己就该想想自己以后该干什么，应该是当个大仆吧（内宫利的王的贴身护卫），虽然他一点都不觉得主子需要人保护。




29

29、升山之路2  
 
 
　　“啊，到了！”宗玄在几个衣着普通却气势不凡的男女身边停下了脚步，“这几位就是我的同伴，与，杨义，花缇。”
　　
　　风严肃地看着眼前的三个男女。
　　
　　花缇是一个看起来很沉静的女孩。只是腰际佩戴的武器显示出她不似一般的小姐。
　　
　　与，这个男人给人的感觉就像豹子一样，虽然收敛了气势却仍透露出一分危险的气息。
　　
　　而杨义和宗玄在气质上有几分相似，都给人淳厚的感觉，只不过杨义更加高大魁梧。
　　
　　在风观察的时候，与也看似随意地打量着轩洛两主仆，心里暗自抱怨果然不该让宗玄去找人搭伴，应该让杨义这个有野兽直觉的家伙去。瞧瞧宗玄找来的是什么样的人，先不看那个明显不简单的仆人，那个看起来只是个温雅的富家子弟才是真正的麻烦人物。连以前面对妖兽时的危机感都没眼前这个男人给他的感觉强烈。
　　
　　这下好了，虽然解决了刚氏的费用，但与有预感这次升山的旅途会更加的精彩麻烦。
　　
　　不过人已经带来了，总不能因为感觉就打发人家走吧，与暗自咬牙的笑着说：“不错，我很满意。”
　　
　　花缇和杨义看与点头也点头表示欢迎。
　　
　　风由此看出这四人是以与为首的。偷偷看了眼主子，发现主子的笑容越发温和，温和的让他背后直冒冷汗。天帝啊，您就保佑一下您可怜的子民吧，主子可千万别在升山的途中找什么乐子，否则就算主子不会出什么事，他的心脏也会承受不了隔三差五的惊吓而罢工的。
　　
　　与四人怪异地看着不断擦汗的风，现在是春分，为什么他会出那么多汗？
　　
　　库洛洛不理现场的一片莫名其妙，温和地问道：“你们请的刚氏？”
　　
　　宗玄憨厚的一笑，说：“我去叫。”然后就跑开了。
　　
　　“还未请教几位的名讳？”与问道。
　　
　　风上前回：“鄙名风，这位是我家主子轩洛，接下来的日子请多多关照。”
　　
　　与看了看笑得温和的库洛洛（以后除特殊场合都叫轩洛为库洛洛），说：“应该说相互多关照。”说罢，又看了看库洛洛和风腰际的剑。
　　
　　风扬起一抹笑，问道：“看各位也不是一般人，怎么会付不出刚氏的钱？”
　　
　　“没有办法，”与无奈的说，“我们来黄海之前还在巧国，身上的物资都被宗玄他们交给了当地的难民，结果我们就只能身无分文地来到了黄海。”
　　
　　风听了，在一边皱眉：“这么说我们要负责请刚氏的全部费用？”
　　
　　与笑得一派真诚：“同是巧国人，两位一看就是富贵之人，这点钱应该不算什么，而且我们四人都会武，体力也好，你们没有骑兽，我们可以帮你们拿些重物，如包裹什么的。”
　　
　　风看着依然温和的主子，只好点头。
　　
　　“你们是巧国的行商吗？”花缇淡淡的问道。
　　
　　风摇头头：“我家主人的父母原本是巧国的商人，但镐王死后巧国有很多的妖魔产生，生意也做不下去，所以就带着主子逃到了雁国。”
　　
　　“怪不得，你们看起来很富有。”花缇感叹，“雁国的确是一个富裕开明的国家呢。”
　　
　　风摇摇头，“雁国再富裕繁华，终究不是故乡。”
　　
　　花缇淡淡的望向蓬山：“不知道，巧的王什么时候才会出现？只要有王了，流落在外的巧国人民就可以回家了。”
　　
　　大家一阵沉默的时候，宗玄带着一个刚氏出现了。
　　
　　身材高大结实，只是脸上有一道从左眼角划至嘴角的疤痕，有点吓人。
　　
　　这个刚氏面无表情地站在众人中间：“我叫旌盛，只要听我的指挥，我可以保证你们最小的伤亡。”
　　
　　众人都知道这是妖魔的栖息地黄海，没有任何一个刚氏敢向人保证无伤亡。所以没有异议。
　　
　　风微笑的说：“那接下来就一切拜托先生了。”




30

30、请假条  
 
 
　　马上开学了。开学要考试，我要复习了。在此请假。




31

31、库洛洛番外  
 
 
　　爱是什么？
　　
　　在库洛洛的眼中，爱是一把武器，一味毒药。
　　
　　他经常利用这把武器铲除通向宝物途中的拦路虎，利用这味毒药使宝物的原主人走向死亡。
　　
　　爱很虚无，就像神。而库洛洛既不信神也不信爱。
　　
　　但他遇到了长生，一个浑身疏离，仿佛远离尘嚣的人。
　　
　　长生很冷，尽管他笑得温和。每次送走客人时最冷，库洛洛觉得他是在等，等一个注定是悲剧的结局。
　　
　　长生很懒，尽管他时有外出。每次去找他时，长生总是一副慵懒的样子，仿佛这个世界无趣到让人感到困乏。
　　
　　长生也很强，即使从没见他动过手，但那股从灵魂中流露出的骄傲与无畏体现出他强大的实力。
　　
　　库洛洛从一开始就对长生很感兴趣，若不是金的关系以及长生隐藏的实力，也许库洛洛就将他当成自己下一个收藏品了。
　　
　　这世间，也许得不到的东西是最好的。库洛洛对此事越来越上心，越来越关注，直到陷阱塔上看见他跳下去时不经思考出现的盗贼秘籍让他惊醒自己对长生已经太过关心。
　　
　　他不知道这种带有强烈占有欲的感情是不是爱，但他确定，他要长生属于他，无论是带着面具的长生还是剥下面具的长生都让他产生强烈的欲望，想得到，想拥有，还有，绝不放手。
　　
　　放任这种危险的，可能给旅团带来危险的感情到底对不对，库洛洛还没想好，但只要得到长生，会有很长的时间来思考这个问题，最重要的是他想要，所以他就要得到。
　　
　　然而库洛洛没想到命运已经迫不及待的帮他做出了选择。
　　
　　当长生的灵魂在一片光芒中脱离身体，一个黑洞产生并瞬间把长生的灵魂和身体还有旁边不远处的库洛洛一起吸进去，库洛洛亲眼看到自己的身体与长生的身体一样被空间的力量撕的粉碎，只有灵魂被一个晶莹剔透的晶体发出的光芒保护，与长生一起被传送到这个陌生的世界重生。
　　
　　这个世界的身体不能开念，即使库洛洛要回去，要么带着这具不能开念的身体，要么只灵魂回去重新投一次胎。而这两种办法回去的库洛洛都不能继续当旅团的团长。但如果有机会，他会给旅团带一个消息，让他们再选一个团长。
　　
　　听闻镐麒与自己同一天降生，而且是百年难得一见的黑麒麟，库洛洛就猜想镐麒是长生，在打探到镐麒的行事风格后就更肯定了这个猜想。
　　
　　既然长生是麒麟，那么自己一定要是王。这一次他一定要正大光明的把长生绑在身边！绝不容许有任何的意外。
　　
　　不过，想起长生温和面具下那高傲的自尊，或许该想想一个能让长生自愿选王缔结契约的办法了。唔，苦肉计不知道行不行呢？毕竟自己是被拖累到这个世界的，利用一下长生的内疚应该也没什么吧？
　　
　　分明感觉到灵魂里有东西在跳动，还有来自远方的呼唤。库洛洛微笑的看着不远处的蓬山。长生，你乖乖等着我吧。




32

32、封神  
 
 
　　长生坐在殿中突然感觉到王气的衰弱和巨大的妖气，虽然对库洛洛很有信心，但这个世界不能开念，身体素质也达不到猎人世界的强者标准。无论如何，库洛洛是被自己连累到这个世界的，之前也一直相处的不错，算的上是朋友了。所以，长生准备去看看。
　　
　　不顾女仙们的阻拦，长生化作麒麟向王气所在的地方奔去。
　　
　　再次见到时，从那七个人中长生一眼就认出了库洛洛，无关外貌，只是那种从灵魂中透露出的内敛的张扬与恣意，即使满身鲜血狼狈也掩盖不住。再看看造成这种局面的妖怪，肥圆的形状、火一样的通红，长有四只翅膀、六条腿，没有五官，该死的，他怎么不知道浑沌这么容易见到，他跑了那么多趟黄海，怎么就没听说黄海里还有浑沌？那可是四大凶兽之一啊！这么多人在场，不能动用“昆仑血脉”的力量，还有血的影响，长生咬咬牙，开始用麒麟降伏使令的那一套，不知为何，长生就是无法放下库洛洛不管，是被瑞兽麒麟的天性影响了么？
　　
　　一定不能放弃，我才不想就这样死去，太可笑了，身具“昆仑血脉”居然被太古凶兽杀死，一定会被方舟里的那些家伙嘲笑死的！
　　
　　终于，在昏过去之前得到浑沌的真名。再看看库洛洛，失血过多，虽然还清醒着，但看起来撑不了多久的样子。算了，算我欠了你的。跪下，“遵奉天命，迎接主上，不离御前，不违诏命，誓约忠诚。”在听到库洛洛的“我宽恕”后，终于放心的昏过去了。
　　
　　######################################################################
　　
　　长生醒来后，被脑子里灌进的一大堆有关神格的信息差点再次弄晕过去。
　　
　　原来，这个神格是主神级别的，虽然不知道它最初的主人是怎么死的，神格又是怎么破碎的。但一个主神的神格碎片就已经是万分难的的宝物了。
　　
　　长生伸手覆盖在位于胸口的神格碎片之上。眼中充满了决然的意味。这个神格的权限就包括穿越时空。但要掌握这个力量就要封神。
　　
　　想要封神必须先点燃神火。神火的点燃并不是一简单的事情。首先必须要拥有起码一块的神格碎片，然后以本身灵魂将这个神格碎片中的神力激发，并且与本身的灵魂相融。这个过程就是点燃神火。
　　
　　只是并非所有得到神格的人或神都能够顺利的激发神格碎片中的神力。特别是那些得到的神格碎片与本身的灵魂属性并不相融的人，无论如何也无法激发神力成功。
　　
　　不过这个问题对于长生和库洛洛来说已经不算什么了。神格碎片已经与他们的灵魂相融了。长生默默的感应着身上被激发的那汹涌澎湃的能量。这种能量之强大。几乎就要让他产生出了一种爆炸式的感觉。在他的身体内。似乎是多了一些条条框框。然而通过了这些条-框框，却让他看透了整个世界。
　　
　　整个世界有一种强大的运行力量，凡是顺着这种力量前进的，就是顺应天意、顺应法则。不会遭到天罚。但若是违背了天意和法则。那么等待他们的是毁灭。
　　
　　至此。长生终于真正的理解了为何没有所谓的穿越大神之类的神灵下界了。那是因为这些神灵们都不敢触犯天的法则。
　　
　　但由于这个神格包括创造和毁灭两种属性，只长生一人无法完全融合，再加上长生与库洛洛之间有灵魂上的契约，所以，神格碎片分两部分，关于创造的那部分融入长生的灵魂，关于毁灭的那部分融入库洛洛的灵魂。现在已经点燃了神火，只要补全各自的神格，长生和库洛洛就是新的主神了。
　　
　　长生想，现在库洛洛也应该知道这些了吧。让不信神的库洛洛封神，老天，你还能更抽吗？
　　




33

33、即位  
 
 
　　长生被带到了蓬庐宫以北，断崖边的云悌宫。
　　
　　在宫殿深处，有扇朱红的门。以前闲暇时喜欢穿梭于各个宫殿的长生曾经来过，打开的大门后，他只看见一片绿色的岩壁。然而就在同一个地方，大门后，宛然出现了一段高耸入云的石阶。
　　
　　似乎是用类似水晶的材料制成的，透明的阶梯在阳光的照射下闪烁着耀眼光芒。而在那阶梯的上端，正停留着一羽类似乌鸦的白鸟。
　　
　　仙女们平伏在石板路上。朝着向门内跨出步子的骁宗与泰麒，玉叶深深行了一礼。
　　
　　“祝镐王及镐台甫永享安康。”
　　
　　大门缓缓关上，只留下长生和库洛洛。对视一眼，长生和库洛洛一起踏上了台阶，就在同时，有一股气息自脚底直冲头顶，在他的脑中响起了一个庄严的声音。
　　
　　最初天地间有九州四夷。
　　
　　百姓不知条理，天子知理而不遵。蔑天地之理，疏仁道，轻纲纪，烽烟四起，战火燎原，血流成河，天帝欲解道正理，然人溺乐而不自制。
　　
　　天帝悲叹，决心患。吾，现夷九州四夷，还盘古之态。尊条理，创天地，理纲纪。
　　
　　天帝拓十三国，中为黄海，蓬山之田。托王母使之安泰。余十二国配君王。各赐予枝，以此为国之基业。
　　
　　降一虫，天受之以意。降三果。一果落而得王，一果落而得地，一果落而得民。
　　
　　以此开天辟地。
　　
　　太纲之一曰：当以仁德治天下。
　　
　　不可虐民，不可妄起战事，不可苛重税，等等。
　　
　　每上一个台阶，脑中便响起一条。
　　
　　天子的樊任。宰相的责任。天地，国家，制度的构成。何谓仁遭。何谓礼仪。不可做主事。不得不做主事。
　　
　　无意识地上着台阶，当长生因阳光的照射而睁开眼时，发觉自己已经站在了高处，回头望下去，朱红的大门也以紧闭。在台阶最上方，只有那只白鸟散发着光芒。
　　
　　伴着大门关上时发出的轻声，长生的耳边响起了别样的声响。
　　
　　最初长生听到的，是海潮翻腾的声音，他向四周张望，眼中首先看到的是一片神奇的沧海。
　　
　　“……云海……”
　　
　　长生知道眼前的这片奇景是什么，
　　
　　天上有云海，搁开了天上与天下两个世界。
　　
　　长生站的地方看上去象是个小岛，背后还有座小小的祠堂。同样朱红的大门，仍旧紧紧地关着。
　　
　　在正面，沿着石板路，尽头有一幢壮丽的庙宇。在这小岛的不远处，还能够见到别的一些岛屿，在浪潮之间，隐约可见漂浮着类似莲花的植物。
　　
　　走进庙宇，朝着西王田鱼天帝的塑像上香，库洛洛在塑像面前发誓受正遭，施仁政，之后，玄武出现，渡过云海，将二人一直带到位于巧州国首都傲霜的翠篁宫。
　　
　　与此同时，翠篁宫里传出了一声清亮的鸣叫：“即位！”清亮的叫声响遍了翠篁宫。
　　
　　########################################################################
　　
　　玄武其实是一只庞然的大龟。长生和库洛洛自庙中走出时，它便已经等候在云海之中了。宛如岩石的头靠在岸上，示意二人上到它的龟壳。龟壳与蓬山有点相象，感觉也是由无数的岩石所构成的。它的身上没有沾上一点湿气，在龟壳的中央竟然还有一座小型的宫殿，虽然里面感觉不到人的气息，但只是一晚的话，已经是非常周到了。
　　
　　终于忙完了。长生看向库洛洛，“你要是失道，我一定杀了你，反正不会就自己一个人难受的。”
　　
　　库洛洛看着依然淡然的仿佛远离尘世的长生，淡笑不语。一时间心里只有一个想法：终于绑住你了。
　　




34

34、无题  
 
 
　　搭载在玄武之上，只是一天一夜的时间，二人已经到达了翠篁宫
　　
　　玄武终于慢慢靠近了港湾，王宫内外升起了无数面王旗。正对着的建筑前为数众多的人整列平伏在地上。玄武驮着二人，将头再次靠在了岸上。
　　
　　穿过平伏在道路两旁的列队，长生跟着库洛洛登上正殿，接受着文武百官的道贺。
　　
　　########################################################################
　　
　　新王践祚，距离错王时代已经有十五年了。
　　
　　梧桐宫内的白雉鸣叫了一声，所有人都知道这个飘摇了多年的国家终于有了新的主人。
　　
　　蓬山传来的消息，说新任镐王是名温文尔雅的俊秀少年，而且是商人之子。这个消息让很多心怀鬼胎的人都暗自松了口气。
　　
　　少年……且不说性格如何，单从胆识和经历上来讲便很难与官场打滚多年的人抗衡。
　　
　　行礼之后，诸臣皆不由自主的抬头看向上方的玉座。。
　　
　　有人窃喜，有人失望。
　　
　　玉座之上的少年看起来不过十五岁左右的年纪，温和的面容此时看起来有点紧张，微微抿着嘴。
　　
　　众人又不禁将视线转向在王座一旁立着的人身上。麒麟的眸色让众人确认其中那个少年就是那位百年不遇的祥瑞――黑麒麟。温和精致的容貌，果然秉承了麒麟柔弱仁慈的天性。
　　
　　谁也不知道那个少年的王者的内里已经是完全的漆黑一片。
　　
　　“平身，”库洛洛说，“今天天色已晚，冢宰、天官带朕和台辅去安寝的宫殿吧，其余人等各自回府，明日早朝再认识。”
　　
　　躬身立在原地的众官员看着冢宰和天官长领着那两位同样面貌出众的人消失在应门，面色各异。
　　
　　“冢宰会不会趁机向王进言，让王警惕咱们？”小司马有点担忧的说。
　　
　　“哼，无知的小子！”现任大司马靖宇用力甩了一下长袖。
　　
　　“就是，当年的错王都比他更像是王！”大司徒匀程讽刺地笑了一下。
　　
　　“不错！”禁军左将军亦节笑着赞同，“即使冢宰趁机进言，他又能拿我们怎么样”
　　
　　“对，我们会让他知道，即使他是王，但是这个翠篁宫的主宰是我们！”
　　
　　“哈哈哈！”几人相互对视一眼然后大笑起来。
　　
　　他们身后站立的其他官员也都谄媚地陪笑！
　　
　　#############################################################################
　　
　　玄武停泊的地方是应门，应门之后是内朝，住了一些高级的官员。他们现在走的这一部分被称作“燕朝”，也就是王城。内宫包括：燕寝（后宫）包括：后宫、北宫 （王后的居宫）。正殿是水阳殿。小寝：正殿是典章殿。东宫 包括：长明殿和嘉永宫 ，是王的亲属的住所。 西宫包括：梧桐宫是 凤凰、鸾等灵鸟的住所。二声宫是白雉的住所。太庙王祈祷礼拜的场所。福寿殿内有里木。路寝 包括：正寝是王的私室。正殿是长乐殿。另有花殿。仁重殿是宰o的居宫。广缘钗首都州亍Ｄ诠外宫共有：内殿是王处理政务的地方。积翠台等。外殿 包括：朝堂是准备朝议的地方殿堂是留置来宾的地方。外宫掌客殿是招待宾客的地方。有淹久阁等建筑物。 西园 有清香殿、兰雪堂、孤琴斋等的建筑物的园林。
　　
　　进了路寝库洛洛就让冢宰和天官退下。即使看出那两位欲言又止的神情，库洛洛也没有理会。
　　
　　“你已经让使令去探察了吧，”库洛洛似笑非笑的问。
　　
　　“当然，把命放在他人的手上可不是我的喜好啊，不过既然现在我的命已经和你联系起来了。使令我先借给你一部分，你自己看着办，我不管了，所谓能者多劳嘛。”长生看了库洛洛一眼，摆摆手以示再见，转身走进了仁重殿。
　　
　　库洛洛看着长生懒散的身影，笑了笑，低声说到，“你逃不掉的，早晚是我的。”
　　




35

35、收网  
 
 
　　接下来的日子里，长生连朝都不去上了，呆在自己的宫殿里一边扮自闭儿一边趁机闭关研究神格。反正在大多数人眼里，他这个台甫更多的是一种王权的象征物，做不做事都无所谓，只要呆着就好了，甚至一部分人觉得他这样更好。
　　
　　在闭关的日子里，长生不但利用神格稳定了灵魂，还用神火烧掉了天帝刻在麒麟身上的烙印，然后就发现自己不再晕血了，估计也不会患什么失道之症了。至于烧掉烙印可能引发的问题，长生才没被蓬山宫的女仙们洗脑成心怀天下的圣人，大不了出了问题后跟库洛洛商量一下，换一个世界再投次胎好了。虽然默契的没在这个被天帝统治的世界里和库洛洛讨论封神的问题，但长生才不相信库洛洛真的没去研究那一半的神格碎片。
　　
　　不过，事实证明天帝也许也会偷懒翘班，总之现在巧州国还没有出现妖魔。库洛洛还在玩画皮玩的很开心的样子。可怜的大司马，被库洛洛一副我很信任您的样子送上了风头浪尖，撩拨的与大司徒离心。话说库洛洛虽然没看过什么孙子兵法，这挑拨离间这一手倒用的很好啊。不过，库洛洛这一世的亲人早逝倒真是可惜，否则长生还真想看看有了亲情的库洛洛会是什么样子呢。
　　
　　要补全神格最正统的方法需要信仰之力，不能急于一时。长生闲下来就时常去西园的园林里喝茶观赏，在库洛洛问起时美其名曰贴近大自然，有利于体悟更高的境界。最近库洛洛也经常来，反正政务有“深受王宠信”的大司马代为处理，库洛洛也闲下来与自己的麒麟多多相处。若不是镐麒是雄性，大臣们都要怀疑现任镐王会走上庆国先王予王舒觉的老路，恋上自家的台甫。话说这其中倒真的有部分内容真相了。
　　
　　这天，库洛洛告诉长生就快收网了，也是，大司马和大司徒已经斗的两败俱伤，也是时候收权立威了。
　　
　　#####################################################################
　　
　　史书上记载的这一日，下起了连绵小雨。
　　
　　巧国惯例，每逢月中月初朝会休一日。　　
　　
　　这日正是月中，休沐之日。
　　
　　大司徒一早却接到了旨意，称镐王在翠篁宫召见。
　　
　　虽然有些不安，但镐王之前不理政事的文弱形象太过深入人心，靖宇和匀程最终觉得自己纯属太过多疑，自己吓自己。定了定心，踏上翠篁宫。这一去就再也没有回来。
　　
　　第二日朝上镐王忽然让人开始一条条宣布大司徒一党的罪证，最后言道匀程昨日企图行刺，已被缉拿收监。之后又开始一条条宣布大司马的罪证，将其缉拿收监。
　　
　　玉座上的少年看起来与往日似乎有了什么不同。温和浅笑着看着下方的官员，缓缓开口：“朕给你们一个机会，指证大司马罪行的人可以将功补过。”
　　
　　无形的王者之威让下面跪拜的人终于意识到，上面的人才是真正的深藏不露。
　　
　　“朕，现在宣布初敕，更改巧国律法。取消仇视海客的法令，半兽人亦可进朝为官。”
　　
　　######################################################################
　　
　　长生看着库洛洛干脆利落的收权立威，一时之间有点感叹。
　　
　　“现在终于可以跟你说了，补全神格最正统的方法需要信仰之力。而在百姓眼中，王本来就是神。只要你做一个明君，百姓自然会爱戴信仰你。我们的神格源于一体，一人得到的信仰之力会分给另一人。简单来说，你在位时间越长就越能补全神格。”
　　
　　“是么，这么容易成神么？神到底是什么？”库洛洛似笑非笑的问道。
　　
　　“神是什么，等封神成功后你有漫长的时间去寻找答案，别问我这么哲学的问题。”长生摆摆手，“总之，接下来就靠你了，等神格补全到一定程度，或许可以到另一个世界收集信仰之力，你就是想回猎人世界都行。”
　　
　　“那你也要出一点力，光我努力有点不公平吧，”库洛洛看着长生懒散的样子，突然笑得很灿烂“至少每天朝议你要参加。”
　　
　　“呃，反正我也帮不上什么忙，参加朝议要早起，太难为人了。”长生苦笑的连连摇头。
　　
　　“好吧，不勉强你参加朝议，但你每天醒来后要跟在我身边，大不了我把批改奏章的地点改到西园。”最好来一个日久生情，反正即使一时得不到你的心，也一定要最大限度的占有你的人！




36

36、回归  
 
 
　　库洛洛登基改年号为泰轩。泰轩二十年，库洛洛把一日一次的朝会改为三日一次，三十年的时候又改为十五日一次，然后还系统地为奏折分类，大部分奏折就由六官处理了，只有一少部分奏折上传给了库洛洛。于是原本应该是一国最累的人，反倒成了最闲的人，累到喘不过气的人成了库洛洛的三公、六官。
　　
　　如今的巧州国已经再难以看出几十年前荒芜破败的样子，民众安居乐业，呈现出一幅欣欣向荣的景象。对长生和库洛洛而言，最值得高兴的是在这几十年里他们已经得到了一些信仰之力，神格在一点一点的补完，虽然速度有点慢，但这说明他们的大方向没错。而且正在补全的神格多了一些能力，其中最令长生高兴的是有关时间的能力，果然，时间和空间从来都分不开。多出来的有关时间的能力虽然不是回到过去或穿越未来，但却是现在最需要的――调节两个世界的时间流速。这样，长生和库洛洛就可以去另一个世界收集信仰之力，而不用担心巧州国因为王长期不在玉座上而再次成为妖魔的乐园。
　　
　　长生觉得库洛洛大概是把巧州国当成了他的收藏品。而之后到达的世界也许也会成为库洛洛的收藏品了。不过，这又管他什么事呢长生只要补全神格回到最初的时候，而且神火已经稳定了他的灵魂，不会再发生非自主性穿越，就算发生了，他也能自己穿回去！
　　
　　安分了几十年的库洛洛在发现神格多出来的能力后终于不安分了。说实话，长生看库洛洛在这么长的时间里安安分分的当王总觉得有点惊悚。（喂，人家可是大部分为了你才这么老实的！）
　　
　　于是，在某个天高云淡的一天，库洛洛宣布十五日一次的朝会改为一个月一次。在不上朝的时候他要下界巡视。底下哀声一片，什么？你问反对的声音？这位镐王陛下可是权纲独断，虽然看起来温文尔雅，但以前那些挑战王权的家伙都跟随王即位时的大司马等人到黄泉旅游去了，偏偏他们的罪证还真实全面，让那些大臣们觉得暗处一直有眼睛在盯着他们，再也不敢私下里做些小动作了。
　　
　　###################################################################
　　
　　“哔……哔……您有新信息。”
　　
　　侠客被飞坦脸上诡异的表情所吓住了，那是一种难以置信的欣喜。
　　
　　“飞坦？” 难道……
　　
　　“哈哈哈哈！！！”飞坦没有回答侠客的话，仰头狂笑了起来。
　　
　　侠客拿出了自己的手机，摁下了确认键――三日后，流星街基地集合―KRR。
　　
　　“果然，他不会那么容易的死去……”芬克斯激动的说。
　　
　　“不愧是团长，自己就能够回来，”信长自豪的说。
　　
　　金看着库洛洛失踪的这些日子里不停废寝忘食到把自己弄的人不人鬼不鬼的旅团众，想起名为库洛洛?鲁西鲁的那个男人，那个几乎没有任何一个赞美的词语，可以准确的形容出他的一切的男人。
　　
　　他回来了……长生也应该回来了吧，那个满身疏离神秘，仿佛历经沧桑而波澜不惊的少年……
　　
　　####################################################################
　　
　　这边，几乎一进到猎人世界就感觉到信仰之力的长生看向库洛洛，他从一个倒霉的路人手里抢了一只手机发完短信后就把手机砸成碎片。
　　
　　“看来你的团员还真的很信你呢，你真的不打算继续做团长了？”长生似笑非笑的问。
　　
　　“如果他们同意的话……”
　　




37

37、过渡  
 
 
　　虽然长生与库洛洛之间的关系现在称得上是亲密，但长生也不想一直与一位看不透的危险人物在一起。同伴是长生漫长的生命里一直渴求的，但若这个同伴是库洛洛?鲁西鲁，长生觉得自己还是有点接受不能。毕竟跟反派BOSS朝夕相处对自己的心脏可是一种严峻的考验。
　　
　　于是，当库洛洛邀请长生一起去流星街时，长生拒绝了。理由是当时突然离开，不知道自己店里的动植物们怎么样了。
　　
　　刚进入猎人世界，长生和库洛洛就察觉到猎人世界和十二国所在的空间时间流速是1：10，即猎人世界的一天相当于那边的10年。现在这个流速已经被调整到10：1。
　　
　　也就是说现在他们只失踪了几天，长生回到‘停驻’，一如既往的一堆小正太小萝莉依偎上来。长生与库洛洛的外貌并没因为投了次胎就大变样，除了库洛洛脑门上没有了那个标志性的逆十字。这大概是灵魂影响了肉体吧。
　　
　　长生把它们送到D伯爵处，他现在需要一个安静的环境来思考一下以后。首先是补全神格，在这个过程中免不了要和库洛洛一起去别的世界收集信仰之力。补完神格后呢？要回地球，但他冷静下来思索就发现回去的可能性很小。一来他早就没有地球的空间坐标了。二来这个神格也是次位面的，用它穿越主位面的空间晶壁恐怕有些困难。而且也不知道过去多长时间了，若是过去几百年，熟悉的人和物都不在了，那就算回去也没有什么意义了。这样一想长生就浑身无力，但找个世界停下也不错。不过要找个平均寿命长的世界，否则身边的人一个接一个的死去也是件很悲伤的事。这样算来算去，库洛洛倒是唯一的同伴了，能陪着他度过漫长的人生。
　　
　　######################################################################
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　
　　库洛洛悠闲的走在去流星街基地的路上。
　　
　　其实他一进流星街13区，13区的街长就知道了，库洛洛?鲁西鲁的外貌在13区可谓是人尽皆知。可是这个很像是库洛洛的人的头上没有标志性的逆十字。派人去试探，动手时也没用‘盗贼秘籍’，可是他的相貌和气质真的很像库洛洛，到底是真是假啊！算了，看他前进的方向，目的地大概是蜘蛛的基地，就让幻影旅团他们自己去弄明白吧！话说，旅团的基地在13区，他也很有压力啊！每天光驱逐旅团的崇拜者就让他很累了，还要防止旅团的基地被破坏让蜘蛛来找他算账，可恶，当初他到底为什么要去竞争13区街长啊，这根本就是个吃力不讨好的活，当初他一定是脑子坏掉了！
　　
　　库洛洛收拾掉挡路的人，看来额头上没有标志性的逆十字让街长他们很困惑啊。不过旅团团员应该会认出自己的，毕竟还有玛琪在。
　　
　　不过怎么那么快就到基地了，库洛洛发现自己居然有点紧张。但到底是幻影旅团团长，库洛洛马上摆脱了紧张的情绪推开基地的大门。
　　
　　########################################################################
　　
　　逆着光从门口走进的身影仿佛是从黑暗中走出的帝王，这一刻，无论有没有那个逆十字的标志，也无论有没有玛琪的直觉，旅团团员们都确定这就是他们的团长，因为他是最……的。
　　
　　中间的那个词可以是任何一个赞美的词语，也说不定是根本就没有，因为几乎没有任何一个褒扬的词语，可以准确的形容出名为库洛洛?鲁西鲁这个男人的一切。
　　
　　#########################################################################
　　
　　库洛洛说完了这段时间的经历，提出为了旅团好，他已经不适合当团长了，让大家重新选个团长。这个提议马上被旅团众集体拒绝了。没有库洛洛?鲁西鲁的幻影旅团那还是幻影旅团吗？
　　
　　于是当长生与库洛洛聚头时，又一次看到了旅团众。
　　
　　“果然，你放不下旅团，”长生一副意料之中的样子，“没有旅团的库洛洛?鲁西鲁就不是库洛洛?鲁西鲁了。”
　　
　　库洛洛移开话题：“金在找你，听说出现了奇美拉蚁，你不是对动植物都很好奇吗，要不要去看看？”
　　
　　“好啊，我对蚁王和女王很感兴趣。”长生有点兴奋的说，虽然有人工改造的地方，但对于奇美拉蚁这种濒危物种长生还是很有兴趣的。虽然看漫画的时候没看到结局，但是这种热血少年漫不用想都能预料到结局是主角大发神威挽救世界。所以奇美拉蚁的结局一定不美好。
　　
　　在关于剧情或各种各样的同人小说的模糊记忆里，长生记得蚁王是有一个弱小的同胞兄弟的，也许可以把这个同胞兄弟带到方舟里，这还避免了兄弟相残呢。若是可以尝长生连女王都想带走，可惜女王在蚁王出生时死掉了。
　　
　　至于吃人，或许是血脉的影响，长生并不太在意，就像D伯爵对饕餮一样。而且猎人世界本就是一个弱肉强食的世界。死在强者手中的弱者数不胜数，奇美拉蚁被人铲除更主要的原因是非我族类吧。猎人猎人，猎的到底是不是人谁又知道呢？
　　
　　不过，世界大乱有助于宗教的崛起，俗话说的好，混水才好摸鱼。长生和库洛洛商量了一阵子，就找了几个普通人，给予选民的资格，传递教义，让他们发展信仰。在奇美拉蚁的威胁下，这个能给予普通人生存能力――空间转移的时空之神的信徒迅速增长扩大。到长生和库洛洛等人来到奇美拉蚁的老窝时竟然已经有不小的信仰之力被神格吸收。
　　
　　“团长，猎人协会的人好像已经来了，”侠客望向战斗的方向。
　　
　　“来了也好，我正有些话要对猎人协会说。”库洛洛合上正在看的资料，那是信徒的发展情况报告。
　　
　　“也对，卡蒙教（就是信奉时空之神，也就是长生和库洛洛的宗教）的发展太快，有些地方需要猎人协会的协助。”长生看着因为回到旅团成为团长而有些陌生的库洛洛。
　　




38

38、HP  
 
 
　　奇美拉蚁王或许很强，但再强的蚁王也不是神。于是他死了，死在库洛洛的空间碎裂的攻击之下。
　　
　　这种实力上巨大的差距让在场的人都很震惊。猎人协会的人脸色尤其难看。毕竟人家拼死拼活的战斗，牺牲了那么多人，结果库洛洛一来就秒了蚁王，是人就不会好受。而且实力强的人才有说话权。
　　
　　库洛洛让侠客把他秒了蚁王的视频发送到网上，引来世人疯狂的崇拜，再在适当的时候表明自己是卡蒙教的时空之神的选民，极大的提升了卡蒙教的地位，又增加了一群狂信徒。到这种地步，猎人协会也不能遏制卡蒙教的迅猛发展，况且卡蒙教后面还有库洛洛撑腰。
　　
　　#######################################################################
　　
　　一扇古朴而神秘的大门凭空出现，长生和库洛洛等人踏进门内。其实单单只是库洛洛和长生两人穿越时空只需要随便划开一条时空裂缝就行了，但加上旅团众就需要建立一个平稳的时空通道。
　　
　　踏出门后，扑面而来的是汽车的油烟和嘈杂的噪音。长生皱了皱眉头，在十二国记的世界中已经被美好的自然风光养刁的长生很不喜欢这种氛围。之前他们回了一趟巧州国，把旅团众登记为仙人，这样就不存在语言交流的障碍了。因为仙人能听懂任何人说的话，也能让任何人听到自己的话。
　　
　　门开在一个偏僻的小巷里，还施加了类似于忽略咒的法术。看着大街上招牌上的字迹都是英文，长生知道这里是英国的某个地方。正在这时，有一个瘦小的男孩冲进小巷，后面还传来追人的脚步声。
　　
　　长生看着跑进来的男孩在跑动中露出额头上那标志性的闪电疤痕，一时有些无语。不过一个被旅团养大的救世主？很有趣的假设。本来长生就不懂一个饱受虐待的小孩怎么可能还保持着善良的心性，没有被人性的阴暗面污染。不都说环境决定性格么，那么把他放在旅团里成长出来的还会是格兰芬多的单纯狮子吗？而且，有一个救世主传播信仰也会很方便吧。
　　
　　于是，长生打晕抱起那个瘦弱的男孩，库洛洛看着长生，他可不相信长生是同情那个小孩才要带走他，一般来说，面对这种情况，长生应该是视若无睹才对。那么就是那个小孩有问题。
　　
　　“这个小孩有问题么？”侠客看着长生的举动笑眯眯的问。
　　
　　“这个稍后再说，现在先离开这里，找个地方落脚，”长生抱着男孩，“我想这并不是很难吧。”
　　
　　“当然，”未来的团长夫人有命，谁敢不从啊。
　　
　　##########################################################################
　　
　　“西弗勒斯，过来一趟好吗？"
　　
　　一个黑色的身影从壁炉里冒出来，不耐烦的说，“邓布利多，我以为你知道如果没有一个好的理由，你那被甜食塞满的脑袋就要担心一下你的牙齿了！”
　　
　　“西弗勒斯，我相信你的魔药水平，”邓布利多笑眯眯的在他面前倒了一杯水和蜂蜜的比例严重失调的茶水，“今晚的甜点怎么样？我看到你吃的不是很多！”
　　
　　“够了！我不是来听你说废话的！！！”
　　
　　“好吧，我想和你谈谈哈利……”邓布利多叹了口气，“从昨天开始我就失去了他的消息，还好名册上还有他的名字，这说明他还活着！”
　　
　　“那不是你所谓的‘保护’造成的吗？”斯内普刻薄的嘲讽道，“那波特扔给两个麻瓜，然后过了五年你告诉我有一天他突然消失不见了！！！”
　　
　　“我们别无选择！如果让哈利生活在巫师界，也许他根本活不到五岁！”邓布利多摇头，“你很清楚伏地魔刚消失的那几年巫师界有多么混乱……”
　　
　　“不要提那个名字！”斯内普身体一僵，烦躁的说。
　　
　　“好吧，不管怎么说，哈利现在的情况不明，”邓布利多话锋一转，“你对麻瓜比较熟悉，你会帮我找到他的对吗，西弗勒斯？想想莉莉……”
　　
　　“我没有忘！”斯内普面无表情的回答，空洞的黑眸中闪过一丝痛苦，“我还在煮魔药，失陪了。”
　　
　　邓布利多看着斯内普消失的身影，慈祥的表情变得严肃凝重，他抚摸着福克斯的羽毛，静静的想着。良久发出一声叹息。
　　
　　####################################################################
　　
　　库洛洛花了两个月时间学会这里的语言文字，熟悉这个世界，他得出了一个结论――这是个软弱的世界。不过，这里倒是有很多神话传说中的神魔还有各种稀奇古怪的生物，他们真的不存在吗？或许，那些神魔就像那个长生口中的巫师界一样，只是生活在不同的空间。不过书里的世界？库洛洛才不相信一本书能涵盖那么文明和历史。至于剧情，那只是一段不确定的未来而不是命运。而且，现在那个未来肯定已经改变了，至少旅团不可能把那个巫师界的‘救世主’养成一只待宰的猪。
　　
　　侠客的前几桶金来自偷窃和打劫，然后，他伪造了他们的身份来历，冒充了一个移民的家族。库洛洛又用念力使了一个小手段，弄来了全部的身份证明。闲下来的旅团又开始重操旧业，偶尔还做做自由雇佣兵。
　　
　　有关哈利的教育就交到了库洛洛手上。梅林保佑巫师界！
　　
　　当然，关于信仰问题，库洛洛看起来一点也不着急。的确，长生想，现在的信仰已经够了，而且光让人用崇拜的眼光看着或许无妨，但光让人用‘你是神不是人’的眼光看着就让人不太高兴了。尤其在得到神格之前，无论长生还是库洛洛对神都没有好感。
　　
　　最近，侠客迷上了养成游戏，对象就是哈利。他带着哈利去阿富汗这个各种势力的“角斗场”见识混乱和血腥，带着哈利去杀手训练营参加训练，带着哈利去地下拍卖钞见见世面’……总之他让哈利在一个月的时间里见识了人性的黑暗面，然后把哈利还给库洛洛。不过感觉不像是单纯的玩，而像是在培养旅团的预备团员。　　 
　　




39

39、蝴蝶  
 
 
　　夏日的清晨，长生正坐在餐桌旁喝着茶。库洛洛从楼上走下，来到餐桌旁坐下。
　　
　　“我打算去美国，那里的巫师界比较开放，”库洛洛喝了一口放在餐桌上的另一杯茶，“你也一起去吧，那里的唐人街听说有一家与你以前开的店差不多的宠物店，是一个叫D伯爵的人开的，你认识么？”
　　
　　“D伯爵！？”长生有点震惊了，这个世界不是HP的世界吗，怎么会有D伯爵？他现在有点明白李莹当时的感觉了，莫非这个世界是综漫世界？
　　
　　“果然，你认识他，那么，和我一起去美国吧。”
　　
　　“你不问我怎么会认识他么？”长生有点不解，库洛洛不是应该习惯掌握一切吗，怎么现在……
　　
　　“你不想回答，不是吗？我不会勉强你的。”库洛洛看着长生，眼神深邃，流转着复杂的情绪。
　　
　　长生下意识的逃避，低下头喝了一口茶，转移话题，“好，我跟你们一起去，美国有什么你想要的东西吗？”
　　
　　“英国太保守了，刚刚经历黑魔王时代，许多东西，尤其是关于黑魔法的东西都被严格监控，美国就没有这些限制。而且，根据侠客在地下交易所得到的消息分析，吸血鬼等黑暗生物的大本营应该在美国。那些年岁悠久的生物对时空魔法的认识应该不错吧。”库洛洛好似没发现长生的逃避似的，继续说到。嘴角微勾起一丝极淡的笑容，有时候温水煮青蛙也是不错的。
　　
　　“是么，那我们什么时候走？”长生压下一时的心悸，开口问道。
　　
　　“明天吧，等侠客他们带着哈利回来。”
　　
　　“对了，说到哈利，你怎么看待他，一个收藏品，还是预备团员？”长生觉得当时他插手哈利的事情太过武断了，不过既然选择插手，就要负责到底。这是他对剧情人物一贯的态度，要么始终旁观做个看客，要么偶尔入戏插手到底。
　　
　　“你放心，既然决定教育他，他就不再是个收藏品了。毕竟往白纸上涂颜色是在容易不过的事情，现在的哈利已经有点流星街人的样子，更何况长期相处下来，侠客他们对哈利也有感情了。”
　　
　　“这样就好，毕竟是我先插手他的生活，即使不能保证他能比书里过得更好，至少不能让他过得更糟糕。”长生放下心……才怪。库洛洛的话可信度堪比楚轩说他不善于布局。不过，至少可以相信一点：哈利的地位比收藏品好一些，长生表明了自己的态度，库洛洛他们会有所忌惮，剩下的就看哈利自己的造化了，毕竟那是他自己的人生。
　　




40

40、D伯爵  
 
 
　　
　　来到中华街，长生顺着血脉中相通的气息找去就来到一家宠物店门口。推开一扇赭红色的大门。
　　
　　“欢迎光临D伯爵的宠物店。先生，请问有什么是我能够为你服务的吗？”
　　
　　赭红色的大门一推开，便看到一袭中国纹样长衫，双眼一金一紫，容貌比女子娇艳的Ｄ伯爵站在不远处，大朵的绣花从背后延伸到胸口，嫣然绽放。男人的手垂在胸前，轻轻笑着看过来，忽然捧了脸，背景绽开大朵大朵的花。
　　
　　“原来是长生啊，真是太令人惊喜了！不久前郁子小姐说会有故人拜访，原来指的是长生啊。”
　　
　　赭红色的门后忽然闪出一道影子，发出一声可爱的拖音：“Q~~~”。
　　
　　兔子似的身形、耳朵、眼睛、前肢；一条老鼠的尾巴；青蛙的后肢；蝙蝠状的双翅；还有头上的一对乳色小角，玲珑得像缩小了的象牙，绕着长生的头顶打圈儿。
　　“是小Q啊。”长生仰起头，伸出一只修长白皙的手指，小Q立刻扑腾着翅膀停在长生的指尖上，小豆子一般的黑眼睛好奇的看向长生。。
　　
　　“啊，正好来到这个世界，听闻你在这里就前来拜访了。”长生看着这貌似窄小的宠物店里，精致的铜香炉飘出一缕青烟，整个房间都弥漫着一股甜香的味道，却一点都不腻人。
　　
　　“啊，长生这一世竟然是麒麟吗？但总觉得有哪点不同。”D伯爵看着长生有点困惑。
　　
　　“这解释起来太麻烦了，你知道十二国吧，”长生倚在沙发上，懒洋洋的说，“简而言之，就是我成了巧的麒麟，选了王，又封了神。”
　　
　　“封神！？看来长生你另有一番机遇呢。”D伯爵颇为无奈的看着倚在沙发上，懒散本质毕露的长生一眼，又有点好奇的问：“长生的王是什么样的人啊？”
　　
　　“是一个惯于胡作非为的人，”长生想起库洛洛近日往家里搬的众多收藏品，无奈的叹气。
　　
　　“哦，听起来不像是明君呢，不过看长生你现在还好好的，大概会是个不错的王吧，”D伯爵看出长生的无奈，安慰道。转眼又笑的背景绽开大朵大朵的花，“前几日去拜访郁子小姐时遇到了一位风华绝代的九尾妖狐殿下呢，可惜殿下被困于人类身体中。”
　　
　　“哦，那真是可惜了。不过这里不是有魔法界吗，里面应该有许多魔法生物，比如独角兽之类的，你没去看看吗？”长生面不改色的问道，心里却十分惊讶，困于人类身体的九尾妖狐，难道是藏马？就不知道是之前那个幽游白书的世界还是平行世界。
　　
　　“啊，去了，但他们都有自己的驻地 
 40、D伯爵  
 
 
　　




40

40、D伯爵  
 
 
　　
　　来到中华街，长生顺着血脉中相通的气息找去就来到一家宠物店门口。推开一扇赭红色的大门。
　　
　　“欢迎光临D伯爵的宠物店。先生，请问有什么是我能够为你服务的吗？”
　　
　　赭红色的大门一推开，便看到一袭中国纹样长衫，双眼一金一紫，容貌比女子娇艳的Ｄ伯爵站在不远处，大朵的绣花从背后延伸到胸口，嫣然绽放。男人的手垂在胸前，轻轻笑着看过来，忽然捧了脸，背景绽开大朵大朵的花。
　　
　　“原来是长生啊，真是太令人惊喜了！不久前郁子小姐说会有故人拜访，原来指的是长生啊。”
　　
　　赭红色的门后忽然闪出一道影子，发出一声可爱的拖音：“Q~~~”。
　　
　　兔子似的身形、耳朵、眼睛、前肢；一条老鼠的尾巴；青蛙的后肢；蝙蝠状的双翅；还有头上的一对乳色小角，玲珑得像缩小了的象牙，绕着长生的头顶打圈儿。
　　“是小Q啊。”长生仰起头，伸出一只修长白皙的手指，小Q立刻扑腾着翅膀停在长生的指尖上，小豆子一般的黑眼睛好奇的看向长生。。
　　
　　“啊，正好来到这个世界，听闻你在这里就前来拜访了。”长生看着这貌似窄小的宠物店里，精致的铜香炉飘出一缕青烟，整个房间都弥漫着一股甜香的味道，却一点都不腻人。
　　
　　“啊，长生这一世竟然是麒麟吗？但总觉得有哪点不同。”D伯爵看着长生有点困惑。
　　
　　“这解释起来太麻烦了，你知道十二国吧，”长生倚在沙发上，懒洋洋的说，“简而言之，就是我成了巧的麒麟，选了王，又封了神。”
　　
　　“封神！？看来长生你另有一番机遇呢。”D伯爵颇为无奈的看着倚在沙发上，懒散本质毕露的长生一眼，又有点好奇的问：“长生的王是什么样的人啊？”
　　
　　“是一个惯于胡作非为的人，”长生想起库洛洛近日往家里搬的众多收藏品，无奈的叹气。
　　
　　“哦，听起来不像是明君呢，不过看长生你现在还好好的，大概会是个不错的王吧，”D伯爵看出长生的无奈，安慰道。转眼又笑的背景绽开大朵大朵的花，“前几日去拜访郁子小姐时遇到了一位风华绝代的九尾妖狐殿下呢，可惜殿下被困于人类身体中。”
　　
　　“哦，那真是可惜了。不过这里不是有魔法界吗，里面应该有许多魔法生物，比如独角兽之类的，你没去看看吗？”长生面不改色的问道，心里却十分惊讶，困于人类身体的九尾妖狐，难道是藏马？就不知道是之前那个幽游白书的世界还是平行世界。
　　
　　“啊，去了，但他们都有自己的驻地，并不愿意到小店来。”D伯爵沮丧的咬了一口放在桌子上的蛋糕，瞬时幸福的捧了脸，身后冒出大片大片的粉红色的泡泡。
　　
　　“也许再过一段时间他们就愿意了，”长生回想起最近库洛洛看《神奇生物全解》时露出的笑容，满头黑线的说道。
　　
　　“真的吗？那我要好好准备一下了。”D开心的说。
　　
　　




40

40、D伯爵  
 
 
　　
　　来到中华街，长生顺着血脉中相通的气息找去就来到一家宠物店门口。推开一扇赭红色的大门。
　　
　　“欢迎光临D伯爵的宠物店。先生，请问有什么是我能够为你服务的吗？”
　　
　　赭红色的大门一推开，便看到一袭中国纹样长衫，双眼一金一紫，容貌比女子娇艳的Ｄ伯爵站在不远处，大朵的绣花从背后延伸到胸口，嫣然绽放。男人的手垂在胸前，轻轻笑着看过来，忽然捧了脸，背景绽开大朵大朵的花。
　　
　　“原来是长生啊，真是太令人惊喜了！不久前郁子小姐说会有故人拜访，原来指的是长生啊。”
　　
　　赭红色的门后忽然闪出一道影子，发出一声可爱的拖音：“Q~~~”。
　　
　　兔子似的身形、耳朵、眼睛、前肢；一条老鼠的尾巴；青蛙的后肢；蝙蝠状的双翅；还有头上的一对乳色小角，玲珑得像缩小了的象牙，绕着长生的头顶打圈儿。
　　“是小Q啊。”长生仰起头，伸出一只修长白皙的手指，小Q立刻扑腾着翅膀停在长生的指尖上，小豆子一般的黑眼睛好奇的看向长生。。
　　
　　“啊，正好来到这个世界，听闻你在这里就前来拜访了。”长生看着这貌似窄小的宠物店里，精致的铜香炉飘出一缕青烟，整个房间都弥漫着一股甜香的味道，却一点都不腻人。
　　
　　“啊，长生这一世竟然是麒麟吗？但总觉得有哪点不同。”D伯爵看着长生有点困惑。
　　
　　“这解释起来太麻烦了，你知道十二国吧，”长生倚在沙发上，懒洋洋的说，“简而言之，就是我成了巧的麒麟，选了王，又封了神。”
　　
　　“封神！？看来长生你另有一番机遇呢。”D伯爵颇为无奈的看着倚在沙发上，懒散本质毕露的长生一眼，又有点好奇的问：“长生的王是什么样的人啊？”
　　
　　“是一个惯于胡作非为的人，”长生想起库洛洛近日往家里搬的众多收藏品，无奈的叹气。
　　
　　“哦，听起来不像是明君呢，不过看长生你现在还好好的，大概会是个不错的王吧，”D伯爵看出长生的无奈，安慰道。转眼又笑的背景绽开大朵大朵的花，“前几日去拜访郁子小姐时遇到了一位风华绝代的九尾妖狐殿下呢，可惜殿下被困于人类身体中。”
　　
　　“哦，那真是可惜了。不过这里不是有魔法界吗，里面应该有许多魔法生物，比如独角兽之类的，你没去看看吗？”长生面不改色的问道，心里却十分惊讶，困于人类身体的九尾妖狐，难道是藏马？就不知道是之前那个幽游白书的世界还是平行世界。
　　
　　“啊，去了，但他们都有自己的驻地，并不愿意到小店来。”D伯爵沮丧的咬了一口放在桌子上的蛋糕，瞬时幸福的捧了脸，身后冒出大片大片的粉红色的泡泡。
　　
　　“也许再过一段时间他们就愿意了，”长生回想起最近库洛洛看《神奇生物全解》时露出的笑容，满头黑线的说道。
　　
　　“真的吗？那我要好好准备一下了。”D开心的说。
　　
　　
41、卢修斯  
 
 
　　从D伯爵那里回来，刚进屋就被哈利扑到。长生抱起哈利，“怎么啦？”时间不知不觉的就过去了三年半，哈利也已经成长为一个健康活泼的八岁小包子。
　　
　　“长生爸爸，侠客叔叔好坏，要抢哈利的收藏品，那是哈利的，”包子脸哈利窝在长生怀里撒娇。碧绿的双眼水汪汪的，一下就击中长生的萌点。
　　
　　“哦，侠客，你不会真这么幼稚，跟哈利抢收藏品吧，”长生似笑非笑的对着侠客，怀里的哈利正悄悄的做着鬼脸。长生知道也许哈利说的话有水分，但哈利喜欢这种一步步的试探，从中感受到被对方宠溺包容的感觉。这让哈利觉得自己是被接受的，被在乎的。
　　
　　五岁之前的记忆虽然已经模糊不清，但哈利还是记住了那种被忽视被欺负的感觉。他不想失去现在的生活，直觉告诉他，长生爸爸大概是这十几个人中最在乎自己的，他想要这种被在乎的感觉，绝不放手。
　　
　　“哈利的收藏品是我们的大买家之一，你是知道团长喜新厌旧的速度的，那些过期收藏品要处理出去价钱可是很可观的，这个买家可是难得的大方。”侠客苦着脸说道。
　　
　　“是这样啊，哈利为什么想要这个收藏品，换一个好不好。”长生低下头跟怀里的哈利商量起来。
　　
　　“他好看，哈利想要一个好看的娃娃，暖暖的又闪亮的。”哈利昂起小脸以无辜又郁闷的表情向着亲爱的长生爸爸，那双碧绿的眼眸有些水雾。
　　
　　“那我先来看看这个收藏品，”长生边说边抱着哈利来到内室，哈利房间里的大床上静静的躺着一个大美人。长生一看见那头铂金色长发，再联想侠客的话就知道这位大美人的身份了――卢修斯?马尔福，现任马尔福家族族长，前任黑魔王左右手，英国魔法界首富。
　　
　　“哈利，你看这个人太大了，你抱起来不舒服，不如换个小孩吧，还能陪你玩。我知道一个地方有很多可以跟你玩的小朋友，而且都很漂亮。”长生和哈利打着商量，D伯爵应该不介意他带个小孩去串门吧，毕竟之前已经送了好几批孩子去玩了。只要小心点，应该没关系的。
　　
　　“好吧，那我这次就不要这个收藏品了。”
　　
　　长生看着哈利骄傲的昂着头，心想什么时候哈利有傲娇属性了。
　　
　　###################################################################
　　
　　把卢修斯?马尔福扔给侠客，长生带着哈利上楼找库洛洛。毕竟哈利要出门还要告知一下他的教导者，再协调一下训练时间。现在哈利上午要跟着飞坦训练两个小时，再被库洛洛扔一本书，让他自己看，看完了写读后感。下午在跟侠客出去‘见世面’。晚上继续跟飞坦训练。
　　
　　对了，来到这个世界的时候，库洛洛已经把西索开出旅团了。因为西索看到库洛洛对蚁王的战斗后，觉得与他战斗失去了乐趣，西索渴望的是势均力敌的激战，而不是单方面的秒杀。于是，自己揭下那层蜘蛛纹身，退出旅团。那是库洛洛心系长生就没多加阻拦。
　　
　　“库洛洛，我以后每天下午带哈利去D伯爵那里，在那里哈利也能‘见世面’。”
　　
　　“好，我正好也有兴趣去看看，明天我们一起去。”库洛洛放下手中的书，俊逸的脸庞上那双深不见底的黑眸闪过一抹流彩，他挑了挑眉，低厚的声音不急不缓的。
　　
　　“D伯爵是我的老朋友，”长生陈述一个事实。
　　
　　“放心，我只是对那些动物有点好奇罢了。”顺便看看他有没有可能成为我的情敌。
　　
　　“那你可别买来养，家里还有哈利这个孩子呢。只要不买，D伯爵那里就没什么危险”长生急忙说道，深怕一趟回来，家里就多了一堆危险的动物。
　　
　　“我记得派克从你那里买了一株橙色花朵红色浆果的小檠，可惜这次走没带来，你店里的东西也很危险吗？”库洛洛眼睛盯着长生，淡然的问道。
　　
　　“一点也不危险，只是饲主如果没有履行契约后果难也预料罢了。”长生回以一抹浅笑。表示话题到此为止。然后留下哈利跟库洛洛学习从浩瀚的书海里记住自己需要的东西。
　　
　　




42

42、绑架  
 
 
　　“西弗勒斯～我来看你了，在不在？”楼上响起了某铂金孔雀的声音，地下室里一直被哈利?失踪的?波特搅的心神不宁的教授清空了失败的魔药，并把这笔帐算在了铂金贵族手里。
　　
　　“卢修斯?马尔福，你毁了我的魔药，你怎么赔，你该死的不是在美国视察产业吗？跑来我这里干嘛。”教授怒气冲冲的吼道，打算如果这只孔雀没有一个好的理由就在给他的美容魔药里做手脚，让他变成秃头孔雀，看他还有没有脸到处乱晃。
　　
　　“哦，我的朋友，我来这是为了告诉你我发现了一个疑似我们的小救世主的孩子，在美国。”卢修斯声音依然平稳，丝毫不把好友的怒火放在眼里，他一点也不紧张，因为他知道这个消息对西弗勒斯有多重要，到时候西弗勒斯只会关心那个孩子，根本想不起那个失败的魔药。
　　
　　“真的？！”斯内普仿佛被人石化了一般僵硬，“你确定你没看错？”连一贯的毒液都没喷洒出来。
　　
　　“当然，一张与他爸詹姆斯?波特一模一样的脸，一双莉莉?伊万斯的碧绿的眼睛，一头波特家独特的乱发，虽然因为头发遮掩没看见额头上闪电疤痕，但那个七八岁的孩子一定是救世主波特。”卢修斯肯定的说，他理解老朋友现在的心情，虽然不满西弗勒斯吊死在一棵枯树上，但那是他活下来的支柱。
　　
　　“你说他在美国？到底是怎么回事？”斯内普急切的问道，那是莉莉的儿子…
　　
　　“对，在美国，他被奇怪的一家人收养了，现在叫哈利?鲁西鲁。那家人虽然都是麻瓜，但是是地下世界的人。实力很强大，我跟他们做过几次买卖，交易的都是远古巨龙血之类有价无市的珍宝。”卢修斯想起那次绑架，“而且，我们的救世主现在也不简单。”
　　
　　“什么意思？”难道莉莉的儿子有什么不对？
　　
　　“他绑架了我。说要我做他的收藏品。”卢修斯一想到失去意识前那双碧绿如宝石般纯粹冰冷的眼睛就感到一阵寒意刺骨。
　　
　　“你的脑子被美容魔药塞满了么？一个八岁的孩子就能成功的绑架马尔福家的家主，难道他是梅林的儿子？”斯内普讽刺道，“还收藏品，他难道分不清活人和孔雀的区别？”
　　
　　“西弗勒斯，”卢修斯哭笑不得，“听说这家人喜好独特，也许波特也是被教坏了。”
　　
　　“如果邓布利多去，有没有可能把人要回来？”斯内普觉得不能放任莉莉的孩子学坏。
　　
　　“大概不行，你知道美国巫师界一直很乱，邓布利多在那里没有多少声誉和势力。那家人在美国地下世界很有名，是出了名的很角色，听说还与血族有联系。”卢修斯无奈的看着西弗勒斯焦躁的样子。这么多年了，他还是第一次看到西弗勒斯这副样子，可惜自己在美国的势力也不多，帮不上什么忙。
　　
　　“我要去看看那个孩子，要先确认他是波特再说。”斯内普罕见的有点激动的看着卢修斯坚定的说道。
　　
　　“可以，但明天由我来说话，免得你的毒舌得罪了人家。”卢修斯很了解好友的个性，深怕他到时候毒液乱喷造成不必要的误会，对方可不是好惹 ，低声警告道。
　　
　　#######################################################################
　　
　　早晨，风和日丽，哈利正在跟飞坦叔叔训练，突然侠客叔叔走进来，带着一脸古怪的表情，说外面有人找哈利。的确，现在居然有人不知死活的来抢旅团的东西。
　　
　　哈利跟着侠客来到客厅，就见昨天的收藏品和一个黑发黑眼的黑袍男人坐在客厅中。见哈利进来，那个黑袍男人好像有点激动。
　　
　　“请问你是谁？”哈利紧记库洛洛爸爸的话，面对陌生人装出一副礼貌的样子问道。
　　
　　“你以前是叫哈利?波特么？”卢修斯看了一眼激动的西弗勒斯，问道。
　　
　　“在我记忆里是的。”五岁前总被人唤成‘小兔崽子’的哈利?受虐儿?波特。
　　
　　“那这位是你母亲的朋友，自从你从你姨妈家失踪后他就很担心你。”言下之意就是你不是没人要，被抛弃的，你是走失……或被诱拐的。
　　
　　侠客闻言意欲不明的笑了，居然有人真的想抢旅团的东西。
　　
　　这场谈话最终以双方不欢而散收场，因为哈利还记得自己五岁前被所谓的姨妈一家虐待，而且非常不喜欢被人透过自己看别人，就像那个黑袍男人一样。不过那个黑袍男子执着的眼神表明一切还没结束，他不会就这么轻易放弃的。
　　
　　哈利觉得自己有点烦躁，飞坦叔叔烦躁时会刑讯人，但哈利不喜欢，那太血腥了，而且一点都不卫生。梅林知道通过血液传播的疾病得有多少啊！
　　
　　哈利去找长生爸爸，在他身边总是感觉很安宁平和。不像库洛洛爸爸和侠客叔叔他们那样感觉危险。
　　
　　长生听了哈利的理由，觉得哈利若是测念肯定是强化系，直觉超强。
　　
　　长生带着哈利来到日本，最近的库洛洛的举动有点奇怪，总是让长生想逃避。或许长生已经意识到了库洛洛奇怪行动的原因，但下意识的不想深究。长生其实一点都不喜欢改变。他想要的是平淡安稳的生活，这是库洛洛给不了的。至于为什么来日本，而不去中国，是因为物是人非是一件很伤感的事情，长生还不想自找苦吃。而日本是动漫的大本营，长生想来看看到底是不是综漫，毕竟万一生活的好好的，突然有一天天昏地暗，被告知天龙要灭世=-=长生还是喜欢把事情掌握在手中的。
　　
　　结果刚踏进日本，就见天空裂开一道缝隙，从里头走出来一位棕色头发的俊逸男子，对着长生说：“好久不见，我终于找到你了。”接着在长生的困惑中趁其不备敲昏了他，哈利见状立刻瞬移（哈利已经是库洛洛和长生的选民），他要向库洛洛爸爸报告长生爸爸被绑架了！！！
　　




43

43、蓝染  
 
 
　　“绑架？！”侠客等人惊呼。
　　
　　虽然没看过长生动手，但也能感觉出他是一个高手。在旅团看来，长生基本不出门，就没什么敌人，难道是冲着旅团来的？但哈利说那人对长生说“好久不见”，应该是认识的。可长生来这个世界才三年左右，又不长出门，哪来的‘好久不见’啊！
　　
　　不过，说起来长生还认识那个D伯爵呢，明明应该没见过。看来这位未来的团长夫人还挺神秘的。旅团众集体转头看他们伟大的团长，团长应该会知道些什么吧。
　　
　　只见库洛洛笑得一脸温和，团员顿时感到夏日飞雪。不会吧？！团长也不知道吗？
　　
　　库洛洛此时心想：那个D伯爵应该知道些什么吧，比如为什么长生应该是第一次来到这个世界却遇到故人，以及长生在这个世界的故人还有多少？！
　　
　　###################################################################
　　
　　那边库洛洛打算去找D伯爵，这边棕发男子带着昏迷的长生来到一座高大威严的宫殿前，背景是永夜的天幕和惨白的沙尘。
　　
　　这里就是虚圈，当然，那座宫殿名叫虚夜宫。
　　
　　棕发男子也就是蓝染加医楸ё懦ど来到自己的寝宫里，小心的把他放在自己的床上。坐在床边，抚摸着长生的眉眼，静静的出神。
　　
　　蓝染加医槊幌氲阶约夯鼓茉诩到长生。作为安倍青原的一生已经过去了好久，但那久远的记忆却牢固的呆在自己的脑子里，就像是长在里头的肿瘤，想要抛弃就会产生剧痛，无法割舍也无法忘记。只能让它静静的呆在那里，不去碰触。因为一旦回想起来，心就像刀割一般疼痛。
　　
　　#######################################################################
　　
　　蓝染加医椴⒉皇谴着记忆投胎。只是他在生前就感到一切都很空虚。从懂事的时候起，就觉得自己好像少了什么，是什么呢？他不知道。只觉得心里空落落的，好像心里有一个大洞呼呼的漏着风。
　　
　　从小的时候，就在不断的做着一个梦。梦里的人，看不清脸，只感觉他仿佛是在哭着。每次从这个梦里醒来，就越发的觉得空虚。
　　
　　我应该去……寻找……寻找什么？不知道。可是必须要去找！
　　
　　一定……一定，要找到！
　　
　　他拼命的训练自己，总觉得想找到就要变的更强。可是随着他越来越大越来越强，那种空虚感一点都没有变小。
　　
　　死后，因为有灵力，想变强，就报考了真央，成为死神。
　　
　　而后接到了灭族灭却师的命令。然后在战斗中被刺激的想起身为安倍青原的一生。
　　
　　灭却师和阴阳师，命运是何等的相似，都是被冠以冠冕堂皇的名义被灭族。
　　
　　世界再次选择抛弃弱者。
　　
　　蓝染加医椴桓市模不甘心永远做一个弱者，连最重要的人都无法留住。他想要报复灵界，但尸魂界与灵界互不干扰。而且这个尸魂界早已腐朽不堪了。所以他选择了弱肉强食虚圈，他还要灵王的位置，为了消灭灵界，而不是被两面夹击。若不是灵界在魔界外围设了结界，或许蓝染加医榛够嵊肽Ы缌盟。
　　
　　蓝染加医檎饨千年来一直在找长生的下落。可在被后世称作灭世之战的那一战后，长生就不知所踪了。在日本境内完全感觉不到长生的所在，让蓝染一度认为长生已经死了，但体内长生刻下的灵魂印记一直没有消散给了他希望。他觉得长生或许只是出国或在被灵界封锁的魔界中沉眠，为了不惊动灵界，他无法破开结界，这越发加深了蓝染对灵界的恨意。
　　
　　但刚刚一直没有动静的灵魂印记居然开始发热，通过灵魂感应，蓝染找到了长生。虽然很奇怪为什么长生居然由不再是九尾妖狐，没有妖力，但灵魂感应是不会出错的，这个人就是长生。狂喜之下由于无法简单的解释清楚一切，而又再也无法放开长生，蓝染很干脆利落的打晕长生带回虚夜宫。连没有妖力的肉体如何抵挡虚圈虚圈的灵子流都没想到，或许在蓝染的心里，长生从来就不需要保护。而事实证明这种想法没错，长生在虚圈会把人类瞬间撕碎的灵子流中安然无恙。现在就等长生醒来，自己解释这一切了。
　　
　　######################################################################
　　
　　长生醒来时房子里只有他一人，毕竟蓝染还有事情要做，无法片刻不离的守在长生身旁等他醒来，虽然他很想这么做，但蓝染加医橄蚶词抢碇牵即使在他身为安倍青原的时候也能够在爱上长生的同时理智的算计复活晴明。现在经过了近千年的时光，就算长生早已成为他的执念了，他仍然能够理智的克制自己。
　　
　　长生一开始有点疑惑身在何处，不过马上记起昏倒前发生的事情。环顾周围苍白的墙壁，从墙壁的窗户可以看到外面的景色，再结合当时男子出现的方式和外貌气度（没有面具，不是破面），长生可以大概确定打昏他的人是蓝染加医椋但现在的问题是为什么蓝染加医榛嵴饷醋觯他既没有与死神牵连，也没有见过他，为什么会是“好久不见”呢（蓝染的灵魂印记被他本身巨大的灵力所遮蔽，长生没有发现）。
　　
　　长生下床，虽然现在他可以随时划破空离开，但是自爆底牌可不是聪明人会做的。虽然经过楚轩的打击让他对自己的智商一向信心不足，但也不会做这等蠢事。
　　
　　而且，长生有点好奇蓝染加医槭撬什么时候认识的故人？这可是与自己切身相关的事情，马虎不得。
　　
　　走出房子，长生看着不知通向何处的走道，又退回房间。他可不想迷路然后碰上虚打上几架引出主人，身为客人就要有客人的自觉。反正主人是早晚都会来的，通过他来的早晚还可以看出自己这个客人在主人心目中的地位，何乐而不为呢。
　　
　　于是，长生心安理得的躺在床上继续闭目养神等待蓝染加医榈牡嚼础Ｋ潮慊叵胍幌抡飧鍪澜缱约嚎赡苡械墓嗜恕
　　
　　现在长生只是很遗憾虚圈没有电脑，让他宅的不舒服。 
　　
　　

44

44、借刀杀人  
 
 
　　蓝染来的时候就看到长生静静地躺在宫殿的大床上。偌大的宫殿应该很冷清，却因为多了一个人的呼吸而变得居然有几分温暖。
　　
　　在安倍青原的记忆里，长生一直是安静的，安静的融入他的生活中，无声而强势，以至于失去了他就有种窒息的寂寞空虚感。
　　
　　蓝染放开包裹着灵魂印记的灵力，紧盯着躺在床上的人的表情，不放过一丝一毫。长生，久别重逢，再次见到我，你会是什么表情呢？是惊喜，还是一如既往的淡漠，抑或是，恨？
　　
　　长生感受到有人来了，一抬头，就望见了久远记忆中的印记，这一眼，仿佛有千万年的时光沉淀在其中，爱与恨又再次鲜明的浮现出来……
　　
　　长生划开空间，时隔千年，又一次躲回方舟。
　　
　　蓝染看着长生消失的身影，握紧了拳。眼中是执着，是不悔。
　　
　　他要长生那双什么也映不入，什么也映不出的眸子里再次刻入自己的身影。
　　
　　他要他，永远。
　　
　　######################################################################
　　
　　长生靠在方舟的墙壁上，坐在冰冷的地板上，想让地板的冰冷冻结狂乱的心绪。长生把头埋进两臂之间，他现在的心情很乱，什么也想不出来，他已经分不清爱与恨。
　　
　　这么多年了，安倍青原一直安静的呆在被封印的记忆里，刚刚解开封印时，长生以为他已经跟那段情一起被埋葬在久远的过去，就像曾经的自己一样。但是再次看见他那个印记，长生才发现，原来，自己并没有忘记一切。没有忘记安倍青原，也没有忘记与他在一起的每一天。
　　
　　但到底还爱不爱呢长生不知道。自从安倍青原自杀后，长生就不知道爱不爱了。
　　
　　而且，印象中漫画里反派BOSS蓝染加医榈男蜗笥爰且渲械陌脖肚嘣相差太大，让长生一时间不知所措。
　　
　　还有库洛洛，若是说一点也不清楚库洛洛的心思，那长生就白活那么多年了，只是长生不想点破暧昧，想先这么暧昧不明下去，因为他是长生一直以来都想要的可以一起走下去的同伴，长生本来想着反正还有的是时间慢慢想清楚，再说长生本来就一点都不喜欢改变。但现在没有时间了，库洛洛与蓝染加医槎际嵌勒加大而强势的人。
　　
　　长生不喜欢自欺欺人的安慰自己，说些“这不是真的，”“这一切都是梦”之类的话，也不喜欢去找别人寻求帮助，比如去找D伯爵问一些“我现在该怎么办”之类的话。长生现在一时之间只想逃避，暂时什么都不想，不去想什么爱，也不去想什么恨，就这么先呆在自己的世界里，当一只把头埋在沙子里的鸵鸟。
　　
　　####################################################################
　　
　　夜深了，库洛洛坐在灯下，摊开一本书在大腿上却没有看。
　　
　　他在想长生。
　　
　　库洛洛并不很担心长生会有生命危险，只是从D伯爵那里得到的消息太过惊人，让他一时之间都有些震惊，睡不着觉。
　　
　　长生是一个时空的“旅行者”，他走过了太多的世界，有过太多的回忆与故人，却回不到最初的故土。停不下脚步，回不了家，长生只是一个迷茫的浪子。
　　
　　那么走过那么多世界的长生会没有发现自己对他的情愫吗？而且，太过久远的时间塑造出的长生的心会那么容易就被攻占吗？
　　
　　突然，库洛洛的神识里出现了一幅画面，哈利被一条漆黑的空间裂痕吞噬。这是身为库洛洛和长生选民的哈利的求救。想必长生也接收到这幅画面了吧，或许长生会结束与故人的叙旧回来了吧。即使知道了长生的经历，库洛洛只是有些吃惊，并没有动摇得到长生的决心，毕竟他爱的就是现在这个历经沧桑的长生，知道了长生的过去只是让库洛洛在爱的基础上平添了几分陌生的心疼与怜惜。
　　
　　这时，库洛洛的面前出现了一道空间裂缝，长生从里面走了出来。
　　
　　“我回来了。库洛洛你知道我不在的时候哈利出了什么事吗？”长生刚从空间裂缝中走出来就看见库洛洛，疑惑的问道。刚刚在方舟里看见那副画面，长生就很惊讶。因为这个空间的法则应该对主角有基本的保护机制，就像在主神世界，主神对恐怖片的主角一般会保护他们到剧情开始。
　　
　　或许哈利这次无故突然失踪能解决一个长久以来困扰长生的疑问：为什么那时大难不死的黄金男孩哈利会那么巧的遇见刚刚来到这个世界的他们？或许那不仅仅是巧合，而是这个世界的法则从不知名的渠道察觉到有人想对哈利不利，于是穿越时空的长生和库洛洛就‘碰巧’遇见了被虐待的哈利并毫无困难的轻易带走了他。否则以法则对主角的保护机制，长生应该没那么容易就能把哈利这个主角带到一个危险的、毫无生命保障的强盗团中。
　　
　　“不清楚，这段时间光顾着找你了，但是哈利这段时间只出过一次门，就是跟着我们去D伯爵的宠物店找线索，应该没在外面惹什么麻烦。先去他的房间看看吧。说不定哈利清醒过来后会马上自己回来。”库洛洛起身邀长生一起上楼，表情依旧是以往面对长生时的温和深沉。
　　
　　长生点点头，与库洛洛一起来到哈利的房间，由于离事发时间距离尚短，哈利的房间里还残留了一丝陌生的空间波动。库洛洛和长生根据这丝空间波动划开空间，来到一个荒凉偏僻的郊外。按经纬度判断他们现在应该身在日本东京近郊。
　　
　　这时，周围的空间又出现波动，哈利从中走出。一脸惊吓的抱住长生不撒手。
　　
　　长生轻轻拥抱明显被吓到的哈利，也不急着先问他被带到哪里。过了一会儿，哈利终于从恐惧的情绪中缓过来，告知了他的经历。
　　
　　他刚被传送走到这里就被打昏，也没看请打昏他的人是什么样子。再次醒来就发现他躺在一间很普通的房间里，地上铺着一层榻榻米，房间与房间之间是用纸门隔离，而且看房间的装饰之类，这里应该是日本风格的民居。地面上还躺着昏迷不醒的三人，其中最矮的一人白色FILA帽、白色护腕、上身穿白色服，裤子穿黑色短裤，另外两人一人金色头发，右眼角有一枚泪痣，华丽而妖媚，一人发色为蓝偏黑，长相精致漂亮，穿着医院病人的服装。
　　
　　哈利本来想马上就回家的，但想了想还是留下来，没见到绑匪时还是多留些底牌为妙。这时，地上的三人也陆续醒过来了。哈利先说明了情况，再问了他们有没有人看见绑匪的相貌，可惜没人看见。猛的，一股阴冷袭向在场众人，房子里充满了一种奇特的压迫感，让他们几乎喘不过气来，无法克制的恐惧感让他们跑出屋子。忽然他看见那个最矮的男孩都目瞪口呆的望着他身后二楼，眼里都露出了难以相信的恐惧。下意识的，哈利也跟着转过头去，他看见在二楼的橱窗玻璃后面……一个全身惨白的女人趴在那里，那双黑色的眼睛死死盯着他，那是一双怎么样的眼睛啊，哈利完全无法形容他的感受，就仿佛有无数恶毒怨恨藏在眼里，冰冷，死亡，恐怖……
　　
　　然后哈利不管有没有人看见就瞬移到长生身边。
　　
　　长生听了很惊奇。这分明是咒怨啊。虽然他自己已经杀了迦椰子小姐不止一次，但若是放任的话，单凭哈利一人肯定不久之后就会死去，即使有邓布利多的帮忙也没用。到底是谁想出这一手借刀杀人的！而且杀得不只是一个主角！
　　




45

45、摊牌  
 
 
　　长生将哈利交给库洛洛，借口去处理善后，来到了迦椰子小姐的家。发现那三个人还没走。也是，黑灯瞎火的，在一个陌生的地方怎么知道如何回家，即使那三人都是王子也不是万能的，更何况还有一个病号。
　　
　　长生划破空间的一幕被三人尽收眼底。互相自我介绍后，长生自称阴阳师，刚刚走掉的哈利是他的弟子，不知为何被绑架到这座有名的鬼屋。凡是进过那间鬼屋的人身上都会留下咒怨，不死不休。他此番前来就是为了消灭咒怨的。
　　
　　接着为了防止以后再次出现类似的麻烦，长生召唤出魔界植物火舞铃兰烧了鬼宅。四周顿时形成了肉眼可见的空气漩涡，然后女人凄厉的尖叫，阴森可怖的笑声，以及猫的凄惨叫声突然极为大声的在众人耳边响起。
　　
　　那声音之凄绝，连长生都忍不住皱了皱眉，而身为病人的幸村精市更是嘴角都流出了鲜血。长生也不多话顿时就召唤出除魔草化成鞭子向四周射去，明明他鞭打的是空气，但是被他的鞭子甩过了地方却是滴下了殷红的血，同时几人的周围也出现了血红的脚印，如同被人泼了红色的颜料一半的恐怖，每次他鞭子扫过的地方空气中总是会滴下更多的鲜血。
　　
　　伽椰子的鬼魂终于出现了，而且越来越多，整个空地都爬满了惨白的鬼魂，那些惨白的鬼魂都用怨毒的目光盯着长生口中发出了足以刺激的一个正常人发疯的声音。长生看着那些鬼魂冷笑一声，鞭子上开满了火舞铃兰，燃起了黑色的火焰。惨白的鬼魂们顿时被充满肃杀暴戾气息的黑色火焰包围住，在黑色火焰中不断挣扎，口中不断发出凄冷的尖叫，慢慢的消失在那黑炎中。这里没有主神，迦椰子小姐也就没有那么多□可杀了。长生现在能感觉到咒怨的消失。一切都结束了。
　　
　　“这是我的联络电话，以后再碰见这种事情可以考虑与我联系。用我送你们回去吗？”长生递过名片给脸色还有些惨白的三人，心里有些无奈。虽然不想与剧情人物多有牵连，但如果主角死亡会造成这个空间不稳，无论如何D伯爵和青原都在这个世界，所以，长生无法眼睁睁的看着这个世界崩塌毁灭。虽然衷心希望这是最后一次，但长生无法自欺欺人，这恐怕只是一个开始，但到底是什么人呢？目的难道只是毁灭世界吗？
　　
　　“不用了，本大爷已经叫车来接了，本大爷的手机上有定位系统。”迹部景吾抚摸着眼角的泪痣说道。这一晚上的经历打破了他十几年的唯物主义世界观。
　　
　　“现在应该已经没有问题了，但为了保险起见，我陪你们到车来。对了，希望你们对今晚发生的事情保密。”
　　
　　“可以，你对绑匪的身份有什么发现吗？我们三人的共同点都是打网球的日本人，但你的弟子不是日本人吧，他会打网球吗？”幸村精市若有所思的问。
　　
　　“不会，我也没什么头绪，所以为了安全起见你们还是平时注意点，若是实在没法保证自己的安全，就给我打电话吧。”
　　
　　#####################################################################
　　
　　长生回到家，就看到库洛洛坐在沙发上。忙了一晚上，再加上脑子里有许多疑问，长生有点累了。打了声招呼说了一下鬼屋的事情就打算回屋睡觉，却被库洛洛叫住。
　　
　　“还有什么事么？”长生坐在沙发上，端起桌上的一杯茶喝了一口。
　　
　　“我想问一下哈利这件事你有没有什么头绪，”库洛洛看着灯光下长生柔和淡漠的脸庞。
　　
　　“没有什么头绪，你呢？”长生犹豫了一下说到。
　　
　　“空间裂痕能那么准确的开在哈利身边，一定有空间定位，只要查一下这几天谁有机会把空间定位放在哈利身上就行了。哈利出门时都有人跟着，应该不难查出。可是绑架哈利的动机呢？没有勒索，也没有亲自杀他，而是大费周章的把哈利放在鬼屋，借鬼杀人，很奇怪啊。”
　　
　　长生看着库洛洛若有所思的样子，犹豫了一下，还是把他曾经看过的《哈利?波特》系列告诉了库洛洛，他不喜欢说谎，说一个谎要用无数的谎来圆，太麻烦了。而且以库洛洛现在的实力应该也不会在乎自己在另一个世界是书中的人物了。
　　
　　“你是说哈利在你最初的世界里是书里的人物，那么我们也是吧，你第一次看到旅团时表现的太平静了，在猎人考试时那些不合常理的行动也可以解释的清了。那个李莹应该也是外来者吧。但在你与她还是有差别的，在我看来你虽然没有完全融入世界，却把那个世界当成真实的世界，而李莹虽然会害怕旅团，但明显没有真正融入那个世界。在她眼里恐怕未来就是书上写的，即使有偏差也不会太大，所以她没有去救小杰他们，因为她很肯定她们不会死。还有，D伯爵已经告诉我们你的过去了。”
　　
　　“是么，那么就没什么好说的了。绑架哈利的人，还绑架了另一本书中的主角们。这个世界是许多本书的平行世界，有许多主角，而那些主角是这个世界的支柱，一旦主角大量死去，就会造成这个世界的不稳定，甚至崩塌毁灭。这大概就是幕后之人的动机了。”长生放下茶杯，“如果没事的话，我累了，先去睡了。”
　　
　　“等一下，还有一件事，”库洛洛紧盯着长生，说道，“我喜欢你。”
　　
　　长生闻言瞳孔紧缩了一下，“为什么现在说出来？”
　　
　　“我不知道带走你的是谁，但是他对你的影响很大不是吗？我可从未见过你那么疲惫的样子。”库洛洛眼神深沉。
　　
　　长生站起来，背过身走上台阶，“对不起，我不能接受你。”
　　
　　“不能不表示不喜欢，我是你期盼已久的同伴，不是吗？”
　　
　　“……”长生默然不语，半响，留下一句“我爱过一个人，他死在这个世界，这次失踪就是他的转世造成的。”走上楼梯。
　　




46

46、传言  
 
 
　　清晨，阳光从窗棂中透过，撒下一片斑驳。长生从无梦的睡眠中醒来，伸了个懒腰，起床洗漱，被冷水激的清醒了许多。下楼前决定不再逃避了。毕竟自己加起来也超过万岁了，怎么越活越回去了？又不是什么生死大事，大家都是理智的成年人了，为了感情要死要活那是电视剧里的情节，长生虽然还分不清现在对库洛洛和蓝染的感情，但无论如何，他会保下他们，尤其是库洛洛，因为长生不想再次回到身不由己孤单寂寞的时候。库洛洛是唯一一个能陪他走过永远的人。即使蓝染成了死神，也有消散的时候。
　　
　　下了楼，长生一眼就看见坐在茶几旁的沙发上的库洛洛。今天的库洛洛没有穿那身经典的大衣，而是穿了一身黑色的休闲服。纯粹深沉的黑色衬着库洛洛的黑色眼眸更加深邃。长生觉得库洛洛这是在使美人计，若是封七大美色时有库洛洛，现在一定是八大美色了，美色之首就是这厮。
　　
　　“我不会放弃的，你知道。”库洛洛注视着长生一会儿，说道。
　　
　　“啊，我只有一个要求，你们两个都不能死。”长生坐在库洛洛对面，“现在我们谈谈哈利的事情吧。我有预感，这只是开始。”
　　
　　“你是说有人故意想害死哈利和那些主角，目的是毁灭世界吗？不，现在这样判断还太武断了。或许那三个和哈利一起被绑架的主角都是障眼法，是用来迷惑我们的。不过对方选择从我们保护下的哈利下手应该有深意，或许可以从巫师界入手，毕竟空间定位和空间传送也不是普通人能做到的，而巫师应该有这种能力不是吗？”
　　
　　“的确，杀死哈利对巫师界的影响可大可小。往小里说，邓布利多可以宣称哈利只是一个挡箭牌，真正的救世主是另一个七月末出生的孩子――纳威?隆巴顿。往大里说，少了哈利这个幸运男孩主角，伏地魔最后的结局未必是失败身死。假设对方的目的是助伏地魔胜利，那么杀死哈利也就有明确的动机了。”长生揉了揉太阳穴，“以后这些烦人的事情就先交给你了，我想去旅游放松一下心情。我带着手机，有事可以联系我。”
　　
　　“那你走之前先带我去见见你的旧情人，还有我会随时去找你的。”库洛洛露出温和的笑容，点头接下这些麻烦事。“我会让侠客他们混入巫师界查探情况。一有消息就通知你。”
　　
　　长生点点头，“今天就带你见他。”说完开始用早餐。
　　
　　早餐过后，长生带着库洛洛瞬移到虚夜宫中蓝染的寝殿，不出几分钟，蓝染就来了。
　　
　　“他是谁？”蓝牙注视着长生拉着库洛洛的手，声音低沉的问。
　　
　　“他是我的同伴，库洛洛? 鲁西鲁。具体情况你可以问他，”长生看着似乎在生气的蓝染，“我只有一个要求，你们两个都不能死。还有这段时间不要来找我，我想静一静好好想想。”
　　
　　####################################################################
　　
　　午后，长生坐在日本街头的一家小店里吃着抹茶蛋糕，喝着蓝莓饮料，算着接下来的旅游行程。已经去过横滨皇后广场，在横滨港未来音乐厅欣赏了一场完美的古典音乐演；去过日本最大的湿原保护区钏路湿原，看过里面可爱的动植物；去过摩周湖，湖底不断有地下水涌出，而蓝色的湖水令人不禁留连忘返。接下来就去泡泡温泉吧，箱根、伊豆都是有名的泡温泉的地方。
　　
　　长生以前是个即使一个月整天一个人呆在家里也不寂寞的人，但孤单一个人走过那么多岁月，长生开始变得有些向往人群。比如明明一本书可以借回家里慢慢静静的看，长生却选择在人来人往的图书馆阅读。比如长生喜欢像现在这样坐在一家街头小店里看着熙熙攘攘的人群想事情。
　　
　　突然，店门口的风铃响起，走进来一群穿着运动服的少年，为首的就是不久前见过的迹部景吾。
　　
　　迹部景吾也发现了长生，摸着泪痣向长生那边走去。
　　
　　“你好，上次忘了说谢谢了。”
　　
　　“没关系，举手之劳而已。”
　　
　　“迹部，你认识这位大美人？”忍足侑士笑着问道。
　　
　　“长生是男子。”而且很强，你就别招惹他了。
　　
　　“美是不分男女的。”我只是欣赏而已，别想的那么不堪。
　　
　　“迹部，你遇见认识的人了？这里的蛋糕好好吃，你不点吗？”向日岳人对迹部叫道。
　　
　　“你自己吃就好了，本大爷还不饿。”
　　
　　“啊，慈郎你怎么又睡了，你不是也很喜欢吃蛋糕吗？”
　　
　　妹妹头的向日用力摇晃绵羊头的慈郎，“啊不好了！慈郎昏倒了！”
　　
　　长生看着眼前的闹剧，嘴角一勾，对‘昏迷’的慈郎说到，“你有什么事？”
　　
　　迹部一惊，看向慈郎。
　　
　　“啊，你也认识慈郎吗，他现在昏倒了，没法回答你？”向日抱着慈郎对长生说。
　　
　　长生注视着慈郎，只见慈郎在长生的注视下睁开眼睛，那双眼睛已经变为魅惑的紫色。
　　
　　向日岳人大叫“鬼啊！”放开慈郎。‘慈郎’站稳，恭敬的看向长生。
　　
　　“长生大人，好久不见.”
　　
　　“这里人有点多，说话不方便。”长生没有回话，而是看向迹部。
　　
　　“嗯哼，别让本大爷等太久。”迹部说完，领着冰帝网球队的众人避到一边。
　　
　　“好了，你现在可以说了，藤妖，你附在这个男孩身上干什么？”
　　
　　“为了找您，最近有传言你复活了，曾出现在东京近郊一带。我在那个银灰色头发的男孩身上察觉到魔界植物的气味，就附身在他的朋友身上探察源头。这个男孩的体制是最容易附身的。”
　　
　　“找我干什么？”长生皱眉。
　　
　　“灵界在魔界外面设立了结界，只有您能破开。”
　　
　　“我复活的消息是从哪里传出来的？”
　　
　　“是从人界传出来的，具体来源不知道。”
　　
　　“好了，你先回去吧，不久之后就会有人打开魔界与人界的通道了。”
　　




47

47、通知书  
 
 
　　长生让藤妖离开慈郎的身体后告别迹部，一个人坐地铁回旅馆。
　　
　　由于既不是上班高峰期，也不是下班高峰期，地铁的人不是很多。这节车厢尾部的椅子上，躺着一个人。那人穿着黄色夹克，浅蓝色牛仔裤，黑色的头发有些长，他微微蜷缩着躺在椅子上，一动不动。并不是很年轻，偏瘦，肤色很白，有一股颓废却干净的美感。
　　
　　突然，一阵铃声响起，是“洋娃娃和小熊跳舞”，很有童趣的铃声吸引了整个车厢人的目光。只见躺着的人直起身子，从裤兜里掏出手机，用很磁性又带着一丝沙哑的嗓音慵懒的发出疑问的声音。他的眼睛是黑色的，这让长生感觉有点亲切，毕竟这个世界的日本人五颜六色的头发和眼睛已经让长生产生视觉疲劳了。
　　
　　这时长生到站了。下了车，长生突然觉得背后有人看他，迅速回过身，就见那人举着手机眼睛却看着他。他见长生回头，冲长生一笑，做了个“再见”的口型。车开走了。
　　
　　长生有点好奇那人的身份，毕竟以他常年蜗居的生活状态，说实话，这个世界上认识库洛洛的都比认识长生的人多，而且认识长生的大部分还都是不知是前几世的故人。
　　
　　不过，顺其自然吧，长生想开了。救世主这一高危低薪的职业还是有能者居之吧。勇者斗魔王的游戏不是靠着一句“正义必胜”就能通关的。大不了世界毁灭前把D伯爵和蓝染都转移到别的世界去，反正他俩本质上都不是悲天悯人的圣母。
　　
　　至于感情问题，最近长生时常想起库洛洛和蓝染。大概是真的栽进去了。不过前车之鉴就在眼前，长生就算是爱也把握着度，否则好不容易摆脱的心魔再次席卷而来，到时候长生连哭都没地方哭去。
　　
　　#############################################################################
　　
　　三年后。
　　
　　一只猫头鹰飞进女贞路1号的别墅。
　　
　　哈利从猫头鹰的腿上接下期盼已久的霍格沃兹通知书。一时间激动的有点热泪盈眶。要是三年前，哈利可能不会对英国这个老旧腐朽的巫师界有多大的期待。但自从那个叫蓝染加医榈募一锢戳酥后，家里几乎每天都在上演刀光剑影。只要可以让他脱离这个大火炉，现在别说让他去巫师界过欧洲中世纪般的生活，就是去过远古野人的生活都想。这大概是他今年至今为止收到的最好的生日礼物了。仅次于他前收藏品马尔福美人送的一套闪闪发亮的水晶袖扣。
　　
　　“早上好，哈利，生日快乐。”长生走到哈利身边拥抱了一下他，“说吧，你想要什么生日礼物？”
　　
　　“通知书上面说可以带宠物，所以……。”哈利的绿眼睛期待的望着长生。
　　
　　“哦，哈利，我说过的，不准惦记D伯爵店里的宠物。”长生摇摇头。
　　
　　“好吧，那就给我做一个生日蛋糕吧，要不怎么甜的。”哈利耸耸肩，沮丧的说道。
　　
　　“好，生日蛋糕。”长生走向厨房。
　　
　　等长生做好生日蛋糕出来后，餐桌旁已经坐满了人。长生摆好桌，坐到库洛洛与蓝染中间用餐。
　　
　　这时门铃响了，哈利跑去开门。
　　
　　一身黑袍，苍白消瘦的面孔格外阴沉。是有过一面之缘的西弗勒斯?斯内普
　　
　　“我想请客人进门是最基本的礼仪，我显然不是来你们家门口罚站的。”西弗勒斯?斯内普开口说道。
　　
　　“当然，请进”哈利把男人引进屋内，擦身而过间闻到淡淡的药香味。
　　
　　“我是霍格沃兹的魔药学教授西弗勒斯?斯内普，”斯内普看向哈利，“我想你已经准备好了随我去买你的上学用品。”
　　
　　“哈利，我们就不陪你去了，这张银行卡给你，就当你的生日礼物了。”库洛洛看了一眼西弗勒斯?斯内普说道。
　　
　　“好的。”哈利接过卡。然后斯内普迅速带着哈利风一样的离开，仿佛多呆一秒都难以忍受。
　　
　　破釜酒吧狭小而破旧，里面的巫师众多而拥挤，不过这对斯内普来说不算什么。他阴冷的气势使他一路走过就像摩西分海一样。哈利暗自表示满意，他顺利的跟着教授穿过酒吧，似乎有那么两三个人有那个意愿和斯内普打招呼，却都被强而有力的冰冷气势逼迫回去。于是哈利没有如原著般被围观。
　　
　　顺利抵达对角巷，第一个目的地就是古灵阁，在妖精的帮助下哈利把英镑换成成堆的金加隆并打算开了一个金库。斯内普冷哼一声，摸了一下口袋中的钥匙之后说“哈利.波特先生来取回他的金库，”斯内普冷漠的看着势利的妖精，然后掏出了钥匙。
　　
　　哈利惊奇的看了一眼斯内普，坐上小推车来到波特家族的金库，斯内普背身站在门口不肯跟哈利进去。
　　
　　“尊贵的先生希望你知道我的时间很宝贵，所以快点！”
　　
　　金加隆、银西可、铜纳特都垒成厚厚的一堆，哈利想了想，把刚刚换好的金加隆放进金库，金加隆、银西可、铜纳特都抓了几把，感觉够了就起身走出金库。
　　
　　出来古灵阁，斯内普就带着哈利来到做校服的服装店，店主摩金夫人正在为一个铂金色头发，衣着华贵的小男孩量尺寸。那个小男孩看到斯内普后眼神一亮。立刻恭敬的问好，微眯着灰蓝色的眼睛，小小的脸蛋，白嫩嫩的皮肤再加上可爱的婴儿肥，哈利的心又开始蠢蠢欲动，想添加一个收藏品了。
　　
　　“如果你的大脑没被巨怪踩过的话，就乖乖的在这里等我，”说完斯内普就转身去买学校里那群错投人胎的巨怪小孩要用的魔药材料。
　　
　　哈利很高兴可以和他看中的收藏品单独相处。
　　
　　那边哈利正在进行收藏品诱拐计划，这边长生已经忍无可忍，不能再忍了。现在长生每天每时每刻生活在都在被吃豆腐的阴影下。蓝染也天天不厌其烦的从日本跑来英国吃着长生的豆腐，而以一敌二的长生就算是再小心翼翼，还是被两个狡猾的家伙占去了不少的便宜，可怜他现在睡觉都不能安心的睡。不行，他一定要反抗！
　　




48

48、分院  
 
 
　　哈利带着行李上了火车，刚坐下就连忙打开行李箱。从里面钻出一只毛绒绒的小黑猫。
　　
　　“长生爸爸，你可是保证了库洛洛爸爸知道后不会罚我的，你要记得啊！”哈利苦笑着对着那只小黑猫说道。
　　
　　“当然，”他可以让别人罚你，黑猫口吐人言，“既然已经这么干了，就别后悔了。想想之后一年快乐的住校生活吧。”
　　
　　“是的，快乐的住校生活，没有抄书，没有读后感，没有刑讯，没有体能训练，真是美好。”哈利一副憧憬的样子。
　　
　　“你只要把我放在宿舍，再借几本书给我看就好了。还有，有人在的时候不要跟我说话。”吃了化形果变成黑猫的长生坐在哈利膝盖上叮嘱道。
　　
　　“好的，我记住了。”
　　
　　门突然被推开，一个小姑娘闯了进来，她有着一头浓密的棕色头发和一对大门牙“有人看到一只蟾蜍吗纳威的蟾蜍丢了。”盛气凌人的语气显得自高自大，目中无人。
　　
　　“没有，你可以到别处找找。”
　　
　　“是么，谢谢。”说完就走了。
　　
　　一个声音在车厢里回荡，“我们五分钟后即可抵达霍格瓦彻。各位请将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。”
　　
　　列车缓缓地停了下来。人们拥挤向前，好不容易才挤出车门，来到一个又黑又小的站台上。寒风凛冽，哈利不禁浑身打颤。哈利把长生放在车上，一会儿会有家养小精灵把他和行李一起送到宿舍。长生希望哈利最好一个人一间宿舍，两个人也行。这就意味着哈利不能被分进格兰芬多和赫奇帕奇，那两个地方总是一堆人一个宿舍，乱哄哄的。
　　
　　这时，只见一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上下下跳动，左右摇摆。
　　
　　新生的引路人是一个半巨人―海格。新生们跌跌撞撞地跟着海格沿着一条又窄又陡的小路往下走。哈利见道路两边都很黑，心里推测两旁一定都是浓密的树林。
　　
　　“马上你们就可以生平以来第一次见到霍格沃兹了。”海格大声地说，“转过这个弯就到了！”
　　
　　人群中传来一阵响亮的“哗”的赞叹。
　　
　　狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡坐落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。
　　
　　“一只船只能坐四个人。”海格指着泊在岸边的一列小船大声说道。
　　
　　哈利上了小船。
　　
　　“是不是全都上了船？”一人独坐一只船的海格喊道：“那好，咱们出发！”
　　
　　一字排开的船队同时启程，仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行。所有的孩子都默不作声，抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时，孩子们感觉古堡仿佛就屹立在自己的头顶上一样。
　　
　　“低下头！”当船来到峭壁边缘的时候，海格大声喊道。孩子们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住人口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久，他们才抵达一个地下港。在那里，他们下了船，便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。孩子们在哈格力的灯光引导下，继续沿着岸石间的一条通道向上攀登，最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。
　　
　　他们走上一段石梯，聚集在古堡巨大的橡木正门前。
　　
　　大门立刻打开了，门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头发的高个子女魔法师。
　　
　　她的表情严肃。
　　
　　他们跟随麦格教授沿石铺地板走去。哈利听见右边门里传来几百人嗡嗡的说话声，学校其他班级的同学想必已经到了―― 但是麦格教授却把一年级新生带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。他们全都挤了进来，站得密密麻麻，紧张地四处张望。
　　
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“过来这边集合。马上你们将要进行分院，霍格华兹拥有四个学院，格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇，还有斯莱特林。一旦学院确定，你们的一切将代表着整个学院。”麦格教授看了一圈新生，收回目光继续说“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。等那边准备好了，我就来接你们。”说完便离开了。
　　
　　哈利心想：德拉克不是说斯莱特林学院最好吗？怎么被放在最后面。这是一种歧视吗？　　
　　
　　被留下来的新生们面面相觑，这时从他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，对这些一年级新生很少留意。他们好像在争论什么。一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他一次机会―― ” 
　　
　　“我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚至连一个起码的幽灵都够不上―― 我说，你们在这里干什么” 
　　
　　“新生哟!”胖乎乎的修士朝他们微笑说。“我想，大概是准备接受测试吧”有些学生默默地点点头。‘“希望你们能分到赫奇帕奇!”修士说，“我以前就读那个学院。”
　　
　　这时麦格教授回来了。幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”
　　
　　大厅奇怪且辉煌。其他高年级的学生都坐在四张长桌子前，他们头顶上方竟有数以千计的蜡烛在半空中飘浮，将整个大会堂照得灯火通明。桌上摆满了闪闪发光的金制的碟子和高脚杯。大会正前面的台上还有另一张长桌子，老师们都坐在那里。麦格教授将新生们领上高台，叫他们面向师兄，背对老师，一字排开地站好。那千百张注视着他们的脸就好像闪耀的烛光中苍白的小灯笼。
　　
　　麦格教授静静地将一个四脚凳摆在新生们的面前，在那四脚凳上放上一顶尖尖的魔法师的帽子。这顶帽子又破又旧又脏。突然，帽子一阵抽动，在它边缘的地方裂开了一道像人的嘴巴一样的缝。接着，帽子竟开始唱起来。当帽子表演完他精彩的歌唱，整个会堂报以热烈的掌声。它对着四张坐满学生的桌子各鞠了一个躬，然后又变得纹丝不动了。
　　
　　分院开始了。麦格教授走上前来，手中握着一长卷羊皮纸。“当我念到你的名字，就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。”她说道。
　　
　　最后――"哈利?波特！"
　　
　　哈利走上前，但台下的说话声就像开了锅一样。
　　
　　"她刚才是说波特吗？"
　　
　　"那个哈利?波特？"
　　
　　双眼被帽子遮住机线前，哈利看见台下的人都伸长了脖子想看清楚他。接着，他所能看见的是帽子里的漆黑一片。他耐心地等待着。
　　
　　“嗯……”耳边一个很小的声音在说话，“你渴望证明自己，有野心，有欲望，毫无疑问的，斯莱特林！”
　　




49

49、首席  
 
 
　　“――斯莱特林！”帽子尖叫。
　　
　　勾了勾嘴角，哈利在一片静默中走向那抹银绿。
　　
　　哈利无视小蛇们张口结舌的表情坐到铂金小贵族的身边。
　　
　　“你好，我是哈利?波特，很高兴又见面了。”
　　
　　“你好，我是德拉克?马尔福，真没想到你会来斯莱特林，我是说，大家都认为你被邓布利多保护的很好！”德拉科握了握哈利伸过来的手。话里的内涵大家都很清楚，原本这个大厅里知道他身份的大部分人都以为哈利一定会选择去格兰芬多，毕竟那是他父母的学院。
　　
　　“保护？也许吧！”哈利意味不明的挑了挑眉，回想起自己五岁前在女贞路的生活，如果那也算是一种保护，那自己可真是被保护得“很好”啊！。
　　
　　这时，最后一位，布雷斯?扎比尼选择了斯莱特林。麦格教授卷起羊皮纸，带着分院帽走了。
　　
　　阿不思?邓不利多站起来，注视着台下的学生，张开双臂，仿佛在说没有什么能比见到他所有的学生济济一堂更高兴的了。
　　
　　“欢迎你们！”他说，“欢迎来到霍格沃兹！欢迎新学年的到来！在开始晚宴之前，我想先说几句。我想说的就是：笨蛋！痛哭！剩饭！”“谢谢！”
　　
　　分院仪式结束了，四条长桌堆满了让人垂涎欲滴的美味佳肴：烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠、烟肉和牛排，还有煮西红柿、烤番薯、薯条、约克郡市丁、雪梨、胡萝卜浓肉场，番茄酱，还有薄荷味的硬糖。
　　
　　人们的目光从哈利身上移开，哈利松了口气。虽然不在意，但总被一群不相干的人用“你是叛徒”的眼光看着总是会影响食欲的。
　　
　　校歌唱完之后，校长就宣布了宴会结束，各个学院的学生由他们的级长带领回到了宿舍。
　　
　　斯莱特林的级长埃德蒙?珀瓦尔带着这一批新生穿过黑漆漆的地下通道，来到一张画像前“记住，口令是高贵”。说着，推开门，进入了斯莱特林的休息室“这里是是公共休息室，那边的楼梯通往各位的寝室，不过，今天晚上还要先进行首席选拔。”
　　
　　砰的一声，斯莱特林公共休息室的大门被打开，西弗勒斯?斯内普黑袍翻滚，气势如虹的走了进来。
　　
　　“作为斯莱特林院长，我欢迎你们加入霍格沃茨最伟大的学院，作为一个斯莱特林，我希望你们懂得什么叫自己照顾自己，没有扣分，没有违反校规，记得隐藏那些会引起魔法部注意的黑色小把戏！如果有人玷污了学院的名声，不用我提醒，你自己就会受到来自斯莱特林的处罚……”
　　
　　西弗勒斯的眼睛扫过新生，在哈利身上停了几秒又快速移开。
　　
　　“最后，记住你们从现在起是一个斯莱特林！”斯内普说完，毫不犹豫的转身离去。
　　
　　“下面是各年级首席挑战赛，请有意参加挑战的同学到前面来，先从七年级开始，依次而下，最后是学院首席挑战！”
　　
　　德拉科扬起下巴，有点紧张的抽出魔杖向前，走了两步又回头望了望，“哈利？”“你去吧，我就不参加了。”哈利无所谓的摇头，对这种小把戏丝毫提不起兴趣。
　　
　　……
　　
　　“统统石化”
　　
　　一道咒语从台上射向哈利，哈利凭着被飞坦训练过的身手轻松的闪过。抬眼望去，就见一个衣着华贵的小贵族恶意的盯着自己。抬手又是一个“昏昏倒地”。哈利虽然瞧不上这些慢吞吞的决斗，但觉的有必要展现一下自己的实力。尤其是在周围一大群评估的视线下。
　　
　　哈利突然动了，他一个箭步上去，冲到那个小贵族面前，还没等他反应过来，就给了他一拳。其他的小蛇反应过来，各色咒语朝哈利射去，哈利轻松的穿梭在咒语之间，一个接一个把人打昏，甚至连魔杖都没抽出。
　　
　　气氛开始变得凝重。在场人无论高年级还是低年级的人心中，哈利仿佛化身成优雅的死神，就那么慢条斯理的收割着生命，一个接一个无声的倒下的身影更是加重了人们的恐惧。到最后，场中只有哈利和德拉克站立。
　　
　　哈利跟德拉克打了声招呼就要下场。他可没兴趣当什么首席，管一群小孩。要当首领也要像库洛洛爸爸一样，管一群像侠客叔叔他们一样厉害的人。
　　
　　德拉克想拦住哈利，被级长埃德蒙制止。于是哈利顺利的回到宿舍。不知是什么原因，其他人都是两个人一间宿舍，而哈利是一个人一间宿舍。不过这样很好，省了遮掩的功夫。
　　
　　###########################################################################
　　
　　“长生爸爸，我回来啦，”哈利习惯性的扑向长生，忘记了长生现在只是一只小黑猫。
　　
　　长生敏捷的跳开。跳到床上，“欢迎回来”。
　　
　　哈利扑到床上，坐起来对长生说：“长生爸爸明天想看什么书？”
　　
　　“有关炼金术的书，我不是巫师，没有魔力，魔咒、魔药看了也没用。还有，以后叫家养小精灵把一日三餐送到宿舍。”
　　
　　“是。长生爸爸，你说库洛洛爸爸要多长时间能找来呢。”哈利希望不要太早，虽然早死晚死没多大区别。
　　
　　“即使他找来也不能轻举妄动，这里是巫师界。”
　　
　　“那我还传播信仰吗？说实话，我觉得还是在麻瓜和哑炮中容易传播，毕竟巫师都会幻影移行，这和初级选民得到的瞬间移动差不多。”
　　
　　“即使如此也要传播，毕竟高级选民拥有的权限―时空回溯也是很吸引人的。当然，要秘密，尤其不能被邓布利多发现。实在不行，可以在假期的时候传播，不急于一时。”
　　
　　“知道了。”哈利抱起长生蹭了蹭，“那我们睡觉了，长生爸爸可以变回原形吗，我想长生爸爸抱着我睡。”
　　
　　长生看了一眼正在撒娇的哈利，从方舟里拿出回原果吃下，变回原形搂着哈利睡下。
　　
　　第二天，哈利蹑手蹑脚起床的时候还是惊动了长生，不过长生没起床而是接着睡。等长生清醒时，哈利早已经走了。早餐摆在床头柜上，是牛奶和火腿三明治。长生想等哈利回来让他把中餐的做法告诉家养小精灵，他还是喜欢中餐。
　　




50

50、完结  
 
 
　　接下来的几周对长生来说仿佛一眨眼就过去了。在这段时间里，没有午夜决斗，没有万圣节惊魂，长生问过哈利，黑魔法防御术老师仍是奇诺，但这个奇诺没有大葱味，也没有用围巾包住头。哈利与德拉克的关系也好了起来，已经可以称作是朋友了。而其他斯莱特林的学生还在惧怕中，无意识的避开哈利。别的学院的学生看在眼里还以为是哈利被排挤。
　　
　　到了圣诞节，哈利不想回家，正好德拉克邀请他去马尔福庄园做客，哈利就答应了。写了封信，哈利拿到学校的公共猫头鹰屋找了只猫头鹰送信。
　　
　　长生表示他就不去马尔福庄园了，这几个月天天呆在屋子里，有点闷了。去外面透透气。
　　
　　于是，圣诞夜前夕，长生划开空间来到D伯爵的宠物店，非常不巧的是库洛洛也在。长生万分怀疑他是特意来守株待兔的。而自己就是那只撞上门来的笨兔子。
　　
　　D伯爵离开，给重逢的两人留下空间。长生变成人形，坐在沙发上看着库洛洛，一言不发。库洛洛略有不满，下一刻覆上长生的唇，深深的辗转允吸，手上也越发温柔放肆起来。
　　
　　划开空间，倒向卧室的大床，细碎的呻吟被吞入口中……
　　
　　########################################################################
　　
　　第二天一早。晚起的长生下楼，就见库洛洛拿着《预言家日报》在看。长生看到蓝染不在，暗自松了口气。
　　
　　“你今天有事吗？”长生边看着《预言家日报》边问库洛洛。
　　
　　“没有，之前你不在的时候组织了几次大活动，现在休息。”
　　
　　“蓝染呢？”
　　
　　“尸魂界有行动，他回去处理了。”
　　
　　“呤～”门铃响了。长生过去开门。只见一名黑发黑眼的青年站在门外，长生一时之间觉得他有点眼熟，想了一下才回忆起他就是三年前在地铁上对自己说“再见”的人。
　　
　　只听那人说：“天王盖地虎。”
　　
　　“……”长生默然。
　　
　　“你怎么知道我的？”
　　
　　“还记得三年前哈利绑架的事情吗？那是我做的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我叫魏阳。送我来的人说能帮我回去的人在主角身边，那次是一次试探。”
　　
　　“为什么隔了三年才来找我？”
　　
　　“我是魂穿，穿到伏地魔身上。我画了一张促进巫师界革新的美丽大饼，借用了巫师界的力量，总要回报他们。而且来和你谈判也要有些筹码，只要你送我回去，那些巫师和麻瓜科技结合的势力就都归你了。”
　　
　　“好，我送你回去。”长生心想我才不在意那些势力呢，不过库洛洛应该会喜欢的吧。
　　
　　长生现在的神力还不够，与库洛洛联合才打开了通往主位面的大门。把魏阳送会家。长生来到自己以前的老家所在。触目所及的是熟悉而又陌生的人和事物。
　　
　　长生忽然有种想哭的冲动。库洛洛默默而又紧紧的抱住长生。
　　
　　长生默默按下冲动。抬起头对库洛洛说：“跟我来，我带你去看我最后一个秘密。”
　　
　　说完，带库洛洛走向附近的漫画书店。
　　

