
[网王同人] 《弦之映》作者：莲洛【完结】


VIP2011-04-06完结文

文案：


皇帝：侑士，朕要纳你为后

小狼：臣妾遵旨

皇帝：来人，封忍足侑士为皇后，就赐名狼王皇后

小狼抽搐着嘴角：额，名字好像恶俗了点

皇帝：那就叫关西狼皇后吧

小狼：… …

警察大哥穿成真田皇帝，演一出――中国警察驯狼记

崩坏人物+崩坏剧情

记住两个大字――崩坏



内容标签：网王 穿越时空

搜索关键字：主角：真田弦一郎（李诚亦）忍足侑士 ┃ 配角：立海，冰帝，青学 ┃ 其它：主立海大


番外目录：

番外一：倒霉的日.本.政.府 
番外二：弦一郎，我们逃婚吧~ 
番外三：悲惨的婚礼 



1、楔子 ... 
 
 
　　‘王者’立海大输了！
　　
　　输给了青学，输在了我真田弦一郎的手里。
　　
　　我输给了越前龙马。
　　
　　幸村，我没能遵守我们的约定。
　　
　　浑浑噩噩的领过亚军的奖牌，瞧了一眼还在兴奋中的越前龙马…漠然离开了会场。
　　
　　我不知道该怎样去面对幸村，面对那些信任着我的大家。
　　
　　“精市，对不起，但是我们下一次…一定…”
　　“可以请你们回去吗？？”
　　“..精市..”
　　“你们回去吧！不要再跟我说什么下一次...下一次…我们没有下
　　
　　一次了。”
　　靠着病房的门，听着屋内幸村不断的嘶吼，真田紧闭着双眼。
　　
　　我不想看到赤也和文太的眼泪，不想看到柳生和莲二的自责，
　　
　　不想看到桑原和仁王的懊悔。
　　
　　“弦一郎不要自责，这不是你的问题。”
　　
　　可是莲二，你让我如何不自责呢，是我们轻敌了。
　　
　　我，真田弦一郎，从来没这么；狼狈过。
　　
　　回到家中，我第一次无视了长辈直接把自己关在房间中，幸村
　　
　　的嘶吼仿佛还回荡在我的耳边。
　　
　　如果是幸村的话，是不是就不会输掉了？
　　
　　我果然是太松懈了。
　　
　　也许这样一直睡下去也不错…
　　
　　




2

2、穿越前 ... 
 
 
　　本人名叫李诚亦，李家第二百七十八代传人，具体传人啥意思不懂不过说起来还很拉风。除了从小时候开始被父亲鞭策练习武术外，其他情况跟普通人一样流水似晃到了大学。还没来得及感叹和享受大学校园的生活就开始进入‘全方位’的苦日子...我美好的生活就这么与我说拜拜了..
　　
　　为什么这么说，因为我读的是警校。而此所警校跟一般的普通警校可不同，不仅要学习一些必修的文化课程外，身体素质的提高培养，一些专业的搏击散打，逃生要领，射击闪躲等都要掌握…可以说是警官学校也可以说是军校。
　　
　　没错，这不单单是警校，更可以说是培养未来警官的全封闭式学校，就是说经过四年的学习锻炼，出来的毕业生肯定会被赋予要职或者直接担任重要干部，比军人的训练更加严格困苦的生活啊！望天中。
　　
　　四年摸爬滚打，外加野外生存等特殊训练，从这里走出去的人都是实打实的能文能武…最次也是个市刑警队长之类，就比如说我。23岁小青年走出大学校门就进入市刑警队却没有人不服，众所周知那个学校的严厉程度以及训练的强度，能坚持下来四年的人寥寥无几。成功的毕业也是一种荣誉呢，一个字‘苦’啊。
　　
　　进入刑警大队后就一直带着队员执行一些‘特殊’任务。时刻督促队员不要大意，市局的人都知道带队的我工作从不松懈而且训练队员极其严厉，却不知我肩上的担子有多重，而我只是个不到25岁的青年。
　　身上的责任，使我不断的强化自己、管理队员、布置任务，没有没有时间出去什么约会游玩，表面死板的就像个老头子。所以今年刚满30岁的我除了生理需要外，没谈过恋爱，甚至连相亲都没有过，孤家寡人一个。
　　
　　同龄的人都喜欢上网，K歌，看电影…而我的好爱却是剑道和网球！！
　　剑道是为了提高心理素质和稳重，而网球却是真真正正自己喜欢的！！
　　还记得第一次由队员带着去网球馆以后，内心对网球的喜欢爆发了前所未有的炙热！！伴随着小黄球的飞舞，仿佛要把这些年所有的热情都发挥出来。
　　
　　多年锻炼的肌肉，加上自己敏捷的速度和爆发力，让自己快速从入门提高到可以打满全场…而自家的妹妹除了在一旁加油呐喊，还总是抱怨着‘哥哥也只有在打网球的时候才能看出来是20多岁人呢’，而我每次都是很宠溺的摸摸她的头笑而不语。
　　
　　是啊，其实除了工作外我都是一个很温柔的人，不过要是被队员看到我这个样子估计会以为见到鬼了吧。毕竟这么多年严肃的形象已经根深蒂固了呢…
　　
　　“哥，你看这个，是网球王子耶！”妹妹兴高采烈的挥舞着手中的碟片。
　　“你哥已经过看动画的年纪了。”其实内心很惋惜，是啊，我都已经这么大了，童年在哪里啊。
　　“哥，你太严肃了....根本就是没看过动画片吧！而且这里对你
　　打网球绝对有帮助耶，不要每天弄得跟真田和手冢一样，其实哥哥很温柔的。不要总一板一眼的，多大人了还让人操心，真
　　是的，要赶紧找个嫂子回来！”妹妹的强力碎碎念开始了。
　　
　　“好，那我看看吧”赶紧阻止了妹妹的唠叨，有些头痛的接过碟片开始看了。
　　于是――
　　“这个太夸张了，怎么还出现龙卷风了..还有这个大海都整出来
　　了。”虽说在不断的抱怨还是很新奇的看完了。“台风，居然打出了台风。”
　　总结到最后就是根本就打不出这样的网球，太夸张了！什么周围出气体了或、周围冻冰了、周围喷火了……这真的是人类可以打出来的网球么？
　　结果这居然是我到死前唯一看过的动画片，也可以说是唯一算
　　得上是童年的东西吧。看着被自己安全护在怀里的人质，我终于安心的闭上了眼睛。
　　




3

3、穿越进行时 ... 
 
 
　　“我输了。” “好累！” “不可以松懈。”
　　
　　这谁的声音？我不是已经为了保护人质死在任务中了吗？为什么我现在还有意识。不会这就是传说中的诈尸？还是说我是冤魂？这是记忆，谁的记忆？
　　
　　这些画面不都是：
　　
　　阴暗的道场中，不断挥舞着木剑，就算已经全身是汗、筋疲力尽，也绝对要完成爷爷定下的训练…
　　夕阳下带着负重绕着房子不断的跑圈，哪怕会影响到正在成的身体，也绝对不会摘下负重…
　　一年365天雷打不动的每天保持坐禅，培养心里修为，不浮躁、不骄傲…
　　每次赢得了比赛的时候虽然总是面无表情但其实内心愉悦…
　　被爷爷教导要时时刻刻严谨、对待事物认真…
　　
　　画面还在不断的切换着，虽然跟电视里的人物的长相有些出入，但是这就是真田弦一郎的记忆，不断着读着记忆，直到看到因为自责而松懈下来后就再也没起来的画面…
　　
　　责任责任责任！又是责任…
　　
　　霍的一下睁开眼睛，盯着自己的双手，我真的变成真田弦一郎了？网球王子的动画，难道这就是小妹总说的穿越吗？？看看表，脑中回想了一下，从真正的真田弦一郎回到家才过了不到半小时，我就这么穿过来了？真田的灵魂就这么消失了？
　　
　　擦了擦已经不断下流的眼泪，真是个让人心疼的孩子。跟自己一样缺少童年的轻松生活，从小就被教育成面无表情的严谨性格…
　　学校里学生会的责任，网球部的责任，班长的责任…回到家里长辈们的期待…
　　关东大赛对战青学输给了越前龙马而与冠军失之交臂…
　　
　　平日里沉默寡言也就算了，衣服全是死板的款式死板的颜色也是可以接受，为什么要保持严肃认真的形象可以做到连在教室上课都要带着帽子啊！就现在还带着帽子呢。这也太死板了吧！话说你这根本帽子没摘过吧，貌似这还是个刚满15的少年，
　　
　　我都30岁的人也没做到这种程度啊…
　　
　　不过除了这些外，其实对这个身体还是很满意的。良好的家庭，身体素质也很好，硬朗的线条没有一丝赘肉。英俊帅气的面容，典型的纯爷们形象啊。其实真田你带帽子还把帽檐压的那么低就是为了把脸挡上，话说这么英俊的脸的确危险。从记忆来看，自从上了国中这个帽子就没再人前摘过。不过就算是这样在学校还是有这不少的崇拜者，真田你其实是怕被人看上然后纠缠吧，这长的好也有错，你还真实无可救药了！某亦心里无限吐槽中。
　　
　　自己作为一名人民警察的责任已经结束了，自己后悔吗？并不后悔的。这是作为一名合格的队长应该做的，他不后悔救人。现在只是希望小妹照顾好父母，是他对不起自己的爸妈先一步离去。请放心吧，他会活的很好，作为真田弦一郎。
　　
　　感伤完他就开始思考下一个问题，毕竟已经是成年人思想，确认自己回不去后就不会在一些不合实际的问题上多考虑，这样会浪费无谓的时间。
　　这个身体的素质很好，而剑道自己学了二十几年，绝对要超出真田水平很多。课程问题，作为一个大学本科毕业生国中的课程还是没问题的，只要把真田的记忆充分的融合，重点看一下日本史就好，毕竟一个中国人，这个从没接触过日本历史。
　　
　　其次就是网球。说到网球，某亦其实很高兴，打网球是他一直的愿望…只是迫于以前工作抽不出多余的时间而每次打的都不尽兴..现在终于可以放下自己身上的包袱来享受网球，而且每天都可以打，现在他只要练回以前真田的水平再加以提高，相信很快就会有新的突破。
　　
　　最重要的是，虽然以前不断的抱怨着动画片假，但是的的确确从头看到尾，很多人的技巧，剧情的内容全都知道，也可以说算是作弊器了，咳咳，金手指啊。
　　
　　总之我现在也可以打出那种夸张得天崩地裂的网球了，真不可思议，居然就这样穿到了动画片了，作为一个成年人到现在还是觉得不真实。2D世界么？不过小妹，谢谢你让我看的网球王子…
　　没有了责任，没有了包袱，可以好好的享受人生。
　　
　　由于真田的祖父是警察总署的总长并兼任剑道教官，父亲也是在监察司做公务员，将来自己还会走上警察这条道路，不过，他不会再有任何压力了。
　　
　　父亲，母亲，小妹，你们要幸福。
　　
　　放心吧真田弦一郎，我会替你好好的活下去...
　　
　　




4

4、真田的一家 ... 
 
 
　　“叩叩叩”敲门声传来“弦一郎，吃饭了”真田母亲的声音。
　　
　　沉浸在自己思路中的某亦突然惊醒，是啊，自己已经是真田弦一郎了，不可以松懈 “知道了母亲，马上就出来。”
　　
　　打开大衣柜，果然...无奈的挑了挑，找出套轻便的衣服穿上，总不能在家穿队服。不过看来得抽空出去买衣服，顺便熟悉一下周围的环境。至于钱的问题嘛，他完全不用向父母要，真田自己就有一笔很可观的数字，因为以前的真田最大的兴趣就是把所有零用钱存起来。这个某亦就理解不了啦，这孩子也太老成了，以前他从来没在花钱上亏待过自己，毕竟无论是自己的收入还是家里情况都是很不错的。
　　
　　小真田，你的钱就由我不松懈的花掉了，某亦邪恶的想着..（没有了压力的某人真的变开朗鸟。群众：喂！花人家钱就开朗啊。）以下开始称某亦为弦一郎了。弦一郎换完衣服按照记忆到餐厅吃饭，结果发现家里人都在等他，祖父、父亲、母亲、甚至还有不经常回家的大哥。仔细回忆了一下，原来是回来的时候恪尽职守、尊敬长辈的真田破天荒的无视长辈直接回到了自己的房间，而且状态气色都不是很好，原来如此么？这让虽然很别扭但是默默关心弦一郎的家人非常担心，虽然儿子很老诚，但是毕竟还是个孩子。
　　看着家人担忧的眼神，弦一郎感觉心里暖暖的，真田，看到了吗？家里人真的很关心你，你很幸福。 “今天比赛输了，并没有夺得冠军，情绪低落，所以松懈了。让你们担心了很抱歉。”
　　
　　“下次注意。”这是祖父。
　　“不要大意。”这是父亲。
　　“不要松懈。”这是大哥。
　　
　　狂汗啊，可以说不愧是真田的家人么？
　　
　　“好了好了，看你们这些人严肃的样子，弦一郎就是像你们才这么老成这么严肃。弦一郎，没事的，这次只是关东大赛，下一次一定是你们冠军的。”真田妈妈温柔的笑着。
　　真的很像自己的妈妈呢，神情顿时不再紧绷“啊，不会松懈的。”口头禅立刻用上了。
　　“好了好了吃饭吧，看你们把弦一郎也带成了这个样子，为什么家里就不能有一个正常点的人，你说弦一郎要是女孩该多好！这样我就可以跟女儿一起逛街一起购物了。要不然你像文太那么可爱也行啊。哎！诚一郎是这样，弦一郎也是这样，真是太让人讨厌了！”真田一家所有男性集体黑线。
　　
　　“所以你们赶紧找漂漂亮亮的媳妇回来…在你们这群硬汉堆里生活太无趣了。啊！弦一郎把幸村家孩子娶回来也行啊，柳家的莲二也不错呢！弦一郎跟妈妈说说你看上谁了，快领回来啊。”真田妈妈已经自动进入了无我的状态。
　　
　　弦一郎嘴角抽搐，腐女！母亲居然是腐女！而且祖父和父亲还都没有吭声，这才是真田家大BOSS？（主要他们怕被真田老妈给YY了..）
　　
　　弦一郎用求救的眼神望向自己的父亲，看到父亲闪躲的眼神就知道这个压不住。于是又望向自己的爷爷，爷爷还假装咳嗽了一下， “咳咳咳，那个美惠，很晚了吃饭吧。”弦一郎算是明了，爷爷都不好使。
　　
　　于是乎真田家的男人们发挥了超人的速度解决了晚餐后集体消失，只剩下真田妈妈一个人在那里优哉游哉的吃着，内心还在不断的YY着《真田家男人二三事》。
　　
　　回到房间拿起手机，看到不少未接电话和信息都是部里成员发来的，有幸村的道歉短信，柳的开解短信等。甚至连切原都发来了‘以后会加倍努力’的短信。真田，你交到了很好的朋友呢，大家也都很担心你。
　　
　　回复了众人的信息，说明了自己并没有胡思乱想并告诉大家都好好休息，难得最近不训练。让柳制定了新的训练计划，同时提醒部里小动物们别忘记写作业，还得知最近幸村要开始复健，所以不能探望。总之，一切还是正常的在运行中。
　　
　　以前小妹总是管真田叫什么‘立海皇帝’‘黑面神’‘面瘫’的，其实真田一点都不黑，只不过以前因为严肃再加上偶尔批评人的时候总是黑着脸，久而久之大家都这么叫了。不过幸好是穿成真田了，否则以自己的性格要是穿成青学的菊丸或者冰帝的芥川之类就完了，他不是小动物。
　　
　　我是爷们我怕谁，既然来到了王子的世界就要好好享受一下生活的乐趣，做好我自己就行了。不管以前的弦一郎什么样，现在就是我了，以前神马的都是浮云。
　　
　　拨开了心中乌云后眼神坚定，穿上道服按照每天的记忆开始在专门的道场练习。
　　
　　走廊里的家人，在门外偷偷观察了挥剑中的弦一郎后，终于欣慰的笑了，还真是别扭的一家人。
　　
　　




5

5、初见柳 ... 
 
 
　　话说一夜无梦，弦一郎就这样迎来了自己新的一天，按照每天的惯例晨跑后坐禅，然后去道场练习挥剑、瞬间拔剑等。弦一郎的速度相比起以前的真田要稍快一些，而为了更快渗透真田本身的网球技巧，弦一郎决定吃完早餐去要柳好好练习一下，争取早日融合，顺便商讨一下最新的训练菜单。（纯纯的训练狂人）
　　
　　可是总觉得好像有什么事情忘了一样，究竟是什么事呢？啊！ 对了，就是那个――幸村开始复健就说明，几天后就是‘日美青年选拔赛’，而真田作为副部长要带领切原和柳去参加集训。
　　
　　对！就是那个该死的集训！
　　因为很多队伍的球员汇聚到一起进行集训，导致为了收集情报总是东跑西颠的柳异常兴奋，SA，人全聚一堆就等你下手了。而且还加上一个‘惟恐天下不乱’柳的青梅竹马乾贞治，一个博士一个教授好不热闹。
　　然后就是那个总是爱迷路的学弟，自封为传说中‘立海大二年级王牌’的海带头，你说你没事瞎挑什么衅，被人推下去后老实了吧！不怪真田以前总是‘铁拳教育’，有时候这个小海带真的很欠扁。
　　不过最悲催的就是自己了。为了跟迹部争手冢（喂！），不仅互相出言讽刺，私下里俩人更是打的你死我活（打群架啊..）。被迹部一个‘唐怀瑟发球’打蒙后，某大爷还很嚣张的继续挑衅，美其名曰‘让你沉醉在本大爷华丽的美学下是对你的恩赐’，然后3人‘深情对望’，最后好像还为手冢献歌。
　　
　　三角关系，居然遇上三角关系！迹部看上手冢，你说你真田搀和什么？2个面瘫大叔脸凑一起能蹦出什么火花，互相比冷气么？
　　
　　脑海中浮现出――
　　【含情脉脉的手冢“弦一郎不要大意”
　　深情对望中的真田“国光不要松懈”】
　　恶恶恶，光想想就觉得好恶心！
　　就这样的折磨还不够，唯二选上的他还要跟那个自恋的某迹部大爷打双打，并配合某人使绝招，然后自家小学弟就被某嚣张美国佬打的中途退场。弦一郎好想泪奔。你让我怎么严肃，遇到这种事还怎么能严肃得起来，啊！一个大雷劈死我吧。
　　
　　为毛立海大集训结果这么悲惨，水平没提高多少还外带病号一枚。所以说这次集训就是个杯具，弦一郎你真相了。
　　啊啊啊！不怕，咱是纯爷们，不跟孩子们一般见识。（你想怎么见识啊？）自己不会发生什么手冢抢夺战，只要看住小海带顺便督促下柳，事情应该不会太糟糕的。这么想想觉得好多了，到时候随机应变吧。
　　
　　某些程度来讲自己和真田不同，毕竟不是一个人，行为习惯虽然相仿但却有些差异。真田打球主要为了胜利，自己却是真心喜欢网球，觉得那种畅快淋漓的感觉让人热血沸腾，希望自己可以慢慢突破‘无我境界’，到达‘天衣无缝的极致’。看看时间，联系好柳，坚定了信念的弦一郎背着网球袋出发了。
　　
　　来到家附近的网球馆，远远看到站在门口等待的柳，看看表并没有迟到，加快脚步走上前去。
　　
　　“弦一郎，想到什么新的绝招了吗？难得休假还要出来。”宛如阳光中孕育出的莲花，柳莲二就是一个明镜止水的人。秀气的外表却不显女气，挺拔的身高，饱满的手指拉着网球袋子。虽
　　然紧闭着双眼却不会让人觉得别扭，这是自己最信任的青梅竹马，从小的好朋友，如莲绽放般的少年。
　　
　　“虽然是休息但还是不能松懈，我只是想到一个意境，一个能把自己的风林火山威力提高的办法，但是需要你的帮忙”
　　
　　“弦一郎还是老样子时刻不松懈，新的风林火山威力提高的机率是98%，值得记录”可以说不愧是DATE狂人么，这个时候能掏出本子记录。
　　
　　“麻烦你了莲二。”弦一郎觉得自己要适应。
　　
　　“啊，进去吧弦一郎。”
　　
　　来到一个空场拿出网球拍，内心真的无限感叹，我也可以打出那种动画里‘天崩地裂，海枯石烂’的网球吧。话说把网球馆弄塌是要赔钱的吧。（作者：弦一郎你个隐形腹黑！！弦一郎：咳，不能松懈）
　　
　　“莲二，尽量打高速球，我要试验一下新的风林火山。”弦一郎提出了自己的要求，真田以前的风林火山还有隐藏起来的阴和雷，这些是从《孙子兵法》中演化过来的。《孙子兵法》正好就是中国兵法，由其是从小开始学习武术的自己。其疾如风、其徐如林、火侵略如火、难知如阴、动如雷霆，这些究极奥义互相配合的话可以对抗甚至封印千锤百炼领悟之究极，还有才气焕发之究极。
　　
　　不过弦一郎的最终目标是突破无我境界，有空是不是可以去拜访一下那个传说中主角，越前龙马的父亲。
　　
　　人生是张茶几，上面放满了杯具，现在自己就是茶几上最大的那个杯！
　　
　　




6

6、初见网球部 ... 
 
 
　　“呼呼，副部长不行，不打了。”仁王已经毫无形象的一屁股坐在地上狂喘“没有体力了。”
　　
　　仁王？没错，就是仁王雅治。 本来只是跟柳相约而来，部里的人经常会在这里切磋，这个网球俱乐部就好比立海大的另一个聚点，于是就刚好很巧的看到了同样来锻炼的桑原。 而桑原又是跟丸井相约所以变成了四个人切磋。（什么四个人？明明是三个人对你一个）
　　
　　老好人桑原听说自家军师帮助自家副部长练习新的奥义，也自告奋勇的站出来帮忙，然后提着不少蛋糕前来的小猪丸井就发现自己搭档和自家军师都很没形象趴在休息区喘粗气。 而因为刚补充完蛋糕，自认为状态良好小猪忽略了这俩人的狼狈情况，跟副部长主动提出对练，坚持半小时不到某猪阵亡，享年15周岁。
　　
　　看出来弦一郎最终目的并没有达到，由军师大人叫来了家就在附近的仁王顺便让柳生去接学弟，路痴海带酱就这样，不知不觉，立海大网球部除了在康复中的幸村，全员到齐。
　　
　　终于在小海带已经无法变兔子眼，柳生维持不住绅士的形象后，某无良的弦大人终于满意的点头，新的风林火阴山雷升级成功至此立海大全体正选阵亡。
　　
　　心情不错，又良心发现的弦某人决定带着手底下的小弟们吃顿大餐，没心没肺的小动物瞬间忘记了刚才的惨状，兴高采烈的开始商量就餐地点。
　　
　　最终黑心的皇帝还是没忍住说出了――
　　“这样就累了，实在是太松懈了，下周训练翻倍。切原，丸井3倍。”无情的把所有人打入地狱。众人惨叫的同时而忽略了百年不见的难得景象，一向黑脸的真田嘴角上扬了0.5厘米。
　　
　　烤肉店内――
　　
　　除了海带和小猪拼命的抢食外还是很和谐的景象。
　　
　　“丸井学长，不要抢我的肉！仁王学长，那是我的。”小动物恢复的就是快，海带直接上爪子开抢。
　　
　　“赤也你应该先孝敬前辈的。”
　　
　　“丸井学长，你也算前辈啊！前辈应该照顾后辈的啊，桑原学长，你不要帮着他。”海带君急了，就差拍桌子掀翻，这俩人是一伙的。
　　
　　那边抢的好不热闹，这边看戏看的也挺爽。津津有味的看着‘烤肉大作战’现场版，没有戴帽子的弦一郎配上唇边若有似无的笑意绝对是道亮丽的风景线。
　　
　　“弦一郎不阻止吗？”细心的军师发现了弦一郎的不同，好像多了那么点温馨的气氛。而同样细心的柳生也看出了今天的副部长心情不是一般的好。
　　
　　“啊，最近大家的压力很大，适当的放松还是可以的。”再说还很有趣呢，现场版的抢食大战。
　　
　　没经历过什么快乐童年的弦一郎还是很希望看大家闹在一起的感觉，很亲切让他很融入。想着想着嘴角还在不断的继续上扬着。这就惊艳了绅士和军师2人，都觉得自家副部长很不一样，仿佛脱胎换骨，焕然一新。
　　
　　看来经过了昨天的失败，不仅球技更上一层楼人也变得不一样，就好象雨后春笋般， 本来还怕责任感过重的弦一郎会沮丧的心彻底放下了。这样就好，全国大赛我们一定是冠军。
　　
　　懵懂的小动物虽然想不到那么多，不过今天没挨打没挨骂还是很好的现象呢，总之大家心里都很开心，聚餐顺利结束。
　　
　　7个帅气的大男孩走在街上，引来路人不断侧目。
　　
　　“还有3天的假期，弦一郎有什么安排吗？”3天后就要开始假期训练，王者立海大是无论何时都不能松懈的。
　　安排吗？摇了摇头就发现自家队员全用期待的眼神看着自己“有事？”
　　“那弦一郎，训练开始前我们去洗温泉吧。”军师提出了自己的建议。
　　“去吧去吧副部长”x2，俩动物很积极。一脸腼腆的桑原虽然什么也没说，但可以看出还是很期待。
　　“噗哩，搭档也很想去的吧。”欺诈师还是痞痞的挂在柳生身上，周围气氛极其暧昧。
　　“啊。”很想装作不认识这人柳生无奈的推了一把眼镜。
　　“莲二已经有打算去的地方了吗？”其实自己也很期待，不过表面还是很淡定的样子，皇帝的形象要维持住。
　　
　　“如果弦一郎有想去的地方，我们可以参考一下。”
　　
　　“大阪如何？？”对于日本，弦一郎上辈子的时候想去的并不是首都东京，而是第二大城市大阪。
　　
　　“大阪是日本第二大经济中心。由于其运河网发达，又被称为‘水都’，名胜古迹众多。大阪的名胜古迹主要有奈良时代的古皇宫难波宫遗址、平安时代的大会佛寺、江户时代的丹珠庵和明治时代造币局的泉布观等。东区还有丰臣秀吉修建的大阪城。美食是大阪的一大特色，当地人常自称大阪为‘天下第一厨房’，各国菜式应有尽有。除了老字号的怀石菜，还有大阪寿司、章鱼烧、海鲜火锅等，美味小吃更是数不胜数。”柳你是居家旅行出门在外之必备必需品，果然立海出品，必属精品。
　　
　　“好啊好啊，有美食！副部长去吧去吧！”小海带立刻眼睛亮了，美食最爱。
　　
　　“是啊是啊，有好吃的。桑原，你也同意的对吧。”小猪不忘记拉自己盟友下水。
　　“文太你不能总想着吃的，会胖。”桑原保姆有点无奈，这个搭档一提吃就疯狂。
　　“噗哩，我没意见。”
　　“大阪的话，正好可以去买一些神奈川没有的推理书籍。”柳生宅男酷爱推理小说。
　　“既然这样那大家就定大阪了，明早带好行李在我家集合，都跟家里打好招呼，现在解散。”充分发挥副部长的威信，现在幸村不在他是老大。
　　
　　“Wushi！”X6
　　
　　




7

7、弦一郎要淡定 ... 
 
 
　　真田本家位于神奈川靠中心部，占地宽阔。是由日本天皇赏给真田祖辈的封地，多以和式建筑为主，属于传统又古老的世家。真田家世世代代都在警察总署、检察机关、政府机关担任要职。
　　真田道场也在神奈川，乃至全日本都名气非常。培养出的人员也进入社会的各个岗位的精英，作为以政治为主经商为辅的真田家族在日本地位很高。
　　
　　总之就是有钱人啊。
　　
　　心情高涨的弦一郎回到家，跟父母说了出门旅行的事，得到了全家人的大力支持，于是开始准备一些简单的行李。给幸村打了个电话说了一下情况，那边的幸村很遗憾不能与大家一起去不过这也是没办法的事，现在还是复健比较重要，希望他早日归队。
　　呵呵，打球打的好爽，已经完全参透了真田的绝学，领悟了真谛。（喂，不要说的跟少林寺一样。）不愧是王者立海大，打的很尽兴。
　　
　　作者乱入一句：王者立海大被你打这样还敢说不愧是，那其他人吊死得了。
　　无辜的耸肩，那是他们自己太松懈，抽空告诉柳，所有人训练加倍。
　　
　　网球的问题终于解决了，现在只要把力量速度再提升一点就可以了。（乃可以‘母仪天下了’）
　　
　　一身清闲的打扮，没有帽子，一个不大的双肩包，理了理碎发出门了。 表面淡定内心澎湃，这算是第一次正式旅游，弦一郎很期待的说。
　　
　　离老远就听到了传说中的海带音“啊！！副部长出现了，这里，这里！”海带脑袋晃来晃去。
　　
　　“大家来的都很早啊。”自己明明提前出来的，不会是迟到了吧。
　　善解人意的莲二出面说明“因为赤也前科不断，早上拜托比吕士‘顺路’捎来的机率是100%…文太因为去玩太激动所以提早的机率是99%，仁王跟桑原一起来的机率是78%。”合上本子“早上好，弦一郎。”数据第一旅游第二，柳莲二。这句广告语不错。
　　
　　喂喂！你旅游都拿着笔记本做什么，我们不是去训练，没有数据可记。仿佛看懂了弦一郎的意思“数据是需要不断的更新。生活中的数据也是很重要的数据呢。”于是集体扶墙。
　　
　　看了看靠墙状的柳生“今天的柳生很怪。”说完又看了看仁王。
　　
　　“噗哩，被真田发现，比吕士我们很失败吗？”完全没有沮丧的白毛狐狸嬉笑着，副部长眼力真好。
　　
　　摘掉假发带回眼镜的柳生毫不留情面“你一直都很失败。”
　　“怎么可以这样说人家呢，毁了人家的清白就要抛弃人家、始乱终弃么？”狐狸顺势靠在了绅士肩上。
　　“你的清白早在幼儿园时期就献给邻居的狗了。”绅士吐槽无敌。
　　白毛狐狸“……….”
　　看戏的众人“噗哈哈哈哈…”弦一郎头顶无数＃字，这帮问题儿童。
　　
　　第七千三百一十一回合绅士大战白毛狐狸，狐狸完败。
　　
　　抚额看着这群典型的中风患者们，怎么一点都不让人省心？
　　“快走，去大阪新干线的早车要过点了。”
　　众人惊悚的看着弦一郎，副部长没骂人也没打人，还很平静，太吓了，难道这就是暴风雨前的宁静么？
　　弦一郎再一次满头＃字，你们是被虐狂吗，不骂难受？
　　
　　“快点走了！”
　　
　　众人如梦初醒“哦哦哦。”
　　
　　总而言之，言而总之，这趟旅行，希望不要变成杯具，不过可能性还真是很小。
　　
　　新干线列车上――
　　
　　靠窗坐下，双手拄着头看窗外的风景，很美很干净，日本空气不错。如果可以忽略飞速吃蛋糕和狂抢蛋糕的一些人，一切都还是很美好的。
　　丸井你是猪啊你狂吃蛋糕，这事坐新干线不是茶话会。还有你个红烧海带头，因为抢蛋糕红眼了丢不丢人。伪绅士你不阻止这些人无理取闹还看戏就算了，竟然怂恿白毛狐狸见缝插针，茶叶蛋你不要帮他们准备水了，莲二你究竟在记录些什么！
　　
　　崩了，崩了我要崩了！幸村啊，你快回来，我一人承受不来。
　　
　　最终决定，看窗外无视之！
　　（喂，逃避是不对的…某人：可是我不习惯欺负孩子们….貌似你现在就是个孩子吧）
　　可怜的某人当初做巡警的时候就很爱护孩子，在他眼里现在十四五岁也是孩子，所以你就等着杯具吧。
　　
　　幸福和谐的生活还在继续着，没出什么特别大的情况下顺利到达大阪。（敢情你还怕翻车咋的，没出什么情况，那你们周围真空十米状态怎么解释）
　　弦一郎狠狠地记下一笔，你们给我等着，下次再打球整不死你们！
　　
　　内心无限暴走中。
　　
　　




8

8、来到大阪 ... 
 
 
　　“大阪的空气真新鲜啊。”张开双臂，拥抱阳光。白毛狐狸的样子阳光的不得了。众人看看，集体转头无视。
　　
　　“喂！你们，我只是感叹一下而已，不要这么不给面子嘛。好歹大家都是第一次来……”一边故作娇羞，一边往柳生身上靠，还不断抛媚眼。
　　
　　所有人发挥了瞬移般的速度，远离发情人士10米远。仁王雅治，看你给这帮孩子们吓的。弦一郎却忘记自己也是被吓的人之一。不过柳生和仁王之间气氛总是很暧昧，有情况啊。（孩子你又真相了）
　　自己并不排斥同性恋。同性恋、异性恋什么的在他眼里都是一样的。只不过找到了有感觉的人，跟男女无关。以前自己的硬汉纯爷们形象也吸引了不少少男少女，一夜情什么的也发生过。与爱无关，一个正常男人还是有生理需要的。自己没遇到过动心的人，所以更没有爱过任何人。（除了亲情）以往30多年的经验告诉自己，要恋爱得趁早。以自己的性格对人动心太难，所以发现一点瞄头，立刻拿下，绝对不能出现上一世的情况。
　　
　　感受着微风吹动，扫过脸上后痒痒的。这种平静的日子真的很难得。看着一路状况不断的自家队员们，呵呵，还真是活宝呢，跟柳交换了一个无奈的眼神，终于来到了旅馆。
　　
　　最后选择了1个超大间，因为是和室温泉旅馆榻榻米上大家可以分开铺床睡在一间，就算想要睡床这里也没有。
　　
　　“呦西，上楼了，哎呀丸井学长不要再推我了，我拿着很多东西呢。”
　　“海带头快点，你速度这么慢还走最前面。”小猪鼓起包子脸，伸手指对着海带脑袋戳戳，我戳戳戳。
　　“噗哩，大家很有活力啊。”刚把行李放下，有人就等不了。
　　
　　“内，内，我们去泡温泉吧…”兴奋不已的海带开始建议。
　　“ 不，我饿了，要吃饭”这个是猪酱，吃饭皇帝大。
　　“噗哩，我要补眠。”懒惰狐狸，他是夜间活动者。
　　“我要去买书。”好学宅男绅士。
　　“在四周游览一下。”巴西牌子的茶叶蛋，看来就你一个正常人。
　　“整理数据！”DATE狂人说着还炫耀了一下自己白牙。
　　
　　咣当！望庐山瀑布汗砸脑袋上，拥有小动物直觉的切原和丸井更是马上远离这株危险的黑莲花。
　　弦一郎抚额暗叹，果然想在队友里找一个正常人是多么困难的事情。不禁怀念起以前自己在巡警队带的人是多么正常。露出一丝苦笑，还想这些做什么，现在的任务目标这照顾好这群孩子们。（喂，你现在也是这群孩子之一）
　　
　　“咳咳，我来说一下安排。”弦一郎摆出了一个比较严肃的脸，顿时发现场面安静下来，还真是好用的表情。话说立海大你们真的不是被虐狂么，好说好商量不好使就得跟你们来硬的“从现
　　开始自行安排，可以选择结伴或者自己行动，晚饭前回来然后一起出去品尝大阪小吃。”
　　
　　“哦耶，大阪小吃！”小猪高呼，手舞足蹈的兴奋中。
　　“文太不可以总想着吃。”桑原很无奈。
　　“副部长万岁。”海带复议。
　　“噗哩，这样的话就不睡觉了，搭档我跟你混了。”白毛狐狸决定放弃补眠走出门外。
　　
　　“但是……”一个但是，成功把兴奋的一些人拉回现实中“虽然只是旅游，但还是不可以松懈。”说着露出了一个与以往形象不同的诡异笑容，邪恶的开口“晚餐前要是有人没回来，哼哼哼，就等着训练翻五倍，然后跟我对练。”哼哼，叫你们大喊大叫。哼哼，以后都不要得罪我，否则我不介意让你们知道花儿为什么这样黑。（完全黑化的皇帝）
　　
　　“五倍？”X6，还对练？
　　
　　一个‘激光’眼神过去，很好，安静了，皇帝的光辉无处不在。
　　
　　众人忍不住的抖了再抖，5555555副部长好可怕，比部长还可怕，柳生僵住了推眼镜的手、柳划破了笔记本、2个小动物直接吓的抱在了一起颤抖。恐吓了一下众人后，皇帝挎着个小包神清气爽的走鸟，留下的一堆人被秋风萧瑟。
　　
　　大阪街道――
　　
　　去哪里好呢？梅田空中庭园展望台吧，据说站在展望台可以看到整个大阪城呢。然后可以看看日本民族集落博物馆，充分了解一下日本文化。以前作为中国人，根本没有真正理解过日本，更何况自己还很爱国，抵制日货抵制的很彻底。居然重生为日本人了，还真是做梦也想不到呢。
　　
　　一边观光一边拍了几张不错的照片用彩信发给幸村，大家不能一起来还是很遗憾的。弦一郎在心里还是很尊敬这个部长的，看似柔弱的外表却有着不属于任何人的王者气势，能让真田心甘情愿做手下的人，不简单的。沿路买了一些手信，等回去到医院看看，复健应该很顺利吧，王者立海大可不是白叫的，任何时候都不可以松懈。
　　
　　呃，顺便给家里人也带点吧，已经决定要代替真田照顾好自己的家人了就要做到，弦一郎还是个很护短的人。想到自己那个脱线的母亲，弦一郎的表情很温和。不过，这里是哪呢？
　　
　　嗯，应该是地图画的有问题，自己已经第三次路过这家果子店了，看样子下次不能买便宜的地图。某弦死也不承认自己迷路了。不过周围人怎么越来越少了，咦？这是拐哪个胡同里来了？不会是死路吧。没事没事，我只是不熟悉路，第一次来，自己绝对不是路痴，无限安慰自己中。嗯哼，只不过从商业街走到快到郊外了而已，不是迷路！我就是想散心怎么地，大不了搭出租车直接报旅店名字。
　　
　　儿子你确定郊外有出租车？
　　
　　远处传来了吵闹的说话声，虽然距离很远听不太清楚，但可以判断肯定不止一个人，过去找个人问问路还是可以的。打定主意的弦一郎一脸轻松的快步向前走去。
　　
　　问路啊，其实是一件很美好的事情。
　　
　　




9

9、英雄救‘狼’ ... 
 
 
　　本来打算去问路的弦一郎越靠近越觉得不对劲，这种嘈杂声还有唾骂声，凭着多年做警察的破案经验再加上断断续续的言语，初步判断这是围堵类勒索敲诈，也有可能是准备在人烟稀少地带侵犯受害者。
　　你问为什么不是绑架或者撕票之类呢？他们又不傻，撕票这么有技术含量（？）的活不可能是这么明目张胆也不背着点人。（咱儿子认为绑架、撕票是高深度技术活）
　　咳咳，只不过如果真的是绑架，连他一个路人都能发现，那还真是没技术含量，所以还没见到歹徒就已经被咱儿子在心里鄙视无数次。
　　大哥！不是谁都像你一样接的全是大案要案。
　　
　　“小子，劝你老实点吧，这荒郊野外根本没有人会路过的，不配合的话我们可就要实用暴力了。”一个极其猥琐的声音，炮灰A。
　　怎么没有路过的，我不就路过了吗？弦一郎探头看了看，嗯，长的也好猥琐，尖嘴猴腮的，果然是典型的地痞流氓形象。原来日本的混混长得也这么违章么。
　　“对啊，像你这种大少爷肯定没吃过苦头吧！哼，下次再勾引别人的女朋友就毁你的容。”声音尖利的炮灰B。呃，长得还不如炮灰A呢。
　　
　　被围在中间的少年虽然很狼狈但还算镇定，一口浓郁的关西腔敲人心弦，大大的眼镜遮不住无时无刻闪着诱惑之光的桃花眼“如果你们是说小雪，那她是自己提出跟我交往的，我并没有主动接触过她，而且现在我们已经分手了。”他很无辜，是那个女人主动勾引他。
　　
　　“小子不要说废话了，我们老大的妞被你给抢走了就要付出代价。啧啧，看看这张魅惑人心的脸，让人心里都直痒痒啊。”配合着恶心无比的嗓音还在‘受害者’脸上摸了几把“伺候我们舒服了，就放了你怎么样啊”炮灰C边说边动手动脚，嘴里泛着可疑的光，疑似口水。“小子，我们十多人，你是跑不掉的。”
　　
　　“是啊，小子，让我们舒服舒服，我们就放了你。”猥琐男门开始附和。
　　“保证让你欲.仙欲.死。”众炮灰开始把目标转移到关西腔美人的身上。
　　此时的忍足侑士非常懊恼，被一个长的一般女人缠上不说，看在对方腿还很漂亮的份上答应交往。相处2天就分手后本以为就此结束，结果那个女人还是什么地痞老大的马子，那个地痞还带着一群小混混找自己算账把自己堵在这里。想到那个在自己面前装无限纯洁的女人就恶心。
　　
　　看了看周围这帮眼里泛着垂涎光芒的小混混们..难道今天自己就要栽这吗（小狼啊，以后注意昂，不是每次都这么幸运滴碰上咱儿子）对方人数过多，虽说自己学过一些防身术，但是寡不敌众。不过就算不敌，忍足也绝对不让他们站到便宜。奋起反击，可是逃了没几步就被逮了回来。对方人怎么这么多？
　　
　　挣扎无果，衣服被撕得破破烂烂的忍足小狼被人毫不怜惜的压在地上，一脚踢开正在脱自己衣服的混混某人，诱惑的大眼睛此时泛着愤怒的凶光。你们这帮混蛋，绝对不放过你们！
　　
　　“太松懈了，居然会出现这种不好的事情。”皇帝双手环胸，哼哼，正好手痒，练手的机会来了。
　　
　　忍足听到有些熟悉的声音浑身一震，动作停顿的同时再次被压倒再地上。正在努力拨开美人裤子的炮灰C“他妈的，哪来的杂毛小子，别多管闲事，否则让你后悔来到这个世界，滚滚滚。”污秽的言语伴随的猥琐笑容，双手还在美人身上榨油，被忍足一脚蹬开。
　　
　　“弟兄们，快点教训教训这个小子。”敢破坏他们的好事。
　　“上啊，上。”
　　“告诉你，赶紧滚回家喝奶去吧！”
　　“告诉你，多管闲事下场只有死。”
　　“妈的，打扰老子们的好事。兄弟们，给我上。”混混头头发话了。
　　除了炮灰C还在努力不断揩油准备继续占美人便宜外，其他人都撸胳膊挽袖子起身准备揍我们儿子。
　　忍足此时的想法是，无论是谁，赶紧来个人帮忙啊。混蛋，这个人的手在碰哪呢！小狼一急泪竟然涌出了两滴。看到不断反抗还哭泣的某美人儿，（人家那是激动滴出来的）
　　
　　弦一郎心房一颤“哼，居然对别人做出这种不可原谅的事情，你们，想死一次吗？”变阎魔爱了。
　　直拳，飞踹，抬脚一个下劈，狠狠压在了对方的肩膀上，随即收腿转身，借势又是一个横扫，这边的炮灰刚刚倒地，一个重拳便又直直摁了下来。
　　场面已经变成单方面欧人，弦一郎打的这个爽啊，全是免费的人肉沙包啊，想当初自己训练完还要请那些‘沙包们’吃饭之类。而被打的小混混们全部杯具了，哎呀妈呀，我手断了，呜呜呜，老大，下次我再也不做坏事了！
　　‘横尸遍野，血流成河’的场景让弦一郎很满意。很好，这些几天跟立海大那群人积攒的怨气终于得到了很好的发泄，好了我爽了。
　　就近扒掉一个看起来长得还凑合炮灰的衣服，走上前去裹住含泪的美人，拦腰抱起“没事了，我们走吧。”勾起一点笑容配上温柔的语气，弦一郎自认为平时安慰人质什么的有一套。
　　
　　意外发现自己被救的桃花美人感受到了怀抱的温暖，又忍不住靠近的蹭了蹭，抬起头朦朦胧胧看到弦一郎作出的曾经用来忽悠群众的一脸正气的表情，不觉心跳加速，瞳孔突然急剧放大，不敢置信“立海大的真田？我是冰帝的忍足侑士”此时忍足郁闷，完了！丢人丢外校去了。
　　弦一郎也停下了脚步，仔细地瞧了瞧怀中美人，回忆了一下“冰帝的忍足？”原来是忍足美人的眼镜不知道飞到哪个无名的角落去鸟，再加上现在的一身狼狈真的看不出来是平时精明无比的冰帝军师大人。
　　
　　简单的询问一下忍足美人被寻仇的原因，原来是感情报复，后来又差点被侵犯。忍足还不断的后怕中，如果真田不出现，那现在自己的下场一定惨不忍睹，虽说大家族的自己经历过绑架，但是还没遇到这种被无赖侵犯的经历。再怎么成熟也还是一个十四五岁的孩子而已，如果……一定会在心里留下严重的阴影，于是一双桃花眼中闪现着崇拜感激，晃花了我们弦一郎的心呦。忍足也发现自己的眼神过于炙热，2人都觉得有点尴尬
　　乌发，剑眉，深邃双眸，棱角分明阳刚气的脸庞，还有充满力量的身材，以前怎么没发现真田长得这么好呢。啧啧，自己在想什么？久经情场的关西狼难得鸵鸟了一把，把头埋在了某人怀里不抬起来了。
　　介于现在忍足的情绪非常糟糕一身破破烂烂的，而且这个形象回去家里人会担心。打了个电话给莲二说明自己遇见了熟人晚上不准备回去了。然后在附近找个间旅馆，在老板娘暧昧的眼神中抱着鸵鸟美人向房间走去。
　　
　　




10

10、心动了吧 ... 
 
 
　　由于忍足身上有擦伤，弦一郎决定做好事做到底。向旅店老板娘要了些消炎的药水和棉签之类，在四周灼热的视线下，面无表情的转身回房间。
　　毕竟刚才直接抱个衣衫不整的人来‘开房’还是非常显眼的，由其是这个衣衫不整的人还眼角含泪似无声抽泣，裹身的布料遮不住身上的红印，大家自然送给弦一郎一枚，乃素禽兽滴眼神。（弦一郎：我冤枉啊）
　　终于走到房门口了，“呼。”某人表示压力很大。打开门，屋内的忍足已经洗好了澡穿着旅馆内准备的浴衣坐在床上望着门口发呆，深蓝色碎发因为湿润的原因几乎全部贴在了肌肤上，配上夕阳西下的场景很孤单，寂寞。
　　光鲜的外表掩盖不住内心的寂寥。‘繁荣昌盛’的大家族背地里的黑暗有又谁知道。所以从小，忍足就知道怎么样掩饰自己的真实情绪，怎么样把自己犀利的眼神遮挡住。
　　父亲母亲是政治联姻，没有感情基础，而花心的老爸更是情人一票又一票。众人只看到了忍足侑士光彩鲜亮的一面，谁又能知道这个早熟的少年最缺少的就是真情和关心？他只是一个十五岁少年，再多的情人也填补不了少年空洞的心。
　　
　　以前总是可以随意控制自己心情的忍足，通过今天的事情让多年压抑的情绪彻底爆发了。他知道，这个事情只是一个导火索，就算…….就算他真的被这帮人……XX了，家里也只会认为是丑闻也压下来，然后把那些人偷偷做掉，把事件封锁。不会有人考虑他，他们要的只是面子，越想越伤心的忍足泪不断涌出。
　　进来的弦一郎就看到了这样一幕，内心异常心疼这个孩子（你确定是孩子？），忍足家族的事他多少知道一些，都是些大家族，谁咋回事谁都清楚的很。想必这孩子在胡思乱想吧，传说中的关西狼也不过是个缺少关爱的孩子。（其实只有你这么想吧）
　　越想越心疼，忍不住把人抱在怀里，轻柔的抹掉晶莹的泪水，正好对上含着水汽的桃花眼，惊讶的看着他，这样真实的忍足侑士与以往戴眼镜伪装的样子大大不同，真实、更是魅惑。
　　也许是夕阳太过美好，也许是气氛过于温馨。不知是谁先魅惑了谁，还是谁先蛊惑了谁，2人忘情的吻在了一起，没有丝毫杂质，纯净的吻温柔绵长。
　　吻到最后，结果是身上多处擦伤、精神状态不稳定的忍足小狼睡在了弦一郎的怀中。（乃们不要想一些不纯洁滴XX）怜惜的吻了吻忍足的额头，把他放在床上安顿好，眼神温柔腻人。没想到这么快就能遇到让自己动心的人，忍足侑士，我管你是关东狼还是关西狼，不会让你跑掉的。
　　
　　清晨的空气总是格外新鲜，阳光也是十分明媚。一张勉强算是双人大的床上，2位少年相拥而眠（原谅咱儿子随意找了个旅馆吧，毕竟案发现场附近比较偏僻，有地方住就很不臭鸟。）
　　昨晚，处理好忍足身上的伤后，正准备睡下的弦一郎发现自己心上人开始低烧。内心不断咒骂那帮小混混，当时应该把他们手脚全打断才对。在这个前不着村后不着店的地方到处找药局，后来又跑半天买了套衣服给忍足。 
　　测了体温，喂了药。把忍足大爷伺候的舒舒服服的，硬是折腾到后半夜才睡下。于是为了奖赏自己的劳动成果，把病美人抱个满怀。
　　给弦大爷忙乎够呛，所以没有被以往的生物钟所唤醒。弦大爷你松懈了，松懈的后果就是忍足美人虚弱的转醒，于是就发现了双手‘干坏事’的弦大爷。
　　忍足难得呆愣了一下，不过可没想歪，毕竟真田的人品还是很值得相信的。猛然回忆起昨晚被救回来后2人情不自禁的亲吻到最后是……自己晕了？丢人丢大了！看到床头的毛巾、水盆、存放冰块的桶、各种药甚至还有套新衣服，忍足心里顿时暖暖的。轻轻触碰着对方眼下的黑晕，昨晚一定为了照顾自己忙到很晚吧。（岂止是晚啊，根本就是没睡嘛）这让差不多忘记情为何物的小狼狠狠的感动了一把。
　　
　　有点郁闷的捂上自己的眼睛。难办啊，好像有点喜欢。对方还是个男人？唔，该怎么办呢。好像还没遇到这种情况！流连花丛中的自己一直是桃花不断，投怀送抱的女人过多而且自己喜欢保持新鲜感。其中交往最长时间的女友也不过是1个星期就分手，最短的有不超过2天。某些程度上来说，小狼也算是‘正常恋爱’的新手？
　　捂嘴回味那个令人心动的吻偷笑。怎么感觉自己的反映向初恋般的小男孩。额，该怎么办呢？觉得口渴，还是下地喝点水吧。轻轻的拿开环住自己的双臂悄悄的起身，忍足正准备偷溜呢，身后出现的大爪子就把自己拽了回去，正好摔进弦大爷怀里。忍足勉强的抬起头，正好撞进充满温情的眼神，小脸一红，下意识的准备挣脱。弦大爷哪能如你愿呢，直接扣死。
　　“那个，让我先起来喝点……呜呜！” 不等他说完急我们的弦大爷便把忍足按倒在床上俯身吻上那诱人的红唇，敲开他的唇齿，舌头强势的伸进他的嘴中，强硬的少过他的贝齿，他的上腭与舌根，不停地挑逗着，逼的他的小舌无处可逃，引导他的小舌与我共舞。直到忍足被吻得全身无力脸颊绯红，迷离的眼神微微的喘着气，又不舍的啄了一下，才放过他。紧贴着忍足泛粉红的耳朵，低沉有些嘶哑的说道“不知道早上的男人最容易冲动么，再乱动就不止吻你这么简单了。”
　　
　　“你……放开，我要喝水！”耳朵被厮磨着引起全身颤栗，语调有些不稳的感觉。
　　“ 原来是要喝水啊。侑士。”很满意自己心上人的反映。嗯，不是很过激，有戏！翻身起来快速拿起水杯，自己喝了一口水向忍足的唇再次袭去。弦一郎心里合计着忍足不是矫情的人，温柔中带点强势最能得到人心。（乃分析的不错啊）一定要保护好自己的人，不会让他再受到伤害。
　　
　　




11

11、JQ继续啊 ... 
 
 
　　“给我个机会，让我保护你。”异常坚定的语气使得靠在弦一郎怀里的忍足此时突然觉的特别的幸福。阿谀奉承、漂亮连篇的美话听过无数，都比不上这句来得真实。
　　
　　忍足抬头“真田你…..”
　　“嘘，侑士”食指压上唇瓣“应该叫我弦一郎。”
　　忍足讶异“你是在…..”不会是在表白吧？
　　“没错，我就是在表白。”弦一郎直接给了忍足一个肯定的答案。
　　这下忍足彻底傻眼了。被男人告白了？是不是证明对方也喜欢自己呢？现在该怎么做？呃，这种情况书上没写过。脸上的大问号很明显。（敢情你以前的经验全是来源于BOOK）
　　
　　“哈哈哈，侑士你太可爱了，果然真实的你最好了。”自己也没想到抑制力极强竟会这么爽朗的笑出来，多少年了，自己没有这样放肆的笑过。侑士还真是块宝。
　　‘恼羞成怒’的小狼狠锤某人胸膛“你才可爱，你全家都可爱。不许笑了，你到底是不是冒牌的真田，你不是应该黑脸面瘫吗？”
　　
　　这个样子的侑士也很可爱“哈哈哈，我是冒牌的真田那你就是山寨的忍足。”咳咳，迅速板脸正色道“侑士，我这个样子对象只是你，所以在我面前，你也要保持现在这样，让我知道你的情绪，你的息怒哀乐……..我知道也许这么说你会觉得很唐突。”
　　
　　顿了顿“我是认真的，不是开玩笑，不是游戏，真的喜欢你，我的内心告诉，我会爱上你。与性别无关，只是刚好是你。”把忍足的手刚好摆到自己心窝处“这里，在为你跳动。”
　　
　　唔，怎么办？好像被感动了呢，泪水似乎要涌出来了。侧过身子，低声语“哪有人会用面瘫的表情叙述这么煽情的话表白，果然说不愧是真田么。”你个大木头，死也不承认自己在感动“你就那么确定我会答应？我们昨天才正式见面的，以前又不熟。真是太狡猾了，跟资料显示的一点也不一样……”越说到后来声音越小，明显没有底气。
　　耳力极好的弦一郎还是听到了小声的嘟囔“侑士你在抱怨么？哦，原来你答应了。”不答应也会让你答应的。
　　
　　小狼起身炸毛，愤愤不平“你说答应就答应啊，谁答应了？嗯？你个真田大木头！”越到最后越咬牙切齿。
　　
　　“牙咬坏就不好了，来侑士乖不气不气，我会心疼的。”最好的办法，把嘴堵住。
　　“唔…你….嗯…”强权之下小狼被迫以吻‘屈服’。
　　至于答没答应，你认为呢？
　　
　　虽然现在不能对青少年下手，（咱儿子认为小狼还是青少年），不过解解馋，吃点小豆腐什么的还是可以滴。腻腻呼呼、缠缠绵绵的，2人硬是晃悠到中午才起床。
　　先给柳打个电话报平安。副部长‘缺席’是没人敢指责的。（敢指责的没在，大家最多心里嘀咕一下）不过弦一郎还是反思了一下自己把队员丢下不管打着真田大旗追老婆的‘恶行’。也仅仅是反思了一下，看到梳洗完毕的忍足美人顿时愧疚神马的全部退散。
　　凑到忍足身前头窝到人家肩膀上，讨好的说“你看侑士，为了你，我都松懈了。剩下不到1天的时间了，带我逛逛大阪吧，你肯定最熟。”说完还嗅了嗅，嗯，清香的味道不错“以后不要喷香
　　水，这样很好。”
　　身体本能的想推推眼镜却忘记眼镜昨天早就报销了“你们立海大全体来大阪玩，明天就要回去了吗？”原来耽误了他近1天的时间，剩下的时间也玩不了什么。
　　“是啊，明天回去，后天就要开始训练了，立海大不会松懈。”跟你在一起的时候可以松懈。
　　“这样啊，冰帝还有5天的假期，我要再过几天回东京。剩下的时间不充裕了，先简单带你逛逛，以后有机会再带你好好玩。”希望有这个机会。
　　明白他心里所想的“啊，一定有机会，大阪是你的家。”原来侑士不好意思了呢。
　　“不过先去配副眼镜，这样子的你，只有我可以见到。”轻轻的在忍足的嘴上一啄，满意的看到红彤彤的小包子脸诞生。
　　忍足有些无奈的问出了纠结自己很久的问题“那个，真田，你以前一直是这样么？”
　　神棍般的摇摇手指“不是的哦，因为是你，所以这样。我虽然严肃但不是无情。而且在立海大我要起到表率的作用，所以不可以松懈。”
　　“是啊，如果不是这次……”不是这次我也不能认识你，见识到你的另一面，甚至…甚至还交往了。
　　搂紧不安的忍足，轻声许诺“不会让你受到任何伤害，就算你的家人也不行。”
　　鼻间阳刚之气缠绕，小狼深吸了口气露出了足以让所有女性生物鼻血的性感笑容。“嗯，我相信弦一郎。”
　　
　　大阪街道――
　　
　　这次是忍足领路，顺利走回大阪市中心。弦一郎觉得迷路这事太丢脸，所以没提。忍足也没问为什么弦一郎回到郊外去。就当他看风景去好了。
　　
　　配好平光镜，弦一郎很满意的看到忍足魅惑的桃花眼被镜片遮住。这样的美景留给我就好。从小生长在关西，忍足介绍着大阪的名胜和小吃，弦一郎总是安静的聆听不时的提出些疑问，一路走来气氛不错。
　　“一会带你去吃大阪正宗的怀石料理，我自己有套公寓，晚上你可以住我那，还是说……”毕竟人家是组团来的，不能总是单蹦的话。由其弦一郎还是领导，副部长的说。
　　看出了忍足的疑虑，反正昨晚也没回去“没关系，柳在不要紧的。”莲二搞定去吧！很不负责任的推给军师“我会打电话安排好。”给他们带点心回去好了，相信他们不会有意见的。（也不敢啊）打定主意用食物贿赂众人，答应的丝毫不觉心虚。这是培养感情的关键时期，安抚好自家老婆才是最重要的。（喂，你老婆也是男的）
　　自己还是李诚亦的时候就被母亲教育过，看上的东西要提早拿下。面上没有表现，忍足心里还是很开心，自己还是很希望能跟弦一郎多呆会儿。两个人虽然确定了关系，不过互相还都不了解。想到自己的‘前科’。弦一郎你会介意么？
　　忐忑的开口“那个，弦一郎，我以前……那个……”
　　
　　停下脚步直视忍足“以前的你情史丰富但是缺少真情实感，不断期待有人能走进你的内心却无人能进。你可能已经忘记什么叫做‘爱’，不过我会让你想起来的！”皇帝本身看人就看得很透彻，而且他很理解小狼，大家族的孩子太多的无奈，需要太多的面具和伪装来保护自己。
　　忍足呆，呵呵，看透了自己的内心么？优雅笑容依旧“呵呵，弦一郎，我期待着你的表现。”立海大的皇帝，很神奇的人。
　　
　　




12

12、忍足番外 ... 
 
 
　　在日本，有一个以经营医院、医疗器械为主而地位颇高的大家族。忍足―医疗界的领军人物，同时在鱼龙混杂的各个家族中占有不小的地位。跟柳生并称医疗‘龙头老大’。目前忍足家的现任家主就是忍足侑士的父亲，下一代继承人就是忍足侑士。
　　
　　这一代的忍足家嫡系子孙只有忍足侑士一个，继承人备选就是忍足侑士的堂弟，忍足谦也….侑士大伯的儿子。除了侑士和谦也外，其他的分家也妄想在股份中分一杯羹，近几年来小动作不断，早年就已经听过分家里至少有2个成绩优异的少年‘不幸夭折’呢。作为准继承人的侑士和谦也他们自然不敢轻举妄动……每次家族大型集会都要挂着虚伪僵硬的笑脸不断地应酬着，说着阿谀逢迎的话语，接受着虚情假意的赞美…身心疲惫呢。
　　
　　其实很小的时候，侑士并不是这个样子。率真的他只不过在一次跟分家的聚会上，不小心说出了点‘真心话’结果被祖父对他痛骂，父亲更是连个眼神都没有瞧过来，其他人不断出言讽刺…..最终事件还是以侑士小，‘童言无忌’等说法镇压下来….侑士得到的是十鞭，罚跪一天。
　　
　　独自跪在昏暗的走廊尽头，没有一个人经过。忍受着身上鞭伤带来的火辣辣的疼痛，强忍着泪水。是啊，谦也不在，不会有人来看他的。也许根本不会有人来接他，也许还希望他留在这自生自灭…只不过侑士没想到的是，最终来接他的是毫无感情的母亲，那个只是生下他却从来没尽过责任的母亲。她只告诉自己了一句话‘把你的眼神遮起来，不要再露出真实的情绪’是啊，生在这样的家庭，太多的身不由己，侑士不恨她。她也只是一个表面风光，婚姻失败的女人。
　　
　　从此，忍足侑士带上了遮住眼神的平光眼镜。从此忍足侑士带上了虚假的面具。从此忍足侑士再也没有露出过真心的笑容……
　　
　　内心的寂寞，生活的空虚让他语气轻佻，流连花丛却不沾身。冰帝内部的后援团对自己的王子都是极其的维护，那些都是她们的偶像，她们的信仰。如果一旦有人违反规定单独接近王子，她们就会对其进行强烈的打击报复，小到破坏桌椅，大到逐出学校，身败名裂…..唯一例外的就是忍足后援团，那是因为全冰帝的人都知道，跟换女友速度频繁的忍足王子交往的人最多不会超过2周，不是该报复而是同情。就算都知道最终的结果，还是有人不断的主动‘送上门’，企图改变…….
　　
　　侑士有时候就在想，自己会不会就这样一直下去，不断的换女友，然后相亲，联姻，订婚，结婚后又开始不断的换情妇……作为一名合格的继承人，他做到了…..可然后呢。
　　
　　为什么心还是如此空虚，有些时候，特别迷茫。为此迹部还不止一次的嘲笑自己不华丽的像缺爱，我只是抿嘴笑笑，继续在电话中与人调情……渴望爱么，是的他渴望的。
　　果然不愧是迹部，敏锐的洞察力总是能一下子发现重点。不过迹部自己又何尝不是呢，虽然比自己家好一点，不会有烦人的亲戚，不会有虚假的情绪，可以嚣张的生活着。但家人呢？他的父母可是一年都不回家一次的，基本连个电话都没有，有事只是让管家传达。成年一个人守着华丽而空旷的城堡，内心的孤单怎能比我少。玫瑰花只是用刺在保护自己的脆弱。
　　
　　一次意外事件让我认识了真田弦一郎，立海大的皇帝，真田家二少，很优秀很严肃的人。那次意外我真的不想提，噩梦般存在。不过他算是我的救命恩人，在我精神快要崩溃的时候给了我最大的依靠和支持，让我有种，这样死掉也没有遗憾的感觉。
　　
　　不过这样的话我可不敢说出口，那样会惹自己的木头恋人翻脸的，惩罚….咳…
　　说他是木鱼脑袋，但又是那么体贴细心的照顾我，爱护我。平时却总是严肃的像个老头子，一点情面也不讲，霸道不失温柔，让我掉进了名为皇帝的旋窝。这大概就是真爱吧！真田弦一郎简直就是我的克星，我总是在他面前出丑，然后被他称赞可爱，我哪里可爱，人家这么是帅。在他面前，我会维持不住自己的面具，维持不住花花公子的形象，撒点小谎都会被轻易发现…吐舌。
　　
　　迹部经常咬牙切齿的跟我宣扬些真田的事迹，我偷偷捂嘴乐，你的资料是错误的哦，他可不是那样的人，不过我是不会说出来的，他的另一面我一个人知道就好了。
　　
　　大家都知道迹部喜欢手冢，经典的双部之战多年后还会被人传起。让迹部愤恨的却是手冢暗恋过真田，这样他总是找各种理由向真田挑衅，每次到最后挑衅无果害苦的都是我，要承受着女王大爷华丽的语言攻击，迹部，你也不华丽了。
　　后来听说迹部的青梅竹马不二周助看上喜欢真田的越前，于是这一对青梅竹马就全跟真田杠上了。迹部构不成威胁，但是不二的腹黑自己是有所领教，所以很担心弦一郎被不小心黑到，不过还好立海大有个鼎立支持真田的幸村精市。最后大家都抱得美人归，也算皆大欢喜了。
　　
　　那时候我很头疼的说，弦一郎，你特别喜欢针对迹部，他怎么惹你了？他很理直气壮的回答，谁让他总把你当保姆使，自己什么也不干，好事坏事全让你出面。自己的宝贝怎么能随便让他使唤……那一刻心里总是满满温柔。
　　
　　多年后我总是问弦一郎，那么多人喜欢他，为什么最后选择的是我，为什么当初在我最狼狈最凄惨的时候喜欢上我。
　　
　　他会轻轻的抱着我安抚我说，第一眼就认定是你，真实的忍足侑士。我总是忍不住偷着感动。
　　
　　是的，在你面前的我，最真实。
　　谢谢你这么爱我。
　　我真的很幸福。




13

13、JQ升温 ... 
 
 
　　来到忍足的公寓已经很晚了，今天2人都很开心，回想起刚才柳的电话他还是一头黑线，这帮人，回去要训练加倍。
　　
　　坐电梯上楼，进入房间。二室一厅的房子不大却很温馨，以蓝色为主白色为辅的装潢给人一种宁静的感觉。卧室内摆着很显眼的大床，是那种看上去就很舒服的类型。
　　
　　“啊嗯，这个小窝是完全属于我的，家里没人知道呦。”浓郁轻佻的关西腔依旧，但是眼里的寂寥瞒不住弦一郎。
　　
　　“啊，侑士很棒，我连属于自己的窝都没有，还跟家人挤在破旧古老的平房里”心疼他，忍不住安慰忍足，不过，咳咳，弦一郎，你家的和室不是平房…..
　　
　　“噗，哈哈把自己家说成….咳咳，你先等等我去帮你泡咖啡”发现自己在他面前总是维持不住关西狼的面具呢。
　　
　　看到忍足的笑颜，弦一郎眼神一沉，抱住要转身离去的忍足，随手摘掉了碍眼的平光镜，2人身体紧紧的贴在一起，1米78和1米80，弦一郎比忍足刚好高一点，嗯，抱起来的感觉果然不错。忍足突然感觉室内的温度有点高“那个，我帮你冲点咖啡吧…”
　　
　　“晚上不可以喝咖啡，健康随时不能松懈。”眼中快速闪过一道精光“作为补偿，我要它”带着粗茧的手指轻轻划过忍足的唇瓣，头低下，用舌头不断描绘着嘴唇的轮廓，温柔的轻蹭，微启双唇，轻夹住他的唇瓣，不断吮吻。双手更是将揽紧那纤细的腰肢，让他更加贴近自己。
　　
　　看着忍足睁大的眼眸，迹弦一郎略松开紧贴的双唇，略带沙哑的嗓音，“乖，侑士，闭眼了。”。再次贴上忍足的欲滴的嘴唇，温情诱惑的亲吻着怀里让自己心动的人，伸出舌尖挑开唇瓣，缓缓探入他的口腔，挑逗着与他交缠共舞。
　　
　　室内室温不断升高，缠绵激情的深吻促使弦一郎想要更多，在那美好的脖颈不住吮吻啃咬，留下一朵朵绯红的印记。双手不住伸入忍足的衣服内，在凉凉的肌肤上游走轻抚，右手捧住他的臀瓣让他更贴向自己，暧昧而火辣的磨蹭着。
　　
　　SHIT！察觉到自己身体的变化，弦一郎不断懊恼。侑士过于甜美，让一向自制力好的自己差点就失控了。这是自己真心喜欢人，不可以做出让自己后悔的事情。自己不是未经人事的毛头小子，刚才亲吻中美妙的感觉是从来没有过的，果然还是自己的侑士最迷人了…..
　　
　　忍足被弦一郎吻得全身无力，脸颊绯红，跌在怀中微微的喘着气。他知道自己有感觉，也清楚的感受到了对方身体的变化，虽然知道不会强迫自己什么，还是有点尴尬的把头埋在弦一郎怀中。
　　
　　弦一郎老脸一红“咳咳，那个…你先休息一下，我去洗个澡…”说完快速放下忍足‘嗖’的一下关门冲进了浴室。
　　
　　忍足躺在床上把头埋在被子里，手背贴着自己热乎乎的脸颊，呜呜没脸见人了。（作者萌翻了）
　　
　　用冷水熄灭自己欲望的弦一郎一出来就看到衣衫不整的忍足在床上抱着被子来回打滚。（啊，作者又萌了）
　　
　　感觉自己被压下去的欲望又有上升的趋势，赶紧移开眼睛瞄向别处“咳咳，那个侑士，你去洗澡吧….”然后迅速走人，在呆下去出事了，还是去客厅看电视转移下注意力好了。
　　
　　发现自己的幼稚行为被人看到，脸上有腾的红了起来，拿起睡袍也冲进了浴室。（这俩人咋这么别扭腻）
　　
　　大约过了半个钟头，忍足顶着一头湿发出现在客厅，挨着着弦一郎也坐下，眼神死盯着电视，就是不瞅旁边的人。弦一郎看到忍足这个样子，好可爱，侑士别扭的样子果然很可爱，在看到忍足滴水的头发，皱皱眉，拿起毛巾开始擦拭“太松懈了。下次洗完澡，头发擦干，不然会感冒的。”
　　
　　眯着眼睛享受着对方的服务，此时的忍足像一只刚出生的小狼崽，又让弦一郎内心大呼可爱“那个，真..那个弦一郎，为什么对我这么好”忍足小心翼翼的问。
　　
　　“你现在是我的恋人，我当然要对你好照顾你”突然严厉的正色道“还是你觉得我在跟说笑？”
　　
　　“不，不是的”忍足慌了“我没觉得是说笑，只是….那个。”
　　
　　看到忍足慌乱的神情，弦大爷又心疼了，这孩子太敏感“我是真心喜欢你，想要爱护你保护你，我以真田弦一郎的人格起誓”真田啊，你的信誉就不要大意的借给我来追老婆吧。
　　
　　提起真田的人格，忍足淡定了，是啊，真田的为人他自己是知道的，这样刚正不阿的一个人怎么会骗自己呢，内心不禁自嘲了一下，虚假了这么多年，现在连真正的感情都要怀疑了，自己果然不配么。
　　
　　看到忍足黯淡的眼神知道他又胡思乱想了，认命的抱起他，放到自己腿上。这孩子以前到底吃了多少“真的很心疼你，以前侑士一定很辛苦吧…”语气里饱含着怜惜。
　　忍足终于明白了，这个人不在乎自己‘臭名远扬’‘劣迹斑斑’的恶名，这个人不会怪自己以前的花心，以前的虚伪，以前的所作所为，因为他知道那不出于自己的本意。他看清楚了自己的内心，他理解自己，不会责怪和质问，有的只是心疼和对自己无限的怜惜，这就是真正喜欢自己的人，喜欢的不是忍足而是侑士。
　　
　　良久，忍足终于开口“谢谢你弦一郎，我也很喜欢你。”
　　
　　弦一郎狂喜，终于，终于得到了侑士的认同，自己不是小孩子不会看的那表面那么肤浅，侑士很小，肩上却要扛起很多东西，不能做真正的自己很伤心吧，这让弦一郎回想起了以前还是李诚亦的自己。不会再让侑士这么辛苦了。
　　
　　温暖舒适的大床上2个少年互相紧靠，发丝纠缠，仿佛在述说着他们的羁绊。
　　
　　小剧场：
　　
　　皇帝：侑士，朕要纳你为后
　　
　　小狼：臣妾遵旨
　　
　　皇帝：来人，封忍足侑士为皇后，就赐名狼王皇后
　　
　　小狼抽搐着嘴角：额，名字好像恶俗了点
　　
　　皇帝：那就叫关西狼皇后吧
　　
　　小狼：… …
　　




14

14、确定心意 ... 
 
 
　　天刚亮，弦一郎就醒了。怀里是还在熟睡的忍足，吻了吻额头，轻轻撤出自己的身体，把忍足放好，盖上被子。这2天侑士的精神状态一直都不好，昨天还陪他逛了那么久，累坏了吧（喂你忘了你的侑士是运动员来着）
　　
　　今天就该回神奈川了，虽说离东京不是很远，可是除了上学外还要训练，就算是周末恐怕也很难抽出时间吧。自己要考虑的不止是学校、网球、剑道，还有家庭因素。额，自己的家里应该问题不大，毕竟有一个无比彪悍的母亲天天嚷着让自己娶个男的回去，这回正好顺了她的心，相信她会搞定祖父和父亲。
　　
　　侑士的家族比较复杂，他又是嫡系的，看来要提前做些准备呢。那帮老狐狸们，他不介意陪他们玩玩，把侑士从小到大受的苦全还给他们。眼里闪过一丝阴狠，以前做他那行，都是把命拴在裤腰带上去拼命的，论狠劲谁都比不过他，自己可是死过一次的人呢。他可以维护法律遵守法律，当然也可以从无比熟悉法律中找出漏洞。最好忍足家不要来招惹他，否则他可不知道自己会不会一时兴起把他们家族拆了重组…..（警察都是合格的流氓啊）
　　
　　收起戾气，到厨房准备早餐吧，在享受一下回去前最后的时光，想到自己的恋人眼里充满柔情。唔，假期里把每天的训练量调大，然后减少训练天数，打听打听冰帝哪天休息我们也休好了。反正幸村不在自己老大。（开始利用职权之便了）嗯，发反过不了几天就到那个令立海大杯具的青年选拔赛了，侑士也是选手来着。双手握拳，杯具神马的都退散吧，为了自己老婆不要松懈的上吧。
　　
　　§§§§§§§§§§§§§§§§§§§
　　
　　吃过饭，热恋中的2人温存了一会，非常正色道“侑士，我要走了。”
　　
　　忍足黑线的摆摆手“那个，不用这么严肃，我这几天就会回东京的，电话号码我也存好，有空我会去神奈川找你的。”
　　
　　“训练不要松懈”发现自己的确有点严肃了，柔化了点表情“来神奈川可以住我家里，家人会很欢迎你的。”我相信母亲会很喜欢你。
　　
　　忍足喷笑“呵呵，一起住你们家古老破旧的平房吗？放心吧，我会去的。”
　　
　　咳咳，有点尴尬的弦一郎，清了清嗓子“不要松懈。”
　　“ 噗哈哈哈….hai hai不会松懈，噗哈哈哈。”忍足彻底笑场，不行了，太搞笑了。
　　
　　“我先走了”不理会狂笑的恋人，转身走人。
　　
　　还在笑的忍足站直了身朝弦一郎摆摆手。
　　
　　很高兴侑士这么真实的笑了出来，不过前提是娱乐对象不是自己。买了一些蛋糕给小猪海带和狐狸，买了一些和果子给其他人，这些够贿赂他们了。
　　
　　“哇哇，副部长回来了。”
　　
　　“太狡猾了副部长，自己跑出去玩了，都不带我们。”
　　
　　“噗哩，副部长是不是跟美女去约会了。”
　　
　　“弦一郎去见的是男人机率为79%，此人我们认识的机率为31%有事赶不回来的机率是64%”柳啊，可惜你的数据出现错误了呢。
　　
　　绅士扶了扶眼睛“只有你这只狐狸才会偷跑出去欺骗少女约会。”
　　老好人桑原则是挠头腼腆的笑了笑。
　　
　　“噗哩，难道搭档你还在记恨我cos成你去约会吗啊勒啊勒，不要不理我嘛”仁王扑柳生躲，你俩没JQ谁信啊。
　　
　　情况还不算太糟，应该可以搞定“咳，这些点心大家吃吧….那个…”
　　
　　“哇，副部长好大方，限量版蛋糕”是吗？原来限量版，他真不知道啊。
　　
　　“赤也那个提拉米苏要让给前辈，还给我…”激动的小猪恶狠狠的向海带扑去。
　　
　　“文太不可以打架，副部长会生气，我这个给你吧”老好人桑原拉开混乱的2人。
　　
　　“唔？真的啊，”扑向茶叶蛋“哇杰克最好了”毫不客气的把脸上的奶油蹭到桑原衣服上。
　　
　　“哇，丸井学长好不要脸，太可恶了，啊啊啊仁王学长我的布丁。”小海带损失惨重。
　　
　　柳生和柳远离战场，一人捧着一杯抹茶品尝着果子。“味道不错，难得弦一郎会给我们带礼物呢。”
　　
　　柳生推了一下眼镜“是啊，最近感觉真田很反常。额，好像变随和了？”说完自己都不太相信的抖了抖，副部长随和？天要塌了吧。
　　
　　“对对，柳生前辈，虽然很惊悚但是副部长的确变温柔了，无论我怎么闹也不打我不骂我，还买好吃的蛋糕…咕叽咕叽….好好吃啊。”弦一郎脑门一个＃字。
　　
　　“噗哩，赤也说的有道理，对吧搭档。”2个＃字出现。
　　
　　“是啊 ，桑原桑原，以前副部长动不动就大吼大叫的好吓人呀….”说完还自认为很有道理的点点头，睁大眼睛寻求桑原的意见。
　　
　　桑原内牛满面，文太啊，没看到真田的怒气已经要具现化了么，不要害我啊…..对着弦一郎露出了一个比哭还难看的笑容。
　　
　　很好，红毛猪，连茶叶蛋也不反驳。
　　
　　“弦一郎最近变温和的机率是89%，但是马上要发火的机率是98%，大家受到严厉责罚的机率是100%。”
　　
　　很好，柳莲二，这个时候还在淡定的计算数据，早晚烧了你所有的笔记本。＃字一排了，忍无可忍，无须再忍“你们这群混蛋，太松懈了，绕旅店50圈，回去训练3倍…..都给我带上负重，少一圈就别想回家了。”
　　
　　“不要啊啊啊 啊。”
　　
　　立海大代表小海带内心发言：呜呜呜，什么变随和了变温柔了，全是幻觉…呜呜呜，彗星撞地球了，副部长也不会变温柔…..我们居然还相信了。神啊，我们真的知道错了，不要再罚了……泪奔中~~
　　
　　啊，看着扬长而去的众人，呼，终于爽了。哼哼，怪不得立海大是冠军，全是虐出来的。既然你们都是被虐狂，那我就成全你们，回学校看我折腾不死你们。
　　
　　跑圈的众人啊，你们自求多福吧。
　　
　　在弦一郎超低气压下，众人活着跑完后，立刻被告知离开车还有不到20分钟。集体内牛满面的又拽起行李狂奔到车站，终于半死不活互相搀扶的回到了神奈川。
　　
　　呜呜，下次再也不要惹副部长了，比部长还恐怖。




15

15、‘伟大’的真田母亲 ... 
 
 
　　回到家中，给侑士发信息报平安，打开电脑进入前几天发现的聊天室。弦一郎的网名就叫皇帝，本来我代号就这个。
　　
　　皇帝：这么安静？
　　
　　医生：皇帝旅游回来了
　　
　　皇帝：啊，医生在啊，王子这两天来了么
　　
　　镜子：陛下，●你回来了◆
　　
　　皇帝：镜子打字不要加符号
　　
　　医生：王子昨天被家里召唤回去了，有一阵子不可以聊天了
　　
　　镜子：逼他做继承人吧，别人家都是抢的头破血流争继承人，他家是全吓跑了谁也不愿意做，哎~▲＾落难滴王子呦
　　
　　皇帝和医生：……….
　　
　　医生：镜子吓到我了，闪人了
　　
　　皇帝：我也要下了，本来有事问王子的
　　
　　镜子：嗯？？▲怎么都走了呢？？★
　　
　　合上电脑，本来还想问问现在日本经济的状况，看看什么行业比较不错。没错，聚在这个聊天室里的人群，都是网上赫赫有名的黑客。国际级的哦。要是这帮人一起出手，就算是美国也得抖一抖。不能小看了电脑的能力呢。这也是弦一郎来到这里的第二天晚上发现。这个世界的电脑水准普遍偏低，以前在队里用电脑分析地形、案情、资料、情报的水准，到这里可以达到黑客级，好好把握会有很大帮助。聊天室的人多是家里有钱有权，闲得无聊找乐子。意外的相处很融洽。
　　资料整理的也差不多了，既然穿到了这里就绝对不能松懈，立海大三联霸没有死角。真田你安息吧。
　　
　　差不多快到吃饭点了，把从大阪带回的手信给母亲他们吧。对，还没有跟祖父请安，实在是太松懈了。
　　
　　“弦一郎吃饭了。”
　　
　　“是的母亲，马上就来”正好刚弄完。
　　
　　来到客厅发现大哥也在，唔，根据弦一郎的记忆，大哥应该是在东大住校常年不在家的啊，怎么最近出现次数频繁？（乃忘了介素假期昂~~）
　　
　　“祖父，父亲，母亲，大哥，这个是我从大阪带回来的手信，希望你们喜欢”双手恭敬的递上。
　　
　　“哦？？妈妈也有礼物吗？啊啊，好漂亮的披肩！！弦一郎长大了，没有忘了妈妈啊..妈妈好感动….呜呜呜”为了表示对自己说出话的赞同，还应景的拿出手绢假装擦了擦不存在的眼泪“既然弦一郎这么孝顺，那赶快拐个媳妇回来吧…..男的男的要男的…妖孽系也不错，傲娇系也很好，弦一郎我支持你”一把扔掉手绢，双手握拳，开始双眼冒光！！
　　
　　真田家的男人们“……”
　　
　　真田爸爸拿着弦一郎送的领带很无奈自己的老婆YY论 “咳咳，那个美惠啊，我们将来还得抱孙子，找个男媳妇是不行的。”
　　
　　真田妈妈不干了背后出现一片片黑色百合，阴狠的说着“你的意思是，为了一个孙子，就为了一个孙子！！！你就要无视耽美的伟大，让弦一郎走上男女恋的不归路吗？？？？嗯？？？孙子不会找诚一郎吗？？？那小子是吃白饭吗？叫他给你生个孙子不就得了。”说完还恶狠狠的指了指‘很不争气’的真田大哥，（真田大哥：我冤枉啊，我是男的生不出来啊！！）
　　
　　“警告你阿娜达，诚一郎找女朋友这件事已经让我很不爽了，要是你再把我家弦一郎带坏了，别怪我不客气。我作为我们腐女联盟会的副会长，我要严厉的警告你！！不信奉耽美不是你的错，但是干扰别人耽美是要早雷劈的”熊熊的火焰在背后燃烧，真田爸爸被烧成了会….此外再提一下，腐女联盟会的会长是手冢彩菜，手冢国光他娘。
　　
　　真田大哥看到发威的女王母亲早已蹲到不起眼的墙角，尽量让自己看起来没有存在感。即使收到了弦一郎送的世界文化史的套集也无法弥补心灵上的创伤。满脸的海带状眼泪，呜呜呜，我不就是找了个女朋友么，喜欢女的还犯罪了啊，下次假期也不回家了。（真田大哥总不在家的真实原因就素，因为找的对象是女生而被母亲无数次念叨！）
　　
　　你说真田爷爷？？？此刻正拿着弦一郎送的限量版烟斗套具心里偷着乐呢。你说阻止美惠？开玩笑，惹了她还想消停？不让她现在发泄出来以后至少一个月家里头别想有好了……这个儿媳妇其实除了思想怪异点，人还是很贤惠的。看看自己石化的儿子和蹲墙角种蘑菇的大孙子，无视，美滋滋的给老朋友打电话炫耀去了。嘿嘿看我家宝贝孙子给我买的，你们有么！
　　
　　“不会松懈的母亲，下一次会带回个让您满意的男媳妇”弦一郎不卑不亢，其实心里很激动，母亲好伟大，搞定鸟~~~看着快断气的父亲，爷爷都无视了我也无视好了。
　　
　　踩着自己老公的后背，真田妈妈彪悍无比“好样的不愧是我儿子….”
　　
　　“是的母亲，不会松懈的。”
　　
　　一脚踢开可怜的真田老爹“好，儿子，这就是青春啊，让BL来的更猛烈些吧。”
　　
　　真田老爹：555555555上辈子一定是松懈了……父亲，你儿子可能要不行了，私房钱都埋在院子里左边第三颗杨树底下。记得全拿给诚一郎让他逃命吧！！
　　
　　弦一郎：父亲您安息吧！！
　　
　　此时的另一个的房间：
　　
　　真田爷爷“喂？迹部老头子，我孙子特意跑去大阪为我买了套烟斗…..啊？什么，哼，我孙子可是特意跑去的，你孙子行么，你个不华丽的糟老头子。”
　　
　　“喂？国一啊，你家国光回来没？？我告诉你啊，今天弦一郎给我从大阪买了套高级烟具回来，特意送给我的，哎，养这孙子就是好哦………哦？你孙子肯定没送过你……….哎，弦一郎也真是，硬是塞给我，不要都不行。”
　　
　　“喂，那个谁，日吉老匹夫，你孙子在没？我跟你说啊，我孙子特意跑大阪去给我带回来一套烟具，啊，岁数大了，担心我的健康（睁着眼睛说瞎话，担心健康还能送您这个），你孙子肯定没送过你东西吧，哎呀羡慕我吧羡慕我吧….”
　　
　　“喂，幸村老头我跟你说……………..”
　　
　　“喂那个柳老头………………”
　　
　　同天晚上，迹部景吾，柳莲二，日吉若等都被各家祖父狠狠的教训了一顿。哼，一点不给我争脸，被老朋友比下去…..其实最重要的是没收过孙子送的礼物。
　　
　　就连远在德国的手冢国光都被自家祖父在电话里训了一顿，未能幸免。你说幸村？人家医院呢~~~就不要再刺激他了。
　　




16

16、立海大很‘热闹’ ... 
 
 
　　新的一天到来 ，按照惯例，晨练早修之后，背上网球袋向立海大出发。昨天奄奄一息的父亲今早已经‘活蹦乱跳’的上班去了，真田家的抗打击能力果然很强。不过还是找个机会把侑士领家
　　来吧，不能再让母亲YY自己跟手冢了，还有一个惟恐天下不乱的手冢妈妈。太松懈了，绝对不能小看女人。
　　
　　按照记忆找到弦一郎的更衣室柜子，只有柳到了吗？正好找他有事“莲二，我总结了新的资料，给你一份，回去拟新的训练计划，对好是针对切原和丸井的，虽然有桑原的支援，但是如果
　　进入抢七体力明显不足。切原的红眼状态控制的也不到位，害人终害己，还要加强锻炼。另外我想把仁王列出来单打，他的幻影差不多要完成了……”网球不是伤人的工具，这句话弦一郎很认同。
　　柳也很认真的记录着，弦一郎看的很透，自己的数据要更新了“是的，我也认为赤也的状态很不稳定，我会尽快做出新的训练菜单。”顿了顿“弦一郎，明天去看看精市吧，他已经可以正常行动了，现在恢复到以前的状态只是时间问题，立海大三连霸没有死角。”
　　
　　“叫上大家一起去。立海大不会松懈。”弦一郎也很赞同，他也想去看看这位部长。
　　“走吧。”
　　“啊。”
　　
　　“哇，大家到的很早。”
　　“真田，柳，早上好。”
　　“噗哩，除了赤也全到了。”
　　
　　“那个海带头不会又迷路了吧，柳生，你没去接他么？”小猪边吐泡泡边掐腰说。
　　“文太，我离赤也家不顺路。”绅士无奈的推了推眼睛。
　　“唔？不顺路吗？可是每次都是你把他拎来的。我以为你住在他家附近呢。”
　　“那是实在没办法的情况下。”
　　“赤也迟到的机率是99%被罚的机率是100%。”
　　很有威严的发号施令“全体开始准备活动五分钟，然后绕网球场跑20圈，挥拍200下后，到场地对练。”
　　
　　“嗨！”X5
　　切原海带你好样的，我第一次监督训练就敢迟到。很好，今天都不要惹我。
　　
　　另一边：
　　
　　“哎呀妈呀，坐过站了，第一天训练就迟到，副部长会杀了我的！”恭喜你已经预见未来了。
　　
　　这边众人已经准备对练“柳生对桑原，仁王对柳，丸井文太你跟我来C场，好开始。”
　　呜呜呜不要啊….欲哭无泪的小猪被强行拖走，一干人默哀示意，文太一路顺风。
　　“啊啊啊，副部长我迟到了，对不起….”这是突然看到弦一郎强大的气场脸刷白的小海带，5555555555妈妈呀早知道昨晚就不要通宵打电动了。主啊，原谅我吧。
　　“哼，实在是太松懈了。切原赤也训练迟到，负重加一倍，绕操场跑100圈，1000下挥拍，其他训练翻5倍，然后与我对练，下午训练结束打扫球场。”
　　“哇…”口吐白沫的海带。
　　
　　“………”受惊吓的立海大所有人，总觉得今天的真田特别可怕。千万不能惹他，柳默默的在本子上记录，今天训练量增加的机率是100%，幸村，我们应该会活着见到你的吧。
　　看着对面假死状态的红猪，还是不行。“切原，半小时之内训练量完成，与我对打，仁王，过来接丸井。”正在拼死跑圈的海带泪奔，为什么又是我。
　　
　　“……”摸着自己小辫子的手突然一个用力拽掉一小撮头发，赤也快来救前辈。柳很好心的把死猪拖到了场边，然后站在场边准备记录数据，某狐狸瞄了瞄正在跟桑原对打的自己搭档，不
　　能输的太难看啊。
　　
　　“噗哩，副部长我发球了。”
　　
　　“啊。”
　　
　　半小时后――
　　“切原，接仁王，柳，把仁王也拖走。”柳再次淡定的拖人。
　　“那个副部长，我还差200挥拍，一会再比行不行啊？”某垂死挣扎的海带兄。
　　“这点训练量都没做完，果然太松懈了，再加500次挥拍，然后与我对练。”哼，想逃？
　　“不要！”果然不能抱有侥幸心里，我要累死了。
　　“柳陪我对打。”自家军师要收集数据，还是不要削的太狠了的好。
　　柳生用眼神示意桑原，杰克，我俩拉锯战吧，不要太早结束。
　　桑原看明白了柳生的意思，这样不好吧？被人发现不好的。老实巴交的桑原觉得这是坏行为。
　　柳生无奈漏了一球，习惯性的扶了扶眼镜，杰克，我晚上还要去书店，不想让人搀扶着回家。所以……所以不要大意的作弊吧。桑原很好心的迁就柳生，那好吧，我们尽量慢点打。
　　
　　这边刚放过柳的弦一郎寻找小海带身影的时候发现了另一个训练场内有蹊跷，哦打这么久了4比4平？想糊弄我？没门“这么久了还没结束比赛，实在是太松懈了，桑原绕操场50圈，切原挥拍加500，柳生过来接柳，与我对练。”
　　柳生：仰天长叹。啊，完了，要被人搀着回家了。
　　桑原：呜，我早说这样不好了。老好人成功被柳生陷害下水。
　　
　　副部长，我真的劝过了。
　　海带：副部长，挥拍的手要断掉了，到底还有多少次啊。
　　
　　总之，训练的第一天还是很热闹的。（口胡，你家那叫热闹啊）看到了吧看到了吧，立海大三联霸不容易啊。
　　
　　最后的最后，弦一郎一边抗着柳生，一手夹着仁王，桑原背着小猪，柳拖着海带，离开了充满‘回忆’的立海大训练场。
　　“今天全体住我家，明天先去看精市。”呼，唯二清醒的桑原和柳松了口气，他俩也是强挺着，弦一郎真是堪比铁人。“不过…”2人汗毛全竖起来了，等着弦一郎接下来的话“这种训练量就倒下，实在是太松懈了，集体负重翻倍…”
　　
　　仅剩的2人应声倒下。
　　弦一郎站在一边很想仰天长啸，我拖不动这么多人啊，早不倒晚不倒，怎么到校门外掉链子，太松懈了。还是给管家打电话吧。
　　
　　




17

17、看望幸村 ... 
 
 
　　果然都是小强般的顽强体制，吃完晚餐后阵亡的人集体复活。弦一郎很有先见之明的要求管家带着队员在单独的饭厅里就餐，事实证明做的很对，被自家祖父看到这帮人的吃相还了得。
　　
　　安排好房间，警告了不老实的一些人要早睡明天先进行晨练，然后集体去看幸村。回到自己的房间，跟着帮人在一起久了会加速衰老，心脏容易出毛病，以后还是备着点速效救心丸吧。拿出手机给自己的亲亲小侑士打电话寻求点安慰“喂，我是弦一郎。”
　　
　　混着喧闹嘈杂的声音“啊，弦一郎，不好意思我这里有点吵……迹部我出去一下……好了，这里还不错。”很安静，里面太吵了。
　　“你跟你们部长在一起么？”不悦，这么晚了还霸着侑士做什么。（咳，实际情况现在晚上7点半）
　　“啊，迹部家有个派对，我要帮着应付一下，有一些分家的孩子也在。”所以，后面的话即使侑士不说弦一郎也明白了，侑士需要在分家的人面前装‘鬼’了。不爽，很不爽。
　　
　　“不许太晚，不许喝酒，不许……”跟女人调情，要是被我发现，就等着屁股被打开花吧。
　　“呵呵，弦一郎好嗦，我知道了啊。”被人关心的感觉不错“弦一郎，经过了上次的事，你觉得我还会像以前一样么。”现在他可是看女人就觉得麻烦，恨不得绕道走呢，不过在人前必须还得装。忍足家的继承人优秀但是必须要有个很明显的‘弱点’存在，方便被家族长老们控制啊，大家都认为自己的‘弱点’是美色，所以他还要继续演戏呢。
　　虽然知道事情的因果，不过就是不爽，自家老婆还要跟别的女人调情（这句话好别扭），果然忍足家很不爽。“自己小心。”
　　
　　“啊勒啊勒，弦一郎知道了，我要进去了，拜。”他还有带好轻佻的面具继续穿梭人群堆里。
　　
　　“啊，再见。”挂掉电话盯着手机，侑士，我会努力。发了会呆后，弦一郎打开电脑，进入聊天室。
　　
　　皇帝：有人在吗
　　
　　医生：陛下吉祥
　　
　　皇帝：医生你被镜子传染了
　　
　　黑猫：医生被镜子带坏了
　　
　　皇帝：黑猫也在啊，王子在吗
　　
　　医生私聊皇帝：皇帝最近总是找王子，是有什么重要的事吗
　　
　　皇帝私聊医生：王子家在亚洲，我想问问目前日本的商业行情
　　
　　和经济走向
　　
　　医生私聊皇帝：皇帝要投资经商吗
　　
　　皇帝私聊医生：不，我没有空办公司或者管理集团，我要只是
　　
　　想集结点资金，然后做点小手脚而已
　　
　　医生私聊皇帝：有想要收的股份？
　　
　　皇帝私聊医生：啊，顺便把日本股市玩动荡，弄出点金融风暴
　　
　　什么的，抽搐的利润就给我老婆做嫁妆吧
　　
　　医生私聊皇帝：赞同，大家本来就是黑客，用非常手段来达到
　　
　　我们的目的，难怪你要找王子，这事他的确有经验。当初韩国
　　
　　差点被他玩没了，你要超过他
　　
　　皇帝私聊医生：啊，正在考虑资金问题
　　
　　医生私聊皇帝：提示你一下，资金可以到某些国家政府机关的‘灰色地带’内，‘借点来’，收购股粉你自己弄，不过要是玩日本股市我们都能帮上忙
　　
　　皇帝私聊医生：啊，到时候会麻烦的
　　医生私聊皇帝：我们也都只是无聊找点乐子
　　
　　之后又查阅了一些国际性质的资料，顺便发现几个正在内战的小国家，刚好‘借’了点经费，我会在内心默默感谢你们的。看看时间，半夜了，跟侑士发了一会信息，得知对方已经到家后，才满意的睡下了。
　　
　　第二天，晨练过后，吃过早餐，拖着还在迷糊状态中的小海带，向东京综合医院进发，不过为毛不训练却都穿队服。很不满老土黄色衣服，还是不动峰黑色的好看，沿路买了些鲜花和点心，好像日本人都爱送点心的样子……
　　
　　东京综合医院好像是忍足家的产业吧，正好顺便考察一下，说不定还会碰到侑士的父亲。一想到幸村，弦一郎四岁时候就认识的好友，急性神经根炎不是那么好熬的。挺过来很不容易，用空给幸村针灸一下，疏通疏通经络对身体还是有很大的帮助
　　。
　　“来了大家。”浅浅的笑意，鸢紫色的眼眸，完美的面容，蓝色的短发，挺拔纤细的身躯，衬着浅蓝色的病号服给人种柔弱之美，谁又能想到这柔弱的外表下隐藏着怎样可怕的爆发力，这个气势上不输于任何人的王者立海大部长幸村精市，真田甘愿追随的人啊，今日一见名不虚传。
　　
　　“啊，大家都没有松懈。”
　　“ 精市康复的机率是98%，复健成功的机率是100%，很快就能出院的机率是78%总体上来看还不错，辛苦了精市”数据狂人柳莲二。
　　“噗哩，太好了部长，是吧搭档。”仁王懒洋洋的挂在柳生肩膀上，柳生无奈的推推眼镜“是的，期待部长回归。”
　　“就是就是，这下立海大三联霸绝对没有死角了，部长部长我们副部长实力提高了不少，我作为立海大二年级王牌绝对不会输了。”小海正带努力向‘家长表决心’。
　　老好人桑原摸着自己的头腼腆的笑着，自己不擅长说话，听大家说就好。
　　“部长，那个…你还没彻底好吧…那蛋糕我帮你吃了吧！！”小猪飞快的拿起弦一郎买给幸村的蛋糕，大口大口的吃起来绝对不给赤也。
　　“啊啊啊啊，蛋糕，我也要，文太学长你太狡猾了。”海带也扑了过去，2个小动物扭打成了一团。
　　“呵呵，看来最近的练习很轻松啊，赤也很文太很有精神，是不是弦一郎？”瞧瞧，多温柔的语气，多圣母的表情，如果忽略背后大片大片的黑百合，绝对是个美好的场景。
　　“太松懈了，切原，丸井绕医院50圈，回去训练翻倍”了解自己好友的恶趣味，这个时候还是明哲自保最重要。
　　“啊，不要啊”激动的喊了出来，2个小动物脸顿时苦成一团，抢蛋糕的动作完全停顿，回头看着自家‘圣母’气息全开的部长，呜呜呜怎么能忘记了那个可是最可怕的部长啊！居然抢了部长的蛋糕！还是副部长买的….完了完了，要见不到明天的太阳了。
　　“在医院大吼大叫实在是太松懈了，一百圈，回去训练翻3倍。”
　　呜呜呜呜，小海带跟小猪泪奔出去，柳在一旁认真记录着，时不时还点点头。柳生和仁王这对搭档早就躲远远的，老好人桑原在心里默默同情着他们，文太啊，我可是给你使眼色了。
　　
　　啊，今天的立海大还是很和谐啊。
　　
　　




18

18、横滨中华街 ... 
 
 
　　跑完全的2只小动物回来消停了不少，幸村精神状态不错，弦一郎话不多，最多的话就是‘啊’，但是气氛一直不错。“弦一郎，这些日子辛苦你了，我很快就会好的。”跟幸村说话总有种春风拂面的感觉，总觉得无论幸村提出再过分的要求都让人难以拒绝。
　　
　　“不要松懈，身体重要。”
　　
　　“嗨嗨，弦一郎还是很温柔呢，还真的是很久没有见到不戴帽子的弦一郎呢。”女神笑容配上背景大朵大朵的百合。
　　
　　听到‘温柔’一词，立海大其他人集体打了个寒颤！拜托部长，请不要用那么圣母的表情说出这么惊悚的话语，我们最近已经被惊吓过度了。看到自己队员的反映幸村笑的更欢了，看来我不在发生了有趣的事情呢，呵呵。
　　“精市，我学过一些中华针灸的秘方，可以疏通经络促进血液血环，对你很有帮助。”回去顺路到中华街的中医店再配一些中药好了，顺便买一套银针。
　　“呵呵，那就麻烦弦一郎了。”
　　“精市，昨天学校接到通知……”柳翻开笔记本，找到自己需要的页面“4天后会有一个青年选拔赛的合宿，为了是从关东大赛一些队伍中挑选出优秀的球员，凑成一个队伍对战美国西海岸队。”
　　“是这样的，我们立海大选上人是我，莲二和切原。”弦一郎接着柳说。杯具神马的都是浮云了，为了能看到自家侑士，就让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　“呵呵，既然这样，那赤也不要给立海大丢脸啊”幸村垂下眼睑，真羡慕啊，不过我一定会努力回到赛场的。
　　
　　“其他人也不会松懈！”4天后？幸村该出院了吧。“如果你出院的话，剩下的人由你监督吧。”
　　
　　“呵呵好的，我一定会看好大家。”话一出口就看到白毛狐狸和红毛猪哭丧着脸，呜呜，本来还想趁副部长不在偷懒的说。
　　
　　“那我们先回去了。”
　　“部长再见。”
　　“呵呵，再见。”
　　
　　告别其他人，弦一郎准备去中华街买药材。来到东京，自然应该由熟人带路了，所以打电话给侑士吧“喂，侑士，在做什么？啊，我在东京，准备去中华街买点药，可惜人生地不熟的……这样好么？那好吧，我在综合医院门口的UCC等你。”我可没说自己生病了，希望侑士不要瞎想哦。
　　
　　挂掉电话小狼不淡定了，怎么回事，人在医院还要去买药，生病了吗？（他是故意误导你滴）“迹部我请假，家里急事需要去趟医院…”没等迹部大爷回神呢，忍足一溜烟跑没了。
　　
　　女王手轻点泪痣“啊嗯，实在是太不华丽，na kabaji？”
　　
　　“Wushi”
　　
　　关心则乱啊，明明心底的声音告诉自己弦一郎不会出问题，还是想当面确认一下。完全抛弃了形象的小狼冲进了上岛咖啡，看到了沐浴在阳光中的弦一郎搅拌着咖啡，松了一口气，没事就好。放慢脚步边走边整理了下微乱的碎发，坐在弦一郎对面。 
　　
　　一直保持面瘫相的弦一郎难得放柔了表情“来了，给你点了一杯摩卡，咖啡店里没有你喜欢的西米露，将就一下吧。”没有错过侑士眼里的担忧，弦一郎心情不错“啊，我只是来看幸村的，没
　　有生病。”
　　“嗯，要去中华街？神奈川的横滨不是日本最繁华的中华街吗？有什么买不到的要跑东京来？”抿了一口咖啡，有低血压的自己不经常喝的。
　　“啊，想你了。”（请大家自由的想象一下严肃面瘫的脸配上认真的嗓音说出这句话，对面还是一个玉树临风的桃花王子）
　　脸红了，掩盖自己的悸动，又抿一口咖啡，忍足用杯身遮住自己上扬的嘴角。
　　
　　咖啡店内的人看到了这样和谐的一幕――皇帝抚狼记。
　　
　　在东京折腾了半天，最后2人还是去了神奈川的横滨中区山下町，这里的中华街是全日本最大的唐人街，（据柳描述：住户90%是华人）并肩走着，没有拉手却能明显看出2人关系的亲密，一路上弦一郎也介绍一些中华风俗给侑士，看着入口处矗立着15米高的牌楼，上面写着“中华街”三个大字，弦一郎非常的激动，终于见到中华民族的文化了。熟悉的汉字，熟悉的语言，熟悉的食物，好激动。
　　
　　兴奋的当街抱住侑士回味的吻了吻，牵着不好意思的小狼杀入中华街。弦一郎非常开心的拉着侑士东窜西跑，还不忘讲解着各种风土人情。渐渐的侑士也非常感兴趣，渐渐的放开了。中午在著名的川菜馆吃完午餐，2人东买买，西窜窜，除了一套银针，一些固定的药材，还打包了不少的正宗小吃，北京烤鸭、狗不理包子、龙须酥、麻团等小吃。后来2人在一家唐风精品屋里发现了一对不错的中国结手机链，弦一郎买下送给侑士一个，挂上后2人均看到对方眼里的笑容。
　　一直逛到傍晚，2人才走在回家的路上“我已经打过电话了，母亲非常欢迎你。”刚才电话里的尖叫声很大，现在应该已经开始准备晚饭了。
　　
　　没错，弦一郎以天色太晚的借口让侑士留宿到自己家（动机不纯），反正侑士一个人住东京公寓无所谓，不用报告家里。为了不让他反驳还特意打电话给母亲，直接把事拍死让你无法拒绝。
　　
　　相信祖父和父亲也会很高兴的，最近母亲有点低气压。（你家里人会把忍足当救世主的）
　　“明早冰帝要训练。”这就要见到弦一郎的家人，太快了，有点不好意思。
　　“我可以送你。”
　　“可是立海大也要训练。”忍足小狼做垂死挣扎
　　“我请假。”想跑，没门。
　　“你是副部长。”忍足小狼无奈的说，弦一郎以前怎么没发现你是个无赖。
　　“我不在立海大也不会松懈。”看你还有什么好说的。
　　“知道了。”放弃挣扎的忍足“就这样吧。”
　　“啊。”母亲，你的梦想快实现了。
　　
　　




19

19、狼入‘虎穴’（一） ... 
 
 
　　跟随着弦一郎来到真田家，侑士很想去挠一挠墙。这种气势磅礴大气凌然，带着浓厚历史感的和式建筑就是你所说的‘破旧平房’吗？那比真田家小近一半的关西忍足本家算神马危房还是待拆民房啊？虽说忍足家也算是日本古老世家之一，但是远远比不上真田家的气势，人家真田道场里随便拎出来个人都是精英……
　　小狼不禁担心了，这样的家庭会允许嫡系的继承人搞同性恋吗？排除自己家不说，这种正直的不像话的家族也不会同意的。眼神略微动摇的看向弦一郎。（小狼啊，乃放宽心吧，真田家‘女王’是绝对同意的）握住侑士的狼爪子，弦一郎明白他的担心“不要怕，相信我。”
　　
　　简简单单的六个字竟然让忍足觉得异常安心，仿佛天大的事儿也能解决掉。
　　
　　“欢迎回来，弦一郎少爷，忍足少爷。”
　　“松本管家，母亲在哪？”先搞定母亲大人。
　　“夫人在准备晚餐，非常期待忍足少爷的到来。”如果这时候小狼仔细观察管家，会发现他的头上浮现出个巨大的汗滴！
　　
　　呃，弦一郎明白管家的汗滴为何出现“咳咳，我先带侑士回房间休息一下，晚饭叫我们就好。”拉着侑士快速离开，赶紧回屋趁现在独处一会，保不准母亲会做什么让人惊悚的事儿来，还是提前让祖父和父亲吃点药吧，顺便打个电话让大哥别回来了。
　　
　　嗯，就这样，弦一郎非常‘善良’的想着，自己可以预见今晚母亲大人会多疯狂。
　　一进入房间弦一郎就非常热情把侑士按床上狂吻，直到把他的唇吻到红肿欲滴才放过，在耳边厮磨了一会，不忘好心的提醒一下“那个，母亲非常热情，一定不能辜负他的好意。”
　　
　　今天不是一直在一起吗？怎么还这么热情，还很疑惑的看看弦一郎，发现前者没什么异常情况。自认为对待女士自己很有一套也没把这句话放心上。“弦一郎原来睡床，我以为会是榻榻米。”
　　“啊，今晚陪你睡榻榻米。”如果睡自己房间祖父不一定让不说，而且母亲肯定会想尽一切办法安个摄像头在屋内，不对，说不定早就安好了，不能松懈。
　　小狼不知道弦一郎的心里活动，小脸刷红，略黑的皮肤泛着点潮红，性感又有诱惑力，对侑士完全没抵抗力的弦一郎又抱起小狼一顿狂吻。
　　“少爷，晚餐准备好了，夫人让您和忍足少爷一起过去。”松本管家掏出手绢擦擦汗，老太爷老爷，今晚你们自求多福吧。
　　
　　“知道了，就来。”整理下侑士的衣服“走吧，见见我的家人。”
　　恢复关西狼状态的忍足“啊勒啊勒，知道了，弦一郎。”
　　手捂上侑士的嘴，慢慢靠近“这也是你的家人，所以不要戴面具。”哎，侑士，已经习惯这样保护自己了吗？
　　
　　耸耸肩，放松一下“好，弦一郎。”你总是这样懂我，默默的为我着想，让怎么舍得放开，狼虽然表面花心，本质却是极其专一，而狼认定的伴侣一生不离不弃。
　　
　　来到饭厅，呃，小狼辶艘幌拢拽了拽弦一郎无声的询问这事怎么回事。只见弦一郎嘴角抽搐满头黑线，母亲！只是带回家个男人，不至于把饭厅布置的跟过年一样吧。喂喂！那个‘欢迎忍足侑士来到真田家’的标语是什么时候定做出来的，这拉花彩带都是什么时候挂上的！
　　
　　桌前，除了笑的跟朵解语花似得真田母亲外，真田老爹是一脸委屈眼角含泪，实在是太丢人了，怎么会一不小心娶了这么彪悍的媳妇。真田祖父则是自动进入‘无我’状态，周围事物我都看不见，淡定的喝着茶。如果可以忽略他头上的黑线（真田大哥接到了弦一郎的透风报信早跑了）
　　
　　对上父亲小狗般湿乎乎的双眼，父亲，我真的很同情你，可是我救不了你。
　　
　　“弦一郎还愣着干什么呀，对待客人怎么能这样呢，来来侑士，坐到阿姨身边来。”招招手，一脸温柔的呼唤着忍足，还不忘眼神警告弦一郎，敢插手你就死定了。
　　“抱歉母亲，侑士，入座吧。”对方太过强大，不过偶尔松懈一次还是没有什么问题的，弦一郎自我安慰到。
　　
　　非常正规的鞠了一躬“谢谢真田阿姨。”然后礼仪到位的就坐，准备，显现出了良好的素质
　　
　　真是有礼貌的好孩子，弦一郎眼光不错“哎呀你看这孩子多好，不用这么客气，侑士叫我妈妈吧。我告诉你啊弦一郎最不可爱了，长大了就只叫我母亲，都不叫人家妈妈。呜呜呜，人家最大的愿望就是希望有个孩子能叫人家妈妈的，相信侑士一定可以帮我实现这个愿望的吧。”委屈的抹了抹根本不存在的眼泪，母爱气质全开，恳求的看着侑士。
　　
　　母亲大人的功力又提高了，这是弦一郎的想法。真田祖父看到自家媳妇开始进入状态后就直接闭眼，无视。真田老爹东瞅西瞧望风。
　　
　　从小缺少母爱的侑士就掉进了陷阱，这样的妈妈好温柔，真的很想要“好的妈妈，我也非常希望这么叫您。”露出了真心的笑容。弦一郎抚额，侑士你完全上道了。
　　
　　“哦呵呵呵呵，我就知道侑士是个好孩子。”沉醉在本女王的母爱之下吧“侑士以后要多来看看妈妈，妈妈很孤单，很寂寞，你看这些真田家的男人一个个都是超级大木头，没人跟妈妈说说话唠唠嗑，妈妈的心啊，哇凉哇凉的，如果侑士能来多陪陪妈妈，妈妈就是世界上最幸福的母亲了。”哦呵呵，最好再上演一段十八禁现场版，哦呵呵呵，一定要拍下来给彩菜一份。
　　
　　一边用眼神控诉真田家男人‘虐待’母亲一边回答“好，一定会多来陪妈妈的。”真田家男人内心呼喊，冤枉啊，我们是无辜的。不过表面还不能表现出一丝不满。
　　
　　干的好母亲，虽然动机不纯“母亲，我已经跟侑士告白并正式提出交往，他已经答应了。所以……”言外之意，你的愿望我快要帮你达成了，帮我搞定父亲和祖父。
　　
　　“……”这个是没想到弦一郎这么轻易说出来的侑士。
　　
　　“……”这个是真田父亲：弦一郎你这是助纣为虐，怎么可以真按照你母亲说的话做啊，完了完了，真田家米有好了。
　　
　　“……”这个是淡定的祖父：啊，老了，下一辈的问题我就不管了。（已经联想到真田母亲的兴奋程度）近期真田家不太平，还是去乡下住段时间吧。
　　
　　“++”这个是已经两眼冒绿光，激动的说不出话的真田母亲：彩菜，我儿子成功了！
　　
　　




20

20、狼入‘虎穴’（二） ... 
 
 
　　被真田母亲‘火辣’，和真田父亲‘控诉’的眼神伤到的侑士默默检讨，真是太不应该了！明明真田妈妈这么相信我，而我却拐走了他的儿子（完全希望你拐走的）“真的非常抱歉，我喜欢弦一郎，想跟他在一起。”眼神黯淡的继续说“我知道你们不会同意，明明2个男人……可是我是真的喜欢他。”到后来侑士也豁去了，早死早超生吧。
　　
　　“那个，呜呜呜……”真田父亲刚想说什么就被真田母亲勒住脖子捂住嘴，完全消音。忍足侑士请不要在火上浇油了！真田祖父已经闭眼，做好最坏的打算了。
　　
　　一脚蹬开真田父亲站了起来，激动的拉住忍足的双手，两眼星光闪闪，无比兴奋 “啊啊啊啊啊啊侑士不愧是弦一郎看上的孩子，实在是太棒了！哦呵呵呵呵，太棒啦侑士什么时候嫁过来陪我啊，我们真田家很欢迎你的。哦呵呵呵，真田侑士，名字不错啊啊啊啊啊，我实在是太激动了，妈妈没白疼你！啊啊啊啊啊 ，管家快点准备侑士的新房。”直接无视石化中的其他人，对着自己的儿子竖起了大拇指“弦一郎，干的好，不愧是我儿子，准备什么时候登记去？”
　　
　　“是的母亲，虽然要等我们毕业才能结婚，不过可以提前订婚。”弦一郎很恭敬的回答，绝对是在装蒜。
　　
　　“………”张大嘴巴完全痴呆状的忍足。为什么我会听到威严无比的真田家祖父在一旁闭眼嘴里念叨着‘我没听见，我没听见，我什么都没听见。’为什么我会看到严肃认真的真田父亲被‘温柔无比’的真田母亲狠狠的踩到在地发出求救般的呜咽，其实都是幻觉吧。已经没办法思考的忍足拉了拉自己信任的人“内，弦一郎，我好想出现幻觉了。”
　　
　　“哦呵呵呵呵呵，小侑士，过来过来，到妈妈这里来。”唤来小狼抱到怀里狠狠的狂蹭“真是太可爱了，555555555小侑士一定是傲娇系的诱受，啊啊说不定是可爱的别扭受！嗷嗷嗷女王受也不错啊啊啊啊，怎么办啊？弦一郎配妖孽受也不错，皇帝攻傲娇受，啊啊啊啊啊太有爱了！你们就不要大意的上吧，妈妈特意从国外订购了最高级润滑剂！”
　　
　　“多谢母亲。”还不忘瞅瞅自己半死不活的父亲。
　　
　　真田母亲也注意到了真田父亲‘怨恨’的目光，摇身一变一身黑色皮裙劲装，抽出腰间的皮鞭劈啪甩了两下，女王气场全开“我告诉你阿娜达，你要是敢反对，杀无赦！”背景音乐是真田父亲的惨叫“啊！啊 ！啊！”
　　
　　侑士跟弦一郎的关系就这样被真田母亲给定下来了。作者望天，啊真和谐啊。
　　
　　像魂一样跟随弦一郎飘回房间“那个弦一郎，你母亲……还真是热情！”就看到弦一郎正在摆弄真田妈妈刚送来的礼物――各种牌子的润滑剂N瓶“弦一郎你在做什么！”
　　
　　“唔，研究一下母亲送给我们的礼物，以后会用到的，对了侑士，这个单词是什么意思？”真是的，居然连个翻译说明都没有。
　　脸红的侑士一把抢了过来“你在合计些什么啊！”
　　“哦？侑士也想看？这么积极？”
　　小狼恼羞成怒了 “哼！”转过身去不勒你。
　　
　　扳过自己闹别扭的恋人吻了吻嘴角，难道真像母亲说的那样侑士是傲娇诱受吗？突然被自己的想法吓了一跳。
　　
　　“本来是想跟你一起到客房睡榻榻米的，但是看现在的情况母亲也不会同意的。”自己房间的床小容易擦出火花，母亲打的是这个主意“我床不大但是睡2人够了，我不会做出什么的，放吧。”贴近侑士的耳边一舔，成功出现粉红色，好敏感。
　　
　　“哼，谁会担心那个！我去洗澡了。”小狼仰脖挺胸的走了。
　　“……”侑士绝对是别扭受。
　　
　　给柳打了个电话，把明天训练延后到10点开始，足够时间送侑士回东京了。铺好床“这么快洗完了”拿过毛巾开始给对方擦头发
　　“今天训练时间短，没出太多汗。”享受着对方服务，唔，真舒服。
　　“侑士，青年选拔合宿听说了吗？被选上的队员都是谁。”
　　“哦，那个啊，我们冰帝是5个人呢，迹部、凤长太郎、穴户亮、桦地、我。怎么了？你们立海大呢？”
　　
　　“哦，立海大是我、柳莲二还有切原赤也。三个人”根据动画的记忆冰帝的神监督会是负责人之一，而且2个队员一个寝室。“侑士，你们神监督会去做负责人吧。”
　　“是的，你怎么知道呢？”这件事就算是冰帝也只有他和迹部知道。
　　没有回答侑士的问题“根据情报2人一个房间，我们立海大一共3个人会有一个单蹦出来，你跟我一个房间吧。”睁着眼睛说瞎话，哪来的这个情报？
　　
　　“啊？这个好像是选拔赛负责人安排吧！”
　　“别忘记神监督。”
　　“嗨嗨，我知道了。”
　　“侑士真乖，奖励一个吻。”
　　“嗯……呜呜……”
　　
　　这边侑士洗完澡弦一郎又进去洗了，另一边我们来看看伟大的真田母亲在做什么，镜头切换：
　　
　　冲着镜头掐腰大笑“哈哈哈哈，想让我消消停停那是不可能滴，没趁吃饭给他俩下药真是太失败了，都怪你阿娜达！”顺势还踹了两脚，真田父亲双手乱抓，嘶哑着呼喊“父亲救命……啊！”
　　
　　“哈哈，阿娜达你死心吧，父亲刚才就收拾行李回老家了，现在，你必须配合我给弦一郎和侑士下药，然后拍摄全程，否则，哼哼……”
　　
　　“噢……不……！”
　　
　　“玲玲~~~”电话响起“喂？彩菜？我跟你说我们家弦一郎……BALABALABALA……什么？今晚不能下药，为什么……哦？会吓跑吗？哦哦，有道理！嗯好……今晚就先放过他们……看来我们得抓紧订购最新的针孔摄像头了！好，再见！”弦一郎，别让母亲失望啊。
　　
　　真田父亲内伤不断心底嘶吼：手冢国一！管好你老婆，不要让她再‘勾搭’我老婆了……..
　　
　　热乎乎的被窝里弦一郎满足的抱着小狼，心里还在不断嘀咕，母亲没有行动真是太奇怪了……（殊不知下次乃们就逃不掉鸟）
　　




21

21、直接过渡到剧情 ... 
 
 
　　一大清早在诡异的气氛中，进行着早餐……人物：真田妈妈，弦一郎，侑士，以上。
　　
　　真田老爹身体素质过差，没起来床。看来‘抗打击’能力有待提高啊…真田祖父昨天携行李卷‘跑路’回老家，‘美其名曰’给老伴‘上坟’！天知道还有半年多才到真田奶奶忌日。总之老人家很‘嚣张’滴跑鸟~~
　　
　　真田妈妈乐得跟朵月季花似的，昨晚彻夜未眠，跟腐女协会会长手冢彩菜就此事件展开了激烈的讨论。最后两人商量好了什么…嘿嘿…天机不可泄露，被算计在内的还包括远在德国的手冢国光呦~~（手冢国光：太大意了，人在德国都能被YY！！）腐女协会一些资深老成员幸村母亲、芥川母亲等全部参与其中~~▲★
　　
　　圣母滴光辉普降大地，照耀着关西小狼，温暖了他那颗脆弱滴?……真田妈妈牌人贩子拐人成功！
　　
　　被腐化的王子们继续中~~
　　
　　§§§§§§§§§§§
　　
　　真田母亲万般不舍的站在门口，挥着手绢送别2人“呜呜呜呜，侑士，假期要多来看妈妈啊！”牙齿使劲咬着手绢，忿忿的想，下次一定准备顶级X药，我要让你‘有来无回’！！
　　
　　在弦一郎的坚持下，2人一起踏上开往东京的列车。“弦一郎其实不用坚持来送我的，很麻烦你”小狼很无语此刻‘一板一眼’老头子化的弦一郎。
　　
　　“说到做到，不会松懈”答应了就要做到，原则上的问题弦一郎很坚持。
　　
　　“嗨嗨，随你”无奈的摊摊手。
　　
　　“还可以多陪你会的”贴着小狼的耳根很小声的说道。
　　
　　“………”推了下眼镜，不自然的偏过头。
　　
　　东京街道――
　　
　　“我送你去冰帝门口”不等反驳牵着就走。
　　
　　o (幡洇)o 唉…这人真是固执的可爱呢“啊勒啊勒，那你没办法”邪魅的一笑配上浓郁的关系腔，荷尔蒙指数一下子提高数倍~~再加上外表英俊表情严肃的弦一郎，2个不同类型的帅哥一起走街上引起不小的轰动，四周女性全‘蠢蠢欲动’补妆的补妆，整理头发的衣服的，都准备搭讪…..
　　
　　不满的瞪瞪这头‘发情’中的关西狼，一手揽过‘小蛮腰’，在狼脸上狠狠一吻，满意的看到周围的男女老少不敢置信的眼神和倒吸气声“小样的，我在这还敢发春，小心我打你PP”在凑近到小狼粉嫩的耳垂儿边轻哼“还是说，你在勾引我，埋怨我没能‘满足’你…..”顺势靠近小狼身体，在对方狼PP上用力一掐，红红的番茄诞生！
　　
　　忍足恨不得找个地缝钻进去啊，天啊！没脸见人了，纯属是弄巧成拙，这算是当街被调戏吧…..泪奔~~我关西狼的‘花名’是保不住了~~~（汗，这时候你还在想这个~~）
　　
　　“呵呵，叫你得瑟”嘴角上扬0.3厘米，充分显示出脸的主人心情不错，飞奔追妻去也~~~
　　
　　“我自己进去了，拜拜”门卫还没看清来人，小狼一个箭步冲了进去。
　　
　　“………”我有这么吓人？？弦一郎自我检讨（乃素吓死人啊）还是快点回学校好了！！
　　心里比较不爽的弦一郎准备拿立海大开刀，哼哼，离合宿还有2天，绝对不能让你们松懈。
　　
　　据知情人事透露（咳，立海大看门老大爷）：
　　
　　立海大网球部训练场地，连续2天横尸遍野，惨叫不断，吓死鸟无数……
　　
　　通过阴阳师初步推算，近期盘旋在立海大上空的冤魂数量将呈直线上升状态！
　　
　　立海大其实是个很和谐的地方呦！！（额，大概吧）
　　
　　§§§§§§§§§§§§§
　　
　　众人期待的日美青年选拔赛合宿正式开始鸟~~安排好剩下的人，跟幸村简单打个电话，随着莲花桑和小海带，踏上了合宿的道路！！
　　
　　“莲二，你的任务是看住小海….咳，看住切原，记住不要让他惹事…”说完发现某DATE狂人没鸟他！！！怒吼“柳莲二！！！合宿期间看住切原赤也，他犯一次错误，你跑100圈！！！！”
　　
　　柳划破了笔记本！！哭丧着脸“弦一郎不带这么狠！！！”愤愤不平的看着切原海带“死海带你乐什么”（柳也要崩鸟~~）
　　
　　“ ………”捂嘴偷笑被发现的小海带僵住。
　　
　　“切原赤也犯一次错误200圈！！”叫你美。
　　
　　“啊，不要啊，副部长！！”小海带哀嚎。
　　
　　柳莲二颤抖的在本子上写下：真田弦一郎，黑暗指数★★★★★
　　
　　就这样揣着无比忐忑的心，‘杯具’立海大到达合宿别墅，各校网球选手均已到场。
　　总负责人――青春学园龙崎教练，另外2个负责人――城成湘南华村教练，冰帝学园神教练，28名选手将会打乱学校顺序分为三组，最后由各组的负责人选出最佳球员对抗美国西海岸青年高中选拔队……
　　本来是想等全国大赛结束后在全国范围内进行选手选拔，但是根据美国的请求，就把比赛时间定在这个时候，所以从关东各个学校里的选手聚集到这里进行强化训练，然后挑出参加比赛的选手.
　　
　　龙崎组：越前龙马、大石秀一郎、凤长太郎、|本贵久、神尾明、菊丸英二、切原赤也、穴户亮、千石清纯、桃城武
　　
　　神组：乾贞治、海堂熏、河村隆、佐伯虎次郎、真田弦一郎、不二周助、不二欲太、观月初、柳莲二
　　
　　华村组：迹部景吾、天根光、伊武深司、忍足侑士、桦地崇弘、木更津淳、木更津亮、若人弘 、神城玲治
　　
　　寝室的分配名单由神教练公布，果然，忍足侑士和真田弦一郎一个房间。本来立海大来的就是3个人，多出来的一个人跟谁一屋，谁也没有多注意。只有迹部轻点泪痣，略有所思的看向立海大那边……忍足找神监督就是为的这事么？？
　　
　　所有选手放好行李，穿好统一队服，到所在小组开会……
　　




22

22、青年选拔赛合宿开始 ... 
 
 
　　墨绿头发，猫眼少年，这就是在关东大赛打败真田弦一郎的主角越前龙马。如果不是真田心急幸村的手术，如果不是真田一开始轻敌了，如果不是真田为了对付‘封印’了自己两个技能，如果不是……真田你可知道你以前输的有多怨？好多的如果不是，可惜比赛早已结束，输了就是输了，不过下一次，绝对打败你，管你主角配角，现在爷穿过来，爷就是剧情！
　　
　　看到弦一郎走近，越前眼睛一亮“真田前辈。”
　　
　　摆出无比严肃的脸 “越前，没能跟你一组，实在是太可惜了，我在选拔队里等你。”转身离开，不带走一片云彩。
　　
　　“哦？？不愧是真田桑，好像自己已经被选中一样！是吧英二学长。”桃城感叹道。
　　
　　“真让人不爽，嘶~~”
　　
　　拍了拍不爽的蝮蛇君“不要这样嘛海堂，太严肃了喵！是不是大石？”
　　
　　满面愁容的鸡蛋头大石“啊，大家一定要加油，我们不能辜负手冢的期望，不能给青学丢脸，不能让龙崎老师失望…………不能………不能………我作为副部长一定要起到带头作用…你们……听到了没有…”
　　而难得被真田主动搭讪的主角越前龙马，正愣在原地，真田他是很在意我吧？？很希望和我一起训练…？？（龙马酱啊，人家那叫挑衅啊挑衅）压了压自己的帽檐“Mada Mada DaNe。”
　　
　　忍足是华村组，早就下楼开会，弦一郎的神组比他们要晚一会。放好行李换上运动衫，橘红色的还真够…那个… 
　　来到神小组会议室，所有组员已经到齐，背对着队员的神教练开始发表训练‘感言’“虽说这是友谊赛，但是上场就要取得胜利。如果有人不是这样想的现在就可以回去了。无论什么时候，都不允许带着游戏的心情踏上球场我要说的就是这些…..”站起身“所有人到球场集合，现在开始进行比赛”丝毫没有拖泥带水，这样的作风让弦一郎很欣赏。
　　
　　“嗨！”
　　
　　众人跟随神教练来到球场。
　　
　　“想要判断你们的实力，比赛是最简单的方法了。”没有任何人反驳，神教练的气势和作风已经得到了全组人员的认同，大家此时此刻都不会再认为他只是个贵族学校的普通老师。
　　
　　“不二，佐伯，对柳，乾现在开始进行双打比赛，其他人集中注意力观看比赛。”
　　
　　“一场决胜负，佐伯发球。”
　　
　　立海大‘教授’配合青学的‘博士’，‘天才’不二与‘六角劲敌’佐伯，很不错的安排，果然神教练不简单，完全了解他们的情况才做出的这样安排，弦一郎仔细回想了一下，好像是最后柳组输了，太松懈了，回去要加强训练，不过…旁边的‘剧本君’观月，我不需要你的讲解…
　　
　　弦一郎有些抽搐的看着场上唠嗑唠得正欢的柳、乾青梅竹马二人组，喂喂，现在比赛呢，就算很久不见了也不至于这样吧，没看到神教练的脸都快黑了…天啊，终于知道这俩人咋输掉的了，叙旧聊天而比赛完全没在状态，柳我现在怀疑你其实和乾有一腿吧，竟然眼睛都睁开了，喂喂不会是要用美人计套取青学情报啊。忍不住抚额，果然是要杯具了……
　　
　　稀里糊涂看着柳输掉比赛，而本人居然还在笑着跟乾唠嗑，完全没有一点沮丧，果然是平时太纵容你了吗？轻轻飘过柳身边，附送一句“柳，太松懈了，回去训练3倍…..”
　　
　　“…弦….弦一郎….”如同被人浇了盆冷水，站在原地不断发抖。
　　
　　“怎么了，莲二。”乾有些担心的看着自己的青梅竹马，输掉比赛不至于这么崩溃吧
　　
　　“喵！乾，吃饭了，走喽喵！！”
　　
　　“走吧莲二。”拉着站在风中颤抖不已的青梅竹马，朝食堂走去。
　　
　　3倍！！比赤也都多了…如果赤也再犯错误，被抓到，还要再跑100圈，天啊，弦一郎你直接杀了我吧――柳默默无语两眼泪，拿起笔记开始写‘真田弦一郎，黑暗指数★★★★★★★’
　　
　　刚打好餐的弦一郎还没坐下，就听到那边小海带和不动峰神尾在吵架。
　　
　　“我做什么都跟你没关系吧，你这个恶魔”双手揪住切原的衣领，凶狠无比的大声吼叫。
　　
　　“哎呀有什么关系嘛，告诉我吧”小海带还跟没事儿人一样，嬉皮笑脸的对着神尾，就差脸上直接写着‘我很欠打’“到底怎么样了，橘的情况…哎呀，你胆怯了呢….切，没意思，不用那么怕我吧。”
　　
　　“你说什么你这个混蛋。”
　　
　　小海带继续火上浇油“没用的家伙呀，就赶紧回家去吧。”
　　
　　“切原，你这个混蛋！！！”神尾忍无可忍，冲过去把切原压到地上，马上准备开始揍人了。
　　
　　看到这一幕弦一郎无法平静了，实在是太松懈了，果然平时太惯着小海带了，这件事如果不是他挑衅根本就不会发生的，是应该好好教训一下，不过立海大的人还是应该由立海大自己调教的吧。仿佛又回想起小海带第一次去网球部挑衅时嚣张的场景，哎，这孩子，球技见涨，心智，算了…让越前打醒他也好，嚣张对嚣张。
　　
　　被众人拉开，闹剧已经结束，弦一郎端起餐盘放到洗碗处，淡定的飘过海带身边，也随口附赠一句“太松懈了，给立海大丢脸，200圈，训练3倍”徒留下石化的小海带。
　　
　　弦一郎又瞟了下柳，示意某人没盯住海带，让他犯错了，100圈别忘记。
　　
　　柳泪奔，刚才竟想着自己训练翻倍的事，怎么能把那个‘惹事精’给忘了~~神啊，我到底做错了什么。
　　
　　叹气的走出食堂，他俩都杯具了，也快轮到自己了…手冢啊，能不能别回来…我不要做你跟迹部的‘第三者’，也不想为你献歌…
　　今天晚上小海带就要从楼上被推下去了，凶手居然还是个女的！丢人啊…
　　
　　遇到手冢国光怎么就没好事呢，小时候被他打败过，被2位母亲当主角YY过…这回还要因为他接受他‘相好’的挑衅，爷咋那么命苦。
　　




23

23、教育‘小海带’ ... 
 
 
　　结束了一天的训练，吃过饭回到寝室，侑士没回来，肯定被那个搞华丽的大爷拖住了，自己先洗澡好了…
　　
　　忍足还真是被迹部大爷给拖住了，懒散的随意坐在一边“呀嘞，这么晚了，景吾你还有事啊。”
　　
　　“啊嗯，你是在质疑本大爷么？侑士，你跟真田很熟么？主动要求跟他一起住，还以为你会跟本大爷一样单独一屋呢，na kabaji？”
　　
　　“Wushi”
　　
　　眼里闪了闪“诶？？难得迹部会问这样的问题呢。景吾你不会是看上真田了吧，要抛弃手冢了吗？？？”忍足并没有正面回答迹部的问题，而是扯到了手冢身上。
　　
　　“忍足侑士，不要给本大爷绕圈子，你瞒不过本大爷的洞察力。还有这事不要扯上手冢！实在是太不华丽了，本大爷只是提醒你而已。”
　　
　　呵呵，迹部还是老样子“还真是别扭的关心呢小景”坏坏的嘲笑了一下水仙大爷“放心我知道自己在做什么。”对于自己的好朋友，忍足给了个肯定的答案，等于默认了迹部心里所想的。
　　
　　“……真是不华丽，本大爷管你死活呢，走了，kabaji…”临走还狠狠瞪了瞪这头死关西狼。
　　“Wushi。”
　　“啊勒啊勒，小景还真是嘴硬呢”呵呵一笑，这算是来自朋友另类的关心吧，迹部担心自己的事被家里知道，麻烦不断啊。那帮老狐狸妄想掌控他，不给点颜色还真不知道自己是干什么的了。看来自己应该有所行动了呢。（这个狼要是发狠了，还是非常了不得滴）
　　
　　回到房间正好被刚洗完澡的弦一郎拉怀里抱住“侑士，被迹部叫走了？”
　　
　　“呵呵，还真是什么事都瞒不住你呢。”
　　
　　“啊，被发现了吧”自己本来就希望迹部发现。
　　
　　“是啊是啊，小景的洞察力不一般哦，弦一郎，我有点累”懒懒的靠在弦一郎怀里，心累。
　　
　　“有我在，不过小景这名字….还真是…”迹部居然能忍受这么不华丽的名字
　　扑哧一笑“是啊，我跟青学不二一起给他取的，经典吧，这名字就是专门气他的。其实小景真的是个很别扭的人呢！”总是默默扮演着坏人的角色“今天白天切原发生的事情不阻止可以吗？应该还会有后续事件发生的吧…”不得不说，冰帝的天才也不是白给的。
　　
　　“啊，是该给切原个教训，我跟幸村可以压制住他，但是改变不了他，一会去找他谈谈，过硬的方式逼得太紧会适得其反啊”这个本质单纯的孩子，是个大问题。
　　
　　“弦一郎很操心呢。”
　　
　　“还可以，大家都很努力。”
　　
　　弦一郎的温柔比小景还要别扭，一个两个都是嘴硬的人呢，明明很关心的样子“那我去洗澡，你去看看切原吧，出事情就不好。”起身走向浴室。
　　
　　走向楼梯处，有声音，不好，要来不及了。弦一郎快速向前跑，切原已经被推下来了，隐约可以看到一个逃跑的身影――那是橘杏。
　　
　　伸手接住切原，惯性过大，2人一起摔在了地上。大部分力道都被弦一郎承受，这样切原应该没有大碍。
　　
　　“呀，这不是立海大的切原君和真田君吗？？怎么一起摔在地上了？？”青学龙套A君。
　　“不对的，刚才我看到切原被从楼上推了下来，然后被真田君接住了，一起摔了”龙套B君。
　　“刚才逃走那个人――是神尾！！！”龙套崛尾君发话了“快去告诉其他人…”
　　“我说你们，有空在哪里聊天不如赶快扶我们起来”切原真的很重。
　　
　　“啊，痛，副部长对不起。”小海带浑身发抖，很明显自己做坏事被发现，然后还被副部长救了。怎么办？会挨打吧！
　　
　　还好2个人都没受伤，不然会影响到明天的训练“切原！”起身的弦一郎格外严肃的准备教训海带，小海带紧张的直咽口水“你太重了，要减肥！”
　　
　　“哈？”小海带濉
　　
　　“少吃多餐，不许吃肉……多吃蔬菜水果……对了蛋糕要戒掉。”
　　
　　这边弦一郎一本正经的教育小海带要减肥，小海带一脸认同的点点头。另一边，青学的龙套三人组把龙崎组所有人都召集起来了，把事情经过形容了一下，只不过弦一郎成了‘救海带的英雄’。凶手依然是不动峰的神尾，事情还是照着原本的剧情在发展。
　　
　　叮嘱了小海带的饮食问题，让小海带放松了精神“切原，男子汉大丈夫，敢作敢当，自己的事情自己承担，知道了吗？”
　　“是的，副部长。”
　　
　　“你的网球过于依赖自己的红眼状态，虽然可以赢得比赛，但长期呢？对你的身体，心里都会造成很不好的影响，你控制不住它，就会被它控制。知道了吗？？”
　　“知道了，副部长。”
　　
　　“事情怎么解决我不管，但是我希望通过这件事你能有所成长。我相信你”缓和了脸色，拍拍小海带的海带卷头，人我救下了，希望你自己能有所领悟。
　　
　　“副部长~~”小海带感动的热泪盈眶，副部长说相信自己。“我知道了，我会道歉的。”
　　“啊，去吧，不要松懈”
　　“是的副部长！”小海带跑鸟~~
　　
　　切原，期待你的成长！！
　　
　　回到自己屋里，刚出浴的忍足美人坐在床前。弦一郎熟练的拿起毛巾开始给他擦头发“回来了弦一郎，解决了吗？”
　　
　　“啊，剩下的就看他自己怎么做了。”人我接住了，话我说到位了，要相信自己的队员，小海带也是立海大不可缺少的一部分。不同于以前真田的铁腕手段，弦一郎觉得胜利固然很重要，但是自己的队员更加重要，不可以为了赢得比赛毁了自己的重要的同伴。同伴是用来并肩作战的。
　　
　　“弦一郎真的很温柔”
　　“咳咳，侑士累了，睡吧！”抱着忍足准备躺下。
　　“那个弦一郎，屋里是两个单人床，你去那边。”拱了拱弦一郎，努力把他挤跑。
　　“没事，把床合并了睡。”
　　“……”黑线的忍足。
　　“我的怀抱很温暖。” 
　　“……”无语的忍足。
　　




24

24、手冢回归 ... 
 
 
　　训练的第二天，小海带真的‘像模像样’的给神尾道歉，并承诺合宿结束后去医院看望橘！越前发现推人是橘杏所为，小海带决定向越前挑战，不用瞄准身体的打！用事实证明自己的决心，柳和弦一郎都表示很欣慰自家小孩的成长。
　　
　　事情在不断的发展，系统的体能训练，瞬间发球训练，借着不二周助的帮忙，弦一郎强化了一下看不见的隐拍。忍足和六角的冷笑话大王天根对不动峰碎碎念伊武和城成湘南传说中‘最完美的作品’神城。四所不同的学校，不同类型的球员被安排到一起双打，很考验人，最后还是由擅长掌控比赛节奏的忍足和长球拍天根赢得了比赛，成功的破解了瞬间麻痹和幻影式打法。
　　
　　忍足优秀的能力在比赛中充分的体现了出来，看华村教练的表情就知道选上肯定没问题，这边正替恋人高兴，那边‘噩耗’就传来（真的是杯具的噩耗啊），龙崎教练病倒了，青学人员集体跟神教练去医院探望。
　　
　　手冢啊手冢，你也快回来了吧，既然不能避免那就正面‘迎接’――就让暴风雨来得更猛烈些吧！迹部，即使你像我挑战也一定赢你，就算唱歌也绝对不输给你，放马过来吧。
　　
　　小海带跟越前打成了平手，嘴里大声呼喊“我可是立海大二年级王牌切原赤也，未来要打败立海大三巨头的人！”完全恢复了平常的样子，自信却不嚣张了。橘杏郑重道歉，神尾也承诺要好好跟切原打一场。
　　另一个场地，没有了带队教练，龙崎组的队员成了一盘散沙，除了青学的几个比较抱团外，其他人很不服从大石的安排，都觉得自己有自己的训练办法，就在这时――
　　
　　“要教练的话，在这里有”手冢适时出现了。
　　
　　“手冢！”
　　“部长！”
　　“啊，小不点，真的是部长。”
　　“不会是在做梦吧。”桃城不敢置信，抓住越前的脸狂掐“桃学长很疼，为什么不掐你自己的脸呢。”小猫很不满的瞪着他。
　　“哎呀越前不要跟学长计较那么多嘛。”
　　“嘶，真的是部长。”
　　“啊，大家，时间紧急，所以没来得及通知。”
　　
　　大石眼泪汪汪“手冢！你终于回来了！”自己镇不住这帮问题球员，大石的心理压力也是很大的。
　　手冢看到大石这么没骨气的保姆样子顿时冷气全开，冷风嗖嗖的。
　　场内人员抖啊抖，大家都认为手冢这个时候回来是作为选手参加集训，只有弦一郎知道他并没有完全复原。
　　
　　食堂内――
　　
　　“哦，这不是青学的手冢吗？从德国回来了？”
　　“嗯呵呵呵，手冢到这里就意味着，完全康复了吗？”
　　“什么真的是这样吗？”
　　
　　面对乱哄哄提问的华村教练“大家安静，首先是关于龙崎教练的继任者的问题，总教练由神老师代为担任。”
　　
　　“然后，龙崎组的教练会由谁来担任呢……”神教练接下了华村老师的话，继续向下面宣布“根据龙崎教练的强烈推荐，我们迎来了手冢，他会担任新的教练。”
　　
　　底下哗然一片，“手冢担任教练？”
　　忍足也很惊讶的问着迹部“这么回事啊，手冢不是冲着青年选拔赛来的吗？”
　　
　　迹部很干脆滴没鸟他，只是有点哀怨的望向手冢，可恶！回来了不通知本大爷，你这个鳗鱼茶脑袋。
　　
　　看出了大家的疑问与惊讶华村教练解释道“本来呢，手冢是应该是作为选手来参加这次集训，但是他还在进行恢复训练，强烈的训练还是勉强了点，于是呢，他就作为临时教练特意从德国赶了回来。”
　　
　　果然，反对声质疑声一片，龙崎组的人除了青学人员、不动峰的神尾还有被罚怕了偷蔫打盹的小海带，其他人都要求以实力说话，跟手冢进行对练。手冢不反对，神教练当然也很赞同，实力才是说明一切的证据。
　　
　　几乎所有小组都很关注手冢这个事件，都围在场外看比赛，教练们也处于默认状态~~弦一郎闷闷的想，手冢你回来就回来了，不要老望我的方向看啊！没看到迹部的眼睛都快喷火了，一点都不华丽了，万一侑士误会了，可恶。
　　
　　如果不是想观察实力，鬼才愿意在这看比赛呢，迹部景吾，请不要再用看小三的眼神注视我了！
　　就这样手冢成功得到了龙崎组队员的认同，弦一郎在一旁无视迹部的挑衅，忍足在一旁偷笑，顺便跟腹黑的不二‘交流心得’，鬼知道在交流什么。
　　手冢看了看弦一郎，正准备朝他走过来，就被迹部一把拽走，扬长而去~~转身对上了不二‘好有趣’的眼神和忍足幸灾乐祸的神情,弦一郎也效仿了一把迹部，拉着忍足扬长而去，留下不二一个人在原地若有所思。
　　
　　来到一个偏僻的角落，“侑士在偷笑吗？”自己恋人被别人调小就那么开心。
　　“呵呵，弦一郎不可以吗？可是真的挺有趣的哦~”忍足轻笑道。
　　
　　“侑士很坏。”说完直接把他按倒在墙上，堵住他轻笑的嘴，舌尖挑开他的唇瓣，有技巧的探入其中，勾引着他与自己共舞，环上他的腰肢炽热而浓烈的不断深吻，2个人都投入了全部的感情在里面。渐渐的弦一郎将唇移开，嘴角的银丝显现出暧昧的气氛，唇贴近忍足的耳畔细细的啃咬着。惹的忍足浑身轻颤，推开弦一郎的脑袋“好痒，不要咬了！”
　　
　　皇帝又凑近耳朵意犹未尽的咬了咬“惩罚你。”
　　
　　静静靠在弦一郎怀里，忍足闷闷的开口“手冢国光对你有情。”自己的想法又被弦一郎发现了呢，啧啧说不在意那是假的，刚才跟不二调笑也是为了掩饰内心的酸楚。毕竟弦一郎跟手冢的羁绊是从小就开始的，而自己……
　　
　　哎，这个侑士。就是发现了他的想法，弦一郎才会带他过来，就是怕他胡思乱想“你还不明白我的心吗？而且手冢有迹部，你不相信你们部长可以搞定他吗？我对你的情是假的吗？”侑士很缺乏安全感。
　　
　　“不，我相信你的，只是……”只是弦一郎，你可注意到了越前龙马看你的眼神，嚣张的神态是藏不住爱意，内心不断叹气，自己恋人还真是抢手，不过他忍足侑士是不会放手的“是我瞎想了，回去吧。”
　　
　　“啊。”看到恢复原样的他，弦一郎安下了心。
　　
　　




25

25、欢迎会 ... 
 
 
　　那边侑士跟弦一郎一片和谐，这边迹部跟手冢的情况就有点~~
　　
　　非常不满的拉着手冢快速离开的迹部，气急败坏的样子非常之不华丽，手冢也觉得迹部有点莫名其妙“迹部，拉我过来有事？”
　　
　　“叫本大爷景吾，你这个不华丽的家伙，居然当着本大爷面看别的男人….”咬牙切齿的看着手冢“手冢国光，你现在正跟我交往，不许看真田弦一郎那个家伙，他有侑士了….你有我还不够吗？？？”急的连本大爷都不说了…
　　
　　“只是去打声招呼，家母与真田伯母是很要好的朋友…我……”
　　
　　“不要再说了！！”不提母亲还好，一提迹部炸毛了“你母亲的确跟他母亲是‘非常’好的好朋友，哼哼，好到要把你扒光丢他床上是吧!!!手冢国光，你回来当教练都不告诉我，你把我当成什么了！！！”
　　
　　“迹部，那只是以前母亲们的恶作剧…”关于自家母亲，手冢也很头痛，虽然自己曾经喜欢过真田，但那都是过去式了，先不说真田跟忍足已经交往，自己也在关东大赛的时候跟迹部开始交往了。这个恋人什么都好，除了自恋外就是爱胡思乱想。
　　
　　“迹部，时间比较紧，抱歉”走过去环住迹部“咳，景吾，我现在喜欢的是你…不要瞎想”说完冰山老脸一红，很是尴尬的扶扶眼镜。
　　
　　看到手冢这样，迹部气一下全消了，顺势环住手冢，很委屈的说“你个鳗鱼茶脑袋，太狡猾了，这样本大爷都没办法怪你了。哼，你那个诡异的母亲成天想着把你俩凑一对，谁知道你们会不会旧情复燃啊，啊嗯？”
　　
　　“迹部你这样很不华丽，我跟真田只是朋友…”冰山嘴角抽搐的回答，根本没情了，怎么复燃。
　　
　　“哼，嫌弃本大爷不华丽了？？手冢冰山，本大爷气还没消呢！”吭哧一口咬在手冢肩膀上，然后心疼的揉了揉，哎，自己怎么就喜欢上这个顽固不化的木头了。
　　
　　“气消了？”
　　“哼，你住本大爷房间”
　　“啊”
　　最后扭扭捏捏的迹部大爷乖乖跟着冰山走了，手冢国光，有一套，不能小看！
　　
　　下午，青学那帮人正在积极的准备晚上的手冢欢迎会。虽然跟恋人和好，但是迹部还是很不甘心的去挑衅真田弦一郎，然后就是一个华丽的摆POSS叽叽喳喳，一个面瘫状沉默是金，2人气场都很诡异…
　　“喂听说了吗？关于手冢欢迎会…”
　　“啊，不过欢迎会，只有青学那帮家伙也太冷清了点吧~~！”不动峰神尾悠哉的说
　　“我们要做点什么吗？”侑士看向弦一郎“歌还是会唱一些的…”继而用很怀疑的神色继续看弦一郎。
　　
　　弦一郎很郁闷，侑士什么意思？难道我连歌也不会吗？RP没差到那个程度吧。
　　
　　正在弦一郎还郁闷的时候，迹部大爷发话了“我们就唱歌吧~啊嗯！”
　　
　　“唱歌？”
　　“大家一起？？”
　　碎碎念君到是很赞同“说不定会很有意思呢。我可是拿到麦克风就不会放手的人呢~~”
　　“是的啊，我也是很有节奏感的！”
　　“那不是很好吗？就这样吧，我唱歌可是很拿手的呢！”小海带很自信。
　　
　　迹部看大家都同意了，继续挑衅弦一郎“真田，你是不会唱的吧”很显然拥有良好洞察力的他发现了刚才弦一郎跟侑士的眼神交流。
　　
　　“是啊，副部长可是从来都不去卡拉OK什么的…”小海带也一脸赞同，怀疑的看着弦一郎。
　　
　　你这个死海带，居然帮外人来挑衅我，内心记上，500圈“唱吧，唱歌我还是会的”还是一脸面无表情的回答迹部，顺便警告的瞪了眼侑士，示意他不要跟着瞎搅和。
　　
　　“唱什么呢？？”
　　“大家都会的歌，那就Wonderful Days”
　　“赞同”
　　“那就这么定了”
　　
　　晚餐过后，由青学一个一年级什么尾的主持“现在，开始手冢教练的欢迎会…”大家一起鼓掌欢迎“首先，由王牌们演唱被认为究极的特别歌曲――请欣赏。”
　　
　　灯光熄灭，华丽的声线响起“手冢，久等了，沉醉在本大爷美妙的声音里吧。”接着打个响指，音乐响起~手冢满头黑线~~！！
　　
　　眩しい午后 を开ける
　　わけもなくlける日阴の小道
　　肩で息を吸いzんで目を闭じ
　　思い描いた明日からのステ`ジ
　　イメ`ジしてる新しいペ`ジ
　　真っ白いキャンパスに描く
　　向い风もお构い无しで切り开く
　　この果てなくAくBrand new story
　　
　　Ah, wonderful days
　　
　　ゼブラ模の交差点
　　青に浃铯毪茸撙瓿訾
　　白いラインだけを踏んで渡りきる
　　子供のように
　　
　　いつもこんなふうに风に吹かれ
　　ありのままの自分でいる事がもしも出来ていたなら
　　远い空に向けてI手伸ばしこの思い届くようにと
　　解き放ってく
　　
　　ペダルを踏む足を速め
　　一荬僳嗟礼lけ上がる
　　いま飞び立つ前の长い助走
　　
　　高まる鼓动 感じながら
　　この坂を登りきって
　　てっべんが见えてきた顷に
　　南风が背中を追い越してゆく
　　はじまりの合恧蛑らせるように
　　
　　Ah, wonderful days
　　
　　あと少しだけを缲り返し
　　いつのまにかここまで来てた
　　もう视界の奥に辉く光さえ
　　Reach for the sky
　　
　　どんな时も胸にしまいこんだままの
　　思い忘れないでずっと温めAけたなら
　　きっといつか名もない鸟のように思うまま
　　この大空を突き进んでく
　　
　　手探りで探す未来はいつでも键のない扉
　　目の前にある光も见つけられず探しAけた
　　机にある落书きは
　　いつか思い描いた地
　　谁もiいた事のない
　　太阳さえ知らない场所
　　目指して
　　
　　いつもこんなふうに风に吹かれ
　　ありのままの自分でいる事がもしも出来ていたなら
　　远い空に向けてI手伸ばしこの思い届くようにと
　　解き放ってく
　　解き放ってく．．．
　　
　　伴随着歌声，还有青学一些其他的小节目，把欢迎会推上了□~~让大家深深记住了这个难忘的夜晚~~
　　
　　




26

26、春秋大戏‘皇帝’VS‘女王’ ... 
 
 
　　已经结束的欢迎会，本来弦一郎不想学原著的真田傻不楞蹬大半夜不睡觉跑去训练，不过他是被迹部勾去的。本来他是打算回房间跟侑士多亲近亲近，结果发现猖狂的迹部大爷在训斥小狼，最后找了小狼各种麻烦后才把他打发走。
　　弦一郎是火了，决定跟迹部单挑去。理由就是迹部挑拨自己不成结果让侑士宝贝替自己背了黑锅充，当了迹部的‘发泄桶’。疼惜侑士的同时更加鄙视迹部，敢情侑士在冰帝一直过着这样‘水生火热’的生活，迹部景吾就让我来打倒你吧！
　　
　　皇帝女王在健身房里非常不对盘，几句下来立刻谈崩了，最后决定明天基础训练结束2人背着所有人进行单挑，解决恩怨。
　　
　　回房后，弦一郎很愤愤然的对着忍足教育了再教育“侑士你不是桦地，不要什么都忍让迹部，太宠他了他会得寸进尺的！”
　　忍足只是笑笑“你们2个都太好胜了，谁也不让谁，所以才不对盘……其实小景人还不错的。”
　　“侑士，记住你是我的宝贝！”
　　“嗨嗨，我是宝贝。”
　　貌似教育的不太成功，不过弦一郎不急，反正还有明天比赛，就让他把迹部打的落花流水吧。内心想象满清十大酷刑，我打我抽，哼哼。
　　
　　很快第二天早上，就是迹部跟弦一郎对决的时候，迹部做完基础训练就跑去找弦一郎，2人之间电闪雷鸣，愣是把华村教练要劝说的话语给哽回去了，然后神教练出面批准了2人的比赛，迹部跟真田的比赛消息就传开了，引起了强烈的反响，据说比赛目的是为了手冢。
　　
　　越前龙马很不高兴，为什么真田不跟他比赛呢，哼，学长们都还Mada Mada Da Ne，郁闷的青学小支柱被腹黑熊拉着跑了。
　　
　　“让手冢肩膀受伤的人就是本大爷。”
　　“啊，我看到了。”弦一郎随意的回答着。
　　
　　“那个时候的本大爷，是无论如何都要战胜他的，只是一心想着这件事。可是，那个鳗鱼茶脑袋根本不顾自己的肩膀把比赛坚持到了最后。手冢堵上青学的那种执着，本大爷无法阻断……
　　
　　最后，也说明了本大爷还是无法超越他，所以我等待他带着十足的状态回到球场，然后用我的这爽手打败他，我不会让任何人抢先。然后这次，我要超越他。”说道最后迹部异常激动，连本大爷也不说了。
　　
　　“抱歉，我不了解你跟手冢的那些回忆，也不想了解，我只是知道我要战胜你，迹部你宝贝手冢的心情就像我对侑士，所以，我会打败你。”弦一郎也燃烧起来了。
　　“来吧，真田，沉醉在本大爷华丽的美技之下吧，你先发球。”
　　
　　“哼，可以。”一会叫你笑不出来，直接用看不见的隐拍。
　　“啊嗯，真田你很认真，那本大爷要拿出实力了，竟然完全看不到球路，真田弦一郎本大爷承认你了，的确是个值得尊敬的对手。”
　　“GAME 真田，1―0”
　　
　　随着比赛的进行，周围的人越来越多，各组成员对这场难得的比赛都很关注。除了弦一郎的发球，两人都没有使用他们赖以成名的绝技，仅仅是高速的发球，精准的跑位，绝妙的上网截击就已经让旁观众人热血沸腾起来。不愧是真田跟迹部呢。
　　
　　忍足跟手冢对望一下，均看到了对方眼里的无奈，这俩人背着他们这么乱来，还真是……
　　这是一场没有硝烟的比赛，真田不会让迹部得逞，一直打着高速球，然后随意的放了个高吊球，是个机会球。
　　
　　迹部当然不会放过，跃起挥拍，破灭的轮舞曲！
　　真田瞳孔猛的一缩，他等的就是这个。一瞬间仿佛有刀光闪过，小球就已经落到迹部半场。迹部扭头看着小球滚向护网，再次转过头看向真田。哦？干的不错啊，真田，竟然想要正面击败本大爷的破灭轮舞曲。
　　
　　“GAME 真田，3―3”
　　
　　“什么啊，本来还以为迹部占优势的呢？原来是想错了啊。”
　　“破灭的轮舞曲被破了之后，迹部就好像没有什么胜算了呢。”
　　“这样下去的话，真田会领先下去，然后获胜吗？果然，如果当时没有选择持久战的话，也许……”
　　
　　“Mada Mada Dane。”
　　
　　弦一郎已经基本掌握了比赛的节奏，虽然没有用自己进化后的绝招，但是迹部的实力他认可了“迹部，我承认你的实力，但是要赢我还早。”言语间直接得分“不动如林”。
　　
　　真田弦一郎，那个皇帝的名号不是浪得虚名呐，可是――
　　
　　“你以为本大爷是谁，啊嗯？”迹部勾起唇角抬起下颌露出那独一无二的高傲笑容。
　　
　　弦一郎内心一紧，终于要来了，传说中的唐怀色发球，来吧让我见识一下。
　　
　　迹部弯腰后仰，弧度一点一点拉大，就像一张绷紧的弓慢慢积蓄着力量。然后，弓弦猛地一松――
　　
　　“什、什么啊，刚才的发球！”
　　“迹部这家伙，什么时候学会了这种技术呐，还真是会藏。”忍足惊讶的看着迹部
　　“啊。”手冢也很诧异，自己也没听迹部说起过，不过这个发球还没完成，估计也是最新练成的。
　　
　　弦一郎只是在动画中看过，不过现场版真的很让人震撼，那种发球，手腕的承受，角度都需要非常精确的准度，不得不说，迹部景吾是个优秀的网球选手。
　　
　　“本大爷的美学可是每一天都在闪烁着光辉，呐，KABAJI。”
　　
　　“WUSHI。”
　　
　　啪啪――神太郎从教练席站起身来，拍手示意场上二人。
　　
　　“好了，就到这里为止。迹部，真田你们两个都合格了。”
　　
　　“你们将成为青年选拔队的成员。华村老师，没问题吧？”神教练扭头对华村教练说道。
　　
　　华村耸耸肩：“随便吧，那两个人的话，相信谁都不会有异议的。是吧，手冢君？”
　　
　　“啊。”手冢回答。
　　
　　就这样，跟迹部的比赛虽然没结束，但是弦一郎可以确定自己能赢，而且仔细想想跟迹部打双打也没有那么难以忍受的感觉，皆大欢喜。
　　
　　




27

27、正式开赛 ... 
 
 
　　名额还剩下5个，这边大家都非常努力的想要争取，另一边，美国来的凯宾史密斯在各个学校挑衅并寻找越前龙马，本来越前的状态就不是很好，这样下去手冢有些担心。
　　你说弦一郎？一点也不担心，先不说立海大在神奈川不在东京，就算他凯宾真的找去立海大，有幸村在他也只能哭着出来。
　　
　　手冢对越前的状态越来越失望，直接选择了切原而放弃了青学小支柱，这样的选手没办法赢得比赛。
　　忍足知道越前不在状态的原因有一部分也在弦一郎身上，还是抽空去找青学的不二商量一下吧，他可不想再承受迁怒这种事情了。
　　
　　虽然不二尽量侧面的开导越前，但是效果不明显，最终名单上还是没有越前龙马的名字……
　　
　　经过短期的训练，跟不同类型选手的比赛，大家实力都有所提高，最终名单为：真田弦一郎、迹部景吾、忍足侑士、切原赤也、千石清纯、菊丸英二、不二周助。
　　这些人的实力是所有人都认同的，名单并没有人反对。只有越前龙马非常沮丧，他明白了自己所欠缺的，也明白了对待比赛时正确的心态，可是选拔结束了，他没机会了。现在他很迷茫，自己是喜欢真田学长的，可是真田学长已经跟冰帝的忍足交往，他不要当第三者。结果不二学长在这个时候对他表白……
　　
　　部长，我心里真的好乱……
　　
　　迹部挑挑眉，望向手冢，你们青学的小支柱出问题了。
　　手冢面无表情，其实也很担心，自己选定越前，是不是给了他很大的压力，让他的成长受阻了呢？（乃们啊，其实他素为情所困啊！）
　　
　　比赛2天前，凯宾史密斯不断的像越前龙马挑衅，在媒体上大放厥词。越前也明白了自己的心，接受了不二，拜托手冢让自己作为替补上场，大家欣慰的笑了，越前又成长了。
　　
　　这几天集训结束，弦一郎重色轻友的丢下莲花海带，窝在忍足东京的公寓里跟自己恋人培养感情，哎，美人当前居然吃不到嘴。算了，亲亲总不犯法吧！
　　期间也发生了有不明女子打电话‘勾搭’小狼约会，都被弦一郎从根掐断，直接拍死。小狼童鞋PP挨了很多板子，弦一郎对其进行了黄牌警告，再有下次直接红牌罚下，至于罚哪去……秘密。
　　就这样，万众期待的日美青年选拔赛正式开赛，除了柳莲二，
　　
　　立海大选上2人，虽然很遗憾，但柳莲二明白，自己本身就不是进攻型网球选手，对于国际性的赛事还差一些火候，不过收集到了很重要的数据，也不虚此行了。
　　
　　幸村笑的很灿烂，据柳莲二线报：自己的副部长跟冰帝的军师气氛暧昧，疑似交往。弦一郎这么重要的事情居然不告诉自己的青梅竹马，呵呵太松懈了，该怎么惩罚你好呢？与此同时，热身的弦一郎狠狠的打了个寒颤，有种被人算计的感觉。
　　
　　场上座无虚席，各校成员都到现场观看比赛，对于日本选手也是非常关注。不过听说出场人员名单是到比赛前一分钟才公布，现在所有人对出场顺序都很好奇，神教练会怎样安排呢？总之非常期待。
　　进入选拔队的8人，冰帝2人、立海大2人，青学2人替补1人、山吹1人，人员非常集中，除了菊丸和忍足估计其他人都不愿意打双打的。
　　为了配合迹部的双打弦一郎还是做了些准备工作的，最近听了不少4／4拍的舞曲，桑巴、探戈等等。算是培养一下节拍感。记忆里依稀记得一些，不过都不熟悉，自己以前完全不听这些。
　　
　　除去弦一郎没带帽子，其他的一切都跟动画里的一样，走入会场看到那个向越前龙马挑衅的黄发少年凯宾史密斯，也是个矮子，不值得关注。被仇恨蒙蔽了双眼的网球是不足为惧的。
　　
　　双方握手后，弦一郎众人就回到自己的休息区，等待出场顺序的公布~~美国队还在场内对观众放电，安排自己的选手像牛郎一样拉人气，他们的教练真够恶心，真是太松懈了。
　　
　　这时屏幕显示：真田弦一郎-迹部景吾VS迈克利-比利凯帝
　　
　　无论场内还是场外都非常诧异，这样的安排非常出乎意料，2个日本中学界顶尖单打选手组双打，看来神教练非常想让第一场比赛拿下，弦一郎很理解他这样的做法。估计除了自己，其他人都会觉得这样太疯狂了，孤注一掷啊。
　　
　　观众席上美国队的fans摇旗呐喊，不过令弦一郎意外的是立海大后援团居然全在现场，幸村，这太夸张了吧！冰帝的后援团也非常兴奋的呼喊着，一时间场上欢呼不断，气氛高涨。
　　
　　“迹部，迹部，迹部，迹部……”
　　
　　“皇帝，皇帝，皇帝，皇帝……”
　　
　　弦一郎依旧面无表情，迹部还是老样子，非常骚包的轻点泪痣，双手指挥，享受着众人的呐喊声，然后一个响指，现场安静，非常华丽的把外套甩到地上“胜者是本大爷。”
　　
　　“啊！啊！啊！迹部！”
　　
　　弦一郎忍不住抚额，怎么跟孔雀一样爱卖弄，辛苦手冢了。“还是那么做作啊。”
　　“对不起啊，比你更引人注目”完全没有道歉的意思。
　　“真没想到居然跟你搭档打双打呢……好像很有趣呢，啊嗯？”
　　“自恋的水仙花！”鄙视的眼神鄙视的语气，我就鄙视你怎么滴。
　　“回去欺压侑士。”
　　“你敢，我叫他转学。”
　　总之2人还没合作就已经互看不顺眼！直接无视指导老师华村。
　　
　　“我说你们两个，现在是双打，需要你们配合。都给我好好打！”忍无可忍的华村老师看着越来越离谱的2人直接暴走。
　　“我无论是单打双打，无论搭档是谁，都会尽全力赢得比赛”弦一郎表态。
　　“当然，你的搭档可是本大爷，我们的阵型呢？”
　　“ 不需要那种东西。”开完笑，自己根本不会阵型，也不会双打。
　　“啊，说的也是呢。”
　　
　　




28

28、女王与皇帝出马横扫全场 ... 
 
 
　　“这两个人，能合作吗？”菊丸显然是说出了大部分人的心声“他们除了上次的单打，完全没配合过吧。”
　　最担心就属手冢和忍足了，深知这俩人的脾气都不是妥协的主啊。
　　不二很坏心的嘀咕一句“不会是桃城和越前的‘合开’战术吧，呵呵。”
　　“噗……哈哈！”大家都喷笑的看着越前紧张感骤减，那个在对玉林的比赛中‘合开’战术让很多人印象深刻呢！
　　
　　美国队出场的是比利.凯蒂和迈克利，这两个人合作双打默契非常不错。迈克利有优异的快速反应神经和力量，而比利.凯蒂是西部牛仔，有很好的控球能力。2人都不好对付的。
　　再看我们这头，一个一脸嚣张大喊华丽，一个一脸漠视沉默到底，完全没有配合可言，一开始就被压着打，抢球不断。总之情况是，糟透了。
　　弦一郎也很郁闷的说，本来在比赛开始前就重点培养了自身节奏感（其实就是听歌），在心里默默对自己说要配合那个华丽的花大爷。结果到场上来完全不是那回事，看他抢球打就来气，比赛神马的都根本不重要了，只想好好cos把小海带红眼状态，把他削下了~然后自己一对二也没事！
　　
　　美国队教练席上的贝克先生看着弦一郎笑的很阴。他根本就不像正经教练，俨然是一个造星专家，无论是赛前的新闻发布会，把选手如巨星般推出。美国牛郎团，缺少母爱吧！
　　
　　弦一郎告诉自己要冷静，眼睛一转，小声说“迹部，那个美国教练说你是草包，双打白痴。”
　　闻言迹部恶狠狠的看了过去，发现那个美国教练的确非常阴森的望着自己，嘴里念念有词“啊嗯，竟敢嘲笑本大爷，我一定要打得他们满地找牙。”
　　弦一郎看迹部上道“你在前面攻击，我退后支援，现在我们是2――2平，但是他们肯定还有绝招。咱们之间的事情先放下，比赛为重，不能丢脸。回忆起来我们那场拉丁舞音乐会的节奏吧。”
　　不仅退让一步做后援，还将节奏的事情提前说出来，弦一郎气的也不轻，美国队教练根本就是在侮辱网球，玩弄球员。好好灭灭他们的威风。
　　迹部赞同的点了点头，立刻上网，弦一郎退后，排成澳大利亚阵型，2人脑中冥想舞曲，一点点进入节奏状态。
　　
　　GAME真田、迹部4――3
　　
　　“哦？居然是真田做支援，完全没有想到喵。”菊丸一脸不敢置信的样子。
　　“是啊，2个人居然配合的很好？”
　　“什么呀，根本就是有战术的嘛，手冢，咱们都被骗了吧。”忍足无奈的拍拍手。
　　
　　“啊。”手冢扶扶眼镜，一脸赞同。
　　场上美国队正好放了一个高挑球，迹部径自高高的跃起，破灭的轮舞曲，但是，第一次扣球还没着地，就见比利刚刚跃起，
　　
　　在空中做出一个展翅的动作，半途拦截下了扣球，将球打了回去。
　　雁截击？怎么把这个忘了。专克破灭的轮舞曲，美国队的绝招之一。一时间，弦一郎跟迹部竟束手无策，不过，真的是这样吗？弦一郎只是很想把迹部的新发球逼出来而已。
　　
　　“啊嗯，沉醉在本大爷华丽的美技之下吧。”向后弯腰，此时出现了――“命名唐怀瑟发球！”发球已经很完美，但是，就这个弯曲度来说，对手腕和体力都有着非常高的要求，要坚持用这个发球打一局，目前来说非常难。
　　
　　全场还在震惊唐怀瑟发球的同时，弦一郎跟手冢已经注意到，迹部手腕的负荷已到了。手冢握紧双拳，指甲深深的扎进肉里却不知，迹部。
　　
　　弦一郎看了下迹部的手腕“迹部，节奏掌握的怎么样了？”
　　
　　“啊嗯，本大爷已经明白了。”探戈的节奏是4/4拍，双重攻击的节奏和它很接近。
　　“那，就让比赛快点结束吧。”迹部的手腕和体力下降严重。
　　
　　“本大爷正有此意。”
　　场内两人第一次使出双人封网的队形，打球动作优美，就跟跳舞一样。
　　“哇，两个人怎么回事，配合的这么默契，动作就像跳舞一样优美。他们真的是第一次配合吗？”菊丸挂在不二身上问道。
　　“啊，我想起来了，曾经听迹部说过，曾经跟弦一郎偶遇在某音乐会上，好像是拉丁舞音乐的演奏会~！”忍足解释道，难怪最近弦一郎跟他一起的时候都在听拉丁舞曲，喜欢到这种程度了吗？（他那素培养节奏感啊！！根本不喜欢的说）
　　
　　“拉丁音乐？巴西的桑巴舞。”不二疑惑的问。
　　
　　“那个好像，是2人刚好都喜欢，我也不能理解那么奇怪的音乐呢。”忍足感叹，这俩人什么品位。（此时弦一郎正在内心唾弃，真田和迹部这俩傻子，去听音乐会还穿校服？）
　　“4/4拍……探戈的节奏和双打的步调完美结合。”边说神教练边打着拍子，与两人步调一致。
　　迹部高高跃起扣杀，被比利的雁截击击回，这时弦一郎虚晃一下，从迹部窜出来，接着进行第二次扣杀，球瞄准比利的手腕，正中。球拍落地，球回弹，迹部继续抽杀，比赛结束。
　　
　　“GAME真田、迹部7――5”
　　
　　“沉醉在我们华丽的美技之下吧！”两个人合力打出的破灭的轮舞曲“就暂时命名为――破灭的探戈。”
　　弦一郎澹迹部今天抽风了么？起名起上瘾了吧！不过双打总算熬过来了，哥虽赢了但哥心很累！还是想变红眼把所有人都击溃啊，美国教练真是欠扇！
　　“干的不错。”神教练难得露出个浅笑，看来对第一场比赛还算满意。
　　
　　“还真是马马虎虎的比赛呢，真田没给本大爷丢脸。”沉默，不勒你，闪人！这个自恋的花大爷。
　　“哼，还真是没礼貌，本大爷走了。”
　　
　　下场就是侑士的比赛了，跟那对暧昧不清的双胞胎，不过，青学那只大猫，把手放开不要挂在我的侑士身上，实在是太松懈了。
　　
　　




29

29、比赛继续中~~ ... 
 
 
　　
　　“下面进行双打一的比赛，日本队菊丸-忍足VS美国西海岸队汤姆 葛利斐-特利葛利斐。”
　　
　　“喵！忍足到我们了，下面我们也要赢的喵！”菊丸大猫手舞足蹈的来回跳，一会拉拉忍足一会跳到小海带背后，直到弦一郎散发出无限冷气，拥有小动物直觉的菊丸在懵懂状态下消停了，然后老老实实上场内心还不断嘀咕，好冷啊喵！
　　
　　“听说菊丸学长和忍足前辈商量了很多战术呢。”青学小支柱显得很兴奋，第一场比赛的精彩使得他也蠢蠢欲动，内心不断期待上场的机会。
　　
　　“呵呵，龙马是着急了吗？”不二摘下他的帽子揉了揉墨绿的碎发宠溺的笑着。
　　
　　“不二学长你还Mada MadaDaNe,不要老是揉我的头发，我不是小孩子了。”大大的猫眼无比控诉着小熊的罪行。
　　
　　“呵呵，龙马好可爱啊，不过我们已经交往了记得要叫我周助。”不着痕迹的靠近，在猫眼少年的唇上轻轻啵了一口，然后舔舔唇表示很美味。
　　
　　“不二学长！”惊讶的看着偷吻成功的腹黑熊朝他威胁的笑笑眯，压压帽檐顿时改口“周，周助……”不就一个吻么反正都交往了，自家恋人性格太黑，还是顺了他的意比较好。
　　
　　很满意龙马的反映，不二笑的很开心，是那种发自内心的笑，跟以前那种虚伪面具的假象不一样。自己就是这样纯粹的喜欢着龙马，即使知道他喜欢真田。努力练习网球，一直不在意输赢的自己也懂得重视比赛。那种，想与你站在同一高度，并肩存在的心情，无时无刻不存在着……龙马，我们一起努力！手冢和迹部，龙马跟自己，巧合太多，好多事自己都看在眼里，真田弦一郎这个深不可测的男人意外的是个很好人，忍足也会很幸福的。
　　
　　大家都专注于比赛，基本上没人注意不二和越前的小细节，不过弦一郎还是感受到了不二感叹般的目光。看样子这俩人相处的不错，也不枉自己带着侑士在越前经过的地点故意亲热，算是帮不二点小忙吧，真心希望小主角幸福。
　　
　　场上的比赛已经白热化了，美国队的兄弟二人组应该已经接到了那个傻X教练的指示要输掉比赛，开始在场上频频失误，菊丸也开始不耐烦了，那种想要认真比赛而得不到回应的感觉，的确很闹心呢。
　　“你们能不能好好打，这样的失误，赢了也是没有意义的！”菊丸终于大喊出来。
　　“喂，那边的日本队员，请注意言辞。”教练警告了菊丸。
　　
　　忍足虽然什么也没说，但眼神还是能看出他的气愤，这种被人戏耍放水的感觉。明明有实力却不去争取，纯纯的八嘎，又是那个该死的教练。
　　
　　美国队的兄弟二人组内心也不好受，想要打自己的网球却不得不按照教练的说法去做。他们不想再露宿街头卖艺生活了，可是，这样的网球……打这样的网球……真的好心痛。
　　
　　弦一郎走到选手入场口准备接侑士，自己明白这场比赛的结果，只希望一会可以默默的安慰一下他吧，不经意间望到旁边口斜靠在墙上的凯宾史密斯，只是瞟了一眼就把注意力转回球场，不一会听到凯宾在那自言自语“两只可怜的木偶 ……”说的大概就是那对兄弟吧.
　　
　　果然，美国队在菊丸的感染下也开始认真的打球，是那种无论接下来怎样都要认真打完这场比赛。
　　
　　菊丸跟忍足不断的配合，2人交叉上网配合着新队形和菊丸□，忍足的‘棕熊落地’封杀了对方的扣杀，双方认真对抗着，这样的比赛是值得认真对待的。美国队也丝毫不大意，哥哥了解弟弟的心思，使出全力开始配合。最终在抢七赢了比赛，日本和美国一胜一负。不过菊丸到是没有丝毫的沮丧，只是觉得这样打球很开心就够了，忍足也没有什么输球的感觉，2人都很畅快。
　　
　　双方握手“NICE GAME！”美国队兄弟不约而同的说，他们很佩服日本队的选手。
　　虽然输球，但神教练显然也比较满意比赛情况，没有过多责备2人，弦一郎终于松了口气。
　　
　　“弦一郎。”走过来的忍足看到了等他的人。
　　“哇，真田来接我们啊，虽然输了可是很开心的喵！”菊丸高兴的张牙舞爪。
　　“啊，很精彩。”说完拉着侑士走人。
　　“是吧喵！咦？怎么拉着忍足走了呢，不管了，先去找小不点他们吧。”大猫摸摸脑袋，转身也走人。
　　
　　拉着侑士来到一间无人的休息室，坐下然后把‘乖巧’的小狼拽到自己腿上抱抱。忍足静静的窝在弦一郎怀里，闷闷的憋出俩字“很重。”
　　“不重，很轻的。”太瘦了，应该补充营养。
　　“输了。”
　　“侑士今天很热血。”被菊丸不经意的感染了吧。
　　“嗯，很开心~弦一郎，我没事。”笑笑，弦一郎是在担心自己吧。
　　
　　“我知道，只是突然想抱你。”然后借你个肩旁靠靠，弦一郎知道他懂。
　　
　　“为什么总是这么懂我？明明没认识多久的……”摘下眼睛，闭上有些酸涩的眼睛。没人知道表面上对什么事情都满不在乎的冰帝军师其实也很在乎比赛的输赢。自己是真心的喜欢网球，想要打网球，用自己仅存的热情来打球。
　　
　　“因为我爱侑士！”所以我愿意去懂你，爱你，保护你，关心你。自己第一次接触爱情，不明白该怎样讨好恋人，不会说漂亮的情话，没有浪漫情调。他只是知道，自己想把全世界最好的都给侑士，给侑士最温暖的关心，让他幸福，仅此而已。
　　
　　“我是男人，还是个花心的男人，弦一郎的眼光很差！”自己都认为自己不值得。
　　“我眼光最好，侑士值得最好的，你只需要安心接受。”
　　“弦一郎，谢谢，我想我也爱上你了。”终于说出在内心已经翻滚了千百遍的话语，所以……“别离开……”别离开我。
　　“肩膀永远借你。”
　　
　　




30

30、还是比赛啊比赛 ... 
 
 
　　“在我默默难过的时候，总是弦一郎在安慰我。”很别扭却但温柔，属于弦一郎独特的方法吧。自己上次乱想吃醋后，就努力促成越前不二，手冢迹部也是怕自己胡思乱想。在自己掩饰住真实感情的时候毫不犹豫的拆穿自己的面子，让自己看清楚心底……弦一郎，这样的你，让人觉得很温暖“跟你一起的时间虽短，但真实……”
　　
　　“母亲很喜欢你。”眼里皎洁的看向侑士。
　　
　　“不要吓人了！弦一郎。”想起那个‘伟大’的母亲，嘶，小狼难得滴抖了抖。横扫真田家所有BOSS的终极BOSS，真田母亲热情的可怕，女王版的真田母亲让人印象过于深刻。
　　
　　“母亲交代，比赛结束要回家，咳咳，带你一起。”爷爷已经打电话来提醒要小心母亲的手段，父亲已经‘缴械投降’成为了母亲的帮凶。
　　
　　“弦一郎，其实你母亲挺好，我……”我自己的母亲……“母爱，很舒服，很温馨。”自己没感受过的滋味。
　　
　　“侑士看着我。”扳过忍足的小狼脑袋“记住，我的就是你的。我的家人，我的母亲，也都是你的。不要多想，我一直在，一直在你身边。”所以不要再不安了。
　　
　　“嗨嗨，我会记住的，你要一直对我负责。”嬉笑的调侃弦一郎，小狼觉得自己真的好幸福。
　　“啊，不会松懈的。”
　　“好官方的说法，弦一郎换一句。”
　　“不要大意。”
　　“……”小狼汗，这个是手冢的“你这是剽窃别人的话。”
　　“现在山寨更吃香。”
　　小狼泪奔，弦一郎，你傲娇了“这场是谁的比赛？？计已经结束了吧。”
　　“啊。”看看表，这个点的话“山吹的千石VS鲍伯马克思，估计结束了。”
　　“哦，要去看看吗？”小狼不太在意那个成天把Lucky挂嘴边的单细胞少年。冰帝人骨子里都骄傲，不在意的人就是不在意。
　　看出了他的不以为然“随你。”他自己也不是很在意。继续埋头在弦一郎怀中“我休息一下，一会回去看凯宾史密斯的比赛就好，其他的不太感兴趣。”
　　
　　“嗯。”休息不影响吃豆腐“侑士，比赛我赢了。”
　　“所以呢？”不明所以的小狼。
　　“我还忍受了那个自恋的花少爷。”他内心很受折磨。
　　“所以呢？”还是满头问号的小狼。
　　“奖励加补偿。”侑士这样也很可爱。
　　“然后呢？”怎么感觉有点危险。
　　
　　“所以让我吃点糖。”托住侑士的脸颊，轻轻吻上，一点点向下吻着，眼睛到嘴，封住性感的薄唇，吮吸着，不断加深，双手不安分的伸进了小狼的外套不纯洁滴摸摸，侑士的皮肤还是那么好，再摸摸，嗯，摸不够，再摸摸……不能再摸了，要出事了。
　　放开小狼“咳咳，时间差不多了，我们去看比赛吧。”每次擦枪走火前打住，不得不说，弦一郎乃真素君子，纯爷们。情动的小狼还在不断的轻喘，迷迷糊糊的就被弦一郎拉跑了。
　　
　　这边回到比赛现场，不仅错过了千石的比赛，不二和网球机器安鲁德伊葛利杰夫的比赛也到赛末点了。千石的比赛6――6平，最后判为双方弃权，不二的比分锁定在了6――4，赢得了比赛。虽然没看到，不过二人都不在意就是了，刚才温情缠绵的场景比看比赛好。
　　
　　弦一郎望向了观众席，果然那帮据说要赞助美国队的投资商全都跑没影了，美国队教练也在那大发雷霆，不过这些都不能动摇凯宾史密斯与越前龙马比赛的决心。
　　
　　这边日本队也都在猜测，最后一个参赛选手到底是切原还是越前。神教练也算是个隐形腹黑，你越想跟越前比赛，我就是不让他上，嘿，我就让切原上，我气你肝疼，我气你蛋疼…那边凯宾史密斯看到名单不是越前龙马气的七窍生烟破口大骂，这边神教练美滋滋的听音乐，一脸享受。
　　众人狂汗，不愧是能压制冰帝那帮‘纨绔子弟’的神监督，不好惹啊。
　　切原乐的屁颠屁颠的上场了，那边越前蔫吧了，一言不发的拎着网球袋转身走了，不二紧随其后，安慰内心受伤的小支柱去鸟。
　　弦一郎又特意叮嘱了一下切原注意身体，不要逞强，搞的小海莫名其妙的上场了，还被忍足小小嘲笑了一下说弦一郎是保父！搞的弦一郎内心大喊冤枉。
　　
　　是福不是祸，是祸躲不过。虽然小海带非常努力的克制了凯宾史密斯的左手技能，还特意在假期找仁王练习了幻影回球，加强了不规则发球，结果还是因为受伤下了场，这都是命啊。
　　
　　弦一郎不适合安抚人，只能打电话把看台的军师柳叫来，结果很意外的叫对了人。看着小海带在莲花二面前泪眼朦胧大喊委屈，然后就看莲花二用力抱住小海带不知道在他耳边说了什么好话，小海带瞬间复活，好的跟没事人似的，仿佛刚从海里捞出来。
　　忍足嘴张的老大，眼神发直的看着前方，用狼爪子抓了抓弦一郎，说都出颤音了“喂，弦一郎……那个，这个不会是被你母亲荼毒的吧。”
　　弦一郎也愣了，机械般的回答“啊，应该不是吧。”
　　
　　忽然忍足炸毛了，指着小海带和小莲花大叫起来“这俩人绝对是比我们还冷的CP，绝对的！就算一个莲花一个海带都是水里生物，还是觉得好冷，我还是晕了比较好。”
　　
　　弦一郎也非常附和的说“下次谁敢说我们俩CP冷就抽他。”
　　“对，让日吉下克上，克了他。”
　　被安抚好的小海带被柳不知道拐骗哪去了，除了已经上场的越前还有集中全部注意力关注着他的腹黑熊，其他人也不被雷的不轻。
　　
　　所以说，皇帝配狼也不是很冷的CP嘛，至少咱还有垫底的。
　　




31

31、腐女霍乱天下 ... 
 
 
　　父辈的恩怨一直影响着凯宾史密斯，他模仿越前龙马的招式，一遍又一遍的研究越前龙马的比赛录像，可惜山寨再吃香也是山寨货…模仿的都不如正版的好~~所以大家要努力打击盗版~~咳咳，扯远了…
　　
　　即使是模仿了越前所有绝招，凯宾充其量只算个中等选手，没有了自己的打球风格、盲目的模仿是没有胜算，弦一郎有把握不用绝招就打败他…最后越前龙马使出了在关东大赛决赛时才研究出来的‘旋风扣杀’扭转乾坤…
　　
　　凯宾的童年可以说是不幸的，在没有认识龙马之前，他是人见人怕的灾星，因为他父亲的关系吧，对任何人都很冷漠，打网球的时候也会让人感觉很暴力。凯宾的父亲因为在一次比赛中输给了龙马的父亲，加上看了龙马的比赛后，他就一直想打败龙马…心里压力过重，负担很大…而越前龙马完全没有这方面的顾虑，胜负其实很明显。
　　
　　幻影球的确是个不小的威胁，不过最后越前龙马把帽檐压低，靠着球的影子赢得了比赛…和越前比赛过后，凯宾意识到自己的错误，从而也变成了人见人爱的单纯小孩子…虽然被那个混蛋教练打了一巴掌，最后却得到了全场观众的欢呼…日本队赢得了比赛呢…
　　
　　终于熬过了…意外不断的青年选拔赛…
　　
　　弦一郎很欣赏现在‘浴火重生’的美国队所有队员，他们已经遇到了自己的伯乐，不用再依照那个傻X教练的剧本，不再是受人摆布的木偶，弦一郎真心替他们高兴…
　　
　　颁奖结束了，弦一郎准备拉着忍足回自家住几天。离全国大赛还有些日子，就连一向严谨的立海大都有5天假期，相信冰帝也有休息日…
　　
　　本来还在用眼神搜索小狼的身影就被告知，由于冰帝要忙着举办第一届中学生网球祭典，所有网球部选手都要回校准备…迹部大爷直接拉走了自家军师狼~~哼哼，只是一不小心听到真田要带忍足回家而已，本大爷绝对不承认是故意要搅黄的~~！！
　　
　　弦一郎已经明白咋回事了，恨不得咬碎一口牙。你个死女王八，居然妄想跟皇帝陛下抢人，我要是不搅合你跟手冢我就不姓真田…早知道应该牢牢看住侑士，这回好，半路杀出个程咬金~~
　　
　　既然3天后举行，那我就在手冢家住三天好了…小样我气死你（喂喂，这样是欺负小孩子…真田：我乐意..！！）你霸占我家侑士，我就欺负你家冰山...居然还让所有网球部员晚上留宿在迹部庄园里，根本不给弦一郎可趁之机…迹部景吾，咱俩梁子结大了~~
　　
　　自己的部员不用担心，有幸村在会给他们留口气的…（乃真素助纣为虐…）
　　
　　直接打了个电话回家说明自己要在手冢家借住3天，得到了母亲的强烈支持，以及彩菜阿姨的热烈欢迎…两个骨灰级资深腐女又热血起来了…强攻强受，帝王攻冰山受啊，多么好的素材~~手冢彩菜不愧是会长，连自己儿子都不放过，毅然决然的把手冢国光摆在了受的位置上~~
　　
　　真田美惠也是丝毫不松懈的开始整理素材，联系老会员们，一时之间东京各家各户的母亲们都活跃起来了，都等着本世纪末最值得关注的经典大戏上演…
　　
　　手冢国光和真田弦一郎2人目前都有属于自己的交往对象…所以这样算是爬墙？？偷情？？还是旧情复燃？第三者插足？无论哪一个看点都十足，YY无限..有恋人怎么了，YY有罪吗？？就算没情也能给你整有情了…私底下远在神奈川的幸村母亲大人还特意作为庄家开设了个赌局，就赌这俩人能不能‘旧情复燃’，会不会抛弃现在的恋人~~~虽然不能去东京亲临现场，但是作为赌局的最终庄家还是小小的弥补了遗憾…最后还不怀好意的把这事宣扬给了自己儿子幸村精市…
　　
　　幸村笑的一脸灿烂，完全不在意自家副部长的死活。弦一郎事可是你自己惹的~~呵呵，连我也压注了呢…千万不要让我输钱啊~~不然有你好看的
　　
　　茶室内整理器具的柳也收到了青梅竹马乾贞治从东京传来的消息，跟自家母亲讨论半天，计算了无数次数据的可能性后，也压了不小的数目~~
　　
　　作为主角的二人还完全不了解自己的处境有多危险，多方眼睛注视着他们…他们的一举一动都牵动着众人的心啊~~几乎各大名校网球部成员的母亲都参与了此次赌局…
　　
　　狂打呵欠摇摇欲坠的小绵羊芥川慈郎，强忍住要躺下睡觉的欲望，睡眼朦胧的正努力观察着迹部和忍足的动向…刚刚接到芥川母亲发来的消息，作为打入冰帝内部的‘特务’，‘睡羊’肩负着传递情报的重任~~
　　
　　手冢彩菜大神以‘迅雷不及盗铃之势’把手冢家所有客房弄乱锁上门，禁止使用~~只留一间手冢卧室，还是单人床双人被。可见居心叵测啊~~
　　
　　真田母亲起初还有些担心，毕竟侑士这个人自己还是很满意，人够美型，弦一郎又喜欢。可是转瞬一想，担心个神马啊，多好的素材，又不是给2人下X药…心里明白这事肯定成不了，但是腐女的血液沸腾着、叫嚣着，就算不成也能整点JQ出来，让这些孩子们有点危机感…毕竟促成手冢和自家儿子是她跟彩菜多年的梦想啊…即使不成功也算圆梦了…所以弦一郎毫不大意的被自家老妈给卖了~~
　　
　　据知情人士透露，就连远在大阪的白石母亲都参与了此次‘大型’活动~~
　　
　　不管从哪方面来说，各方人马积极活跃~~
　　
　　从现在的情况来看…弦一郎这趟手冢家之行是‘凶多吉少’，绝对不平静啊~~
　　
　　阿门，愿主保佑你们…
　　
　　幸村笑的没心没肺：呵呵弦一郎，不是我这个做部长的不提醒你，是你太不够意思，处对象不跟组织汇报…实在是太松懈了呢~~~
　　
　　




32

32、混乱的手冢家... ... 
 
 
　　给侑士发了条信息，说明了自己会在手冢家借住2天的情况，侑士也没多想，毕竟手冢、真田是世交…多想也没办法，迹部不放人，自己没办法让弦一郎去公寓住…望了望自恋气场全开的迹部大少爷，小狼独自叹气，这俩人又杠上了…真不让人省心…
　　
　　这边弦一郎跟手冢一人抱着本书对着开看，那边迹部已经知道了弦一郎入住手冢家的事情…
　　
　　主要就是冰帝的向日小猫接到了母亲来的电话后非常心虚，后来被迹部眼神扫射一个不小心说漏嘴…向日岳人，从小就被母亲当成女孩子来打扮，跟女孩子一样去学习跳舞..长大后也被迫继续留着让人误会的妹妹头…向日母亲也是个资深腐女，参与了这次赌博中~~主要是事件主角有自家儿子的部长…
　　
　　鼻涕一把眼泪一把的妹妹头哭丧着脸被盛怒中的女王陛下罚了200圈…嘴里还呜呜，迹部你这是迁怒…
　　
　　这边女王咆哮，关西狼看戏，剩下的楞是没人敢劝。温柔可人的凤狗狗此时也摇晃着大尾巴担忧的看向自己心中最敬佩的穴户学长，两人眼神对视后同时决定，不把赌注的事情说来的好，要不然就是火上浇油…因为自己母亲均参与其中…说出来会被迹部罚死的…
　　
　　日吉默默不语，内心感叹这事自己是克不了啦，看来下克上的道路还很漫长~
　　
　　Kabaji的意见请无视…
　　
　　现在除了主角四人外，赌局的事全是人尽皆知了~~
　　
　　迹部终于沉不住气准备，交代了一下后续事宜，牵着狼就跑了…剩下的冰帝众人看到主角走了立刻展开激烈讨论~~肩负重任的小绵羊也在‘通风报信’后窝在沙发上开睡~~
　　
　　那边迹部忍足2人晚饭都没来得及吃，直奔手冢宅。另一边，手冢跟弦一郎正温馨的享用着香喷喷的日式料理…两人都属于沉默寡言之人，虽然话不多，但气氛却不尴尬…手冢母亲看到这个情况非常满意，打发了手冢爷爷和手冢父亲去日吉宅借宿..咳咳，不对，是切磋棋艺~~用彩菜的话说就是碍事~~搞的手冢爷俩是有家不能回…
　　
　　为了制造有情调的气氛，手冢母亲是煞费苦心…家里随处可见的BL言情漫画，空气中淡淡的古龙水..直接把电视天线拔掉换成DVD碟片，播放耽美日剧幸福花园…冰山的房间内，在床头柜那个显眼的位置，屹立着一瓶未开封的‘润滑剂’…以及各种无干扰型针孔摄像头…乃们这群女色狼…
　　
　　所有教科书全藏了起来换成耽美小说~~有迷情气息的熏香….估计今晚要是没人来搅和就得出事…手冢母亲，你就这么不待见女王么，一定要让你儿子爬上皇帝的床…
　　
　　吃过晚饭，弦一郎就察觉到了情况不对劲…凭借多年的巡警经验，这屋里至少不下10个摄像头…太大手笔了…自己怎么就非要跟迹部较真，然后踏进了手冢家这条不归路呢？？怎么就能忘记了手冢母亲是个比自己母亲还疯狂的存在呢…母亲是副会长就已经疯狂到极点了。这个手冢母亲是会长不得把房盖揭了？？我说怎么刚才开始就没看到手冢家有其他人呢…
　　
　　此时，女王SAMA和狼殿在路上~~你想想，四人共处一室，干柴烈火…
　　
　　万般头疼，弦一郎不得不开口“手冢，你有没有感觉到奇怪…”
　　
　　不太清楚弦一郎的意思“什么？好像有点热…”说着还把外套给脱了
　　
　　此时屏幕前那些热切期待的众腐女们，睁大双眼屏住呼吸，哇…气氛这么好，有戏啊有戏…最好等那俩人来了之后，两对恋人都生米煮成熟饭…事情发展至今赌局已经改了，不单单赌爬墙的事，包括谁攻谁受..谁是M..谁先表白…杂七杂八赌什么的都有…
　　
　　为了方便事情发展，手冢母亲直接把自家大门全开方便迹部和忍足随时进入…话说你也不怕招贼！
　　
　　咳咳，在回到事件现场，弦一郎无语的看着明显有些呆愣的手冢，这帮惟恐天下不乱的女人，居然连催情香都用上了，虽然对自己的作用不大，不过很显然，看对面双颊通红的手冢就知道，对这种血气方刚的15岁少年受到的影响不小！
　　
　　情况不妙，手冢家已经被清场，迹部不在，要是冰山真发起情来那个倒霉催就是自己了..四处多少双眼睛盯着我们呢，我还不能跟这个木鱼脑袋直说…怎么办？从来没遇到过这种情况，一时间弦一郎也没辙了..
　　
　　左右衡量了一下，终于下定决心“手冢我们出去走走吧，我有事想要对你说。”内心默念一定要答应..一定要答应…
　　
　　手冢现在脑袋有点迷糊，正好出去清醒一下，于是就顺势答应“啊，可以。”猛然一下站起来，一时没稳住倒在了弦一郎怀中，感觉身体更热了…到底怎么回事…
　　
　　弦一郎被吓了一大跳“手冢你没事吧，怎么了？？”
　　
　　晃晃脑袋，更迷糊了“不知道，我们走吧。”东倒西歪的走出房门。
　　
　　此时屏幕前的众腐女们集体咬着手帕，努力期待，啊啊啊 啊啊！！！这俩人果然有事，难道真田要出去跟手冢表白么…还抱住了~~啊啊啊鼻血啊鼻血，如果出去的话只能让彩菜现场直播了…
　　
　　手冢歪歪扭扭走在前面，弦一郎努力在后面护着，这个傻子，这明显是不正常的现象居然还没发现~~天啊，我觉得自己都够木头了没想到来了个木头王…左侧50米的大树后有反光点，初步推测是手冢阿姨举着连线DV…害的自己想给侑士打电话都没办法…
　　
　　“真田…你要说什么…”走到大门口的手冢突然停下转过身，惊得没有防备的弦一郎差点撞上…
　　
　　“手冢..其实..”
　　
　　“啊嗯，你们两个在做什么….！！！？？”
　　




33

33、混乱大作战 ... 
 
 
　　
　　“你们两个不华丽的人到底在做什么？”听到这个依旧嚣张的声音，弦一郎终于松了口气，其实这人也不是特讨厌的嘛。
　　
　　手冢不如弦一郎来的淡定，听到这个声音，努力睁大双眼“迹部？忍足？你们有事？”
　　
　　忍足点了个头算是打招呼，自己被迹部牵来也没说要做什么所以他在观望中，跟华丽发飙不顾一切的迹部不一样，小狼总是理智的。通过观察冰帝众人的脸色、语气判断，这事绝对没那么简单，谨慎点比较好。（你真相了）
　　
　　迹部很急躁，看到这座冰山面色绯红的跟某人靠得很近像是在讲什么情话，而某人居然还一脸认真的在听。一想到这里就有种要喷火的感觉“你们这两个不华丽的人，在这里做什么，啊嗯？手冢国光你的眼镜呢？”
　　
　　手冢皱皱眉，迹部怎么又犯病了“迹部，你到底……”自己刚才觉得热，去洗了次脸就把眼镜顺便摘了。
　　
　　“迹部过来一下，我有事找你，侑士陪下手冢。”打断冰山未说完的话弦一郎拉起迹部走出大门，事情已经很乱套了，绝对不能让冰山再瞎搅和。利用余光扫了一眼还在‘现场直播’的手冢母亲，死都不要演狗血的8点档给别人看。
　　
　　此时围着转播屏幕看的各腐女么紧张的观察这最新动向，这是要出去谈判么？果然四个人牵扯不清么，难道真田是总攻？4P也好有爱，女王受，哎呀鼻血……
　　
　　小狼点点头表示可以，自己就在原地扶住手冢。怎么说自己也是医学世家出身，刚到这里就注意到手冢有些不对劲，身上的香味有些特殊……难道是？扶了扶眼镜闪过一道寒光，也不着痕迹的向远处树后瞄了一下，这么明显的反光点，换做平时以他们的洞察力都会马上发现，可惜现在是‘神志不清’的手冢跟‘失去平常心’的迹部大爷，想看四角恋吗？没门！既然已经这样，弦一郎肯定有打算，果然凤他们有事瞒着，呵呵该说太宠他们了吗？忍足不怀好意的笑笑，内心已经开始策划怎么黑人了。
　　
　　手冢甩甩迷糊的脑袋，现在是什么情况，真田不说找自己有事么，怎么反而把迹部叫走了？看向忍足发现对方在想事情，算了，脑袋疼，有事留给他们操心去吧。
　　
　　另一边――“真田，你个不华丽的家伙找本大爷什么事？”不耐烦的语气配上一脸‘本大爷很忙，没空接见你’的表情，怎么看怎么让人火大。
　　
　　真田咬牙，好你个迹部，我要救你，你还不满意，既然你这么想玩，那就把你拖下水好了。走上前去直视迹部，真诚的眼神配上虔诚无比的语气 “今晚手冢宅没人，而且只有一个房间能用，是留给你俩的，我把人交给你了，请好好对待手冢。”
　　
　　这样的真田让迹部有点错愕，不过女王殿下怎能出丑，很快恢复“啊嗯，什么意思，难道你已经知道本大爷今晚要来么？”继续装神棍“啊，想到了，而且别忘了还有侑士在。”咱冰帝有人。
　　
　　抚弄了一下卷翘的碎发“啊嗯，既然你这么有诚意，那本大爷今晚就勉强住下好了。”脸上清楚写着，本女王临幸手冢家是你们所有人的荣幸，快来感谢我吧。“沉醉在本大爷华丽的光辉下，Na真田？”敢情把弦一郎当桦地了。
　　
　　忍住，要忍住，一定要忍住……弦一郎努力克制自己内心要胖揍迹部一顿的欲望，做戏要做全套“啊，那走吧，我进去拿东西。”
　　“你去侑士那里？”象征性的随口一问，毕竟是自己占了人家要住的地方，不能太嚣张。（其实你已经很嚣张了）
　　
　　点头不语，努力控制自己的面部表情，不让它出现狰狞感，弦一郎是怕自己开口就要骂人。
　　
　　打了个响指“就让手冢宅沉浸在本大爷华丽的照耀下吧，真田你已经自行惭愧的说不出话了吗？还是沉醉在本大爷华丽的美貌之下了。”
　　弦一郎气的差点破功，臭小孩你死定了，等下有你哭的！
　　
　　“侑士……咦？手冢怎么了？”发现手冢全靠在忍足身上不断蹭来蹭去，药效发作了？能坚持这么久作为一个中学生来说不容易了。“手冢没戴眼镜把你当迹部了吧，真不让人省心，近视度数这么大吗？”说完一把拉过侑士，顺便把手冢塞到迹部大爷怀里“迹部，手冢有点低烧，你要照顾好他。”嘱咐完迹部顺便看向侑士，示意他不要多嘴，自己有安排。
　　
　　“啊嗯，还真是不华丽。”一个公主抱，跟着弦一郎一起走向手冢的房间“需要本大爷叫医生来么？”
　　
　　“不用，睡一觉就可以。”小狼接话。（小狼：其实我说的都是真话，真的睡一觉就好嘛。）
　　弦一郎没说话，但是一脸赞同。搞的迹部大爷深信不疑。
　　
　　拿好自己的包，说声注意安全然后拉着小狼走人。迹部一头雾水，注意什么安全？手冢呢？已经彻底神志不清。走出房间，很顺手的把们关上然后从外面卡住……很好，里面人出不来了。本来还想去拉电闸，后来想想为了他跟手冢的气氛手冢母亲已经把灯全拆了换成烛台，现在只希望他们不要玩火把房子点了。
　　
　　各位电视机前的观众朋友们，虽然本人没给你们YY成，不过接下来的节目更精彩，希望你们就不要追究我的责任了！
　　
　　走出手冢家大门，弦一郎才算松了口气，一边走一边跟侑士解释着这一切。
　　“所以说，现在你给他俩关到一个小黑屋里，其中还有一个人中迷情香了。”小狼好笑的看着弦一郎，以前没发现这人有腹黑潜质呢“最后……里面还有十几个针孔摄像头？”转瞬一想“如果自己跟迹部不来的话，是不是被关里的就是你跟手冢了？”
　　
　　“不可能。”弦一郎一脸干脆的回答“冰帝有人通风报信，如果你们不来，他们不会做的这么过分。最多关我们一宿，不会下药。”
　　
　　“哦。被人算计还是很不爽，不过为什么你没事？”忍足怀疑，刚才在手冢房间能感觉到下的剂量绝对不小，自己怎么也是鼓捣药出身，这方面自己最了解。“手冢那么好的自制力都……”
　　
　　“手冢还Mada MadaDa Ne.”弦一郎坏坏一笑，给人感觉很惊悚“我的发情对象没出现，我怎么会有感觉呢。”说完还非常暧昧的看着小狼，CP啊，我们才是正牌CP。
　　
　　小狼大澹当初是谁说真田正经来着，我绝对要揍他！




34

34、事实证明绝对不要惹皇帝.. ... 
 
 
作者有话要说：修 
　　都是东京市中心，手冢家离忍足的公寓不远，走路大概不到10分钟，弦一郎搂着小狼的肩膀，不紧不慢的走着。
　　
　　这边――迹部大爷跟神志全无的冰山被关在一个小屋，那干柴烈火……肯定能发生点啥吧！就算不发生，手冢母亲都不带干滴，为了伟大的腐女事业，作为腐界的领军型人物，就算自己儿子被看光被压也要下手。于是乎――毅然决然的又偷偷洒了2人分量的催情香。
　　
　　烛火摇曳，微微的火光衬托着手冢红扑扑的面颊，好热……迹部身上好凉快。好想要，胡乱的扒着迹部的衣服，脸贴着脸不断厮磨着。平日里华丽火热的大少爷此时的肌肤这么凉快，唔嗯……微弱的呻吟清冷的嗓音，此时此刻诱惑无限“迹部，唔嗯……衣服脱了……”屋内温度骤增。
　　
　　迹部被蛊惑，冰山勾引人，这是多么难得的景象啊。美色当前不动是傻子“啊嗯，国光，这事你先勾引我的。”说完开始自行脱下衣服、裤子。顺便准备替手冢服务……情动的吻上手冢带有薄荷气息的唇瓣，吮吸，唇舌搅动。（女王啃苹果）
　　
　　虽然2人只是半裸状态，可是……这边“啊啊啊啊啊 ――女王攻，帝王受！”众人已经不管主角是谁了，这帮无良的人疯狂的截图抓拍。
　　而已经回到公寓的皇帝狼组合，由弦一郎借助侑士的电脑，动用了点小手段也接收到了手冢家发出的信号……没想到通行码居然是――腐女万岁。成功的切换成2人忘情拥吻的画面，不过此时的主动权已经变成忍受多时的冰山大人，被压的换成了女王大爷……
　　
　　“进展太慢了！”我跟侑士都到家半天了，这俩人居然才到这步，失望啊迹部，你居然是被压的那个。
　　
　　“弦一郎，你很幸灾乐祸！”小狼也摇头叹气的看着屏幕，迹部你果然被冰山吃的死死的，手冢你真是能人。
　　
　　“没想到手冢这么瘦，多咯人，啧啧，迹部腰可不细。”切换成全屏仔细打量，还点评着“侑士，还是我身材好吧。” 趁机炫耀。
　　忍不住翻了个白眼“嗨嗨，你身材好，我们都废柴。”
　　“侑士宝贝生气了，来亲一个。”流氓样的弦一郎开始占小狼便宜。
　　
　　拽着弦一郎脖领子“你到底是不是真田啊！你其实是山寨的吧！我当初怎么就会被你给骗了呢！”忍足对天大喊“弦一郎，这不会才是你本来面目吧。”
　　“不是，在老婆面前，不需要那么严肃，不然你会觉得没情趣。”
　　“啊啊啊，这样就有情趣了？还有，谁是你老婆？”小狼炸毛。
　　捋顺狼毛“快看，这俩人要脱光了。”成功转移注意力。
　　
　　“啊，完了，弦一郎快给迹部打电话！”忍足惊得大叫，拿起电话直接拨过去，再放任下去，明天怕是半个日本都会出现这俩人床照，艳照门啊。
　　
　　弦一郎没阻止，自己目的已经达到了。不过他顺势抄起小狼手中的电话――成功接通，不一会传来某大爷欲求不满的低沉嗓音“忍足侑士，最好给本大爷个理由，否则你就……”
　　
　　弦一郎幸灾乐祸的开口“迹部，打扰你跟手冢的‘正经事’还真是不好意思呢……既然你这么想让全日本的人民共同欣赏你跟手冢最新床戏的现场直播，那我不打扰了。”
　　
　　停下手上的动作，迹部大爷察觉不对劲“什么意思？”
　　“啊，没什么意思，只是想提醒你而已。”
　　“真田弦一郎！”
　　
　　装出无比纯洁又可爱的语气“啊，也没什么大不了的，就是手冢房间内有10多个摄像头而已。各个方位都看的好清楚哦！那个，我跟你说迹部，哇塞你都不知道！好多频道都在转播你们内。你俩人气一定很火，居然还是高清的。迹部，被压的滋味如何啊？”哈哈，迹部你也有今天！不过他还真的不适合装纯，好惊悚。
　　
　　大惊的迹部立刻把2人身上裹住“SHIT！真田弦一郎你早就知道是不是？你个大混蛋！”即可修，迹部要骂街。
　　
　　“迹部，我跟侑士回家上网发现了有你的频道就点播了一下，谁知道是现场直播。好心提醒你还不领情！看来根本就不该告诉你！还冤枉人？哼，挂了。”装吧，可劲装。
　　
　　“等一下！那个，真田！本大爷道歉，本大爷迟早会查清楚。谢谢！”非常别捏的说出来，迹部无奈的看着还在他身上不断种草莓的手冢，这么失控的冰山以自己的洞察力应该一进屋就会发现的！可恶，居然被美色给引诱了！
　　
　　“迹部，应该是手冢母亲所为，你不用调查了。估计她也是看你俩没进展想帮你们一把。（竟说瞎话，有这么帮的么）”咳咳，弦一郎也发觉自己说的有点偏题“那个，你赶紧带着手冢找个地方解决一下，再见。”哼，门锁着我看你们去哪。
　　
　　注意屏幕的小狼突然发言“啊，弦一郎他们转移到浴室了。”发现出不去，那就只有浴室了“不过……”
　　
　　弦一郎熟练的切换着画面，恍然大悟般“啊，刚才忘记告诉他俩浴室还有几个摄像头呢，哎呀失误。”
　　
　　“……”你确定你不是故意而为之？
　　
　　“侑士给迹部发个信息吧，打电话他会迁怒的。”说的没心没肺，看光的又不是自己。
　　
　　“……”小狼突然觉得此人绝对不能惹。
　　
　　此时正在浴室内激情四射，吻得忘我（注：2人没露重点）突然迹部手机震了两下，来自忍足的信息‘浴室内雾气大没有卧室画面清晰，你俩还是回屋做吧。’
　　
　　“真田弦一郎，我要杀了你！”
　　
　　小狼同情的看着画面内七窍生烟的迹部疯狂的踹开大门抱着手冢冲出大宅“弦一郎，迹部要升天了。”被气的。
　　
　　“啊，我这是锻炼他的承受能力。”
　　
　　“……”你究竟是什么时候开始策划的“弦一郎，你不会这么对我的对吧。”
　　“所以侑士要乖哦。”弦一郎摸摸狼毛。
　　呜呜呜！眼泪狂流的小狼心想：被骗上贼船了。
　　
　　女王SAMA对战皇帝大人，惨败啊惨败。
　　




35

35、后续事件 ... 
 
 
　　迹部女王对战真田皇帝惨败…抱住冰山逃跑――虽然过程很‘坎坷’不过最后被压的的确是女王…谁让迹部心软，怕自己技术不行弄疼冰山，不过你好像是忘了，你技术不行，冰山技术就行？？放纵的结果就是冰山化身成活火山，直接把女王大人吃的渣都不剩了…为啥这么说呢？有事实证明..第二天女王大人没起来床，布置任务的工作全全交给了小狼…
　　
　　至于那帮狼女们，虽说没看到现场版的H非常遗憾，不过近乎全，裸的激情热吻截图、华丽丽的浴室照都是冰帝和青学两大部长‘永世不得翻身’的证据…阴沟里翻船了…手冢望天~~我人生中最大的污点..咳咳，幸亏后来吃到了迹部，不然赔大了…（冰山啊，这个时候你还在合计这个吗？）
　　
　　迹部就是连人带面子全赔光了…悲惨啊悲惨，谁让你没事惹那个黑心的皇帝…由其是灵魂芯子还是中国魂的皇帝…中国人啊，全是人才~~
　　
　　赌局无果，最大的受益人就是庄家幸村母亲…其他人因为得到了好素材也不计较输钱~~只有幸村母亲是双丰收，一高兴，奖励自己儿子精市一套高级画具~~幸村女神是含笑接过，心情不错的女神大人内心想着，呵呵，弦一郎算你没给立海大丢脸，这次就先放过你好~~~
　　
　　温香软玉在怀的弦一郎舒舒服服睡了一觉，第二天屁颠屁颠的跟着小狼去布置祭典会场了… 
　　
　　看看这大门，这跑道，这鬼屋…哪是祭典，就是烧钱玩呢~~来到预备篝火晚会的现场，用脚使劲踩了踩，跺了跺…记得动画里讲的最后会场飞起来了，对，还有最后接力赛重点那个‘豆腐渣工程’，让手冢迹部JQ不断…
　　
　　不过，最最搞笑的都不是这些，哈哈迹部那个傻子，跟桦地认识这么多年，生日居然也能弄错~~这要是手冢生日绝对不会弄错的…（貌似他俩生日就差3天..）不过神监督真是狠人，一个手势加句‘去吧’就让迹部服服帖帖的…
　　
　　等小狼把冰帝那帮‘知情不报’人员‘打击报复’了个遍后，迹部大爷终于出现了，衣服捂得严严实实还带了个墨镜…简单规划了一下就被某冰山拖走了――美其名曰‘回家休养’…总之日子是吵吵闹闹的过着，迎来了万众瞩目的祭典当天…
　　
　　十八开门凯迪拉克（可不是铁丝连着十八辆奥拓）迹部趾高气昂的走下了车，玫瑰无限~~不过大家可以忽略背后的忠犬桦地以及抗在肩上的睡羊…
　　
　　弦一郎笑笑，据听说迹部可是抛弃了面子神马的，硬是找青学乾汁创始人乾贞治弄来一大桶升级版惩罚茶，准备报复自家队员…看看那可怜的凤狗狗摇着大尾巴，小绵羊泪眼婆娑的不断挣扎，其他人已经都被‘饮料’放倒了…
　　
　　咳咳，那边的惨状咱们就不要看了。总之此次惩罚行动得到了青学部长的大力支持~~这就是‘夫妻同心’么…
　　
　　各个学校玩的都很尽兴，扮鬼的柳，从鬼屋里被抬出来的立海伪绅士…吃的过撑倒地不起的吉祥物小猪海带…到处骗人的白毛狐狸…去六角老爷爷哪里吐糟的茶叶蛋老兄…还有就是笑得一脸春风而弦一郎却觉得异常阴森的自家部长幸村~
　　
　　立海大足球比赛赢了青学，弦一郎还是很开心的…最后的团体接力赛，那个‘豆腐渣工程’果然出事了，还是弦一郎用上了点内力，及时拉开2人后神不知鬼不觉的跑向终点~~虽说自己不差钱，却还是很期待免费的奖品…迹部果然大方，又是高级网球用具又是免费会员卡的…真豪爽…
　　
　　得到最终奖品的立海大由弦一郎领奖，迹部望向他的眼神充满了羡慕、嫉妒、狠…弦一郎耸肩，无所谓，反正调，教水仙的任务是冰山的，自己看好小狼就可以了…看着井上记者采访迹部，弦一郎又非常无耻的插了几句嘴…气的迹部当场断气~~
　　
　　篝火晚会还在进行着，反正很乱套就对，有说是迹部过生日的，有说是手冢过生日的，有说是桦地过生日的..反正说什么的都有，丝毫不影响大家狂欢的热情~~这是一群热爱生命热爱着网球的王子们啊。
　　
　　明天就要带着侑士回家了，说不定母亲受上次手冢跟迹部的刺激也效仿一下就糟了…作为‘护花使者’的弦一郎替侑士扫走了一群又一群的花痴…并且非常淡定陪小狼喝品尝着酒，浓郁的关西腔迷离微醺的表情，那声‘弦一郎’叫得酥到骨头里…使得小狼性感指数大大飙升，诱惑力突破了百分之三百…
　　
　　“弦一郎，我们回家吧…头有点晕..”自认为酒量还不错的小狼，觉得自己是不会因为这点酒倒下的…
　　
　　“啊，回家”我跟你的家..我们的家“侑士今晚特别有魅力…”
　　
　　“哦？弦一郎的意思是，我以前都没有魅力吗…”
　　
　　“侑士的魅力无人可敌”侑士对自己来说是毒药，上瘾而戒不掉..既然戒不掉那就一直‘服毒’好了，反正‘毒药’属于自己。
　　
　　“弦一郎的魅力也是该死的大…身材也是该死的性感…哼，那么有男人味干什么，专门刺激我的吧..哼哼，亲吻技术也该死的好…你个伪皇帝…隐形腹黑..大色狼..”小狼贴近弦一郎的耳根，双手环住对方脖子，歪歪扭扭的走着“哦，这么快到家了…啧，这酒后劲这么大….喂，你不理我…”小狼开始蛮不讲理的吐槽..
　　
　　一手揽过小狼一边开门“迹部绝对不怀好意…”最后一杯是高纯度伏特加…一个没看住侑士就全干了“侑士小心点…”扶稳摇晃的小狼。
　　
　　不断在弦一郎耳边呼气“弦一郎，我们做吧…”
　　
　　“侑士你醉了..”酒后乱性不是自己风格..“我扶你进屋..”
　　
　　“不要…弦一郎看着我…….我知道自己在说什么”摘下眼镜直视弦一郎眼底“弦一郎，占有我吧..”
　　
　　既然你这么积极――
　　
　　“那么如你所愿…我最爱的侑士..”
　　
　　




36

36、被举报的可怜章节 ... 
 
 
作者有话要说：居然被举报了，郁闷 
　　冰殿：肉肉居然被举报了，实在是太大意了
　　
　　女王：啊嗯，本大爷很郁闷
　　
　　冰殿：不过听说莲洛建了个群，大家可以加入
　　
　　女王：哦？速度这么快，本大爷去瞧瞧
　　
　　想要肉肉留下邮箱




37

37、引‘狼’入室 ... 
 
 
作者有话要说：亲爱滴大家H满意否啊~~这次可是把潜水人员炸出来不少...大家就给点支持嘛，留个言也用不了多少时间，举手之劳是吧...哪怕是2字，咱都很开心滴说~~~

嘛~~下次再写H吧...上有河蟹咱们下有对策....总之谢谢大家~~鞠躬撒花~~期待接下来更精彩的剧情

虽然嘛，最近有人批评咱，鄙视咱的冷门文...不过大部分人喜欢咱还是很欣慰的~~

呜呜，谁来安慰安慰我 啊~~~我需要写下去的动力 
　　一只初尝情，欲的侑士狼与一位禁欲很久的真田皇帝…放纵的结果就是两人..XXOO…到凌晨…
　　
　　直至下午四点钟，小狼幽幽转醒…一身充满情，欲的痕迹，浑身酸痛“嗯~~~嘶…好痛…”只是动了一□上却像被车碾过一样。昨夜2人缠绵到天亮都累到直接睡了过去，没来得及清洗身体…身上粘哒哒的，浑浊的液体从小狼大腿内侧流出…小狼崩溃…想起昨晚，自己主动的纠缠，自己主动的索吻，自己主动要求被压….啊，狠狠的揉乱自己的头发…自己真是发情狼，居然欲求不满的要求被占有…弦一郎会不会觉得自己是个很随便很轻浮的人….
　　
　　弦一郎睁眼就看到了这幕‘小狼自虐记’…“侑士在做什么..”轻抚爱人背部安慰着，好笑的看着侑士小脸唰红，实在是太可爱，无论是昨晚的性，感诱，惑还是今早的羞涩清纯，都好有魅力…“额，弦一郎..早…”有点无颜面对对方的脸，小狼把头埋在被子内装鸵鸟…只不过□全部暴露在外，给吃狼肉吃得意犹未尽的某人以可趁之机…
　　
　　弦一郎挑眉，侑士是在主动勾引我么…重点部位全摆在我面前，等着我开动？晶莹的小 穴充满白色浑浊，连润滑都省了….布满老茧的双手轻抚上性感的臀部，非常恶作剧的说了句“（我开动了）いただきます”然后直接把早已□的欲望直接插入其中，开始抽动…
　　可怜的小狼在稀里糊涂的情况下又被吃了…都说早上的男人是非常冲动的，这下午的男人更冲动~~最后浑身无力四肢酸软的小狼被弦一郎抱进浴室清洗…
　　
　　这可真是吃的一个渣也不剩了~~洗洗涮涮的，磨蹭到晚上六点多了两人才踏上返回神奈川的列车~~
　　
　　本来呢，今天是答应了母亲带着侑士回自家的…不过这几天在手冢家发生的事情自家母亲肯定参与了，冒然带着侑士回家说不定一个不小心中招就糟了…自己不怕看，但是侑士绝对不能跑光。所以弦一郎很‘及时’的汇报给母亲‘昨晚已经把侑士成功吃掉，今天他的身体较差，所以晚点回家，希望母亲给未来儿媳准备点补品~~’…变相提醒她――今晚啥也不会发生了，准备点好吃的就行了…
　　
　　真田母亲一边沮丧着今晚行动泡汤一边感叹着儿子下手真快~~呦西~~双手握拳“阿娜达，儿媳妇要回来了，我去煮红豆饭了~~”雄赳赳气昂昂的踏进了厨房…徒留真田父亲一人萧瑟在风雨中~~
　　
　　§§§§§§§§§§§§§§
　　
　　一路搂住狼美人回到自己家，时不时接受一下小狼‘热情’的翻白眼…总之侑士现在非常不爽弦一郎在他刚醒的时候又来了两次…现在自己的腰像要断了一样~~没节操的种马，冷面腹黑男..大混蛋~~一脚狠狠的踩上某人干净的白鞋~~很好，爽了~~
　　
　　呼！侑士终于发泄完了，一双鞋换个美人~~怎么想怎么合算~~继续搂着小狼，顺便吃点嫩豆腐…忍足小狼无语..这么没皮没脸的人，偏偏自己喜欢――杯具！
　　
　　“母亲，我们回来了”面无表情的鞠了一躬，很是正统的礼仪看的小狼一愣一愣的..不过听完弦一郎的下句话就变得非常想暴走“我们是新婚第一次回门，正统点比较好~~”
　　
　　“是哦，妈妈特别为侑士准备了红豆饭~~”真田母亲掩嘴偷笑“新婚回门，爸爸妈妈给你们准备了红包呦~~爷爷不在不过红包留下了~~哦呵呵呵”
　　
　　“…………”已经对这俩母子无语的小狼“额，抱歉来打扰了”不忘记礼仪的小狼还是很恭敬~~
　　
　　“哦呵呵，不打扰不打扰~~妈妈很期待侑士的到来呢~~自家儿媳妇回来我们都很开心~~我听说侑士孤零零的住在东京~~以后侑士搬过来住吧..内，好不？”满怀期待的看着小狼…弦一郎也热切期待的盯着他看，把小狼看的毛骨悚然，仿佛不答应就有可怕的事情发生~~
　　
　　“额，那个，妈妈，神奈川离冰帝太远了..那个…”小狼吞咽着口水，吱吱唔唔~“而且全国大赛马上开始了…”
　　
　　“全国大赛，网球吗？弦一郎，冰帝也进全国大赛了吗？？”真田妈妈疑惑，毕竟腐女团体网球部员的母亲占多数，所以这方面的信息自己也知道一些的。好像记得冰帝输给了青学..第五名的话，是参加不了全国大赛的
　　
　　“啊，举办场地在东京，推荐冰帝，所以可以参加…”弦一郎解释，冰帝能参加他也觉得很高兴…“侑士是冰帝的天才…”过几天好要去大会现场抽签，自己都差点忘了…本来手冢的手臂是没痊愈的，不过被迹部大爷强制留在日本，直接把手冢德国的医师接了过来…越前也收到了来自美国的比赛邀请函~~
　　
　　“侑士原来这么厉害呢~~呵呵，妈妈都不知道呢，这样吧，全国大赛以后搬来我们家..高中读立海大~~”真田妈妈还很暧昧的看着弦一郎~~弦一郎内心默默为自家母亲竖起大拇指――干的好母亲~~我都还没提呢…
　　
　　“侑士，你已经是我们的家人了…”弦一郎很严肃的看着侑士，不允许他含糊的回答
　　
　　“可是迹部~~他们~~”
　　
　　“迹部肯定把手冢拐到冰帝~~”
　　
　　“可是岳人他….”
　　
　　“你跟向日早就不是搭档了，不要拿这个当借口….”看过网王的人都知道，向日岳人后来的双打搭档是日吉若，那个古武术少年..日吉家的嫡孙
　　
　　“额….”弦一郎怎么知道冰帝的内部消息~这个搭档连慈郎都不知道呢…（你确定他是不知道而不是在关键时刻睡过去了？？）实在没办法，挤出了个不是理由的理由“家族的人都在冰帝….”
　　
　　“别告诉我你很愿意面对他们~~”
　　
　　“………….”栽了，只能认了“我知道了……”
　　
　　“呜呜，侑士只听弦一郎的，妈妈的话一点都不好使~~~呜呜呜”掏出手绢擦着不存在的眼泪
　　
　　“…额，妈妈不是的，以后住在您家还希望多多关照~~”
　　
　　立马多云转晴“哦呵呵呵，侑士真乖~~放心吧，妈妈一定会‘照顾’你们的~~”嘻嘻嘻，素材啊素材，快来吧…
　　




38

38、新婚‘回门’ ... 
 
 
　　怀着无比沉痛的心情，小狼在众人‘复杂’的目光中吃着红豆饭… 也不知道真田妈妈是如何做的工作，居然连真田爸爸都一副看儿媳妇的眼光盯着他…
　　（真田爸爸早被拿下了~~）不过家人的感觉很美好~~
　　
　　“母亲，就算忍足家跟我抢人，我也不会放手，还希望母亲跟父亲理解…”弦一郎总要打好提前量，毕竟诱拐了人家的继承人，总要有场争斗的~~到时候真的正面发生冲突不要吓家里人一跳的好..
　　
　　双手不断挥舞显示出某妈的激动，真田妈妈非常支持“放心吧侑士，真田家给你做后盾，你就不要松懈的冲吧~~~对吧阿娜达”
　　
　　同样非常护短的真田老爸“啊，真田家的男人不要退缩…侑士咳咳…这个媳妇…真田家承认了…”收到了三对瞪得跟灯笼般的大眼睛，搞的真田父亲非常尴尬“咳咳….那个总之，真田家人接受任何挑战…弦一郎不要松懈~~”
　　
　　父亲…您...“啊，不会松懈…”弦一郎很干脆的回答
　　
　　真田爸爸…居然“谢谢您，爸爸~~”小狼有种某名的感动
　　
　　此时真田母亲像变魔术一样拿出2个红包，一人给了1个~~拍了拍小狼的脑袋（弦一郎的不敢拍~~太冷）“虽然你们两个还小，不过我们相信，你们的感情会经得起考验…这些算是我们做父母的心意了~~等你们高校毕业就结婚吧”
　　
　　“母亲~~”弦一郎有些失神…
　　
　　“啊，弦一郎，你从小太老成，什么事情都不需要家人操心…妈妈总是很担心自己弦一郎的感情问题，不过还好侑士出现了…呵呵，对了，爷爷给你们带一句话…他想说，你们选择的这条路不好走…不过既然决定了就要坚持….不要退缩…”
　　
　　“爷爷…他…”弦一郎急切的问
　　
　　“啊，过几天就回来了，爷爷在乡下呆几天散散心…”（真滴么…）“好了，你们，赶紧回房休息了…我叫人来收拾桌子~~侑士昨晚没休息好，今天早点睡”
　　
　　“啊，不要松懈、注意身体”→真田父亲
　　
　　“啊，不会松懈”→弦一郎
　　
　　“……”→宓舻男±
　　
　　一直到回房，小狼还像梦游似的~~“弦一郎，这真的是你的房间~~~不会是新房吧！！”小狼忍不住要挠墙
　　
　　“啊就是我们新房..母亲特意布置的”刚才借着上厕所的机会，自己已经检查了屋内，绝对安全，没有摄像头窃听器之类的东西…
　　
　　没错，这俩人一进屋就发现原本死气沉沉的房间焕然一新，雍容华贵Kingsize大床、地下铺着花哨的波斯地毯，价值不菲的西式豪华家具~~连墙纸居然都是以红色为主调…墙的正中央居然是2人曾经在中华街照的大头贴的放大版…额…如果不是这张放大照，小狼还以为自己到了迹部的房间，明显的张扬华丽风格~~真的是让人忍不住抚额“弦一郎为什么这么夸张…”
　　
　　“新房不可以委屈侑士，这是母亲的心意…”顿了顿..反正自己没有这方面经验，布置任务完全交给了母亲“以后这就是我们的房间了….”
　　
　　母亲的原话是：啊，人家侑士可是忍足家第一继承人，忍足大少爷~~
　　
　　弦一郎：可是侑士一直很低调
　　
　　母亲：低调？低调能跟迹部家的少爷成为好朋友？？两个人关系那么好，肯定是因为风格相同，只不过侑士不善于表达出来罢了~~
　　
　　弦一郎沉思，好像很有道理的样子，怪不得每次迹部那么嚣张无比、大秀华丽的时候，侑士不但觉得很正常更带着欣赏~~哦，原来如此..不愧是母亲，点点头表示同意
　　
　　母亲：所以弦一郎只需要完全交给妈妈准备就行了~~
　　
　　弦一郎：那就拜托了母亲
　　
　　母亲：没问题，包在我身上
　　
　　回忆结束，弦一郎很认同母亲的观点，所以把现在侑士错愕黑线的表情理解为害羞~~（乃家有这么害羞的吗？？）
　　
　　“侑士去洗澡吧..”既然侑士这么害羞，就不要把浴室的事情说出来好了，免得他更害羞~~
　　
　　“哦~~”这个是已经认命的小狼，一步一步‘艰难’的像浴室出发~~不知道他要是看到真田母亲把浴室扩大了近四倍、使其变成豪华温泉双人浴场会是什么表情…而且，浴室内部居然是以黄金色为主调，纯金浴池四周点缀着红宝石…镶嵌的红宝石组成的汉字居然是――‘新婚’…估计小狼会吐血在里面吧…迹部家都没这样的~~
　　
　　据历史记载，小狼此次泡澡时间为4小时零6分28秒..（其实有一半时间是吓昏在里面了吧）
　　
　　外面的弦一郎只当是侑士太激动了，一不小心多泡了一会….小狼的生活水生火热啊~~
　　
　　打开电脑，进入熟悉的聊天室
　　
　　皇帝：冒泡~~大家好
　　
　　医生：Hi~~皇帝..我们正在讨论呢…来的正好
　　
　　魔术师：皇帝来了
　　
　　镜子：皇帝陛下~~★
　　
　　王子：皇帝，计划进行的如何
　　
　　皇帝：还不错，日本股市我已经基本掌握，资金不断的轮回流动，你教的方法不错我已经开始计划收购股份
　　
　　王子：小意思，呵呵，皇帝最近看新闻了么
　　
　　皇帝：啊，发生了不少大事
　　
　　魔术师：啊，那天有人把我惹生气了，一个不小心干了点坏事
　　
　　医生：所以你就侵入美国国家电业安全局，把人家电网给玩断了…
　　
　　皇帝：…最近新闻报道，美国整个电业瘫痪，全国停电三天，是你做的
　　
　　镜子：是啊，魔术师这次真的生气了，比我玩的都狠，不过好刺激啊~~▲★
　　
　　伯爵：冒泡，镜子不要彪符号，我刚来就要把我吓跑吗
　　
　　王子：皇帝，这次魔术师把美国玩个半残，要不下个目标，咱们就把日本玩残吧
　　
　　皇帝：你这是对你家里让你做继承人还怀恨在心吗
　　
　　众人汗~~皇帝不要这么直接啊
　　
　　感觉到浴室内的响动，大概是侑士要出来了，寒暄了几句合上电脑
　　




39

39、全国大赛来袭 ... 
 
 
作者有话要说：感谢小夜光景大半夜里的长评，还有小暗夜强烈要求，嘛，咱是好人...双更就双更吧~~~不过大家多多冒泡冒泡~~快出来嘛...人家好喜欢你们冒泡的说 

PS：经常冒泡的，包养包养咱的专栏啊~~貌似咱还很贫困的说...收藏好少~~！！！呜呜.

抹着眼角的泪痕：那个大家晚上5点还一更哈 
　　“侑士出来了~~浴室还满意吧~”
　　
　　“弦一郎你确定不是浴场，而是浴室吗？”两只无神的蚊香眼，转啊转…
　　
　　“啊，母亲说你喜欢的…”
　　
　　恢复神志的小狼沉默，是啊，这是妈妈跟弦一郎特意为我准备，第一次有人无条件为我做了这么多，心里真的很感动呢“啊，很喜欢”
　　
　　原来这样的风格对侑士的‘口味’，不愧是水仙花大爷的好朋友…母亲的话灵验了“啊，喜欢就好..睡吧”
　　
　　两人都很疲劳，沾枕头就着了~~小狼就这么彻底‘嫁’入真田家了…不愧是皇帝的家人，都好手段啊~~
　　
　　§§§§§§§§§§§§§§§§
　　
　　在真田家居住的日子很安稳。跟着真田妈妈一起买买菜，逛逛街。小狼的欣赏眼光很好，很对真田妈妈的品位…这对‘母子’更是抛弃了弦一郎天天去超市采购。虽然家里佣人不少，但是真田妈妈还是喜欢自己买菜煮饭，看着家人吃自己做的饭，觉得很有幸福的滋味…
　　
　　本来呢，女人都是喜欢找人陪着去逛街购物，而真田家男人显然都不是这块料~~‘后来居上’的忍足侑士弥补了真田妈妈心中的遗憾，大BOOS心里一高兴，使小狼在真田家地位飞快飙升…不仅是‘儿媳妇’，也是亲儿子~~
　　
　　特意从乡下赶回来的真田祖父也总是喜欢找小狼切磋棋艺…小狼是谁呀，冰帝的天才，足智多谋，总是把老人家哄的合不拢嘴…真田祖父更是一高兴，把妻子留下的传家之宝，准备传给未来儿媳妇的蓝宝石耳钉送给了小狼。证明小狼彻底成为真田家人…
　　
　　此蓝宝石耳钉为一对，分别是由一整块蓝宝石雕琢而成，没有任何瑕疵，价值连城。耳钉成水滴状，带上高贵优雅…弦一郎跟侑士一人一个带在耳上。这样，就差入族谱了，小狼算是被彻底定下了…
　　
　　“侑士很开心？”不就是个耳钉嘛~~弦一郎挑眉，收个礼物这么开心，看来自己也应该送点吗？（传家之宝，被你说的好像一文不值…话说弦一郎对钱没啥概念）
　　
　　“嗯，第一次收到礼物”侑士对着镜子左照照，右看看…
　　
　　“第一次？？以侑士的人气，不应该是礼物成堆么…”
　　
　　“情书成堆差不多，礼物没有，那帮母猫都等着我送她们礼物呢~~”
　　
　　以前真田在学校收的礼物都不少，虽说都被他送给自家佣人….“以后有我呢….别人送也不要”
　　
　　“嗯…”
　　
　　“一起去会场抽签吧…”
　　
　　“啊，可以，迹部也去”
　　
　　第XX回全国中学生
　　テニスト―∈メント
　　组み合ゎせ抽x会
　　
　　全国各地网球部部长云集于此，坐在会场里静静等待抽签顺序~~一般是部长带着副部长前来，或者是部长带着部内高手前来~~今年比较奇特的是，立海大副部长真田弦一郎带来的是冰帝军师忍足侑士…而冰帝部长迹部景吾带着的是――嗯？居然是青学部长手冢国光~~！！
　　
　　这样的情况没办法让其他人淡定~~本来受伤的男人出现在这里，猜测不断~~最重要这两对的组合非常…额…新奇。四天宝寺的部长，白石藏之介直接问弦一郎，是不是你们3个学校互相挖角呢…
　　
　　额，顺带提一下，白石家跟真田家世交~~白石母亲是真田母亲的亲妹妹~~有亲戚关系啊…而且都是腐女…据说白石母亲是大阪地区腐女组织负责人~~
　　
　　“藏之介你很幼稚”弦一郎脸黑
　　
　　“是弦一郎让人误会..”笑的一脸温和，看着忍足小声说道“表嫂好，我是弦一郎表弟，谦也的部长~~白石藏之介”
　　
　　“……..不要这么叫我！！”早听谦也说过他们部长是个超黑的人，今日一见果然名不虚传~~“忍足侑士，谦也堂兄…弦一郎恋人，藏之介可以叫我侑士..”
　　
　　“呵呵，辈分是不可以乱的~~表嫂..对了弦一郎~~全国大赛在东京，听说表嫂在室内有间公寓~~不如我们…”
　　
　　“自己解决~~”打断自家表弟的恶趣味“侑士家小，住不下，你自己想办法去~~”这小子，什么圣书..就是只狐狸大仙，整天装毒手欺骗自家纯良的队员…“太松懈了，抽签开始了安静。”
　　
　　白石笑笑，接着又不知道跟副部长叫什么小石川健二郎聊了些什么…
　　“这个男人不简单。”小狼觉得自己看人很准，能管制住自己堂弟，不是简单人物，据说国二就已经是部长，单打一…
　　
　　“沉静中流淌着激情完美的网球圣书。藏之介很强，四天宝寺的圣经。”弦一郎很认同小狼的说法
　　前方有些骚动，一望过去发现是迹部大爷造成的…估计是什么人找手冢麻烦把迹部大爷惹炸毛了。
　　“啊勒啊勒，今年关东的队伍很多啊~~”这个是比嘉中学的副部长甲斐裕次郎。
　　
　　“哼，今年称霸全国的会是我们九州冲绳~~”眼睛泛着危险的光芒，被誉为杀手的木手永四郎。
　　
　　弦一郎很给面子的瞄了一眼，原来是第一场就被青学剃个5――0的比嘉中，无视~~
　　
　　“神奈川的立海大附属中学，请到台前来抽签~~”
　　
　　“弦一郎到你了。”用胳膊撞了撞弦一郎。
　　
　　“啊，我有我的‘幸运女神’！”朝侑士眨眨眼，表情严肃的向台上走去。
　　
　　炮灰A“那个立海大的真田真的是国中生么？？哈哈哈”
　　
　　炮灰B“八嘎，什么立海大的，今年关东大赛都输了，我看什么称霸全国也就到去年为止了..坠入地狱了，哈哈哈。”
　　
　　小狼眼里泛着寒光，推了一下眼睛，哼敢说弦一郎坏话“爱知县的六里中么，听说你们连全国八强都没进过呢~~呀嘞，真可怜。”
　　
　　“立海大三联霸没有死角，你们的挑战我记下了…”弦一郎很记仇。
　　
　　“冰帝也记下了。”小狼更记仇。（敢埋汰人家老公）
　　
　　被俩人气场吓坏的AB君灰溜溜的跑了。




40

40、又是过渡啊过渡 ... 
 
 
　　“结果如何？”
　　
　　“啊，与冰帝不是一组的，第一场轮空，第二场对北海道的川牙学院，冰帝如何？”立海大这组没强人，估计不用自己上场的吧，校队也需要锻炼一下。
　　
　　“很巧的哦，第一场爱知县六里中，第二场狮子乐中学，都不足为惧呢。”得来全不费工夫，六里中，绝对拿下。
　　
　　“侑士不要玩的太过了。”可惜脸上写的是‘请一定要玩的过火些’。
　　“嗨嗨，青学如何。”了解弦一郎的意思，俩人可都是有仇必报之人呢。
　　“青学第一场轮空，第二场不出意外就是比嘉中，被称为今年的黑马。”那个被称为杀手的男人到是个对手，可惜耍一些不入流的小手段。“冰帝进八强没问题。”
　　
　　“咳咳，那个你表弟的学校如何？”提起白石，侑士还是有点郁闷。
　　
　　“啊，跟我们都不在一个组，你堂弟忍足谦也他们，会遇到不动峰。”那个曾经让冰帝输掉的学校。
　　
　　“啊勒，居然跟不动峰一组，看来要让谦也替我们报仇了呢。”迹部可是很怨念当初输掉的事呢。
　　
　　“啊，不要松懈。”侑士，你的网球缺少热情，需要桃城的热血带动你。期待与进化后的侑士比赛。“走吧，结束了。”
　　
　　“我们去找迹部他们。”弦一郎避开白石调侃的眼光，直奔手冢跟迹部“手冢，没能在一组真可惜呢，我在决赛等着你。”
　　
　　“啊，不要大意。”
　　
　　“喂，真田弦一郎！居然敢忽视本大爷，哼，我们冰帝是绝对不会输的，Na 手冢。”迹部女王恢复的很快
　　“迹部我不是桦地。”手冢面无表情的叙述“青学不会大意的。”
　　
　　鳗鱼茶脑袋，非要在劲敌面前驳本大爷面子“啊嗯，本大爷永远是最华丽的，Na 侑士。”
　　
　　“嗨嗨，你是最华丽的。”小狼很给面子的充当着桦地，下场就是被弦一郎直接拎走然后找了个没人的地方吻的差点断气，弦一郎有点气急败坏“侑士，说过多少次了，你不是桦地！再被我发现你充当桦地，我绝对让你1个礼拜下不了床。”
　　
　　小狼脸红的瞪着发飙的皇帝，不过怎么看怎么风情万种，没有半点杀伤力。
　　“全国大赛那几天，我住你家。”绝对要避免侑士与迹部过多接触。
　　“立海大…”
　　“他们自己想办法，丸井会带切原住你们队员芥川慈郎的家里，安排好这俩人，其他人不用担心。”属于那种小动物吃饱全家不饿。
　　不给小狼反驳的机会，接着说“回家吧，母亲已经等着了”
　　“哦，走吧。”
　　
　　另一边――手冢看着弦一郎与侑士离去后，很认真的对迹部说“真田家的家教很严，手冢家也一样，看来我要向弦一郎好好学习一下如何管教恋人了。”
　　
　　“你个鳗鱼茶脑袋，敢拎着我走试试？本大爷早晚反攻！”迹部大爷在心里一字一字凶狠的默念‘真田弦一郎，你个混蛋，遇到你就没好事，我跟你势不两立。’
　　
　　手冢难得的也鄙视了一下迹部“从身高、体重、气质上来讲你都是下面的那个，最主要是气质。用专业术语来讲，母亲说你是女王受，我是帝王攻。”说完潇洒的甩袖走人。
　　
　　“手冢国光！”哎呀呀，女王气场开了。
　　可爱的女王大人，乃注定被压被欺负，谁让你惹的都是隐形腹黑冰山面瘫类人物。
　　
　　我们的弦一郎，弦大爷拎着宠物狼回到家，在众人暧昧的注视下，直奔卧室，然后扒光了扔到浴室，开始了非常有益身心的运动XXOO，皇帝用最甜蜜的方式惩罚着小狼。
　　
　　激情过后的小狼无力的靠在浴池边缘，弦一郎非常体贴的为爱人按摩，然后按着按着就摸到重点部位，接着继续开始XXOO。
　　“侑士……”
　　“唔，轻点……”
　　
　　最后，我们弦大爷非常霸道的直接给小狼做晕了 ，嗯，惩罚够了。拿浴巾裹住小狼抱出浴室，把爱人轻轻放到大床上，自己打开电脑开始上网。
　　
　　收购忍足家股份都是背着侑士进行的，在聊天室里那帮惟恐天下不乱的损友指导下，30%的股份已经完全掌握了，而忍足集团内部还完全不知情。照这种方法，除非收购的股份过50%，否则不会被发现。
　　
　　自己流动在股市的资金全部回收的话，日本绝对陷入不小的金融危机~~到时候保不准镜子、魔术师他们再来插一脚..咳咳，应该不会把日本玩垮了吧，反正也不关我的事。
　　
　　不过也要考虑一下迹部家族、柳家、手冢家之类这些自己熟悉的家族会受到的影响以及损失。算了，把他们算成侑士的娘家人，当作嫁妆随礼好了，嗯，就这么办了。一锤敲定，现在已经可以确定，不久的将来，日本会迎来前所未有的‘浩劫’，制造者就是这位披着初中生皮的中年伪大叔。
　　
　　皇帝：冒泡~签到
　　
　　死亡化妆师：好久不见
　　
　　伯爵：来了皇帝
　　
　　皇帝：好久不见，你很忙
　　
　　死亡化妆师：最近接了几个大活…目前人在法国
　　
　　伯爵：本人在德国公差
　　
　　魔术师：我最近休假
　　
　　皇帝：不要松懈
　　
　　伯爵：皇帝，你才10多岁吧
　　
　　死亡化妆师：我也在怀疑，好像老头子一样。据我了解日本人不是这样的
　　
　　魔术师：什么？皇帝还不到20吗？为什么感觉像40多岁了
　　
　　皇帝：你们说我坏话不要当我不存在…太松懈了伯爵，你很多嘴
　　
　　死亡化妆师：皇帝你在炒股吗…有现钱吗
　　
　　皇帝：啊，有事吗
　　
　　死亡化妆师：资金周转不开..在网上A来的钱目前不能用。需要
　　
　　现钱，来点，回头给你点好货
　　
　　皇帝：可以，目前收购遇到了瓶颈，资金先拿点给你
　　
　　死亡化妆师：皇帝陛下万岁
　　
　　伯爵：喂喂，我还是伯爵呢，怎么没听你说过伯爵万岁呢
　　
　　死亡化妆师：无视之
　　
　　魔术师：我最近很闲，需要帮忙说话
　　
　　皇帝：好的…我尽量自己解决
　　
　　魔术师：别啊，皇帝，有好事不能独吞，你这是‘吃独食’
　　
　　伯爵：一边凉快去，找你？？那日本的未来超不过三个月
　　
　　皇帝：同上
　　
　　




41

41、幸村爆冷门 ... 
 
 
　　甜甜蜜蜜的小日子过了几天，又到了分开的日子…冰帝的集训，立海大的训练都使热恋中的2人不得不分开…送走了依依不舍的侑士狼，‘欲求不满’的皇帝也将气都撒在立海大可怜的动物群体中~~在主上幸村的纵容之下，立海大每天都生活在‘水生火热’之中…训练量更是蹭蹭的往上窜~~
　　
　　就连最稳重最淡定的莲花二桑和茶叶蛋桑都难逃‘法网’….果然是‘法网’恢恢，疏而不漏~~
　　
　　期间发生了不少令人劲爆的消息~~比如说立海大太上皇幸村精市恋人就爆了超冷门…众人眼中最完美的幸村，那是立海大少男少女们心中偶像梦中情人…而幸村正在交往的对象是――冰帝的温柔之星凤长太郎…听说是在幸村住院的时候‘勾搭’上的~~~
　　
　　Ma~~本来此作者就是写冷门的…不出意外这个主题将是本人下篇文~~谁让本人立志要写冷门CP三部曲呢…名字暂定为《女神家的凤狗狗》..CP凤长太郎X幸村精市
　　
　　根据立海军师莲花桑的数据显示98%的机率，黑百合幸村已经把凤狗狗成功吃掉…一个表面温柔可人…一个从里到外都温柔可人….幸村，你真是不鸣则已，一鸣吓死人…
　　
　　继续充当着多重‘间谍’身份的芥川小绵羊随时透漏给立海小红猪各种最新讯息~~嘴没有把门的小猪没多久就被白毛狐狸全套了出来…幸村那百合开的，跟不要钱似的~~“呵呵，大家对我跟长太郎有什么看法吗（敢有看法吗）…..还都很有精神呢~~弦一郎”
　　“太松懈了，训练翻倍”明哲自保最重要…立海的众人都忘记了，要说关于冰帝的消息谁知道的最准最快，当然是弦一郎了，人家恋人是仅次于女王的冰帝天才…比某只睡羊要强得多…弦一郎当然不会说是幸村拐骗了纯洁的狗狗…直接把人压上了床~~绝对不能引火烧身
　　
　　“啊 啊啊不是吧！！！还翻~~部长啊，我都六倍了….要死了…”小海带终于要累崩了，自己只是好奇‘美貌无双’的部长为什么看上冰帝那个‘平凡’的家伙而已..“呜呜…..柳学长..”瞪着双水汪汪的大眼睛满怀期待的看着莲花桑
　　
　　“……..”望庐山瀑布汗，赤也你这样是陷害我，不是不帮是敌人太过强大，自己也是三倍的训练量“咳咳，赤也的确需要多训练…”然后完全无视了小动物求救的眼光…
　　
　　“噗哩，搭档，你说我们的女神部长怎么拿下冰帝风的~~”
　　
　　“呵呵，谁知道呢”
　　
　　接着冷风吹过…喂喂你们俩声音太大了
　　
　　部长的威严绝对不容质疑“仁王六倍，柳生同上…”
　　
　　仁王柳生石化~~
　　
　　“哇哇~~桑原，我觉得我们两个四倍的训练量好幸福~~”孩子你已经被压迫成这样了吗？？
　　
　　好笑的摸摸小猪脑袋“文太需要多训练的…”文太，你以为这事是谁挑起来的，还不是因为芥川慈郎传递给你的小道消息造成的..你以为部长会放过你么…为了自身安全我还是不提醒你了..
　　
　　“呵呵，桑原说的很有道理呢，文太也六倍，体力最差另外绕场50圈…”百合实体化，女神大人甩袖走人…找了个隐蔽的地方给自己的小凤狗发信息~~反正弦一郎会监督大家的..你们问我自己….哎呀，本人大病初愈，不可以剧烈运动的呢~~
　　
　　立海大跟冰帝算是正式结亲家了…皇帝X关西狼，女神X凤狗狗，小猪X小绵羊…冰帝悲哀啊~~全是嫁的那个…咳咳也全是被压的那个…
　　
　　迹部景吾悲哀啊…估计到高中人全被立海大拐跑了~~~冰帝的冠军之梦啊~~遥遥无期…哎，你说你部长都是被压的主~~头就没带好~~
　　
　　冰帝杯具了，立海大风光了~~这边撒花…部内就差桑原茶叶蛋一枚，其他人连小海带都被定下了。貌似你们还都是初中生吧，下手真快啊~~所以说日本人早熟是有根据的。
　　
　　在全国大赛开始前，弦一郎特意向祖父发起剑道挑战，并单挑整个真田道场…当天担任裁判的日本国家防卫士的防卫大臣向真田老爷子申请，希望在弦一郎毕业后到国家防卫士工作，并暗示让其接自己班~~
　　
　　弦一郎一听下了一跳，自己在网上还黑过国家防卫士的‘公款’呢…拉到吧，这纯是引狼入室..委婉拒绝了对方的好意，称自己年龄太早、谈未来还尚早…总之含糊过去了
　　
　　祖父震惊弦一郎技巧的同时也欣慰孩子长大了…而弦一郎仿佛是单挑~挑上瘾了，第二天在学校又向幸村发起了挑战…
　　
　　没有带任何部员，两人在立海大的市内网球场内关上门，开始‘决斗’…
　　最后的结果，除了二人连立海军师都不知道…只是事后幸村平静的对大家说了句“从今天开始，立海大没有副部长，只有两个正部长~~”
　　
　　柳推算弦一郎赢的机率是98%...
　　
　　全国大赛，就这样开始了~~
　　
　　入场仪式，立海大举牌子的是传说中的立海校花，真田皇帝后援团团长――日井璃茉~~自己后援团的团长？弦一郎还是很给面子的多看了两眼的，嗯，长得还不错…日井电器集团的大小姐么？皇帝人气不低。
　　
　　冰帝举牌子的当然是女王团的成员…盯着迹部看的两眼发直，可能是没这么近距离与自己‘偶像’接触过吧…啧啧，用迹部的话就是‘真是不华丽的母猫’
　　
　　不过青学举牌子的…额，菊丸英二的女装版….？？？不对是菊丸本人…原来是越前提早的回到了日本参加全国大赛，导致青学队员多出2人，刨去替补队员还多出一人呢..为了使大家都能参加入场仪式，由神经大条、没心没肺的菊丸大猫穿着女装举着学校的牌子吗…这个损主意绝对是不二出的…弦一郎可以确定的想….不过居然得到了手冢的默认~~~青学全黑了么…
　　
　　这个世界太混乱
　　




42

42、倒霉伪绅士 ... 
 
 
　　“真想不到我们第一轮居然是轮空的，不得不说弦一郎手气很好呢。”披着外套，散发着王者气息，我们的立海主上幸村女神。
　　
　　“弦一郎幸运的机率是78%，托你的福，我可以在第一场收集到不少有用的资料呢。”莲花桑依旧是紧闭双眼，拿着本子狂写的神棍状态“和歌山的黑潮学院、京都的舞子坂国中等等都是比较有实力的球队值得注意。还有就是今年的黑马，比嘉中。”
　　“噗哩，冲绳吗？”
　　“啊，据说是很出名的冲绳武术，弦一郎知道吗？”莲花桑询问比较了解武术的行家――弦一郎。
　　
　　弦一郎点头，看过动画，明白冲绳武术演变而来的缩地法的原理。
　　
　　倒是一旁的小海带，很感兴趣的样子，抬头询问大家“冲绳武术？比嘉中？”
　　
　　柳打开自己的本子，翻了几页“啊，比嘉中，他们可是打败了去年全国四强的狮子乐中称霸九州。青学的初战对手。”
　　小海带还是很疑惑“那，跟冲绳武术又有什么关系呢？”
　　
　　这次回答他的是弦一郎，整理了一下语言，对大家道“在网球中把武术融入进去，已无法预测的行动进行攻击。不，与其说融入不如说那个叫做木手永四郎的男人，把从孩提时就练习武术天才少年聚集在一起，他们是从发球线到网前只用一步，被称为――缩地法。”
　　
　　吹着泡泡嘟嘟囔囔的小猪“什么嘛，长的都跟桑原一样黑。”
　　
　　“文太，这跟黑没关系的。”
　　
　　“咳咳”假意咳嗽集中大家的注意力，军师大家又开始继续发言“
　　
　　木手永四郎，被称为杀手的男人。虽然比嘉中很强，但是他们称不上高手……”
　　
　　“咦，很强却不是高手？为什么呢。”2只小动物都很好奇。
　　
　　“因为他们在比赛中总是耍一些不入流的手段，所以即使赢得了比赛，也不是高手。”
　　
　　“切，无论对手是谁，本天才绝对不会输的。”
　　
　　“呵呵，输了蛋糕扣光，训练翻八倍。”幸村女神含笑说着非常‘惊悚’的事实。
　　
　　“啊啊啊，部长，不要啊！”
　　
　　“赤也也一样哦，电动游戏完全没收，训练翻八倍。”
　　
　　“哇，部长怎么这样!呜呜，这日子没法过了。柳学长！”小海带泪奔到军师怀里寻求安慰，军师大人淡定的吃着嫩豆腐。众人大汗，不愧是军师，段数真高啊。
　　
　　“走吧，我们去看看冰帝的比赛，据说爱知县的六里中，可是把
　　
　　我们立海大狠狠的臭了一顿呢。迹部说要为我们报仇，撒……”众人默，其实你只是想去看凤长太郎吧。
　　
　　弦一郎跟随大家走向冰帝的赛场，突然回想起，动画里柳生跟青学的蝮蛇海堂好像还有那么一段来着“柳生。”
　　
　　“嗯？”这个是没想到突然被自家领导点名的伪绅士“真田部长，有事？”
　　
　　真田部长？自己什么时候也成部长了？回头望向幸村，看到幸村微笑的点头，一切了然。原来是那次的事，算了，部长就部长吧。总之都是为了立海大的三联霸“那个柳生，昨天的ABC男子公开赛你去了吧？”
　　
　　柳生步伐一顿，不太明白弦一郎的意思“是的，真田，父亲帮买的票。”
　　“那么，比赛的结果如何呢？？”弦一郎装作不经意的问。
　　
　　“额，这个……”柳生内心有点慌，难道被真田撞到了吗“因为一些事情，没有看到结尾，所以比赛的结果并不太清楚……”有些心虚的扶了扶眼镜，眼神恍惚不敢直视弦一郎。
　　
　　这时小海带跳了出来“什么？那么贵的门票，居然不看到结尾？？柳生前辈太浪费了！”
　　
　　打开笔记本，军师大人也附和“昨天ABC男子总决赛门票是限量的，也就是说，即使有钱也买不到。这是日本首次聚集了众多世界顶尖级选手的大型网球类赛事，柳生为什么会没看到结束呢？”弦一郎这个时候提出来，有猫腻。
　　
　　“噗哩，搭档有事瞒着？”白毛狐狸此时想，难道绅士爬墙了？不会吧。
　　
　　“额，抱歉，两位部长还有各位……”停下脚步，转身，深深的鞠了一躬“昨天我私自进行了比赛，而且还主动告诉了外校人员镭射光束的要领，非常抱歉！”
　　
　　“呵呵，到底怎么回事呢？让我们的立海绅士这么着急？”幸村主上发话了，柳生赶紧速速招来。
　　
　　绅士开始招供“事情是这样的，本来去看比赛，结果遇到了爱知县的六里中，他们错把青学的海堂当成立海大队员给挑衅了，并且说了很多难听的话来侮辱立海大，侮辱部长……甚至跟海堂动了手。会场人很多，这样事情发展下去会影响比赛现场，所以我提出比赛分胜负，用实力说话……”
　　
　　“所以你与海堂组成了双打，还告诉了人家镭射光束的诀窍？”弦一郎问柳生，虽然他知道自家绅士不会那么傻兮兮的全告诉人家“不要忘了，那是你跟仁王两个人共同研究出来的绝技，你这样做是很不负责任的，知道吗？”
　　
　　“我知道，虽然只是稍微教导了一点，但是还是觉得很抱歉，雅治，没跟你说这件事。”绅士看向白毛狐狸欺诈师，而后者耍小脾气不理他“不过我也学习到了青学海堂的回旋蛇球，因为六里中是以挑拨外校网球手，从而收集情报著称的学校，所以我们两个都没有拿出真正的实力。”
　　
　　废话，那种垃圾学校要是拿出真正实力打才脑残呢“咳咳，听说你跟海堂君，两人关系不错，还互相换装来着……”
　　
　　一听这话，白毛狐狸不干了，立刻开始质问“神马？你居然跟别人换装？以前不是只跟我换装的吗？柳生比吕士，你个没良心的！哼！”狠狠跺跺脚，白毛狐狸彻底急了，不听解释就跑了。
　　
　　“雅治！”柳生郁闷的看着弦一郎，以前怎么没看出来真田有这种黑人的嗜好呢，向幸村点了点头，追狐狸去也。
　　
　　幸村此时发话“柳生扰乱纪律，私自跟校外比赛，训练再乘以2。”注意，不止翻倍那么简单，是目前的六倍乘以2，十二倍，绅士自我了断吧。
　　
　　“呵呵，又是爱知县的六里中吗？看来一定要去看他们比赛了，从一开始就败坏立海大名声，撒，我们大家快走吧！”




43

43、网球部的‘非正常人类’ ... 
 
 
　　“咦？为什么是先进行的单打？”小海带很好奇的问军师。
　　军师在百忙之中抽空抬起了头“嗯？难道刚才发布最新比赛规则的时候，赤也你在睡觉吗？”
　　
　　不好意思的挠了挠后脑勺“额，那个，昨晚睡的太晚了。呵呵，所以，其实没迟到已经表现的不错了……呵呵呵！”
　　“哦？98%的机率是因为打电动游戏，赤也，这样下去眼睛充血会更严重的。”莲花桑有些担忧，望着弦一郎，希望能帮出出主意。
　　
　　这样啊，迎上期待的眼神，弦一郎淡定的摸了摸自己下巴“莲二，你跟切原一起到芥川家住吧，顺便监督他晚上的睡眠情况。”莲二我可是为你创造了有利条件，再说冰帝那帮大少爷家里都很有钱，多住你一个没啥“我相信芥川慈郎会同意的。”
　　
　　鼓着大腮帮子，吹着泡泡的小猪探出头来“哦？柳也跟去啊？好呀好呀，这样我们四个人可以玩纸牌了。”
　　
　　“莲二顺便监督丸井，如果不听话直接跟柳生一起训练。”十二倍哦，十二倍。
　　小猪嘴里吹出的打泡泡一下子破了，蹭的满脸都是“我一定早早睡觉！”
　　小海带也表决心“我也会早早睡觉的！”十二倍啊！
　　
　　“嗯，很好。”弦一郎满意的点头，跟柳交换了个眼神，具体啥意思只有这俩人知道。当然我们的主上幸村女神正在努力看着第二双打，凤长太郎跟穴户亮的配合，注意力完全不在立海大众人身上。
　　
　　“呵呵，长太郎的‘一球入魂’进步很大了。”也不枉我牺牲约会时间陪他练了这么多次，女神淡淡的品位着。嗯，下次在床上讨回来好了……
　　
　　深知此刻自己的青梅竹马绝对没想好事的弦一郎细想，幸村真是太强了，病还没好直接就把凤长太郎给压倒了。听侑士说这俩人还是在医院啊……如果不是医院刚好是侑士家开的，估计他也不会知道吧，这俩‘地下党’搞的太神秘。
　　
　　额，其实现在这个医院有一半已经是自己的了。全日本最大的医院有一半的股份归弦一郎了，估计那帮忍足家的人要是知道了得气吐血吧！吐吧吐吧，吐死活该……
　　
　　“GAME冰帝6――1”
　　
　　“咦这么快结束了，那帮人太菜了。”小海带满不在乎，这样的人怎么想到要挑衅立海大的呢？
　　
　　“是啊，根据资料显示，冰帝正选并没有拿出全部实力，所以的确很菜。”
　　弦一郎走到侑士身边“刚才没看到你，上哪去了。”
　　
　　“啊，热身，这局到我了。”弦一郎用毛巾擦了擦小狼额角的汗滴“弦一郎，我的对手就是上次抽签会上的那个人，我会好好‘照顾’他的。”眼镜闪着寒光，表明此时小狼同学的决心。
　　
　　“侑士是单打二？”
　　
　　“啊，从现在开始我只打单打！”自己的技术绝对不差，以前打双打是因为自己没把比赛当回事，只是随性的玩玩而已。现在自己已经觉悟，一定要赢，怎么说也是冰帝的天才，网球部的军师呢。
　　
　　“冰帝掌握千种绝技的天才吗？我很期待。”侑士你终于认真了么“不要松懈。”
　　
　　“嗨嗨。”狼爪子抓起网球拍，向场内走去。为那个惹到他的对手默哀，狼的报复可不是他能承受的呢。
　　
　　果然――
　　
　　“GAME冰帝6――0”
　　
　　居然把对方剃了个零蛋“侑士很厉害。”值得一战的对手。小狼轻笑“啊勒，弦一郎有兴趣跟我打一局么。”
　　
　　“荣幸之至。”左右望了望“来这么久怎么不见迹部？”不会是特意躲着我走的吧。（看你给孩子吓的，心里留阴影了）
　　
　　眼里掩饰不住笑意，小狼薄唇倾吐“被你吓跑了，呵呵呵！开玩笑的，去找手冢了，今天他没有比赛呢。”
　　
　　“单打一呢？”
　　“是慈郎，反正冰帝已经赢了三场成功晋级了，据说慈郎非常想做一次单打一，求了迹部好半天。”
　　
　　这个大爷太乱来了“不会是为了跟我们队里的丸井炫耀吧？”这俩小动物绝对能干出来。
　　
　　“宾果，就是为了炫耀，好像是慈郎说自己做单打一就可以XX时候在上面，而丸井没做过单打一的位置，必须永远在下面的方呢。”侑士觉得很好笑，再看看自家恋人，算了，身高、体重、气质都在那摆着呢，自己是反攻无望了。
　　
　　狂汗“这俩小动物太乱来了。”弦一郎忍不住抚额，这到底是个什么概念，冰帝什么时候这么胡来了？
　　
　　小狼反而对弦一郎口中所说的小动物很感兴趣“呵呵？小动物，我们慈郎是绵羊，你们丸井是什么？”
　　
　　“小猪，专吃蛋糕的红毛猪。”立海大还有只白毛狐狸。
　　
　　“慈郎是睡羊，专吃蛋糕的小绵羊。”冰帝还有只红毛跳跳猫“原来立海大也有重点问题人物。”
　　
　　提起这事，弦一郎就非常愤慨“立海大全是问题人物好吧，根本没一个正常人。”
　　
　　忍足笑的没心没肺“哈哈，弦一郎还好附近没什么人听到，不然你把立海大全体都得罪了。”
　　
　　哼，弦一郎不在意，如果他们敢报复，我千本樱散落了他们！超级黑的带刺百合、温柔算计人的水莲花、欺诈师白毛狐狸、假正经伪绅士、红毛丸子猪、红烧小海带、巴西茶叶蛋……哪个正常？啊，哪个正常！
　　
　　立海大除了自己外全是非人类……（哔哔，弦一郎啊，说这话可是找揍啊）
　　
　　“哈哈，太逗了，冰帝也没有正常的人昂！”水仙级花孔雀带头开始不正常、然后是‘好吃懒做’的睡羊、跳豆似的红毛猫、整天摇尾巴天然呆凤狗狗、狗狗饲养员穴户、大猩猩体格的忠犬桦地、小蘑菇头日吉――还有关西狼。额，好像动物园啊！还是那个冰帝牛郎团好听点，动物园这个称呼太糟糕了。
　　
　　“总之，冰帝也好不到哪去。”
　　
　　“啊，侑士我们转学去火星吧，地球太危险了。”
　　
　　“好，就这样定了。”
　　
　　以上为恶搞，嘻嘻嘻！




44

44、皇帝下厨 ... 
 
 
　　冰帝顺利晋级，可以说真的是为立海大‘报仇雪恨’了，用弦一郎话说谁让咱冰帝有人呢。最后第一单打小绵羊杀了对方个6――1，活蹦乱跳的跟小猪炫耀，幸村一句‘解散’，立马拉着凤狗狗闪人，由始至终迹部都没出现，更别提神监督了。
　　
　　小狼在一边收拾自己的网球拍，一边跟弦一郎抱怨“迹部居然从头到尾都没出现，真是不负责任呢，好像是去看六角跟比嘉中的比赛了。”
　　
　　“你们监督也没出现。”弦一郎点出大家都遗忘的事实。
　　
　　“昂，那个监督不出现大家都习惯了。”小狼也无奈的比划了一下，表示自己无力“听说六角的佐伯虎次郎，青学的不二周助跟迹部三个人是青梅竹马，估计迹部那个别扭的家伙拉不下脸去给他加油，说是不符合他的美学，所以打着看手冢的旗号去的。”别扭到这种程度了，也真是种境界。
　　
　　“走吧，先买点东西，然后去回家。”弦一郎抄起小狼就走。
　　小狼一脸无奈的反抗“喂喂，弦一郎这样会影响我的个人形象。”
　　
　　就是要把你的形象败光，弦一郎打的就是这个主意“话说今天场地内挺消停，你们学校后援团呢？”弦一郎内心遗憾啊，真可惜，侑士的后援团不在，不然绝对让某狼形象彻底扫地。
　　
　　“迹部发话了，今天这种队伍不许要后援团出现来呐喊助威，而且他本人又不参加，准备去JUSCO买可以吧。”
　　
　　“啊可以，离我们家很近。”
　　
　　“喂喂，那是我家好吧。”结果收到弦一郎怒瞪，顿时歇菜“额，我们的家。”弦一郎大手在小蛮腰上一掐，小狼瘫软在某黑心皇帝怀里，在唇上啄了几口，这才心满意足的带着小狼购物去鸟，此招虽老套但它次次成功啊。
　　
　　嘛，本来为了不影响小狼比赛，弦一郎禁欲的很辛苦，如果某狼还到处发情不听话，管他什么比赛直接拿下。
　　
　　“侑士明天冰帝对狮子乐？”弦一郎随口一问，反正最后也赢了“
　　
　　明天立海大好像是对北海道的什么什么学院。”
　　
　　“是北海道的川牙学院，不会连对手名字都记不住吧，拜托弦一郎，那是去年全国八强队伍好吧。”小狼无语了，这也太……不带这样打击人的。
　　
　　“那个……”弦一郎有点不好意思“我能记住他们是北海道的就很不错了，立海大三联霸没有死角。”很有气势的掩饰自己丢人的一幕。
　　“额，找理由找的这么理直气壮。好了！知道了，知道了，我们冰帝也不会输的。”小狼也很期待跟王者立海大交手，今年的立海强的不像话。
　　
　　皇帝已经不知道说什么了，立海大强个头啊，强还在动画里输给青学了，实在是太松懈了，立海大三联霸死角很大啊，哎！
　　
　　弦一郎突然觉得压力很大“侑士，找机会来一场吧。”
　　
　　“可以的哦弦一郎，晚餐吃咖喱饭吧，只有那个我做的还不错。”拿起一盒House牌的熟咖喱，小狼平时的晚餐不是糊弄一口就是出去应酬。
　　
　　“你以前的晚饭就是这么糊弄过来的？”绝对鄙视啊，咖喱饭那东西直接买熟咖喱用火热一下浇饭上就结了，这个貌似是他个中国人都会的日本料理，日本人大概没有不会做的吧“算了，我来做，买食材吧。”
　　额，被弦一郎鄙视了呢，看来抽空自己要学学家政课了，料理苦手的小狼虚心求教“需要什么材料和调味料？”
　　
　　拿胡萝卜的手顿了顿“家里连调味料都没有？”侑士从大阪转到冰帝有三年了吧，对自己健康太不负责任了“实在是太松懈了！”
　　
　　“额，上次你不是在我家做过早餐么？”小狼说的很没底气“嘛嘛，弦一郎太严肃了，不要这样子黑脸，会吓到小孩子的。”成功的看到弦一郎脸再次黑了许多，小狼耸耸肩一副不怕引火烧身的样子，反正现在是比赛的关键时期弦一郎没法动我，不会对我造成什么‘人身攻击’，最多小吻小抱的，自己关西狼名号也不是白给的，挑逗皇帝也是门很有技术含量的工作。
　　
　　上次准备早餐，面包牛奶的，弦一郎也没自己瞧他家厨房具体啥样，本来嘛，人家皇帝一颗心牵挂着美人，哪有空欣赏厨房“侑士太松懈了！”皇帝顺手拿起一瓶海鲜酱汁。
　　
　　一手摆弄着番茄，小狼不怕死的继续挑拨皇帝“啊啦，那弦一郎是要罚我训练翻倍么。”调笑着弦一郎，向上扶了扶眼镜“嘛，再不然绕超市跑50圈吧！”
　　
　　皇帝内心记上一笔，你等全国大赛结束的“结账！”
　　
　　“扑哧！”捂嘴努力忍住笑“哈哈，额，结账结账去。”狼媳妇发话了，弦一郎认命的排队去。
　　
　　回家的路上，弦一郎一个健步窜到书店里去，小狼独自在马路边候着，本身的魅力引来数位长腿美眉搭讪，在拒绝了第六位问路的女士后弦一郎终于出现了，只见袋子里静静躺着三本非常独特的书――《驯兽师大全》、《怎样驯养危险类野生动物》、《驯兽百科三千问》。（驯狼用）
　　
　　非常黑线的看着弦一郎买的书，随手一房倒在床上，神色期待的盼着弦一郎的晚餐。
　　
　　“先说好，我只会中餐。”炒几个家常菜得了，自己可没有大厨手艺，勉强上得了台面。
　　
　　“嗯？中餐？”小狼有些奇怪的问“怎么会是中餐还以为弦一郎……”以为这么死板个人也就会做日式料理了，不过后面的话他可没问出口。
　　“喜欢。”对，只是喜欢。再好吃的洋餐都不如家乡菜好吃，又香又美味。中华民族地大物博、历史悠久，美食文化更是世界闻名“简单做点，比较难做的我也不会。”
　　
　　摘下眼睛揉了揉有些累的双眼“没吃过正好尝尝，反正从来没人特意给我做过饭吃，弦一郎是第一个，给你个面子好了。”脸上一副‘弦一郎快谢主隆恩的表情’。
　　
　　弦一郎无语的用手遮住小狼的双眼“不要学那个华丽的大爷，你不适合这种表情，想吃以后机会多得事。”看来以后有必要隔离一下侑士跟迹部“你们冰帝后援团的女生不给你们做便当？”
　　
　　“冰帝都是小姐少爷的，全‘十指不沾阳春水’的谁会做饭啊？再说冰帝的食堂聘请的都是星级大厨，每天换着花样做，谁会吃便当？”
　　
　　“哦，那我做的小菜忍足大少爷肯定看不上了，自然没法跟星级大厨做比较。”真是万恶的有钱人啊，果然还是立海大校风淳朴一些？
　　
　　小狼很期待的说“安拉，肯定吃光。”
　　
　　弦一郎摇了摇头，拿着食材走进了厨房。




45

45、中华美食无敌 ... 
 
 
　　叮叮当当的在厨房一阵忙乎，过了一个多小时，三菜一汤一凉菜顺利出锅了（有些文中写什么一会做出一大桌子美食，那个太扯了，洗菜摘菜炒菜，很麻烦的）弦一郎本身也不会做什么特别复杂的菜，侑士皮肤虽然是健康的小麦色，可是太瘦，肉很少还有低血糖，看来有时间自己需要钻研下中华料理的精髓了，日本料理不适合补身体，海鲜和油炸食物太多，营养跟不上，至此开始男子汉大丈夫刻苦厨房只为心上人。
　　
　　锅包肉、孜然羊肉、炝莲白、紫菜汤外加清淡可口小菜一碟，满意的点点头，盛了两碗米饭摆在桌子上，解下围裙后准备去前厅里找侑士来吃饭。
　　
　　而此时的小狼正在跟自己的亲姐姐忍足惠里奈通电话“嗯，姐姐，嗨嗨……我知道，放心我心里有分寸的。嗨嗨……要注意身体，希望下次见到姐姐依旧美丽动人。”挂了电话小狼沉思，姐姐很早就嫁作人妇，成为了联姻的牺牲品。自己对姐姐的记忆也只停留在那个小时候带着侑士在大街上买章鱼烧吃的开朗少女。从小姐姐就不受宠，一出生就注定了被联姻的命运，嫁给一个自己不认识的男人过一辈子，不可以有自己的理想不可以做自己喜欢的事，大家族就是这样黑暗、无可奈何，大家都是牺牲品、是傀儡……
　　
　　此时的小狼根本没有注意到弦一郎的接近，还在沉思着姐姐刚才的电话‘侑士，最近本家不太平，已经维持不了平静的假象了，分家动作频频，大概要有所行动了……姐姐这一生已经……哎侑士，听说你的联姻对象也快定下来了。’联姻对象么？开什么玩笑，把我忍足侑士当成什么人了！
　　
　　弦一郎依旧慢慢接近小狼，武者的听力非常好，电话的内容听的差不多，联姻对象么？哼那帮老家伙还真敢啊，自己最近动作是大了点，估计他们已经有所察觉了吧。貌似陷入危机了呢！侑士，你要怎么做呢？悄无声息的贴近侑士的耳边“喂！吃饭啦。”
　　
　　“啊！”在思考的小狼吓了一跳“天啊吓我一跳，弦一郎不要总出来吓人好吧！”小狼拍拍自己胸口，呼呼。
　　
　　弦一郎表现的与平常无异，依旧面无表情“侑士太松懈了，想什么这么出神？吃饭了。”
　　
　　揉了揉有些酸的太阳穴，平息心中的波澜“撒，没什么呦，只是在想皇帝做出的菜真的能入口吗？”某皇帝也是大少爷呢，怀疑哦。
　　
　　“无论做什么事都不会松懈的！”弦一郎给予了最官方的回答，侑士你选择自己解决，那我给你机会，不过如果那帮人太过分的话，即使是你的家人，我也不会手下留情的。“吃饭了，走吧。”
　　“嗨嗨。”眼神炙热的看着弦一郎的背影，小狼内心默默下定决心，不会离开你的，我的皇帝。
　　
　　餐桌上――“咦这些都是什么菜，没吃过。以前总是跟着迹部吃法国菜，中华料理第一次吃哦。”小狼新奇的夹了一筷子锅包肉“甜甜的脆脆的，肉很嫩很香，哇！这个是什么菜啊，太棒了！”小狼兴奋的开始吃起来“内内，弦一郎这个是什么？”
　　
　　“那个是锅包肉，将肉裹面后过一遍油，最后用番茄酱做一下，味道不错吧。”边说边给小狼的碗里又夹了一块“再尝尝这个。”
　　
　　“嗯嗯，就是普通的甘兰做出的菜，酸甜辣结合，叫做炝莲白，很好吃、做法也很简单。”看到小狼露出满意的神情，弦一郎心情格外的好。
　　
　　“嗯，很好吃，我以为甘兰只能做配菜，没想到这么好吃，这个羊肉也好好吃，有种烤肉的味道，弦一郎很厉害！”小狼食欲大增，饭几乎没动一直在吃菜。
　　
　　弦一郎体贴的为小狼盛了碗紫菜汤，这个侑士肯定也没喝过，本来呢日本人都是用公共餐具来分餐的，自己跟侑士也不是外人，所以弦一郎也没讲究那么多直接用自己筷子给小狼夹菜“喝点汤暖暖胃，尝尝这个小菜，很爽口。”
　　
　　不断吃着各种菜，小狼突然发出感慨“这些食材在日本料理中不是配菜就是配料的，做成中国菜居然这么好吃，你看这个小菜主要材料就是黄瓜，还有这个汤，都没喝过。”
　　
　　“以后给你做更多，中华美食就是这样，用最简单的食材做出最美味的食物。”
　　
　　“嗯，弦一郎很喜欢中国呢，上次在中华街你很开心，不过中国文化真的很吸引人呢。”小狼也很感兴趣。
　　
　　“我从小就非常喜欢中国，很关注它的文化，假期带你去中国旅游。”弦一郎不可能说自己上辈子是中国人，会吓死人的。
　　
　　“G？好啊。中国啊，听起来很不错的样子。”
　　
　　“嗯，修学旅行的话，冰帝一般都是去国外吧。”一群万恶的有钱人。
　　
　　“嗯，一般是法国英国之类，总之都是迹部负责选地方，那家伙觉得我们选择的地方不符合人家大爷的美学。”迹部可是很挑剔的，可惜栽到两个冰山面瘫手里了。（手冢+弦一郎）
　　
　　真想套用越前龙马的一句话，可恶的猴子山大王“离他远点，BT会传染的。”
　　
　　“呵呵，你是专门出来克他的。”小狼坏笑着，希望以后自己不会被战火波及到就好，指不定什么时候迹部大爷一个不高兴自己就成炮灰牺牲了。
　　
　　他敢！他跟手冢截图我还存着呢，我就不信他能丢得起那个人“不要松懈！”
　　
　　“嗨嗨，我去洗碗了，你看电视去吧。”小狼不等弦一郎反映直接端起盘子就走。
　　
　　看到小狼进厨房，弦一郎开始思索着昨晚与‘死亡化妆师’的对话，顾名思义，死亡化妆师，职业不是化妆的而是专业倒动军火的世界有名的走私军火商人，以武器精良途径安全而‘闻名’，总之没有特殊地位的人或者不是熟人介绍的话，你有钱也不卖！专门开发各种新式武器，可以说是个不折不扣的机械天才。
　　
　　死亡化妆师留言：皇帝资金到位很快，解决了不小的麻烦，送你点赠品好了，我的私人快递哦，注意签收！
　　
　　弦一郎抓头，这小子肯定送我点走私武器，说不定还是极品！可我又不是黑社会的，给我这些玩意干毛啊干毛啊！算了，摆家里当装饰吧，有人问就说是打火机好了。
　　
　　




46

46、挑战南次郎（上） ... 
 
 
　　第二天早上，送走了赶往会场的小狼，弦一郎独自走在东京的大街上，手里拿着纸条，上面是越前家的地址，弦一郎记得应该是个寺庙之类的地方。
　　
　　今天本来是立海大对北海道牙川学院的比赛，不过弦一郎已经跟幸村通过气儿了，特意申请一天的假期，反正那种学校立海大又不会输，他又更重要的事情要做。
　　
　　昨夜的电话里幸村声音非常认真 “弦一郎，这是你的决定吗？”
　　“精市，我需要知道自己的极限在哪里。”
　　叹了口气，哎，真田还是老样子，异常的固执“那祝你成功！”
　　“啊，不会松懈，立海大三联霸绝对没有死角。”
　　“一会让柳把地址给你。”
　　
　　就这样，弦一郎拿着柳军师给的地址，向越前南次郎家出发。
　　
　　今天青学对比嘉中，冰帝对狮子乐，没有什么特别值得关注的球队，比分什么的弦一郎大部分也都知道，现在他要做的是向南次郎挑战，看看自己的水平对上传说中的武士，究竟有多大差距。
　　
　　当然了，此事除了太上皇幸村，就连越前龙马都不知情，当然得除去提供地址的军师，大概隐约明白些什么。
　　
　　看了看手上的纸条，抬头观察了一下越前家的大门。啊，就是这里了，非常日式的房子“叩叩叩……请问有人在家吗？”
　　
　　一位长相秀气的长发少女打开房门，很礼貌的询问“请问有什么事吗？”
　　这个大概就是龙马的表姐菜菜子了，很礼貌的鞠了一躬“您好，我是越前龙马的学长，这次是特意来找越前南次郎先生，可以请您带我进去吗？”
　　
　　“原来是龙马的学长，我是龙马的表姐菜菜子。”菜菜子笑得很亲切“叔叔正在院子里，跟我来吧，我带你进去。”
　　
　　“那多谢了。”弦一郎随着菜菜子走进了越前家。
　　有些朴素的二层小楼，市内铺的都是榻榻米。拉开拉门直接进入后院的小寺庙，一个简易的网球场居然在寺庙中心，额，旁边还有撞钟……在寺庙的屋檐底下，一个身着黑色僧服、皮肤黝黑的短发大叔，不修边幅的躺在地板上，右手支着下巴看书看得津津有味。
　　
　　这这这……南次郎也太邋遢了，纯纯的大叔，当初看动画的时候怎么没觉得他这么不讲卫生呢？那个脚底板！有一个月没洗了吧？绝对的不良怪蜀黍，难道南次郎是主持？这要是拍两张照片发论坛里，传说中的武士南次郎这个德行，多少人心中的偶像破灭鸟。
　　
　　看到南次郎这个形象的，菜菜子非常淡定，估计是已经习惯了吧，走到南次郎身前一把抓过他正看的书，用非常快的速度把书藏到背后，有些无奈的说“叔叔，如果你在看这些不良杂志我就要告诉婶婶了。”
　　
　　南叔急的跳脚了“哇，菜菜子不要告诉伦子，我这是欣赏，欣赏而已嘛！快点还给我……”
　　
　　菜菜子坚定的摇了摇头“绝对不还，没收了。”
　　
　　“啊啊，怎么这样，这可是限量收藏版，菜菜子快还给我。”
　　
　　南次郎的形象！额，不，他已经没有形象可言了，菜菜子拿着书站到弦一郎旁边，对着他略表歉意“抱歉，叔叔平时总是这个样子，让你见笑了。”
　　
　　额，平时总这样？弦一郎嘴角不断抽搐，额滴神呀！保持面无表情，嘴上已经回答“没关系，我就是特意来拜访南次郎先生的。”
　　南次郎耳朵一竖，一听说来找他的立刻开始装“那个，我不是越前南次郎！”
　　
　　弦一郎仿佛没看见这一幕“您好，我是龙马的学长真田弦一郎，我以武士的精神向您挑战，希望您全力以赴。”然后不鸟南次郎的反映，自顾自的解下网球袋子打开，拿出自己的球拍，带上护腕，开始做准备运动。
　　
　　菜菜子笑了笑，转身拿着书离开“我去准备点心，你们聊。”
　　
　　“……”这个是有点黑线的南次郎，什么嘛！我都说我不是南次郎了没听到吗？不过那个臭小鬼的学长“你们今天不是有比赛吗？那个小鬼可是一大早就跑了。”
　　
　　的确是学长又没说是一个学校的“立海大三年，真田弦一郎。”
　　
　　真田？这个姓氏南次郎好像有些熟悉“等等，你是不是我家小鬼暗恋的那个黑脸副部长？”
　　
　　这下弦一郎脸全黑了！什么叫黑脸副部长？非常阴森的语气回答“对！就是我！”斜着眼睛瞪着南次郎“你有意见么？”敢说有直接拍了你，背后黑色的怒火直接实体化。
　　
　　我们南叔抱着自己球拍吓得直哆嗦“没…没...没意见！”呜呜！怎么这么恐怖啊。武士大人内牛满面 ！儿子你有做M的潜质啊，怎么暗恋这样的人。
　　
　　已经鄙视南次郎鄙视到了极点，非常没好气的说“你儿子已经跟不二周助在一起了，以前的事就请不要再提了，可！以！么？！”用眼睛继续横扫南次郎大叔。
　　
　　“可以可以可以，那个，哈，我们比赛吧！对对比赛，比赛……”摸头装傻充愣的南次郎想起了弦一郎到来的重点，向他挑战来了。可惜他又忘记了非常重要的事，第一弦一郎不是青学，第二弦一郎今天也有比赛，第三怎么找来他家的，不过忽略了更好，省得弦一郎还要解释。
　　
　　“少年，你先发球吧”南叔光着脚踩在全是土的地方上，你也不嫌咯脚，怪不得脚这么脏，还蹦蹦跳跳的整个一个老小孩。
　　
　　“那就不客气了。”弦一郎上来就使出全力，看不见的发球进化版，速度跟凤的‘一球入魂’相差无几，而且动态视力不好的人根本看不到。
　　
　　“哦？有两下子嘛。”南叔收起猥琐的笑容，开始认真“那就让你看看这个球怎么样？”成功击中了弦一郎的发球并以更快的速度回击。
　　“15――0”突然出现的女声报出了分数“呵呵，我来给你们做裁判。”
　　“哦哦，菜菜子，我赢了要把刚才的书还回来。”
　　很不满南次郎的态度“您还是先赢了再说吧。”摘下重力扣，更快的发球打了出去。越前南次郎，我要看看究竟我们的差距有多远“其疾如风。”
　　
　　南叔眼神一亮“哦？孙子兵法？有点意思，都打出来我看看。”握紧球拍也进入状态。
　　
　　“其徐如林”“ 侵略如火”
　　
　　“GAME真田1――1”
　　
　　“少年，比分跟的很紧嘛。”龙马遇到现在的他只有输的份，看来关东大赛被龙马赢了只是巧合？还是故意有所保留？




47

47、挑战南次郎（下） ... 
 
 
　　见识到弦一郎的实力，南叔不得不把他从新定位一下，此少年一举一动均透露着强烈武者的气息，这种浑天气质可不是一朝一夕能练出来的。不简单，自家小子果然还是Mada Mada Da Ne“少年，不错，那么看看这样如何呢？”一个角度非常刁钻的直球，弦一郎的挥拍居然赶不上球的速度，这局自己一分没得？
　　
　　“GAME南次郎2――1”
　　
　　果然，这才是武士的真正实力么，刚要感叹一下不愧是越前南次郎结果发现对面的某人开始摆出猥琐的POSS大放厥词“少年这样不行啊不行。”
　　
　　好吧，我收回要说的话，弦一郎拉着个大长脸“请您专心比赛
　　”
　　南叔搔搔头发，蹦蹦哒哒的来回乱跳“好吧好吧，真是无趣的小子，搞的比我都要老。”最后嘀咕声越来越小，难道自家儿子真的有被虐狂的嫌疑？有做M的潜质？否则怎么会暗恋这样的黑脸，如果弦一郎现在会读心的话，估计一个千本樱散落了南叔。
　　
　　南次郎一边挖耳朵一边拽拽的说“小子，孙子兵法还有什么绝招，全用出来吧。”
　　
　　那么，眼神一厉，身体瞬间移动到后场，双手握紧，球拍侧立“动如雷霆” 动作如闪电，击球弹起的角度是直角，进化后的‘动如雷霆’球路极其诡异。
　　
　　饶是南次郎也吓了一大跳，这是国中生想出来的招式？还真是开眼界“不错小子，球的轨迹完全无法预测。”南叔进入状态，周围气体不断凝聚。
　　
　　“天...天衣无缝？”弦一郎无语，自己的水平绝对不可能对抗得了这个，南次郎太看得起自己了吧。不过，既然对方已经使出来了，真田的男人绝对不退缩。集中所有注意力，握球拍的手紧了紧，期待着南次郎的发球。
　　
　　“很久没使出来了，少年，就让我来测试你的极限吧。”面对一个潜力无限的年轻网球选手，南次郎是真心希望他能得到很好的锻炼。
　　每一球都异常的认真严谨，这就是弦一郎的网球。一时间刀光剑影，飞速奔跑……
　　
　　这是一场没有硝烟的决斗，是属于两个武士的决斗……
　　
　　最后――
　　“GAME南次郎7――5”菜菜子报出最终的比分，然后体贴的拿出2个毛巾，递给二人。
　　
　　此时弦一郎毫无形象的跌坐在地上，大口大口喘着粗气，汗如雨滴般落下，灰头土脸的形象已经完全看不出来时的模样。对面的南次郎也好不到哪里，虽说比赛是他赢了，可是比分一直被逼的很紧，有几局更是险险的拿下。接过毛巾胡乱的抹着脸上的汗水“小子，潜力无限！很久没有这么畅快的感觉了，很不错，下次可以赢过我。”说完又恢复了疯疯癫癫的状态。
　　
　　调整了一下紊乱的气息，面无表情的回答到“多谢指教，您很强，我还是太松懈了。”然后直勾勾的盯着南次郎瞅，仿佛在说‘你太松懈了’。
　　
　　南叔抽搐，很好很强大。菜菜子扑哧一笑“呵呵，到屋里坐一会吧，叔叔也是，进屋把脚洗干净，婶婶快回来了。”耳朵一立，一听说媳妇要回来了，一骨碌爬了起来“菜菜子，书快还我，不然被伦子发现我就死定了。” 
　　
　　“叔叔这样会带坏龙马，不可以看，我已经扔掉了！”
　　
　　“啊啊，我的珍藏版写真集！”
　　
　　额，这是什么情况？“今天非常感谢，我就先告辞了。” 
　　
　　“咦，少年要走了吗，不等我家小鬼回来？”
　　
　　“不了，网球部还有事。”弦一郎赶紧拒绝，再呆下去估计自己要抽死了。
　　
　　“那我送你出去吧，叔叔把脚洗干净。”
　　
　　“啊，麻烦了。”
　　
　　切，南叔大内心喊无趣，死板的臭小孩，对菜菜子那么客气！然后开始继续癫疯状态的在庙里偷看写真，自我陶醉中。
　　
　　出了越前家，弦一郎准备先给幸村打一个电话，然后再决定是否需要向会场赶去“もしもし，幸村比赛情况如何。”
　　
　　“啊，弦一郎可以不用过来了，马上就要结束了。”
　　
　　没有询问具体比分，这是对同伴的信任“啊，我今天输了。”
　　
　　“呵呵，收获大吗？”幸村也没有询问最后的比分，不过他可以确定，真田虽输了但绝对没让对方好过。
　　
　　“嗯，向前又迈近了一步，我们还要继续努力才行。”实力相差不小啊。
　　
　　挂上电话，幸村望着场内进行的第一单打，今天立海大启用了全新的阵型模式。现在的第一单打是仁王，而自己今天是第三单打的位置。今年的青学不容小觑，自己对上越前南次郎又能到怎样的境界呢？看来有时间也要去拜访一下才行。
　　
　　这边弦一郎在想，幸村肯定也动心了，希望下次他拜访南次郎的时候不要过于失望才好！额，最好能‘调教’一下猥琐大叔，另一边看写真的南次郎感觉一股寒风吹过“阿嚏，有人算计我！”
　　
　　准备去超市买些食材继续给侑士做饭，顺便路过书店买些关于料理的书籍好了。
　　
　　这边冰帝――
　　
　　第三单打芥川绵羊不仅很轻松的赢了对手，还把对方气了个半死..要怪只怪自己段数不行，人家绵羊可是成了精的。古武术少年日吉跟向日大猫组合的首次亮相也是压倒性的胜利，这个组合已经练习了很久，今天是初战告捷。
　　
　　小狼的单打仿佛是个人秀，优雅的动作邪魅的表情，配上一口浓郁的关西腔使得男性荷尔蒙不要钱似的四散，让周围的女性生物大饱眼福疯狂尖叫！
　　第一双打依旧是老搭档穴户跟凤。天然呆凤狗狗正好专克性格有些暴躁的‘肉乎乎’穴户，这对组合是属于稳扎稳打型，凤的超高速发球，穴户的坚韧不拔，没有花哨的绝招也是能取胜。
　　
　　最后第一单打，额…额？桦地？就是桦地！据说输赢无所谓，迹部的主要目的是让桦地多学习一些技巧绝招，说通俗点就是多拷贝点东西决赛用，反正这种队伍迹部大爷不放在眼里，也算是为下一届冰帝网球部训练备用人才吧。
　　
　　




48

48、冰帝的夜晚 ... 
 
 
　　买了些蔬菜水果回到公寓中，小狼还没回来，应该是去看青学的比赛，明天就是青学对冰帝的比赛了。好像今晚侑士还跑老师家拉琴去了，自己记得最后全冰帝网球部都跟抽风似得集体跑球场内发飙去了，那个大少爷还非常卖弄的拿着玫瑰花束乱扔，真不知道谁那么倒霉大半夜来打扫网球场……
　　
　　算了，这也算是冰帝团结向上的表现，自己还是不要阻止的好，想清楚后弦一郎一头扎进厨房开始制作营养晚餐。
　　小狼有些疲惫的回到家里，简单跟弦一郎说了几句就直接进浴室洗澡去了。有些沉默的脸可以看出，青学的比赛对于他们的刺激是很大的，手冢国光真的很强。
　　
　　自己没办法安慰他，球场上最不需要的就是同情心，只能等侑士自己调整，希望明天你与桃城的比赛能有新的领悟，那种浑身热血的男人，现在真的很少见。
　　
　　餐桌上――小狼一言不发的吃着弦一郎夹来的盐h鸡腿，想了想开口说道“弦一郎，我一会要出去一下，回来可能比较晚，你自己先睡吧。”
　　
　　果然还是要去么，弦一郎还是点头“啊，不要松懈。”
　　吃完小狼就出门了，过还好小狼吃的不少，不然弦一郎也不会轻易的放人，端起碗筷走进厨房开始清洗。
　　
　　这边小狼来到自己的小提琴老师家，脸上轻佻的笑容依旧让人看不出与平常有什么不同“今天突然非常想念我美丽的老师，可以请您指导一下吗？”
　　
　　教琴的女老师有些吃惊“侑士？你今天不是有比赛吗？”
　　
　　“嘛……虽然有比赛，可是突然非常想念老师。所以冒昧来访，可以打扰一下吗？”
　　
　　女老师笑的那个灿烂“当然可以，我很高兴侑士能来，先拉一遍最新学习的舒伯特写的那首曲子。”
　　
　　“嗨嗨。”小狼拧紧琴弓涂抹好松香。
　　
　　一首悠扬的舒伯特小夜曲结束，美女老师不满意的拍响手示意其暂停“到这停下。”虽然花痴但还是很负责任的老师有些不满的说“旋律完全紊乱了，实在太不像侑士了。”
　　
　　小狼拿着小提琴在原地沉默了一会，再抬头已经恢复成原来的表情了“抱歉了老师，今天的心情怎么也好不起来呢。”本来是想来调整一下的，看来是不行了。
　　
　　“嗯？真令我意外啊一向冷静沉着的侑士也会有心烦意乱的时候！”这个绝对是幸灾乐祸的语气，难得完美的侑士出丑，女老师肯定不能放过这个机会呢。
　　
　　不理会自己老师的调侃，小狼很礼貌的告别“今天我还是先回去了，我想起了一定要去的地方呢。”
　　
　　看到侑士关门离开后，老师心里内叹，果然是心情不好才来的么？
　　
　　忍足侑士独自一人向会场走去，就是那个时候，在关东大赛上输给青学的那个场地，令人难忘的场地。
　　
　　还没到网球场地就传来了熟悉的声音，这个是穴户和凤？还有日吉跟向日？睡羊居然也在？
　　
　　穴户看到他们也很惊讶“咦？你们也过来了嘛。”
　　
　　这时忍足侑士也走了出来“看来大家都想到一块去了呢。”
　　
　　“侑士！”向日大猫抛弃了搭档，蹦蹦哒哒来到小狼身边。
　　“呦，岳人。”小狼招手致意。
　　睡眼朦胧的小绵羊也蹭到小狼身边“内内，侑士，那个黑脸面瘫没跟来？”
　　
　　小狼有些笑笑的摸了摸绵羊的羊毛“喂喂，慈郎这话要是被弦一郎听到我可不会帮你的哦，到时候倒霉的就是丸井文太了。”
　　
　　“啊？那侑士不要告诉他哦！我……ZZZZZZZZZZZ”
　　
　　“喂喂，慈郎你不要靠在我身上睡。”向日大猫急了“日吉快把他拖走。”
　　“切，逊毙了。”穴户直接一个脑勺敲在小绵羊头上“慈郎，你刚睡醒就不要再睡了。”
　　
　　揉揉眼睛，小绵羊望了眼周围的人“咦..大家为什么都聚集在这里呢？”
　　
　　“这个笨蛋！”众人无奈。
　　
　　终于在穴户‘狂轰乱炸’之下，绵羊算是清醒了“这个场地不是……”
　　
　　凤也一脸严肃“我们是绝对不会忘记，关东大赛第一场比赛。”
　　
　　日吉双手握拳有些轻颤“我们就是在这个场地败给青学的。”
　　
　　“切，想忘也忘不掉，当时的那份不甘心。”
　　
　　“光想起来我就一肚子火！”
　　
　　看着自己的队友小狼有些欣慰，此时的冰帝心很齐，可惜迹部那个家伙不在呢“不打败他们就无法继续晋级。”
　　
　　“下克上。”
　　
　　“明天的比赛会很激烈呢。”
　　
　　“我们绝对会报这一箭之仇的，青学。”我穴户发誓，一定要赢。
　　这时一个熟悉到不能再熟悉的嗓音响起，打断了大家回忆的思路“你们在害怕黑夜么，啊嗯？”
　　
　　“迹部（部长）？”大家都非常兴奋的叫了出来，包括小狼都吓了一跳，大家都没想到迹部居然也来了，真是让人意外。
　　
　　没理会众人强烈的反映“你们那都是什么脸色，既然害怕黑夜，那么让我来把他变成白昼吧！”说完打了一个响指，场内四处的照明灯全被点亮。
　　
　　只见迹部大爷一身红色燕尾服，胸前a着一朵娇艳的红玫瑰“沉醉在本大爷的华丽之下吧，Kabaji！”
　　
　　“Wushi。”说着递给迹部很大一束玫瑰。
　　
　　一手抓过那大束玫瑰，直接抛向空中，玫瑰花瓣在半空中全部散落开，仿佛天女散花般“让这景象深刻的印在你们脑子里吧！”
　　小狼不禁失笑，这个迹部别扭的可以，明明想要鼓励大家却总是一副很勉强的模样，不过这才是小景的作风呢。
　　
　　“今晚将是冰帝学园迈向光荣之路的第二场站，胜利的开幕式，哈哈哈哈哈哈哈……”接着伴随这三段女王试笑容，迹部女王的王八之气……气场全开！
　　
　　躲在不远处树后的弦一郎听到这个笑容非常之无语，下次迹部脑袋抽风绝对要躲远点。
　　
　　最后，等冰帝的人都陆续各自回家，小狼转身正准备走，突然闪出来个人影把小狼吓一大跳“谁？弦，弦一郎？”
　　
　　有些好笑他的反映，弦一郎低笑“呵呵。”
　　
　　“你怎么在这？”其实小狼是想问他是怎么找来的？至于来做什么，那还用问？肯定是接他的。
　　
　　也不解释，弦一郎一把揽过‘神游天外’的小狼，两人相拥漫步回家..“当然是来接你回家。”
　　
　　“弦一郎，你……”为什么知道我在这？
　　
　　轻弹一下小狼的额头“瞎想什么呢？”
　　
　　小狼微笑着轻轻摇了摇头“回家吧。”
　　
　　“啊。”
　　
　　路灯下照映出二人相叠的身影。
　　




49

49、真田幸村‘狼狈为奸’ ... 
 
 
作者有话要说：修 
　　经过一夜好眠两人早上精神头都不错，吃着西式的早餐。今天是青学对冰帝的日子，立海大的对手则是琦玉县的绿山学园，虽说是去年的八强但实力不如青学。
　　
　　吃着考得香喷喷的面包，弦一郎随口一问“侑士今天单打？”擦了擦嘴角捧起一杯热乎乎的牛奶，小狼抬头看了看皇帝回答“单打三。”
　　
　　“我们今天也有比赛，要结束才能去，看不到你的比赛了。”虽然有些惋惜，不过今天侑士要突破自己的心理障碍，自己还是不在场比较好的。
　　
　　喝完牛奶起身开始整理球袋，小狼漫不经心“会赢的。”
　　
　　“啊，不要松懈。”
　　
　　“嗨嗨，你吃完了，我来收拾吧。”
　　
　　从上到下仔细看了小狼一遍，忍不住感叹“侑士很贤惠。”
　　
　　小狼满头黑线“额。”弦一郎太诡异了，算了自己黑不过他，还是无视好了“整理好袋子就准备走吧。”
　　
　　“可以了。”
　　
　　转身洗了下手，套好冰帝的外套背上网球袋“收拾好了，还是徒步去吗。”
　　弦一郎看了看时间“来得及，走吧。”
　　
　　全国大赛会场内――
　　
　　“我走了。”
　　
　　“啊，不要松懈。”
　　
　　“……”小狼已经不指望某人能说出多么高深的话来。
　　
　　这边弦一郎走到立海大比赛的场地，八强赛还是很值得关注，
　　
　　不过对手太菜了点“大家早，精市有事吗？”刚到场地内就收到了女神的不明眼神一枚。
　　
　　“呵呵，弦一郎来了。”幸村笑的非常灿烂，面对到齐的众人“今天大家拿出些实力让比赛快点结束吧，我们好去看冰帝的比赛呢。”
　　
　　小猪打开盒子拿出蛋糕咬了一口“冰帝啊，又没有慈郎的比赛！”
　　小海带也满不在乎“什么嘛，冰帝哪有本王牌厉害？”
　　
　　“呵呵，文太赤也说什么？声音有点小，我没听清楚。”女神SAMA语气那叫一个无辜，表情那叫一个单纯。
　　
　　拥有懵懂小动物直觉的小猪和海带吓得一哆嗦，自己怎么就忘记了部长的恋人在冰帝呢！那只呆呆的凤狗狗今天也要出场，5555555部长我们错了，我们不应该质疑你的决定。
　　
　　看到他们的反映幸村笑的更欢了“呵呵，看来文太跟赤也还很有精神呢，弦一郎。”得罪人的事自己从来不干。
　　
　　弦一郎意会“太松懈了，切原丸井比赛10分钟内结束，比赛结束后绕场50圈。”
　　
　　“啊啊啊不要啊！”X2
　　
　　桑原心有余悸的拍拍胸脯“还好我们没说话，不然也要挨罚了。”
　　“呵呵。”柳浅笑，开始拿起笔在本子上疯狂记录。
　　
　　柳生推了推眼镜，有些无奈的看着因还在闹别扭而异常安静的某白毛狐狸君，雅治还没有原谅自己，自己最近还是老实点比较好。
　　与幸村对视一眼互相交换个眼神，具体啥意思只有他们自己知道，总之二人想法是一样的，弦一郎右手握拳放在唇边轻咳“咳咳，今天上场的全体人员均10分钟内结束比赛，超出一分钟50圈。”
　　
　　幸村继续添油加醋“另外，输一分50圈，回校与我跟弦一郎对练一个星期。”
　　
　　“天啊！绝对不要！”X6
　　
　　连最淡定的柳都忍不住哀嚎，谁能保证一分不输啊，这可是八强的队伍！幸村真田狼狈为奸“因为冰帝有特别在意人的机率是100%，此人为凤长太郎的机率为100%。”
　　
　　幸村的美目斜了柳一眼捂嘴轻笑“莲二有计算数据的时间还不如看好赤也，赤也惹事你挨罚的机率是200%哦。”
　　
　　柳石化！众人见连军师都阵亡了，没办法，死都不要丢分！丢一分要跑五十圈还要跟这俩怪物对打！很好，立海大这边燃烧起来了。
　　
　　选手入场，立海这边热情高涨，背后衬着熊熊烈火。绝对不要跑圈！死都不要被灭五感！汹涌的气势吓了绿山中队员们一跳，不愧是王者立海大，真是强悍啊！（咳咳，你去你也强，谁在那环境都得强。）
　　
　　场外的后援团呼声不断！
　　
　　“常胜立海大 ！ Let's go ！ Let's go ！立海大！”
　　
　　单打三的比赛是仁王狐狸君，本来狐狸最近跟绅士闹别扭心情就糟透了，输了还要接受‘惨无人道’的惩罚，正好憋一肚子火没出发，这会儿有人自己送上门来了（看到了吧，幸村+真田=惨无人道啊，看看你俩把孩子们吓得。）
　　
　　总而言之，狐狸很生气，后果很严重，直接摘了负重，一顿猛抽，就差光膀子上去跟人干！打球整得跟PK似的，看得场外立海大众人是一愣一愣的，没想到啊！立海的欺诈师也是个隐形的暴力分子，大家同情的看了绅士一眼，仁王是不是把对手当柳生给抽了。
　　
　　果然嘛，怒火的力量是伟大滴。人家狐狸君就是一份没丢，用了9分37秒结束了比赛，结果幸村说了句非常给力的话“柳生，下次多爬爬墙，看仁王的水平提高得多快啊！”
　　
　　伪绅士蔫了，愤恨的说道“部长，不要再火上浇油了！”还是弦一郎打断了幸村的恶趣味，解救了最近超级倒霉的绅士“
　　
　　咳，太松懈了，柳生该你上场了。”结果收到了柳生非常感激的目光，不过接下来的话让绅士同学彻底杯具“柳生，要少丢几分，要知道你已经是有十二倍训练量的人了，再被罚你就直接累死球场了。”
　　
　　“……”柳生欲哭无泪，副部长太狠了，比部长都狠。悲催的拿起球拍“柳，绝对不能丢分！”绅士坚决的表态，死都不能超过10分钟，这帮人太黑。
　　
　　合上‘珍贵’的笔记本，柳也难得热血了一把“啊，绝对不能丢分。”现在已经不是单单是输赢的问题了。
　　
　　没有花哨的绝招但是身体素质强悍、稳扎稳打类型的柳跟柳生二人是属于新开发出来的双打组合。两人配合默契，天衣无缝的防守让对方无法找到空隙，这就是绝对防御组合，没有一丝死角、从无形中攻击。最后当然是完胜，9分47秒，很悬啊。
　　
　　单打二小海带蔫蔫的上场了，不敢大意啊！部长说了，自己如果红眼伤人被罚的是柳学长啊！每一球打的都非常仔细，就怕一个不注意瞄人腿上了。虽说最后没丢分，不过用时13分24秒。悲催的小海带跟柳双双被罚，不过可以看出主上也好皇帝也好，都对小海带表现得很满意。
　　




50

50、王者立海大 ... 
 
 
作者有话要说：~~明天学生要开学了，今天让大家多看点――双更...特此公告

学生朋友好好学习~~在枯燥的学习生活中，希望小莲的文能给大家带来一丝欢笑~~

啥也不说了...留个言支持咱吧...咱多善解人意啊~~ 
　　立海大的双打一很固定…小猪配茶叶蛋兄…这俩人的组合很猛..就算是柳生仁王还在组双打的时候他们也稳居单打一的位置~~这是属于技巧加猛攻型组合…小猪同学的体力在这些黑心队友的努力‘调、教’下进步很大，用猪语来说就是‘不吃蛋糕也能打满全场’…
　　
　　而绿山中的单打一也是固定的老搭档，都是全国级水平..不简单啊..为了不被罚，小猪茶叶蛋可是拼了老命啊….17分31秒…也算是最快速度了..基本上没啥大问题…
　　
　　弦一郎赞赏的点了点头，桑原丸井组进步很大，虽说时间超了不少可是没丢分，面对同样是全国级别的选手能做到这样不简单啊~~幸村也是心情不错，并没有惩罚二人。结果小海带很不服的提出‘减刑’…其下场就是连累柳一起多加了50圈…
　　
　　单打一弦一郎出场，顿时后援团爆发了“皇帝~~！！皇帝~~！！皇帝~~！！”大家激动的呼唤着弦一郎的称号~~这种气氛…额，总之弦一郎是明白为什么迹部那么喜欢玩这套了…真的很振奋人心..
　　
　　比赛从开始到结束毫无悬念~~7分02秒..6――0完胜…绝对让人挑不出任何瑕疵..这就是立海大的不败将军――皇帝真田弦一郎
　　
　　这个名字已经不单单代表他个人，他更是代表着立海大的精神，立海网球部的核心~~这是一个在部长住院期间扛起部内所有责任的男人…是一个在背后默默付出的男人…..班级里、年级里、网球部甚至学生会，他都是当之无愧的支柱…绝对的先锋，他就是立海大皇帝――真田弦一郎
　　
　　比赛结束，双方队员握手~~立海大完美的晋级四强…剩下的就是三联霸的梦想…他们是王者…立海大
　　
　　直到这时，弦一郎才真正的体会到了什么叫做真正的‘王者立海大’….那种精神，那种气氛…那种人心，是青学所不及的…也许青学是主角，也许冰帝很出名~~但是真正的王者只有一个…那就是立海大….即使是亚军，他们也是当之无愧的王者…而青学就算是冠军，也绝对称不上王者~~~
　　立海大用自己的精神感染了所有喜欢他们的人~~~
　　
　　“立海大三联霸绝对没有死角~！！”
　　
　　“是~~”X8
　　
　　这边冰帝与青学的场地――
　　
　　“GAME青学手冢7――6”
　　
　　“啊，手冢国光的比赛结束了啊~~”小猪撅着嘴吐着泡泡，直接很不客气的走到冰帝那方休息区一屁股坐下，接着揉乱了冰帝绵羊的羊毛…“哇，文太你们都结束了，速度好快…ZZZZZZZZ”
　　
　　众人汗…貌似你睡着的速度更快吧….！！不愧是冰帝的“觉皇”
　　
　　幸村跑到凤那里不知道在叮嘱些什么…现在是冰帝落后一局所以第一单打就显得格外重要…
　　
　　狐狸跟柳生不知道跑哪去了，反正俩人正在闹别扭...柳带着海带居然跑青学的阵营里去了，大概是去找乾贞治交换数据…算了不惹事就好…接下来的比赛是凤和穴户对青学的大猫跟鸡蛋头…比赛结果弦一郎已经知道了，所以看不看没什么区别…不过侑士人哪去了…？
　　
　　坚决不问那个大爷，弦一郎特意挑自己比较熟悉的日吉问“小若，侑士去哪了？”
　　
　　还没等日吉回答，红毛向日先蹦起来了“咦？日吉你跟真田很熟吗？”
　　
　　日吉面无表情道“是的向日学长，真田前辈也是我下克上的目标…”日吉跟真田两家都是有名的武学世家…两家的继承人自然很是熟悉…弦一郎跟日吉也切磋过数次…
　　
　　“哦~~！！”红毛大猫跳到弦一郎面前“侑士说去洗脸了，可是还没回来呢~~很奇怪哦..”
　　
　　日吉恭敬的说“是的，真田前辈，忍足学长的确去了很久…”
　　
　　“谢谢”弦一郎转身向水池方向走去…侑士肯定跑犄角旮旯平息心中的热血去了…不过桃城给他带来的影响这么大么…不爽~！！
　　
　　最后在一棵树下找到了偷溜的小狼，弦一郎也挨着他坐在地上“怎么不看比赛了？”
　　
　　小狼并没有看弦一郎而是继续直视前方“啊，想安静一下…你们比赛结束了？”小狼转过身歪着头询问弦一郎
　　
　　“嗯，结束了~~侑士赢了…”
　　
　　“是啊，赢了~~”不仅赢了还找回了遗失已久的某种情绪――热血之情…
　　
　　“侑士，如果你再继续想着青学的某人我会吃醋的~~”
　　
　　“……….”小狼默“可是那样的男人真的很少见~~”单纯又热血，青学的桃城武…
　　
　　把脸窝在小狼的肩上闷闷开口“换个话题~~”
　　
　　“泷来信息了，凤跟穴户赢了..我们回去吧…迹部的比赛要是不看可是会被埋怨的~~”小狼站起身拍拍腿
　　
　　“啊”
　　
　　原著里迹部到立海大挑衅弦一郎，从而研究出――冰之世界….可能是自己穿过来打乱了一切的原因吧…迹部并没有来向他挑衅~~不知道研究得如何了~~
　　
　　回到场地正好赶上迹部跟越前二人互相挑衅要剃头的那一幕~~！！！弦一郎在内心狂笑…迹部你又杯具了~~并且非常同情的看了一眼手冢…
　　
　　“你们部长真有性格…”
　　
　　“额~~”冰帝众人集体沉默~~小绵羊更是窝在小猪怀里不露出脑袋….
　　
　　幸村来到弦一郎身边神色有些担忧“弦一郎，你的中医不错..一会帮长太郎看一下，他的胳膊使用过渡我怕会….”怕会成为第二个手冢….幸村没能说出口..
　　
　　“啊…我先看一下…”跟侑士打了声招呼~~弦一郎随幸村走了出去
　　
　　“怎么样…？”幸村非常急切的问着弦一郎，凤倒是一脸淡定
　　
　　简单的摸了摸胳膊的一些重点穴位和骨头连接处..“没什么大碍，不过需要针灸调理几次，不用担心”弦一郎先安抚好幸村转头对凤说“最近减少用右手的次数…不要提重物…”
　　
　　“你会中医？”凤有些诧异
　　
　　“业余爱好..”
　　
　　幸村还是有些不放心，但是神色已经好多了“最近我住长太郎家…会监督他的…”
　　
　　“啊…”幸村下手也很快，都打进凤家内部了~~
　　
　　仿佛感觉到弦一郎的想法，幸村朝他笑了笑..
　　
　　




51

51、立海的决心 ... 
 
 
　　总觉得这个凤跟原著里腼腆的大男孩差距很大~~好像..有点呆？不过弦一郎并没有多想，还是继续看迹部的比赛吧…
　　
　　迹部的冰之世界把越前龙马克得死死的~~无我境界的副作用很快显现出来，越前龙马开始体力不支~~
　　
　　“怎么了小鬼，这样就不行了，啊嗯？”迹部依旧非常嚣张的挑衅…如果这样就能赢得越前龙马那比赛也太没意思了~青学阵营里，手冢紧张滴盯着越前龙马…看上去有点担心的样子~~还真是让人操心的小鬼~~
　　
　　最终这个猫瞳小鬼还是爆发了惊人的实力，利用无我境界演变出的‘手冢领域’成功破解了‘冰之世界’~~~151的身高、瘦小的身躯却拥有着令人震撼的体力与爆发力..越前龙马…那个武士的儿子~~未来的网球武士…
　　
　　好想~~真的好想与之一战…弦一郎也爆发了强烈的战意~~
　　
　　最终，越前龙马靠着顽强的毅力以一分之差战胜迹部~~咳咳，而迹部这边则是那个传说中即使失去意识也要君临天下的场面…这俩人~~抢7抢得都绝了~~！
　　
　　看着迹部故作潇洒的剔着自己的头发，弦一郎依旧面无表情但其实肠子都快乐抽了~~还在一旁添油加醋的继续说“怎么才是板寸头，为什么不全剃光了..”
　　
　　一旁的小狼冷汗直流“弦一郎你也太狠了~~”
　　
　　不过弦一郎的话倒是被越前龙马听到了，本来也非常赞同迹部剃光头..不过想想自家部长…算了…谁让迹部是青学的‘媳妇’呢…不能太影响形象~~
　　
　　其实啊，迹部形象早就给败光了~~
　　
　　最后来清场的是手冢...现在的手冢不管是在青学还是在冰帝说话都非常有影响力~~青学嘛，本来人家就是部长..冰帝嘛，人家现在是部长的男人…（迹部被压是众所周知滴）总之手冢现在是横扫东京…这么告诉你吧，在东京提手冢国光…好使~~
　　
　　冰山手冢跟腹黑小熊不二，分别扛起已经脱力的迹部和越前二人..率先撤退..其他人也随着撤离现场…
　　
　　下场比赛，青学对四天宝寺~~立海大对名古屋星德~~那个雇佣海外交流生满场作弊的球队~~什么阿根廷人、澳大利亚人、西班牙人等等..有来自各个国家的网球选手，就是没有日本的~~纯纯的作弊啊~~
　　最后还把小海带打得浑身是血…弦一郎记得这场比赛前两场故意输掉，让作为单打二的小海带得到觉悟…毕竟是下一届的立海大部长..实力没话说，可是性格缺陷太多…
　　
　　没有跟侑士回去而是跟幸村他们去了附近一家咖啡店，立海作战会议正式启动~~除了小海带之外其余正选全部到齐~~
　　
　　最先发言的居然是‘宠海带’协会会员柳莲花桑~~“赤也是下届部长，可是担当能力太差劲..不沉稳挑不起大梁..”提起自己的心上人，柳的脸上不禁浮现出担忧的神色…赤也那个大条的性格
　　
　　幸村也是难得非常严肃..“嗯..莲二说的很有道理，那么大家都有什么想法呢…弦一郎，你觉得如何…”毕竟是关系到立海大的未来，马虎不得
　　
　　弦一郎仔细考虑了一下，决定还是保险点问下柳“莲二，先汇报一下明天对手的资料”
　　
　　柳点头翻开本子“爱知县名古屋星德，队长…利利亚丹德?克劳泽身高：186cm 体重：73kg 生日：2月7日血型：AB …”
　　
　　众人狂汗，柳你是查户口的吗？弦一郎赶紧打断柳的聒噪“打住…说重点~！！”
　　
　　柳的眼睛浅浅的睁开，有些不解的看着众人，不过还是很乖的跳过了废话篇，进入重点“利利亚丹德?克劳泽单打选手…打球惯用手：左手 必杀技：十字架之刑..虽然不知道是哪国人不过可以确定的是..他绝对不会是日本人~~”柳翻了一页，继续念“加拉加 阿根廷人卡洛泽斯葡萄牙人穆兰 法国人里贝拉 西班牙人希波尔特 澳大利亚人米哈伊洛夫塞尔维亚人…..资料不明”
　　
　　幸村挑起美目“资料不明？还有柳查不到的资料…？”
　　
　　柳点头“名古屋星德队整体球风非常暴力，比赛进行到目前为止很少有学校可以打满全场…基本上比赛进行到一半就负伤下场…所以关于他们的比赛资料除了部长之外..几乎为零”
　　
　　狐狸仁王漫不经心的摸着自己的小辫子“噗哩..外国人..”
　　
　　柳生轻轻扶了扶眼镜对狐狸君笑笑“啊~~很有趣不是么” 
　　
　　小猪兴奋的吐着泡泡使劲推搡着旁边的茶叶蛋君“内内，加卡鲁~~我还没跟外国人打过球呢~~”
　　
　　桑原宠溺的摸了摸小猪的红毛“文太你忘了，我虽说是混血但也算外国人…文太可是经常跟我打球的~~”不仅打球还是搭档呢
　　
　　小猪撅嘴嘟囔“什么嘛..加卡鲁你不算~~”
　　
　　弦一郎思索了一会，转过头问女神“有想法了吗？”
　　
　　“嗯”幸村点头接着对柳吩咐“莲二，记下比赛人员顺序…还有比分..”
　　
　　“比分？”柳疑惑,随即也想明白了”嗯,可以…明天的出场名单我会填写”
　　
　　“好的”幸村点头答应接着开始公布“第三单打柳生…要输…第二双打文太桑原…也要输…记住，输的越惨越好，装的越像越好~~”
　　
　　小猪虽然有些迷糊但还是很听话，让输就输吧，部长做的永远是对的~~~“部长，怎么才算装的像呢？”
　　
　　幸村笑，文太真单纯啊“赤也看不出来就行~~”
　　
　　“OK~~”
　　
　　“双打一莲二跟雅治…要赢..一分都不要丢~~~明白么？”
　　
　　柳点头“精市，单打二是赤也吧…”
　　
　　“嗯，单打一，弦一郎交给你了，自己掌握分寸~~”弦一郎明了
　　
　　“噗哩，让赤也觉悟吗？”
　　
　　“是啊是啊，赤也那小子要是单二输了咱们就全拜拜了~~”小猪说的毫不在意，内心就是觉得小海带一定能赢..这是对自己伙伴的信任~~
　　
　　“我们大家要相信赤也”
　　
　　“噗哩，我们部里的小海带可不是白给的~~”
　　
　　弦一郎轻声安抚有些忧虑的柳“要相信他..”
　　
　　是啊要相信赤也，柳也想开了~~“嗯，赤也会赢的”
　　
　　这是一种绝对的信任…立海大这次赌注压得很大…如果小海带输了就全盘皆输..告别全国大赛！可是众人就是非常相信――他们会赢，他们一直宠爱的小海带不会让大家失望~~
　　




52

52、河村寿司 ... 
 
 
作者有话要说：求评求收藏...

咱素勤劳滴人
 
　　开完‘作战会议’天已经有点晚了，还是打个电话给侑士吧…弦一郎拿出手机拨通了小狼的电话“もしもし侑士..”
　　
　　电话的另一头“弦一郎..你们结束了？”
　　
　　“啊，做饭来不及了，想吃点什么我顺便买回去”不能让侑士饿着
　　
　　“额~~突然想吃寿司..”
　　“好..”挂了电话，弦一郎站在原地思考，唔，不知道河村寿司店在哪个方向，听说那里的寿司非常美味…打个电话问问手冢好了…
　　
　　“もしもし手冢”
　　“啊，真田”
　　“河村寿司店地址告诉我”
　　“要买？”
　　“啊”
　　“XX街XX号…”
　　“谢谢”这俩人对话还真是简洁
　　
　　“嘟嘟…”听着电话里的忙音手冢有些无奈的挂掉电话。刚想告诉真田自己跟青学部员正在河村寿司店庆祝晋级…算了反正他一会也会过来买寿司的..
　　
　　挂了电话弦一郎觉得好像忘记了什么..算了应该不是很重要，继续向寿司店前进…
　　
　　快到店门口弦一郎才猛地想起来..今天青学晋级四强，按照往常的套路来看，绝对是在河村寿司店里庆祝~~怪不得刚才手冢电话里那么吵呢~~麻烦啊…
　　
　　果然，站在店的门口弦一郎就听到里面的吵吵嚷嚷…认命的叹了口气，都来了怎么也要买完再回去~~拽开了门口的拉门…里面画面定格
　　
　　非常混乱的场面啊..海堂蝮蛇跟桃城二人不知因为什么而大打出手…嘛，反正这俩人三天两头打一次，大家都习惯了…
　　
　　青学大猫瑟瑟发抖的躲在鸡蛋头保姆身后…前面是那位神出鬼没的乾贞治大神拿着一大杯‘乾汁’…而青学之母鸡蛋头正在努力劝说些什么..
　　
　　这边腹黑熊正努力往越前小猫嘴里塞芥末…小猫憋的满脸通红…只有手冢算比较正常的…坐在一边喝茶…很好，迹部家的那个大爷不在场…青学那帮一年纪的也不在场…
　　
　　“手冢”弦一郎点头打招呼，然后开始点寿司
　　
　　“啊..”
　　
　　嘴里塞满寿司的大猫惊叫“咦~~立海大的真田？？？”
　　
　　乾贞治放下手中的乾汁掏出笔记本开始疯狂记录“手冢接到得电话是由真田打来的机率为100%，真田来买寿司的机率为97%..真田住在冰帝忍足侑士家的机率为89%”
　　
　　鸡蛋头大石立刻开始狂喷“这么早就同居是不行的不行的…同居会影响学习影响比赛，万一被家人发现会影响心理情绪…我们还是国中生呢，不应该这么早就同居.....会影响身体发育…..BALABALA…”
　　
　　众人汗“额…大石学长，你说的太夸张了…”桃城有些头痛的看着发牢骚的大石..停止了与蝮蛇君的继续斗殴…
　　
　　“嘶嘶..~~”
　　
　　无视这帮问题儿童，弦一郎淡定的等待寿司…同情的望着手冢….眼里透露着这样的信息‘同志，你辛苦了…’
　　
　　手冢恍若未觉，依旧淡定的喝茶~~
　　
　　河村腼腆的摸摸后脑勺“呵呵，久等了…你要的寿司礼盒..”然后不知道哪个坏心的小子偷偷把球拍塞到了河村的手中，河村立刻燃烧“来吧，让我们来享受美味的寿司吧…燃烧吧Burning~!!!”以弦一郎的眼力来观察，此坏心小子为不二那个黑熊....
　　此地不宜久留…弦一郎决定立刻撤退…手冢目送其离开..
　　
　　小熊遗憾的笑笑“哎呀真可惜，本来还想让真田尝尝我特制的超级豪华芥末寿司呢…”众人狂晕，你到底在可惜些什么…
　　
　　沿路又买了二份烤鳗鱼跟章鱼烧…虽说没有大阪的正宗，应该还不差吧..就这样回到了狼窝…
　　
　　小狼洗完澡正卧倒在沙发上看电视…居然是‘一公升的眼泪’，听到了开门的声音..回头看了一眼“弦一郎回来了..”然后继续看电视剧…正进行到关键的剧情呢…
　　
　　“啊”弦一郎放下食物，到厨房去找盘子，把烤鳗鱼和章鱼烧倒入盘子里，然后打开寿司礼盒的盖子..回到客厅去叫侑士吃饭…
　　
　　“一公升的眼泪..？侑士喜欢看虐剧？”自己虽然没看过，却还记得自己没穿越的时候，小妹就是看这个剧看得每天抱着纸巾开哭~~没想到这个世界也有..
　　
　　“很感人…”
　　
　　“走吧，吃饭了”
　　
　　小狼原地不动，只是挥舞着狼爪子“再等等，看完这集的..”
　　
　　“章鱼烧要凉了..”
　　
　　小狼眼睛一亮“真的？那快走吧”果然还是章鱼烧的魅力比较大啊 
　　
　　桌上――小狼幸福的啃着章鱼烧“啊勒啊勒..味道还挺正宗的嘛…这个寿司也不错…”小狼注意看了看礼盒外的标记“河村寿司店？”
　　
　　“青学河村隆家里开的店..味道不错吧..”弦一郎顺便咬了一口蟹肉卷“这附近有家关西食品店不错…下次带你去~~”
　　
　　“嗯，这些味道都很不错，河村隆..那个双重人格的选手吗？？没想到手艺还不错..”小狼满意的点点头“这个章鱼烧也很好吃….酱料很正宗..”
　　
　　“喜欢就好”弦一郎用纸巾擦干净小狼嘴角的酱汁，宠溺的笑了…
　　
　　“……..”小狼有点晃神“弦一郎，我觉得你太宠我了…”会宠坏的
　　
　　“我可是宠狼协会副秘书长…”
　　
　　“那是什么东西？秘书长谁啊…”小狼有点迷糊
　　
　　“母亲…”弦一郎也很头疼的人物
　　
　　“额…”小狼纠结了~~
　　
　　弦一郎不想在这个话题上继续下去，马上转移了话题“冰帝…很遗憾…”
　　
　　“啊…没机会了”小狼豪情壮志拍拍弦一郎胸脯“弦一郎要赢青学啊…”
　　
　　“啊，立海大三联霸没有死角…”一定会赢的…“你去继续看电视吧…我收拾就好”
　　
　　“那拜托了~~”小狼蹭一下的跑了…
　　
　　侑士很感性？为什么喜欢看那种杯具的东西呢…摇摇头，算了不明白~~皇帝大人继续收拾桌子
　　
　　




53

53、拯救海带计划开始 ... 
 
 
　　怀着温香软玉睡的不错..又是一个平静的夜晚过去了…可是弦一郎心里清楚，今天绝对不会是平静的一天…
　　
　　吃着昨晚特意留下的寿司，弦一郎内心有些不淡定了…（废话，自己的队员就要被别人打了，还能淡定么…其实皇帝还是很宠小海带的）“侑士…今天去看青学的比赛吧..”
　　
　　擦嘴的手停顿，但小狼还是很痛快的答应了“好啊…正好很久没有见到谦也了..”
　　
　　“嗯…带我向藏之介问好”
　　
　　“…….”白石藏之介啊…这个人…. “看情况吧…”
　　
　　“收拾一下就可以走了…”弦一郎站起身收拾起桌子…看了看在大衣柜里找校服的小狼“侑士，球拍借我”
　　
　　小狼有些不解的回头“G？”
　　
　　弦一郎不管他的反映，直接拿出一个小狼常用的拍子装到自己的网球袋里，对着小狼指了指“这个是动力…”
　　
　　“呵呵~~好呦…”动作优雅的套上外套，拉链拉到胸前位置正好可以看到小狼性感的锁骨…诱.惑异常~~主动凑到弦一郎身前对唇一吻“胜利之吻哦~~”
　　
　　头埋在小狼身上深深的吸了几口气…属于小狼身上独特的气息“不会松懈的...”
　　
　　“嗨~~我信呦…走吧”小狼挑眉..自己这个冰帝天才可不是白给的..心里明白..今天立海大肯定有事要发生..既然弦一郎不想让我看到，那就不看喽..~“小玛利亚可是跟随我三年多了…别把它弄坏了…”
　　
　　弦一郎脚步一顿..有些纠结的开口“小..小玛利亚？？”
　　
　　“对呦，就是小玛利亚哦..我球拍的名字..不错吧~~”小狼纯属是睁着眼睛说瞎话…
　　
　　“嘎嘎嘎嘎嘎…”一排乌鸦飞过…
　　
　　弦一郎忍不住嘴角抽搐…看到他的反映小狼倒是非常高兴，双手插兜“啊勒啊勒…弦一郎可算变表情了…一直绷着脸不累啊..~~”用了捶了捶的胸脯“皇帝陛下…你到底在担心什么呢…貌似比赛还没开始呢吧…”
　　
　　弦一郎恍然大悟，是啊，比赛还没开始呢，我到底在胡思乱想些什么~~一切都还是未知数呢…不是吗….顿时豁然开朗“啊…实在是太松懈了…”
　　
　　小狼嘴唇弧度上扬..很好，终于恢复正常了“じゃ…走吧..”
　　
　　“啊”
　　
　　比赛会场――
　　
　　弦一郎与小狼分道扬镳，独自来到立海大的比赛场地..除了小海带跟柳其他人都到齐了“幸村…赤也跟莲二..”
　　
　　“啊，柳带赤也去买饮料了..”眉宇间有些担忧..幸村有些闷闷的开口“弦一郎，比赛就拜托了”
　　
　　“不会松懈的”弦一郎给出了保证
　　
　　是啊 ，今天压力最大的不是场上比赛的球员而是幸村自己…本来关于小海带这件事情就是由幸村提出的，而上场的选手中却没有他….不仅要顶着巨大的压力坐在教练席上，而一旦计划失败了..最自责、最沮丧的也是幸村…到时候面对的可是整个立海大的指责…三联霸的梦想啊…
　　
　　“会赢得…”小海带你可不要让我们失望
　　
　　幸村牵强的笑笑.“弦一郎你说我这么做，赤也会怨我么”
　　
　　幸村其实你可以放心，以赤也的智商绝对不可能埋怨你“不会的…别忘了，莲二也是赞同的..”
　　
　　幸村终于语气坚定，气场全开“是啊，立海大三联霸绝对没有死角…”这才是幸村的真正气质…王者的气息――神之子
　　
　　“放心吧部长…为了赤也那家伙，我一定会输的非常惨的~~”小猪鼓起腮帮子吹着泡泡…举手表决心..“柳生我们比谁输的更惨啊~~？”
　　
　　柳生比较淡定“呵呵~~我会争取6――0被对手拿下的~~”
　　
　　“噗哩..比吕士..6――0太假了，立海大还不至于连一局都拿不下来吧..”仁王狐狸有些不满了…
　　
　　“咳咳，我也觉得那样有点假…”桑原摸着光秃秃的脑袋咧嘴笑
　　
　　“唔~~那6――1怎么样..”小猪转身问自家部长“内内，部长6――1怎么样..？？”
　　
　　幸村捂嘴思索了一会开口道“嗯，6――1不错，充分的体现出我方经过努力扳回一局..不会输的太假..又能体现出对方实力的强劲…弦一郎觉得如何”
　　
　　“啊，如果前两局比都是6――1还是假….”弦一郎有些无语了，他们立海大居然讨论怎样输给对手…哎…算了输就输吧，自己赢回来就好“啊…柳生6――2..丸井桑原6――1…”
　　
　　幸村笑着点头“不错哦这个比分，你们就照弦一郎说的去输掉吧…”许久不出现的黑百合也从幸村背后冒了出来“哦，对了…为了让比赛输的更有真实感…我特意让莲二打电话把所有后援团成员全体叫来了~~撒~~大家努力输掉吧…”背后大朵大朵的百合花争相开放..
　　
　　‘部长好可怕’这是所有人的心声
　　
　　弦一郎沉默，看来幸村对自己上不了场的怨念非常大..清清嗓非常威严的开口“记住一点..不要让自己受伤…”
　　
　　桑原有些担忧“对哦~~柳说对方是暴力球队..”
　　
　　小猪安慰自家搭档“放心吧，本天才绝对没事~~”
　　
　　这边绅士同学非常深情的对狐狸说“雅治我是不会让自己受伤的”
　　
　　“噗哩，谁管你死活..”
　　
　　柳生同学遭到了打击~~
　　
　　选手入场前五分钟，小海带跟柳莲花出现了~~大家还像以前一样小猪狂吃蛋糕、茶叶蛋狂剃头、绅士继续撩拨狐狸、弦一郎面无表情幸村百花争艳、柳记录着数据…
　　
　　这时听到裁判宣布“各校选手入场…”
　　
　　太上皇坐到教练席，弦一郎带领大家入场~~
　　
　　“下面进行单打三的比赛..立海大附中柳生比吕士――名古屋星德ギャラガ` （加拉加）”
　　
　　两人入场握手后，柳生走到幸村面前等待他的叮嘱…幸村也假装的随便说了几句“注意..输得像一点，败得惨一点”
　　
　　柳生扶了扶眼镜正色道“啊..一定6――2结束比赛…”
　　
　　估计小海带要是听到这俩人对话肯定会气抽了…
　　
　　至此，立海大拯救海带计划正式开始~~撒花
　　
　　




54

54、小海带计划ing~ ... 
 
 
作者有话要说：海带开始反击了...咱表示~~

本来这个文打算早早完结了开新文的，不过那样觉得大家看得不过瘾，准备再写一些

嘛，明天咱就上榜单了，希望大家多给我留言，支持我一下~~多多收藏咱滴专栏
咱会继续努力的 
　　柳生‘不负众望’的输了…输的那叫一个惨啊~~配上焦躁无比的表情..啧啧，绝了…6――2，一分不差..
　　
　　绅士同学走到教练座椅，拿起毛巾擦拭着不存在的汗珠“部长任务完成”
　　
　　幸村还‘特意’夸了柳生几句“不错啊比吕士，不愧是把立海大欺诈师骗到手的人..演技真高啊~~！”
　　
　　柳生则是装出一副很懊恼的样子继续演戏给小海带看…比起这边的淡定..后援团那边炸开锅了~~“骗人的吧，柳生学长居然输了…”“王者立海大居然输了..”“啊啊怎么办啊…”“对方好强啊….”“立海大输定了….”
　　
　　小海带被柳特意安排到后援团堆里站着…他周围的几个人更是被交代过要怎么夸张怎么形容..据说都是篮球社的球员。人家幸村说了…如果能把切原赤也说暴走了篮球社经费提高10%~~..（学生会会长的特权啊~~）
　　
　　这次可真是不成功便成仁…下血本了…
　　
　　“接下来进行双打二的比赛立海大附中丸井文太、桑原加卡鲁――名古屋星德カロザ`ス（卡洛泽斯）ム`ラン （穆兰）”
　　
　　小猪跟茶叶蛋站在幸村面前一顿发牢骚“部长，你看啊，对方长的那个德行…我都快吐了…”
　　
　　“文太要坚持啊”桑原担心道
　　
　　“呵呵，文太..记得输的像点哦”幸村好笑的看着小猪“不然…”
　　
　　小猪拍拍自己胸脯“放心吧部长，我跟桑原早就计划好了，打到一半假装累得不行了，把重力扣摘了然后继续打…最后假装非常痛苦的输掉..表情我都想好了~~”
　　
　　桑原无奈的向幸村点头加以证实…
　　
　　幸村轻笑“呵呵文太，如果你训练的时候能拿出这个劲头…就不会总是因为体力不支而输掉哦~~”
　　
　　“……….”
　　
　　“上场吧，要装得像点哦…”
　　
　　“嗨~！”X2
　　
　　小猪跟茶叶蛋两人看上去有种壮士断腕一去不复返的感觉…悲壮啊~~输的是惨不忍睹啊…一个球贴着小猪脸颊飞过，小猪更是配合得摆出一副快要哭出来的表情..那叫一个可怜啊~~
　　
　　“GAME名古屋星德6――1”
　　
　　后援团再次炸锅“怎么会这样…”“王者立海大，竟然输成这样…”“天啊，我们的第一双单，输给了对方的第二双打。”“不要啊~~输定了…”“完蛋了，立海大…”
　　
　　小海带炸毛，双手把铁丝网捏得 都变形了“你们胡说些什么，本王牌是绝对不会输的，都给我闭嘴..！！”震得后援团众位一点声也没有…其实内心全在窃喜‘他终于暴走了暴走了…我们的经费有着落了…’
　　
　　看看这帮人，你说这心得多大啊…整个立海大估计除了怒火攻心的海带，冷静点的全能看出来猫腻了~~废话能看不出来么…再怎么说这帮后援团们也是看过立海大无数场比赛了…自己学校什么实力他们很清楚…就小猪那样的上场几乎不动…装的多假...
　　
　　小海带的怒火都具现化了，NND，居然输得这么难看~~气死我了~~部长为毛什么也不说..！！！真田部长哑巴了么~~！！名古屋那帮混蛋..~~！！看我把你们全染红了~~！！
　　
　　“接下来进行单打二的比赛，立海大附中切原赤也――名古屋星德リリアデント?クラウザ（利利亚丹德?克劳泽）”
　　
　　小海带非常气氛，根本没鸟幸村直接入场…幸村偷笑，赤也真单纯~~
　　
　　小海带上场了，众人屏住呼吸观察…此时的场景弦一郎套用了一句手冢的话就是‘切原，成为立海大的支柱吧..’..所有人都在担心着海带的表现，期待着他的成长…可以看出大家真的很宠这个学弟…
　　
　　海带一开始就被利利亚丹德?克劳泽压着打..不断的被对方用绝招‘十字架之刑’钉在网球场的围墙上…
　　
　　“GAME名古屋星德5――0”
　　
　　已经到赛末点了，小海带一分没得..这时候就算是幸村也笑不出来了…柳更是握碎了手中的笔…碎屑扎到肉里不断滴着血…此时此刻，小海带正被人用球抽得头破血流的钉在球场围墙，凄惨到了极点…估计他自己都没有料到，平时一向用球抽人的他今天反被人给抽了..
　　
　　立海大的人非常希望赢得比赛，但他们更在意的是小海带的身体问题…幸村觉得自己后悔了，柳更是急的要发狂了~~比赛什么的都不重要了，如果不是被柳生和仁王及时拉住估计他早就冲过去了…小猪已经红了双眼扑到桑原怀里默默抽泣..弦一郎也非常不好过…自家的部员只能自己人欺负…别人没有权利…立海大此时集体怒火满腔…
　　
　　后援团众人也非常愤怒，自己喜欢的王子遭到了别人的‘毒打’一个个扯着脖子开喊“赤也~~！！加油”“立海大必胜…~~！！”“绝对不能输掉~~！！！”
　　
　　小海带努力站起身大吼“可…可恶…打倒立海的怪物三人成为NO.1的….是我”然后继续顽强地接着对方打出的球
　　
　　“40――0赛末点，名古屋星德”小海带再次被击倒…
　　
　　星德的利利亚丹德?克劳泽看到小海带的惨样还嘲讽不断“Are they really last year's champs” 
　　另一个星德的丑八怪还接着话“In my country even a little kid could beat them...! Yeah...”
　　
　　小海带浑身是血的从地上努力爬起来，英文苦手的他向学习成绩最好的柳生询问这几句英文的意思“柳…柳生前辈…他们刚才说什么…”
　　
　　柳生轻点镜框，给小海带翻译“他们真的是去年的冠军吗？在我们国家连小学生都能赢过他们，这帮小兔崽子~~！！”
　　
　　“小兔崽子？他们有这么说过吗？”文太不解的问桑原..桑原则对他比划了一个安静的动作，示意是柳生故意刺激切原…小猪噤声心想柳生心真坏，这个时候还还添油加醋…算了，自己也很担心赤也的说…
　　
　　小海带却当真了..（乃真信了啊）“你这个..混蛋~！”气场完全变了..
　　
　　对方倒是毫不在意“I suppose that's your last resistance, guy.”（最后的挣扎吗？）
　　
　　小海带双眼充血头发变白，恶狠狠的吐出三字“击溃你”接着速度力量上全都比之前快了好几倍…
　　




55

55、结束战斗 ... 
 
 
作者有话要说：我好心好意的把H放在长评里了，结果呢~！
真是好心没好报，居然被举报了，咱被扣分了吧
大家就不能讲究点看书么，这样让我怎么继续往下写啊
本来还想给大家来点AT的肉肉，这下全吹了，咱不写了
NND，谁TMD是举报的人谁就去死吧
非常生气，真的非常生气，我认为看我的书大家都是不错的人，为什么还能有这样的人存在~！你不看也不让别人看，真恶心~！ 
　　“Man, Krauser slammed”星德中的一个人大叫（克劳泽竟然被压制了？）
　　
　　另一个人也惊讶道“Is that the same player who is in critical condition”（这还是刚才那个处于濒死状态的家伙吗？）
　　
　　这边小海带完全恶魔化，每一球都抽在对方要害，玩的不亦乐乎…第一次，立海大绝对是第一次~~第一次看小海带发狂伤人这么顺眼~~
　　
　　反正英文也听不懂，小海带大笑“哈哈哈哈哈~~~你也给我染红吧…”然后直接把对方抽晕了..
　　
　　伴随着惨叫，比赛结束，给裁判吓得都哆嗦了..说话都带颤音的“GA…GAME立海大附中7――5”
　　
　　看到对手疼得晕过了，小海带非常有成就感，直接放话“王者立海大三联霸，绝对没有死角..~！！哈哈哈哈~~！！”众人终于松了口气…柳终于放下心来，开始准备药箱..准备给小海带止血上药…（可怜的海带，一共上场没几次...被不二狠抽过，被凯宾打残过...现在又...哎，啥也不说了，可怜的海带酱）
　　
　　显然这个结果把名古屋星德队吓了一大跳，有些不敢置信
　　
　　“下面进行双打一的比赛立海大附中柳莲二、仁王雅治――名古屋星德リベラ（里贝拉）シ`ボルト（希波尔特）”
　　
　　竟敢说我们是网球落后的岛国，还敢把赤也折磨成那个样子，不可饶恕…柳也暴走了~~（喂喂，你忘记你家那口子把人家打晕了！！）
　　
　　“噗哩” 狐狸君内心也非常气愤..敢瞧不起我们立海大..
　　
　　比赛正式开始，完全是单方面虐人…一向网球稳重的柳居然不断使出自己的绝技‘`鼬’和‘空蝉’，专门瞄准对方身体..目的是把对打飞…幸村跟弦一郎睁一只眼闭一只眼的默认了柳的行为…狐狸君也连续放出‘镭射光束’…对手一分没得，惨败…
　　
　　前后实力的差距把小海带看得是一愣一愣的，有些痴呆的望着场内。柳学长..打得好准啊..小海带深思~~枉我还是以瞄准对手身体著称的恶魔呢，居然还不如人家柳个‘业余’人员打的准…看来自己技术还有待提高…（喂喂，不是考虑这个的时候吧）
　　
　　“GAME立海大附中6――0”
　　
　　名古屋的选手倒在地上，浑身脱力已经站不起来了…“为什么突然会这么强…”“难道前两场是试探？”
　　
　　仁王狐狸摸着下巴，高深莫测的说道“作为学长，有必要让我们这的年轻人觉醒…”事实证明小赤也没让大家失望..
　　场外的小海带呆愣，脸上贴着OK绑衬着小脸特别可爱“哈？什么意思”
　　
　　小猪拍拍他的肩“就是如此哦”
　　
　　柳生同样拍了拍小海带的肩“就是这么回事哦..”
　　
　　柳浅笑，欣慰的望着小海带…“赤也…”
　　
　　小海带突然有些明白了，哇哇大叫“难道第一场比赛跟第二场比赛都是故意输掉的？？”
　　
　　“感谢我们吧…~~”幸村馨笑..悬着的一颗心终于放下了..
　　
　　小海带嘟嘴“唔..柳学长都不告诉我…”告诉你还怎么进行啊…
　　
　　幸村美人发话了“那么真田，结束比赛吧…”
　　
　　“啊..”早已热身回来的弦一郎拿起小狼的球拍进入场地
　　
　　后援团也明白过来怎么回事了，更是疯狂的呼喊着…切原赤也，下一任立海大的部长已经得到了众人的认可~~终于可以独挑大梁了..柳将海带抱在怀中…
　　
　　最后――“GAME立海大附中6――0”
　　
　　幸村看看表故意大声说“7分30秒…还算可以吧..”气的名古屋那帮外国佬都要吐血了…
　　
　　终于立海大拯救小海带计划圆满结束…立海大进入决赛…另一边比赛结果也传来了，青学进入决赛…
　　
　　弦一郎则是接到了侑士发来的信息，说要跟冰帝一起去吃烤肉…弦一郎这才猛的想起今晚是‘烤肉王子’那集…天啊，各种乾汁….立海大死都不去….
　　
　　回去的路上遇到了青学，弦一郎面无表情的不鸟大石…而幸村则直接干脆的拒绝了青学的邀请，毕竟是下场的对手…总之弦一郎算是松了一口气…
　　
　　“呜呜，人家也好像吃烤肉…”小猪哭丧着小脸…“呜呜，慈郎他们都吃烤肉去了…部长…呜呜”小猪可怜的拽着幸村的衣角
　　
　　“呵呵，长太郎也去吃烤肉了呢…”幸村想了一下“弦一郎我们也去吃烤肉吧…”
　　
　　狐狸举手赞同“噗哩，好啊，答应吧真田部长…”
　　
　　‘妻奴’柳生附和“雅治同意我也同意”
　　
　　小海带一听吃肉，立刻蹦高“我也要去，好不好莲二学长”
　　
　　柳想到今天小赤也瘦了很多的苦，补补是应该的也就同意了….桑原表示赞同…
　　
　　“我请客”弦一郎突然出声“地点我挑…”绝对不去青学那家…
　　
　　“万岁~~！！”
　　
　　“太好了真田部长~~！！”
　　
　　幸村望着弦一郎“让你破费好么？”
　　
　　“啊”弦一郎点头“今天大家都很努力…”很努力的输球…“赤也表现很好”
　　
　　“谢谢真田部长，我会努力的~！！”小海带满脸红光..心里美滋滋的..
　　
　　柳收起笔记本“那就麻烦弦一郎了”
　　
　　2只小动物没心没肺的搂在一起，大声高喊“烤肉，烤肉，吃烤肉~~烤肉，烤肉，吃烤肉~~”众人笑…真是单纯啊
　　
　　夕阳斜下，又是美好的一天啊~~
　　
　　弦一郎选了一家非常高档环境优雅的店里…一看就特别贵的…直接掏出了从来没用过的贵宾卡，服务员一看是限量卡就把立海大众人领到了专门的VIP包厢内…不用众人点单，直接全上最贵的..
　　
　　这张卡是‘王子’送的…此卡全球限量八张，只有网上聊天室内部成员才有…只要是在亚洲‘王子’家的产业，消费全免，见卡如见主子~~
　　
　　王子，真名纳兰绝澈――亚洲首富纳兰家的小儿子....一不小心被‘陷害’成为继承人呢~
　　
　　那些网上的好友是弦一郎来到这个世界认可的第一群人..跟立海大网球部成员的意义不同…立海大是‘并肩作战’的伙伴…而他们则是知己…他们互相信任..有种‘生死之交’的感觉…
　　
　　其实那是个对全世界开放的公开聊天室…只不过进入的程序非常繁琐、关卡重重，寥寥无几的人能成功解开并进入..这么说吧，那个聊天室就在明面上摆着呢，你有实力你就进..没实力滚边去~~
　　那时候弦一郎正好在网上闲逛，本来想先试试看的，结果就进去了，还意外的交到了非常要好的朋友…
　　一群同样追求自由...无拘无束的人...没有年龄限制...没有国籍的限制...大家活的潇洒，活的开心....




56

56、烤肉店善后 ... 
 
 
作者有话要说：谢谢大家对我的安慰，咱们读者里都是好人，我相信大家会支持我一直到完结的~~
特别感谢给我扔地雷的3个人，谢谢哦
这是对咱的认可，咱很开心
所以咱决定来点实际行动~~~
今天双更~~！！！
（PS以后发现新地雷就双更~~！！！） 
　　美美的吃了顿烤肉，立海大的皇帝、女神、小猪纷纷到另一家烤肉店去领人…原来青学、冰帝、四天宝寺等学校都在同一家烤肉店里…（弦一郎假装不知道）
　　
　　小猪一路抱怨说早知道就去找慈郎一起吃烤肉多好….（也不知道谁刚才抱着昂贵的肉就不撒手了..）结果到了那家烤肉店门口，成片成片的‘死尸’堆满地…吓得小猪直尖叫…幸村也非常无语的黑线..
　　
　　弦一郎再次为自己没选择这家店而不断庆幸…~~！！还好还好，要不然自己就是这群‘死尸’中的一员了…
　　
　　不断穿梭在众‘尸体’群中..三个人都在努力寻找自家恋人…小猪最先找到了绵羊，估计小绵羊肯定是睡过去了，跟乾汁没关系…
　　
　　幸村也在努力的寻找长太郎的‘尸首’…
　　
　　这边已经找到某侑士的弦一郎幸灾乐祸了，瞧瞧这个迹部，哪里还有华丽的样子..啧啧，瞧瞧藏之介..都啥德行了..边观察还边拿起手机不断拍摄~~这个不二周助总是喜欢找自己的茬…那么全拍下来好了…嘿嘿，弦一郎一阵阴笑
　　
　　在‘尸体’的最上方，发现了青学的教练龙崎老师~~不知道那个六角的老爷爷哪去了…弦一郎背起昏迷不醒的小狼转身问幸村“有什么好办法么..”
　　
　　幸村嘴角不断抽啊抽~~“额，我只是想想知道，到底是什么大型杀伤性武器…把众人弄成这个样子…”幸亏明天不比赛，不然以青学的状态立海大绝对不战而胜…
　　
　　小猪也很郁闷“他们不是吃烤肉来了么，怎么搞得跟打群架一样…岳人他们也就算了…怎么连手冢也跟着胡闹…”喂喂，你家打群架还集体口吐白沫？
　　
　　弦一郎不禁赞叹，乾汁实在是个很伟大的杰作啊…下次把秘方要来好了“咳咳，据我了解，这么大杀伤性的物品也就是青学乾贞治所制作出来的――乾汁…”
　　
　　幸村汗颜“就是前阵子祭典上冰帝集体喝的那个惩罚茶？”
　　
　　“….好可怕..”小猪哆嗦了“死都不要喝..”
　　
　　“弦一郎，我们把仁王他们叫回来帮忙吧，这样下去…额…吓到路人怎么办~~”幸村下了决定
　　
　　“啊”弦一郎颔首同意，三人开始打电话叫人~~
　　
　　立海大拯救行动现在开始…以幸村为首的特派拯救小组参加了此次拯救行动~~不一会立海大8人齐了…看到‘横尸遍野’的场面都吓得‘心惊肉跳’…
　　
　　柳的嘴角不断抽搐着，心底忍不住大叹青梅竹马乾汁的‘伟大’…其实乾汁的制作方法自己是非常清楚的，但是效果却跟乾贞治做出的差十万八千里..…人家乾做出来的饮料都带变色滴~~.果然贞治就是个大神级别的人物…下次自己也要发明个‘柳汁’试试看好了…
　　
　　不过下一步比较难解决，一群‘死尸’问不出来啥…小猪边吃着泡泡糖边问“柳，要怎么办，这些人家的地址你知道吗？”
　　
　　柳无语，你当我真是查户口的吗？无奈的开口“就算知道地址也没办法的吧..好多人家都不是东京的…每个学校住的酒店也不同…”
　　
　　“噗哩…到底怎么办啊”
　　
　　柳生比吕士本来就非常害怕鬼神之类的灵异东东，不过在心上人面前必须时刻保足面子，努力忍住心底的恐惧假装淡定的开口“没关系雅治，有我在呢…一定会有办法的…”
　　
　　小猪很不给面子的问“咦，柳生你还活着啊，我以为你晕过去了…”
　　
　　“文太~！！”柳生怒
　　“噗哩怎么回事~~？”狐狸把玩着自己的小辫子问
　　
　　一听仁王有兴趣小猪来劲了，开始眉飞色舞的讲起绅士的糗事“就是上次冰帝的祭典我跟柳生去鬼屋里，结果柳在树底下装鬼把我们的大绅士吓昏了…最后是我跟不动峰伊武把他抬出来的…哈哈哈哈~！….唔唔家克鲁你干什么..”小猪挣扎
　　桑原急着捂住了小猪喋喋不休的猪嘴“文太不可以嘲笑别人..”你没看到柳生脸都黑了么
　　“哈哈哈，比吕士太糗了~~”狐狸也不给绅士面子的开始狂笑
　　
　　柳在一旁竖着耳朵，边听边拿出本子更新数据…而肩上挂着昏昏欲睡的小海带~~（没心没肺..吃了就睡啊~！！）
　　
　　弦一郎对这帮问题儿童的已经无语了…而旁边的幸村主上脸色也非常不好，但是脸上却笑得越来越灿烂“呵呵呵，大家都很有精神啊…”
　　
　　“太松懈了…全体绕烤肉店五十圈…”
　　
　　“不要啊……~~！！”连小海带都吓醒了
　　
　　“一百圈…！”没的商量
　　
　　“呜呜呜呜…”众人含泪跑步去鸟~~弦一郎跟幸村则是留在原地继续想办法…
　　“弦一郎，有什么好办法吗？”人数太多了…
　　
　　弦一郎突然眼里精光闪过“有了”幸村疑惑，就见弦一郎走到迹部大爷所在的位置上下翻翻，终于翻出了迹部大爷的手机…找到通讯录中‘管家’的电话，直接拨了过去“您好，我是迹部的朋友，我们正在XXXX烤肉店请多派几辆车…啊…是这样的，迹部吃烤肉吃一半累昏了…是的….很多人都累得睡过去了…好的…..谢谢您了…~~”说完弦一郎愉悦的挂掉电话
　　
　　幸村在原地纠结，额..什么叫累得睡过去了…吃烤肉吃睡着了么…你以为全是芥川慈郎么！！！以前怎么没发现弦一郎睁眼睛说瞎话的本领练到这种境界了…到底是谁带坏了我们纯洁正直的副部长啊啊啊啊~~！！（貌似就是你~！）
　　
　　等立海大跑圈回来，迹部家的车也到了..直接把众人塞车里全拉迹部家去了，反正他家大嘛~~~嘿嘿，不知道第二天早上迹部起床..发现他家多出来一群人后是啥表情…反正一定很招笑…
　　
　　小猪背着绵羊，女神抱着狗狗..皇帝抗着小狼一群人分道扬镳..各回各家，各找各妈….
　　
　　在回忍足公寓的路上，弦一郎不断心想…要不要去医院帮侑士洗洗胃呢？不然买点肠清茶吧…
　　回到家帮小狼一顿洗洗涮涮..终于安顿好‘昏迷不醒’的某狼...转身看看挂钟..已经这么晚了，睡觉~！！
　　




57

57、午夜‘惊魂’ ... 
 
 
作者有话要说：看咱这么努力的更文，大家是不是应该收藏咱滴专栏呢！！

看咱那专栏做的多有活力啊，是吧是吧~~AT肉肉决定过阵子放番外~！！嘛，就写手冢家那次事件的后续结果，所以大家不要大意的收藏咱的专栏吧~~！！这样开新文大家也能看到不是么
另外，3月中旬开新文~~就是那个《女神加的凤狗狗》咱已经酝酿的差不多了，这边审批一过，咱就发文...一样很有意思，是个主冰帝的文，喜欢冰帝跟青学的不要错过，当然也有立海大了，因为人家幸村部长可是男主之一呢~~，嘛~~感谢大家支持~！！撒花 
　　月色正朦胧的夜晚…一阵熟悉的手机铃声吵醒了熟睡中滴某皇帝…这不是自己的手机么？弦一郎迷迷糊糊的起身，内心不断咒骂…TNND谁啊？不知道打扰人家睡觉遭雷劈么…
　　
　　居然还没有来电显示？很可疑~！心不甘情不愿的接起电话，弦一郎语气有些生硬“哪位？”…哪位仁兄这么这么有病？
　　
　　“请问是真田弦一郎先生么”一口生涩的日文还带着美腔…怎么听怎么怪
　　
　　外国人？？弦一郎不禁自问，声音不熟这人自己不认识…“是的，请问有事么…”大概是寂静的夜里声音有些突兀，小狼不安的在床上蠕动了几下，轻皱着眉头..弦一郎赶紧安抚的拍拍恋人，顺便把毯子盖严实…看到小狼再次睡熟…弦一郎满意，然后悄无声息滴走到客厅去接电话
　　
　　“您好，这里是德森先生专用快递热线…有快件需要您签收”恭敬而客气
　　
　　靠靠，死亡化妆师那个混蛋，快件需要大半夜送来么…“哦，然后呢..”
　　
　　“根据卫星所显示，您目前所在的位置是日本东京市市中心XX公寓X单元XXX室..户主姓名忍足侑士..性别男…关西大阪忍足家嫡系继承人…现就读于私立冰帝学园三年级A班…血型A…身高：178cm…体重…”
　　
　　越听越不对劲..“等等..不要再说了”靠，弦一郎不禁竖起中指..丫丫的，你是送货的？还是干私家侦探的….不就是个快件，至于调查这么清楚么，居然还用上了卫星….死亡化妆师你脑残了吧…“请说重点..”弦一郎忍耐
　　
　　“咳咳”电话那头的人也有些尴尬，可这些话都是德森先生交代一定要说的..不然自己也不会没事闲的….“德森先生说..您的恋人有些低血压…需要您多照顾一些…不要让他太过劳累….不要…”
　　
　　死亡化妆师~！！下次绝对要把你电脑黑到爆~！！他真田弦一郎对灯发誓！！“快件呢…”皇帝快抓狂了
　　
　　“请您在五分钟后准时打开窗户~~~快件将按时送到指定位置~~”仿佛感受到了弦一郎传来的低气压，对方立刻挂了电话
　　
　　弦一郎对着电话不断骂街…这帮混蛋，绝对是串通好的~~（死亡化妆师：谁让我们一群大老爷们都没对象，而你个小兔崽子不仅玩同性恋还私定终生了…咱们就是好奇怎么滴…这可是全聊天室人共同的心声皇帝：我靠你妹滴！）
　　
　　挂了电话，弦一郎是完全清醒了~~这帮人不玩点狠的是不罢休啊…非要大半夜跑高层住宅送快件…居心何在？而且死亡化妆师的快件…额…还是小心点好了，万一送个雷管炸药…不知道整栋大楼够不够炸的…
　　
　　正好五分钟时间…就见一个‘蜘蛛侠’敲打公寓的窗户…弦一郎突然觉得自己也快脑残了…你说送个快件需要出动直升机吗？而且还让人在半空中吊着钢丝敲窗户…你保险了么？？到底为毛还穿着蜘蛛侠的衣服…你这是侵权啊你个山寨蜘蛛精…
　　
　　“叩叩叩….”‘蜘蛛侠’继续敲窗户“真田先生请签收快递…”
　　
　　绝对被这个人的造型雷到了“……….”皇帝沉默的打开窗户..终于知道为毛要等到半夜才送来了…吓人啊..“拿来吧..”弦一郎有些木木的开口
　　
　　‘蜘蛛侠’恭敬的递过来一个四四方方的小包裹，接着非常热情的问道“您还需要其他服务吗？”
　　
　　！！！￥○#＼￥XX！！弦一郎脑袋立刻炸锅…其他…服务~~？？你妹的其他服务~~！！我靠…死亡化妆师！！我跟你不共戴天~！！“不需要~~！！快滚~！！”弦一郎暴怒..关上窗户走人“妈的，老子受够了…”
　　
　　徒留窗外的‘蜘蛛侠’桑在空中荡来荡去…内心还不断嘀咕~~干神马发这么大火呀，人家只是想问问..需要把盒子内武器的使用方法演示一下吗…呜呜呜，我招谁惹谁了我…
　　
　　屋内弦一郎独自在客厅暴走..妈的，这觉没法睡了…（小公告：本文从此章开始逐渐显露出弦一郎做刑警时候的‘真性情’~~大家不要觉得太雷哦）
　　
　　拆开包裹..弦一郎炸毛~~果然是手枪..丫丫的，还嫌不够乱是吧…
　　
　　不大的包裹里并排躺着四把手枪…德森你个畜生，有一把居然是史密斯&维森M500…世界上威力最大的手枪，12.7mm马格努斯子弹，威力惊人…这让我怎么装成打火机啊啊~！！还有一把是排第二的沙漠之鹰…虽然这两种手枪威力惊人，但是后坐力也大，携带不便…
　　
　　另两把都是‘五四’手枪…相比前两款..五四这样的手枪因为威力合适，体积小巧而大行其道，备受警察和犯罪分子的推崇（弦一郎你这是职业病啊职业病..）皇帝穿越以前用的就是这种型号的枪，八发子弹的‘五四’…咳咳，然后也死在这种枪下..（你好意思说么..）
　　
　　手里不断把玩着枪，弦一郎郁闷了…这些给我到底干毛啊~~如果拿回家那纯属是找揍呢…光枪的来源就说不清楚…我总不能说是‘蜘蛛侠’路过送的吧~！！幸好那个脑残的德森没再带一匣子弹…我又不去火拼…
　　
　　算了算了皇帝认命…实在不行把子弹卸了给侑士当玩具玩吧….！！（作者：你太宠狼了…市面上千金难买的绝世好枪被你当玩具了…德森会哭死的…弦一郎：我乐意）
　　
　　留了两把‘五四’，剩下那两种枪太危险被弦一郎把子弹拆了当‘打火机’摆着…其实弦一郎非常庆幸某人没脑残到送他雷管炸药手雷之类的东西….额，他是不是该学熊猫去烧柱香呢…
　　
　　决定报仇的弦一郎打开了侑士的电脑，先把死亡化妆师的电脑黑了个彻底后，进入聊天室。又在网上不断狂喷死亡化妆师…最后弦一郎喷爽了，天也快亮了…
　　
　　努力扭动自己的脖子，好酸~~幸好今天没比赛，正好可以多睡会了…怀中抱着小狼牌抱枕..弦一郎闭目..
　　
　　（此时的死亡化妆师正抱着被黑掉的电脑独自内牛~~忍不住仰天长啸...皇帝你太狠了~~！！不带这样滴~~！！）




58

58、立海作战会议 ... 
 
 
作者有话要说：咱滴3个小萌物，每天都来打卡报道不啊？

另外有人提出说让咱搞个群，嘛~~大家什么意见？

（你们看看是我建一个还是说谁建一个把我拉进去，都可以...大家谈谈自己想法...其实建个网王群是不错的）
PS：以前那个群不是我的，而且满了... 
　　弦一郎昨晚折腾到黎明所以睡的特别沉…小狼在皇帝怀里睡得迷迷糊糊的，感觉弦一郎没动静所以小狼连眼皮都没睁开跟着继续睡。反正小狼是没想到一向早睡早起的弦一郎会懒床…由其是在全国大赛期间~~
　　
　　最后两人磨磨蹭蹭到下午，终于起床了…小狼揉揉迷离的睡眼“没想到弦一郎居然懒床”然后自己也跟着懒床了..
　　
　　弦一郎看了眼手机发现有幸村的短信‘晚上六点在上次的咖啡店见…立海大集体会议…’现在三点多，还早…弦一郎回头一看差点没吓出心脏病来，只见小狼正兴致勃勃滴把玩着手枪…
　　
　　“弦一郎哪搞的，居然是‘五四’..剩下那两种枪虽然没见过但绝对是极品…不过子弹呢…”小狼正在努力翻子弹，突然眼神一亮“12.7mm马格努斯子弹…太酷了”
　　
　　弦一郎挑眉“……..侑士不怕？”
　　
　　小狼一脸不解“为什么要怕呢？我很感兴趣的~~小时候就非常喜欢枪..还特意去学过射击..”
　　
　　“哦，另外两种是史密斯&维森M500跟沙漠之鹰”不愧是我看上的人，呵呵侑士我对你真是越来越满意了“侑士学过射击？”真看不出来，公子哥去学那个
　　
　　“不是吧~~！！”小狼兴奋“弦一郎哪弄来的…世界排行前两位的手枪~~！！天啊，太神奇了….这可是千金难买啊”小狼的爪子不断扯着弦一郎的袖子..
　　
　　“侑士喜欢？”没想到…
　　
　　“非常喜欢~~！”小狼眼睛冒绿光，哪还有平时成熟关西狼的模样了“小时候就非常喜欢射击，可惜家里不让…学了一年后来也放弃了….”真的很可惜.“后来学了一年多的防身术….也放弃了，呵呵~~都是家里安排，我没有选择的权利..”小狼眼神有些暗淡…如果坚持学习就不会发生上次的围堵事件了…想想就后怕~~
　　
　　注意了小狼的惋惜与无奈，弦一郎赶紧转移话题“那都送侑士吧…”弦一郎只留了一把‘五四’，其他的全放小狼怀里“注意安全，别走火了…”虽然知道这些都是极品中的极品枪..走火的机率是0%，可还是忍不住叮嘱…
　　
　　“真的，那太好了~~”小狼笑得一脸魅惑“谢谢弦一郎呦..”
　　
　　皇帝被电到“对了侑士，一会我要出去一下”
　　
　　“嗯，晚餐我自己解决了”小狼表示理解，毕竟明天是立海大决赛..今天肯定要商量一下战术之类..“不要太晚”
　　
　　“啊~~不会松懈..”一脸正经的皇帝
　　
　　“呵呵”小狼现在已经可以笑对弦一郎这句口头禅…段数提高了..嘛~~俩人已经完全进入老夫老妻的相处模式…
　　
　　东京市中心上岛咖啡，立海大一众人正在商量出场顺序：
　　
　　“大家有什么看法呢”幸村老大发话，众人开始各抒己见
　　
　　“我双打..单打输的机率是89.375%”柳最先表态，关东大赛上自己输给了青梅竹马乾贞治，如果这次是遇到不二或手冢，赢得机率不大…稳扎稳打类型的自己不适合快速进攻的单打，反而适合需要紧密配合的双打..这点柳很有自知之明。“我觉得我与柳生的组合已经成型，赢得比赛的机率是98%”
　　
　　柳生轻点头接话“啊，我同意柳的说法”只要对手不是手冢不二组，自己跟柳都有信心赢…（那个组合太强大了）
　　
　　幸村了然“嗯，这个组合已经成熟了..”柳生跟柳都不适合单打，双打是最好的选择…天衣无缝的配合、没有疏漏的防守就是最好的武器…“雅治的想法呢？”
　　
　　“噗哩~!部长我觉得我可以试试单打”狐狸收起玩笑的表情换上认真的面孔…“我的幻影已经完成了…”
　　
　　“哦？那招完成了么？”女神摸摸下巴认真思索，仁王的那招很棘手，就算自己去破解也很费力呢“弦一郎觉得呢…”
　　
　　“可行”仁王的水平照原著有所提高了，如果真对上不二谁输谁赢还是个未知数…“精市，我们还有半年就毕业了..”这是最后一年，一场失败已经让我们觉悟了
　　
　　“是的..这也是我的意思”幸村看着小海带“赤也，你是下一届的部长，你才二年级…所以你还有机会..”
　　
　　柳也明白了他们的意思“赤也明年会带领立海大夺冠…所以…”
　　
　　弦一郎点头“所以这次的决赛就交给我们三年级..”
　　
　　“是啊，让我们没有遗憾的毕业吧~~赤也的想法呢”幸村眼底淡静如海..他相信自己的队员
　　
　　柳轻抚小海带的头发“赤也一定会努力的吧”
　　
　　小海带激动了“那当然~~！！我可是立海大的王牌选手…未来的部长切原赤也..！！绝对要赢得冠军..学长们要赢….”小海带虽然单纯，可是却意外的懂事…他明白学长们的梦想~~他会为大家加油的！
　　“放心吧赤也，我们会赢的”小猪一脸认真“我会努力赢得比赛~~据对不要有遗憾…是吧桑原”
　　
　　“啊，我们会赢”
　　
　　“呵呵”幸村很欣慰…队里最不让人省心的俩小动物也开窍了..弦一郎也满意的嘴角上扬
　　
　　“雅治第二单打，比吕士和莲二组第二双打，文太桑原第一双打…第一..”说到这里幸村停顿了…有些不确定的看着弦一郎“你的意思如何…”
　　
　　“抱歉了幸村，我要第一单打…”不是怕幸村会输，而是要为真田‘报仇’..未能打败越前龙马的遗憾就由我来完成…“虽然很抱歉让精市在单打三，不过我一定要对越前龙马”
　　
　　“嗯，我相信弦一郎…这样的话我的对手不是手冢就是不二喽？”
　　
　　“手冢在单打三的机率为79%”柳打开本子报出数据“不二在单打二的机率为81.7%”
　　
　　“噗哩，这样我的对手就是不二了？”无论谁都不要紧，越强的对手越有挑战性
　　
　　“呵呵，我对手冢么？”幸村有些期待..比起越前龙马，自己的确更期待狱手冢国光做对手呢“很合我的心意”
　　
　　“仁王的单打二很关键..”弦一郎提醒
　　“仁王学长不要输了给本王牌丢脸…”
　　
　　“噗哩，我会赢..赤也放心的为我们加油吧”我们立海大肯定是冠军
　　
　　“赤也手痒吧”小猪故意说道“哎，未来的海带部长要~成~熟~哦~！”
　　
　　“什么叫海带部长…丸井学长好过分~~~！！”小海带怒“你给我跑圈去…”
　　
　　“哈哈哈哈”众人笑
　　
　　此时此刻众人心中共同的想法就是――立海大三联霸没有死角
　　
　　




59

59、忍足谦也=‘杯具’ ... 
 
 
作者有话要说：今天搞了半天才搞明白怎么建群~~终于搞好了...
群号：143070265
我不会在文案上公布，那样乱七八糟什么人都进，我在书里公布一个礼拜，大家都能看到了吧，这样我把肉肉发到群里，就不会被举报了呦~~
另外征集群管理3人：
要求1、在线时间较长2、热情
没了，就这俩要求，不高吧~~

群名片格式（王子称号或者其他动漫人的称号）★（自己的名字）
例如：冰殿★莲洛 PS：最好名字写成平时在文里留言的名字~~
大家自己进群改名字，验证码的话就是作品的名字~~~希望大家多多支持 
　　这是一场巅峰对决….
　　
　　这是即‘双部之战’之后的又一传奇…
　　
　　这是青学跟立海大两大部长‘无与伦比’之战…
　　
　　这是青学帝王对立海大太上皇….
　　
　　场地开始广播“现在进行决胜赛..第三单打的比赛…立海大附中幸村精市――青春学园手冢国光”
　　
　　“呵呵，手冢多多指教了~~”幸村主上身披外套、头上是绿色吸汗带…沉稳的笑容及口吻中流露出的静谧压迫感，都暗示着他那仍覆盖在面纱下的真正实力…遗憾的没能参加关东大赛，这次幸村可是卯足了劲准备为立海大‘报仇雪恨’~~
　　
　　“啊，不要大意”依旧冷冰冰的开口..不过面瘫的外表下掩藏着一颗炙热的心~~手冢…这个青学的帝王也开始燃烧起来了~~！！手冢国光是个坚韧不拔努力不懈的人，乍看是天才型球手，其实背地里可能毫不松懈的不断努力。
　　
　　“青学~Fight on~~！”
　　
　　“常胜~~！立海大~！Let's go~！ Let's go ~！立海大~！ ”
　　
　　观众席上站满了各大学校的队员…六角、冰帝、比嘉中、不动峰、山吹、四天宝寺等等…昔日的对手们到齐了…
　　
　　“一上来就是两大部长对决…”
　　
　　“今年的立海大强的不像话…”
　　
　　“也只有青学能与之对抗了…”
　　
　　忍足谦也吊儿郎当的挂在小狼身上 “嘻嘻…堂哥..替你家那口子担心不~~”
　　
　　小狼扶了扶眼镜无奈的推开身上的‘八爪鱼’“他不用我担心…”
　　
　　“呵呵，很有信心嘛…”白石狐狸从小狼身后窜了出来“表嫂很久不见…呦~！谦也我们可是亲家…”
　　
　　“……..”忍足兄弟集体黑线~~
　　
　　“呵呵..”看到黑线的俩人白石浅笑…“你们干嘛这副表情…弦一郎会以为我欺负你们…会找我算账的哦…”
　　
　　“部长不要欺负我哥…”谦也望着白石有些无力…自家部长性格太黑~~
　　
　　“哦..我有么？”白石无辜“谦也是在指责我么…”威胁语气明显…如果某人敢说个‘是’…估计下场会无比凄惨…
　　
　　忍足小弟赶紧摇头，狗腿的样子让人汗颜“没有…哪敢啊~~部长大人…”
　　
　　谦也~！你也有今天啊..果然忍足兄弟被真田家的表兄弟克得死死的…小狼优雅滴推推鼻梁上的眼镜，..挑起了足以让6岁以上80以下所有女性脸红心跳的笑容“呵呵…白石桑~~我对弦一郎当然有信心…难道白石桑不相信自己哥哥么~~”
　　
　　谦也佩服的看着自家老哥…果然他们才是一类人~~~果然能泡到自家老哥的真田更狠~~“额…看比赛看比赛~~”忍足小弟打圆场~~
　　
　　“呵呵，好啊…表嫂叫我藏之介就好~~”白石颔首
　　
　　“好啊，藏之介也叫我侑士吧~~”小狼自动忽略‘表嫂’一词~~毕竟这俩人都是皇帝的‘直系亲属’…还是希望冠军是立海大的~~所以现在比赛比较重要~~只不过小狼没想到的是幸村居然放弃单打一让给了弦一郎…
　　
　　“看来立海大的幸村很信任姐夫啊~~”谦也没心没肺的说…完全没注意到小狼越来越黑的老脸~~白石则是扑哧笑了
　　
　　小狼优雅无比滴拽着忍足小弟的耳朵，表情非常‘温和’滴“我~怎~么~不~知~道~自~己~变~成~你~姐姐~了？？嗯？忍~足~谦~也~你~找~收~拾~了~吧！！”还姐夫..叫得挺顺口啊！！小子~~不给你点颜色你是不知道花儿为什么这样红…小狼阴笑“藏之介~~你肯定会非常有兴趣鉴赏一下谦也女装的写真集哦~~~绝对珍藏限量版呢…”
　　
　　“…………呜呜呜”忍足小弟这才想起来自家老哥可是个有仇必报之人啊~~“…侑士，咱错了~~不要这么绝嘛…”谦也一生的败笔啊~~全栽倒这个女装身上了….呜呜，还是化了妆的….
　　
　　“呵呵”小狼轻笑…真是给你个破筐你就下蛋..给你点洪水你就泛滥…给你点阳光你就烂灿~~治不了你了还~~“对了藏之介….谦也小时候最喜欢的东西就是女性的唇彩哦~~~还有…..他7岁的时候….为了一个凯蒂猫的发卡求了姐姐好几次…还有…”
　　
　　“呵哈哈，很有趣的爱好哦~~”白石大笑…这俩兄弟真逗…
　　
　　忍足小弟赶紧摇头..内牛满面…恳求道“没有了没有了….哥~~我错了~~下次再也不敢了~！！”
　　
　　“哦，是么..千万不要勉强哦~~”小狼手指轻碰嘴角..漫不经心滴看着远处
　　
　　“不勉强~！不勉强~！绝对不勉强的~！！”忍足小弟泪奔….这次惨了…会被部里的人笑死的~~“呜呜，部长，不要告诉其他人~~！！”
　　
　　“呵呵，那怎么可以呢？我觉得这样的爱好非常特殊~~谦也很有发展哦….所以一定要告诉大家的…”白石开始跟小狼..‘狼狈为奸’
　　
　　“………..”让我死了吧…“看比赛看比赛~~不要再看我了~~”蛋疼啊，让我独自‘疗伤’吧…不就是小时候被当成女孩子养了几年么…现在人家已经正常了的说~~呜呜，果然是败笔啊败笔~~~
　　
　　忍足小弟的杯具史结束~~我们切换视角到球场――
　　
　　幸村没有使出自己的绝技‘灭五感’…而是跟手冢拼上了领域…真真正正地纯正面对决、硬碰硬…手冢也非常较劲的使出新绝技‘手冢魅影’…这俩人是拼技巧拼体力…拼得‘你死我活’…
　　
　　这是‘幸村领域’对‘手冢领域’的一场较量…
　　
　　幸村领域正好专克手冢领域~~~手冢开始把千锤百炼领悟之究极、才气焕发之究极、手冢魅影、零式削球都毫无保留的使了出来..尽管这种打法对曾经受伤的手臂而言负担过重，造成手臂青肿，但仍然选择坚持~~他再一次为了青学而不顾自己的胳膊…
　　
　　而幸村精市不愧是‘神之子’….每一球都毫无死角…作为部长他以身作则，幸村的训练强度和难度，都比立海大的其他正选加倍辛苦，即使重病缠身也无法让他放弃对网球的执着…..一切都如他所言，网球就是他的生命….
　　
　　“GAME幸村精市7――6” 
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊~~~@@@！！！”台上的观众为他们欢呼...
　　
　　幸村走到场地那边扶起手冢~~将两人的手高高举起...
　　
　　小剧场――广告时间~~
　　
　　女神：承让了手冢
　　
　　冰山：为什么你会赢我？
　　
　　女神轻笑：那还用说吗？因为你OUT了，我们全在QQ群里！
　　
　　冰山散发冷气：莲洛建群了？
　　
　　幸村：群号143070265，据说过几天还会上传你跟迹部的肉肉哦
　　
　　冰山：居然不告诉我，太大意了
　　
　　幸村：哦，对了！弦一郎跟忍足的肉肉已经上传了，据说点击率不错
　　
　　冰山：......




60

60、还是比赛啊比赛 ... 
 
 
作者有话要说：群号：143070265
群名片格式（王子称号或者其他动漫人的称号）★（自己的名字）
例如：冰殿★莲洛 PS：最好名字写成平时在文里留言的名字~~
大家自己进群改名字，验证码的话就是作品的名字~~~新群，希望大家多多支持

最近潜水党跟手机党冒泡不少，撒花 
　　这次全国大赛除了出场名单跟原著不同以外还有一点是不同的…越前龙马跟随那个邋遢大叔去山里训练，由于不二的跟随..并没有发生比赛前失忆的狗血事件~~俩人只是迟到了而已…对于这种事弦一郎已经很淡定了，反正原著又没说越前跟不二有一腿的事…一切皆有可能…
　　
　　满头大汗的幸村归队了，弦一郎马上迎上去递过毛巾“辛苦了，很不错的比赛呢~~”很激烈、很精彩…幸村放弃了他执念的‘灭五感’….正面对决赢得了手冢…
　　
　　取下了吸汗带…擦着汗的幸村不禁感叹“手冢国光…真是强大的男人啊…”真是不好对付~~
　　
　　“下面进行第二双打的比赛立海大附中柳生比吕士柳莲二――青春学园乾贞治海棠熏”
　　
　　二柳的比赛么..这次小海带不出场，乾贞治应该不会受伤了…“不要松懈…由其是柳…”弦一郎没说全，不过他知道柳是懂的~~
　　
　　“嗯，会赢的弦一郎…”柳明白，上次输给了贞治…这次是‘报仇’的唯一机会…他很感谢上天的安排…这样自己算是无遗憾了吧..数据对数据..呵呵，很有趣哦..
　　
　　相比那边的叮嘱，绅士这边可不太好过――
　　
　　“噗哩…”狐狸君非常不满“哼…对方是青学的海堂啊…比吕士下得去手么…”活脱脱滴一个怨妇表情…
　　
　　“…….”柳生眼镜下滑..轻轻抱住小狐狸君“雅治事情不是都过去了…我跟他什么也没有为什么你就不相信呢…”绅士郁闷，自己的确是喜欢小狐狸但是不证明自己所有动物都喜欢啊，至少蛇就不行…
　　
　　“我信~！”小狐狸窝在绅士怀里鼻子哼哼…谁让你把我们共同发明的绝招教给别人了，谁让你跟别人玩换装…都是我教你的，你还好意思出去得瑟~~！！“哼，去吧去吧….输了的话~！！家法伺候~！”狐狸一手推开绅士…
　　
　　“呵呵”绅士笑，还是自己家的小狐狸可爱，两栖动物神马的都退散吧..再说输了部长们也不会答应….“不会输的…”
　　
　　“…呵呵，小比”幸村含笑
　　
　　柳生立马站直身体..“部…部长…”
　　
　　“..哎呀，小比那么激动做什么…”幸村掩嘴“呵呵…比酱…输了训练继续乘以二…”二十四倍…哦呵呵呵，真是伟大的数字呢~~
　　
　　“……”已经被雷到渣都不剩的柳生
　　“……”万分同情看着绅士被劈的众人~~
　　
　　熊熊烈火不断燃烧~~绅士要疯了..狠狠的握拳…呦西…输了直接切腹~！二十四倍啊…二十四倍~！绝对是刷新立海大历年来的记录~~！
　　
　　柳神奇的瞬间变出个崭新的本子，开始唰唰的记录着…看得周围人直黑线~~话说你的笔记本都是从哪里掏出来的~！
　　
　　“不要松懈…上场吧”再不上场指不定又发生什么奇怪事件了…..弦一郎仰天远望…这帮问题儿童真不让人省心啊~~（儿子你忘了你就是助纣为虐之一啊）
　　
　　柳生跟柳上场~~
　　
　　“弦一郎，你说我们会赢么~~”看着场上乾贞治的瀑布发球…幸村问..今年的青学很强~！幸村承认~~
　　
　　“立海大三联霸没有死角~~”
　　
　　“呵呵，这是我们的梦想~！”就算是再强的对手立海大也要赢~！
　　
　　“立海大~是王者….”
　　
　　“啊..”
　　
　　“噗哩”小狐狸欺诈师酷酷的甩着自己的小辫子，…搭档要赢啊…
　　
　　“唔~”小猪嚼着苹果泡泡糖“仁王你该去热身了吧…”
　　
　　“我陪你去吧…仁王前辈”小海带今天没有比赛，看大家打球看得热血沸腾…“好不好部长…”
　　
　　“呵呵，赤也不看莲二的比赛可以么…”
　　
　　“我相信莲二学长一定会赢的…”对于柳..小海带非常自信“部长，让我去吧…”说完还可怜巴巴的看着幸村…
　　
　　“嗯去吧…”幸村揉乱了小海带的头发…不能上场的赤也一定手很痒…让他去陪雅治热身也好…幸村望了下比分板“不要去太久..”
　　
　　狐狸跟海带去热身了..
　　
　　这边的比赛，柳狱柳生的组合是绝对防守的无敌组合…在防守的同时找出对手的疏漏点进行攻击….而柳与乾贞治二人则是不断的拼数据…
　　
　　海堂这个人擅长稳定的底线抽击，令对手露出破绽的耐力型选手…不过比起耐力立海大不输给任何人…他们的训练强度可不是一般人能比得了的…
　　
　　乾贞治是以高速发球，资料搜集、分析、统计为主，在自己的比赛中可以完全确定对手的击球…不过这次他碰到的是发誓要‘报仇雪恨’的柳….算他遇到了克星….再高速的发球也没有弦一郎‘看不见的发球’狠…所以..‘瀑布发球’被破..
　　
　　柳莲二..身为资料男却更远胜於资料的孤傲高手…靠惊人的速度来吸收情报!这位立海大的‘活字典’靠着自身实力与真田幸村并称‘立海三巨头’..自从上次在关东大赛输给乾贞治后..受到了一定的刺激…加紧训练…铆足了劲头要赢回来~~
　　
　　柳生比吕士..球场绅士…立海大网球部特意从高尔夫球部挖角挖来的重点培养选手…在仁王雅治开始单打前…与其组合的双打是在各个比赛、联系赛从未输过的立海超级黄金双打，即是目前为止的100%全胜战绩记录…
　　
　　比赛的结果已经可以预见了…
　　
　　“GAME立海大附中6――4”
　　
　　立海大连赢两场…青学此时此刻有些焦急…下一场的比赛就显得至关重要…赢了还有机会..输了..直接卷行李回家…
　　
　　此时的手冢还是比较淡定的..他知道，他不能乱了阵脚…而且下场比赛是…青学的天才不二…如果他肯认真的话稳赢….
　　
　　“不二，不要大意的上吧”
　　
　　“呵呵，手冢放心吧…我已经不想再尝试失败的感觉了…而且…”不二露出蓝色的眼眸，温柔的看着小不点龙马..“而且…龙马还没上场呢….”自己不能让他失望…
　　
　　“啊”手冢放心了
　　
　　“切，Mada Mada Da Ne”小不点拽拽的说道“周助可不要输了….”
　　
　　“呵呵，龙马放心吧…”无论对手是谁..
　　
　　“现在进行单打二的比赛立海大附中仁王雅治――青春学园不二周助”
　　
　　“噗哩，青学的天才么…”放马过来吧
　　
　　广告小剧场――
　　
　　仁王：不二，你最近听说了么？那个震惊三校的消息
　　
　　不二睁开眼睛：啊，听说了..莲洛建了个网王的群
　　
　　仁王：是啊，自从进群之后我发现我这腰不酸了、背不痛了、腿也不抽筋了.
　　
　　不二：好像很有趣的样子
　　
　　仁王：噗哩，为啥没有我的粉丝呢？
　　
　　不二：你人品不行呗！
　　
　　仁王：.....
　　
　　不二：知道群号么，骗子君
　　
　　仁王：地球人都知道了，143070265
　　
　　手冢突然冒出：我的粉丝人数最多，你们实在是太大意了
　　
　　不二：......（欺负我就一个粉丝么）
　　
　　仁王：......（欺负我一个粉丝没有么）
　　
　　据知情人士透露：目前群内冰殿女王粉丝团独大，这两口子人气果然不一般..




61

61、仁王狐狸VS不二狐狸 ... 
 
 
作者有话要说：群号：143070265
群名片格式（王子称号或者其他动漫人的称号）★（自己的名字）
例如：冰殿★莲洛 PS：最好名字写成平时在文里留言的名字~~
大家自己进群改名字，验证码的话就是作品的名字~~~新群，希望大家多多支持

小剧场会连续五天，主要是为了宣传群，大家如果多多冒泡小剧场会增加~~另外专栏也要帮忙收藏，撒花

收藏跟留言过1000的话有赠送AT笑番外， 如何？条件很诱人吧，潜水党都出来吧 
　　“呵呵，仁王桑，多多指教了~~”不二笑
　　“彼此彼此呢，不二桑~~”仁王笑
　　
　　“呵呵，仁王桑叫我不二就好，不用加桑哦..”继续笑
　　
　　“呵呵，既然这样那不二也叫我仁王吧..”我也笑
　　
　　“呵呵~~！”我还笑
　　
　　“呵呵~~！”我跟着也笑
　　
　　场外众人黑线~~这俩狐狸级别的人对上了…由其一个专好骗人，一个专好忽悠人..总之绝对是一类人呢~~
　　
　　虽然俩人在笑，但是场上寒风不断…
　　
　　看着场上阴风不断，幸村笑得异常开心…很好，立海大的欺诈师面对不二的天才气势上势均力敌…而且立海的狐狸也不是吃素的~~“呵呵，弦一郎知道么？” 
　　
　　“什么”弦一郎不解..
　　
　　“立海大的欺诈师会给青学意外的‘惊喜’哦”幸村望天感叹…立海大个个不是省油的灯（形容的太对了，不知不觉间，咱居然写了个主立海的文…惭愧啊~~咱初衷不是这样滴…）
　　
　　“啊”仁王幻影已经准备得差不多了..
　　
　　“GAME青学不二4――0”仁王狐狸桑连输了四局…不过立海这边完全没有要输的感觉就是了，最多只是觉得仁王有点玩过头了而已…
　　
　　双方交换场地…仁王来到教练席取毛巾擦汗..看到他悠闲无比的模样弦一郎忍不住出声“喂..仁王，稍微玩过火了…”
　　
　　“噗哩…有么”狐狸依旧嬉皮笑脸…没心没肺的样子让弦一郎忍不住要踹上几脚…算了原谅他好了，最近他家绅士被收拾的已经很惨了，就不再祸害狐狸了…嘛，弦一郎还是很大度…
　　
　　“呵呵…如何了雅治”
　　
　　“噗哩，部长，差不多搞定了”资料收集完毕…不二周助的打法完全掌握…
　　
　　“这家伙..”弦一郎摇头…无论出于什么原因，球场上故意输掉四局…还是太随便了…
　　
　　“呵呵，因为是不二周助所以要谨慎对待..他是这么说的…所以需要相应的准备..”
　　
　　“哎..”忍不住叹气“精市你也由着他胡来？”都学坏了
　　
　　“呵呵，是莲二的主意哦”把责任推卸干净
　　
　　柳立刻成了幸村的‘替罪羊’，赶紧开口解释“是比吕士提供的意见…我只是参考…”
　　
　　“……”成为‘众矢之的’的柳生遭受到所有人的白眼“好吧，是我的主意…”再论下去不定训练又要翻多少倍呢..赶紧鞠躬认错“非常抱歉…”
　　
　　幸村笑“没事，原谅你了”
　　
　　“……”绅士突然觉得自己最近特别杯具…被整的总是自己呢？这次要不是幸村的默认谁敢这么光明正大的在球场上放水四局…
　　
　　弦一郎看了眼继续杯具的绅士“知道错了？”
　　
　　“是的”
　　
　　“错哪了？”
　　
　　“哪都错了~！”语气诚恳
　　
　　“柳生你太松懈了…”
　　
　　“是的，我主动训练翻倍…”比起被你用眼神杀死，我还是坦白从宽、抗拒从严吧…
　　
　　弦一郎突然露出了极其罕见的笑容“这是你自己提的，我什么也没说…”刚才正好看仁王不爽呢，你自己从上门来了，反正你俩一家的，就从你身上捞点‘利息’吧..
　　
　　“……”严重石化的绅士随风飘散
　　
　　柳默默的记录，尽量降低自己的存在感，哎..柳生安息吧…我会给你烧纸钱的…
　　
　　幸村满意的点头，弦一郎越来越有自己的风范了，不错的进步….（乃这素助纣为虐啊…）
　　
　　啊，果然在自己比赛开始前小整一下绅士是正确的选择…弦一郎觉得现在自己心情舒畅、精力充沛…而柳生则是独自蹲在墙角种蘑菇…
　　
　　“即使是天才不二也绝对赢不了的对手吗？我期待”幸村放宽心..无视被推出去当靶子的柳生
　　
　　“唔？绝对赢不了的选手么？”小猪疑惑“我觉得不二绝对赢不了部长”部长们是最强的
　　
　　桑原也觉得是这样“呵呵，虽然部长们非常强大，可是文太也是很强啊..”
　　
　　“嗯”小猪挥舞着小手“只要我多吃几个蛋糕，绝对能赢的…~！到时候加卡鲁请客”
　　
　　“……”果然不该对这个‘吃神’搭档抱有太大期望么..桑原摸着自己光秃秃的脑袋突然觉得压力很大“文太，如果赢了我请你吃糖果屋的蛋糕五块…”
　　
　　“好呦…一定要赢得…”小猪好开心，加卡鲁人真好…
　　
　　“……”如果不线把请客数量赶紧说出来你一定又会吃个没完没了….貌似每次你输了我请的数量更多，理由就是为了不在心底留下输球的阴影…需要多吃蛋糕。自从俩人搭档以来，桑原已经不知道白搭里多少蛋糕钱了….
　　
　　“呵呵，差不多快出现了呢…那个…”
　　
　　“啊”再不出现就准备去把狐狸扒皮炖了
　　
　　小猪内心默念［仁王输球吧输球吧，这样自己才能上场…这样加卡鲁才能请我吃蛋糕…啊我的糖果屋蛋糕~~！！］
　　
　　立海大的欺诈师…将对手玩弄于股掌间的球场老千！！最擅长在比赛中读出接下来10招、20招后的动向，将对手耍得团团转。他的技术甚至可称得上是种艺术了….
　　
　　幸村曾经形容过他“你说仁王啊？呵呵……他的网球是无法用言语说明的。是个连恶魔都可以骗过的人…某种意义上来说，或许仁王才是立海大最棘手的人”
　　
　　令人畏惧的球场上的欺诈师――仁王雅治
　　
　　“哦？原来是手冢啊…呵呵，仁王还真是故意的呢…”幸村有些同情青学了，天才与部长的对决么…
　　
　　“……”柳有些不敢置信“手冢啊，居然没有猜到，这不符合数据~~本以为是弦一郎呢…看来数据需要更新了”
　　
　　“唔，我也没猜到是手冢，我以为是幸村部长呢~~因为部长比手冢要强啊”小猪非常诚实的说出了自己的想法
　　
　　其实立海大的人都以为仁王模仿的不是幸村就是真田...因为他们坚信自己的部长们是最强的存在..而COS成手冢，的确让人有些意外呢
　　
　　广告小剧场：
　　
　　女神：在群里，我的人气居然输给了迹部，不可原谅！我的粉丝都哪去了？
　　
　　女王：输给本大爷有意见么？
　　
　　女神：输给手冢我认了，可是输给你...？
　　
　　女王：本大爷怎么了？
　　
　　女神：你是受，跟我这个攻明显不是一个档次的
　　
　　女王：口胡，本大爷是总攻~！
　　
　　女神：一般总受都这么说自己
　　
　　女王：......
　　
　　女神：我的粉丝快点进群为我增加人气，绝对不能输给这个总受
　　
　　女王：143070265，我的粉丝快进，绝对要证明本大爷是攻！
　　
　　女神含笑：女王受！
　　
　　女王：......
　　
　　女神：居然连四天宝寺的FANS都有，立海大的其他人实在是太松懈了...




62

62、不二发威 ... 
 
 
作者有话要说：邮箱留下，我给大家发吧，河蟹太严重了...
或者大家进群，共享里有.. 
　　“手…手冢..？”不二慌乱，这个技巧，这个形态，这个声音..如果不是观众席站着一个手冢，他都要信以为真了…
　　
　　其实仁王猜对了，另不二最苦手的人不是赢了他的圣书白石藏之介，正是青学帝王手冢国光....认识这么多年，除了在国一手冢受伤那次比过后，俩人再未交过手….
　　
　　手冢的手是不二的一块心病…手冢国光这个人也是不二所顾及的..就因为这样，不二节节败退….
　　
　　“不二….”手冢轻叹…不二他到底在顾及些什么，完全被立海大压着打了，这样的话比分很快会被追上的…很棘手啊…
　　
　　“呵呵，仁王幻影的真髓现在才真正的开始呢~”那可是自己陪他开发的绝招，如果不够狠是对不起自己的…
　　
　　“精市陪他一起？”那岂不是没柳生啥事了？
　　
　　“……”柳生同学非常上火…本来嘛，自己跟雅治的绝招都是一起研究的，结果这次被部长抢先了，怨念很重啊…最重要的是….以前他俩技能互通互用，而这个幻影自己不会….离老远就可以看到某绅士在墙角蹲着，背后跟随无数怨灵…
　　
　　小狼优雅的靠在看台的墙上…“呵呵，青学还真是一波三折呢…比赛的走势完全被立海控制了”输了最好，这样弦一郎他们就赢了….青学不要怪我们不给你加油啊，实在是冰帝里立海大的‘亲属’太多了…四天宝寺估计跟他们有同样的想法…额，大家可以自动排除迹部…
　　
　　“呵呵，是呢，仁王的幻影和一般的模仿网球完全不同”这点白石亲身体验过…自己曾经跟弦一郎提出过让四天宝寺与立海大来场友谊赛…那时他自己的对手就是这个欺诈师，虽然最后自己赢了不过还是被骗的好惨~~
　　
　　真没想到会以这种形式和你对决呢手冢…..终于场上一直被狐狸戏耍的不二终于要发飙了“你的幻影似乎不止是故弄玄虚呢…”不二开始反击…直接破了仁王的发球局
　　
　　“也就是说青学想要赢的话不二就必须要超越手冢…”场外看台上，迹部有些替不二着急…他的恋人跟青梅竹马都在青学，这个让人矛盾的队伍啊…冰帝输给了他们…
　　
　　“就算是天才也有一道无论如何也无法超越的墙…是吧”幸村认真的看着场上的比赛..目前是仁王领先“如果说有人能阻挡得了不断进化的不二的人――非手冢莫属了…”
　　
　　“啊..”弦一郎答应道…毕竟手冢可是不二的‘心病’..
　　
　　这个青学的天才大概是有史以来第一次在球场被耍得团团转..有些恼怒呢“欺诈师么..”
　　
　　全身心放松的‘心眼’打破的仁王的预告…看来半决赛那场败仗让不二更上一层楼…这就是天才真正的实力么…
　　
　　“喂喂，手冢国光似乎出乎意料的不好用…看来也不怎么样嘛..”狐狸继续大放厥词，在场上对不二说着欠扁的话…
　　
　　弦一郎觉得很头疼…这只狐狸绝对欠教训..哪有这么挑衅对手的，这不是故意让不二爆发么…
　　
　　“不如说你的幻影并非完美无缺..”非常完美的笑脸，但是语气却冰的吓人“刚才你的发球局，虽然用才气焕发蒙混过关了..但是如果用四球的零式发球的话会轻松取胜，但你却没有打出来…...”不二睁开了蓝色眼眸“不…你根本就打不出来..”
　　
　　“哼~！”狐狸不服
　　
　　“幻影始终是幻影…”不二轻笑“不过托你的福，我想起了以前的往事…还有重新找回了那颗纯粹打网球的心…”突然眼神凌厉的看向狐狸“我能这样说，你还不及手冢的麟毛一角…”此时是完全不留情面而且非常护短的不二…龙之逆鳞，触者必死…就算是欺诈师也瞒不了此时的不二~~别说瞒过了，反而正中对方下怀..
　　
　　狐狸被气得不轻“哼”
　　
　　“果然是对方技高一筹么”幸村无奈的摇摇头，看着场上快气炸的狐狸
　　
　　“啊，那个天才不白给..”藏之介曾特意提醒要小心不二周助这个人
　　
　　“那这个如何呢”狐狸变成了白石的模样..这个传说中让不二哭泣的男人“白石藏之介怎么样呢”狐狸可是做足了准备，私底下还向柳要了白石的全部资料…“你也应该还有其他棘手的对手吧..”
　　
　　不二好笑的看着炸毛的狐狸…还真是单纯啊（哪里单纯了？）“抱歉，我不会两次输给同一个对手..”实话啊，大大的实话…可是就是有人不信啊
　　
　　狐狸炸毛“什么？？？哼，那你就再输给同一个人吧..”
　　
　　“要上了，第六种回击――星花火”名字是龙马起的
　　
　　“星花火？”小不点惊讶，还真拿这个词做名字了
　　
　　“第六种？？”菊丸大猫激动了“内内大石，第六种啊…好厉害”
　　
　　“是啊，又进化了~”
　　
　　“嘶嘶~”很厉害
　　
　　“蝮蛇，我们还差很远啊..”桃城很佩服不二..招数真多，不像自己就会扣杀
　　
　　“不要以为你所擅长的回击球全被破了就说谎…”狐狸绝对不相信，这么短的时间不二会研究出新的招数
　　
　　“呵呵”
　　
　　“欺诈后又是虚长声势吗？不二真是好胆量”小海带不屑的撇撇嘴
　　
　　柳笑“赤也不要光看表面现象..”赤也啊，还是太嫩了
　　
　　“哦，是么？”仁王学长会输么？
　　
　　“文太，桑原热身”幸村已经可以预见结果了..欺诈师玩不过天才
　　
　　“嗨~！走吧搭档~！”
　　
　　“啊，文太慢点”桑原无奈的看着小猪跑远了，赶紧跟上
　　
　　“仁王还是差些火候”
　　
　　“是啊，反被人家摆了一道”
　　
　　“还要加强训练”
　　
　　“太松懈了”
　　
　　“青学不简单啊”
　　
　　“GAME青学不二7――5”
　　
　　“哎呀果然输了呢..”狐狸郁闷了，刚才那个星花火晃得眼睛直疼
　　
　　“呵呵”不二乐得跟个狐狸似的“你也很强哦..”很找扁的话，明明刚才把人家埋汰的一文不值
　　
　　“切，真是自大呢”讨厌这样的人，不好骗
　　
　　幸村开始分析“将边角球大力击向空中,使球在视野中消失，利用圆锥形会场吹过的风给球带上不规则的旋转…..不二这招很厉害”又是个利用风的技能
　　
　　“啊”再厉害也不会松懈
　　
　　广告小剧场――
　　
　　小猪：我也来拉拉粉丝，现在群里居然还是冰山女王独大..
　　
　　绵羊：ZZZZZZZZZZZZZZZZZZ~~
　　
　　小猪：慈郎醒醒，我们在群里居然一个粉丝都没有，我都没心情吃蛋糕了，55555~
　　
　　绵羊：那我也不睡了，呜呜，居然连我的粉丝都没有.呜呜呜~~
　　
　　小猪：我的心灵受到了严重的创伤.呜呜呜~~
　　
　　绵羊：要不我们也来演段H，拉拉人气
　　
　　小猪：八嘎，那是可以随便演给别人看的么
　　
　　绵羊：可是迹部跟手冢不都演了么...对了文太，群号多少，我去要蛋糕吃！
　　
　　小猪：笨，亏你还要拉票，居然连群号都不知道..143070265
　　
　　绵羊：ZZZZZZZZZZZZZ~~~
　　
　　小猪：哎，果然不该指望你...呜呜呜，我要拉票~~大家快选我吧...我分蛋糕给你们吃..我代表我们小动物拉票了，呜呜~~




63

63、最‘正常’的队伍 ... 
 
 
　　“手冢..全国大赛结束以后，可以跟我决一胜负吗？”
　　
　　不二..“啊，如你所愿！”
　　
　　“下面进行单打一的比赛立海大附中丸井文太桑原加卡鲁――青春学园菊丸英二大石秀一郎”
　　
　　青学这边的情况是：
　　
　　“呦西~！大石该我们了喵~！”
　　
　　“呵呵，英二不要蹦蹦跳跳…这样会影响到观众们的情绪…”
　　
　　“……”大石，我长的很违章么..有这么影响市容么~~！菊丸大猫被打击到了，大石还真是杀人于无形之中..“喵~！大石欺负人~！”观众情绪跟他有啥关系
　　
　　“英二我哪有欺负你啊…我这是为了….”
　　
　　“打住…我什么都知道了喵，大石你是为了我好的~！好了真的什么都不用说了喵~！”再说下去大家都要崩溃了..
　　
　　“嘶嘶，大石学长还是老样子”低沉的蛇语…
　　
　　“哎，我最受不了大石学长的嗦了~！”桃城无奈的摸摸脑袋“总觉得那是比部长的跑圈还可怕的存在..”
　　
　　“根据最新调查的数据，大石唠叨功的威力已经明显超过了最新升级版的惩罚茶..看来还有待改进啊~！”眼镜反光，心里已经开始默默计划超强特调版的‘乾汁’
　　
　　“不不是的喵~~！乾你不用谦虚的~！你的乾汁在排行榜上绝对高居榜首~~！不用改进了，真的”
　　
　　“天啊~！不要吓我了…”桃城吓的快说不出话来了~不改进都已经堪比‘生化武器’了..该进之后是不是就可以作为‘杀人凶器’了呢~~
　　
　　“嘶嘶..~”这个不解释了，大家都知道是谁
　　
　　“呵呵，大家都很有精神啊~”腼腆版的河村
　　
　　“好了，大石菊丸上场”手冢老大发话了，鸡蛋头带着大猫颠颠的走了~
　　
　　立海大这边的情况是：
　　
　　“绝对不能输掉”为了蛋糕~
　　
　　“……”这个显然是已经非常了解小猪的茶叶蛋兄…完全不能理解小猪的思想~！
　　
　　“呵呵，文太输了的话从此就告别甜食吧~！”这绝对是红果果的威胁~
　　
　　“呜呜呜.部长太狠了..”所有甜食啊，连泡泡糖都不能吃了，那还能活么~“呜呜呜，不要啊”
　　
　　“相反的，如果赢了的话我们大家集体请你去糖果屋，让你吃个够…”打个巴掌再给个甜枣，幸村就是幸村“难道文太对自己没有信心么~”敢说没有试试
　　
　　“好，为了蛋糕，我要拼了~！”一定要赢，死都要赢…
　　
　　“输了跟柳生一起训练”弦一郎打击小猪“一起二十四倍”望天~多么美好的数字啊
　　
　　“呵呵呵”幸村笑，一脸赞同“的确是不错的数字…”最近被刷新的记录
　　
　　小猪悲愤的想要掀桌，到底哪里看出来这是个好数字的~！天啊，以自己的体力，二十四倍..呜呜呜，加卡鲁记得给我收尸~我要桃木的棺材…（乃已经开始准备后事了么）
　　
　　“文太不要沮丧，我们会赢的”虽说自己总被这头猪压榨，可是还是见不惯小猪无精打采的模样“放心吧”
　　
　　“呵呵放心吧桑原，输了你也一样…”
　　
　　“……”谁来给我收尸呢？
　　
　　可惜此时的柳生带着狐狸到小树林里进行‘心理辅导’了，不然要是知道有这么多‘同病相怜’的队友相信他会很‘开心’的（终于有伴了）！
　　
　　小猪茶叶蛋上场，对决大猫加鸡蛋头，这是一场动物+鸡蛋品种的双重对决？
　　
　　是自诩‘天才’ 不放过看准的致胜良机！保持正面思考的灵魂球员丸井小猪胜利，还是被成为‘青学吉祥物’ 动态视力极佳、柔软度卓越的菊丸大猫获胜呢？（嘛，还真是动物大对决）
　　
　　另两位搭档嘛，都是鸡蛋类的一种哦，是生鸡蛋头与熟茶叶蛋的‘激烈碰撞’…咳咳！其实再坚硬的鸡蛋也砸不碎石头的！
　　
　　而一旁的柳跟小海带在培养感情中~周围冒出的粉红色泡泡已经把外界的干扰自动屏蔽~这让弦一郎看的非常不爽
　　
　　柳你作为军师竟然不‘以身作则’，这么重要的全国大赛居然还有‘闲情逸致’在这谈情说爱…真是太让人火大了（嘛，其实你是嫉妒的说吧~）“柳莲二，切原赤也，你们两个太松懈了！”愤怒的声音吓的二人一愣，这是谁惹他了？“回去跟柳生一起训练~！”
　　
　　美好的数字二十四再次诞生了~啊！
　　
　　切原倒地口吐白沫…呜呜，毛的我啥也没干啊，干啥罚我？貌似我今天就陪仁王前辈做了个热身，连场都没上去~！我招谁惹谁了我~！
　　
　　柳石化~~最后被一阵阴风吹成粉末飞走了~虽然不知道自己到底哪里惹到弦一郎了，不过看来这次真的是凶多吉少了~！赤也，你一定要记住立海大湖畔的柳莲二~本人先变成蝴蝶飞走了…
　　
　　据新华社最新报道，目前立海大被预定了二十四倍训练量的选手有：丸井文太、桑原加卡鲁、柳生比吕士、切原赤也、柳莲二…上榜人数超过正选人数的一半，可喜可贺啊~~
　　
　　“看本天才的走钢丝”哼哼，你个笨猫，就你跳的高~！看本天才的绝技
　　
　　“菊丸光束~！”你个笨猪，就你会绝招啊~！我也会~！
　　
　　有着巴西血统的立海大附中铁壁防守员桑原加卡鲁今天同样也不淡定，面对着大石这个奇怪的鸡蛋头内心忍不住吐槽【你说你这个还不如全剃了呢，这不是给我们鸡蛋一族丢脸么~~居然还留了两撮‘须子’，你当你是龙虾变异呢~！】
　　
　　被誉为‘青学之母’的大石秀一郎同学面对着茶叶蛋怪异的眼神也忍不住要抓狂了…【这个人的眼神也太诡异了…难道是寻仇的不对啊，自己没结过仇~排除..我也没欠过他钱~继续排除…既没欠钱也没结仇，难道是自己在不经意间得罪人了？这样不行啊不行啊，会影响对方的心里健康，看来比赛结束后要找立海大的部长讨论一下桑原同学的心理问题~！】
　　
　　额，本以为全场球员就这两对最正常了…事实证明，大家果然都是火星来的~~
　　
　　本以为桑原跟大石算是青学跟立海大中最正常的两个人，结果发起疯来‘六亲不认’~~总之是给场外的人吓的不轻...
　　
　　哎~~果然闷骚的人发起疯来绝对无敌
　　
　　广告小剧场――
　　
　　小不点：为毛我是主角居然才让我出场...
　　
　　皇帝：你已经过时了，我这文我是男主...
　　
　　小不点：真田前辈你还Mada Mada Da Ne!
　　
　　皇帝望天：我看是你还差的远呢，总受小不点...
　　
　　小不点握拳：你等着看吧，我早晚要反攻，让周助给我生个姓越前的孩子..
　　
　　皇帝：果然总受说话都没撇...
　　
　　小不点：哼，大家快进群进我的后援团，不能再让立海大猖狂下去...
　　
　　皇帝：咳咳，想压倒小不点的加群143070265，压一送三...
　　
　　




64

64、绯闻 ... 
 
 
　　一鼓作气立海大居然5――0领先，给小猪美的都快分不清东南西北了，仿佛已经看到无数蛋糕不断飘过~~
　　
　　“大石，让他们见识一下，双打的无限可能性吧~~”
　　
　　“啊，加油吧英二~！”两人开始同调~！
　　
　　“为了蛋糕拼了~~！”小猪猛攻
　　
　　虽然对于这个理由很是无语，但桑原非常赞同小猪的想法，拼了..为了蛋类的荣誉~！
　　用无公害纯天然绿色笨鸡蛋精制而成的桑原牌茶叶蛋，（日本跟巴西的‘混血蛋’）~~是您最放心的选择~~购买时请认准防伪标志――立海大~！立海出品，必属精品~~哦耶~！
　　
　　咳咳，一不小心插播了条植入性广告，视角再次切换到球场――
　　
　　使出‘同调’的青学猫蛋组合一路狂追比分，最终反超，把小猪急的都快哭了，那也没办法…
　　
　　“GAME青学7――5”
　　
　　比赛结束，为荣誉和蛋糕而战的两人终于是输了…
　　
　　小猪更是哭倒在球场，那可怜巴巴的样子激发出了许多女性生物的‘母爱光环’…
　　“呜呜呜呜呜，桑原，我的蛋糕啊，我的祖宗啊~~我要怎么活啊，我要怎么办啊，人家不活了~~我要去跳楼，你不要拦我~~！！慈郎啊，哥哥先走一步了，记得每年的今天给我烧蛋糕啊~！！”
　　
　　茶叶蛋拉紧要去撞墙的小猪“文太不要在场上哭…不要总想着蛋糕…还有二十四倍的训练等着你去完成~~”
　　
　　不提还好，一提训练小猪哭的更凶了“呜呜呜，桑原我不活了，这日子没法过了…”最后又哭又闹的小猪被强行拖走…
　　
　　“文太很丢脸…”
　　
　　“噗哩，丢人丢大了~！”
　　
　　“呵呵，弦一郎你说该怎么办呢~？”
　　
　　“罚！”
　　
　　“呜呜，部长我已经很努力了”小猪对着幸村一把鼻涕一把眼泪“部长，呜呜呜呜，我还年轻，不想累死在球场上…呜呜我的蛋糕~~！”
　　
　　“哎”茶叶蛋叹气，这次文太又要吃多少蛋糕来弥补因输掉比赛而心灵受到的创伤呢~~！我卖茶叶蛋的私房钱啊，就这么没了~~！“文太我会请你的”就算我不说你也得赖上我，还是主动点好了
　　
　　“呜呜，真的”哭得不亦乐乎的小猪终于肯抬头的看了看自己搭档，突然一个猛扑“我就知道加卡鲁最好了~！！！”
　　
　　插播一下绵羊此时此刻的情况：
　　“咦？我好想梦到文太哭了....算了肯定是幻觉”闭上眼睛继续“ZZZZZZZZZZZ”就是这个情况~！没心没肺的睡觉中~~
　　
　　“啊，文太好行就好”表面一脸宠溺其实内心默默流泪的桑原【为毛受伤的总是我啊~！】
　　
　　“呵呵，文太的训练…..”拉长音
　　
　　“保证完成~！”有蛋糕来拯救咱脆弱的心灵就好了，训练神马的都是浮云了~！
　　
　　大家集体为桑原同学的钱包默哀~！真爱钱包，远离文太！
　　
　　拿出震动的手机打开一看是侑士的短信‘我为你加油~！’心情不错的皇帝收回电话…
　　
　　“SA，弦一郎，就看你的了”幸村一脸凝重“不可以输~！”我们的梦想，我们的三联霸…文太可以输，桑原可以熟，仁王也可以输….只有你，真田弦一郎，你绝对不可以输~！
　　
　　“噗哩，真田部长，靠你了”虽然不想承认自己实力不行，但的确是输了..仁王狐狸把希望都寄托在真田身上了…
　　
　　“啊，拜托了”柳生也说
　　
　　“弦一郎要加油”合上笔记本“会赢的机率是100%”柳一直非常相信弦一郎
　　
　　“真田部长，一定要赢，我的蛋糕分你一半~！”小猪大放血的说
　　
　　“呵呵文太，真田不爱吃那个东西”所以最好少买点…桑原再次捂紧了钱包~
　　
　　“部长，要赢那个小鬼..”小海带握拳“立海大四联霸没有死角~！！”
　　
　　“四联霸？”幸村有些意外的看着小海带“呵呵，赤也的意思是…”
　　
　　“明年我是部长，当然也会是冠军的~！当然是四联霸~！”
　　
　　“不错的想法”柳记录下来“我们都相信赤也”赤也的努力大家看得到
　　
　　“噗哩，你个海带头可不要丢立海大的脸啊~~”狐狸揉乱一头海带毛
　　
　　“绝对不会~！”挥舞着自己的小拳头配上乱乱的头发，样子很是可爱..
　　
　　“赤也加油” ‘夫唱夫随’的柳生说了句让小海带丧气的话“赤也的英文一定要及格啊~！”
　　
　　“……”呜呜，柳生学长你是故意的~！果然就该让部长们收拾你…本来还很同情最近异常倒霉的绅士..现在的小海带巴不得柳生继续被黑了~！
　　
　　“呵呵，有柳在呢”
　　
　　“是啊，柳会帮助赤也补习的~！”
　　
　　“下面进行第一单打的比赛，立海大附中真田弦一郎――青春学园越前龙马”
　　
　　“啊，我去了”
　　
　　“嗯，等你回来”幸村稳当当的坐在了教练席上
　　
　　“啊，不会松懈的”
　　
　　“呵呵，龙马加油~！”
　　
　　“绝对不会输的~！”真田前辈，上次不会输，这次我也不会输“放心吧周助~”
　　
　　“越前，不要大意的上吧~！”
　　
　　“Mada Mada Da Ne”
　　
　　“上吧小不点~！”
　　
　　“嘶嘶~！”
　　
　　“加油啊越前~！”
　　
　　“上吧，越前~~燃烧吧~！Burning”
　　
　　“大家都很有精神啊”龙崎教练欣慰，看来不用太担心了…
　　
　　二人入场
　　
　　“弦一郎前辈去我家为什么不提前通知我？”小龙马歪头不解的问，场外无数人因为这句话开始想入翩翩，这俩人有JQ~！不二更是睁开了蔚蓝的双眼，准备用眼神‘秒杀’弦一郎…
　　
　　“啊，我不是去找你的”实话啊，我是去找你爸的..
　　
　　“你不是找我家老头子么…”龙马郁闷，自己人品这么差么，人都来家里了自己居然不知道“菜菜子表姐说的..”
　　
　　众人眼睛又是一亮，连家长都见了~~这俩人是准备光明正大的在球场上‘爬墙’了…
　　
　　绯闻啊，满天传..
　　
　　广告小剧场――
　　
　　小海带：柳学长早
　　
　　柳军师：good morning!
　　
　　小海带：额...古得什么宁？
　　
　　皇帝：太松懈了，绕着地球跑十圈！
　　
　　小海带：地...地球？
　　
　　柳军师：弦一郎，不错的提议，这样赤也可以学习到全世界的语言了..
　　
　　小海带：......
　　
　　幸村：赤也是海带，可以走水路！
　　
　　小海带泪奔ing~
　　
　　龙马：You still have lots more to work on！
　　
　　小海带：悠..死机..死机？？..混蛋！都给我讲日文！！
　　
　　龙马：......
　　
　　小海带：群号143070265，谁来教我英文啊！！小海带后援团招人了！




65

65、告别の初恋 ... 
 
 
　　“那天你有比赛..”弦一郎无语的看着对面的越前龙马，本来严肃的比赛气氛被破坏的一干二净，算了，反正剧情什么的早就成浮云了…
　　
　　“你不是也有比赛？”小龙马特意问的数据狂，那天立海大对北海道的一个队伍..
　　
　　场外除了幸村其他立海大成员不淡定了~~
　　
　　“唔？什么，真田跟青学的那个人约会？？”文太连那个矮子的名都不记住
　　
　　“精市，原来那天弦一郎向我要地址是为了去越前加拜访吗”柳唰唰的更新笔记“看来数据又要更新了..”
　　
　　小海带有些迷糊，不解大家为啥这么激动~！
　　
　　“噗哩~有情况”狐狸很不满，怎么立海大的人总喜欢跟青学牵扯不清，包括自己的绅士恋人…“不会跟比吕士一样爬墙了吧，忍足可在后面站着呢~！”绝对的指桑骂槐，暗讽某人
　　
　　某‘妻奴’正在沉默是金..大家都非常同情的看着‘比某人’~~！这俩人能过不，不能过离了得了…周围人都跟着上火~
　　
　　这边青学也不消停，青学之母首先就崩溃“我的天啊，居然是四角关系…我们还是国中生没有毕业，不仅搞同居现在还牵扯到四角关系，怎么办怎么办，再加上手冢跟迹部就是六角关系…（手冢跟迹部这事人尽皆知了）..这样下去会打架群殴的，万一造成永久性的伤害就大不了网球了，现在还是比赛呢…不能考虑那些啊越前~~！！啊啊啊啊啊…”大石抓狂了
　　
　　“等等大石，数据不是这么解释的..”神出鬼没的乾拿出自己本子开始念“一般这种情况下79%的机率都是两人抛弃‘原配’，共同远走高飞，最后谱写了一段可歌可泣的爱情故事~~！”（我非常想知道你的数据都哪来的）
　　
　　“喵~！小不点要抛弃不二了喵~！”
　　
　　“嘶嘶…”蛇语
　　
　　“这就是青春啊，青春~！”已经人未老心先衰的桃城
　　
　　不知道那位仁兄坏心的把球拍塞给了河村~~！“燃烧吧~~~！让我们大家一起搞破鞋吧~！Burning”
　　
　　看着不二越来越黑的脸就知道这个人不是不二..原来是龙套掘尾同学~！
　　
　　“呵呵，大家都很关心龙马呢”语气那个冷啊..嗖嗖的，把‘冷气专业户’手冢SAMA都冻够呛…
　　
　　“不二…”手冢有些担忧的看着他（担忧其他人的安危，而不是担心不二..）
　　
　　“呵呵，放心吧手冢”不会玩得太狠的..惹了我不二周助你们还想有好么？
　　
　　视角再切换到其他学校――
　　
　　迹部难得关心的走到忍足旁边“喂，你这家伙不会傻了吧~！啊嗯？”
　　忍足优雅的扶了一下眼镜“迹部啊，怎么了？”表情自然的看不出个一二三四来..
　　
　　“啊嗯，本大爷问你话呢，你不会是傻了吧”
　　
　　“嗯？”小狼有些迷糊“你说什么呢？”
　　
　　“切，本大爷还真是瞎操心，你跟真田…”某别扭的老大爷问不出口了..
　　
　　“啊~！”原来是这么回事，小景还真是别扭的可爱“啊，那件事我知道..”弦一郎去越前家的事，去找越前南次郎挑战嘛，这很正常啊，而且当天越前龙马人又不在。小狼坏心的一笑“难道迹部要背着手冢爬墙吗？越前龙马啊，嗯？”
　　
　　“……”本大爷果然不该来安慰你这头关西狼“哼，本大爷懒得理你~”扬个脖，转身走人..
　　
　　“呵呵，逗弄小景果然很有意思”小狼哧哧的笑~！“呵呵，戏看够了么，藏之介”
　　
　　“啊，看够了~你们部长很有意思”迹部景吾是个很有前途的人啊~！（有前途做M）“我敢肯定他是被压的那个”白石非常佩服手冢，这样的大少爷自己应付不来
　　
　　“哈哈，是人都看出来他是下面的那个~~不过嘛，我觉得谦也不错，藏之介考虑一下，我们继续做亲家如何…”小狼准备把自家小弟推入深渊…
　　
　　“呵呵，可以考虑哦，谦也的确不错”可惜就是迟钝了点
　　
　　“要不要我帮你一把呢”小狼彻底抛弃忍足小弟，内心已经开始策划如何把谦也扔上白石的床~~
　　
　　“那就麻烦‘兄夫’了”立刻改口不叫‘表嫂’改为‘兄夫’，白石很期待谦也的表现…哦呵呵，大家都是有预谋的！
　　
　　“呵呵，我也是为了弟弟的幸福着想”小狼一脸奸诈…（你这是把他往火坑里推）
　　
　　忍足小弟，你自求多福吧~！
　　
　　后援团炸锅后冷静了下来，开始训练有素的继续喊着口号…不愧是立海大啊~！青学那边完全被比下去了…
　　
　　再次回到比赛场地――
　　
　　“我要打败你~！”
　　
　　“你打败过我”曾经的真田
　　
　　“我父亲说你那次肯定放水了，不然我赢不了你~！”老头子对他评价很高
　　
　　弦一郎望天，其实我是冤枉的，可这事要怎么解释呢“不要松懈”
　　
　　“我没松懈”以前就是，除了这句话就没跟我说过别的“真田前辈你换句话不行么..”
　　
　　“啊，不要大意”剽窃手冢
　　
　　“……”果然不该抱有太大希望“哼，我不会留情的”虽然我喜欢过你…虽然我很想跟你在一起，可是曾经的我们是否真的有机会在一起？
　　
　　“放马过来吧”摘掉重力扣，准备开始为以前的‘自己’报仇雪恨“不用保留实力”
　　
　　“You still have lots more to work on”无我境界开启
　　
　　曾经的我虽然‘年少轻狂’，可是我真的真的喜欢你…
　　
　　曾经的我虽然有些倔强，却是只想与你在一起…
　　
　　你打球的身影，你挥剑的神情，你果断的言语，这一切的一切都深深印在我的心灵深处…
　　
　　有些严肃霸道却不失温柔，有些迟钝却意外的让人安心…让人想要去了解的更多，想要接触的更多…
　　
　　只要远远的看着你幸福，就足够了…足够了…
　　
　　再见了，我的初恋~~
　　
　　此期为赠送的小剧场――
　　
　　女王：本大爷来最后一场压轴了！
　　
　　皇帝：女王受，你来了
　　
　　女王：本大爷没有那么不华丽的称呼，记得要叫女王攻，啊嗯？
　　
　　皇帝：你确定你压得倒手冢？
　　
　　女王：咳咳，谈下一话题~~
　　
　　冰殿：不要大意，就谈这个话题..请把刚才的话重复一遍.
　　
　　女王：重复怎么了？本大爷早晚压了你这个冰山..
　　
　　冰殿：哼，看你有没有那个本事了..
　　
　　皇帝：你俩掐架，我当裁判~一、二、三、开始！
　　
　　冰殿：......
　　
　　女王：......
　　
　　




66

66、决战 ... 
 
 
　　一个唐怀瑟发球（仿迹部）
　　
　　“GAME青学2――2”
　　
　　“呼呼~~”龙马体力消耗非常快，这就是无我境界的副作用，不能完全掌握它你就要被他掌握~~“真田前辈，请拿出你真正的实力~~”我想知道自己是否能打败你…
　　
　　“不要松懈”说着弦一郎眼神一变，非常凌厉“你是第三个有幸见到这招的人――难知如阴、动如雷霆”
　　
　　动作如闪电，击球弹起的角度是直角。阴雷是原著中专为打败手冢而雪藏的绝技…有幸见到此绝技的第一个人就是幸村。第二个就是越前南次郎，越前龙马是第三个~~！
　　
　　即使是迹部的‘冰之世界’也无法破解雷，越前龙马使出手冢魅影，可惜他只是模仿，并不能达到手冢的效果，只是几次就被弦一郎给破了…
　　
　　“GAME立海大4――2”
　　
　　场外一片惊讶，这就是立海大的实力么~~真田弦一郎，这个深不可测的男人，最强军团立海大网球社的副社长，绝不容许妥协和败北的严厉硬汉！！
　　
　　“呵呵，真田也是部长哦”幸村很认真的语气告诉众人“我们立海大早就没有副部长这个位置了…”
　　
　　“就是说嘛，我们立海大是两个部长哦”非常炫耀的小猪跟众人‘显摆’
　　
　　“呵呵，文太”桑原摇摇头，拿着只红猪没办法
　　
　　“噗哩~！”
　　
　　“应该是三个吧”小海带突然出声“应该是三个部长才对…我也是部长呢~！”只不过是下届的而已~！
　　
　　“哈哈哈哈”这个小海带啊~！众人哄笑
　　
　　“呵呵，是啊，赤也也算部长呢”立海大就是出人才的地方~！
　　
　　柳宠溺的搂住海带酱~！结果红烧海带新鲜出炉，嘛，反正他俩这点破事全天下人都快知道了，根本不在乎别人的眼光~~而且柳的母亲本身就是腐女（跟弦一郎他老娘一个组织的）…
　　
　　“GAME立海大5――2”场上又发生了变化，比起立海大这边的轻松此时的青学非常不好过~！
　　
　　“小不点加油啊~~！！不要输了喵~！”菊丸大猫非常激动，就差立刻冲出去~！
　　
　　“英二不要激动，我们要相信越前~！”大石及时拉住了马上要撒丫子冲上去的大猫~
　　
　　“越前，加油~！让青春燃烧吧~！”
　　
　　“嘶嘶~加油~！”
　　
　　“不要大意的上吧”
　　
　　“龙马~！”不二相信龙马会爆发，而且他已经明白了真田的意思“手冢你看明白了么”
　　
　　“啊”看来只有他们两个看明白了场上的情况，真田故意一直使出绝招，故意打越前不擅长的地方，为的就是让越前能突破自己的极限而爆发出强大的实力~~
　　
　　“真田他…”不二不确定的想，为什么他要这么做，明明对他不利不是么…
　　
　　“越前是一个很有潜力的选手”手冢明白真田的心里，想当初自己也是差点牺牲手臂来让越前觉醒…
　　
　　“这样么…”不二喃喃自语，难怪龙马曾经喜欢真田，这样的男人真的让人无法抗拒~~看来自己还Mada Mada Da Ne..
　　
　　“不二，你做的很好了”手冢难得安慰起了人“他，不是你能超越的（你这叫安慰人呢还是打击人呢）”真田，这个人自己也动心过…而不二则是缺乏那种努力拼搏热血的心~~无法认真对待就无法取得胜利，不二在这方面远远不如真田~~
　　
　　其实弦一郎的想法很简单，由于自己的到来引发‘蝴蝶翅膀’闪动而改变了剧情，越前龙马没能对上幸村的‘灭五感’，既然这样就由自己来激发他‘天衣无缝极致’…
　　
　　“呵呵，是啊~”不过自己会努力的
　　
　　“龙马”龙崎教练替他捏了一把汗，青学的重担此时就在这个151身高的一年级选手身上…武士之子
　　
　　终于，小武士不负众望的~态度嚣张、好胜、拽得可以的越前小猫终于完成了‘天衣无缝’…身体周围散发着极致的气体“Mada Mada Da Ne..”不能只局限于双眼，一定要看穿内心的本质~~我要赢~！
　　
　　想起了以前跟老头子学习网球的‘坎坷经历’，想起了小时候为了打球而拼命挥洒汗水、倔强的不认输~同样想起了最初那颗纯粹打网球的心…“打网球很快乐~！”
　　
　　“呵呵”弦一郎笑了，果然没让我失望啊，打败这样的你才更有价值吧..
　　
　　天衣无缝的越前龙马对抗气场全开的真田弦一郎…
　　
　　觉醒的小武士开始快速反击，球的轨迹完全看不到，让场外人的众人惊叹，无我境界最深层‘天衣无缝的极致么’…
　　
　　“GAME青学5――5”
　　
　　“王子超越了自己的极限呢”迹部显然非常满意越前现在的状态，毕竟是赢了自己的人，如果输给真田不就证明自己也会输给真田么~！本大爷绝不承认~！
　　
　　弦一郎也非常满意，自己的心血没浪费，刚才用雷过渡自己也消耗了大量的体力，这下可以完完全全的认真了~~
　　
　　乾长大眼睛（咳咳，虽然镜片太厚大家看不到）“简直就犹如天衣无缝，将无我的力量储存在身体深处，以某种形式毫无浪费、适量的释放并爆发而出..即是说…”
　　
　　“将千锤百炼领悟之极限的力量，适时适量的自由移动到身体各处的招式的进化版，是这样的吧..”不二不确定的问..
　　
　　“额”乾流汗“以上只是我牵强解说出来的，但其中有些是我们根本无法想象的事物..”
　　
　　“哦？”连乾也无法知道，龙马居然成长到这种地步，不二突然觉得自己压力很大~~
　　
　　“呦~！老太婆！”
　　
　　“呵呵，你的儿子终于攀爬到了与你同样的境地了，南次郎~！”龙崎教练已经习惯了这位猥琐兄的不正经，直接无视了那句‘老太婆’… 
　　表面上平日轻浮，但事实上让人捉摸不透，异常神秘的人，偶尔的时候也会露出热血而认真的一面。高中时候被教练誉为“百年难得一见”的天才球员。后来的练习赛中轻松击败世界第一选手，并在世界公开赛打赢了37场，仅差一场的不输记录就可以成为世界冠军，他就是被称为武士的――越前南次郎..
　　
　　“南次郎？？？”
　　
　　又见小剧场――
　　
　　南次郎：呦！我出来打酱油了~
　　
　　皇帝：=.=...
　　
　　南次郎：你这是什么表情啊真田？怎么不理我？
　　
　　皇帝：我不是真田弦一郎...
　　
　　南次郎：......




67

67、比赛终于结束了 ... 
 
 
　　“南次郎？？越前南次郎？？？”众人大惊，这个肤色黝黑、身穿黑色和尚服的中年猥\琐大叔就是那个传说中的武士…
　　
　　轰隆隆，轰隆隆~~心目中的偶像形象彻底崩塌…
　　
　　不止青学的人包括在场的立海大、冰帝、圣鲁道夫、六角中学等等…咳咳，也包括许久不见的龙崎教练都是这个想法~~好猥\琐…~！！这人真的是南次郎么..怀疑~！！怀疑~！！可让人难以置信的是这人居然没穿鞋~！！
　　
　　被众人打量的有些崩溃南次郎不干了“喂喂，你们这群人什么意思？”这帮小鬼也就算了，怎么连老太婆都这样呢？
　　
　　“额，咳咳，南次郎~~你来了”龙崎教练有些不好意思，不过南次郎真的太不正经了，简直就是社会上的电车色狼形象…哎，他不穿鞋这个老毛病啥时候能改了呢…
　　
　　其实大家都有这种想法，会不会当年南次郎退役就是为了去专职做电车色狼、马路杀手呢？怪蜀黍形象啊~~
　　
　　“龙马的父亲..？”崛尾吓的够呛，这..这..形象也差太多了吧！
　　
　　“啊嗯，真的是越前南次郎？本大爷不太敢相信”迹部不敢置信的摇了摇头，就连小狼都被吓了一大跳，原来弦一郎那天就是去找这个人挑战…天啊，还真同情他…
　　
　　“被众人成为传说中的网球选手…”
　　
　　“那么，是因为越前有练就天衣无缝的资质啊~！”桃城感叹，看来自己是不行了
　　
　　“此言差矣啊，青少年”南次郎继续猥\琐的掏着耳朵“其实从一开始就没有什么天衣无缝的极致…”那是虾米东东啊，他南次郎咋不知道呢？都是外界给起的破名，整得像挺神一样~~
　　
　　“G？？”
　　
　　无奈的搔搔头“额，该怎么解释呢，让我想想啊”仔细的组织了一下语言“啊，所谓的天衣无缝，每个人都拥有它…”
　　
　　“怎么可能？”如果有，他们自己会不知道…？
　　
　　这帮孩子，南次郎摇了摇头“你们想想…是不是开始打网球的时候从早到晚，每天都在忘我的打着？？不管遭遇到何种挫折的乐在其中？”
　　
　　众人愧疚的低下了头，他们忘记了那种心情…
　　
　　南次郎不理会众人的反映继续“那一刻无论谁都处在天衣无缝当中…不知什么时候为了获胜而学会打着安全的网球，每个人都忘却了初衷…”这也是为什么当初自己毅然决然的退出了网坛“事实上，几乎所有的世界级选手都大致如此..”
　　
　　“享受网球么？”
　　
　　“最初邂逅网球的心情吗？”桃城看着自己的手，是啊，怎么就会忘记了呢？
　　
　　“呵呵，那是种什么心情来着..”小狼最初只是当网球为消遣运动，是什么时候开始享受网球并拼命的开始训练来着？自己都不记得了…他只是知道，网球对他很重要
　　
　　“实在是太大意了”手冢觉得自己太执着于胜利了，的确是忘记了打网球的初衷..
　　
　　“啊嗯，本大爷也大意了”不知何时，迹部出现在了青学的看台上，后面跟着冰帝的其他人…
　　
　　“呵呵，其实已经有人教会我这个道理了”幸村边说边望着场内与越前龙马抢七的弦一郎
　　
　　“哦？是跟我家少年打球的那个老成的小鬼吧”南次郎肯定“呵呵，即使是开了天衣无缝，少年还是赢不了啊~！”
　　
　　“什么？”青学的人惊讶“为什么？”
　　
　　“呵呵，因为弦一郎一直都是保持着一颗纯粹的心打网球哦”这是幸村在上一次跟弦一郎交手时候得出的结论
　　
　　“怎么可能？？”
　　
　　“也就是说，真田早就知道天衣无缝的极致了？”
　　
　　“啊，就是这么回事”自己跟他比试过，虽然最后自己获胜了，可是也没占到什么便宜啊“他的实力已经超出了国中生的范围…”甚至更高的境界~！不过南次郎难得说的含蓄，毕竟不能太刺激这帮小鬼..
　　
　　“那为什么在关东大赛上他却输了呢？”
　　
　　“肯定因为什么原因吧.”
　　
　　“我想有一部分是我的原因”幸村主动站出来承认“那天我动手术，成功的机率只有30%，而且当弦一郎比赛的时候，周围一个同队队员都没有，我想他压力一定很大”都跑去医院看他了，其实当时就做错了，大家如果等在原地也许就不会出现这种情况了…其实就算立海大众人都跑医院去了，他的手术概率也不会改变…
　　
　　那天是他们忽略这个情况，把所有的责任跟担子都压在了真田的肩膀上..他们只是觉得那个人一定不会让他们失望，可是他们却忽视了他的感受….
　　
　　突然，立海大所有人，包括后援团都觉得很愧疚，他们都去等幸村的手术了却忘记了还有一个真田在场上独自拼搏、孤军奋战~
　　
　　“呵呵，那个少年会赢”虽然这么说有点对不起自家青少年，可是毕竟真田的实力在那摆着呢…事实啊，不承认是不行的~！
　　
　　“GAME立海大7――6”
　　
　　终于赢了，三联霸的梦想…
　　
　　“切，恭喜！”小猫几乎浑身脱力，别别扭扭的跟弦一郎道喜..这让不二又开始乱吃飞醋.（自己输了还给对方道喜~！）
　　
　　“啊，你很强”自己差点就输了，弦一郎也好过不到哪去，浑身臭汗。刚才听到了越前南次郎评价他的话语，总觉得有些把他抬太高了。自己只是享受打网球那种畅快淋漓的过程，而不是输赢的问题…额，而且自己也不会什么天衣无缝的，算了，既然是误会，那就继续误会下去吧..装把神棍也是不错的…
　　
　　阿弥陀佛…
　　
　　“冠军~~！！我们是冠军~！”
　　
　　“啊啊~！！王者立海大~三联霸无死角~！”
　　
　　“皇帝！皇帝~！皇帝~！”
　　
　　立海大的后援团先疯狂了，接着就是冲进场内的两队球员..
　　
　　“呜呜呜，桑原我们赢了，赢了~！！所以我要吃蛋糕~！蛋糕啊~！”
　　
　　“…….”桑原突然觉得自己的好心情被破坏的一干二净“文太还真是扫兴”
　　
　　“噗哩，真田好厉害~！”狐狸打心里佩服
　　
　　“我们赢了，雅治”柳生露出了优雅的微笑“真正的三联霸了”
　　
　　“呜呜呜呜，真田部长~！”小海带嚎啕大哭“我太感动了~！！”
　　
　　“呵呵”柳拿起本子写上了几个大字‘三联霸成功’然后合上笔记开始给海带擦泪珠~！
　　
　　“呵呵，弦一郎辛苦了”幸村递上毛巾，露出了发自内心的笑容“我们是冠军”
　　
　　“啊，不会松懈的”（乃真不解风情）
　　
　　“呵呵，弦一郎恭喜~”
　　
　　“啊，侑士”我成功了...
　　
　　作者乱入――
　　
　　作者：YY的，比赛总算结束了，再不结束我要疯了~
　　
　　皇帝：活该，谁让你写我的，受着吧..
　　
　　作者：你个腹黑闷骚！
　　
　　皇帝：腹黑闷骚怎么的？我压到侑士了，你压到了么？羡慕去吧..
　　
　　作者：……
　　




68

68、‘三十’也是个美妙的数字 ... 
 
 
　　与此同时的青学――
　　
　　“呜呜，小不点好厉害的喵~~”大猫好激动的扑到了小不点身上“可是小不点，那个真的是你父亲吗？”指着越前南次郎“不会是后爹吧…”
　　
　　“是啊是啊，越前真是青春啊青春，居然有个这么有活力的老爸…”桃城很羡慕，武士啊，那是武士之子呢~~可是你不觉得你这话有些赞同菊丸么…
　　
　　“额，你们俩个..”大石无奈了“越前很厉害，虽然我们没得冠军，可是你已经尽力了，我们为你骄傲..~！”
　　
　　“燃烧吧，Burning~！越前是最棒的~！！”
　　
　　“嘶嘶，很厉害”
　　
　　小不点有些紧张的走到手冢面前“部长，我输了…”皱着的小脸有些可怜巴巴的
　　
　　“啊，你做的很好”成功突破了自己还跟真田拼到了抢七，可以放心的把青学交给你了“你已经是青学的支柱了..”
　　
　　“呵呵，龙马很厉害呢~~”不二欣慰，自己家小猫真的很厉害呢
　　
　　“那当然~！”被小熊一夸又立刻拽上天去了.
　　越前小猫无视了自己的父亲直接走向立海大看台“真田前辈，下次我一定会赢的~！”果然不嚣张就不是越前了
　　“啊，不要松懈”面无表情状态
　　“……”果然还是老三句，就不能换点新鲜的！越前小猫郁闷的跑回自己学校的看台，直接无视了那个无良的老头子走到了龙崎教练的身前..
　　
　　“哦，龙马啊，干得不错~！”龙崎教练一脸赞同“南次郎有很好的继承人呢~！”
　　“龙马少爷好帅啊~！”龙马后援团一级粉丝朋香
　　“是啊小朋”龙马后援团二号粉丝樱乃
　　
　　“呜呜呜呜~！”
　　“不要哭啊崛尾君~”
　　“是不是胃疼啊？”
　　“八嘎，我这是开心的眼泪”
　　
　　“啊勒啊勒，早知道你对手是那个臭小子绝对提前教你两招..”南次郎蹦蹦哒哒的跳到无视他的儿子面前..
　　
　　“哼臭老头，我自己可以！！”龙马小脸一扬“你哪凉快哪呆着去~！”
　　
　　“……”南次郎独自到墙角画圈圈【呜呜，我儿子翅膀硬了就不要我了~！我这个当爹的太可怜了…】
　　
　　“切，Mada Mada Da Ne~!”老头子，早晚超过你~！
　　
　　“下面准备进行颁奖典礼~”
　　
　　此时的皇帝正在神游天外[赶紧领完奖回家得了！自从全国大赛开赛以来禁/欲够久了..好像怀念侑士的味道！哎，男人果然是下半身思考的动物~~]弦一郎在内心里狠狠鄙视了自己一下~自制力神马的早成浮云了…
　　
　　“弦一郎..”幸村打断了某人不纯洁的想法“我们有事对你说..”幸村一脸坚定的表情弄得弦一郎有些迷糊，结果就连小猪都放下了蛋糕一脸专注的看着他，就好象他是一块顶级的黑森林蛋糕…
　　
　　“额…”被众人盯得发毛了“怎么了精市”
　　“对不起”幸村鞠躬
　　
　　“对不起”所有立海大的人鞠躬
　　“对不起”所有后援团鞠躬
　　
　　“？？？”满头问号“不是赢了么？”这帮人抽风了？幸村带头搞什么？后援团也脑残了？
　　“呵呵，弦一郎不必知道哦，这是我们欠你的”而且欠了很久
　　“是的弦一郎，你不必知道的机率为100%”柳直接报出数据，打断了弦一郎的问话
　　“真田部长”小猪闪着星星眼“我的蛋糕分你一半呦~★！我的泡泡糖分你一半呦~！▲”连自家兄弟姐妹都没有过这样的待遇，弦一郎算是第一人啊~！肯让小猪主动交出食物的人啊~！（柳认为这一历史惊人现象可以载入史册了~！）
　　
　　这种彪符号的感觉神似聊天室里的绝世BT镜子，吓的弦一郎直哆嗦~~“你自己吃吧~！”你们爱怎么折腾就怎么折腾，我无视还不行么..“丸井，好好说话~！”
　　
　　说明一下，聊天室内第一大绝世BT+ET=镜子…这个是所有人一致通过的绝世称号。
　　镜子，多么艺术多么美妙的一个名词啊~~为什么他却是意大利黑手党首领的网名呢~~为什么这个彻彻底底的黑道份子还有着严重的恶癖好――迷恋骷髅头。无论是人类、动物来者不拒，越新鲜越好~~（据医生透露，镜子最喜欢的是童男童女做成的那种，新鲜啊~！）
　　这跟恋尸癖没啥区别的，算了其实除了说话爱彪符号、人怪点、爱好怪点、职业不正常点外，这个人还是不错滴~~（怪人~！）
　　
　　“噗哩，文太我吃”
　　狐狸开口，绅士立马非常狗腿的递上“雅治慢慢吃..~” 
　　“……”无语的海带望着柳，柳摇摇头示意他也不知道这两只的情况.
　　“额，文太…要领奖了”你可以把蛋糕放下了，桑原提醒了一下完全忘记有颁奖典礼这回事的小猪..
　　
　　小猪完全不勒桑原，柳自顾自的记录着数据，小海带跟仁王抢作一团、一旁的柳生帮腔…总之比起青学现在的立海大是真乱套，王者神马的名号一点也看不出来~！
　　
　　幸村不满的挑眉但面上依旧笑得很开心，弦一郎明白这是他要发火的前兆“咳咳，你们…”说的比较大声，希望可以让众人消停，结果反响并不是很好，大家依旧乱作一团…
　　
　　很好我给过你们机会了“咳咳，二十四~！”这个美妙的数字再次出现了..
　　
　　“……”被定格的众人
　　
　　“二十四~！”特意又说了一遍，很好！消停了
　　“看来这个数字大家记得还不够深刻..是吧，弦一郎”黑百合争相开放
　　
　　“我觉得二十八这个数字也不错”说完还点头赞同“精市认为呢”
　　“唔”捂嘴假装思考“啊~！我觉得还是三十比较好呢，不仅是个整数还是个非常吉利的数字呢~~”
　　
　　“啊，不愧是精市”非常赞赏的语气
　　“弦一郎过奖了”谦虚
　　
　　“……”一群变成蝴蝶飞走的立海众昆虫们
　　
　　“咦？二十四是什么意思喵？”菊丸大猫问大石
　　“立海大真厉害，比赛网球的同时还不忘记学习数学”大石感叹
　　“大家的学习成绩一定都很好的喵”大猫点头，青学要是也在球场上学数学的话，那他的成绩是不是能提高点呢？
　　
　　“啊，不要大意”手冢开始考虑是否青学也该补习一下功课
　　
　　“呵呵，好像很有趣的样子”
　　
　　立海大嚎啕大哭，让我们怎么活啊~~三十倍啊啊啊啊啊~！！嗷嗷嗷，上吊吧..
　　
　　




69

69、爆笑着挥泪~~ ... 
 
 
　　颁奖仪式非常让人无语，先是立海大把去年的冠军锦旗归还大会然后不到两分钟又颁给了他们，来回瞎折腾…然后青学亚军，名古屋星德与四天宝寺并列第三，第四是冰帝…
　　结果那个全是各种地区人类的名古屋队伍遭到了所有人的白眼，看来他们在比赛上的恶劣行为已经人尽皆知了~~
　　
　　“噗哩，接下来庆祝一下吗？”出了会场狐狸就发表了自己的意见~“比吕士怎么说？”
　　“啊，我觉得可以.”
　　“我随意”老好人茶叶蛋没有异议
　　“好啊好啊~！庆祝庆祝~！”小海带开始复议
　　“呵呵，赤也我们还有事情哦，没空去庆祝…”柳立刻拉住活蹦乱跳的海带酱…【还去？开玩笑呢吧~！全国大赛以来连抱的机会都很少更别提亲热了~！这下好不容易结束了，还要占用我们二人单独相处的时间！绝对不去~！】柳坚定了自己的立场
　　
　　“嗯？有事情？”小海带歪头，自己怎么不知道呢？
　　“是的，刚刚母亲来电话说有急事让我们立刻回神奈川”正好家里没人，连场地都有了…
　　“哦？是么？”什么事这么急啊，好不容易要出去庆祝，小海带有些埋怨的看着柳
　　
　　“弦一郎的意思呢？”柳看搞不定小海带赶紧找靠山
　　“额，精市的意思呢？”弦一郎又推给了女神
　　“哦呵呵，文太愿意去么？”幸村问了一下本队的小动物
　　“我好想慈郎..不想去…”小猪单纯的说出了自己的想法“而且晚上慈郎的母亲说会为我们做营养大补套餐~！”
　　“咳咳…”这个是知道内情的弦一郎
　　
　　“呵呵”这个是同样知道内情的幸村
　　柳在笔记本上开始写‘今晚腐女协会的最新行动中..文太跟慈郎中招的机率为100%’
　　用食物诱拐小动物，不中招才怪呢~~我们为这两只单纯小动物可歌可泣的精神洒一把眼泪…默哀一秒
　　
　　“呵呵，既然大家都有事那么就散了吧~！”
　　“不要松懈”
　　
　　结果众人发现两个正牌部长都迅速闪人后也没办法的都撤退了~~
　　“难得的聚会，大家怎么都有事呢？”狐狸不解“你知道么比吕士”
　　“呵呵，我知道哦”因为我也同样快等不及了呢“没关系，雅治我们回去自己庆祝吧..”
　　“噗哩，那到底是什么事？”
　　“回家我就告诉你”
　　“哦”
　　让我们为狐狸君也洒一把泪~！
　　
　　“慈郎！”我扑
　　“文太！”我抱
　　“我好想你”貌似昨晚还一起睡的~！
　　“文太好厉害~！”貌似某猪输了！
　　“我们回家吧”
　　“好呦，伟大的营养大餐！我们来了！”大家继续洒泪吧..
　　
　　“莲二，妈妈到底什么事？”不得不说军师有进步，从柳学长变成莲二学长，再从莲二学长直接变成莲二…
　　“母亲说准备了大餐”
　　“好啊！我们快回去吧”
　　“可是刚才赤也很不希望回家的样子”
　　“绝对没有”对灯发誓
　　“呵呵，我知道赤也没有，我们快走吧！”
　　“是啊，得快点~！”这一章真是挥泪无数啊~！
　　
　　“呵呵，让长太郎久等了”幸村笑
　　“你的确很慢”纯洁无辜的说出了实话
　　“额”笑的有些僵“我们回去吧”
　　“比赛结束了”意思是你赶紧回自己家吧，不要总跟我挤一个床
　　“长太郎是希望我现在大老远的跑回神奈川去…是嫌弃我了么？”幸村假装心痛的说道
　　“唔”思考了一下“的确有些嫌弃你了”嫌弃你霸占了我的床
　　幸村脸有些僵，自己怎么就忘了这个恋人是专门克自己的呢…明明了解他迟钝又单纯的性格，这不是搬石头砸自己脚么…“长太郎…”幸村无奈了
　　“啊，还有事么”凤一脸无辜，意思是你没事我要走了
　　“我的东西还在你家”实在没有理由的理由了
　　“哦，那你还愣着做什么”
　　“呼”长舒了一口气“走吧”克星啊，绝对是克星啊~！幸村精市捶胸..这辈子唯一没在他身上占过一丝便宜还被克得死死的~~真窝囊啊~！面对那张纯洁无辜的脸..哎，栽了..
　　我们为女神SAMA洒泪~~下部文就是女神与凤的纠缠史~~说明一下，凤穿过去时候剧情还没开始呢..
　　
　　至于桑原同学，我们大家为他多洒点泪吧，孤家寡人的值得同情啊~~
　　
　　终于轮到我们的男主了：
　　
　　“走吧侑士~！”
　　“立海大不庆祝？”绝对的疑惑，不符合常理
　　“啊，大家都很忙”
　　“是吗？”不愧是立海大，全国大赛刚刚结束就开始忙碌起来了，看来冰帝还差得远呢！“果然是王者~！”小狼感叹
　　“….？”弦一郎有些不解，侑士到底想哪儿去了？算了，应该不是什么坏事，弦一郎没反驳的跟着复议“啊，是啊~！”
　　“不错..”回去跟迹部建议一下，冰帝还是太松懈了
　　“……”侑士你到底觉得什么不错？
　　
　　大家为这帮人尽情的挥泪吧~~今晚绝对不消停啊~！！
　　
　　这边冰帝的凤狗狗、绵羊、小狼都被立海大牵走了，女王一挥袖大家立刻解散，各回各家各找各妈…
　　“切，迹部那个混蛋就把我们大家给扔这了”
　　“穴户前辈，我们一起回家吧”日吉对自己很尊敬的前辈说道
　　“嗯？”穴户回头看着日吉“有事？”自己家跟日吉家不顺路的说.
　　“请您接受我的挑战..”下克上君
　　“……”穴户觉得自己非常悲惨，好不容易摆脱了长太郎那个克星终于解放了…还没来得及欢呼庆祝就被学弟给‘粘’上了...“日吉改天不行么”穴户觉得蛋疼
　　“前辈看不起我么”散发寒气
　　“……”我敢么，怎么就不能让我消停一天呢！
　　向日小猫跟着起哄“哦？要决斗？”显然觉得这俩要在私底下进行干架“我去做裁判”虽然不知道穴户哪里惹日吉了，不过这么老实的学弟都要揍穴户那就证明他肯定犯了不可饶恕的罪行~！“日吉加油，前辈我支持你~！”
　　
　　穴户快哭了，向日你不要跟着瞎搅合~！
　　洒泪洒泪，大家一起洒泪！ 
　　
　　“国光，晚上去本大爷家~”身后是我们粉可爱的桦地小朋友
　　“啊，晚上要跟爷爷去老朋友家拜访”手冢婉拒
　　“老朋友？”迹部女王越想越不对“真田家？”
　　“啊”扶了扶眼睛
　　“不许去”怎么又是真田？咬牙切齿的迹部
　　“爷爷说一定要去”反正真田又不在家
　　“本大爷不准”
　　“景吾不要闹”
　　“谁闹了，你个木鱼脑袋~！”
　　“三次~！如何？”手冢摇了摇自己的手指
　　“哼”迹部不开口了，他怎么知道最近自己策划反攻了呢？这个迟钝的大鳗鱼茶“一次..”迹部咬了咬牙
　　“四次”手冢眼镜开始反光
　　“两次”
　　“五次”又增加了
　　“三次~！”迹部豁出去了
　　“成交”手冢眼里泛着点点笑意
　　“哼！总之本大爷不许你去真田家”
　　“啊，不去了”其实一开始就没打算去，只不过最近迹部策划反攻闹腾得有些厉害，为了建立起身为攻方的威信，也是为了确保自己万年‘上方’地位不变，手冢也想这么了个损招…
　　
　　大家挥泪吧~~哭倒长城啊
　　
　　“呵呵，龙马晚上去我家吧！姐姐做了很多美味的食物...”其实晚上家里除了裕太没有别人.
　　“什么？”正准备跟着自家无良老头子回家的越前没听太清楚
　　“龙马是要回家么？”不二笑眯眯的询问
　　“啊，菜菜子表姐做了大餐”小不点一脸期待
　　“那么龙马我可以去么？好像很有趣的样子呢”不二假装一脸期待
　　“唔？”小不点终于抬头看向不二“你弟弟不回家吗？”
　　“没关系哦，姐姐会照顾好裕太的”裕太你自己照顾好自己吧
　　“哦，那走吧”小不点牵走了不二
　　
　　PS：裕太：咦？老哥不是说今晚做大餐么?怎么家里一个人都没有呢？我吃什么啊~！
　　
　　此时此刻，我们来把镜头切换到别的学校看一下大家‘青春’的表现――
　　
　　“嗯哼哼哼，明年站在那里的将是我们圣鲁道夫”观月不断发出怪笑，用手指卷着自己的头发
　　
　　“但是观月前辈已经都三年级了，明年就不在这里了吧~！”欲太很诚实的说出了被观月遗忘的事实
　　“嗯哼哼哼，裕太刚刚有说了什么吗？”语气变调
　　“没...没有...”汗
　　
　　“接下来是你们的时代了，我很期待哦”千石难得正经一回，像模像样的教育学弟们
　　“嗨！我一定会努力达到亚久津学长的水平，早日追上他”亚久津的一级粉丝坛太一，据说这个一年级的小不点追求亚久津半年多了，愣是把‘久经沙场’的白发大魔王吓的全国大赛都没出现，坛太一是一个很勇猛的小孩子啊~
　　
　　“额，呵呵..”千石笑的有些牵强。这个学弟太恐怖，连亚久津都招架不住直接跑路了。本来嘛，人家亚久津虽说对网球兴趣不是特别大，但还是会代表学校参加一些比赛。这回好了，你告白之后人加压根不敢来了...“哎呀，那边有个很漂亮的女孩子呀，lucky！”千石也跑路了
　　
　　“千石学长，不要跑啊，快告诉我亚久津学长在哪！！！”
　　
　　“肚子饿了，吃饭去好了”橘桔平摸摸自己的肚子小声嘀咕
　　“赞成，真是豪爽啊橘前辈”节奏君兴奋
　　“？”橘回头不解的看着他“我可没说我要请客啊，神尾~”
　　“额.....”汗
　　
　　“啊，野餐真好啊，这次我们去哪里野餐啊？”没心没肺的葵健太郎
　　“我们不是去野餐的”佐伯无语，这个部长太愁人了
　　
　　“我们要赶不上会冲绳的最后一班电车了！”木手尖叫
　　“等等，我要买食物”
　　“我也要买土特产回去”
　　“我也是”
　　“我也要！”
　　“你们还有钱么？”木手永四郎问出了最关键性的问题，他们的经费全花光了
　　“......”
　　
　　“我也有奖牌啊”小金兴奋的举起季军的奖牌“白石，你说我回家用这个做杯垫怎么样呢？”
　　“小金~！”笑的有些阴森“拿奖牌做杯垫么？”真是好头脑呢！
　　“呀！白石我错了，求求你不要解开绷带，我不要被毒手袭击”小金跑到忍足小弟身后“谦也救命！”
　　“......”谦也非常郁闷，我还有空救你？我自己都无法自救了。不知道哥哥跟部长达成了什么协议，总之绝对跟自己有关，天啊！要怎么办呢！
　　
　　大家为这帮热血的王子们鼓掌洒泪，大家一路走好~！




70

70、冰帝起义事件 ... 
 
 
　　今晚星光灿烂，今夜多云转晴，我们的王子们注定不眠啊…
　　
　　时间切换到决赛之前的某一天――
　　
　　早在立海大决赛之前，迹部偷偷在冰帝小黑屋里组织召开了《第三百八十四次冰帝代表大会‘作战’会议》，此次会议长达4个多小时，会议具体成员有:芥川绵羊、凤狗狗、忍足小狼、迹部女王，一共五人…（桦地不在）
　　
　　再会议开始前迹部女王重点强调了此次会议的重要性与保密性“啊嗯，本大爷不希望你们跟任何人说及此事~！”
　　“哈欠，到底什么事啊，景酱~”绵羊昏昏欲睡
　　凤很无辜的问旁边心不在焉的小狼“忍足学长，迹部学长是更年期吗？”具体更年期什么意思他自己也不知道，只不过向日学长总是把这个词挂在嘴边而已..
　　
　　“凤~你的声音太大了”摇摇头，这个学弟杀伤力太大不是自己可以招架的“迹部脸黑了..”
　　
　　“部长的脸一直都不白”总是冒黑烟，由其是立海大某部长在的时候，那脸黑的几乎可以媲美锅底灰了
　　
　　“凤长太郎~！”忍住暴走的情绪迹部努力平息自己额头上的青筋，这个学弟太极品…真不知道幸村是什么样的道行这样的BH学弟都敢泡“芥川慈郎，给我清醒~！”
　　
　　“唔？景酱怎么在这里…ZZZZZZ”再次倒下
　　“芥川慈郎~！！”
　　“这就暴走了，部长果然是老大爷性格呢”凤狗狗认为某女王总是自称‘本大爷’意思就是‘我很老了，快管我叫大爷吧~！’
　　小狼咬着瓜子津津有味的看着此时上演的冰帝经典剧目――迹部大爷驯羊记
　　
　　经过了一个半小时不懈的努力，连威逼带诱惑的，迹部大爷总算叫醒了睡羊…此时的迹部非常怀念起老实忠厚的桦地同学，人家只要一分钟就可以搞定慈郎…现在大家知道这个会议为什么长达四个多小时了吧，其实主要内容多说也就半个多小时而已~其他时间都是混乱的…
　　
　　他们在那边一番瞎折腾，小狼咬没了两包瓜子后突然抬起头“咦？还没开始吗？”自己可是还要抓紧时间回家品尝弦一郎做的中华美食..
　　“……”迹部捶胸“本大爷太看不起你们了，哼，居然都是…那个…”
　　
　　“那个？”睡羊难得的思考
　　
　　“哪个啊？”迹部抽了？
　　
　　“？？？”这个是一直觉得自己部长脑子有问题的长太郎
　　
　　一个两个都这么让人失望，女王终于忍不住掀桌“为什么他们立海大全是上面的？为什么我们冰帝全是被压的那个~！为什么你们就不会反击呢？？啊嗯？”女王越说越激动，把桌子拍的震天响“我们冰帝一定要‘翻身农奴把歌唱’！绝对不能再这样去了~！你们丢得起这个人，我丢不起！”
　　
　　“部长”长太郎标准的三好学生模样，一脸的求知欲举手问道“请问部长，你是上面的那个吗？”
　　
　　“扑哧”小狼笑喷
　　
　　“哈哈哈哈~！”绵羊一点面子也不给的直接抱着肚子开始乐
　　
　　“……”迹部被气的七窍生烟
　　
　　嘛~迹部给压这事全天下都快知道了，而芥川母亲还特意拿出了那次在手冢家偷拍的经典截图来教育绵羊…你说你部长的头儿都没带好，怎么让其他人来以你为榜样、以你为荣呢？
　　
　　“哼，本大爷跟你们不一样~！”迹部决定不跟这帮人一般见识“你们看着吧，这次我肯定要反攻~！”他已经默默策划很久了。万事俱备，只欠东风~
　　“哦？”小狼揉了揉太阳穴“你确定能成功吗？”手冢可是那么不好摆平的主.
　　“啊嗯，本大爷很有自信”特意厚着脸皮找到了从小看着自己长大的管家老伯寻求经验，结果最后二人敲定还是最直接最老套的办法――下药.
　　
　　小狼开始认真思索是不是自己也要反攻了试试，虽然能攻下来的希望很小、但是不试试也不知道最终结果，不得不说小狼动心了…
　　
　　“反攻？”凤抬头“部长，就是在上面的那个吗？”
　　
　　“啊嗯，没错”
　　“啊，那个啊~！”凤左手敲右手“我早就反攻过了..”
　　
　　“！！！”吓呆的迹部
　　“！！！”被吓到的小狼
　　“！！！”被吓醒的绵羊
　　
　　“不会吧，凤…你…”三人不敢置信的指着狗狗“不可能吧..”天要塌了，凤都反攻了..
　　
　　“啊，那次是我压倒的精市”凤一脸肯定的点点头，不过他们为什么要激动？凤歪头不解。
　　“天啊，死都要压倒文太”绵羊被点燃了
　　“啊嗯，本大爷绝对会成功的”太丢人，自己居然都不如凤
　　“太松懈了”小狼也火了，自己真是枉称关西狼了，绝对要试试~！实在不行，咱有枪~！（小狼你要谋杀亲夫么）
　　
　　凤一脸迷惑的看着燃烧起来的众人，不解…（其实凤没反攻，只是体位在上而已，成功的把众人给误导了）
　　
　　总之，这次冰帝的反攻大计算是敲定了，具体有没有成功我们接着往下看~~
　　
　　芥川家――
　　
　　小猪跟绵羊二人享用着香喷喷的营养大餐（含料）…
　　
　　“文太，一会我有事要说”绵羊内心计算着自己的小九九
　　“哦，好啊，一会一起洗澡吧”小猪觉得有些热，内心躁动
　　“现在洗吧”绵羊准备下手了
　　“等等”小猪面色潮红凑近绵羊“慈郎，我好累~”直接靠在了对方身上，撒娇语气把绵羊迷得星星眼了~
　　“我帮你按一按吧”文太刚比完赛一定很累（你忘了他平时的训练量么？）
　　“唔，我想要跟慈郎睡觉~！”小猪继续蹭着绵羊，唔唔慈郎的身体好软哦
　　“好啊好啊，我最喜欢跟文太一起睡觉了”一提睡觉，绵羊已经完全忘记了最初要反攻的决定
　　“那我们走吧~！”小猪拉起羊羊直接到卧室..推倒...攻之~
　　
　　芥川慈郎反攻失败~！芥川母亲行动成功~！
　　
　　女王SAMA的豪华城堡内――
　　
　　闹腾了好几天策划反攻的迹部正在后悔白天答应手冢的事情…
　　“景吾”
　　“啊嗯，叫本大爷什么事？”
　　“三次”手指比划出三
　　“……”后悔了
　　“太大意了！”散发冷气
　　“本大爷又没说不可以”模棱两可
　　“作为冰帝部长竟然说话不算话”迹部的信誉遭到了质疑
　　“哼，本大爷怕你啊，三次就三次，本大爷说到做到”炸毛了
　　“这可是你说的”手冢嘴角上扬，表情非常可疑，可惜我们的迹部大爷已经完全注意不到了
　　
　　迹部景吾反攻失败~！管家偷偷收起了事先准备好的药后摇了摇头，看来用不上这个东西了…
　　
　　忍足宅――
　　
　　弦一郎发现今天的侑士特别主动，唔，真是太符合自己的心意了，既然这样那自己也主动点好了…
　　
　　忍足在这边心里直打退堂鼓，本来没有面对弦一郎之前还策划得好好的，想了无数种方案。现在见到之后突然觉得有些紧张，之前想好的戏份全都忘光了，这可怎么办呢？
　　
　　“侑士”弦一郎凑进小狼的耳根“你在想什么呢？”
　　“想着怎么勾引你….额…”一个不注意直接把自己内心的想法说了出来，小狼默默无语两眼泪，完了…
　　
　　“哦？难得侑士这么主动，那么我要开动了~！”拦腰抱起懊恼中的小狼，直接扔到大床上俯身压上，拥吻抚摸间已燃起冲天的热情…
　　“等一下，我要在上面~！”小狼终于说出了重点.
　　“哦”还在小狼身上‘开垦疆土’的弦一郎很给面子的抬起头“风声太大，我听不见~”然后低下头继续.
　　“……”小狼崩溃，屋里哪来的风声啊啊啊啊！继续挣扎“我要在上面…我一定要在上面~！”
　　
　　“好啊”皇帝觉得自己非常好说话，一个翻身把小狼举起“这回你在上面了~！”然后直接开始XXOO~~（具体详细的肉肉请看番外，这次不具体描写）
　　
　　小狼趴坐在皇帝身上，正随着他的动作而上下起伏，虽然是占了上位没错，可是这种感觉…..难道凤说的压倒幸村也是…天啊，自己怎么就一不小心被忽悠了呢~~后悔啊！
　　
　　忍足侑士反攻失败~！
　　
　　柳宅内――
　　
　　海带君望着空无一人的大房子发呆“那个，莲二，你不是说母亲叫我们有事吗？”人呢？连只苍蝇都没有，好阴森的感觉…（小动物直觉很准的~！）
　　“母亲临时有事的机率为100%”柳不慌不忙的报出了虚假数据“赤也不喜欢我家吗？”
　　“没有，我很喜欢莲二学长的家，就是….”就是有些渗人…
　　“呵呵，赤也要叫我莲二，忘记了么…”柳凑近海带
　　“忘记了”小海带搔了搔头，还真是习惯了叫学长
　　“……”没想到海带会回答的这么干脆
　　“莲二学长，我们什么时候开饭啊？”小海带有些饿了，自己中午都没好好吃饭.
　　“赤也要叫我莲二哦”柳开始撩拨小海带“在吃饭之前我们还有很重要的事情要做呢~”
　　“哦？真的么？那快点吧！”等不及要吃饭了
　　“呵呵，不会很久的”柳凑近吻住海带，手上开始忙乎着宽衣解带
　　
　　越前宅――
　　
　　“烤鱼好好吃”小猫意犹未尽的舔着嘴唇，菜菜子表姐果然厉害
　　“呵呵，其实芥末也很美味哦”不二望着小猫的红唇有些悸动
　　“额…好奇怪的品位”不敢恭维
　　“龙马，天色这么晚了我就住在这里好了！”不二敲定
　　“嗯？为什么？”小不点发现不二已经跑自己小床上躺下了“不要睡我这里，我让母亲给你收拾客房住.”小不点坚决捍卫自己的‘领土’！
　　“龙马是要始乱终弃么？”不二哀怨，现在所有人都已经抱到了恋人，就剩他自己还没吃到嘴了！亏他还自诩天才呢，实在是太大意了.今晚死都要压倒！
　　“那是我跟卡鲁宾的床！”小不点抱起了肥猫一只，卡鲁宾配合的舔了舔小不点的脸颊.
　　
　　很好！忍住！一定要忍住，我不二周助绝对不会跟猫吃醋！“龙马过来”小手一招
　　“嗯？”放跑了卡鲁宾，龙马乖乖走了过去.
　　直接推倒压上“龙马，不要怪我心急，是你太不开窍了.”直接堵住嘴，不二觉得龙马的情商绝对为负数.
　　
　　“呜呜~”小不点瞪大了猫瞳“你要干嘛？”
　　“吃你！”
　　“……”我是肉吗？（答对了，你就是肉）
　　
　　经过不懈努力，不二终于成功吃到了小不点童鞋，不过大家可以忽略他右眼周围的淤青…其实还算蛮成功的~！
　　
　　




71

71、相亲风波 ... 
 
 
　　“什么？相亲？？”
　　“嘘嘘，小声点！我的祖宗…”忍足谦也赶紧捂住小狼的嘴“你家那位还没睡醒呢！”说完还警惕的瞄了瞄卧室的门.
　　
　　小狼掰开忍足小弟的手“到底怎么回事，说清楚！”如果说不清楚，忍足谦也你就废了！
　　
　　昨夜，做攻不成反被压的小狼让皇帝惩罚了整整‘一宿’！‘身心疲惫’的他本来想好好睡上一天来补充补充精神，却硬是被自家小弟敲门给敲醒了，正准备发彪的他却被告知要去相亲？这让他如何淡定…脚步虚浮地前来开门，一脸困倦，精神不济，颈上红痕非常显眼…
　　
　　这要是换做平时忍足谦也肯定会狠狠的嘲笑他一番，不过现在情况紧急他没空跟自家老哥开玩笑“哥，今天下午1点，家里给你安排了相亲.我才得到姐姐的小道消息，估计一会就会通知到你了”先是侑士后是他，他们两兄弟就要迈进婚姻的坟墓了…
　　
　　“姐姐跟你说的？”侑士拿起手机一看，15个未接来电，怪不得小弟直接跑家里来了“为什么这么急？知道是哪家的小姐么？”此时的小狼已经冷静下来了，看来他最近动作太大本家那帮老头子按耐不住了.
　　
　　“打听不出来，就是怕我们提前知道后给搅合黄了所以才保密的！”谦也咬咬牙.他才14岁，为毛要订婚啊“今天是你，明天就是我了，这帮臭老头子为什么不去死一死啊~”
　　
　　“呵呵谦也，早晚的事情不是吗？”小狼戴上自己的眼镜“既然不知道是哪家的小姐，那我们就去会一会了…”小狼下定决心，必须搅黄.
　　
　　“侑士，我觉得有点不对劲”谦也也不明白为什么就是觉得有些不对“我们才收购了25%的股份本家就有反映了，你说是不是太奇怪了呢？他们的警惕性也太高了点吧…”那帮腐朽的老顽固不会这么聪明的
　　
　　“我也觉得有些奇怪”小狼说不好，但是可以确定本家一定有所察觉了.
　　
　　咳咳，这里让我来说明一下目前的情形：
　　小狼VS谦也占了忍足家总股份的25%...
　　弦一郎目前收购的状况是45%...
　　忍足老爹占的股份是20%...
　　各种老顽固共同占10%...
　　你说人家能不毛么？你都把人家股份全给私吞了，皇帝忒狠了，现在他绝对是忍足家正牌老大。
　　现在是忍足老爹以为长老们要篡权、股份都被他们收购了，所以开始行动…长老们以为忍足侑士跟忍足谦也要‘立棍’，股份被收购个精光，所以开始准备用联姻把他们套住…忍足兄弟是以为自己的行动被他们所察觉了，所以开始谨慎….幕后黑手其实是这个半路插足的皇帝陛下，结果把忍足家搞的一团乱…
　　
　　“你打算怎么办？”谦也严肃了，忍足家乱套不是一天两天的事了“姐姐说这次他们势在必得！”忍足姐姐已经出嫁，家族里不会再防着一个嫁为人妇的女人，所以很疼爱弟弟们的姐姐就成了内线情报员…
　　
　　“哦？谁给他们的胆子！”小狼轻笑，他们当我忍足侑士不存在么“呵呵谦也，最近你的智商明显下降，都说恋爱中的人智商为负，可是你也没恋爱怎么也跟着智商为负了？”小狼狠狠的鄙视了一下自家小弟
　　
　　“侑士~~”还不是最近被白石给折磨的，他都快崩溃了“到底怎么办？”
　　“你哥我最擅长的是什么？”小狼好心的提醒起情绪低落的忍足小弟…
　　
　　“泡妞~！”忍足小弟眼睛一亮，怎么就忘了这头绝世关西狼呢，果然最近智商下降了“对啊，哥最会应付女人了..”
　　
　　“嘘~！那是在认识弦一郎之前..”现在他就是有那心也没那胆啊…
　　
　　“哦？是么”声音低沉
　　“是啊”他早从良了“看来又要重出江湖一次…”
　　“侑士很厉害啊”
　　“那当然…”小狼突然觉得声音不太对，瞪着谦也
　　忍足小弟哭丧着脸“不是我说的…”
　　小狼僵硬，机械般的回过头“弦一郎…早…啊..”
　　
　　只见皇帝双手环胸挑眉“哦？侑士要重出江湖去泡妞么？”自己刚起来就听到了这么‘劲爆’的消息.
　　“额…”小狼想该怎么解释呢？
　　“……”忍足小弟非常心虚“那个啥，大哥！其实吧…”抛弃了自己哥管别人叫哥…
　　“太松懈了，说重点！”
　　“就是我嫂子要去相亲”忍足小弟语无伦次了…
　　“哦？侑士要去相亲？”弦一郎忍笑，这对兄弟呀…
　　“等一下”小狼急了，直接上去拧着忍足小弟的耳朵“忍足谦也，我想请问一下，我什么时候成你嫂子了？”居然这么快投靠敌方去了，还管人家叫大哥！
　　
　　“唉o(幡洇)o 唉！轻点…疼…疼..”
　　“请给我解释一下”侑士同学化身为来自北方的一匹狼“为什么叫他大哥？”
　　“侑士你还是先解释一下你为什么要重出江湖去泡妞吧！”弦一郎好心提醒
　　
　　“额…”本来黑化的小狼瞬间化身为萌系侑士狼，直接在皇帝身上蹭啊蹭“弦一郎我这可都是为了你~！”忍足小弟汗颜，果然跟自己不是一个档次的，段数真高啊！
　　
　　“哦？”刚刚自己收到了某脑残发来的最新讯息说忍足家今天安排了相亲，估计就是这事了。
　　“事情是这样的……如此如此，这般这般…（以下省略2万字）”忍足小弟开始讲起了事情的起因…
　　
　　“居然不知道相亲对象是谁么？”弦一郎摸着下巴仔细考虑，按道理说关西忍足家的联姻对象..等等…不会是我想的那样吧…如果是这样的话…“准备准备，我跟你们一起去。”
　　
　　“啥？你也要去？”忍足小弟呆若木鸡
　　“呵呵，可以呦”小狼点头赞同，反正也是为了搅黄这次相亲，去闹腾的人当然越多越好.
　　“啊”如果真是她，那这次的相亲不用搅合就黄了.
　　
　　东京帝国大厦一楼――
　　
　　忍足兄弟外加真田皇帝三人坐在预定好的位置上等待对方的到来，忍足小弟忐忑不安、忍足小狼计划着对策、真田皇帝老僧入定…
　　
　　“呵呵，抱歉让各位久等了”非常耳熟的声音响起，顿时忍足谦也全身的汗毛都竖起来了…
　　“部长…？”来人正是白石藏之介…
　　“呵呵，谦也见到我很意外么？”
　　“额…”只是没想到忍足家安排的相亲对象居然是个男的，还是自己的部长！难道自己的相亲对象也是个男人？天啊！“那帮老头子到底怎么想的？难道是想让忍足家绝后？然后他们另立继承人？”忍足小弟现在已经要疯了
　　
　　“哈哈哈”白石拍着大腿开始乐“不行了，哈哈哈”
　　“呵呵”连弦一郎都笑出声来了
　　“……”小狼无语，他突然觉得自己小弟已经没救了，说他智商为负那真是夸他了..“忍足谦也，不要说我认识你..”小狼非常鄙视
　　忍足小弟自己在墙角画圈圈“一个两个都米有良心…”
　　
　　“HI~！”长发活力美少女登场“抱歉堵车了！”顽皮的吐着小舌“原来哥哥已经到了啊~！”
　　
　　“我们也刚到，你好这位美丽的小姐，自我介绍一下，鄙人忍足侑士…”小狼优雅的打着招呼，用余光斜视了一下某皇帝，本来还想弄个手吻礼的，额..还是算了吧…
　　“你们好，我是白石美奈子，很久不见了弦一郎表哥！”美少女兴奋的向弦一郎招手
　　“啊”弦一郎真的猜对了，忍足家的联姻对象果然是同为关西名门的白石家，白石藏之介的妹妹――白石美奈子，自己的亲表妹。
　　“弦一郎表哥？”忍足二重奏响起，突然发现大家都是亲戚还相个毛线啊…
　　
　　“久美子的男友呢？”弦一郎问出了重点
　　“呵呵，千里有事先回大阪了”回答的是白石，毕竟自己是部长。没错，人家久美子的正牌男友就是四天宝寺的羊毛卷――千岁千里。
　　“表哥，我可是一听说跟忍足家联姻就立刻杀过来了！”所以表扬我吧~“如果别人家本小姐还不来呢~！”她可是特意抛弃了自家男友跑来跟别的男人相亲，就是为了看看自己未曾谋面的‘表嫂’啊！
　　
　　“……”忍足兄弟黑线，真田一家果然全是怪胎，没一个消停的。
　　
　　“嘿嘿！”白石兄妹笑得特别贼，他们就是来凑热闹的！外加搅局.
　　“表哥，换成别家的小姐说不定‘嫂子’就被拐走了~”白石小妹说的非常有大无畏精神，牺牲自我成全他人~~
　　
　　“亲家啊~！”白石大哥
　　“亲人啊~！”白石小妹
　　
　　“弦一郎不解释一下么”小狼无奈的扶了扶因为被雷到而滑落的眼镜“怎么不提前说？”害他虚惊一场
　　“我也是才知道”之前只是猜测，当他看到白石后才确定下来的人选“久美子是自家人”她可是一直在叫你‘嫂子’的！
　　“就是说警报解除了？”忍足谦也非常郁闷，你说这没搅合就黄了！让他白准备那么多砸场子的戏份了“那老头子那边怎么办？”这个是最关键的问题.
　　“白石小姐与忍足先生含情脉脉、双双坠入爱河呗，笨死了”久美子少女直接埋汰起了忍足小弟，怪不得千里总说他笨，的确不聪明…
　　
　　“呵呵，谦也应该补点脑”
　　“那就交给藏之介了”小狼直接卖掉小弟，反正相亲危机过去了怎样都好，过程不重要，重要的是结果！谦也这个混蛋就交给他们部长去‘教育’了.
　　“呵呵，好啊”一定会给他来一次终身难忘的‘爱的教育’！
　　
　　看戏差不多散场了，弦一郎站起身，大手一挥“解散~！”
　　
　　本来的相亲变成闹剧~~忍足家那帮老东西也够悲催的，两家联合起来玩他们。据说此次事件得到了白石全家的大力支持，大家都把小狼当成了自家人绝对护短~~
　　
　　




72

72、‘抠门’立海大 ... 
 
 
　　“弦一郎早就知道？所以才跟去的吧！”小狼坐在大床上抱着抱枕幽幽的问.这次事件疑点太多，他可不是彪乎乎的谦也…
　　“只是猜测.”弦一郎没骗人，真的只是猜测而已。毕竟仔细想想就知道的，反正关西名门就那么几家，而能配得上忍足家继承人也就是白石家了，正好是自家表亲所以他也跟去凑热闹…
　　
　　“那怎么不提前告诉我？”小狼忍不住埋怨，自己浪费了多少脑细胞才想去那么多破坏的情节呀？自己下了多大决心才决定重出江湖的呀？哎，结果全成浮云了，计划ABCD根本没用上~~
　　
　　“哦？先不说你有一个智商低下的弟弟..”弦一郎在心里狠狠的鄙视了一下谦也同学后继续说道“还是说你真的想重出江湖去泡妞？”那样事儿可就大了..
　　
　　“没这回事！”小狼默默同情了一下被鄙视的忍足小弟“那个只是计划~而且那帮人无法掌控我的未来，我不允许~！”小狼有狂傲的资本，因为他是忍足侑士。
　　
　　“这样你有更多的时间准备了~久美子是个很好的挡箭牌。”直接放出自家小妹的名号“这样你没有顾忌.”弦一郎知道小狼的计划，有个脑残的死亡化妆师定期向他汇报忍足家的最新动向，他想不知道都难~！不过他不会阻止也不会插手，侑士有自己的骄傲不允许别人指手画脚，他会做侑士坚强的后盾~
　　
　　“呵呵，也对”小狼笑得一脸邪魅，忍足家那帮老顽固的确需要时间来对付“话说你不是要出去么？”
　　
　　“啊，不用去也可以，精市会解决的。”弦一郎说的毫无责任感，完全不在意“回立海大送锦旗然后把奖励领了，就这样..”每年都一样的套路弦一郎懒得跟去，无非就是听理事长之类的长篇大论赞扬一下他们的战绩而已。
　　
　　“这么简单我以为要在全校召开个表彰大会什么的！”小狼有些惊讶，如果是冰帝得了冠军迹部肯定会大操大办的来个全国性狂欢…
　　
　　“啊，第一年的确是正经的办了一下，后来每年都是冠军就没意思了。”完全没悬念了，大家都没新鲜感…弦一郎不是很在意这个…
　　
　　“额….”你确定你不是在刺激人么~小狼挠墙…
　　“只是不知道今年的学校奖励是什么？”对于这个弦一郎还是很期待的，记得第一年是社团经费翻倍，第二年是北海道滑雪套票…
　　“会是什么？”小狼对那个校风严谨的立海大不抱太大希望.
　　
　　“来来~我是一只草莓，一只腹黑草莓…”皇帝BT的手机铃响起~
　　
　　“额，这个恶俗的手机铃！”小狼捂脸，立海大能干出这事的就是那个腹黑女神了…
　　“的确”弦一郎赞同，精市连他的手机都不放过啊~“もしもし，精市你给我设的手机铃太怪了…”
　　【呵呵，会么，我觉得不错啊~】
　　
　　“情况如何？”弦一郎在心底小小的愧疚了一下，理事长‘作报告’时候的场景在心底回放~哎，难为精市跟莲二了..
　　【呵呵，这次的‘报告’很简短，至少没有上次的五个小时那么久~~】
　　
　　“理事长功力下降了”看来又被精市给黑了.
　　【听他废话那么久，怎么也得补偿点损失对吧~！】
　　“的确，这次的校奖励是什么？”
　　【箱根温泉两日游~】
　　这里说明一下：（箱根是日本著名的温泉之乡、疗养胜地,位于神奈川县西南部）
　　“学校脑抽了么？”弦一郎忍不住吐槽了，箱根就在神奈川，就是走路去也用不了多久的啊~学校最近财政危机吧..
　　【哎，学校还真是没创意~】话说立海大不会是要倒闭了吧...
　　
　　“太松懈了！”弦一郎怒，怎么说他们也是三联霸的说，居然比去年的还差劲。去年还是北海道呢，再怎么说也算是个外地，今年怎么就是神奈川本土了呢？幸村居然没捞点其他好处？让人难以置信…
　　【啊，努力无效，今年好欺负的几个校领导全都外出考察了！】幸村也很怨念，怎么就都跑了呢？【不过我多争取了几个名额，可以把家属带上…】
　　
　　看来幸村也是尽力了“那我可以多带几个么？”自己、侑士、白石小弟+忍足小弟，亲属多啊！大家一起去培养培养感情，他觉得藏之介跟谦也有戏…（忍足家真要绝后了！）
　　【什么？弦一郎收二房了？】幸村吓了一跳..家属多了？
　　“精市你什么思想？”弦一郎要暴走了，旁边小狼捂嘴偷笑~“是弟弟！”
　　
　　【俗话说的好啊，弟弟是成为情人的第一步。弦一郎几个弟弟啊~？】女神幸灾乐祸..
　　“我没有搞乱伦的习惯..精市继续下一话题，可以带几个人？”弦一郎决定无视..
　　【一共五个名额，我会带着长太郎去，文太带着芥川去，剩下三个够么？】
　　“啊，正好三个，具体时间？”
　　【明天..】
　　“明天？？”这么快，学校真是脑抽了么？为立海大默哀..
　　【而且是过期就作废的套票，SA！没办法，明天立海大门口见吧，连交通工具都没准备，我们只能自己想办法去了~】
　　“啊，就这样吧~”弦一郎已经对学校彻底失望了，下次偷偷去办公室把锦旗偷出来好了~还不如放他们的社团办公室呢！
　　
　　挂了电话弦一郎心情不太爽“还真是仓促呢。”
　　
　　“你们学校也太抠了！”如果是冰帝肯定会欧洲走一圈外加奖励特权无数，理事长能把他们正选当祖宗一样供起来的！哎，果然不该对立海大抱有太大希望！
　　
　　“太让人失望了！”下次让真田家做立海大的股东好了..弦一郎心底盘算着..（其实某母亲已经是股东了..）
　　
　　“现在收拾下东西吧，要叫上谦也跟藏之介？”
　　“啊，他们都是土生土长的关西人应该没去过箱根旅游吧。”毕竟谦也智商再低也是未来的小舅子，而且藏之介正好看上他了，真田家的男人不能逃避，他这个做哥哥的还是应该给他们制造点小机会~
　　
　　“呵呵，可以哦，反正他们不急着回去..”弦一郎考虑的真周到，不过不排除想要恶整谦也的可能性~~嘛，反正最近小狼对这个小弟也不是很满意，正好让真田兄弟教育一下也好~~“我去给谦也打电话！”小狼开始拨号..
　　“那我通知藏之介~”
　　
　　弦一郎简单嘱咐了白石需要带的东西后打开了电脑，最近没有登陆聊天室还真是觉得像少点什么，呵呵大概是想念那群BT了吧…
　　
　　皇帝：冒泡，大家好久不见
　　
　　镜子：哎呀皇帝SAMA，好久不见了，我家秋秋都想你了（这里秋秋是一个骷髅，在骷髅界排名前三..）
　　
　　皇帝：我直接无视你
　　
　　医生：你出现了，比赛如何？
　　
　　皇帝：啊，冠军。对了医生，忍足家医院怎么样了？
　　
　　医生：表面虽然还姓忍足，不过你已经可以改名叫他真田医院了
　　
　　皇帝：额..动作太快了吧
　　
　　镜子：再不快点你的小情人就要被迫联姻了..
　　
　　皇帝：又是死亡化妆师那渣宣扬的？
　　
　　医生：不是哦，最近由于你的原因让大家对日本关注率提高不少，现在只要有个风吹草动，所有人都会去插一杠的，有意思的事情要大家分享哦
　　
　　皇帝：你们不会把日本拆了吧
　　
　　伯爵：多大点事，拆了再建，你做首相.
　　
　　镜子：就是说嘛，皇帝来意大利不，我送你玩了
　　
　　医生：啊，我在德国混的还可以，也可以送你玩了
　　
　　皇帝：我没有玩国家的习惯，你们不要教坏孩子
　　
　　医生：孩子？没见过哪家的孩子去收购别人家股份来讨好情人的
　　
　　伯爵：我也没见过
　　
　　镜子：就你还敢说自己是孩子？我可是跟你视频过的，绝对不像少年
　　
　　医生：对，谎报年龄
　　
　　皇帝：你们可以都去死了
　　
　　伯爵：皇帝急了，小心被黑
　　
　　医生：珍爱生命，远离皇帝
　　
　　镜子：人家的小秋秋不干了▲
　　
　　皇帝：大家无视这个ET，你们都很闲么？一定要打日本的主意
　　
　　医生：原谅我们一群孤家寡人的没有乐趣，日本病人不错
　　
　　伯爵：日本的风水不错
　　
　　镜子：日本素材不错
　　
　　皇帝：哼，你群BT，懒得理你们，我要下了，记得不要乱来
　　
　　医生：BT吗？荣幸啊..我们尽量
　　
　　伯爵：放心吧
　　
　　镜子：放心吧▲人家会注意的★
　　
　　皇帝：……
　　
　　下线关上电脑，弦一郎无奈的摇了摇头，反正自己劝他们也不会听，随便祸害好了，日本自己不太在意，他认定的祖国永远只有中国而已..
　　
　　“弦一郎需要带和服吗？”小狼在收拾自己的小包“应该会赶上什么祭典之类的吧！”正好是假期，一般都有…
　　
　　“浴衣就可以的吧…”这方面弦一郎还真是不知道“不然问问母亲？叫她准备几件？”反正明天要回神奈川去集合，正好回趟家取几件衣服。谦也、藏之介、侑士跟他自己，需要四件浴衣，数量不小…
　　
　　“唔，也可以，我的浴衣和服都在大阪的家里，这边只有最平常的换洗衣服，不过需要麻烦母亲吗？”实在不行他们可以去买…
　　
　　“相信我，母亲有这爱好！”弦一郎突然想起了母亲收藏的海量服装，其中最多款式的就是浴衣“她会很高兴的。”很高兴有这么多‘免费试验品’…
　　
　　“额…”小狼想起了那个非常强大的母亲“那好吧..”
　　
　　“我去给母亲打电话。”
　　
　　另一边真田宅――
　　
　　“哦呵呵呵呵，原来是这么回事啊~~这次轮到小介与忍足弟弟了？我们真田家的男人一定不能退缩，绝对要把忍足兄弟压倒~！温泉神马的最有爱了..”真田母亲疯狂了..
　　
　　腐女组织再次准备大干一场...王子们...顶锅盖逃吧..




73

73、真田母亲的计划 ... 
 
 
　　“额…”小狼脑袋上的大汗珠不断往下滴“母亲您…”
　　
　　“哦呵呵呵，侑士不要跟妈妈客气嘛~”真田母亲非常豪爽的塞给小狼一个超级大包“里面都是母亲的一点心意，你们拿去用吧..还有藏之介跟谦也弟弟的哦~~！”
　　
　　拿去用？小狼虽然满头问号但还是非常感谢真田妈妈“额..谢谢”
　　
　　“呵呵，侑士还真是客气呢”真田女王大人笑“藏之介有空多来呆几天吧，老爷子很想你呢~”
　　
　　“嗯，我会常来的~”白石彬彬有礼
　　
　　“呦！这就是你们家谦也吧，哎呀长得真标志啊~”典型的老鸨形象，跟青楼里卖姑娘似得“赶紧嫁白石家去得了…这样还真是双喜临门哦呵呵呵~~！”忍足兄弟被双双拿下~杯具啊，上贼船了…
　　
　　“放心吧，我会早点把谦也娶回来的~”白石一脸保证，忍足兄弟集体汗颜..真田家的思想..果然…很强大…
　　
　　忍足小弟嘴角抽搐“额..阿姨您好~我是侑士的弟弟忍足谦也~”非常懂礼貌的行了个大礼“谢谢您了..”他跟白石的浴衣都是真田妈妈帮忙准备的…
　　
　　忍足小弟自动屏蔽了真田母亲让他嫁给白石的那句话，他可不想一辈子被黑~虽说部长人很有魅力…呸呸呸呸，忍足谦也你在想什么呢？要坚定自己的立场绝对不搞禁忌之恋~一心向上，保卫贞操！
　　
　　“哦呵呵，谦也真是好孩子啊~既然是侑士的弟弟那也叫我妈妈好了~对吧谦也…”真田母亲笑得异常甜美，背后阴风不断，异常渗人…
　　
　　“额..妈妈..”牙直打颤的忍足小弟屈服~这种气场太震撼了..嘶嘶，现在还觉得浑身好冷~
　　
　　“哦呵呵呵，藏之介真是找了一个不错的媳妇呢，加油哦！”真田母亲在内心比划了一个‘V字’，用眼神跟白石打眼色示意包里有‘好货’！都是白石他老娘从大阪快递过来的…万事俱备，只欠东风，忍足小弟凶多吉少~
　　
　　“啊，那当然了，谦也很优秀..”除了偶尔脱线一点、智商低一点之外还是很可爱的说~~白石最大的兴趣爱好就是逗弄萌萌的小谦也…这样的话忍足兄弟算是全军覆没。不管怎样，白石家还有一个性向正常的小妹，真田家有个宁死不搞同性恋的老哥，而忍足家算是要彻底绝后了~~阿门，愿主保佑你们…
　　
　　在真田母亲无限的圣母系笑容下，一行人总算是出了真田家大门…
　　“同样是世家，真田要比忍足的本家大这么多…”忍足谦也边比划边感叹，不过转瞬一想“额…侑士，真田母亲有点….还有部长，怎么能随便乱说呢…”忍足小弟觉得自己的‘贞节牌坊’要保不住了，清白被毁~~
　　
　　“其实妈妈人不错”小狼笑“而且她很喜欢谦也哦”
　　
　　“母亲她就是这样…”弦一郎也很是无奈的。不过只要母亲的目标不是他，其实他还是很愿意看戏的~偷偷藏起了临走时母亲塞给他的针孔摄像头装置【藏之介，不是哥不帮你啊~是我如果帮你那下一个被黑的就是我了】弦一郎内心默默为白石夫妻俩洒泪~
　　
　　“呵呵，谦也对我有看法么？”白石轻笑，温暖如风~
　　
　　“没有，绝对没有！”谦也立正站好、行了个军礼…被说说又不会死掉，可是得罪部长那是生不如死啊！“部长随便说…”小狼万分鄙视这个没骨气的小弟，怎么跟自己差这么多！
　　
　　“呵呵，是么”白石满意的点头
　　
　　“藏之介，要迟到了..”还是弦一郎解救了困境中的忍足小弟…其实他是在想：现在不能玩的太狠，晚上还有重头戏呢，万一把忍足小弟打压过头后反弹了..就不好玩了~~
　　
　　“啊，那我们快点吧..”孰轻孰重白石知道，虽然他们是由真田带去的，但毕竟他跟谦也是四天宝寺的队员，迟到是很不好的行为~
　　
　　“啊”
　　
　　立海大校门口――
　　
　　“呦！真田带这么多人~”还真是拖家带口的~狐狸把玩着自己的头发一身清闲，背后柳生童鞋抱着两个大包~
　　弦一郎无语，他记得以前是柳生欺负仁王来着，什么时候风水轮流转改仁王打压柳生了？这俩人真是混乱啊~
　　
　　“真田来了~”文太扁着小嘴吐着泡泡“加卡鲁，你说我们要怎么去？”小猪此时还不知道去箱根，还以为北海道呢~
　　
　　“听部长们安排哦，文太”老好人背着三个旅行包，自己一个、文太小猪一个，还有在小猪肩上熟睡的绵羊一个…
　　
　　“精市、莲二，很久不见~”白石很友好的打招呼~小时候白石在弦一郎家住过一段时间，跟幸村、柳的关系自然都不错，其实也可以算得上青梅竹马，只是后来回关西后不经常往神奈川跑而已~
　　
　　“呵呵，藏之介！”幸村看着他身边的忍足小弟后会心一笑，原来要有所行动啊，真是藏之介的风格呢。自己要不要帮一把呢？（还是不要吧！）
　　
　　“全国大赛没遇到真的是很可惜呢~”柳终于没拿着他那万年用不完的笔记本~
　　
　　“原来他们都认识~！”忍足小弟偷偷拽了拽小狼的一角“搞半天就我一个是陌生人口~”全是熟人~~没想到自己部长在神奈川也好使…
　　
　　“你是家属~”具体是忍足家属还是白石家属就有待考证了，小狼也走上去打招呼“呵呵，立海大的诸位好~我跟我弟弟还请多多关照了~~”
　　
　　“这个是我的部员忍足谦也，也是侑士的弟弟~弦一郎的小舅子…亲属啊~”还是我未来的老婆..白石在心底补充.
　　
　　“忍足谦也，多多指教~！”
　　
　　“呵呵，欢迎！”幸村带头欢迎，终于知道为什么她母亲最近又兴奋起来，源头在这呢~
　　
　　“欢迎你的到来~”柳身上挂着海带一头“赤也，我们要出发了…”昨晚做的太过火了，柳自我检讨…
　　
　　“唔？”小海带揉了下眼睛迷迷糊糊的“天亮了么..？不要再来了….”然后继续睡…
　　
　　“呵呵”幸村偷笑
　　
　　“额…”柳尴尬
　　
　　“凤~？”小狼发现的存在感非常小的学弟“包呢？”凤什么也不带？
　　
　　“那里！”凤狗狗手指着幸村背着的大包“精市说要锻炼身体~”所以特意多带了些东西，把包装的很满~
　　
　　“……”锻炼身体？
　　
　　“哥，你们学校的？”小谦也指着凤
　　
　　“啊，网球部的学弟..”虽然很不想承认
　　
　　“太狠了，居然能泡到神之子！”不可思议.
　　
　　“额…其实我觉得是幸村比较狠..”居然可以跟凤相亲相爱，牛人啊！小狼想到了平日里饱受摧残的xixida桑（穴户），哎，默哀吧~仔细数数，冰帝居然来了3个，这算是挖角么？
　　
　　“部长，我们怎么去？”小猪举手
　　
　　“徒步~”小狼蹦出两个字
　　
　　“纳尼？？徒步？”北海道？立海大最新训练记录又要被刷新了么？
　　
　　“是箱根哦~！”
　　
　　“什么？”我还特意带了滑雪服呢，狐狸郁闷了，那自己的两大包东西究竟是用来做什么的？“学校也太抠了！”
　　
　　“雅治，下次我带你去..”绅士安慰..
　　
　　“噗哩，好无聊的~”他喜欢集体活动.
　　
　　“什么嘛~”小猪也郁闷了“喂，慈郎醒醒，北海道去不成了！！”努力摇晃着熟睡中的慈郎~
　　
　　“唔？到地方了吗？ZZZZZZZZZZ~”
　　
　　“算了，箱根就箱根吧…”总之大家都认命了~
　　
　　箱根原生旅馆――
　　
　　弦一郎忍不住要仰天长啸了，为毛啊，这明明是自家的产业吧，他总算知道为什么学校一定让大家来这里了…母亲啊，您真是太伟大了~一环扣着一环紧密的部署着，女版诸葛亮啊！
　　
　　“弦一郎怎么了？”小狼不解
　　
　　“我感叹一下而已..”白石跟忍足小弟是栽定了..
　　
　　“有什么好感叹的~”忍足小弟不满，为什么把他跟部长分一个屋了，多么惊悚，今晚肯定会做恶梦的（你真相了！）
　　
　　“谦也，两人一间房还带单独的露天温泉池，泡温泉的同时还能望到箱根芦湖的景色，你还不满意么？”跟自己一间房有那么坏么，干嘛摆出一副要自杀的嘴脸~
　　
　　“没…”哪敢啊~
　　
　　“箱根的芦湖为火山湖，海拔724米，方圆20千米，面积7平方千米，湖最深处达45米，箱根湖水清澈湛蓝。晴天时可从这里看到终年积雪的富士山，在淡青色的湖水中，倒映出富士山的雄姿，被誉为‘玉扇倒悬东海天’，为箱根一景”柳莲二牌电子词典报出了数据~
　　
　　“自由活动了，晚上去逛夜市，这个季节应该有祭典的~”幸村记得箱根这个地方祭典很频繁~
　　
　　“嗨~！”除了孤家寡人桑原同学外其他都是成对的，老板娘一边感叹着现在的孩子早熟一边给真田家女王汇报情况~~
　　
　　“环境真不错，景色也很美，疗养胜地呢~”小狼很喜欢
　　
　　“箱根是温泉之乡，而且怀石料理也很正宗的！”弦一郎记得侑士爱吃这个~
　　
　　“可以哦~”
　　
　　“爱你不是两三天，我每天想你很多遍~~”小狼的手机响起..
　　
　　“もしもし，母亲？”小狼意外“啊，知道了…嗨嗨~！”简单几句话就挂掉了~
　　
　　“你母亲的电话？”忍足家夫人么？
　　
　　“嗯，不知道什么事让我跟谦也回趟本家..”这个时期回去，会有什么事呢？“旅行结束再回去~”反正不急..
　　
　　“啊”忍足家有所行动了么？“注意点安全..”现在乱套
　　
　　“嗨嗨~！”
　　




74

74、计划开始 ... 
 
 
　　“对了，包这么沉，里面是什么？”小狼好奇开始翻“幸村没通知立海大的人来箱根，基本上都没带浴衣的吧~”难道要穿旅馆里的公用浴衣吗？
　　
　　“不用担心..”估计幸村就是故意的，对立海大校领导的怨念有火没出发，只能可怜自己的队员们了“他们穿滑雪服也行..”弦一郎说的毫无责任感~那帮小动物们总是状况百出~
　　
　　“哦”反正冰帝这种事也不少，自己队里也有很多愁人的小动物“额…这个..”小狼不淡定了“为毛还有这些东西~！”
　　
　　“侑士淡定”弦一郎非常镇定的望着小狼手里拿着的皮鞭之类工具“你应该早就习惯了母亲的思维，估计她怕藏之介口味太重，所以准备来点‘大剂量’的~~”淡定的分析着母亲的思考逻辑…
　　
　　“那是我弟弟！”小狼掀桌
　　“那你是想把这些用在自己身上么？”母亲是不达目的不罢休的类型，保不准下次炮灰变成他们自己~还是顺了她的意思比较好“这店是真田家产业..”弦一郎继续吐出背后的黑幕..
　　
　　“我会帮谦也上药的~”没有丝毫犹豫的小狼马上投敌，内心默默的为小弟流泪，谦也不要怪哥~哥也很无奈~
　　“母亲最近换风格了.”看看这个手铐做得多华丽，还带金边的“越来越怪了~”女人的思想真恐怖..
　　
　　“希望白石能下手轻点~”经过手冢家事件小狼已经内心淡定了不少，毕竟连冰山都敢玩，你说这帮女人得多猛！还有什么是她们不敢做的？
　　
　　“啊，藏之介没有暴力倾向的~”真田家男人还是很疼爱自己老婆的~“侑士…”小狼凑近吻住“我们先做点有益身心的‘运动’再泡温泉吧~”
　　
　　“呵呵，好呦..”小狼摘掉眼镜主动把自己奉上~
　　
　　有益身心的运动现在开始~~有个主动的恋人就是好，有个主动的关西狼恋人更是好，有个主动的极品诱惑系关西狼恋人更是绝顶的好~
　　
　　与此同时――
　　
　　“慈郎慈郎不要睡了，我们来泡温泉~”
　　“唔？文太？一起睡嘛~”小绵羊蹭蹭小猪“文太抱抱~”
　　“慈郎好主动！来自己把衣服脱光的话文太给奖励呦~！”小猪一脸神秘
　　“唔？奖励？”绵羊闪着星星眼“文太最好了，我这就脱光光~”
　　“慈郎好乖~”小猪笑的很贼，果然是部长说的办法最管用，慈郎很热情~
　　“嗯嗯，慈郎最乖了~！”所以快给我奖励吧~
　　结果被压倒~~攻之~~大概这就是所谓的奖励吧~
　　
　　“噗哩，我要补眠~”昨晚看小说看得太入迷后半夜才睡，狐狸现在非常困“一会再泡吧..”
　　
　　“雅治你看..”绅士手里拿着两件崭新的浴衣，样式还不错“这家店准备的好周到！”正好他俩都没带~
　　“噗哩，居然还是牌子的，这个很贵呢..”
　　“看来学校还是做了点好事呢~！”绅士扶了扶有些下滑的眼镜“不过这个颜色…太…”拆开包装一看，一件大红一件大绿，穿上绝对的招摇~很花财主似得！
　　“收回前言，学校真的是不干一点好事儿！”
　　“是的！”
　　
　　柳抗着熟睡的海带回到屋子后，某军师很‘贴心’的帮小海带‘更衣’~居心不良啊！海带身上的红痕大片都在诉说这昨夜‘战况’激烈！
　　“赤也，要泡温泉么？”
　　“不..睡觉”海带蹭蹭翻了个身~
　　“知道了”军师也脱掉衣服抱着海带开睡！
　　
　　“长太郎，泡温泉么？”幸村开始整理大包内的物品..
　　“啊，第一次泡！”凤有些跃跃欲试
　　“啊，那你先泡..我整理完再去”幸村女神继续贤惠的整理ing~~
　　“精市可以嫁人了！”长得不错，人又贤惠，各方面条件都无可挑剔“找个好点婆家吧！”
　　“额…我要改姓凤么？”凤精市好难听！幸村长太郎还不错的样子呢~
　　“改姓李吧”李精市
　　“……”
　　
　　桑原茶叶蛋自己一个屋，我们继续同情一下孤家寡人的茶叶蛋童鞋~~其实他跟大石还挺配的，同类啊~~
　　
　　终于轮到我们这次旅行的重点二人组――忍足小弟VS白石小弟~
　　
　　“哎~！”忍足小弟忍不住叹气，自己回家烧点香好了，最近RP太差！
　　
　　“谦也不愿意跟我一起睡么？”非常暧昧的话，不过传到忍足小弟的耳朵里就是惊悚啊！
　　“没有！”绝对没有愿意~！
　　
　　“哦？那太好了，我也很愿意跟谦也一起睡呢~”白石面露喜色
　　
　　“额呵呵…是嘛？”谦也转过头去默默的留下了两条海带泪~呜呜，我要回家！
　　
　　“那我们泡温泉吧~”
　　
　　“额，一会再泡不好吗？”谦也小心翼翼的问，能拖一时是一时~
　　“不好呦，谦也不听话么？啊嗯？”酷似某大爷的扬声调，白石同学中指抚唇“还是说….”
　　“不要再说啦！！”谦也掀桌“要泡快泡！”不要再折磨我了！
　　“呵呵”真可爱~（圣书大人太邪恶！）
　　“……”我可以去哭么！
　　
　　视角切回我们主角的房间――
　　
　　‘运动’过后，小狼窝在皇帝怀里把玩着他的黑色碎发“黑头发不错..”自己要不要也染个试试呢？
　　“不用，你这样很好.”
　　“弦一郎，你说谦也这次能度过这一劫么？”小狼还是担心自己小弟被白石给活吞了
　　“凶多吉少！”母亲的手段啊~
　　“……”小狼决定下次对小弟好点“泡温泉吧~！”
　　
　　“啊，晚上带你看‘演出’！”真人演出啊，有了上一次上次偷窥手冢跟迹部的经验，这次应该很快成功的..
　　“这次多截点图吧！”小狼开始阴笑“留下做证据~！”谁让谦也居然管自己叫嫂子！不可原谅..
　　
　　“……”这下子轮到弦一郎无语了，刚才不是还好好的要拯救小弟么？怎么突然间就发狠了~
　　
　　“呵呵，我很期待晚上的到来哦~”
　　“啊”
　　弦一郎也期待这次母亲的杰作~刚刚自己已经把需要的物品都交给旅店的工作人员了，其实如果藏之介再仔细点都能发现猫腻，旅店里大部分员工都是真田本家人客串的，可惜啊！现在他是被色熏心了…
　　
　　“晚上有祭典吗？”小狼问，他自己是不清楚神奈川的情况..
　　“啊，有个烟火祭典~”日本就爱搞这个，跟中国庙会似的..
　　“不错啊，赶的时间很准..”
　　“大概吧..”其实有内情啊“快泡吧，一会吃饭了..”
　　“嗨嗨~”
　　
　　“唔？真的是怀石料理！不错啊~”谦也可是怀石料理的狂热份子呢..
　　“怀石料理，最早是从日本京都的寺庙中传出来，有一批修行中的僧人，在戒规下清心少食，吃得十分简单清淡，但却有些饥饿难耐，于是想到将温暖的石头抱在怀中，以抵挡些许饥饿感，因此有了“怀石”的名称。演变到后来，怀石料理将最初简单清淡、追求食物原味精髓的精神传了下来，发展出一套精致讲究的用餐规矩，从器皿到摆盘都充满禅意及气氛。”电子词典柳出场~
　　“额…真厉害~”谦也汗颜，立海大人才真多“我开动啦！”
　　
　　以下为真田表兄弟俩的眼神交流：
　　
　　弦一郎：他居然还活得好好的？真没想到..藏之介你太让我失望了！
　　
　　白石：呵呵，现在只是个开始，好戏才刚刚上演~毕竟不能做得太过火了..
　　
　　弦一郎：看你表现了，母亲看好你（而且还准备录全套了，这个绝对不能告诉你！）
　　白石：放心，一定拿下..
　　
　　眼神交流完毕..
　　
　　“弦一郎在干什么？吃饭了~”
　　“啊~”
　　
　　“谦也我的这份煮物给你吃吧~”多吃点补充补充~
　　“真的~”忍足小弟眼睛都亮了~“谢谢部长了~”
　　
　　“叫藏之介就好了哦~”
　　
　　“哦~”谦也随口一答，根本没放在心上..
　　
　　白石笑的春风拂面~~小谦也，你逃不掉的…
　　
　　“慈郎不要抢我的~！”
　　
　　“文太你说给奖励的！”绵羊体力恢复的差不多了，开始抢食~
　　“已经给完了，刚才你吃了我三块蛋糕！”
　　“那不都是你给我的嘛！！这个不算！”
　　
　　“什么啊！”小猪一看恋人抢不成了改抢别人“赤也，前辈我不够吃，要先孝敬学长的！”小猪也就这个时候知道摆学长的架子！
　　
　　“丸井学长，那是莲二给我的！给我！”小海带不干了..
　　
　　“赤也不要跟前辈抢！”
　　
　　“你也算前辈么？”
　　
　　“文太不要抢呀~~”老好人桑原准备把自己的食物献出来救场！
　　
　　“呀，我的鳗鱼..”
　　
　　“呜呜，我的天妇罗..”
　　“呵呵，真是有意思呢~”白石偷笑~真好玩..
　　
　　“…….”忍无可忍！“给我绕旅店五十圈！”
　　
　　“呵呵，再加五十圈！”幸村也发话了..居然在外校面前丢人..
　　
　　“慈郎也去~”小狼也觉得太丢人了..冰帝军师下令..
　　
　　“呜呜，不要啊，我的天妇罗..”
　　
　　“文太都是你啦”绵羊不干了“晚上不跟你睡觉了...”
　　
　　“...... ”小猪泪奔ing~
　　
　　“呜呜，我是无辜的！”小海带被牵连了..
　　
　　“哎..”桑原觉得自己的头发是长不出来了..




75

75、白石の表白 ... 
 
 
　　映着夕阳的余晖，我们热血的王子们跑完了一百圈，这下子全老实了，谁也不抢乖乖吃自己的食物..
　　
　　某红猪更是大方的贡献出了自己的‘猪饲料’给绵羊，主要是绵羊造反不干了，最终小猪为了以后人生的幸福牺牲了食物~
　　
　　“哼，这次就原谅你了~”慈郎假装一本正经，只不过可爱的小脸绷起来异常可爱，完全没有严肃的感觉，只会让人更想揉到怀里蹭啊蹭！
　　
　　“是是，慈郎最好了~~”小猪为了自己的小攻地位，大放血了！“嘿嘿，一会去逛夜市本天才请你吃零食~”小猪引诱..
　　
　　“唔？太好了~我就知道文太最好了~”好了伤疤就忘了疼，小绵羊马上被食物‘俘虏’了..
　　
　　“那当然，本天才是最好的！”小猪拍着自己的胸脯~
　　“文太速度，一会要出发了~”柳出声，这俩人内部矛盾还是私下解决的好..
　　“哦哦~”
　　
　　“莲二学长，我可以吃这个吗？”小海带闪着水汪汪的电眼让人无法拒绝的可爱表情萌到了莲花二…
　　
　　“全部拿去~”柳大手一挥，赤也太萌了~
　　“还是莲二学长最好了~！”小海带欢呼雀跃着，又把柳给电的不轻，看来今晚小海带又会被某人啃啊啃，啃到外婆家了~
　　
　　“侑士吃饱了么？”弦一郎擦嘴，味道还不错，不愧是自家厨师~
　　“嗯，很美味很正宗，不过就是味道有点熟悉~”感觉好像在哪吃过，不过小狼一时半会想不起来了~
　　“额..”你当然吃过了~弦一郎沉默“回屋换浴衣.”
　　
　　“嗨嗨~”小狼优雅的擦嘴站起身..
　　
　　“噗哩，比吕士，我们真的要穿那件浴衣么？”一件大红衬着大黄花、一件大绿衬着红花，无论哪件都彪到了极点“就没有别的选择了么~”
　　
　　“我刚才找工作人员问过了，这是随机赠送的..”意思是根本没得换~
　　
　　“哦？很怪么？”幸村吃着凤狗狗抛弃在他碗中的‘某些生食’，没办法，凤不吃生的食物~
　　
　　“额..太招摇了！”狐狸无法形容，太极品了~
　　“那就穿好了~”幸村直接拍板定死，原来不止自己房里的浴衣有问题啊~这样好啊，大家一起彪吧..
　　
　　“我们的也好不到哪去吧~”凤开口，一件纯黑背后绣个大大的‘杀’字，一件纯白浑身黑色玫瑰花，总之怪到了极点~“为什么不自己带呢”
　　
　　“呵呵，长太郎你忘记了吗？我们直接从你家过来的~”根本没回他家，所以这事不怪他~
　　“哦，对，我家没浴衣~”
　　“回屋吧~”幸村突然觉得这趟旅行有问题~不单单是白石跟忍足小弟两人的问题~“总觉得有点怪..”
　　
　　“哦~”
　　
　　幸村啊，你真相了，其实除了皇帝的那里外其他屋子全有摄像头，三百六十度绝对无死角。估计真田母亲是把中国高考时候用的监视器给搬来了~！幸村母亲也插了一脚，还说要为自己儿子的视频配乐~~（看看这帮女人啊~）你说皇帝那屋？人家早给拆了，所以说啊，幸村的‘第六感’很准的哦~~
　　
　　“烟火大会起源是因江户时代在江户（现在的东京）隅田川的玉屋及键屋两家烟火制造商比赛放烟火而来的。在湿热且难以入眠的夏天晚上，看烟火大会是最适切且能感受热闹气氛的活动。而烟火在夜空中「砰」一声瞬间炸开然后消失的情形，就像樱花一般象征着纯粹与无常。”柳淡淡的说着，语气的愉悦也显现出本人的期待~额，不过身上那件大紫花的浴衣让人非常无语..
　　
　　“箱根是个很有名气的疗养胜地呢，这里经常会有一些小型祭典之类的欢庆活动，没想到会赶上烟火大会，很幸运不是么？”绅士很喜欢这里，将来可以考虑一下跟雅治来这里养老~
　　“噗哩，我喜欢看烟火..”穿着非常照耀的大红浴衣的狐狸发言..
　　
　　“侑士觉得呢？”弦一郎拉着小狼走在众人的最后..（有觉得众人丢人的嫌疑…怎么连幸村都穿的这么土..）自己是一身纯蓝色绝对正常的浴衣，小狼是浅绿的，比绅士穿的好太多了..
　　
　　“也看过，不过都是很小的时候，姐姐带着我跟谦也在大阪看的~”那个时候还好单纯，可惜早已物是人非…
　　
　　“以后每年都来看吧..”
　　“呵呵，一起来吗？”小狼笑，这是个不错的主意呢..
　　
　　“啊，不行吗？”
　　“当然可以哦.不过，为什么立海大的浴衣穿得千奇百怪？”还有背后绣个‘杀’字的..桑原的浴衣图案居然是鸡蛋壳…
　　
　　“大概是个人喜好..”
　　“额…这样么？”
　　
　　“慈郎快点，这边有美食呢~~！哇，红豆丸子还有烤鸡肉串..”穿着嫩黄小企鹅浴衣的小猪..
　　“文太请我吃..”小绵羊是一身浅粉色小羊浴衣，抓着小猪撒娇
　　“加卡鲁请客，没关系~”
　　
　　“喂，我什么时候说过要请客了？”桑原抓狂了，自己的私房钱啊~“文太！！”
　　
　　“唔？不给吃么？”绵羊眼里闪着泪花，可怜巴巴的望着桑原老好人“呜呜呜，文太~~”绵羊泪奔..
　　“别哭，别哭，我请客，我请客~”桑原觉得自己要哭了，天啊！我这是造的什么孽啊！
　　“真的？太好了~”眼泪消失，绵羊立刻振作了“果然是好人呢~”绵羊给茶叶蛋同学发了好人卡..
　　“看吧，我就说加卡鲁是大好人~”茶叶蛋再次被发了好人卡..
　　
　　“唔！我也要吃！太棒了~”小海带也跑出来插一脚..
　　
　　“……”让我死了吧！明天不卖茶叶蛋了，改行去卖金蛋！
　　
　　“真是和谐的立海大呢..”白石仿佛想到了自己部员们，啧啧，也很逗呢~
　　
　　“啊，我们队里的小金也很极品~”什么年代了都，还有人相信‘毒手’的存在，是该说单纯还是傻透呛了..
　　“谦也我们去逛逛吧..”
　　“为什么？我要找侑士..”忍足小弟要找哥哥，这个部长不太可靠~
　　“打扰别人恋爱是要遭雷劈的~”
　　“额…”的确，忍足小弟发现了不远处某皇帝带着小狼非常亲密的逛着小摊..那温馨的气氛..总之现在他过去凑热闹纯粹是找踢呢..“那我们走吧~”无奈的妥协..
　　
　　“我可是有很重要的话要跟谦也说呢~”烟火大会表白，很有情调呢，圣书大人觉得自己成功率很高~
　　“哦~”肯定不是什么好话..
　　
　　“看来藏之介行动了.”弦一郎眼看着忍足小弟被拉走..
　　“要不要跟着？”
　　“不跟~”私人时间跟他做甚！“我们逛我们的..”
　　“哦~弦一郎有什么要买的吗？”小狼放弃了跟随的想法，决定好好逛逛~
　　
　　“唔，买些手信带回去好了~”自家老爷子好像挺喜欢这个..
　　“哦？那我们一起挑吧..”真田家的人对自己都很照顾..
　　“自家人不用这么客气，意思一下就行..”皇帝心想，哼！我都没收到过侑士的礼物，绝对不能便宜家里人..
　　“顺便给弦一郎也挑些好了~”小狼笑，这个弦一郎还真是…
　　“啊”皇帝开心了..
　　
　　“这个如何？”小狼拿起一对项链“很帅气，跟弦一郎很配~”说着直接带在了皇帝的脖子上“嗯嗯，不错的样子..”黑龙缠绕着十字架，做工也不错“看我带上如何？”
　　“嗯，侑士带什么都很可爱..”
　　“额..这叫帅气，性感，哪里可爱？”慈郎才叫可爱呢“我这气质，绝对不是可爱可以形容的~”小狼非常自恋摆了几个POSS，引起周围的女性生物‘狼叫’！
　　
　　“呵呵，侑士真的很可爱~”弦一郎笑了，自己算是捡到宝了，真是越看越喜欢“就买这对好了..”搂住小狼宣布‘所有权’，这匹狼是自己的，周围的炮灰们给我哪凉快哪呆着去..
　　
　　“走吧，我们继续逛..”直接无视可爱一词..
　　“啊.”皇帝结账，牵着狼走了..
　　
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　
　　“快看，烟火大会开始了…”小狼指天.
　　“啊..”各式的烟火燃放着..“有图案的..”
　　
　　“嗯，很漂亮..”烟火的闪光照得小狼脸亮亮的“最美的瞬间..”
　　“我把我的心送给你..”皇帝指着天上的心形烟火又指了指自己的心脏位置“它属于你..”
　　“那我也把心送给弦一郎好了..”小狼靠在皇帝怀里继续仰头看着烟火“以后我们每年都来吧..”
　　“啊，一定陪你来..”
　　
　　“嘭！嘭！嘭！”又一轮新的烟火炸开了..
　　
　　“谦也，我喜欢你..”
　　“唔？什么？”烟火声太大，忍足小弟没听清楚..
　　“忍足谦也..跟我交往吧..”
　　“部..部长”这次听清楚了..
　　“谦也叫我藏之介..”白石就当他答应了，直接抱住谦也然后吻住“我喜欢你..”舌尖窜入谦也口中开始吮吻着..
　　“唔…藏…藏之介”谦也回应..自己居然有感觉…原来自己一直都是喜欢部长的吗？被告白的一瞬间心跳突然加速..
　　
　　“看，他俩成了..”弦一郎内心为藏之介拍手叫好，真田家男人就要这样！
　　“啊，谦也很热情..”小狼感叹，自家小弟原来是个闷骚..
　　“啊.”弦一郎赞同，母亲也准备得差不多了吧，这对新恋人还是需要经受考验啊..
　　
　　




76

76、集体‘中招’ ... 
 
 
　　“额..弦一郎，这样做不太好吧~~”小狼汗颜的看着皇帝不知道从哪里变出来的笔记本电脑，直接连上无线网开始搜索着..“那个毕竟是谦也跟藏之介啊..”偷看迹部跟手冢还好，毕竟这俩人出丑的时候太少..可是谦也跟藏之介都是自家亲戚..
　　
　　“侑士，舍不得孩子套不着狼！你想我们被母亲黑到么？”弦一郎决定不告诉小狼每个屋都有针孔摄像头的事实，毕竟太刺激了怕侑士承受不了..
　　
　　“额，那就这样吧..”小狼撒手不管了~
　　“啊，就该这样..”藏之介没少黑过自己，这次算报仇了~“你只要祈祷自己小弟明早起得来床就好了~毕竟，母亲这次给的是极品…”据说能让‘贞洁烈妇’都能变得极其放.浪..
　　
　　“=.=…药到底下到哪里了？”小狼觉得现在这个社会特工太多，自己完全没有一点察觉出异样，自己小弟就被人无声无息给黑了…
　　“啊，这里是我家产业~”弦一郎没打算瞒着小狼，因为他觉得这次的烟火大会搞不准都是母亲她们组织出来的，哎…智多星母亲啊~关键是真田家名号比较好使..腐女组织异常强大…
　　
　　“(─.─||”小狼觉得自己已经落伍了“额…画面出来了…”电脑屏幕上已经显示出来了人物..“等等！！”小狼抓狂“为什么是慈郎的房间？？”千万不要是我想的那个样子~~
　　
　　“啊，侑士你真相了..”就是你想的那个样子，弦一郎淡定的继续切换频道“手误~进错屋了，继续切..”望天~太淡定了…
　　
　　“⊙n⊙‖”小狼掀桌“到底是谁！为什么要这么做！”
　　
　　“啊，就是他们的母亲啊~”那帮女人都极其的愿意让自己儿子们演出“侑士淡定…”习惯就好了，手冢都无法反抗，更不要提这帮‘小角色’..
　　
　　“这个是凤的屋子，幸村也不知道吗？”小狼指着屏幕中泡温泉泡得一脸惬意的凤狗狗...
　　“啊，幸村母亲也有参与..”知道就废了，还敢让他知道？幸村发起彪来能把房盖揭了！
　　“哎…”难道这个社会已经没有正常人了么？“这个…进度太快了点吧..”谦也几乎全光了，白石也差不多同样..
　　
　　“啊，不愧是藏之介，速度提升的很快嘛..”皇帝表扬了自己表弟，想当初迹部跟手冢的时候速度那个慢啊，周围人都替他们着急…
　　“啊，谦也这个闷骚原来这么热情…”还口口声声说害怕自己部长，现在扑得比谁都猛！“藏之介身材挺有料啊…”小狼咬着瓜子赞叹..（你也跟这黑了，小狼啊！）
　　
　　“你小弟就是大概就是母亲所说的虐受吧，这样的人都有做M的潜质…”有发展啊“这个X药真极品，能让藏之介这么正正经经的大好青年化身为色狼，太猛了..”所以说绝对不要成为母亲他们的目标，连幸村段数那么高的人都会阵亡的！
　　
　　“哎，谦也身材完全没看头，瘦得跟猴子似的，看来下次需要补补..”这样容易腰被压断，话说小狼还是很疼弟弟的（口胡！有这么疼的？）“唔，这个点心味道不错~”咬完瓜子又改点心了..
　　
　　“啊，我尝尝，的确，抹茶的~”弦一郎看得津津有味，现场版的H耶，上次冰山跟女王的他就没看到全套，遗憾啊，看来这次忍足小弟与自家小弟会弥补他的这个遗憾了~“要不要来点茶水..”
　　
　　“啊，配点花茶好了..”小狼也兴致勃勃，这可是偷窥耶，多么伟大的一项‘事业’..
　　
　　“给，茉莉花茶..”还是中国产的，不错，零食茶水准备的很全..
　　
　　“白石怎么能这样！”小狼随手扔了点心掀桌！“他居然都不做润.滑！”我可怜的弟弟啊…“谦也的第一次就这么毁了？”小狼指着屏幕..
　　“啊，原来藏之介这么猴急？”皇帝也无语了“好歹是谦也的第一次，总该有个美好的夜晚才对。”
　　
　　“这样，会不会给谦也内心深处留下不可磨灭的创伤呢？”小狼继续咬瓜子，没办法，点心刚才被他顺手给扔了（没心没肺啊..）
　　“额..应该不用担心了..”皇帝此时也黑线了“你小弟迎合得非常热情…”不仅完全没造成心理伤害居然还非常享受其中？“果然是天生一对啊..”
　　
　　“额..”谦也我太鄙视你了..“居然就这样被压倒了…一点都不反抗！”小狼捶胸啊，这都是命啊！
　　
　　“藏之介要是能被压倒那就出鬼了..”圣书大人的名号可不是白给的~“还要点什么？”点心没了，瓜子也没了“丸子怎么样？”红豆丸子甜而不腻，不错的选择呢..
　　
　　“可以的..”小狼性感的舔舔嘴唇换来弦一郎法式长吻一枚“唔..继续看…”
　　
　　“啊，这药效持续的不错..”居然又来了一次..“别看了，会长针眼的，录下来就好..”皇帝看得冲动了..
　　
　　“拷贝给我一份~”小狼彻底沦为黑狼..
　　“侑士..”皇帝凑近“我也想要…”侑士绝对是最美味的..
　　“……”无奈的摘掉眼镜主动凑上前去“没摄像头吧…”小狼心里已经有阴影了..
　　“放心吧，都拆了..”绝对不能便宜别人“侑士，不要再看他们了..”弦一郎捂住小狼的眼睛“闹眼睛，不看了，看我吧，我身材比他们好..”
　　“……”为什么看到最后是自己被压倒了..
　　然后开始XXOO~然后天亮了…（这句太欠扁了，抱头逃走…）
　　
　　§※§※§※
　　
　　“醒了？”胸膛上一个蓝汪汪的脑袋蹭来蹭去“不训练，不用起那么早的..”弦一郎扶住小狼乱蹭的脑袋，在这么蹭下去就出事了..
　　“唔..睡不着了..”小狼揉了揉眼睛“也不知道他们怎么样了？”自家小弟还活着么..
　　
　　“应该没断气，放心吧..”弦一郎，你这叫安慰人么？
　　“我们再泡会温泉吧..”
　　“啊~”皇帝抱起光溜溜的小狼泡到了温泉池中..
　　“>_<”不得不说，习惯真是个可怕的东西啊，小狼现在对弦一郎的任何亲密行为都绝对不会拒绝反而觉得很享受~
　　
　　“还很早，要出去散步吗？”依旧面无表情但是语气非常温柔，一边帮小狼按摩一边问“腰疼吗？”
　　“还好~的确很早，才6点多，去吧..”周围的景色很美，箱根的确是个好地方~
　　“啊”
　　“今天有什么安排？”
　　“上午简单逛逛下午就该回去了吧~”估计他们要是知道事情真相都不会愿意继续呆下去的..以幸村的智商估计已经发现问题了..
　　
　　弦一郎想的没错，幸村早上起来正准备洗簌的时候，在床头的雕花部位就发现了传说中的针孔摄像头，当时真是撞墙的心都有了…主上大人恨不得此时此刻就杀回家去找母亲算账呢，还哪有闲心逛街游玩呢？
　　
　　这边白石屋内――
　　
　　“谦也~”圣书大人红光满面、浑身舒畅，哎..压人的感觉就是爽“起来了~”白石昨晚偷偷在谦也饮料加了点料，然后为了证明自己的‘清白’也跟着喝了几口，呵呵不过谦也还真是热情呢~（圣书大人还不知道自己被下了双重的料！！）
　　
　　“唔~”谦也推开白石的爪子“不要吵..”自己浑身骨头架子都要散了“昨晚到底怎么回事…”浑身热的难受，感觉自己跟‘荡妇’一样“我吃坏东西了？”孩儿，你是被下药了..
　　
　　“呵呵，是哦~”白石笑（圣书大人，等你看到自己视频的优化版后估计就笑不出来了~）圣书某人只是觉得药劲有点猛而已，昨晚累坏了某只菜鸟，不过应该没有副作用的吧…
　　
　　“我要泡温泉！”忍足小弟决定泡温泉解解乏“腿软..”非常可爱的张开双臂..
　　
　　白石自动的在脑海里幻想着：谦也非常害羞的张开双臂“白石哥哥，抱抱人家~！”
　　
　　甩了甩头，不行，太萌了~“我抱你去~”忍住，白石藏之介你要忍住！
　　
　　“哦~”没察觉白某人的异常，忍足小弟乖乖给抱“好饿啊..”
　　白石脑海中又自动浮现出：“白石哥哥，人家饿了…”谦也撅着小嘴嘟囔道
　　
　　“我…我去给你找吃的！！”圣书大人跑路了…
　　“喂~藏之介你怎么流鼻血了？？”忍足小弟满头问号？、
　　
　　白石母亲在房里抡着胳膊大吼“白石藏之介，你太让我失望了~~”自己儿子太不争气了，这就流鼻血了..
　　
　　幸村母亲“哦呵呵，终于黑到精市了，这下他不会再阻止我拿他YY了，哎，这么好的素材怎么可以浪费~~”幸村母亲一直认为无论从哪方面来看，我们主上大人都是完美小受的化身，所以她老人家一直主张凤狗狗反攻！
　　
　　真田母亲最后总结“此次革命事件基本上告一段落，我们已经做好了长期抗战的准备，就为了把‘腐の事业’发扬光大~各位亲爱的腐女们不要松懈的上吧~~”不过弦一郎那小子实在是太贼了，这次就没黑到他~看在这次他是‘帮凶’的面子上暂且饶恕好了~
　　
　　




77

77、‘医生’驾到 ... 
 
 
　　果然如皇帝所说，上午简单的逛了一下箱根芦汤花园后大家就草草返回~幸村的脸色一直非常差劲，勉勉强强陪大家逛完后就拉着凤火急火了的赶回家了…
　　
　　“你说部长是不是家里出事了？”海带问柳，总觉得部长有问题，这就叫海带的直觉~
　　“精市家里出事的概率为78%，不是特别着急的概率为60%~”否则就不会跟他们一起逛完公园再回去了..
　　
　　“噗哩，真难得，居然看到幸村部长黑脸~”有进化成黑面神的倾向了…（其实这事谁知道谁黑脸的，亲爱的孩子们，不知者长常乐的！）
　　“应该不是什么大事…”绅士觉得部长绝对会搞定任何事（其实这事他搞不定..）
　　
　　“慈郎醒醒，我们要回去了~”文太小猪摇晃着睡死的某羊“不起来蛋糕没了..”
　　
　　“唔？蛋糕？蛋糕在哪？”小羊就听到蛋糕这俩字了~
　　“加卡鲁说如果你不睡了他请我们吃蛋糕~~”
　　“文太？我什么时候…”
　　“哇，桑原真是好人..”小羊星星眼崇拜的看着老好人茶叶蛋桑~~“那我不睡了..”所以蛋糕..
　　“……”你还是睡吧！呜呜，我的钱包~~
　　
　　“谦也好点了么？”
　　“还可以..”谦也有些别扭“那个，我去跟我哥说两句话…藏之介先等我一下~”
　　
　　“嗯？谦也？”
　　“侑士过来一下..”忍足小弟把小狼拉到了一个小角落“那个，我跟藏之介…我对他有反应..所以…”
　　
　　“所以？”小狼挑眉，谁被下双重量的X药都会有反应的，这个傻子“你想说什么？”暗暗摇头，小弟啊，你还需要继续修炼…
　　“我们在一起了…”比较含蓄的说法~
　　“哦？你不是讨厌他么？你不是害怕他么？”
　　“那个，应该算是在意吧..”总之谦也稀里糊涂被人家给压了..
　　“嗯，白石这个人还是不错的，你们又是一个学校，的确不错呢~”只怕忍足家的老顽固们知道了会疯掉，忍足家第二继承人勾搭上了白石家第一继承人…
　　
　　“不反对吗”他可是喜欢上了一个男的！
　　“喂喂~，不要忘了，你哥我早就喜欢上男的了！”男的又如何，谁规定男的跟男的之间擦不出火花？
　　“哦，对，我倒是忘了~”这下纯亲家了，都是直系亲属啊~
　　“谦也，我的相亲问题逃过一劫…”白石妹妹给作弊了“可是你的问题才马上要来临~~”小狼拍了拍谦也的肩膀“让白石想想办法吧…”嫁出去的小弟泼出去的水啊~~
　　“的确，如果说大阪其他名门的话，就剩千里的妹妹了吧…”长得黑黑的小学生，我又不恋童~~谦也狠狠鄙视了一下忍足家的老头子们…
　　“呵呵~”小狼调笑“也许小学生也不错呢…”真逗，再怎么说白石美奈子也算个美女！看谦也这命，直接一个小萝卜头！
　　“饶了我吧！”
　　
　　忍足兄弟密聊的同时，真田兄弟俩也在会谈中――
　　
　　“藏之介下手挺快.”
　　“呵呵的确是比你快..”圣书大人表完白立刻把人推倒了，皇帝可是相处了一段时间才吃到嘴“呵呵，谦也不错哦..”圣书大人喜欢的紧~
　　“不要松懈..”叫你得瑟，等你回去就歇菜了！
　　“这下子忍足家怕是真的要断子绝孙了…”白石捂嘴偷笑，分家争斗得几乎绝种，忍足小姐早早嫁做人妇，本家两个少爷全被男的压倒了“不知道忍足家会怎样处理呢？”
　　
　　同样是名门，白石对忍足家那点破事也是知道得比较清楚~
　　
　　“做些准备吧，忍足家最近比较乱套…”连那个安分守己的忍足夫人都要采取行动了“侑士跟谦也这次被召唤到本家很有问题，你在关西帮盯着点吧..”弦一郎在神奈川有心无力啊，毕竟不是同一个城市…
　　“哦？的确可疑..”这要是以前，忍足家乱出花来圣书大人也绝对不会皱一下眉，可是今非昔比，谦也跟侑士全都算是他们家‘媳妇’，不能不管呀~
　　
　　“多注意点总是好的…”侑士现在绝对是风口浪尖“有事通知我..”
　　
　　“啊，知道了..”看到忍足兄弟走过来，白石止住了话题..
　　
　　“弦一郎，我们要回本家了~”
　　“啊，侑士要给我打电话~”
　　
　　“回大阪？还是去真田家？”谦也不确定的问..
　　“一起回大阪哦..”白石笑得温柔（但愿你回到大阪以后还能笑的出来..）
　　“哦..”谦也耸肩，无所谓了，反正一个学校的..“姐夫自己回家么？”
　　
　　“嘿嘿，谦也你在说什么？”小狼阴笑.
　　“额…口误，绝对是口误…侑士大哥，口误啊…”呜呜，我是无辜的…
　　
　　“呵呵”白石在一旁捡笑“走吧..”于是各位分道扬镳..
　　“啊.”
　　
　　弦一郎自己慢吞吞的回到家里，尽量把存在感无限缩小…不过呢..还是被母亲大人发现鸟…
　　
　　“弦一郎啊…”抑扬顿挫的腔调..
　　“是的，母亲…”
　　
　　“干得不错啊…哦呵呵呵！”
　　“……”皇帝大人汗~~有危险..
　　
　　“拍的不错丫..由其是谦也他们屋…哦呵呵呵，像素真清晰不愧是国外货…啧啧！你说如果藏之介跟精市他们知道弦一郎是帮凶..那会是什么表情呢？”真田母亲放狠话了…
　　
　　“……”又要打什么鬼主意了“需要为母亲做什么..”希望不是什么伤天害理的事啊..
　　
　　“哦呵呵呵，弦一郎还真是聪明呢…”标准的女王三段式笑容“也没什么需要你干的，只是帮我把这次所有的‘成果’都编辑好了…简单吧..”
　　
　　“额….”所有人的视频吗？天啊~~
　　“哦对了，最好配上点音乐…”
　　“额….”
　　“对了，还要应景加字~”
　　“……”您老还要拿出去展览怎么的？
　　
　　于是，皇帝大人悲催的开始了‘修片’的旅程~~不过皇帝真的觉得自己挺善良的，关键部位都给打上了马赛克…
　　
　　亲爱的队员们，感谢我吧…我可是顶着锅盖冒着被母亲黑的危险给你们保住了最后的‘清白’啊！额…大概吧..
　　
　　“皇帝！皇帝！圣书大人来电话了….”弦一郎的爪机响起了独特的铃声..
　　
　　“藏之介？怎么了？”这么快？不会出什么事了吧..
　　【啊，弦一郎~我们刚下新干线，谦也就被家里带走相亲去了…】白石怨念啊，还没带回家给母亲看看呢…（其实，你母亲该看的、不该看的都已经看完了！）
　　
　　“这么急？”为什么？
　　【啊，据说忍足家内部丢失了好多不明股份，目前查不出具体在谁的手里，估计本家那些人已经准备拿继承人开刀，就为了查出此事…】白石担忧了，他不知道这事是不是谦也他们俩干的，就连白石家都查不出的情报那还真出‘鬼’了..另外说明一下，白石家是专业干情报的，俗称情报贩子… 
　　
　　“丢失股份..”弦一郎小小的心虚了一下，自己只拿了不到50%啊，应该不会这么快被查出来才对的“有什么线索吗？”装，可劲的装..
　　
　　【没有，白石家一点情报都没得到..】现在连谦也都站在了风口浪尖的位置..
　　“继续关注吧，相亲对象是谁..”转移话题..
　　【哦，我们队千里的妹妹，还是个小学生而已，没事…】
　　“千里？千岁千里吗？久美子的男友…”搞半天又亲戚，世界真是太小了..弦一郎突然感叹了一下：自己的七大姑八大姨太多了..满日本随便拽出来一个人说不定都有亲戚关系…
　　
　　【啊，是啊~忍足家真没创意…】小学生都不放过，哎…
　　“可以理解，小孩子比较容易洗脑…”空壳的家主夫人比较容易被他们控制！
　　
　　【也是，你有计划吗？】白石可不相信弦一郎一点准备都没有..
　　“啊，我会跟家里商量..”早日提亲去，最好是爷爷出马~相信有母亲在爷爷会很快答应的！
　　【我们两个还好说，我有妹妹你有哥哥，可忍足家嫡系没人了…】想要人，不容易..
　　“藏之介，非常时期需要非常手段..”意思是什么花招、阴招、坏水这个时候都可以用上了…
　　【啊，知道了，那再见..】聪明人果然一点就透~
　　“啊..”藏之介果然有发展..
　　
　　“来来，我是一个BT，一个超级BT~~”又一个独特的手机响起..
　　“怎么又来了？”咦？没有来电显示…弦一郎对这个心里有阴影，上次就是没来显的电话折腾他大半宿~“もしもし~”
　　【皇帝！】
　　“嗯？医生？”绝对的‘稀客’“有事？”
　　【我最近在日本开医疗演讲交流会哦~】
　　“啊，有空见个面吧..”弦一郎心情愉悦，死党来了..
　　【嗯，忍足院长也参加了，他是你恋人的父亲吧~】八卦之火熊熊燃起~
　　“啊~有事？”医生什么时候变这么无聊了？
　　【当然，据可靠消息，忍足家动乱呢..】幸灾乐祸啊，他最喜欢看热闹了..
　　“啊，发生什么了？”
　　
　　【没什么特殊的，就是他遭遇了几次袭击而已…】
　　“什么？”
　　【所以多注意下你的小情人吧，最近不太平呦..】
　　“有机会见面说…”这回事大了，连家主都敢袭击了更别说继承人呢..
　　【好啊，我会在日本停留半个月..】
　　“要不要住我家？”皇帝真心邀请..
　　【好啊，等事情忙完就去打扰了…】
　　“嗯，我会安排”
　　【拜拜~】
　　“啊”
　　
　　“抱歉，让你久等了呢~”优雅的合上手机，虽然嘴上这么说但是威尔.史密斯却完全没有任何歉意的表情~
　　“哪里哪里，您能来到日本参加这次医疗界的活动我们都受宠若惊~！”某负责人擦着汗恭维道..这可是有着‘神医’之称的世界第一神手，医疗界的神话，得罪不起的‘贵人’~
　　“呵呵，那我们走吧..继续刚才的讨论~”
　　“是是~”
　　
　　




78

78、忍足‘母亲’ ... 
 
 
　　忍足本家内――
　　
　　一群传说中的族中长老排排站，忍足家正牌当家忍足老爹居然不在，侑士就奇怪了，照理说差不多也到了三方会谈的时刻，结果人没到齐？这是什么情况
　　
　　“忍足谦也，去见一下千岁小姐~”忍足千炎长老非常不悦“记得什么话该说什么话不该说，不要给忍足家丢脸..”
　　
　　“哼！”你个老顽固，什么东西啊？居然敢命令你谦也大爷（喂，谦也你傲娇了~）“知道了~”接收到了小狼的眼神提示，为了不打扫惊蛇，我忍！不要把谦也大爷逼急了，不然把你们都打成小饼饼！
　　
　　“下去吧，侑士留下..”表情那叫一个个傲~
　　“切~”一个老头子神气什么，脚指头都快踏入棺材的人了..谦也不屑~反正对方是千里的妹妹，哎，为什么自己相亲的对象是小学生呢…悲催啊！
　　
　　谦也走后就剩小狼自己一人“侑士，我们对你寄托了很大的希望啊~”还是大长老，摆出一副慈祥无比的嘴脸，孰不知在侑士眼里那叫一个恶心~“作为未来的正牌继承人必须要找一个可以辅佐的当家主母，白石小姐很适合的…”适合？适合被人摆布？
　　
　　“嗨~侑士明白的哦~”小狼笑，谁怕谁啊，都是自家人~不过这帮长老还真是傻冒，虽然自己只见过一次白石久美子，但是凭他多年看人的眼光来说，这个女人绝对不是省油的灯，想摆布？做梦吧..“我跟久美子的关系很亲密哦~”亲密到都叫‘嫂子’了…
　　
　　“那就好，那就好…”二长老故作欣慰的表情“白石家对侑士可是很满意的~”那是啊~~其实这话是对的！怎么说呢，白石家的确是对小狼相当满意了，搞不准就是未来真田家的‘当家主母’呢..哦呵呵，满意到极点了~~能勾搭上真田木头就是好样的，白石家都快为侑士鞠躬烧香了，那块真田家万年老榆木终于有人接收了！
　　
　　显然小狼也想到了白石家的话外之音，嘴角不断抽搐“额…我对白石小姐也很满意~”的确满意，她也算是自己表妹了..小狼觉得自己真是好孩子，竟说大实话~
　　
　　“啊，既然这样就好了…你的母亲找你有事，去看看吧~”老顽固们一看进展不错立刻放人..
　　
　　“那侑士先走了..”恭敬的行礼后小狼飞速闪人..
　　
　　“哼，继承人，真是笑话~”人一走，某些人恶心的面孔立即出现了“这样一个花花公子早晚会把忍足家败光的~”其实小狼从良了..
　　
　　“哼，吃奶的娃娃而已，居然妄想跟长老们做对！”
　　“大长老，我觉得事情过于顺利了~”尖嘴猴腮的糟老头子恶心的笑“这两个孩子太不听话了…”由其是忍足谦也~
　　
　　“来人~”唰唰的出现了两个传说中的暗卫“去，给我查一下忍足侑士近一个月的动向跟情报，我要知道每件事！记住，是每件事…”
　　
　　“嗨！”
　　“下去吧~”手一挥，人退出~
　　
　　“为什么不调查一下忍足谦也？”此人为猪脑子一号.
　　“忍足谦也有勇无谋、做事冲动，不会成太大气候的！这个忍足侑士才是个威胁，据说他可是被成为冰帝的‘天才’，不要太小看他…”谦也，所有人都认为你没脑子！
　　
　　“最近分家的百合子生了一个男孩..你看是不是…”百合子，某分家纨绔子弟的情妇，最近被长老团当成了生孩子工具，具体孩子是谁的都无所谓，只要能冠上忍足的姓氏，为他们所用就行..
　　“他忍足侑士最好聪明一点，如果不配合的话…”
　　“除掉~~！”
　　“我们不介意重新培养一个继承人~”
　　
　　“散落的股份有下落了吗？”
　　“还没有~”
　　“忍足瑛士最近如何？”死了没？
　　“几次警告性的袭击都侥幸逃脱，目前受了些轻伤并无大碍..”
　　“这些股份就在他们手里，居然妄想推翻长老，我们要让他们知道，谁也动摇不了我们的地位~”
　　“大长老说的对..”
　　
　　.“母亲，您找我~”侑士低着头，让人看不清楚表情~
　　“侑士，抬起头来看着我..”衣着华贵的美妇人端坐在一边“这次，我想问你两个问题..”
　　
　　“是~”小狼抬起头直视着自己母亲的视线，这位就是他的母亲啊，多么美丽优雅的女人啊！你说母爱..那是什么？能吃么？母亲啊！多么伟大称呼啊，可惜自己几乎没叫过几次呢..不过想到真田家那位彪悍的母亲，忍足露出一笑..
　　
　　忍足和美内心一紧，这谁让侑士有了这种幸福的笑容？她努力镇定“侑士，你告诉我，你是不是在跟一个男的交往？”
　　小狼收笑沉默“没错..”调查自己了吗？
　　
　　“你是认真的吗”忍足夫人紧张的盯着自己孩子的脸，这个自己从小就亏欠了很多的儿子~可是身在大家族有着太多的无奈，她也只能做到自保，面对不断红杏出墙的丈夫自己也只能淡定的笑着面对…贵族女人啊，可悲…
　　
　　“就是认真的，我爱他~”小狼斩钉截铁！认真的眼神看得出他的决心…
　　
　　“呼…”忍足夫人倒吸气，果然跟自己偶然调查出来的结果一致“为什么要这么做？侑士，你知道你的身份不允许…”
　　“那么，您想说，我的身份允许做什么？我应该做什么？您有教过吗？”小狼咄咄逼人“那么，您是想让您的孩子彻底变成家族的傀儡吗？”娶一个像你一样的女人继续‘祸害’自己的孩子吗？“男人又怎样，不可以爱么？”爱对忍足侑士来说太过珍贵了，珍贵到为了点滴的爱可以付出一切，他有错吗？他只是爱了..
　　
　　忍足夫人颓然，是啊，自己有什么资格来指手画脚呢“我很抱歉，可是…”我也有我的无奈..“他值得吗？”值得你跟家里作对吗？最近长老们的行动、忍足家的内乱、自己丈夫的遇袭她都看在眼里，自己的家族还有些实力自保不是问题，她现在最担心的就是这个儿子，可以说是自己与忍足家唯一的羁绊了…
　　“真田弦一郎他值得！”
　　“侑士真的长大了..”努力忍住泪水挤出笑容“已经有爱人了吗？”想要弥补已经为时过晚了吗？
　　“我很爱他…”就算拼尽所有！就算粉身碎骨！他忍足侑士都要爱真田弦一郎..
　　“我知道了..”微微侧身掩饰自己的失态“侑士，要努力啊…”
　　“额…？”不是要反对的吗？这种时候一般要劝他放弃猜对啊…“母亲，您…”
　　
　　“我会支持你的…”虽然自己能做的已经不多了，但是！自己现在就这么一个儿子！以前是她愚昧、是她没有尽到一个母亲应尽的责任，她错了，错得离谱..婚姻的失败让她更加明白，她~藤原和美不能在这样下去了…“侑士，讲讲真田君这个人吧..”
　　
　　曾经的自己怀着少女般的美梦嫁给了自己理想中的‘王子’，可是王子不在乎她、冷落她，她难过，她要挽回...她以为他们的孩子会挽救他们的婚姻，可是那已经无用了...最后她心灰意冷，开成为了豪门深闺中的‘贵妇’，表面风光、内心惨淡...而她，也因为内心的无力感而忽视自己的儿子..现在她悔，她恨，恨自己以前的无知，差点让他失掉了自己最后的羁绊，她的儿子――忍足侑士..
　　
　　有些惊讶的看着自己母亲，第一次正视的打量起这个女人“为什么？”
　　
　　“母亲不可以支持自己的儿子吗？”好委屈的语气“跟母亲说说真田君吧~”此时的她是一个真正的母亲，她要守护自己最后的希望..
　　
　　“强硬霸道、面瘫、沉默寡言、严谨认真、从不松懈、偶尔腹黑…额，大概就这么多…”
　　“……”忍足母亲汗，形象有些崩塌“那你喜欢他什么？”这个纯粹是母亲的好奇，能摆平自己花心的儿子，不容易啊..
　　
　　“他是第一个，完完全全，毫无保留，真心对我好的人…好到忍不住让人落泪，好到内心不断被柔软…没有漂亮的情话，没有浪漫的情调，他用他的行动，用他的爱让我感受到了自己被珍视、被爱护…他会为我煲汤做饭，时刻考虑我的心里、我的情感、我的要求…很可靠，很温暖…”跟他在一起觉得非常幸福..
　　
　　幸福就好！忍足母亲淡笑“听说去过真田家了？”同性相恋会不会被唾骂呢？
　　
　　“嗯，真田妈妈是个非常好的人，他们一家都对我非常好..”让自己感受到了家的温暖“爷爷虽然严肃，但也会很照顾我…”鼓鼓的红包跟奶奶留下的传家之宝就是最好的证明“真田一家都是非常好的人…”再次强调了一遍~全是好人卡..
　　
　　看着侑士幸福的表情，忍足母亲嫉妒了，就是嫉妒，居然别人妈妈，都没叫过自己，看来她还真是失败呢“侑士，以后也叫我妈妈，好么？”小心翼翼的问..会被拒绝的吧..
　　
　　侑士把她的表情全看在眼里，默默叹了口气“妈妈..”很给面子的叫了出来..
　　
　　“谢谢…”谢谢你，侑士…
　　
　　“妈妈，忍足家..”
　　
　　“这也正是我叫你回来的目的..”忍足目前开始严肃“谦也呢？”这俩孩子现在非常危险..
　　
　　“去跟千岁家千金相亲…”谦也正耍小性子呢！
　　
　　“这次的事情十分紧急，现在忍足内部乱成一锅粥了，无论是长老、分家还是你父亲都开始行动了起来…”
　　
　　“什么？”小狼没有料到，这次事情大条了..“到底怎么回事..”
　　
　　既然决心守护自己儿子了，忍足和美已经完全不隐瞒什么“忍足内部散股丢失严重，目前所有股东的股份加起来不足50%，人心惶惶~大家都认为是对方偷偷收购或者私藏，现在正拼得你死我活…你父亲已经遇袭受伤了…”现在所有瞄头都对准了他们一家“你已经不安全了…”
　　
　　“怎么会…”不足50%？谁这么牛，居然在众目睽睽之下把股份全部移走了，还找不到？这已经把他跟谦也的推断全部打破“那现在…”
　　
　　“藤原家早已大不如从前，你祖父隐居只留了一点点势力给我，你可以暂时拿去用..”忍足夫人掏出了一个精美的密封袋子“这里，有忍足家3%的股份，放在你那..”这个是自己当初嫁过来时分到的财产“我能做的只有这么多了，本家的消息我会留意，你姐姐也能帮上些忙…你要小心，千万不能出事…”
　　
　　“您…”小狼有些不知所措“可是…”
　　
　　“不要多说，这是我唯一能为你做的..不过，真田家你最好要通知一下，既然我都能查出来你的事情，那就真的瞒不了多久..”如果知道忍足家继承人是同性恋，那帮长老绝对会拿此事做‘文章’的..
　　
　　“我明白了..”此事牵扯的不止一家问题了..“谢谢您，妈妈…”
　　
　　忍足母亲欣慰的笑了，侑士，我会保护你..
　　
　　




79

79、阴谋出现 ... 
 
 
　　神奈川一家环境不错的咖啡店内――
　　
　　“什么时候离开？”皇帝大人正细细搅拌着一杯摩卡~对面的人满头黑线，我才刚来就想着让我走？
　　
　　“啊，还要停留一段时间呢~皇帝不欢迎我吗？”我们的‘医生’大人一脸哀怨，他可是特意来拜见皇帝了“真是伤心呢…”捂住心做出无力状..
　　
　　“免了..”这绝对是一个表面无害、内在汹涌的狠角色“这种日本召开的小型医疗会议也能引起‘您老人家’的兴趣吗”‘大神医’这么闲？他可不信！
　　“啊，日本的人很好玩嘛..”最近他无聊呢~“要不要陪我逛逛..”顺便见见某人的小心肝~
　　“我很忙~没空！”即答.
　　
　　“……”太不给面子了！“好了好了，不开玩笑了~说正经事吧..”医生正色“肋骨三根、多处擦伤，看起来很重却不致命~很明显的警告意味~你情人的老爸人缘很烂嘛…除了情人以外..”资料上显示忍足老爹的固定情人就超过了10个以上，再加上一些不固定的床伴和一夜情的辣妹，忍足瑛士真可谓桃花满天下~女人缘好的惊人…“你情人可是他儿子..”桃花老狼的儿子桃花小狼！
　　
　　“侑士不会..”其实他是一头纯良的狼~不过谁让他‘关西狼’花名在外，根本没人信嘛..“继续讨论正事！”不能被这个人扯远，总想套他话..
　　
　　“嗨~！”有些不太标准的日语继续说“三次袭击是两伙人派来的~一伙是长老立成一派，一伙是分家弟子立成一派，剩下的小股东观望中…”啧啧，被自己人暗算，还真是丢人呢“现在所有瞄头都指向了你情人一家，大概下一个受袭的就是你家小情人了…”酸溜溜语气~自己还是孤家寡人呢~
　　
　　“哦？分成三派了？”真是比想象中的要乱呢！“不谈这个了，你现在住哪呢？”毕竟是侑士家里的事，他不希望太多人插手“还在帝国大厦？”
　　
　　“是啊，好无聊呢~”
　　
　　“来我家住吧..”皇帝大人表情那叫一个真诚！
　　“嗯？真的吗？”皇帝家好像很不错的样子~“那就打扰了..”尽量学着日本人的语气说着~
　　“啊，不打扰的！”我叫你八卦！把你送给母亲做素材！
　　
　　“呵呵~皇帝人真不错呢..”但愿你去过之后还能说出这样的话来！医生大人从此走上了耽美的庄康大道~二人开始返回真田本家.
　　
　　“找..找..找情人..找到一个好情人~一只狼啊一只狼，你是我的好情人！”铃声响起~
　　“もしもし”皇帝大人在医生惊悚的眼神之下，淡定的接起电话“侑士吗？”固定铃音啊，多特别~
　　
　　【啊，弦一郎~是我哦..】心情不错的样子~
　　“嗯？怎么了？”被召回本家还能心情很好？
　　【没事，就是给你打个电话报平安~】就直说想皇帝能死么？小狼傲娇了！
　　“啊，我很想侑士！”
　　
　　【弦一郎，母亲知道我们的事了！】
　　“哦？”那个杯具的忍足女主人吗？“怎么样？”
　　【母亲同意了，而且非常支持~】小狼突然觉得自己母亲也不容易，她也只是一个被丈夫抛弃的女人..
　　
　　“侑士很高兴吗？”语气很愉悦..
　　【当然，有人认可了我们！】这个是小狼最兴奋的【弦一郎，我明早回去，还有一周假期才开学..】
　　
　　“来我家吧，介绍一个朋友给你认识~”在自己身边会安全些，非常时期要多注意！
　　【呵呵，好哦~】小狼本来也没想回到自己东京的小窝，没有皇帝在是很冷清的！没人给做香喷喷的中华料理【我想吃中国菜~！】
　　“啊，我做…”皇帝一脸宠溺，侑士也喜欢上中国文化了么？真开心！
　　
　　“喂喂！”医生夸张的挥挥手，我还在呢！请不要无视我！“不会是把我忘了吧..”弦一郎的确忘了！
　　
　　“啊，侑士，明天见..”
　　【好哦~】
　　
　　挂了电话，皇帝一脸不悦“忘了又怎样？你又不是不知道地址！”
　　“……”我错了还不行么.
　　“走了`”
　　
　　“谦也如何~”小狼一脸愉悦的放下电话“怎么愁眉苦脸的？”
　　
　　“唔，为什么我要跟个小学生订婚？”谦也郁闷了，一个小黑豆子“谦也大爷我~英俊潇洒的，为毛要这么早就迈进婚姻的坟墓？”他怨念啊，为什么侑士是相亲而自己要直接订婚了？藏之介怎么办？
　　“订婚？”原来他们想从谦也先下手吗？“呵呵，的确是个绑住你的好办法，而且千里妹妹年纪小很容易掌握…”理解一下吧，那帮人也就这智商了…
　　
　　“额，也是~千里是白石的妹夫…”千岁家也算是亲家，反正已经打好招呼了，哎，这个全是亲戚的世界啊，就是好办事！“忍足夫人找你什么事？”这个谦也比较好奇..
　　“她知道了我跟弦一郎的事情..”小狼不在意~
　　“什么？什么？喂喂，你这是什么表情，这是大事！”居然这么心不在焉，把忍足小弟急的牙痒痒！“不会是…她同意了？”
　　“啊，就是这样…”小狼无视了谦也丢人的痴呆表情“我说你啊，不小了吧！怎么还这样不稳重…”小狼叹气，交给白石去烦恼吧…
　　“切~什么嘛..”怎么又扯到自己身上来了“那帮老东西没为难你吧..”
　　“呵呵，还行吧…”模棱两可的回答“谦也最近去白石家住吧..”这样能安全些，小狼不想让他受到危险，也不准备把自己‘亲爹’遇袭的事情跟谦也说，不能让他担心啊“我明天去神奈川…”
　　
　　“切，为什么我一定要去白石家住？”口是心非的典型代表~
　　“呵呵~”谦也太单纯不适合黑暗…
　　
　　“母亲，这位是我的好友，会在家里住些日子..”皇帝指着一位金发蓝眼的外国人“威尔.史密斯~”
　　“您好，亲爱的女士~”一个标准的绅士礼节“我是弦一郎的好友~打扰了…”
　　
　　“哦呵呵呵呵…..哪里~”尽量控制自己内心的‘狼血沸腾’，真田母亲尽量保持住自己的形象“不打扰，既然是弦一郎的朋友，那就多住些日子好了…”外国受.太美好了…啊啊啊看着完美的身躯，明明就是在告诉别人‘压我吧！压我吧！’..“史密斯先生是哪里人呢？”
　　
　　“夫人叫我威尔就好，我是德国人~”皇帝母亲很好客嘛..（医生大人我为你默哀！）
　　
　　“呵呵，弦一郎带威尔去房间吧，我们要好好招待招待他哦…”哦呵呵，多好的素材啊，弦一郎，干得好！风度翩翩受~真田母亲完全忘记了自家儿子一直在日本为什么会认识外国人这个事实，此刻她的眼里只有一个五星级的素材而已..
　　“是的，母亲~”弦一郎突然觉得有戏看了！
　　“我为大家准备晚餐~”真田母亲幽幽飘走~
　　
　　“皇帝的母亲好热情~日本人都这么好客吗？”医生大人显然心情不错的样子..
　　“啊，母亲很喜欢你..”喜欢到恨不得马上找个男人把你压倒~“要上网么？”自己屋里有一个台式机一个笔记本，两个人上网不影响的..
　　
　　“呵呵，好呀！”可以跟其他人炫耀自己在皇帝家~“对了，你的小情人明早过来吗？”
　　
　　“嗯，侑士明早过来~”提到自己的恋人弦一郎很温和..
　　
　　“……”绝对的差别待遇..医生郁闷了！“我要上网，你呢？”炫耀~炫耀~
　　“我去练习剑道！”
　　“哦~”好无聊的样子..医生撇嘴，真像老头子！“去吧，皇帝大人！”
　　
　　忍足本家内――
　　
　　“混账！你知道你在说什么吗？”大长老气的把碗摔碎了..
　　“是的，这是最新的资料，句句属实，都是经过考证的~”一个下人卑躬屈膝“根据资料上显示，忍足侑士的确在跟一个男人交往…”
　　
　　“这成何体统？把忍足家的脸都丢尽了..”二长老也火了..“男人？他怎么能找个男人？”
　　“太不检点了…”一个尖嘴猴腮的分家人奸笑道“长老你们看，这样的人根本不配做忍足家下一任的继承人…”你更不配！
　　
　　“哼，真是好手段，用美色迷惑了真田家的继承人，然后还勾.引了白石家的小姐（误！），他是想吞并忍足家吗？”当我们何在？
　　“我早就说过这个忍足侑士会坏事，现在怎么样…”这个是与长老们狼狈为奸的山口组人员…（一般坏蛋的组织都叫山口组！）“这样的人就该赶紧除去！”
　　
　　“我也觉得有道理~！”分家人附和着，除去了忍足侑士，忍足谦也不足为惧，分家的人该反击了…
　　
　　发现长老还在犹豫中，分家的人接着说“说不定，股份就在这个小子手里呢？”
　　“什么？”一提股份长老急了.
　　
　　“你看，他不就是想要把忍足家搞垮么？那股份肯定就在他手里，不会是谦也那个傻小子做的…”无论是不是，忍足侑士这个黑锅背定了！
　　
　　“嗯~有道理（有个P道理！）！”大长老眼珠子一转“阿长，你们的人先给点警告好了，让他知道什么事该做，什么事不该做~”如果敬酒不吃吃罚酒，那就别怪他们不客气了！
　　
　　“知道了，我办事你放心…”山口组的人准备行动了~狼仔有危险！
　　
　　




80

80、求婚 ... 
 
 
　　“侑士.”皇帝早早跑去接站“很早啊.”第一趟新干线啊“怎么不多睡会？”
　　
　　“呵呵~生物钟的问题..”以前训练养成的习惯“其实不用来接我的..”他又不是女人..不过内心有些小甜蜜！
　　“啊..没事，正好晨练..”此时不说瞎话更待何时？他就是特意来接小狼的“走吧，母亲把早餐准备好了…”
　　
　　“朋友在弦一郎家住吗？”好像还是德国人？“怎么认识的？”某人开始典型的‘妻管严’.
　　“【辉】里的人..”辉，聊天室的名字，响亮亮的名字！
　　“啊，原来如此~”恍然大悟“难怪..”小狼知道那个有名的聊天室，不..不止是他，恐怕懂点电脑的人都会知道..
　　
　　“威尔.史密斯..你应该听过的..”弦一郎不在意的报出了某人名号..
　　“天啊…世界第一神医！”在弦一郎家借住？“他怎么在日本？”神医的行踪飘无所定…
　　
　　“因为最近的医疗会，你父亲也有参加，你会不知道？”弦一郎诧异了，医疗界的事情忍足家应该最清楚了吧..
　　“啊，我记得上次跟父亲说话是在半年前…”父子关系糟透了，根本不会聊天或者关心对方的事情，他不知道很正常..而且最近他在全国大赛，根本没空去了解这些事…
　　
　　“没事，我们可以无视他..”电灯泡是用来无视的!“认识一下也好，以后有帮助..”都是医疗界的共同语言多..
　　“呵呵，知道了..”二人并肩向真田家走去…
　　
　　“呵呵，皇帝回来了~”某人像老母鸡一样候在门口“这位就是小侑士了…”啧啧，果然是个美人，优雅中透着邪魅，皇帝命不错！某医生两眼直冒火星..
　　“……”小侑士？好恶心的称呼“你好，忍足侑士…”尽量忽视称呼，小狼保持自己良好的礼节..
　　
　　弦一郎不管那个，直接一脚过去“你给我正常点…”这个混蛋，脸都丢尽了，哪里有大神医的样子？“不然就赶紧滚蛋..”
　　“哎呀，皇帝你也太狠了…”揉着自己可怜的臀部“我激动嘛…”终于见到活的了..
　　
　　“你激动什么？”还想抢人怎么的？“皮子紧了吱声..”我可以做把好人帮你松松..皇帝磨拳擦掌！
　　某人立刻恢复成超级正经的神棍模样“你好，初次见面威尔.史密斯~很高兴认识你..”与刚才派若两人，把小狼雷的不轻..
　　
　　“额…你好..”终于憋出了几个字..
　　“进来吧..”皇帝揽过小狼的肩膀“母亲准备了你爱吃的早餐…”绕过某医生直接走了…
　　“喂喂！”医生原地跳脚，不带这样的“我也要吃…”说着一窝蜂似的追了过去..
　　
　　“侑士，来来多吃点..最近瘦了..”某母亲心疼的看着小狼“弦一郎都不知道照顾侑士吗？”女王式怒瞪，这差别待遇…
　　
　　“……”一般不都是‘儿媳’跟婆婆关系不好么？“抱歉，我太松懈了…”皇帝低头认罪“这几天就麻烦母亲了…”做点好吃的给侑士补补…
　　
　　“嗯，这还差不多..”女王气场收起，变为贤良的好婆婆形象“侑士多吃点肉..”这样才有力气被压…
　　
　　“……”有些受不了某母亲热情的程度..
　　
　　“……”有些被女王形象雷到的医生！
　　
　　“咳咳..”弦一郎轻咳“吃饭，吃饭！”
　　“呵呵呵，一定要多吃哦..”某母亲偷笑.
　　
　　“……”完了，这次母亲的目标是我们了！皇帝心底一惊【坏了，坏了..这样下去不行！绝对不行..赶紧联系个男的来家里，最好能把医生压倒的！对，就这么决定了…】弦一郎开始盘算着人选…
　　
　　“我吃好了，回屋一下..”不顾众人反映，弦一郎迅速回到自己的屋内“死亡化妆师好呢？还是镜子好呢？”死医生！居然敢YY我跟侑士，就把镜子这个BT搞来好了！ET受BT攻，绝配！
　　
　　说办就办，弦一郎快速查阅了电话本“喂？镜子么？”
　　
　　“咦？皇帝陛下~吹什么风啊，居然给人家亲自打电话！?”
　　
　　“……”努力瞪着手机半天，弦一郎突然觉得一个搞医的一个玩人骨头的，果然绝配！“啊，请你来日本做客，食宿我安排，越快越好..”最好立刻坐火箭来..
　　
　　“哦？这么急呀..可是人家最近还有个大生意呢~！”这是含蓄的说法，如果直白点就是最近意大利要有场大型火拼..
　　“医生在我家…”弦一郎决定来点损的“他说非常不想见到你，而且警告我一定不要让你过来…”内心为医生默哀..阿门，BT发起疯来无人可挡..
　　
　　“哈哈哈哈~这样么，看来我要带着我的小秋秋出场一次呢..”镜子童鞋改变主意了“两小时后见…”已经准备搭专机立刻飞来~你问火拼？少去一次又不会死…
　　
　　挂了电话，这个BT办事真有效率，不愧是意大利黑手党头头..有发展！
　　
　　“弦一郎..早餐吃的很少..”小狼摘下自己的眼镜走到皇帝身边坐下“没有胃口么？”弦一郎在自责？因为他瘦了.？
　　
　　“没事~”环住小狼“陪我躺一会吧…”虽然刚吃晚饭就卧倒是很不健康的行为，可是皇帝此时好想抱着自己的狼睡会觉..“有些困..”昨晚跟医生PK游戏到后半夜“陪我一会..”
　　
　　“嗯..”小狼窝到皇帝怀里“弦一郎，如果我不再是忍足家继承人..你会…”你会离开我么..
　　“怎么会问这么松懈的问题呢？”皇帝觉得侑士过于多愁善感，看来下次不能让他看虐剧..“我就是这样的人么.”这可不是好现象“不然我们过几天就登记去吧..”记得聊天室里的黑猫好像是个小国家的王，让他改一下法律好了，十五岁男男结婚，不错！
　　“嗯？可以么？”虽说现在的年纪的确太小，不过最近他的确感觉到越来越不安，也许是他多心了，不过..“那我们结婚吧..”
　　
　　“……”居然被求婚了..某皇帝不能原谅自己“太松懈了..侑士等等…”这还了得，皇帝被求爱！
　　
　　某皇帝一个健步冲下床，开始翻箱倒柜的找东西“戒指..戒指..我记得就在这附近来着…”特意在网上黑市拍的，就是为了求婚用“啊，找到了！接下来….对了..花..”鲜花戒指，狗血电视剧里都这么演的“花..哪有花呢…”对了！花瓶里的百合凑合凑合充数吧..
　　
　　“你在干嘛..”小狼黑线的看着某皇帝瞎折腾“你要拆家么…”
　　
　　“侑士~”皇帝深情..“嫁给我吧..”直接单膝跪下，很好！鲜花、戒指、下跪，齐活了！
　　“……”
　　
　　“额，有什么问题？”皇帝发现小狼石化了..“戒指不合格吗？”Cartier牌的，世界第一，弦一郎挑不出更好的，更何况这个是世界限量版，他特意在黑市买的，市面上根本见不到…“不然，是花？”花不是玫瑰不行么？弦一郎还在单膝下跪的状态中“侑士不答应么..”
　　
　　“额，原来你在求婚么？”刚才自己的那句话刺激到他了？侑士努力回忆~
　　
　　“……”那你以为我在发疯么..“侑士嫁给我吧..”继续深情期待中！
　　
　　“唔~”小狼摆谱“让我想想…”装作很苦恼的样子..
　　
　　“……”其实你就是在玩我吧，某皇帝乖乖跪着等待某狼的回答..
　　
　　“呵呵，开玩笑了..”小狼轻笑着欣赏皇帝五颜六色的表情“我答应了，起来吧..”
　　“啊..”皇帝怨念~直接把戒指套在了狼爪子上“这回不要再胡思乱想了~”
　　
　　“呵呵，知道了~”能黑到皇帝不容易啊，小狼感觉非常满足“你还没说哪里可以结婚呢..”男男结婚，日本是肯定不会允许的~
　　“我们去个小国家！”最好连国籍都改了，这样忍足家再也无法拴住侑士，不错的主意呢！
　　“不错哦…”小狼觉得可行..
　　
　　“那就这么定了！”皇帝准备开始联系人..
　　
　　2个小时后――
　　
　　“呦，这里就是皇帝的家么？还真是壮观呢~”某BT镜子不断张望（其实某人总部是一个小岛的说！）“皇帝陛下…人家来了呦~”
　　
　　“为..为什么这个混蛋在这..”医生不淡定了“皇帝，他怎么来了..”颤颤巍巍的指着某镜子同学“他不是火拼去了么..”
　　
　　“讨厌啦，医生大人怎么可以不让人来呢？?”
　　“啊，欢迎镜子…你可以把你家秋秋先收一下么？我怕吓到母亲…”皇帝从容，完全无视了医生..还好没叫侑士一起出来..
　　
　　“好的呦~”唰得一下把骷髅收起“走吧走吧~”BT直接挂到了医生酱的身上“人家好累..”
　　“……”一身鸡皮疙瘩..“不用你这张帅得掉渣的脸吐出这么恶心的话！”不认识的人绝对会被假象骗到，这人就一BT！
　　
　　咦？有戏！弦一郎内心开始放烟火，万岁！母亲有玩具了！“啊，我们快进去吧…”要得救了！
　　
　　“哦呵呵呵，又是弦一郎的朋友么..”我儿子认识这么多好素材~太美妙了！“你好，我是弦一郎的母亲，欢迎到家里来玩…”哎呀，气质攻啊！
　　
　　“您好，美丽的母亲，我是弦一郎的朋友，鲍伯.詹姆斯~意大利人~” 笑得温文尔雅气度非凡，一点没有BT的踪影.
　　“呵呵，真有礼貌呢~好好玩吧..不用客气的~”母亲的狼血蠢蠢欲动！
　　
　　这边BE遇到了ET，命运的红线把他们连接在了一起，另一边是母子二人眼神的交流――
　　
　　真田母亲：都是弦一郎特别好的朋友？（毕竟关系闹僵不好的！）
　　弦一郎：啊，关系不错，母亲可以随便下手..（完全不用顾虑自己的感受..）
　　真田母亲：这样不好吧，毕竟第一次来家里..
　　弦一郎：过这村没这店，母亲不要大意的上吧..
　　
　　真田母亲：的确是好素材~那我要行动了…（外国人耶，她第一次尝试~还是两个优质素材…）
　　弦一郎：全力配合！（不要玩我跟侑士就行..）
　　真田母亲：哦呵呵呵，真是我的好儿子！
　　弦一郎：啊，不要松懈！
　　
　　“哦对了！”仿佛后知后觉般“小鲍伯，家里最近正在整修没那么多空房间，这样就麻烦你跟小威尔一个屋子了..哦呵呵呵，还真是抱歉呢…”理由很假，弦一郎都觉得好失败，不过偏偏就有人信！
　　
　　“既然这样，那感谢美丽的夫人，我会跟威尔好好相处的！不会造成任何困扰~”可圈可点的礼仪，挑不出任何瑕疵，我们的镜子先生已经成精了！
　　
　　“那真是太好了…”
　　
　　“喂喂！”我还在这里！医生大人急了，“呜呜呜…”皇帝不要捂我的嘴..让我说话..我不要跟这个BT一个房间！
　　“夫人您看，威尔非常希望能跟我一个房间呢…”镜子表面淡定，内心波涛汹涌：小样，跟我一个房间就这么不愿意？医生大人，你逃出掉了！（还暧昧，有JQ！）
　　
　　“呵呵，是呢~”有戏啊！
　　
　　这边真田母亲一闪人，镜子大人马上显出原形“哎呀，小医生不希望跟人家一起睡么？人家的小秋秋病了，需要你给看看呢~?”暧昧啊暧昧..
　　“恶心死了，你个BT离我远点…”医生遇到了克星“皇帝…救命！”奋力抓住最后一根救命稻草，孰不知这颗救命稻草就是把你退下火坑的罪魁祸首啊！
　　“……”鬼才会救你！皇帝直接跑路，留给二人独立的空间“我去陪侑士…”
　　
　　“一路走好呦..”镜子一脸笑容欢送..
　　
　　“……”我的人生充满了惨淡的灰暗！
　　
　　皇帝屋――
　　
　　小狼坐在床上津津有味的看着皇帝儿时的照片“咦？回来了..”
　　
　　“啊..”小时候的照片？从哪翻出来的？
　　“呵呵，母亲拿给我的哦..”
　　“……”母亲果然还是不想放过我么..“咳咳，那个又有朋友来了…”转移话题！
　　“【辉】的人？”小狼已经觉得辉里没正常人…（先是送枪的，接着是ET医生！）“需要去认识一下么？”
　　
　　“不用，他们两个在交流感情~”当然也有可能交流到床上去~！
　　
　　“⊙n⊙‖”弦一郎太黑了！
　　
　　




81

81、ET和BT. ... 
 
 
　　美好的几天就这样过去了，日子温馨又热闹，某医生防不胜防，最终还是被真田母子给黑到~~在某个月黑风高的夜晚被BT镜子压倒…Orz！我们默哀…
　　
　　于是早上出现了这种情况――
　　
　　“给我滚出去…”无论是靠垫、枕头、甚至袜子都被恼羞成怒的医生当作武器扔了出来…“我要杀了你！”
　　
　　“呦，小威尔，祸害完人家就不想承认了么？?你这样是不明智的行为哦~！”跟黑手党老大叫板…医生绝对头一号“再说了，小医生酱昨晚不也是很享受的说..？?”昨晚不知道是谁在他身底下爽得都说不出话了，还真是用完人就甩…“这是不可以的呦…”
　　“滚~！！”
　　中气十足的声音让弦一郎非常无奈的起床，这俩人一大早瞎折腾个神马呀..终于忍受不住开门“喂，你俩注意点，现在才六点….”明明昨晚下了5个人分量的XX，医生居然还有劲喊~~镜子是不是某些方面不行啊…弦一郎用非常同情的目光望着某风姿妖孽的镜子兄…【怪不得医生发飙，原来是兄弟你‘不行’？辛苦了！！】（你确定不是火上浇油？）
　　
　　终于镜子SAMA被皇帝的眼神给激怒了，这是身为男人的尊严，直接抗起了炸毛医生回屋‘教育’！
　　“呀呀！放我下来…”
　　“闭嘴！”
　　“唔唔.….”
　　
　　“啊，世界终于安静了..”弦一郎望着蓝天感叹生活的美好~
　　“唔？怎么回事…”小狼揉揉睡眼“好像有什么东西在叫…”睡衣不正，大半个肩膀都□在外！
　　皇帝看着春光外泄的某狼，一日之计在于晨，早上真的是个很好的时间段“两只小狗在打架（？？）..来侑士，我们继续睡…”
　　“哦..”小狼顺从的被皇帝抱起来放倒在床上“那继续睡吧…”昨晚俩人折腾太晚了！
　　“啊，等等…”
　　“嗯？”他还有些困..
　　“乖，让我先吃点‘早餐’！”狼肉大餐..
　　“啊…呜呜…”我还没睡醒呢！不要再来了！
　　
　　与某对欢喜冤家不一样，弦一郎跟侑士二人彻底进入了老夫老妻的相处模式~皇帝求婚成功后，真田家上下欢腾一片，某母亲已经开始策划着婚礼的流程..真田老爹直接翻开日历准备挑选个吉利的日子，真田爷爷则是跑到老伴的牌位前‘共同分享’这个消息…这可是‘孙媳妇’！虽说性别不太对，真田大哥哭倒在地：天啊，我终于解脱了…（某母亲满足了男媳妇的愿望，大哥解放了…）
　　
　　“额…大哥…”这个真田大哥怎么哭了？
　　“别，别，千万别这么叫..”真田大哥继续嚎啕大哭“你是我大哥呀！”他终于可以找个女朋友了…“侑士！你是我亲哥呀！”救世主啊，救了他们家的所有男性！
　　
　　“……”
　　“侑士老大！以后有啥事说啊！小弟一定办到…弦一郎要是敢欺负你就直接Pia飞~”
　　“……”我想说弦一郎就站在你后面~~
　　
　　“谁要把我Pia飞？”某皇帝不爽，这个大哥怎么抽风了？
　　“……”⊙n⊙！完了！某大哥立马立正站好“没没，你听错了！”
　　“哦？是么？”皇帝环胸“那么，大哥！马上请你放开侑士的手，可以么？”
　　“……”
　　
　　除了家里人~~真田家的管家、仆人们也为此而喝彩，他们不仅涨了工资还有红包，谁让夫人高兴呢！什么？你说少奶奶是男的？那关他们什么事呢~~他们只是下人而已！再说了，仆人里也有不少腐女组织成员，她们巴不得少爷赶紧娶男的回来呢，这样不用YY了，直接变成现实~多好，每天上演真人耽美剧~还是现场版的！
　　
　　“额，我总觉得最近仆人都特别兴奋~”小狼觉得这不是错觉，他总感觉女的佣人眼神不对，仿佛在冒着绿光..
　　“啊，不用在意..大概是母亲打赏了吧..”喂，不要说的跟古代丫鬟一样！
　　“哦？是么..”也许最近家里喜事多吧！
　　
　　“离那两个BT远点，神经病会传染的！”现在俩人闹得太凶，弦一郎觉得是不是该把他们在小黑屋里关一天或者直接扫地出门，哪凉快哪呆着去…
　　“他俩到底是…”小狼这个不熟悉他们的人都看出来问题了，这俩人天天吵吵闹闹一看就是情人间的闹别扭“难道是吵架？”已经见识过某镜子另一面的小狼突然觉得医生非常强大“不愧是天下第一神医…”连情人都是‘病人’，真是纯纯的‘白衣天使’啊！
　　“啊，医生的确伟大..”为了不让镜子这个高级病人出去祸害广大群众，牺牲小我、拯救大家…“值得赞颂啊~”
　　
　　真田家每天不断上演各种8点档，有言情、全武打还有狗血剧，总之大家每天看戏都乐在其中…结果有一次俩人踩到了‘雷区’，皇帝正跟小狼在床上交流感情，某神医风风火火的闯了进来，身后尾随着某跟屁虫镜子…
　　于是――
　　
　　“……”小狼觉得此时要是有个地缝自己就能钻进去了！
　　“……”皇帝特别后悔没把二人扫地出门！
　　
　　“……”完了，这次死定了！
　　“啊哼~皇帝身材不错呦..?”BT就是BT，无论何时都这么淡定！
　　
　　“都给我滚出去！”皇帝暴走，最终二人被关到小黑屋里‘闭门思过’！这回彻底消停了..
　　
　　最终――
　　
　　“哎~人家好舍不得皇帝…?”可以把可爱的小医生带回意大利了~某镜子心情很好！
　　“咳咳，我们走了..”还是有些别扭的医生非常不好意思的跟皇帝道别，毕竟这些天他俩把真田家闹腾够呛！
　　
　　“哼~”赶紧滚吧，不要再我家呆着了~有你俩在的地方简直是草木不生！
　　“呵呵，欢迎再来~”除了那次乌龙事件外，这俩人还是值得可交的朋友，小狼很欢迎他们的到来~
　　
　　“那个，我们下次还会来打扰的~~”看着小狼这么客气，医生真的不好意思了！
　　“是呦~”
　　
　　“……”还来？不把我家毁了不罢休么！皇帝无语了~“赶紧从我眼前消失...”快让我清静一下吧！
　　
　　“走了呦~”
　　“拜拜~”
　　
　　这对祸害终于消失了，弦一郎就差拿个锣敲敲以表达内心的喜悦之情！
　　“走吧，我送你回去…”明天冰帝返校，侑士也要回东京去了~幸福的时光总是短暂，高中就好了，让侑士来立海大~
　　“不用送了吧..”小狼找到多天没戴过的眼镜“我自己搭新干线回去就好..”
　　“我正好要散步..”弦一郎不放心小狼的安全~不过如果是冰帝，那个花大爷在应该会起点作用“冰帝开学要进行测验吧..”他记得是这样！
　　
　　“嗯，是啊~”基本上这次测验后下次就是升学考试了“立海大如何？”
　　“立海大三天后报道~”比冰帝晚，因为立海大放假也晚了几天“高中来立海大吧..”还是把侑士放到自己身边来安全些..“不用担心迹部，手冢会陪他的…”的确，10个忍足侑士没1个手冢国光管用！
　　“呵呵，知道了哦..”估计凤跟慈郎也会来立海大吧，小狼内心小小愧疚了一下，有些对不起迹部呢！
　　
　　与此同时的忍足本家――
　　
　　“怎么会失手呢？”某长老不相信一个国中生能逃过黑社会的报复！
　　“谁知道那个真田弦一郎会去车站接他.”他们安排的人就是在忍足侑士踏出新干线车站后下手，谁知道半路杀出个程咬金，把整个后续行动破坏得一干二净~“哼，这次冰帝开学，我就不信他能一直呆在神奈川…”神奈川有真田家他们不敢动，但是不等于东京他们也不敢“只要他忍足侑士走出家们~~”
　　
　　“你们这些人，不要每天总想着怎么把人弄死，要记住！现在最重要的是让他吐出那些股份…”股份最重要，他们要的是站稳脚！“实在不行，找她最在乎的人下手..”这样最好，直接让他乖乖交出股权，省去了不少麻烦~.
　　
　　“可是他最在乎的就是真田弦一郎了吧..”毕竟是真田家的继承人，不好吧..他们还不想于之做对！
　　
　　“你们还真是愚蠢…”黑社会的人就是没脑子“谁告诉你一定要绑架真田本人呢？”难道他们就不能搞个假的出来！
　　“您是说…”
　　“下去办吧~！”
　　“嗨！”
　　
　　“好了，我上车了..”小狼示意皇帝回去吧~“反正只剩一学期了，很快就会过去的..”而且没有比赛了，他有更多的时间跑来神奈川~
　　“啊，我会去看侑士..”他也可以往东京跑的，侑士的小屋太冷清，而且某人一点都不注意饮食，总是不吃饭！
　　“嗨~”小狼踏入列车，笑着与皇帝说再见~~
　　
　　“もしもし，迹部？没有陪手冢么？”稀奇，最近没什么大事的说..
　　【啊嗯，本大爷不能给你打电话么？】某大爷不满了~
　　“呵呵，有什么事么..”小狼摇头，有事不直说，还真是小景的别扭性格..
　　【你们家最近很乱…本大爷是好心提醒你..】这头狼，太不华丽了..
　　“嗨嗨，我知道了，谢谢小景提醒哦~”
　　【切，本大爷懒得管你了..】
　　“呵呵，小景还是这么可爱…”
　　【太不华丽了..】你才可爱！你全家都可爱！
　　
　　【真田弦一郎你个混蛋！！】圣书大人破口大骂，他要气炸了，本来心情很好的回家，结果呢！你猜他发现了什么？他居然发现了自己跟谦也的床上视频，还是剪辑版的，有字配乐非常专业的感觉，除了脸部跟身体重点部位比较模糊外，其他地方都非常清晰，是个熟悉点他们的人都会认出来吧，毕竟他们俩头发的颜色太明显了！
　　“你去找你母亲吧..”皇帝表示自己是无辜的（你无辜？？）
　　【哼，你就不会提前告诉我！】他当然知道这个是母亲的所作所为，好了，这下都不用把谦也领回来看了，人家母亲连光光的都看过了！
　　“别忘了我母亲...”他敢提醒？真田家的BOSS全是女人啊！他们男人是没有出头之日了！
　　【全是混蛋！】白石气的摔了电话！
　　“……”哎，果然冲动是魔鬼呀..




82

82、彻底闹翻 ... 
 
 
　　心不在焉的看着窗外的景色，忍足侑士陷入了沉思。谦也有白石，很安全。白石家不会让他受到任何伤害，这样他就放心了，自己那个小弟性子急还容易冲动。现在该考虑的问题是他，他手里有着忍足家不少的股份，绝对的肥羊，自己变成了所有人争相下手的对象。而母亲借给他的势力有限，还不能完全了解长老们的最新动向，呵呵，还真是有挑战性呢。
　　
　　东京综合医院――
　　
　　忍足瑛士急躁的在办公室走来走去，他心很烦，最近家族长老们把他逼得很紧，两方人马斗了半天才发现双方手中居然都被夺了股权，这间医院居然连一点股份都没有忍足的，那他现在算什么，给自己家原来的医院打工？
　　
　　“叩叩叩.”
　　
　　“进来！”忍足瑛士努力控制自己内心的怒火，尽量平静的看着来人，他的儿子忍足侑士。
　　
　　“父亲。”这个词自己有多久没叫过了？还真是陌生呢~原来，刚下新干线的小狼被忍足瑛士一个电话叫到了医院，因此错过了埋伏在家楼下的山口组人员，小狼再次意外的逃过了一劫。
　　
　　“还知道我是父亲？”打开抽屉掏出一打厚厚的纸‘啪’的甩在地上。“自己看看，你都干了什么丢脸的事情。”
　　
　　小狼默默捡起地上的东西翻开，果然不是什么好东西，里面是他最近3个月的所有动向，不仅如此，还有他跟弦一郎的一些被偷拍的照片，有些是俩人亲密相拥的走在大街上、共同在超市里选购新鲜食材、甚至还有拥吻的照片。不过，都是哪里拍的？原来那时的他表情这么幸福？真好，谁拍的照片技术不错啊，搞得他也动心想请私家侦探来偷拍点照片留作纪年。你说父亲要是知道他此刻心里所想的会不会立刻气炸了呢？很有可能哦。啊啊~自己果然被弦一郎带坏了呢。
　　
　　“真恶心。”忍足瑛士非常厌恶的看着他“居然知道用身体勾\引个继承人来保住自己的地位？忍足侑士，你好手段啊！忍足家毁灭你是不是很高兴？”看我跟长老互相龙争虎斗很开心是吧，看自己父亲受伤也无所谓是吧，真是我的好儿子啊！“就连白石小姐也被你迷惑的发誓非你不嫁，忍足侑士你真厉害啊。”
　　
　　“哦？”小狼可不是任人采摘的白菜“我这么好的手段也是父亲您教得好呢…”外面彩旗飘飘，忍足瑛士榜样做的好啊，真正的桃李满天下。再说了，他本来就是关西狼，自己都数不清数换过多少女友了，以前怎么不来埋怨他，现在这个时候拿出来说事傻子都知道为什么。
　　
　　“哼，收起你的腔调，看到你我都想吐。识相点把股份交出来，不然就算你是我儿子也不会放过你的。”虽然长老们说股份在儿子身上，但他还是不相信这个整天勾.引人的儿子会有那么大本事把忍足家搞得支离破碎。他在试探忍足侑士，看看他到底有多大本事。
　　
　　“呵呵！”小狼笑了“父亲您老年痴呆了么？”你让我交我就交？他也太好说话了吧，忍足侑士是可以让人随便欺负的么？他现在手里有25%的股份，除去那些散落在外的股，他是最大的股东，忍足家老大。“这间医院已经不是您的了吧。”既然已经撕破脸皮了，小狼也不在乎那么多礼节，直接坐在沙发上翘起二郎腿。根据母亲提供资料显示，这家医院已经易主了，忍足瑛士最多算是个医院打工，多可悲。
　　
　　“混账！你就这么跟你父亲说话么？”原来长老们说的都是真的，居然全是这个小子搞的鬼，他太小看自己儿子了么？勾引了两大家族的小姐少爷，为的是完全吞并忍足家？胃口不小啊，很好，以前他还不知道，现在知道了，忍足侑士这么嚣张。“原来股份真的在你手里，出卖身体换来的么？忍足侑士，你也就这点能耐了。”
　　
　　忍足侑士无语的看着抓狂的父亲，忍足家家主就这点气度，怪不得被人家夺走了最大的医院，果然活该。他懒得解释那么多，这样的父亲不要也罢，话说的太难听，他长得就这么像受？为毛不是他压别人呢。
　　
　　“怎么？被我说中了么？忍足侑士，你不配姓忍足，我怎么会有你这么歹毒的儿子，居然算计自己的父亲跟亲人，跟你那个贱.种母亲一个德行！”拼命献殷勤的女人梦想成为忍足家的女主人，真是让人倒胃口。
　　
　　居然骂自己母亲？忍足侑士火了，好啊你个忍足瑛士，自己母亲那么爱他，现在却被说成这个样子“你同样不配做父亲，也不配得到母亲的爱！她真是瞎了眼才会爱上你。你就是一个混蛋！我告诉你，忍足家我是要定了。”小狼气得摔门走人，太气愤了，再呆下去他要忍不住打人了。
　　
　　“不孝子~” 忍足瑛士也气得不轻，怨恨的看着小狼离开，随手拨通了电话“もしもし，大长老吗？我是忍足瑛士。已经确定下来股份在忍足侑士手里。”一群大人栽倒一个孩子身上，耻辱啊。
　　【哦？我就说在他手上你不信，现在相信了？你儿子可是很聪明的。】聪明的算计了他们所有人，让他都觉得佩服。
　　“我同意你们的计划。”本来对儿子既没好感又没感情，他无所谓牺牲掉谁，反正愿意为自己生孩子的女人能排半个东京“事后把忍足侑士在忍足家除名。”如果那个女人安分一点他还是会继续让她做忍足家的女主人，如果要是敢干预他的行动，就不要怪他不客气，谁都不能夺走他家主的位置。
　　【早这样不就好了，我们也不用互相争斗这么多天，都是误会。】虚伪的解释，为自己狡辩着。他们现在是同一条船上的，互相之间态度要好，不过拿回来股份后会不会这样就不一定了。
　　
　　“那就这样吧。”挂上电话，他站到医院的落地窗前，自己手里只有20%的股份，形势对他太不利了，他必须很快拿回所有股权，绝对不能让自己地位动摇。
　　
　　忍足侑士气急败坏的跑出了医院，真没想自己父亲居然是这样的人，果然对他对母亲没有一点感情，他们简直太可悲了。小狼真是同情母亲，这么好的女人，还这么年轻，居然早早嫁给了父亲，自己一定要劝母亲改嫁，绝对不能再这样独守深闺。这样完全消除了小狼与母亲间最后的隔膜，这俩母子算是抱团了。
　　
　　“もしもし妈妈，我是侑士。”小狼急不可耐的一个电话打到大阪，语气有些气促。
　　【侑士？出事了吗？你没事吧。】忍足母亲以为小狼遇到了什么危险，立刻担心起了自己儿子的安危。【到底怎么了？有没有受伤啊？】
　　
　　“没事，我没事..”小狼心里暖洋洋的“妈妈，谢谢你担心我。”更为母亲感到不值啊，这个败家父亲。
　　
　　【啊，没事就好。】终于松了一口气【侑士，我是母亲呢。】母亲担心儿子天经地义，她以前做的不好但是她会尽量弥补的。
　　“母亲，你改嫁吧.”不能再把年华耗在忍足家了，母亲15岁嫁给父亲今年才31，多好的年纪居然被埋没在了豪门大宅之中，整天足不出户的。
　　
　　【说什么傻话呢。】她已经没有梦想了，这辈子已经基本定型，唯一的牵挂只剩儿子而已。
　　“真的母亲，你考虑一下吧，离开忍足家，到东京来陪我。”实在不行去神奈川，那里现在是自己的第二个家，最好能让真田母亲陪伴一下自己的妈妈，真田母亲那么活跃的人一定会把母亲带开朗的。（是啊，也有可能让你母亲变腐的！）“母亲，有空我们一起去真田家拜访吧。”这是除了谦也外自己唯一认可的亲人了，去拜访下亲家。
　　
　　【好吧。】的确，侑士这边没人会去拜访，她去看看也好，正好确认一下真田家孩子是不是能给侑士幸福。男人女人无所谓幸福就好了，有什么比自己儿子重要呢？
　　“那就定个时间….让…”小狼正准备继续说，突然出现的一群黑衣人打断了他的话语，他立刻把电话放到背后警惕的开口问道“你们是谁？”
　　
　　“忍足少爷，我们家主人麻烦你去一趟。”为首的黑衣人恭敬的站出来说道，看这架势也算训练有素的。
　　“哦？你们主人是谁？”鬼才会跟你们乱走，他又不是傻子“有什么事不能现在说么？”电话没断，母亲应该发现异常了吧。
　　
　　“真田少爷正在主人那里做客，主人希望忍足少爷能前去相陪。”意思很明了，你小情人在我们手上，你去还是不去？
　　
　　“哦？我凭什么相信你们？”弦一郎送完他就回家了，他不相信。
　　
　　“啊，他送你上车后就被主人请了过来，已经恭候忍足少爷多时了。”他们早就准备好了资料，万无一失的。“忍足少爷配合一下，不然连累到真田少爷…”
　　
　　“我知道了。”无论是真是假他是走不成了，更何况他急着确认弦一郎的安危。母亲，快点通知真田家。
　　
　　“那么请忍足少爷上车。”够配合，他们不用使用暴力了。
　　
　　忍足本家内，忍足母亲正不安的拿着电话“侑士...”
　　
　　千万不要出事。对了，真田，给真田弦一郎打电话“もしもし真田君，我是侑士的母亲..侑士他...啊啊！放开我！”右手被人用力捏住电话直接被摔个细碎，大长老带着人把她团团围住。
　　
　　“忍足夫人，你在给谁通风报信啊~”阴阳怪气的语调，山口组某成员望着忍足母亲两眼发直“啧啧，还真是个美女，风姿不减当年。
　　”“哼，在说什么鬼话。”毕竟还是忍足家主母，表面面子还是要维护的“来人，把所有通讯设施都拆了，看好家主夫人。”大长老下令.
　　“你们到底要做什么？侑士还是个孩子。”怎么忍心下的去手，他们都姓忍足啊。
　　
　　“哼，那个小鬼也配姓忍足？不知廉耻的东西...”
　　
　　“啪！”清脆一声响，大长老脸上立刻出现了五指印。
　　
　　忍足夫人气得发抖“不准你说我的儿子！”那是她最珍贵的宝贝！
　　
　　“竟然敢打我？哼，看他还能嚣张多久。良田，你不是觉得她很漂亮么？等忍足侑士交出股份后这个女人就归你了。”
　　“呵呵，真是太好了..”
　　
　　“嘟嘟嘟嘟~”弦一郎握紧了电话，侑士。
　　
　　




83

83、皇帝震怒 ... 
 
 
作者有话要说：今天好多人要求加更，那就更吧！新文需要大家支持，太冷清了，呜呜~~ 
　　“MD，该死的忍足家~”居然连个手无缚鸡之力的女人都不放过，这次弦一郎真是激了。肯定是侑士出事了，不是遇袭就是被绑，最坏的情况就这两个。
　　
　　“母亲，有件事拜托你。”本来他想自己联系的，可是现在他要去趟东京“联系一下白石家，侑士的母亲被忍足家软禁了…”他也不确定，也许直接被害了，这帮人渣！“联系一下白石本家，尽力营救，我要去趟东京，侑士失踪了…”
　　
　　“什么？侑士失踪了？母亲遭迫害，这到底是神马家庭！”真田母亲女王气场全开“丫的！到底是谁干的？老娘我去轰了他们！女的卖妓男的爆菊，敢动真田家的‘儿媳妇’跟‘亲家母’，不想混了！！”说着抡起菜刀就要杀出去~
　　“母亲等一下.”本来挺紧张的气氛被真田母亲破坏个精光，弦一郎努力拦住自己彪悍的母亲“现在当务之急是把侑士母子救出来。”所以请不要拿着菜刀上街吓人。
　　“弦一郎不要拦着我~让我去跟他们拼了！”杀呀！
　　
　　“呃，母亲，是他们家长老搞的鬼。”
　　“长老啊..”七老八十的糟老头子了，还是不要糟蹋小伙去爆他们菊了，那样太便宜他们。“把他们都打成小饼饼！”一个都不能放过。
　　“母亲，大阪那边的忍足母亲就拜托你了..我要去东京.”情况紧急不容耽搁，他要立刻出发。
　　
　　“放心吧，我就不信他敢不给真田家面子，小心我直接平了他们本家！”真田母亲准备已经发动大阪腐女势力来大干一场了“管家，快点叫司机送弦一郎去东京。”说干就干，真田女王大人立刻翻开了厚厚的电话薄开始‘勾人’行动！
　　
　　“……”我为忍足家默哀。弦一郎默默的走出了自己家，坐上了家里的专车，这还是他穿越过来以后第一次坐私家车。啊，原来他也是个大少爷的说。
　　
　　侑士，你到底怎么样了？他现在一点线索都没有，只是知道忍足家内部，但是具体是谁做的他还不知道。对了，今天不是冰帝的返校日么？迹部肯定知道些什么，想着的同时立刻手机播了过去“もしもし，迹部吗？我是真田。”
　　
　　【啊嗯？真田，找本大爷什么事？】迹部意外，他跟桦地正在回家的路上。
　　“侑士今天去学校了么？”
　　【侑士？没有来啊，怎么？他不是请假去他父亲医院了么？】新学期第一次返校就请假，这头狼真是太不华丽了。
　　“什么？去他父亲的医院？”确切的说已经是真田家的医院了。“他什么时候去的？”
　　【到底怎么回事，啊嗯？】他大爷突然觉得不对劲了，今天真田非常急躁，不是他性格的。
　　“侑士出事了，应该是被人绑架了。”NND，早知道就不应该留面子，直接把忍足家灭了得了！现在真是后悔莫及啊。上辈子他捉拿罪犯无数，没想到这辈子‘老婆’居然被人给绑票了，太掉链子了，他对不起苍天大地。
　　【说清楚点…】很显然迹部也明白了，又是忍足家那点破事，他都服了，迹部家就他一个孩子，他想找个人斗一斗都找不到。
　　“帮忙搜索一下侑士的行踪，我东京不熟，拜托了。”他知道的地方有限啊，不能找遍每个角落的。
　　【本大爷明白了，交给我吧。】合上电话，迹部难得陷入了沉思“Kabaji，联系冰帝的其他人帮忙找侑士.”冰帝贵族学校里个个都是公子哥，他们网球部更是人人家世显赫，多人的力量总比单人要好。
　　“Wushi”桦地眼里闪出了担忧。
　　
　　这边弦一郎终于有些眉目，不用再像无头苍蝇一样乱找乱撞，最大的线索就是忍足他爹，他快速前往东京综合医院，这家已经名为真田的医院，忍足家这帮畜生，侑士要有个三长两短，他要全日本所有姓忍足的人陪葬！（谦也是陪嫁。）
　　
　　“もしもし，黑猫，我让你办的事怎样了？”黑猫是【辉】的人，阿拉伯一个不小国家的王，虽然对方是高高在上的国家老大，但是弦一郎根本没把他当回事，说话语气依旧很冲~
　　【已经办好了皇帝大人~还有什么需要小的替你办了？】狗腿的语气让人汗颜，如果是他手底下的大臣听到这段对话估计会立刻蹬腿嘎掉了！这个严谨的国王也有这种语气？山寨的吧..
　　“我知道了~那挂了..”完全不理会对方，弦一郎我行我素的挂掉电话，什么礼貌理解都是浮云，侑士最重要。
　　【喂喂….】嘟嘟的声音传来，戴尔陛下无奈的挂掉电话“皇帝怎么回事？难道是他家小情人出事了？”哎呀妈呀，太好了，他们终于等到日本出事了！撒花，放鞭炮~~终于有理由去大闹一场了，万岁！“快点打电话通知其他人！”好东西是要大家一起来分享的。
　　“喂？死亡化妆师么？我跟你说，皇帝家小情人出事了…什么？你早收到消息了…..太不够意思，居然都不告诉我….那好，我们去日本集合了…”【辉】的大型活动啊，太有前途了。
　　
　　与此同时世界各地都有人沸腾了，啊~日本真是个好地方，地杰人灵啊~一定会很耐祸害的~~我们可想而知，就算是小事这帮人也能给折腾大了。
　　
　　日本――
　　
　　弦一郎到达了东京综合医院，但是他并没有直接去院长办公室，而是半路杀向了医院主管负责人的地盘“叩叩叩…”
　　
　　“进来~”藤野和市正在看着最近的医疗记录，这个时间大概是报告的护士之类，他也没有在意的随口一问“有什么事？”
　　
　　“你好，藤野医生，我是真田弦一郎。”皇帝谦卑有礼，这位医师算是日本医疗界的泰斗了，确实值得他尊敬。“威尔的朋友，初次见面多多指教。”
　　
　　“你就是真田弦一郎..”藤野医生摘下眼镜，这就是医院的新主人？“真是英才出少年，没想到真田君年纪轻轻就有如此成就。”
　　“您叫我弦一郎就好~”完美的礼仪谦虚的态度立刻赢得了藤野的好感，不错，的确比忍足家主出众。“我这次来是有事需要您的帮助..”
　　“哦？弦一郎叫我藤野叔叔就好，我的儿子也跟你差不多大了。”他很喜欢这个少年，是个不可多得的人才啊，他是个很惜才的人。“有什么事可以帮忙就直说，现在这家医院你是主人。”就算他在医疗界的声誉再高也不过是个给人家打工的，真田才是正牌的老大呢。
　　
　　“您太客气了，是这样的，现在忍足家内乱，我的恋人正是忍足家的嫡系继承人，我只希望您不要帮助忍足家其他人就可以。”要求不能提太高，毕竟他表面还只是个15岁少年。也不需要做什么特别大的事，不参与就好。
　　聪明人！藤野赞赏的看着弦一郎“忍足嫡系..忍足侑士么？”男人？有点意思。
　　
　　“是的。”态度不变，皇帝大方承认自己的恋情，他不觉得这有什么见不得人的。“您…”
　　
　　“哈哈，不用紧张~我这个老头子没那么古板。”他常年在外参加医疗会谈什么世面没见过？男男很正常，女女都见过不少呢“小威尔不也跟了个意大利黑手党头头么？”这有什么的。
　　
　　“啊，不会松懈。”弦一郎心底很高兴，这是一种被人认可的喜悦“那您是答应了。”
　　“少年，我看好你。”适当的时候他会帮一把，现在这样顺眼的少年太少了。忍足家那帮人他早快受不了，太看重金钱，把‘医者父母心’忘个精光，他们已经抛弃了医疗的真正意义。医生的本职是救死扶伤，不是每天想着怎样赚更多的钱！
　　“谢谢。”深深的鞠了一躬，弦一郎衷心的感谢“那我先去找忍足先生了，告辞。”该披装上阵了，他不能退缩！
　　“嗯~”笑着点头，有些欣慰。这样的头儿真不错啊…
　　
　　弦一郎轻轻关上门，整理了一下思绪开始向院长办公室出发。而这边的藤野医生也没闲着，直接拿起电话“小野医师，马上召集医院骨干到我办公室开会，有重要的事情宣布。”是时候公布医院真正的主人了。
　　
　　“叩叩叩~” 忍足瑛士揉了揉眉心，这个点是谁“进来.”
　　弦一郎推门而入“您好，忍足家主..”
　　忍足瑛士心头一紧，是他，真田家少爷，装作若无其事的开口“真田家继承人，很高兴见到你..”努力控制自己的情绪，不让自己流露出恶心的感觉，真是荒唐，两个大男人在一起。
　　
　　“忍足家主，我这次来是想跟你讨论一下关于侑士的问题，所以，请你不用再装得很斯文的样子，太假了。”傻子都能看出忍足瑛士隐忍的模样，面具戴的太假了，小孩子都能看出来。
　　
　　“哦？”听到弦一郎直白的讽刺，忍足瑛士收起小脸，厌恶反感的情绪一览无遗“哼，真不知道那个小畜生是怎么想的，居然躺平了让一个男人上，看来他把真田继承人服侍的欲仙欲死，居然都找到我这里来了。”
　　
　　“他是您的儿子！”努力控制自己要骂街的情绪，双手不断握紧，浑身有些颤抖。
　　“哦？不是来找那个贱种么？居然把真田继承人迷到来替他出头，果然好手段呢。”不屑的笑容慢慢扩大，忍足瑛士绝对不承认那是自己的儿子。
　　“啪~”一声清脆的皮肤碰撞声响起，忍足瑛士左脸立刻肿了起来，嘴角渗出了血丝。“你他妈的再给我说一句试试？你才是个不折不扣的畜生，根本不配做侑士的父亲！”
　　“哼！”忍足瑛士抹了一下嘴角的血渍“要是让所有人都知道真田家继承人爱男人，不知道会怎么样呢？”要翻脸就翻得彻底一些，他忍足瑛士本来就不是好人。
　　“你就是一个傻X！”要是公布了估计家里那几个女眷得乐死，他可不想自找罪受，不是怕被人知道而是怕麻烦而已，他真田弦一郎行的端坐的正，不怕任何人嚼舌根。“我现在以忍足家最大股东的身份命令你，忍足瑛士――你被开除了。赶紧给我滚蛋回家，我不想再看到你了。”忍足家到头了，说着甩出了早已准备好的文件，上面清清楚楚的写着忍足家至少50%的股份跟四家国际级别的医院都归属真田弦一郎。
　　
　　忍足瑛士当时觉得脑袋一昏‘嗡’！原来他们都搞错了，真正的‘幕后黑手’在这儿呢。现在他连杀了自己儿子的心都有了，居然‘引狼入室’，勾引了一个把自己家内部掏空的人。难道真的是天要灭忍足家？
　　
　　果然是在‘江湖’上打拼这么多年的老狐狸，得知‘事情真相’后忍足瑛士立刻冷静了下来，开始思考下一步棋改如何走“呵呵，真田家继承人，不要忘了，忍足侑士在我们手里。”他们可是有最后的王牌，赌的就是真田弦一郎对忍足侑士的真心。
　　
　　混蛋，一群畜生！“哼，你当我真田是什么人，我真田家会在乎这些无用的股权么？”当所有人都跟他们一样见钱眼开么？日本有这样的医者真是悲哀！“带我去见侑士！否则，忍足瑛士，你知道得罪白石家跟真田家的下场，还是说你想得罪迹部家？”别说三家，就是随便一家，以忍足家现在的实力都毫无招架的。如果再加上冰帝跟立海大的亲友团，忍足家绝对全灭。对了，还有四天宝寺的亲家呢！
　　
　　弦一郎现在不担心真田母亲，毕竟只是软禁而已，他相信自己的母亲可以搞定，但是现在侑士失去了消息，这才是他最担心的事情，要是真有个三长两短….他不敢想象自己会怎样，他会疯掉，会心痛得死掉，他绝对要让全日本陪葬，侑士如果不在了――那么日本就灭亡吧！
　　
　　弦一郎第一次真的火了！
　　
　　




84

84、险境 ... 
 
 
　　忍足瑛士内心无比不屑，不就是个同性恋，神奇什么？他现在手上有筹码，忍足侑士是他们最好的‘王牌’。不过，忍足老爹你好象忘记了，这个砝码是你的亲生儿子！“去见那个小贱种？”
　　
　　“你信不信我一巴掌把你拍墙上,抠都抠不下来!”弦一郎摩拳擦掌准备再接着打，反正这是我地盘我说的算，谁敢拦他试试。皇帝非常有小混混的架势~
　　
　　“哼~跟我走。”看来计划有变动，他需要立刻跟长老们商量新的对策，忍足家族不能落到外人的手里。“你在这里等一下，我去趟洗手间。”说白了就是通风报信去，他们需要新的计划来夺回股权。
　　“啊。”弦一郎无语的望着这个睁眼说瞎话的人，呃，难道是自己长得很好骗？算了，随他去吧。兵来将挡水来土掩，有什么后招他真田弦一郎全部接住！
　　
　　忍足瑛士‘灰溜溜’的走了，我们视角切换到小狼被黑衣人带走的现场――
　　
　　小狼乖乖跟着一堆黑衣人来到了一个大院子后，内心不断感叹：为毛坏蛋都要一身黑衣墨镜，这不是在告诉别人我是坏蛋么？为毛又是破旧的大宅子，为毛这么像我昨天看那本小说里的桥段 “你们到底要把我带哪里去？”无奈了，小狼觉得自己的经历真狗血。
　　
　　“很快就到了，请忍足少爷耐心。”
　　
　　“哦.”不知道母亲有没有及时向真田家报信，真田妈妈应该已经得到消息了吧。这帮混蛋居然敢抓了弦一郎，如果要是有个什么三长两短的他一定要跟忍足家拼命，大不了鱼死网破大家同归于尽，小狼已经做好了最坏的打算。
　　
　　“忍足少爷里面请。”摆手示意小狼进去，他们都站在外面等候。
　　小狼走进去，忍足长老、分家还有一些黑道组织成员算是到齐了，看来这里是大阪了，居然把自己拉到大阪来了，真是不可原谅呢，难道弦一郎也被绑到大阪了？“不知道长老们还有分家的各位找我何事呢？”这里没有弦一郎，他在哪呢？
　　
　　“哼，忍足侑士你不要太嚣张了。”肥头大耳的分家‘少爷’，额，大概是少爷吧！反正人家刚刚三十嘛，如果不是一米七的身材两百的体重，他会看起来更像个少爷。嘛，谁让分家人都死光了呢，没办法啊，拿出来凑数了。
　　
　　“西莫，闭嘴！”大长老呵斥忍足西莫，这个成事不足败事有余的东西除了会叫嚣其他都不行，看来以后就算夺回股权也不可能让分家人继承，太丢人。
　　“忍足侑士，交出股份。”直接切入正题，他们的目的很明确――股权！
　　
　　“哦？”有一堆老年痴呆，他是这么好说话的人？还是说，他长得比较好欺负，都当他傻么？哎，这帮人的智商，悲哀啊。为毛我要跟他们一样姓忍足，赶紧嫁了改姓真田吧，这个姓太丢人。（看你们把小狼逼的。）“如果换成你们，会交么？”脑袋空不要紧、关键是不要进水。
　　
　　“……”忍足长老被气得不轻“劝你识相一点，现在情况对你很不利。”他们人头上占优势，至少他们还可以使用点暴力，只要交出股份就行。
　　“呵呵，我可以看成你们在想忍足家最大的股东挑衅么？”当他是软柿子？他可是匹狼。“我是第一继承人又是大股东，你们…是想造反么？”直接找个椅子优雅的一坐，气度不凡的冰帝天才气场绝对不输给任何人，还真的把在场的各位震撼到了。
　　“你你…”分家说不出话来了，他们本来就没什么实权，这次绝对是来起哄顺便可以捞点甜头，现在他们也不知道该怎么办了，有些求救的望着主事长老。
　　
　　“忍足侑士，你不要敬酒不吃吃罚酒！”气度啊形象啊全没了，现在就是一个糟老头子指着小狼咆哮“我告诉你，我们今天一定要得到股权…”
　　
　　“嗨嗨~”小侑士悠闲的回答“你们把我找来就是为了股份？”
　　
　　“是啊~”山口组傻X老实的回答，小狼又是一阵悲哀，这样的笨蛋也能成为合作伙伴，哎，他都不好意思再说什么了。
　　“那么，请问长老们，真田继承人在哪里呢、”来了这么半天根本没有提这件事，顿时小狼眼神犀利一扫，这帮混蛋居然敢骗他，看来不给他们来点颜色他们是不知道花儿为什么这样红了。
　　
　　看到这样的眼神在场人员都一哆嗦，哪有什么真田家继承人啊，都是他们编出来的，就为了把忍足侑士整上道了，你说他们容易么！
　　
　　“额，那个他现在不在…”又是个傻X，天啊，忍足家真的没救了，这样更坚定了小狼要嫁人改姓的决心！
　　“哦？那么，现在可以告诉我，你们是想早饭么？”眼神一紧，居然敢拿弦一郎的名号来忽悠我，真是不想混了！
　　
　　“我告诉你忍足侑士，你父亲可是站在我们这边的！”大长老继续努力维持自己所谓的‘尊严’，他跟忍足瑛士可是盟友呢。
　　
　　“我没有父亲！”那样的男人绝对不是他父亲，他忍足侑士不承认，哼！果然那个男人也参与其中了，回去一定要让母亲改嫁，绝对不能在忍足家继续受罪了！
　　“果然是贱种，连自己父亲都不承认了？”大长老开始露出丑恶的嘴脸“怎么，用身体勾引了多少家的继承人？忍足侑士，我们要是把这些都曝光的话，绝对会让你永远抬不起头！”
　　
　　“*%￥@￥#”小狼非常想骂街，要不是打不过他们，自己早跟他们翻脸了“回去照照镜子，看看你老脸上的菊花都几个褶子了，居然还敢出来吓人！”对了，他身上还有一把沙漠之鹰呢，这样更好，他胜算又多了一些。他就不信这帮混蛋身上能带着比他还好的枪！ 
　　
　　“你居然敢骂我~~”
　　“骂你那是证明你的存在感~你该感谢我的！”一脸无害，他多好的人啊！
　　
　　“你…..”大长老刚想继续喷结果电话震了，忿忿的接起电话“什么事？”忍足瑛士这个时候打电话做什么？“什么….”拖长了尾音，浑身颤抖着，用不敢置信的眼神看着忍足侑士“这是真的吗？”
　　
　　“？？”看我做什么？小狼无辜啊！
　　
　　“我知道了，带他过来吧…”计划有变，这边他们还没搞定忍足侑士，那边又冒出来个真田弦一郎，忍足侑士居然勾.引外人夺走了忍足家的所有实权，不可原谅！“来人，把这个贱人呆下去，看住了！绝对不能让他跑了。”
　　
　　“嗨！”
　　
　　“你们…”怎么又变卦了？把他关起来而不是立刻要股份？刚想提出自己的疑问小狼就被人从后面敲昏，顿时眼前一黑倒下了。
　　
　　“我们来迎接新的客人~~”哼，他们做梦都没想到是外人干的。“把他带下去。”于是小狼被抗走关了起来。
　　
　　弦一郎跟着忍足瑛士开车到了小狼他们的所在地，下车后他简单打量了一下四周，大阪边境，居然跑到这来了，不知道母亲那边如何了，忍足夫人有没有事呢？
　　
　　忍足瑛士带着弦一郎绕了半天，终于在弦一郎要带刀砍人前停住“到了。”说着推开门进入屋内..
　　
　　“啊。”再不到他就一把火把这里全点了，真是太让人生气了，自己现在憋一肚子火气没出发呢。
　　
　　“哼~”一会就让你笑不出来，那个小贱人可是在他们手上呢。
　　
　　“这位就是真田家的继承人了..欢迎…”这个人太虚伪弦一郎直接无视了。欢迎不成被碰了一鼻子灰，大长老有些不乐意了。“真田家的素质就是这样吗？”
　　
　　“不要在那里叫唤，我现在很烦。”跟这帮混蛋还用讲什么素质？“我看不出你和狗有什么不一样，还有请不要用你的排泄器官对我说话,这是很不礼貌的,谢谢。”
　　
　　忍足长老气得七窍生烟“你..你..”你了半天说不出别的字了“我告诉你，忍足侑士在我们手上，痛快交出股权！！”
　　
　　弦一郎揉了揉自己的眉头，如果现在不是场合不对他还真想送这帮人一对对联‘上联：树不要皮，必死无疑下联：人不要脸，天下无敌横批：人之贱无敌’。这帮人果然是‘不要脸’称号的代言人啊“我跟侑士都是最大的股东，你们这群老匹夫要以下犯上吗？”他本来脾气就不好，现在正在爆发的边缘，真是的，不要逼他骂人，中国的骂人话最狠了，能骂出花来却不带一个脏字。
　　
　　“老…老匹夫..？”
　　
　　“真田弦一郎，注意你的态度！”忍足瑛士站出来。不过，这个时候站出来绝对是炮灰！
　　
　　“我的态度？看你一脸英俊潇洒，风流倜傥，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽.”他态度怎么了，他态度有什么问题？
　　“你..你居然敢说我是….”
　　
　　“我说你什么了？”无辜啊“我提你名、提你姓、提你奶奶带眼镜了？”不要随便冤枉他“痛快交出侑士，不然你们就等着真田家跟白石家的报复吧！”玩不死你们。
　　
　　“你…”
　　
　　“你们能不能换个字？我都快听腻了..”他只关心侑士，其他人关他P事。
　　
　　“来人，把忍足侑士带上来。”他们有人质在手。大长老跟忍足瑛士都被气的不轻，山口组在门口守着不在，剩下的渣男渣女们都是瘪茄子，完全不能指望他们。
　　
　　不大一会小狼被人抗了上来，一看心上人处于昏迷状态弦一郎不干了“这就是你们的态度吗”居然敢动他的人“侑士侑士…”走上前去抱住自己的爱人“醒醒，不要睡了…”他要疯狂了，这帮畜生。
　　
　　“唔…”小狼努力睁开眼，脖子好疼“弦一郎？”真的是弦一郎“弦一郎！”
　　
　　“侑士我在..”用力抱住小狼“还好你没事。”
　　“嗯，我没事。”弦一郎也安全，太好了。
　　
　　“一对‘奸夫淫妇’！”
　　
　　“如果中国成语没学好就不要拿出来炫耀，丢人。”这叫奸夫淫夫，他的侑士可不是淫妇。“你们这群老不死的，难道是想让剩下的股权也没夺走么？想被开除，啊嗯？”弦一郎摆出一副大爷的模样，嚣张的样子不比迹部差多少“想做下岗职工没人拦你们。”
　　
　　“弦一郎…”小狼算是听明白了，搞半天那些丢失的股份都在皇帝的手里“怎么回事？”
　　“什么？”皇帝不明。
　　“股份。”
　　“啊，那是送给侑士的礼物，你可以作为嫁妆。”讨好老婆就要努力准备礼物，这个是母亲教的。
　　“天啊！”原来都是为了自己，说不感动那是假的。“我要那么多股份做什么啊？”
　　“留着玩吧。”
　　
　　“你们….” 忍足瑛士脑袋‘嗡’的一声 “把我们当成什么人了…”他们一群人还在这里站着呢，这俩人居然开始谈情说爱了“你们休想走出去。”
　　
　　“我也绝对不承认你们。”长老也不干了，他们不要‘下岗’。
　　
　　“把你们当什么人？”弦一郎努力回想“我好像根本没把你们当人啊？？”
　　“呵呵..”小狼偷笑，弦一郎腹黑果然能气死一片。“我们走吧.”他不要继续呆下去了，这些人脸让他呕吐。
　　
　　“那我们走吧~”搂住自己心爱的恋人，弦一郎直接忽视其他人径直向外走去，众人面面相觑居然没人敢拦着。
　　
　　“站住！”忍足瑛士气炸了，他辛辛苦苦经营的忍足家就这么没了，居然还是被小贱人给夺走了，他不能原谅“忍足侑士，你去死吧…”不知道从哪里掏出一把匕首直直刺向小狼。
　　
　　血色纷飞..
　　
　　“不要….”小狼瞪大双眼，惊恐的看着皇帝挡在了他的身前，匕首正好刺在了心窝“啊啊啊啊啊啊啊啊….”
　　
　　泪就这样毫无知觉的悄然滑落，撕心裂肺的吼叫响彻天空，那是一种噬心入骨的悲伤、闻者心碎“弦一郎….”不要..不要这么残忍。
　　
　　“啊啦，我们好像来晚了~”医生大人无辜的挠着脑袋“怎么办。”
　　“我靠，还能怎么办？救人啊！”王子直接给了医生一个爆栗。
　　“为毛来晚了~~”死亡化妆师郁闷。
　　“不要墨迹了赶紧进去…”还是魔术师有良心“一会没的玩了！”好吧我收回前言。
　　“皇帝SAMA，不要离开我们...”黑猫假装抹泪。
　　“完了，皇后发飙了。”伯爵眼睛直了。
　　
　　于是【辉】驾到…
　　
　　




85

85、大混乱 ... 
 
 
作者有话要说：为了洗掉咱狗血的嫌疑，嘛，咱再更一章，明天完结~~~撒花！ 
　　“不要再流了..”不知是说的眼泪还是说伤口的血液“啊啊啊啊！忍足瑛士我要杀了你…”说着掏出沙漠之鹰直接照着脑袋就是一枪。
　　“嘭~”
　　“哎呀妈呀我的小祖宗，不要这么激动嘛…”死亡化妆师及时抓住了小狼的手让这一枪射偏了。“现在当务之急是救皇帝…”这不是自己送的枪么，真要是出点啥事，皇帝不得把他脑袋拧掉！
　　
　　“嗯哼，这个还是我收着吧~”BT镜子掰开小狼爪子收好枪，这个可不行。如果要想把人折磨的半死不活他们至少有一百种不同的办法，没有必要让忍足侑士干净的双手沾满血腥，他们担不起这个责任，皇帝会把他们集体灭掉。
　　“不要拦着我..”小狼挣扎，自己两边都被人给架住，完全使不上力气“我要宰了他..”手头没有凶器了，忍足侑士直接把眼镜摘下来朝悲催老爹的脸上扔了出去“我呸..”打不着我吐。
　　
　　“……”全体【辉】的人员集体沉默，不愧是皇帝‘老婆’，就是强悍。
　　
　　“咳咳，皇帝，死了没？”医生有些不正经的语气遭到了小狼的怒视“额，还好么？”立刻改口，安全重要啊。
　　“啊，再呆一会就失血过多而亡了。”弦一郎看着自己不断流血的胸口无语了，他以前挨枪都没流过这么多血，这一刀扎的真狠。“你们是来看热闹的还是来救人的？”
　　“看热闹…”集体异口同声。
　　“什么？？”小狼眼神一厉，敢看他的热闹“再说一次？”
　　“救人..”又是异口同声，这个彪悍的皇后还是不要惹的好。
　　“哼哼~”算你们识相，他现在火着呢“还愣着做什么？快点送弦一郎去医院啊！”
　　
　　“Yes Sir！”这个小祖宗惹不起啊。
　　
　　“为什么…威尔医生..”世界顶级医师忍足瑛士不认识才怪，前阵子还在一个医学研讨会上交流过，为什么…
　　
　　“为什么？”医生立刻严肃认真的指着弦一郎说道“这个是我老大~”
　　“喂喂医生你傲娇了，不要有了个黑手党恋人就变成混混模样。”王子无奈的说道“走了。”黑猫已经抱着皇帝上车了。
　　“哦哦…”
　　“来人~把这里所有人都带走，一个也不要落下。”敢伤他们的人就要付出代价的，伯爵非常护短。
　　
　　其实网名伯爵的这位仁兄是位正统的英国公爵，一般只有皇室的至亲（如英王之兄弟、英王之丈夫等）才可获公爵勋衔，而他刚好是英王唯一的弟弟，地位如同英国女王（这个人熟啊，大家都知道吧。）总之就是最高的爵位了。黑猫曾问过他当初为什么要叫伯爵而不叫公爵，人家伯爵说了：我一般都比较低调。黑猫说：我才低调，明明是国王非要起个猫名。
　　
　　院子外停着一排黄金跑车，每量大概价值28.5亿，不过再棒的车小狼都没有空欣赏，他现在一心系着皇帝“快点开！”没了枪跟眼镜做凶器，小狼准备用眼睛‘杀死’司机，而这个悲催的死机就是死亡魔术师“听到没有，给我当火箭开..”磨磨蹭蹭的在做什么，火上房了不知道么？
　　
　　“是是我的小祖宗…”无奈了的某人乖乖当着柴可夫司机，飞速前进直奔医院。
　　
　　“情况怎样？”
　　“不容乐观呢~”威尔含糊的说。
　　“什么？？”小狼耳朵直接竖起来了。
　　“额..如果一直血止不住的话…”威尔擦了擦汗，他话才说一半而已，不要瞪他啦！
　　“你是大喘气还是磕巴？下次把话给我说快了！”想吓死他吗？不过..“弦一郎怎么睡着了？”
　　众人黑线，哪有人心口淌着血睡着的“额，失血过多昏迷了，没有大碍…”他们有神医在，就算只剩一口气了也能给救回来。
　　“没大碍？庸医！”没大碍能昏迷？小狼用极其怀疑的眼神扫向某神医“你真的是世界第一神医？”
　　“……”于是医生大人第一次被人扣上了‘庸医’的帽子。“呜呜…”
　　“啊嗯，不哭啦小医生~”BT安慰人绝对让人惊悚，我们的医生大人真的激起一身鸡皮疙瘩。
　　“哎呀..离我远点..”一群混蛋，就会看他笑话“医院到了….”老地方，东京综合医院。胡汉三们终于又杀回来了~
　　
　　个子高块头大的魔术师就成了人体搬运工，大家一起冲进了大楼。
　　
　　皇帝急救，此时的大阪也非常火爆的进行着‘营救行动’。为什么说是火爆呢？因为有一群不怕事的母亲带领着大批人马杀向了忍足本家――
　　
　　“哎！不知道侑士怎么样了？”忍足母亲靠着窗台叹气，她出不去也打不了电话，担心啊，儿子到底怎么样了。
　　“呦，忍足夫人在叹什么气呢..”看上美女的山口组猥.琐男登场，表示其他人都去参加‘捕狼行动’，本家现在没几个人所以他就出现了。“啧啧，真是个大美人啊~”水灵灵的小脸、凹凸有致的身材，口水都快留下来了。
　　
　　“？？”这只黄鼠狼般的男人是谁啊？是不是自己在深闺中大门不出二门不迈的见识少了，原来这个世界上还有这么难看的男人么？无视好了，眼睛会长针眼的。
　　“……”无视我？“呵呵，夫人还挺有个性，不过越是这样我越是喜欢呢…”反正长老说这个女人归他了，他只要等着消息就好。
　　“？？”神经病？白痴？忍足家什么时候有这样的佣人了，真是腐朽啊。忍足和美一心想着儿子哪有空去理别人。
　　“居然敢不理我..美人儿，告诉你，一会你就会成为我的了！”说完美滋滋的笑得极其恶劣。
　　
　　“你闭嘴..”她本来心里就乱，耳边还有个苍蝇在这里嗡嗡不断，忍足和美多年压抑的情绪算是爆发了“我很烦，给我出去！”
　　“不要敬酒不吃吃罚酒！”猥.琐男伸出了自己罪恶的爪子握住了忍足母亲的手腕“现在你就是我的~~”饿狼扑羊的场面即将上演了..
　　“啊啊啊啊啊！变态！”忍足母亲直接抄起手边的水晶烟灰缸就扔了出去，正好砸在某人鼻子上，顿时鼻血喷出。
　　“你个臭女人居然敢打我..”果然男人比女人更善变，刚才还叫美人现在就是臭女人了。眼看巴掌就要闪到忍足母亲的小脸上，就在这个‘危机’的关头――
　　“杀呀！！为了真田家的儿媳妇…我们要踏平忍足家！！”这个伟大的宣言出自我们真田母亲！
　　
　　“冲啊，为了真田家的亲家母，我们要灭了忍足家！！”这个是白石母亲喊出来的，自己儿子的‘媳妇’也是忍足家的，不过谦也的父母常年在国外，这次忍足家动乱没他们什么事。
　　
　　“杀呀…！！”这些一群随之而来的腐女们，站在忍足家门口摇旗呐喊，大旗上明晃晃的写着几个大字‘打到关西忍足集团，真田白石万岁！’
　　
　　“喂喂..”真田大哥捂着脑袋叹气，他到底是跟来做什么的。“藏之介，你不觉得很奇怪么..”一群妇女同志们抗着大旗、手拿菜刀就这样冲到了关西，难道这个世界已经没有正常人群了么？
　　“呵呵，诚一郎大哥，习惯就好了。”自从他跟谦也被看光之后他早就淡定了，没有这帮女人办不出的事情。
　　
　　“谦也呢？”
　　“去东京帮忙找侑士了。”谦也比较惦记自己的老哥。
　　“我还是觉得太丢脸了。”真田大哥都想戴上墨镜来挡脸了“为什么我们两个大男人要跟着来？”
　　“呵呵，你不觉得很热闹么..”
　　“的确热闹..”这帮女人所到之处几乎‘寸草不生’，可以媲美龙卷风的强大破坏力，总之就是没有一处完好的，无论是人还是物…
　　
　　那帮女人在拼命拆忍足本家的同时真田大哥发现了被‘调戏’的忍足母亲..“喂，你个猥.琐男，快点放开！”真田大哥气愤，居然还有如此不要脸的人，忍足家果然就该被打倒。
　　
　　忍足和美转头，正好与真田诚一郎对视….
　　古有诗云：北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。
　　天地间仿佛只剩下二人..
　　炮灰男无视。
　　于是，咱又狗血了一把..总之，忍足母亲改嫁的指日可待了。忍足家算是彻底毁在姓真田的手里了。
　　
　　迹部家里――
　　
　　“什么？给本大爷说清楚！到底怎么回事？什么叫忍足重伤、真田生死不明？”天啊，迹部家的情报水平有待提高的，我们洒泪。（喂喂，谁让那帮人把情况搞的那么让人误会，一排顶级跑车外加一路的血渍，连世界神医都出现了！）
　　“太大意了！”正好在迹部家的冰殿皱眉。
　　“什么什么？侑士重伤了？”向日小猫不干了“那我们快去啊，在哪呢？”
　　“下克上，谁干的。”
　　“切，逊毙了。”穴户激动的摘下帽子“我们赶紧去医院吧，还等什么呢。”
　　“呜呜，忍足不要死，慈郎不睡了..”
　　
　　“管家备车，东京综合医院。”
　　
　　冰帝大部分人都忽视了弦一郎的死活，不过我们再来看看立海大的情况――
　　
　　“什么？弦一郎重伤忍足侑士生死不明？正在东京综合医院抢救？”幸村不敢置信的望着母亲，立海大其他人也惊得不能自已。（这到底是哪里得到的消息？）
　　“什么？真田部长受伤了？？”小猪直接扔了蛋糕不敢置信的看着自己的部长。“不，不，我不信！”
　　
　　“噗哩，怎么会这样..”
　　“呜呜呜，不要啊..”海带直接泪奔，果然不愧是水里的生物么。
　　“受伤的机率为78%，我们立刻去医院吧。”
　　“文太不要哭，一定会没事的。”老好人一脸焦急的安慰着，他也很担心的。
　　“把柳生家医院的好医生全部调去东京综合医院，一定要把人给我治好。”
　　
　　“管家备车，东京综合医院。”
　　
　　于是，我们可以想象一下医院里‘热闹’的场景，阿门，日本的末日不远了。
　　
　　




86

86、大结局――翻天覆地的日本 ... 
 
 
　　“什么？”日本防卫士总长、日本天皇、日本首相难得集体聚在同一个地点，一行陪同官员都是不断擦着冷汗看着这三位大神发飙。
　　“为什么这些人物集体到我们日本来？”首相直接掀桌“你们这帮饭桶，居然才收到消息吗？”
　　“一个个都干什么吃的？嗯？防卫士的人都死了吗？居然这么重要的人物出问题都不知道？”天皇非常生气，真田家连本家的地皮都是天皇赏赐的，可见关系多么不一般啊。
　　“你们一个个是不是都想回家种地？不想干了是不是？出了这么大的事你们居然一点消息也没得到，都是猪吗？”防卫士总长也气得要死了，阿拉伯国王、英国公爵、亚洲首富、意大利黑手党首领、世界第一神医、欧洲最大的军火供应商、香港最大黑社会老大，这一群大神级别的人物全聚到日本了，让他们这群小人物该怎么活啊。
　　
　　“你们看看…”日本首相气节，直接把最新政府分析的数据报告甩到桌子上“这是半小时内日本的经济走向跟股市行情，照这个情况发展下去，别说是日本最有实力的迹部家就连整个日本都要搭进去了…”日元狂跌，跌得他们都想哭。现在日本所有本土企业，包括迹部藤田这些龙头都顶着巨大的压力尽量挽回损失，日本经济急剧下滑，再这样下去日本政府要把办公楼卖了换钱！
　　
　　“财政部人员怎么说？”某议员盯着被炮轰的危险弱弱的问道，他们日本国库不会这么空虚吧。
　　“还敢跟我提财政部？”不提还好一提就有气！“财政部全部电脑瘫痪，国库被人扒个溜光，这就是你们所说的财政部？”估计他们这个月的工资都要发不起了，穷啊，他们真的要回家种地了！这下可好，别说是忍足家，连迹部家都快破产了，十个忍足家都不够祸害的。
　　
　　“那…”他们要怎么办啊！
　　
　　“怎么办？赶紧去求这帮人收手啊…”这帮‘祖宗’要是真把日本玩没了估计联合国的人连眼皮都不带眨一下的，最多感叹一下他们出手的迅速，那可是【辉】的人啊。
　　
　　“呃，怎么求啊？”又一个准备挨炮轰的人站了出来。
　　“笨蛋，他们这么做都是为了谁啊？” 不都是为了一个人么？立海大的皇帝――真田弦一郎。
　　
　　“下午所有人员都跟我去神社烧香，为真田家少爷祈福！给我全球直播！！”天皇发话了，于是乎…日本所有大小官员准备穿着正统十二单去神社上香。
　　
　　“现在所有人，听好了，是所有人！！”首相特意强调“马上给我放下手中工作，到东京综合医院去赔礼道歉…”不要管做没做错事，总之就是赔礼道歉。
　　“嗨！”东京综合医院要热闹起来了，这个医院算是彻底出名了！
　　
　　“侑士侑士，你没事吧..”谦也一路狂奔到了医院，见到自己哥哥后上下左右一顿检查“不是说你受伤了么？”特意打电话问的白石，结果信息有误？
　　“谁告诉你的我受伤了？”小狼抚额，这已经不下20人过来问他是否受伤，先是冰帝的人员接着是立海大（神奈川赶过来要比冰帝晚。）问的他都快懒得回答了，到底是谁传出的虚假消息，如果被他知道一定要拿枪崩了！
　　“嗯？那是谁受伤了？”有些迷糊，到底咋回事。
　　“是弦一郎啊弦一郎！”本来挺严肃的一件事现在搞得他都快不在意了“不要再问我了去问别人。”他现在还是非常火大的想要拿枪崩了自己父亲，可是枪到底被他们给藏哪里了？
　　“呃，侑士你要冷静…”忍足小弟发现自己老哥的火气冲天“我…我先去里面看看…”走廊里太危险了，我还是进屋吧。
　　屋内冰帝一众外加立海大一众都比较沉默，看到忍足谦也进来全都眼睛一亮“怎么，有消息了？”小猪最急切的询问着情况，刚才他们在盛怒的忍足面前碰了一鼻子灰，结果到现在除了得到真田部长在急救外啥消息也不知道，着急啊。
　　“额，我也刚来..”他也碰壁了的说，不过以前怎么没发现他哥这么猛，彪悍啊。众人一看询问无望也就不在关注，继续等着消息..
　　
　　急救室内――
　　
　　“喂喂，皇帝..”威尔医生无奈了，刀子都拔下来了、血也止住了，怎么还不醒？
　　“皇帝SAMA，不要睡了！”外面都火烧屁股了“你是不是昨晚做到太晚没睡好啊？”黑猫冲着弦一郎耳朵说道。
　　“你说皇后会不会杀进来？”王子很担心那个彪悍的狼人会直接冲进来揪住他们的衣领怒吼 。
　　“侑士有这么可怕？”弦一郎迷迷糊糊的醒了“很温柔的啊..”他的确是太困了，结果一不小心在手术台上睡着了。
　　“皇帝，你真是VERY GOOD！我连麻药都没打你居然能睡着~~”他服了。
　　“快出去嘛，你家皇后要把医院砸了…”
　　“就是啊..还拿着枪乱打。”他送的枪不是干这个的吧。
　　
　　“啊，实在是太松懈了。”侑士居然暴走了“你们这群混蛋干什么吃的？”不会拦着点？
　　“我们都成炮灰了。”他们也很无奈的说。
　　“喂，我说你们把正经事都忘了吧，还一堆‘罪人’等着被审判呢。”公爵大人说到了点子上“那群人可是在医院会议室里蹲着呢。”蹲墙角唱拯救。
　　“呵呵，而且我想日本政府也马上要赶过来了吧。”毕竟他们把仗势搞得特别大，算算时间也差不多了，他们之间可是要算算总账，居然让皇帝人受伤了。
　　“啊，不会把日本玩没了吧。”很有可能，不过弦一郎也不拦着，他需要给整个日本一个教训，让所有人都记着：珍爱生命、远离皇帝。
　　
　　“不会的不会的~”最多玩没一多半嘛，他们有记得控制自己哦，很善良吧，一定会让日本留个壳子的。
　　“啊，就是说嘛..”只黑了国库的钱而已，他们有好心的放过了天皇的‘祖产’。“皇帝研究的软件真好用，一放上就全黑了..”日本警署乱成一团，现在日本犯罪率大大提高了。本来是可以控制的说，但是他们心地善良的通知了真田老爷子皇帝受伤的消息，结果人家真田老爷子听说孙子出事经过后，俩手一撒什么也不管了。嘛嘛…他们真的很好心的说，只是添点油加点醋而已。
　　
　　“我实在是太善良了~”魔术师捂着胸口说道“我帮你收取了足够的聘礼~~”日本企业财阀的各种股份，哦呵呵呵，皇帝结婚天下同庆~！
　　“我也很善良的说嘛~”现在日元跌的都快赶上韩元了，他这是为了促进日本经济嘛，让更多的外国人来日本投资，他多么伟大。
　　“啊啦，大家在跟皇帝邀功吗？我可是帮你灭了山口组呢~”镜子BT直接利用自己的名号挑拨了四个帮派去灭山口组本部，啊，现在日本的黑道也好乱啊…
　　“额，我只是把所有在日本的投资都撤出了而已~！”王子觉得自己心真好，都没搞破坏。
　　
　　“……”众人沉默，你是亚洲第一，你把资金撤了要倒闭多少企业啊，果然是心好，连一点余地都不留直接让他们倒闭了。
　　“咳咳，大家回神了，别忘了外面还一个火药桶呢。”忍足小狼在门外呢，这个人让【辉】心里有阴影了，太强悍了。
　　“我需要休息。”弦一郎继续闭眼睡觉。这帮人随便祸害好了，反正他已经把自己跟侑士的国籍改了，日本跟他们没关系了。
　　“额，怎么办？”
　　“还能怎么办，顶着锅盖冲啊..”只能硬着头皮上了，医生决定第一个踏出去。
　　“走吧走吧。”既然有人打头阵，那他们也都出去好了。
　　
　　门外等急的小狼正准备撞门冲进来呢，结果这群人一个一个都自己跑出来了。“人呢？”弦一郎呢？
　　“额，我们不是人么？”他们是鬼吗？
　　“弦一郎呢？”小狼又不关心他们。
　　“是这样的~”比较有权威的医生大人站了出来“皇帝已经脱离了危险，一会就可以醒来，我们先把你家的事情解决了吧。”
　　“那不是我家…”他死都不承认那些人渣是他的家人，他要改姓真田。
　　“是是..我们去会议室吧。”皇帝啊，你可把烫手山芋扔给我们了。其实弦一郎也没闲着，他正在联系母亲询问大阪的情况。
　　
　　会议室内‘座无虚席’，立海大、青学、冰帝人员全部到齐，本来青学只有手冢在的，不过大家忽视了某数据狂人乾同学的八卦水平，所以导致现在三校集合了。再加上忍足家一群败类们跟山口组部分残党、还有刚刚赶到的日本政府官员以及一心想着孙子的真田老爷子，现在屋里挤得是满满的。
　　
　　“混蛋！”小狼看到自己父亲的脸就想暴走，于是抓起死亡化妆师腰间a着的沙漠之鹰，瞄着忍足老爹的脑袋就扔了过去。不让我开枪我就直接扔，不然我不解气！
　　忍足老爹脑袋顿时被砸的头晕眼花鲜血直流，不过在场没一个人敢出声，包括日本政府官员，大家望天的望天，数蚂蚁的数蚂蚁，总之我们什么都没看见。
　　
　　“呵呵，我先来说一下。”黑猫非常带样的站了出来，抽出随身携带的文件“这些是忍足侑士跟真田弦一郎的最新资料，二人已入我国国籍并且早已结为夫妻，所以，跟日本一点关系也没有了。”他可是为了皇帝特意修改了国家宪法，多无私，十五岁男男结婚~~
　　
　　“……”在场除了【辉】的其他人，居然还有个国王在这里。
　　“那么，这些是忍足侑士的嫁妆…”王子站出来，把刚刚撤出日本的所有资金全部拿出来送礼了“新婚愉快。”送上美好的祝福。
　　“我的礼物，日本国库~”公爵内心偷笑，他就不信这帮人谁敢站出来，除非是想得罪英国王室。“皇帝的聘礼..”
　　
　　“我的礼物，全日本三分之二的医院。”除了柳生家外全姓真田了，医生很好心的放过了皇帝的同学“新婚愉快。”
　　
　　“啊啊，真讨厌，我的礼物太少了嘛..”跟他们比起来的确有点少，魔术师不满了，谁让他下手最慢“日本二十家企业。”都是刚刚破产的，绝对新鲜哦。迹部大爷郁闷了，自家损失的钱全部变成忍足的嫁妆了？
　　“啊哼，我也没什么好送的~”镜子思考，貌似他跟医生的促成还要感谢皇帝的“送你三座岛好了，嫁妆。”
　　“所有品种的顶级武器一样一把。”死亡化妆师决定把多年珍藏的存货全部贡献“啊，还有日本股市的30%..聘礼.”
　　
　　在场鸦雀无声，大家都震惊着【辉】的实力，日本官员不断擦汗，还好他们来的及时，如果再晚一会估计连日本领土都被当嫁妆送了。
　　
　　“忍足家的股份呢？”小狼询问“给我。”
　　“这里。”乖乖递上。
　　“我让你们夺。”小狼直接当着众人面全部撕烂“看你们还夺什么。”
　　“……”太彪悍了。
　　“敢欺负我孙子就要付出代价。”真田老爷子也生气。敢不给他个说法他就罢工！
　　“您不要生气，我们会处理好的。”防卫士总长安抚道“气坏身体就不好了。”
　　“弦一郎如何了？”幸村询问青梅竹马的情况。
　　“啊，已经没有大碍了。”小狼终于恢复了优雅的笑容，暴走变身结束。
　　
　　终于忍足家彻底解体了，日本官员开始不断道歉并发誓去祈福之类，忍足家的罪人们也会得到应有的惩罚，而我们的主角皇帝呢？
　　
　　此时的皇帝正靠着窗户发呆，嘴里还念念有词“这不是真的…”自己大哥居然看上了侑士的母亲。那是应该叫嫂子还是叫妈妈啊？是该叫大哥还是叫后爹。“这绝对不是真的。”
　　
　　于是――正文完结。
　　




87

87、番外一 ... 
 
 
作者有话要说：4月初，本书（网王bl）弦之映，将要开启定制印刷，希望大家多多支持。
在印刷本里会放有被和谐的肉肉，还有一些【辉】的小故事，总之都是没公布过的秘密情节，希望大家多多支持。
番外还在继续，今天本人生日，祝我生日快乐。

新文（网王bl）女神家的凤狗狗希望大家多多收藏。 
　　忍足家的一些残余份子集体被运往中国进行劳动改造，具体内容就是挖矿，井下作业的矿工。弦一郎内心盼着万一哪天矿井爆了直接全埋了多好，不过让这群人高气傲的少爷老爷们去当矿工，其实在心理上就是严重打击。
　　“矿工其实是个好职业。”弦一郎绝对是站着说话不腰疼的主。“能为中华民族建设出一份力那是他们的荣幸呢。”
　　“那你也跟去得了。”小狼心内大呼过瘾，让那帮一只脚迈进棺材的长老们去挖矿，套一句小景的话就是‘实在是太华丽了。’
　　“我还要留下来喂狼呢。”说完还暧昧的眨眨眼。
　　“……”
　　
　　大概是弦一郎被捅让小狼受到了刺激，最近几天的晚上总是特别热情缠绵的发挥全身解数勾.引弦一郎。魅惑无敌的极品狼啊，弦一郎最迟‘吃’的还真是‘酒饱饭足’。不过关西狼脸皮还是不够厚，被两位母亲调笑几句就别扭的跑掉。
　　
　　顺便提一件非常惊悚的事情，经过了‘忍足家灭族事件’后，孝心大发的小狼害怕在母亲心里留下阴影，所以特别拜托了真田母亲来开导一下。这一开导就坏菜了，直接把忍足和美开导成了纯腐女，让她充分的感悟这个世界的美好、男男恋的伟大。这一感悟倒霉的就是自己儿子了。
　　某个月黑风高的夜晚，感悟成功的忍足母亲领悟了耽美的真谛，突然发现自己儿子是多么的伟大、当受是多么不容易，结果就是真田母亲黑了多次都没有黑到的皇帝夫妻被‘曾经的深闺贵妇’忍足母亲黑到。
　　“弦一郎！为什么没发现！”小狼捶胸，母亲竟然也是个扮猪吃老虎的人，怎么就会被偷拍了呢！而且刚好是他主动勾.引的那段。
　　“啊，这是你母亲是压抑了多年突然爆发的情况，比我母亲聪明啊，实在是太松懈了。”自己母亲只会安装针孔摄像头并不会挑选位置，而忍足母亲非常聪明的把他安装到了小狼眼镜腿里，这下好了，两个人嘿咻眼镜就在床头，整个过程被拍个清清楚楚，就连弦一郎这个‘行家’也完全没有发现。
　　“让你大哥管好母亲！”小狼无语了，真是聪明到家了。
　　“大哥是妻奴。”奴性还特别强的那种“我就不明白了，为什么你们全部这么轻易就接受她改嫁大哥的事实呢？”他到现在还在纠结称呼问题“你都有后爹了居然还这么淡定。”他嫂子居然是丈母娘，让他怎么接受。
　　“后爸又怎样？随便拎出个人来都要比亲爸强。”那个男人真不是个东西“我双手赞成母亲改嫁！再说，真田大哥是好人啊。”没叫他‘弟妹’就是好人。
　　“……”对亲爸居然这么怨念。
　　“不过母亲是二婚不适合大操大办，从简就好。”小狼现在是‘富婆’，掌握着皇帝的财政大权呢。
　　“……”你到底有多心急把母亲嫁出去？
　　
　　最近日本轰动的事件也不少，先是所有天皇率领所有政府官员去神社祈福，被祈福的对象就是真田弦一郎，这个名字算是在日本彻底传开了。为了使弦一郎跟侑士能把国籍改为日本，首相决定修改宪法，男男十八岁可以登记结婚，这算是政府的最大让步了，不过十五岁还是可以订婚的。
　　对此皇帝大人不表态，他准备做一件上辈子一直怨念的事情，这也是所有中国人最想做的事情――
　　
　　“弦一郎，你看我们都把法律给改了，现在男男结婚日本也承认了，呵呵，你看是不是能把国籍改回来了，日本多好啊。”天皇此时有些狗腿了，他容易么他身上肩负着日本的未来啊，千万不要把领土拿去做嫁妆。
　　“一个条件。”弦一郎挖好坑就等这帮人跳了。
　　“哦？什么条件随便提好了，我们一定办到。”内心不断流血的首相哀叹，不会把我主宅给抢走吧。
　　“把靖国神社给我炸了。”这是中国人的心病。
　　“这个……”这个神社碍到您老人家什么了？
　　“我就是看它不爽！”皇帝大有一副‘你不把它炸了我就把日本炸了’的架势。
　　“……”
　　“炸不炸？”
　　“我们立刻炸了去。”惹不起啊，还是炸了吧，反正自己从来没拜过。
　　
　　终于在万众瞩目之下，靖国神社消失在地球之上。弦一郎神清气爽的夸了一下死亡化妆师提供炸药的威力，真不是盖得，连周围的花花草草的集体消失，真威猛啊。特别说明――日本政府国库空虚，所以炸药提供这是者德森。
　　举国欢庆，现在的日本与中国建立了良好的外交关系，有纳兰家人搭桥想关系不好都难，王子起到了关键性的作用。
　　
　　“蜜月旅行去中国吧。”
　　“什么啊，不是十八岁才可以结婚么？”他记得日本法律改完后是这个岁数。
　　“啊，谁说一定要改回来呢？”表面上他俩是日本公民，背地里不还是阿拉伯国家成员，他只不过是在系统上动了一点小手脚。“黑猫把我任命为大臣了。”他可是国王的‘忠实臣民’。
　　“……”日本算是赔大了。
　　
　　“如果没意见的话婚礼订在下月吧。”真田老爷子特意从中国快递的正版黄历，翻了三天翻出的吉日是下月的某天。
　　“会不会太快了？”自己母亲还没办呢。
　　“结完婚我们马上搬出去。”本家太乱不宜久留，现在加上个‘后起之秀’忍足和美整天追着他们俩采访上床心得，他的心都快没了。
　　“额，的确。”小狼点头赞同，谦也最近赖在这里不走，藏之介又是个有事就搅合的黑人，真田本家真的是很乱套。“那赶紧结了得了。”
　　
　　弦一郎一看‘老婆’点头，立刻冲到父亲房间去商量结婚细节，有些事能不找母亲就不找，这个女人容易搞成全球直播。地点就定在英国伦敦女王城堡里，反正伯爵家地盘没人闹事。（谁敢啊。）
　　
　　“弦一郎，还是不要抱太大希望了。”真天老爷拍拍自己孙子的肩膀，表示自己老了，儿孙的事情他不管了。
　　“是啊，你母亲不参与的可能性太小了。”真田父亲也非常同情弦一郎，最近就他跟侑士被玩的最惨。
　　“……”你们这帮男人都是干什么吃的。
　　“对了，我想起一件事。”真田父亲后知后觉的说道“昨天，你母亲去了一趟东京。”
　　“东京~！”危险地区。
　　“啊，据说是在手冢本家召开了一次腐女代表大会。”真田父亲的好友手冢国晴通的气。
　　“……”完了。
　　“咳咳，弦一郎，听完要淡定。”
　　“好吧，我会淡定的。”
　　“这帮夫人们说，下月5号是个好日子……”
　　“啊。”不会是……
　　“啊，所以她们决定把自己儿子的婚期都定在那天，也就是说，你们一起结婚！”立海大、青学、冰帝一个也跑不了。
　　“天啊。”
　　“而且她们会为你们准备丰厚的‘礼品’，一定会让你们终身难忘的。”
　　“……”
　　
　　弦一郎飘飘幽幽的走出了父亲的房间，这帮女人居然连他的婚礼都不放过，天啊，日子没有好了。
　　“啊，弦一郎。”真田大哥发现了自己幽灵般的弟弟“正好看到你了。”
　　“大……哥……”
　　“这个是我跟和美的请帖，我们这周就要办了。”你们还真是闪婚。
　　“大哥，你……”
　　“什么也不要说了，哥知道你都懂的。”
　　“那个其实我什么也不懂。”
　　“小弟，辛苦了。”他媳妇他也搞不定，谁让自己是妻奴呢。
　　“……”我一定要搬出去。
　　
　　




88

88、番外二 ... 
 
 
作者有话要说：我抽风了，连累了大家抱歉哈，今天会更新 
　　“弦一郎，婚礼不是这样的吧……”小狼举起手里的婚纱“为毛我要穿这个？”他也是男人的说！不过看看弦一郎……好吧好吧，我承认我还不够男人，不过也没到穿裙子的地步吧？
　　“啊，你可以想象一下我穿裙子的情景……”以下是自由想象时间。
　　
　　小狼脑海里自动浮现出弦一郎穿着雪白的婚纱走在火红的地毯上……“天啊，我要崩溃了！”这也太雷人了，算了，看来只有自己可以穿婚纱了么“我皮肤本来就不白，居然让我穿纯白色镂空婚纱，这是不是想体现出我非洲人般的肤色呢？”最重要的是这次婚礼的场地设在英国女王的城堡里，Orz丢人丢国际去了。
　　
　　“你的婚纱还算正常，你看我的这个套装！”朋克风的暴露式西装一套啊，连皮鞋都是那种特别嚣张的加长尖嘴鳄鱼皮，一身装束直逼牛郎店里的头牌“我是要结婚不是去卖春！”
　　“我的还是女装呢！”这帮女人到底在做神马“到底怎么办，我们逃婚吧。”很好，新郎新娘一起商量要逃婚了。
　　“侑士，我俩这种情况叫私奔。”逃婚是指一方，他俩现在是双方。“而且，我俩逃不出去。”母亲太狠了，直接借着真田老爷子手调来了日本大大部分警力精英，明着说是把关怕有人闹事，暗着就是防止他们逃跑。【辉】的那帮混蛋是指不上了，一个个都等着看戏，他们不添油加醋就不错了根本不能指望他们帮忙。
　　
　　“这里是英国，我不熟。”小狼后悔啊，自己以前怎么就没来过英国先熟悉一下地形呢“YY的，母亲居然还准备了十二单。”理由是：你们是日本人，虽然这是在国外，但是也要按着日本的传统来，给宾客敬酒的时候一定要穿……
　　“啊，我认识女王。”弦一郎有幸帮助女王过一个小忙，可是现在的问题是……“女王也是腐女。”没救了，他们只能靠自己了。
　　“Orz前有警卫挡道，后有腐女炸桥，这日子没法过了。”小狼觉得自己杯具。
　　
　　“别忘了杯具的不止我们。”至少有不少人陪他们。
　　“哎，心里终于平衡了。”
　　“相信我，我们会趁机溜走的。”他留了点后手，用伯爵的一些糗事经历做交易买通了黑猫，谁也没想到一个公爵一个国王居然有戏“我们婚礼进行一半就逃到阿拉伯去……”他就不信这帮人还能追过去。
　　“好，到时候尿遁逃跑。”
　　“就这么定了。”
　　
　　“啊嗯，本大爷居然要跟这帮人一起参加这次闹剧。”单独的化妆间里迹部抱怨，真不知道自己那对成年不着家父母是怎么样答应手冢家的，自己居然是嫁的那一方，迹部家唯一的继承人居然就这么嫁人了？那迹部家是倒闭了还是解体了？
　　“太大意了，景吾这是结婚不是闹剧。”集体结婚是件好事，大家一起得到祝福。
　　“啊嗯，英国女王居然也同意了？”就连日本政府都发来了贺电，这个世界还能再崩坏点么？
　　“啊，要感谢真田家的人。”不是谁都能在女王城堡里结婚，冰殿觉得很荣幸“母亲很努力。”搞定了迹部的父母就是好样的。
　　“那为什么本大爷要穿婚纱？”浅紫色长款婚纱上镶嵌着名贵的珍珠，如果是位美女……不用美女，随便一位女人穿上都会觉得很幸福，不过让他一个大男人穿……
　　“啊，你是嫁的那方。”迹部家主亲自签字啊，母亲真是太伟大了。“在床上你也下面的那个。”冰殿很不给面子的点出事实
　　“手冢国光，本大爷要逃婚！”
　　“逃吧，不送。”手冢老僧入定。
　　“哼！”冰山果然没情趣“本大爷不跟你一般计较。”
　　“最后还不是要乖乖结婚。”景吾有的时候就是很别扭。不过自己的衣服……很像地痞的感觉。
　　
　　“慈郎不要穿这个……”绵羊窝在小猪的怀里抽泣”慈郎不要穿吊带婚纱。”
　　“乖，慈郎不哭，你看文太的衣服也好暴露。”胸脯锁骨之类的全露光了。
　　“呜呜，文太，我们逃婚吧。”小绵羊最近一直被自己母亲关小黑屋里教育如何做一个贤良淑德的好媳妇。”我不要叫丸井慈郎。”好难听。”我不要给文太端洗脚水……不要洗衣服……”
　　
　　“我们无法逃婚的。”小猪的小金库都被母亲藏起来了”现在我身上一分钱都没有。”
　　“慈郎要吃蛋糕。”
　　“结完婚我收到的所有随礼钱都给你买蛋糕，怎么样？”小猪使出杀手锏，老婆本都准备掏出来了。
　　“好吧，那就结吧。”小绵羊装作很为难的样子，蛋糕>结婚，还是蛋糕比较重要。”我可是给蛋糕的面子才结婚的。”
　　“是是……”
　　
　　“长太郎，不要闹别扭。”幸村努力安慰着恋人，今天他们结婚。
　　“打死也不要穿。”那可是婚纱，他骨子传统的很，打死不要穿”不结了，我们离吧。”（骨子传统就搞耽美？而且根本没结呢怎么离啊？）
　　“长太郎……”幸村已经做了半个多小时的工作了，居然都没搞定这只顽固不化的狗狗”长太郎不想娶我了么？”装委屈装可怜，我要博取同情心。
　　“既然是你嫁人那么你穿婚纱吧。”而且从身高上来讲的确是幸村的说，凤185的个子，幸村才175，差了10厘米。“精市这么漂亮一定会穿出很好的气质。”
　　
　　“……”这就是传说中的搬石头砸自己教么？“长太郎就忍心让我穿这么性感的裙装么？”直接抹胸连吊带都没有，胸前用蕾丝跟碎花妆点得非常典雅，总之就算是没胸的人穿上也不会显得很怪。
　　“那么你就忍心让我穿？”一米八五的大高个子穿婚纱？“能穿不，不能穿离。”
　　“……”我还能说啥。
　　女神大人终于被迫穿上了抹胸婚纱，背后还妆点着两个可爱的小翅膀。
　　“真好看，精市，你现在出门绝对不会有人认为你是男的。”太漂亮了。
　　“……”我该高兴么？
　　
　　“赤也，不要再玩游戏了……”柳已经换好衣服却发现自己家的小海带还在打电动“要到时间了。”
　　“莲二学长，你说过只要我穿婚纱就让我打游戏的，学长说话不算话。”眼睛没离开屏幕，继续聚精会神的打着电动。
　　“没有哦，赤也先换完衣服再玩也是一样的。”好不容易哄好的小海带不能再出问题了“一会母亲大人们会来视察的机率为90%。”
　　“哦，真讨厌。为什么我一定要穿这个……”小海带一骨碌爬起阿里抄起旁边的衣服甩啊甩“火红的高开叉性感旗袍，为什么？”他宁可跟丸井学长们一样穿婚纱。
　　“呃，这个嘛……”难道要告诉赤也最近母亲们迷上了中国风吗？
　　赤也快穿吧。
　　“不许催我，否则我逃婚。”小海带也不是好惹的。
　　“是是……”又一个妻奴诞生，不过赤也傲娇的样子好萌。
　　
　　柳生跟仁王由于没搞定仁王家的家长而不能跟随大家一起结婚，不过也算是逃过了一劫。现在柳生正在努力的讨好狐狸的同时也在积极‘孝敬’狐狸的家长……最后一对就是我们四天宝寺的亲家二人组白石跟谦也――
　　“呵呵，谦也穿这个真好看。”白石惊艳的看着眼前淡粉色抹胸礼服的谦也“果然很迷人。”
　　“喂喂，你不要站着说话不腰疼，假发很重的。”为毛还要戴这个，为毛还要穿高跟鞋，不过想想同样待遇的侑士，算了，大概他们忍足家的人真的是集体杯具了。
　　“呵呵，我真的很幸福呢。”白石笑得一脸偷腥猫模样，终于把这个别扭的小情人娶回家了。关西忍足家彻底消失，谦也高中要跟随自己哥哥一起去立海大读书，看来自己也有必要考虑一下转学问题了。
　　Orz，立海大高中绝对继续称霸全国，哎，不用挖角自己全跑去了。
　　“真是，我谦也大爷居然是嫁人的那个。”自己那对长居海外的爹娘居然就答应了。什么世道啊……
　　“谦也不要别扭了，谁嫁人还不是一样结婚。”
　　“那你穿个裙子让我欣赏一下。”真是让人火大“再多说一句我就逃婚。”看吧，所有新人都有逃婚的嫌疑。
　　
　　“好吧好吧，我错了。”
　　
　　“快点，时间到了。”弦一郎路过。
　　“马上好了。”真是的，跟催命一样。
　　“走吧，拉着我。”谦也的高跟鞋怎么也有8厘米了。
　　“快走了。”
　　
　　城堡办喜事了，这也是最近英国的饭后话题呢，好多对亚洲人集体在英国女王的城堡里举行盛大的婚礼，前来的宾客所有的食宿全免飞机票全包，大家都不禁感叹出手大方，而女王则笑呵呵的欣赏美男，反正公爵的主意，她主要看戏。
　　
　　“弦，弦一郎……”忍足小狼颤颤巍巍的指着大厅里的众人“这绝对不是日式婚礼……”
　　“啊，母亲们最近迷上了中式婚礼。”本以为是西式教堂类型，他们互相发个誓交换个戒指就完了，没想到居然是中式！天啊，这五百多桌的宾客都哪里出来的？如果按照中国的传统，五百多桌！敬酒要敬哪辈子去？
　　
　　“弦一郎，我们逃婚吧……”太丢人了，他还穿着婚纱呢。
　　“啊，绝对要逃……”自己的这身牛郎打扮也让人崩溃。
　　
　　“呜呜，我好怕……”小绵羊没见过这么多人聚一起，怎么也有好几千人了，这是要开演唱会么“文太，我要回家……”
　　
　　“慈郎学长，我都没哭呢，你哭什么？”小海带不满了，自己可是穿的最暴露，布料少的让人心寒“我也要回家，死都不要敬酒。”他喝一口就迷糊的，如果让他吃美食还差不多。
　　
　　“啊，人真多，精市你看。好多人看着你流口水。”美女啊，大家都很羡慕他。
　　
　　“长太郎，我们今天结婚。”幸村也快崩溃了，周围的眼神都要把他看炸毛了，老子是男人啊，你，你，还有你……不要再看了，把口水都给我擦干净！
　　
　　“喂，你们你们……”真田母亲举个小扇子就走过来了“吉时马上就要到了，都给我精神着点儿，今天可是你们大喜的日子……”
　　
　　“……”你确定真是我们大喜的日子而不是耍猴的日子？
　　
　　“我告诉你们，美国总统都来了，敢逃跑的……哼哼，后果自负！”小扇子捏得直响，别以为她不知道这些人心里的小九九，今天的保安措施做的可严着呢，绝对不能跑了一个。
　　
　　“哼，无论是谁都沉醉在本大爷的华丽之下吧。”如果女王不穿婚纱说出这句话来更有气质，真的。
　　
　　“景吾不要傲娇。”冰殿觉得结婚是大事，绝对不能马虎，他很不满这些人随便的情绪“不要大意。”
　　
　　“吉时到――”
　　
　　




89

89、番外三 ... 
 
 
　　“弦一郎，怎么办？”看着真田母亲胜券在握的模样，小狼担心了，他们真的能活着逃出去吗？
　　
　　“相信我，可以的。”至少他昨晚在电脑前奋斗了大半夜的成果还在，通过黑客软件已经找到了女王宫殿的暗道地图，黑猫在秘密地点已经备好了直升机，到时候俩人直接上飞机就开始狂奔逃命。
　　
　　“呃，真的么？”看看这些训练有素的皇家士兵，看看这些一脸严肃的日本警卫，这些人到底是来干神马的？
　　
　　“不会松懈的。”死也要死在外面，绝对不能让尸体留在英国！皇帝的背后燃起了熊熊烈火。
　　“拼了。”小狼的婚纱特别长，里面其实穿的是白裤子+运动鞋，方便逃跑！
　　“侑士，你怎么走起来这么轻松？”谦也可是一瘸一拐的蹭步，这破鞋真高。
　　“大概是我比较厉害吧。”小狼随口敷衍，难道要告诉谦也他们准备跑路吗？
　　
　　“有请新郎新娘入场――”
　　从头顶洒下了大片的花瓣雨，婚礼进行曲响起，我们的六对新人缓缓登场。
　　“这是一个浪漫的季节，新郎，新娘拥有一个温馨怡人的爱之甜梦。这是一个醉人的时刻，新郎，新娘开始一个幸福热烈的爱之春天……”
　　
　　“喂喂，谁是新娘！呜呜……”
　　“赤也安静……”柳快速捂住了小海带的嘴，现在他们俩成全场的焦点了。
　　
　　“喂，说你呢！切原家小子，让你嫁给柳莲二你委屈么？让你做新娘子你觉得不满意么？怎么的？想爬墙还是想劈腿？不满意提出来，单挑、群欧、撇砖头随你选……”这个是非常彪悍的柳母亲，直接把小海带喷得眼泪汪汪。
　　
　　“呜呜，莲二，我不是故意的……呜呜！”穿着高开叉火红旗袍的小海带泪奔到柳的怀里“我错了……”
　　“赤也不哭，母亲逗你呢！”
　　
　　“文太，好可怕……”小绵羊躲到小猪的后面“我是新娘子我是新娘子，不要过来找我。”
　　“慈郎，没事没事……”
　　
　　“藏之介，那个人就是你说的茶道之母，素有大家闺秀著称的柳大师柳母亲吗？”谦也拽了拽白石的西服。
　　“啊……大概吧。”
　　“额，真……真厉害……”
　　
　　“精市的母亲也是这样吗？”
　　“长太郎的母亲不是吗？”腐女们的本质大概都是这个样子的，连自己儿子都玩，还玩的不亦乐乎。
　　“啊，母亲很厉害。”家里大事小情都是母亲说的算，窝囊父亲连声都不敢吱。
　　“主要是女人们有组织。”背后靠山太多，谁能知道腐女组织幕后的投资者居然是迹部家老太太，迹部景吾的祖母！
　　
　　“啊嗯，本大爷居然是新娘子？”某大爷虽然很不满但是还要原地呆着，谁让他迹部家老大们都坐在底下呢。迹部还不知道自家祖母的背景问题。
　　“啊，我是新郎，不要大意。”
　　
　　主持人是一位来自中国重点大学的校长，他是弦一郎父亲年轻时代的大学同学，听说真田家小儿子结婚特意自告奋勇来当主持人，据说连讲演稿都是自己编写出来的，人家是教授级别的，有文化！这次中国风的婚礼有一半主意是他出的……
　　
　　“四月，春意盎然，春满人间，鸟语花香，迎着拂面的春风，踏着坚实的土地，望着温柔的云彩，我们迎来了又一届校运动会！咳咳，是结婚大会……”
　　
　　弦一郎嘴角抽搐不断，我们是结婚不是开运动会，这个人是不是把运动会上致辞的讲演稿直接拿出来念了！这次婚礼真他老木的热闹，不仅酒席有了，致辞的有了，牛郎六人外加性感‘新娘’六人，我擦的，老子是结婚，不是来耍猴！
　　
　　台上的校长还在忘我的念着讲演稿“在这一结婚典礼上，我希望新人们能延续以往的风采，希望你们下次结婚还能由我来主持……”
　　
　　下，下次？以弦一郎为首的众人集体黑线，这人还希望他们二婚还是离婚？这到底是哪里出来的主持人啊！
　　
　　“这次婚礼的成功举办要感谢各种TV的全球转播，感谢英国女王提供场地，感谢日本政府的人员帮助，感谢路透社的全程跟踪报道，感谢……”
　　
　　半小时后――
　　
　　“最后，我们要感谢新人的父母，没有他们就没有我们的新人……都说母爱是世界上最伟大的，母爱像春天的雨露，悄悄滋润着我们的心田。母爱想和熙的春风，安抚我们的心灵。母爱又像一叶扁舟，载着我们越过一切困难……咳咳，跑题了……下面，我们有请新人们绕场一周，向前来的宾客们致敬！”
　　
　　“啪啪啪啪……”台底下开始鼓掌。
　　
　　一群牛郎装扮的新郎们搀着‘一瘸一拐’的新娘们开始环场一周。
　　“侑士，你也假装走路很费劲的样子……”弦一郎凑到小狼耳边小声说道。
　　“怎么了？”
　　“太假了，容易被人发现……”
　　“哦哦！”绝对不能被发现他们有潜逃嫌疑。
　　
　　“慈郎的脚好疼！”
　　“挺着吧慈郎，还没让我们绕场跑圈呢，知足吧。”他们以前的经典‘案例’太多了，环场一周算是最好的。
　　“呜呜……”绵羊完全挂在小猪的身上。
　　
　　“长太郎我也脚疼。”幸村也想撒个娇。
　　“那鞋脱了光脚吧。”
　　“……”不行，再接再厉“长太郎背我吧！”
　　“你看那边好多男人都想背你，不然我们找个人帮忙吧。”凤狗狗很认真的思考着，总要给别人一个机会的。
　　“呃……”撒娇计划失败。
　　
　　“下面请出神父大人来做婚礼见证！”校长同志光荣退场了。心底合计着回去要跟同校的工作人员们炫耀，自己这也算主持了一个国际性的庆典了。
　　
　　“下面，我宣布。”非常有权威的大神级人物登场，教会的教父大人来主持婚礼“新婚夫妇、拥抱示爱，大家鼓掌。”啪啪啪，台底下鼓掌欢呼。
　　
　　“跪下拜谢腐女大神，一叩首，再、三叩首……”
　　
　　“腐，腐女大神？那是什么鬼东西？”谦也气愤了，这是哪门子婚礼啊。
　　“让拜就拜吧！”
　　
　　“谦也小点声！”离老远就听到了谦也的大嗓门，没看那边有人都准备起身警告了？太不小心了。
　　
　　“礼成！愿诸位早生贵子，百年好合！”
　　
　　额，他们好像谁也生不出来的样子。
　　“这让我们怎么生？”迹部掀桌，欺人太甚，本大爷是这么好欺负的吗？
　　
　　“景吾……”拉长了尾音，迹部老太发言了，然后就看到迹部瞬间瘪茄子了。
　　
　　“不要大意。”
　　“哼！”
　　
　　“下面请新人母亲代表致辞！”
　　
　　腐女协会会长手冢彩菜登场了“咳咳，主要也没什么可说的，感谢大家来参加儿子们的婚礼，婚礼结束以后每位宾客都将得到腐女协会提供的纪念品一份。那么，该怎么说呢？”彩菜阿姨努力组织语言“这些臭小子们聚在一起很不容易，我们这些做母亲看在眼里，疼在心上……所以，我们特别从英国本地买了一卡车的润滑剂，大家，不要大意的互相压倒吧……”
　　
　　“啪啪啪！”又是一阵掌声，国外人嘛，比较开放的说，有不少吹口哨跟挤眉弄眼的好事儿人士。
　　
　　“这次婚礼特别采用了，中西日三式……那么接下来，就请新人给宾客们敬酒。”
　　
　　“敬酒？”天啊，这几千人！
　　“不是吧……”
　　“我一定是倒了八辈子霉才会赶上今天结婚！”
　　“呜呜，我要烧香！”
　　“回去算命去！”
　　“不对，应该回去买彩票。”
　　
　　“都给我安静！”弦一郎发话了“不要松懈！”
　　“切……”众人不屑，老这一句话早听烦了。
　　“你们！你们！你们！都给我分散开敬酒！”
　　“呜呜，我英文不好！莲二，怎么办啊？”
　　“没关系赤也，我给你做翻译。”其实听不懂更好，柳悲催的要听着这些人用外文调侃自己。
　　
　　“慈郎不要喝酒。”小绵羊趁机偷换了一杯水果汁，拿起来像模像样的开始敬了起来。
　　“芥川慈郎，被发现一次，记一次大过。”幽灵般的手冢母亲飘了出来。“满三次直接罚三杯伏特加！”叫你们作弊！
　　“……”
　　
　　弦一郎偷偷跟小狼使了个眼色，小狼开始谎称自己要去洗手间，真田母亲派了4个保镖紧紧跟随，美其名曰：宫殿太大会走丢。其实还不是为了防止人跑掉，然后皇帝趁没人，半路杀出来把人全部打晕……
　　“快撤！”
　　“跑啊！”
　　俩人撒丫子开跑，直接沿着洗手间内的消防暗道逃跑。
　　“实在是太吓人了。”五百多桌，敬完一圈会死人的！
　　“啊，太松懈了。”皇帝也后怕，酒量再好的人也经不起这个折腾的。
　　
　　俩人狂奔到黑猫提前准备的直升机处，小狼一看傻眼了，里面没人“弦一郎，没有驾驶员！”
　　“我就是！”以前在训练营学习过，皇帝还是有信心。
　　“那还等什么！”
　　“啊。”
　　
　　于是，现场一片混乱，宾客们玩得不亦乐乎啊。这帮少年太有意思了，有个黄头发的小孩儿居然喝几口就倒下了，结果仔细一看是睡着了。还有一个海带卷一样的头发的，喝几口就开始狂吃蛋糕，谁也拦不住……最最有意思的是那个灰发美人，一口一个本大爷，抱着瓶子踩在桌子上大喊“你们都沉醉在本大爷的华丽之下吧。”乐得女王都拍着大腿笑。
　　
　　最后舒舒服服跑到阿拉伯度蜜月的皇帝狼二人抽空给军师莲二打了个电话“莲二，咳咳，情况如何。”弦一郎对于自己先逃跑还有些小愧疚。
　　“呵呵，弦一郎……”柳有气无力的说“我在住院呢。”
　　“住院？”喝酒把胃喝坏了么？
　　“赤也揍的。”谁知道海带耍酒疯是打人，而且还是散打。最遭殃的就是他，也不知道这帮无良的宾客们在蛋糕里下了什么东西，赤也吃完直接红眼了“我差点就断气了。”
　　
　　“呃……深表同情。”默哀一下吧。
　　“其他人呢？”
　　“谦也酒里被放了X药，当场开始发情！”那场面火爆的，周围一堆看戏吹口哨的，最后白石无奈的抗起谦也就往新房走，结果新房里居然有30多个摄像头，还好这帮人有点良心，没有全球直播出去。
　　“呃，精市如何？”这位也是个大神级别的人物，应该没那么好黑的吧。
　　
　　“精市？最惨的就是他。用饮料代替酒被发现三次后被迫喝了高纯度伏特加……结果，拉着凤全场大跳艳舞。”穿着吊带婚纱奔放起舞，直接全球直播出去了。
　　“呃……”默哀。
　　不等弦一郎问，柳把剩下的情况全说了出来“小猪跟绵羊跟谦也情况差不多，被下药后偷拍了全程……”惨啊，还好没有他，这帮人以女王为首，全体在隔壁的大屏幕前吃着点心观赏，没人性啊！“迹部喝多了，在台上高声放歌。最后激动得差点把自己衣服撕烂，还是手冢脱下上衣把迹部围住的……”不然绝对跑光了。
　　
　　“哎……”还好自己逃了。
　　
　　“你叹什么气。”最好命的就是他了，直接逃了。“你跟忍足到底去哪了？”
　　
　　“呃，我们随便逃了个小地方……”还是不要说自己跟侑士度蜜月的事了，太刺激人了。
　　
　　挂了电话，弦一郎决定一会去烧香，自己逃过了人生中最大的一劫。
　　“弦一郎！”小狼颤颤巍巍的指着屏幕“你快看……”他只是打开电视随手点了个频道而已。“这个是我们……”
　　
　　电视里正循环播放着寻人启事，居然参杂着俩人曾经被偷拍的上床片段，还是最□的部分，底下字幕清晰的写着“你们是逃不掉的……”
　　
　　“哦！不……”
　　