     网王之雅渡
　　作者：非摩安

文案 
 　  
一句话：一个女王攻（冷淡攻/强攻）和一个邪魅受&别扭深情受三个人的爱情纠结，王子打酱油的故事。
文艺版：
我还活着 没有灵魂只有肉体 却坚持爱你 
那一刻 爱上你 命里劫数 无路可逃 无所可逃 我会一直等 
三千日斗转星移 你终老去 我依旧沦陷 



内容标签：网王 强强 穿越时空

搜索关键字：主角：凤凰寺雅 ┃ 配角：凤凰寺寒，网王众 ┃ 其它：父子，NP

　　1花开花灭

　　传说中，彼岸花是一种开在冥界忘川彼岸像血一样绚烂鲜红的花。
　　有花无叶，有叶无花。
　　当灵魂度过忘川，便忘记生前的种种。
　　曾经的一切，留在了彼岸，开成妖艳的花
　　彼岸花就是开在彼岸的花朵，每一朵都开在黎明与晨曦的交界处。彼岸花所包含的情，不是能够触及的心动，而是远在天涯的爱，他所代表的只是凄凉与悲哀。
　　彼岸花又叫曼珠沙华。是开在冥界忘川彼岸的血一样绚烂鲜红的花，有花无叶。
　　当灵魂度过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切留在了彼岸，开成妖艳的花。
　　我们有一天也终会死在这片土地里，所有的一切也会像曼珠沙华一样，葬在彼岸的路上，葬在这片泥土中。再漂亮的花最终也只是开在彼岸，得到的结果也只是葬在这土砾中。**
　　风飘过那无声的夜里，虽然正值夏天。但是路颐轩却觉得心正在慢慢的变凉知道不再心跳。那俊美的脸上没有任何表情看着天边。路氏总公司60楼天台，在黑暗的光下，没有人看到路颐轩的表情。只有他自己知道现在的自己是多么的想要即刻死去。在这个世界上已经没有人值得自己去记住了，也没有人能记得住自己了。
　　“路颐轩，今天就是你的死期了。”对面的一个浓妆艳抹的女人艳丽的嘴唇里吐出了无情的话语，不过这些对于路颐轩已经没有什么影响了。他的心正在慢慢的死去，飘逝在这个夜里。
　　“颐轩，只要你同意把这份文件签了，我就不会为难你。明天你还是路氏高高在上的总裁。”和那名女子站在一起的是一个邪魅的狂野的年轻男子，虽然看似是逼宫的话语，但是从那个男人口中出来却有着别人无法知道的恳求以及无奈。那双狭长的桃花眼里在黑暗的夜里透露出的是及其压制的浓浓的对着对面那个强大的路家家主也是自己的挚友的爱恋。
　　“呵呵，司琪。这就是你的目的吗？哈哈哈”。在这个静谧的夜里这几声笑声尤为明显，呵呵你不知道吧，明天的路氏就会成为一个传说了。即使签了又能怎么样？原来那么多年的友情也抵不过权势吗？既然你想要给你又何妨。
　　“琪，还跟他费什么话。直接点不就更好吗？”身边的女人不耐烦的皱着美眉，哼。路颐轩你也有今天。侧头看了看身边的强大如斯的男人，这个自己深深爱恋着的俊美男子。明天她就是全世界最幸福的女人了。
　　“闭嘴”。司琪低声的吼着身边的女人，没用的女人。要不是看你有些用处，自己早就杀了你了，没有人可以在他身边除了自己。明天只要明天就可以了。轩你就会自由了。
　　“哼，你竟然凶我。你明明说过事情过后会娶我的。”女人不爽的低叫着。
　　路颐轩在对面听着他们的对话，原来是这样吗？不过自己从来还不知道自己的未婚妻还有这样彪悍的一面。不过，这些就无所谓了。
　　“司琪，你就那么想要路氏吗？”最后一次问着自己的好友。
　　沉默了一下，低沉的声音传来。“是”。我想要的一直都只是你啊，轩。
　　一步一步的往后退着，在这片自己压抑了整整20年的天空下已经够久了。
　　“如你所愿”。说完最后一句话，纵身从天台上往下跳，这就是最好的结局了吧。琪，谢谢你陪了我10年。无论是不是真心但是还是要谢谢你在这10年里陪着我和我一起奋斗着在那个让人窒息的家族里。
　　风从路颐轩的风衣中穿过，发出梭梭的声音。呵呵，是在为自己悲哀吗？不，这样是个最好的结局了吧。看着湛蓝的天空，母亲那淡雅的温暖的声音又在自己耳边响起：我的孩子你一定要幸福。
　　那是最后一句母亲对着自己说的话，可是失去了母亲的自己又怎么来的幸福。幸福从来都是在自己抓不住的地方冲着自己摇手。
　　就这样眼睁睁的看着你从我眼前下落，你就是要以这样的方式来报复我吗？看不见你的身影却知道你是真的想要这样死去。时间仿佛静止了那般。
　　死了，路颐轩他死了。你个胆小鬼，为什么不等我来和你解释啊。为什么，难道你就不可以等等我么？难道这10年的陪伴在你心里从没有留下什么痕迹吗？在这个世界我从来就算不上你的羁绊是不是，你个胆小鬼你回答我啊回答我啊。
　　在这个注定不平凡的夜里，没有人知道那个邪魅狂野的男人眼角的眼泪顺着脸颊滑过，消逝在风中，久久不息。
　　但是路颐轩你以为你死了你就可以摆脱我吗？休想！爱上你，是我的命里劫数无路可逃无所可逃。 你踏上奈何桥心静如水心沉如石 。我合上乱花枝心痛破碎心死无望我脉脉花香的缠绵抵不过苦涩寡汤的忘却 。
　　**
　　第二天，各家媒体纷纷报道现在路家最年轻的家主路颐轩于昨天晚二十二点死于路氏总公司楼下，据警方声称是自杀。路家家主死之前将自己在路氏拥有的54%的股份转移给司家的家主司琪。目前路家正在选取另外的继承人。
　　佛曰梵语波罗蜜此云到彼岸 解义离生灭著境生灭起
　　如水有波浪即名为此岸 离境无生灭
　　如水常流通即名为彼岸 有生有死的境界谓之此岸 超脱生死的境界
　　谓之彼岸 是涅盘的彼岸
　　佛说彼岸 无生无死无若无悲 无欲无求是个忘记一切悲苦的极乐世界
　　而有种花超出三界之外不在五行之中生于弱水彼岸 无茎无叶 绚灿绯红
　　佛说那是彼岸花 彼岸花开
　　花开彼岸时 只一团火红花开无叶 叶生无花相念相惜却不得相见 独自彼岸路
　　彼岸花永远在彼岸悠然绽放此岸心唯有在此岸兀自彷徨
　　多少烟花事尽付风雨间
　　多少尘间梦尽随水东转
　　看见的熄灭了消失的记住了开到荼靡，花事了……
　　留下的记忆不过是一地花瓣…… 风吹走了，就没有了……
　　那一夜梦中相会
　　你是白色无根莲我是红色彼岸花
　　你苍白如雪我妖红似血 你落落于天山镜池水VV
　　我寞寞在幽冥黄泉路漫漫
　　那一刻 爱上你命里劫数无路可逃无所可逃
　　我会一直等三千日斗转星移你终于老去我依旧沦陷
　　你来到渡口前方暗河黑水潺投以我浅浅一笑孟婆汤碗已空
　　你踏上奈何桥心静如水心沉如石
　　我合上乱花枝心痛破碎心死无望我脉脉花香的缠绵抵不过苦涩寡汤的忘却
　　我还活着没有灵魂只有肉体却坚持爱你
　　那一刻 爱上你命里劫数无路可逃无所可逃我会一直等
　　三千日斗转星移你终老去我依旧沦陷

　　2重新出生

　　路颐轩再次醒来的时候感觉在一个很温暖的小小的空间里，看到自己小小的手脚呵呵竟然又到了母体里了。难道老天也都不让自己死么？为什么啊？自己还以为自己还能见到那优雅的给自己温暖的母亲呢？！
　　但是那个优雅的给自己温暖的母亲已经不在了啊，当初母亲那个优雅如莲般的女子为了不让自己进入那个家族，那个吃人不吐骨头的令人厌恶的憎恨的家族。竟然离开那个她所爱的自己后来叫做父亲的男子，给了他短短的但是以够他可以在那个吃人的家族里压抑的活着有足够的力量弄垮他的温暖的5年啊。但是她还是死了。死在她到死都爱着的男人手里，是为了自己而死了，但是当时的自己还不明白为什么母亲就这样抛弃自己去了天堂。后来的自己才明白被最爱的人背叛伤害是多么痛苦的事情，而且母亲那个样子死去时对她是一种解脱吧。
　　呵呵，真是讽刺呢？被自己的相处了近10年的好友背叛了的自己竟然还会心痛，自己不是连心都没有了吗？恐怕阿琪都不知道吧，自己现在连要活下去的理由都没有。路氏现在只是个烂摊子，在光彩的背后隐藏着致命的危机。他的目的就是想要在路氏最辉煌的的时候将它踹向地狱，让那个男人去死去下地狱吧！
　　而且连他的母亲都不知道是他的力量啊，是不是怪物了呢，那朵曼珠沙华啊是他唯一不会背叛的存在。那也是他在一次动情的时候才发现的，真是很好的力量呢……而那次仅有的动情却是阿琪为了保护自己差点死掉的时候自己才发现了的吧。但是为什么会这样对我？阿琪你不知道吧：路氏所有的股份我都留给你了，在我早已立好的的遗嘱里。希望你可以将我的心愿进行下去了好不好？！
　　在母体中一段时间足以够他了解这个世界是不是值得他活下去呢？又是豪门恩怨呢，不过令他失望的是这个身体的母亲不是什么聪明人呢。和他前世的那个未婚妻真的很像呢？！都是那种自以为是的女人，一点都不知道什么自己被利用了的。
　　虽然是正妻，但是貌似这个身体的父亲很花心呢，家族联姻能有什么爱情。到现在都摆脱不了家族婚姻这个禁锢吗？自己的母亲在前世的时候死于了那个男人的正妻之手，但是如果没有那个男人的默许，怎么可能就这么容易的将有着继承人的母亲杀死呢？！
　　不过话说回来这个女人真的很愚蠢呢。被自己的父亲利用被自己深爱的丈夫利用，不过那个男人貌似还不错的样子，是个狠角色啊。他有点期待那个男人会带来什么有趣的事情呢。再活一次就要为自己而活。
　　凤凰寺家是日本第一大家族，家族涉及的产业遍及五大洲，尤在亚洲、欧洲为甚。其中其产业涉足了很多方面，尤其是在科技、电子、汽车还有餐饮方面为甚。和以教育、电子、餐饮、酒店、航运还有很多的方面的迹部家并列为日本的第一家族，但是说起来还是凤凰寺家历史悠久一些。
　　而且日本的大家族还有例如以武道为主的真田家族和手冢家族，以及平时很低调的不二家族。还有以医院为主的忍足家族以及神奈川的柳生家族。
　　现任家主凤凰寺寒是凤凰寺家族史上最年轻的家主，15岁名牌大学毕业，17岁拿到经济管理学博士学位，坐上凤凰寺家的总裁位置现年19岁，在外界看来是个优雅高贵的贵公子，被誉为商界的贵公子。而前任家主凤凰寺藏一则是在凤凰寺寒接受了凤凰寺家的家主位置之后，宣布退出商界转而从政。利用凤凰寺家在日本的地位，很快的进入日本的政界高层。
　　凤凰寺家去年和日本排名前十的铃木家联姻，和嫡长女铃木裕美结婚。铃木裕美已怀孕9个多月，而且是凤凰寺家的第一个孩子。无论是女儿还是儿子都会是凤凰寺家很尊贵的存在。但是外界传言这个优雅如斯的家主在外也有心爱之人，联姻只是为了家族利益。但是传言是不是可信，就不可而知了。
　　凤凰寺总公司总裁办公室
　　以黑色为主调的书房给人一种冷冰的感觉，入门右边是一套名贵的真皮米兰沙发和一张设计独特的磨沙玻璃银色边框的茶几，茶几偶偶反出来的银光与黑色主调协调异常，左边是以黑色与白色形成不规则的书架在冷调中显得有点性格，门口对前的一张以黑白色为主的办公桌，平衡着房间的效果，书桌后则是一个极大的落地玻璃窗，可以俯视整个凤凰寺六十层大厦的风景。
　　“总裁，医院传来消息说夫人要生产了。”办公室外面特助林下泉恭敬的声音传来。
　　凤凰寺寒修长的手指随意翻着手上的书，一手托着下巴，双□叉叠起，无意中隐隐发出清淡却是魅惑的气息，姿态异常高雅。他俊美无比的相貌更是让人惊讶，绝艳的脸蛋却没有露出丝毫女性的特征，相反之下更是衬托出他男性的魅力，让人过目不望，一眼陷入于他的相貌当中。而且更让日本的女人向往的就是凤凰寺寒那绝佳的优雅态度还有那一双让见过的人陷入疯狂的魅惑双眼。
　　凤凰寺寒优雅的将手中的书放下然后那低哑而且磁性的声音传出。“泉，备车”。这个男人一举一动散发着高贵优雅。请忽略在听到泉的那句话时候那双凤目里一闪而逝狠厉，很快消失不见。转而又是那个高贵的公子一点也没有很到妻子要生产时的慌张。
　　“是，总裁”泉训练有素的去准备。
　　凤凰寺寒转而笑了起来正所谓一笑倾城也不为过，呵呵，合上手中的那本疑似中国古书的书。“狸猫换太子吗？看来以后会很有趣了。”
　　凤凰寺寒走到那高于六十层的办公室的落地窗前，俯视众生。那傲人的气势展开，那一刻君临天下。
　　望长城内外，惟余莽莽。
　　大河上下，顿失滔滔。
　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。
　　须晴日，看红装素裹，分外妖娆。
　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。
　　惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。
　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。
　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。

　　3狸猫太子

　　一辆标志着凤凰寺家的加成林肯正行驶在通往东京综合医院的路上。凤凰寺寒坐在后座嘴角挑起感兴趣的笑颜，透过如黑宝石般的眼珠明显知道他在算计着什么，诡异美丽。林下泉看到总裁的那个笑就觉得会有什么有趣的事情发生了（我觉得被不二小熊附身的感觉）。
　　凤凰寺寒挑起眼眉，眼中的精光一闪而逝。“泉，都准备好了吗？”冷冽的声音在后座响起。林下泉一听就知道是什么事，毕竟都跟了总裁好几年了。
　　“是的，总裁。浅川小姐也已到了医院，正在安排的房间里待产。医生和护士都安排好了，没问题”。林下泉想起那个如莲般优雅的女子，不禁有些许怜惜。
　　“恩？很好。我不希望有什么差池。泉”。一想到这个，以后不知会有什么好玩的事情发生啊。凤凰寺寒散发出毫无保留的性感与邪气，驶往医院。
　　东京综合医院
　　此时的医院外面已经遍布了很多媒体记者，毕竟是第一大家族现任家主的第一个孩子备受关注。正当记者们哄哄嚷嚷时，标志着凤凰寺家的加长林肯缓缓驶进医院大门，记者们一哄而上堵住那辆车。
　　“请问，凤凰寺总裁对您的第一个孩子有什么感想吗？”
　　“凤凰寺总裁，您还那么年轻为什么着急要孩子呢？是不是继承人？”
　　“凤凰寺总裁听说你最近和明星阿琳达走的很近是真的吗？”不用怀疑这个是绝对是八卦的记者哦……
　　“凤凰寺总裁可以说一下吗？凤凰寺总裁。”记者们还不死心的想要多问一下关于凤凰寺总裁的事情。
　　“……”
　　“泉，直接过去”。凤凰寺寒揉了一下眉头，将手中的文件放下，那是关于铃木集团想要和凤凰寺集团的合作案。直接命令到。
　　哼，那帮老不死的看样子很期待这个孩子，恩哼。铃木家想要因为孩子的出生来达到和凤凰寺家签约的要求吗？？真是自不量力，不要以为他凤凰寺寒是好欺负的！
　　VIP病房里，只有19岁的凤凰寺裕美正在忍受产前阵痛，不得不说不愧是誉为“美姬”的女人，即使脸上布满汗水也掩饰不了她的美貌。一头蓝紫色的飘逸长发因为汗湿贴在那张精致的脸上（描写无能……），眉头紧皱，有一种婉约的美。
　　“夫人，再忍忍。总裁已经在路上了。”一名女医生在旁边安慰道，还有护士在一旁擦着凤凰寺裕美脸上的汗水。
　　“寒啊……痛……啊……”，肚子又一阵痛。正在这时，病房门开了，凤凰寺寒面露担忧走过来握住凤凰寺奈美的手，这一深情的面貌让周围的医生和护士们都大呼凤凰寺夫人真是幸福啊？！
　　“裕美，没事的，我在这儿”，温柔磁性的声音还有那俊美的脸不禁让一旁的护士脸红偷偷打量这个优雅的贵公子，真的是超优雅超柔情的美男子啊。
　　“寒啊，你来了，啊……我没事，我们的孩子会没事的啊……痛。”裕美睁开眼迷恋着看着她的丈夫她的天，这是她的丈夫她孩子的父亲。
　　“总裁，夫人要生了，您还是出去吧”。一旁的男医生看着女人的情况对着正看着女人的俊美男人说着。
　　“裕美，你好好生下我们的孩子，不要担心，我就在外面，乖啊”，凤凰寺寒安抚他的妻子。转头对着医生说：“还不快点准备”……“是是是”，医生感到很大的压力。
　　病房外，泉在外面等着。看到凤凰寺寒出来，赶紧上前：“总裁，浅川小姐在另一边，您要去看看吗？”。凤凰寺寒皱眉，“恩，注意一点，带路吧”。
　　另一个VIP病房，也有那么一个要生产的女人，没有凤凰寺裕美的美貌，但是这个女人有一股让人舒服的气质，眉头蹙起有一种病美人的让人不禁去呵护的脆弱感。
　　“月儿，你怎么样了？我在这儿”。凤凰寺寒看着这个不是他妻子的女人，说实话他是很喜欢这个如雅般的女子，喜欢她的气质。
　　“寒，我没事。孩子也很好。”浅川月浑身散发着母性的光辉。虽然没有凤凰寺裕美的美貌，但是却是有着优雅淡然的气质。聪惠如她很清楚孩子的父亲是多么不可抓住啊。
　　“那就好，月儿等孩子生下来，我会带你会本家给我们的孩子正名”凤凰寺寒握着浅川月的手，但是这个约定却是在孩子出生之后被改变了。
　　“寒，谢谢你”，她想给孩子一个名，她没有名分不重要。但是却是想要给孩子一个正名，不想他一出生就没有完满的家庭。
　　路颐轩在母体里面呆了差不多快要好几个月了，突然感觉一阵挤压，原来是要出生了吗？呵呵，像他前世已经25岁了，竟然要重来一次啊……就是不知道是不是他的这个父亲可以给他带来不一样的惊喜。
　　没办法冲着这个挤压他顺势滑了出来。感觉到屁股上的拍打，他不负众望的哭出来虽然他在内心黑线。不像是一般的婴儿那般虚弱，照着前世的记忆再加上在母体里面的修炼？！路颐轩可以微弱的感觉到周围的环境变化还有那些大人的声音。
　　这个身体的母体晕了呢不过看起来是个美人啊。但是在内心里他不愿承认除了他母亲以外的女人作为自己的母亲，虽然这个女人生了自己。
　　接生的医生和护士都大大惊艳了一把，那是一个怎样的小人儿啊。蓝紫色的绒毛，不似其他小孩生下来像猴子一下红，皮肤也不是那种皱皱的。他整个是个白皙的皮肤像能掐出水了，除了刚开始象征下的哭，以后都是有些安静的睡着了。果然不愧是凤凰寺家的嫡长子呢，真是与众不同。
　　“我想要一个这样的小孩呢”这是某医生的心理活动。
　　“卡哇伊，不愧是寒总裁的孩子呢”。这是某护士的心理活动。
　　病房里安排好的医生将情况告诉给病房外面的凤凰寺寒，只见凤凰寺寒面无表情说着：“知道了。”这让某医生心里颤了几下，这就是日本第一家族的家主啊。气质果然不同凡响，某医生退下，只留下凤凰寺寒一个人在病房外面优雅的站着。
　　是个儿子呢？不知道为什么凤凰寺寒有种这个孩子会不同的感觉？难道是因为是自己的第一个儿子吗？
　　“总裁，浅川小姐生了个女儿。”泉将刚刚得到的消息告诉凤凰寺寒，真是可惜了那个那么有才华的女子。
　　“知道了，注意将消息封锁住”凤凰寺寒打电话将情况告诉自己老头子。今天凤凰寺家将整个医院都封锁了，凤凰寺家嫡长子的出生是容不得半点马虎的。
　　“是。”泉躬身退下，去做凤凰寺寒吩咐的事情。

　　4父子交锋

　　次日，某某报道：本国第一家族现任家主的第一个孩子于昨日出生，这个继承了父母优秀基因的千金取名凤凰寺莲会是什么观景呢？尽请期待。
　　而且无论是经济报、娱乐报还有新闻报都大肆报道了凤凰寺莲的出生，而且这个被寄予了很大厚望的千金公主到底会有怎么的发展？会不会影响到日本的经济的发展都被记者做了很详细的分析。
　　而娱乐报纸都将这个孩子的出生作为了凤凰寺寒的不知道多少孩子之中的一个，而且他们这篇文章下面有罗列了近年来和凤凰寺寒有过暧昧的女星甚至是男星的照片。
　　凤凰寺寒看着这个无聊的报道，呵呵。让父亲和铃木家的老头失望了呢？是个女孩呢。凤凰寺寒不禁笑了，想起他那个妻子当时知道是女孩时情景呢？估计过不了多长时间月生了男孩会传到她那儿吧，别以为他不知道她对他的以前的床伴做了什么！哼。转而想到他的那个儿子，是个华丽的人呢。不愧是他凤凰寺寒的儿子【不要忽略凤凰寺裕美】。
　　他是在育儿房外看到了他的儿子，说实话第一眼很惊艳呢！那头像极了他的头发还有那集合了他和裕美美貌的笑脸。虽然在沉睡但是还是让人第一眼就喜欢了呢。反而那个女儿还是想猴子一样皱皱的皮肤，确实是差别呢。
　　就在他转身要走的时候，他的孩子睁开了眼，但是他觉得他完了，那是怎样的一双眼啊，竟然是异色的左蓝有紫，不仔细看还看不出来呢，像宝石一样流霓除华光，像深沉的大海一样深邃。心里不由得生出一股骄傲：那个精致的小儿是我的孩子呢……但是那个孩子就睁开了那一下就又闭上了，不由得生出一种失落感。想让他看着他不去看其他人。呵呵。很有趣吧。我的孩子。你还能带给我什么乐趣呢，他怎能忽略那睁开了一下的眼睛里显示的东西呢？他竟然看到了和他自己一样的意思，难道他的儿子是个天才么？那就有趣多了……呵呵呵呵呵呵呵
　　路颐轩感觉到有人在注视着自己，呵呵很有趣的视线呢，是他的父亲吧。恩，他不禁睁开眼睛去审视那个在这个世界相传很厉害的父亲啊。恩蛮不错的嘛，蓝紫色的头发呢，湛蓝的眼睛，妖媚的脸但是不会让人认为他是女人，是他的气势吧很耀眼的人。他发现了呢，那就不用在掩饰呢。
　　凤凰寺本家别墅六个月后
　　“气死我了，浅川那个贱人竟然生了个男孩，哼”，凤凰寺本家别墅，凤凰寺裕美在得知浅川月那个贱人竟然在和她同一天生孩子，而且还是个男孩，但是你认为就这样你就能抢走寒和凤凰寺夫人吗？别痴心妄想了，公公是不会同意的。而且你不要认为本小姐是好惹的，都是你这个狐狸精啊……额。裕美在疯狂砸东西……完全不顾才出生半年的小女孩就在旁边不远处。
　　当她从自己父亲那里知道就是在同一天凤凰寺寒的一个情妇竟然也生了小孩而且还是个男孩子的时候，凤凰寺裕美完全是气疯了。为什么自己生的不是个男孩子？！
　　就在这个一个不大的还很幼稚声音响起 ：“妈咪”。啊，凤凰寺裕美这才反应过来，楞了一分钟，啊又哈哈大笑起来，跑到小婴儿身边，很激动：“宝贝，是不是你叫妈咪啊，乖在叫一遍”，说完满怀激动的看着还在襁褓里精致的女娃娃。
　　小娃娃完全似地听得懂又叫了一声：“妈咪”，叫完还眨眨眼。
　　还有点疑惑的看着她的妈咪，（（米错这是个穿越女呵呵呵））。之前的她本是中国某个富裕家庭的千金，从小就喜欢网球王子这部漫画和动漫（终于有王子的事了不容易啊），就在她18岁生日许愿可以穿越到网王世界和王子们在一起。不料竟然她一醒来就变成一个婴儿，听到忙碌的医生和护士的说的日语而且那五颜六色的头发，她就有很大的可能穿到网王世界，貌似她现在这个家庭真的很有钱呢，看房子就知道了，和动漫里迹部家有过之不及呢。再醒来就听到那个很漂亮的女人在大叫，是很典型的小三故事呢。所以她就想她的母亲以她为豪呢，毕竟前世的时候她所说不是全能但是也是学了不少呢，日语不在话下。就如愿看到母亲很激动的叫她呢。
　　“哈哈哈，我的宝贝女儿是个天才呢。看浅川那个贱人怎么和我斗。来，宝贝我们去见祖父。宝贝会叫祖父吧。”裕美期望的看着取名叫凤凰寺莲的女婴，“祖父，爹地”，她还不想说很多话毕竟婴儿是不能多说话还很娇弱的说。“好好好。不愧是我凤凰寺裕美的女儿”。
　　果然不出所料，又是一个感到很震惊的人。在她的祖父凤凰寺藏一那儿得到她想要得到消息。
　　凤凰寺藏一虽然是不从商了，但是多年的上位者还是有着一定的气势的。但是却是很高兴的听到这个娇弱的孙女叫自己祖父。
　　“哈哈，很好不愧是我凤凰寺藏一得孙女，看那个迹部家的老头还说他们家景吾多好多好呢……哈哈很好！裕美啊，等小莲儿满半年的时候我就正式公开。这是我们凤凰寺家的骄傲。”凤凰寺藏一很骄傲。
　　这厢女人压抑自己的得意恭敬的说道：“好的父亲，儿媳就退下了。”抱着已经开心得不得了的女婴回去了。回去之后就教导者凤凰寺莲要在以后的宴会上好好表现。
　　浅川月这下看你怎么和我斗？不就是个儿子吗？但是那却是个见不得光的儿子，况且我凤凰寺裕美生了个天才女儿，不但是公公站在我这一边，我还有我们铃木家的支持。看你怎么和我斗，你要是不惹我还好你要是惹到我，我会让你在日本呆不下去的。凤凰寺裕美笑的很狰狞的看着窗外，完全没有了平时的优雅。

　　5王子出现

　　路颐轩以下都叫凤凰寺雅……
　　凤凰寺雅再次醒来的时候他觉得什么是在他不知道的时候已经发生了。果然，当他见到他的母亲时，他就知道是那个他的父亲将他和他的正妻生的孩子交换了……还真是呵呵有趣啊……不过既来之则安之，他倒是要看看他的那个亲爱的父亲会带来什么好玩的事情？！
　　六个月后
　　浅川月慈爱的看着她的孩子，真的很可爱呢……遗传了寒的发色呢。是她的孩子。温柔的将还包着襁褓的孩子抱起来“乖，我是你的妈妈。真好有你在。”亲亲孩子的额头，孩子只有你才是我的，只有你才是我的存在的意义。
　　“宝贝，真的很乖，来吃奶吧。”虽然凤凰寺寒给雅儿请了专业的奶妈还有营养师，但是浅川月很坚持给自己的孩子喂母奶。
　　凤凰寺雅很黑线，很无语啊。真是毕竟他心里是个25岁的大人啊。虽然前世的自己也是在母亲的喂养下长大，但是现在的情况很不一样。
　　虽然这个女人身上有母亲的味道不会让他感到厌恶呢，那是那种带着一点淡淡体香的味道很舒服，很温暖。不由得靠近一点吮吸那甜甜的奶汁。比起那个大小姐，浅川月很容易让人接受。
　　婴儿就是很容易疲倦呢，没办法等在长大一点就不要喝母奶了。太尴尬了。喝完就打哈哈了，那个才20岁的女人是个很好的女人。不过话说回来，日本的女人都那么早做母亲吗？虽然现在的自己六个月大，但是却是可以试着发出声音来。这就是穿越的力量吗？！
　　浅川月看着这个正在沉睡的小小孩，发自内心的高兴和自豪。乖宝宝快快长大吧，妈吗会保护你的。就算是倾尽所有的一切妈妈都会保护你。
　　亲了一下婴儿的额头，听到门铃响起，是谁呢？
　　门开了，是个很成熟有气质的抱着一个大概一岁小孩的少妇。
　　“日安，我是刚搬来的邻居芥川梨子，冒昧打扰了。”抱着小孩的女人手里拿着礼品盒子。
　　原来是新邻居啊。“日安 ，快请进。我是浅川月。您可以叫我月。”
　　月妈妈打开门，让他们进来。
　　“这个我自己做的和果子，请接收吧。”芥川妈妈是个很好客的很热情的女人。
　　“谢谢，快请坐吧。抱歉只有果汁。”月毕竟还是一个才二十岁的人，对这些还不是很有经验。
　　“没关系。啊 这个毛头是我儿子，芥川慈郎。这孩子比较好睡（呵呵睡神要从小养起）。”芥川妈妈有点无奈了，但是却是亲昵的点着自己小毛头的小小鼻头。
　　“是个很可爱的孩子呢。”月笑的很温柔的看着还在沉睡中的小绵羊。因为是同为妈妈的关系，看待孩子都很可爱。但是是真的可爱呢，小绵羊。
　　“月一个人住吗？”芥川妈妈看了一下周围的装饰，问着正在倒果汁的浅川月。毕竟一个女孩子住在别墅不是很危险吗？
　　“不是，我老公不在家，我还有一个小孩子，因为刚出生还在睡。而且保姆今天有事没来。”月笑的有点苦涩，老公？那是别人的老公。
　　“真的吗？带孩子很辛苦的。我可以看看小宝宝吗？”芥川妈妈用很期待的眼神看着月，让浅川月都有些不好意思了。
　　“好的，您跟我来吧。”月领着芥川妈妈去自己的卧室，妈妈都有那种自己的孩子是最好的心理的说。
　　“哇，卡哇伊！好可爱啊。月，让我做孩子干妈还不好？”芥川妈妈很激动看到那么可爱的孩子。比自己家的小毛头都可爱还真漂亮。激动的把自家小孩子放在床边，看小宝宝。“呵呵，好啊。我也很想和梨子探讨怎么样养小宝宝呢？毕竟我是第一次做母亲。”浅川月很温婉的笑着，不介意小毛头在自家床上折腾。
　　“真的吗，太好了。对了小宝宝叫什么名字？”哇塞皮肤真好啊，好像3D娃娃呢。芥川妈妈乘机揩油。
　　“凤凰寺雅，是他爹地起的名字，像女孩子呢？”月倒是无所谓名字，但是毕竟还是孩子的父亲给起的名字。
　　突然，床上小人儿哭了起来。原来是小慈郎趴在他身上（果然JQ是无处不在啊），压倒了小孩。
　　“小毛头，快起来，压倒小宝宝了。” 芥川妈妈有点吃惊自家小孩那么快就醒了，但是压倒了小宝宝就不好了。毕竟才六个月的小孩子，压着就不好了。
　　“妈咪，宝宝，喜欢。”才刚刚会说话的小慈郎口齿不清的对着自己的妈咪说着。
　　“额，喜欢也不能压着啊。”不过等小宝宝长大了就可以不要大意的压倒啊儿子。看着月担心的脸色真是的，小毛头还真是不小心呢。那个小宝宝从自家小孩移开就不哭了，脸上带泪真是意外的可爱呢。
　　“宝贝乖，没事了。”浅川月哄着小宝宝，温柔的抚摸着小宝宝的背部。轻柔的声音响起，让人不自觉地会安然下来。
　　凤凰寺雅正在睡觉就感觉一股很大的压力压的难受，虽然那么大还哭不好，但是他目前还是个小孩只能扯开嗓子哭了。睁开眼就看到了陌生人还有一个小孩子。不过很可爱呢，金黄色的头发白内白内的皮肤，正睁大眼睛眼巴巴的看着自己。不过好像小绵羊呢。嘴里叫着宝宝，喜欢什么的，宝宝是叫我么。黑线！！
　　两个妈妈看着正拥抱着睡觉的小孩，真的很高兴。一度暖风吹过，真是很温馨的一幅画面呢。由此，小绵羊就喜欢上了那个天使般的娃娃，还有那个很会做蛋糕的姐姐（月）。
　　凤凰寺本家
　　“老头，找我什么事？”凤凰寺寒很随意的坐在沙发上看似不耐烦的看着自己的老头子。
　　“听说，那个女人生了个男孩，你准备怎么办？”凤凰寺藏一也不在意自家儿子的随意态度，将手中的资料递给凤凰寺寒。
　　“这个嘛，我准备送他们母子去美国，让那个孩子接受训练，不出所料的话。这是我唯一的儿子。”凤凰寺寒想到那个让他惊艳的小儿子，嘴角小小的扬起弧度。
　　“哦，你不知道吗？裕美生的女孩是个天才呢，说不定比男孩更好。你可是考虑清楚了。”凤凰寺藏一有些诧异于凤凰寺寒这次果断的态度。
　　而凤凰寺寒状似不经意的玩着他的头发。“那又怎样，老头不要怀疑我的眼光。我说他是我们凤凰寺家的唯一继承人，老头子你们都不能有意见。”
　　“额……好吧。什么时候让我见见他？” 凤凰寺藏一也很好奇那个让他这个眼高于顶的儿子看好的人。
　　“现在不行。”凤凰寺寒不知怎么的就是不想让别的人见到他的宝贝呢？！
　　“额……你。等莲儿六个月时，我准备正式介绍她给个大家族，你准备一下。”还是拗不过自己儿子的老子无奈的妥协了。
　　“好。”凤凰寺寒边往外走着边说道。
　　哎，这次这个臭小子怎么那么好说话。奇怪。凤凰寺藏一摇了摇头，然后就接着看文件去了。

　　6在见父亲

　　凤凰寺寒看着属下送来的自己的儿子凤凰寺雅的近段时间的资料还有照片，真的很期待呢我的宝贝。抚摸着照片里的小人儿，真不舍得把你送走。但是请体谅一下父亲的出发点，你将是我凤凰寺家的继承人。
　　“总裁，可以进来么？”林下泉在门外敲门。
　　“进来。”凤凰寺寒有些许不爽这个时间被打扰，但是还是开口让泉进来。
　　“有什么事吗？”那照片放进保险箱。凤凰寺寒想着自家儿子进来的情况不错，月真是个不错的母亲。凤凰寺寒又想起了自己的那个第一眼就让自己沉沦的宝贝。
　　“总裁，美国那面的事已经联系好了。没什么问题了。”林下泉有点奇怪总裁的意思了，到底想把那个女子和她的孩子怎么办？但是这又不是他这个特助关心的问题不是吗？
　　“泉，这件事你办的很好。注意不要让消息泄露出去。”哼，最近真是得寸进尺了呢。凤凰寺寒眼中的狠厉一霎而过，集团的老头子们活得不耐烦了是吧，那就不要怪我无情了，哼。
　　“是，总裁。还有，浅川小姐打电话来说要见您，您看……”林下泉想起这件事问道。
　　“恩啊，是时间去看看了”。我的小宝贝怎么样了……
　　月家
　　“月啊，那个小慈郎有麻烦你了。那个臭小子，就知道吃喝睡。”梨子看着霸着小雅睡的自家孩子，自己都没这个好运啊。不过话说回来月真是温柔呢。
　　“没什么的，梨子，正好小慈郎可以和雅玩。雅一直很安静，有小慈郎也可以热闹一些。”月有些无奈加宠溺看着那个静静睡觉的自家宝宝，不像别的小孩，只有饿、尿尿的时候才会哭闹啊。真是很乖啊，但是却是让自己少了一些作为母亲的乐趣。
　　这个时候院子里响起了车子的声音，浅川月连忙起身。是寒来了吧。宝宝出生都半年才见了一次。想到这有浅川月些忧心，总感觉会有什么发生。
　　凤凰寺寒怀着期待的心情来到这个他的小宝贝住的地方，一身悠闲的穿着，V字领的雪白毛衣更是散发出毫无保留的性感与邪气，却他每一步的优雅动作又是让人看了都自愧不如。但是又有谁知道他自己的急迫呢。自己想要见到自己的那个可爱的孩子，那是自己的第一个孩子，第一个儿子也是唯一的一个儿子。
　　“寒，你来了。”浅川月迎上前看着这个邪魅的男人，这个她恋着的男子，是她孩子的父亲啊。
　　“恩，月儿 ，最近好么？最近忙些就没来看看。”凤凰寺寒走到米兰色的独立沙发坐下，双脚自然翘起，修长的手轻盈地拨拨头发，嘴角牵上个优美邪气的弧度，黑亮的眼睛光一闪而过，最后手托着下巴，手指轻轻抚过性感的嘴唇，邪邪的笑道。问着站在一旁的浅川月。
　　“寒，我和宝宝都很好。对了，这位是我们的邻居，梨子。梨子这个是雅儿的父亲。”浅川月给双方介绍道。
　　“哇，好帅啊。月你老公真帅，怪不得小雅那么好看啊……额……不好意思。凤凰寺君，你好。”梨子不禁羡慕这一家男的俊美女的温婉小孩可爱的不行，真是幸福啊。
　　“你好。我是凤凰寺寒，叫我凤凰寺就可以了。”凤凰寺寒眼中不经意的寒光闪过，在我不知道的时候也有了别人看过宝贝了么？！
　　“寒，雅他正在睡觉。要看看吗？”浅川月问着坐在沙发上的凤凰寺寒。毕竟小雅还没有见过他的父亲吧，自己多想了吧。总觉得会有什么事情发生。
　　等的就是这个啊。凤凰寺寒有些迫不及待了。朝着房间走去，但是再见到那个不知是谁的小孩抱着他的宝贝时，一瞬间的气势散发出去。恩哼，真是胆子不小呢。看到雅蹙了蹙眉，就赶紧收了气势。
　　凤凰寺雅在他的那个所谓的父亲进来的那瞬间就醒来了，然后就感觉那个邪魅的男人散发的气势感到莫名其妙，感到小慈郎颤抖着，就蹙了蹙眉。他很喜欢这个有着奶香味的纯洁的孩子呢。从知道这个孩子的名字他就知道他来到了那个所谓的网王世界。那个是他在母亲还在的时候母亲陪着看的唯一的动漫啊。不知道这个男人这次来是干什么？？
　　“宝贝，醒来就不要装睡了。”一点都不怀疑雅听不懂他说话。他就是感觉这个孩子什么都懂的。坐在床边看着这个在他心里占据着很大一部分的小人。果然照片连宝贝的神韵的十分之一都不及呢。
　　“月，把那个孩子抱出去，我要和雅单独在一起培养感情呢？！”凤凰寺寒对着进来的浅川月说道。他不想其他人呆在他和宝贝的二人世界呢。
　　“雅，醒来。”凤凰寺寒看着那个小人睁开那双世界上最魅惑人的异色双眸。凤凰寺雅什么都没有说就是这么静静的看着这个坐在自己旁边的男人。
　　真是传闻不如一见啊，虽然上次他们见过，但是那次却是隔着玻璃间的面吧。凤凰寺雅双眼打量这个邪魅的男人，是个狐妖呢。
　　“宝贝，我就知道你不会让我失望。好了，说正事，我要送你和月去美国，你将作为我的继承人接受训练，还有美国那边的公司就送给你作为周岁礼物吧，随你玩。”我知道你不会让我失望，而且凤凰寺寒也不管凤凰寺雅有没有听懂自己的话，但是却还是讲着，总有一天你会明白我所要给你的一切都是为你好。凤凰寺寒定定的看着怀里的小人的反应，竟然是翻白眼呵呵真是可爱。也许宝贝真的可以听懂自己的讲话也说不定不是吗？！
　　“宝贝，知道吗？我凤凰寺寒是你凤凰寺雅的父亲，这个世界上最亲的人。”堵住雅的小嘴，眼里是他自己都不知道的温柔和宠溺。
　　“雅，乖。我会给你请世界上最好的老师。只要是你想学的都可以教你。你不想学的爹地不勉强你。”我想给你最好的，只要是你想要的，什么都可以。
　　“雅，知道吗？这半年来我是多么的想要来找你，多想告诉你我是你的父亲。但是宝贝我想给你最好的，等你满六个月的时候我就会送你去美国。到时候我就可以来看你哦，我的宝贝。”轻轻的在凤凰寺雅的额头上吻了一下，到时候见我的宝贝。

　　7天才女童

　　你要说最近的日本发生了什么大事，那头等一的事就是那个和迹部家排名第一的凤凰寺家的家主的第一个孩子，虽然是个女孩但却是个不得不嫉妒的天才儿童。
　　在那个盛大的不能再盛大的满六个月礼上，各大家族的现任家主和孙子辈的孩子虽然大多数一岁多但是已经比平常家的小孩高一等了出席了这个宴会。
　　迹部家族、忍足家族、手冢家族、还有神奈川的真田家族、幸村家族等等均携孙到场，也不可谓这些是未来的日本经济的掌权者。
　　更令人惊讶的是凤凰寺家现任家主凤凰寺寒因为女儿的那声“父亲”高兴之余当场宣布凤凰寺莲将会是他唯一的女儿，虽然没有明确表示这个孩子会是他的继承人，但是也间接承认了这个孩子将是凤凰寺家无与伦比的公主。
　　而就在同一时刻，大家不得而知的是，凤凰寺寒认定的继承人凤凰寺雅告别小慈郎，和浅川月，同行的还有另外一位辅佐凤凰寺雅的相当于暗卫的那种人，踏上了飞往美国间的飞机。
　　凤凰寺裕美和凤凰寺莲最近很得意，自家的孩子得到了公公和老公的认可，但是不能松懈呢。我的女儿会是日本最华丽的公主。
　　而凤凰寺莲呢也在偷笑呢。在宴会上见到了缩小版的女王殿、小狼殿、冰山、皇帝、小熊和女神啊，哇啦啦。真是美好的日子，呵呵呵，在我熟知剧情的情况下还有看了那么多穿越小说，王子们，等着成为我的后宫吧。
　　传言;凤凰寺家的公主在满周宴会是一鸣惊人，之后也没有让人失望，7个月能走路，而且等到三岁的时候已经可以说日、中、英、德四门语言，而且据说由于身体的限制不能学太多而没有精修乐器。到8岁时，就能用钢琴谈世界名曲了让教她的大师们也不得不夸赞呢。这位公主集合了凤凰寺家和铃木家的所有优点，是新一代的日本当之无愧的姬。
　　媒体们都对着这个凤凰寺家的天才儿童给予着很大的厚望――成为凤凰寺家的继承人的厚望。而且这个女孩身上还背负着凤凰寺家和铃木家的双重宠爱，而且不知道长大以后会和那个家族的继承人结成连理。
　　凤凰寺总公司总裁办公室
　　凤凰寺寒无聊地敲着桌面，看着那些报道那个女儿的相关事件，他的那个女儿不得不说是个不错的小人呢，但是在那样的母亲的教养下会有什么有趣的事呢？很期待你凤凰寺莲。
　　敲着的节奏顿时快起来，蓝色的眼眸一闪而过的深蓝光，嘴角弯起漂亮的弧度，熟悉他的人一看就知道他算计着什么，以往每当这个时候被算计的对象一定会死得很惨。
　　不得不说，这帮老头子很能耐。竟然知道美国的事情呢，虽然这几年宝贝那边都是影（就是那个暗卫）在代理出面，但是我知道是宝贝在背后吧。哼，就看宝贝怎么处理了。
　　雅在美国这几年过的很充实吗？！自己说过的只要是他想学的都可以教你。你不想学的爹地不勉强你。我想给你最好的，只要是你想要的，什么都可以。就算你现在热衷于网球这个活动，我也不会勉强你不去学。这就是我给你的自由方式，但是却是不会很久了。宝贝好好享受着不可多得的童年吧。凤凰寺寒这么想着，看着手中宝贝近期来的资料然后将它们放进保险箱里，可以看出在这个保险箱里有很多这样的文件袋。满满的都是凤凰寺雅的照片还有资料。
　　美国
　　在一橘林旁边的网球场
　　“哼，嚣张雅，哼下次我一定会打败你的。真是的……”越前龙雅看着对面明明比他还小好几岁的凤凰寺雅就那么不怎么费力的打败他，小男子汉的自尊心N度受伤。咬了一口橘子哼。真是的终究有一天我会打败你和那个臭老头，然后去寻找我更大的梦想啊。
　　“雅哥哥，好厉害啊。”So 这个就是我们的猫王子殿下越前龙马了。被龙雅欺负N多次的龙马终于看到被打败的龙雅高兴的拍手。不过这声雅哥哥让越前龙雅更郁闷了，为什么我就是龙雅，而那个臭小子就是雅哥哥啊。真是不懂礼貌的小矮子。
　　“龙马，来和我打一局。”越前龙雅气不过就想找平衡的叫着正拿着球拍的越前龙马。
　　“Yada！”越前龙雅被小王子严厉的拒绝。“我要和雅哥哥打。”冲上去拉着虽然打了很久但是丝毫没怎么流汗的我们的主角凤凰寺雅。
　　现年已经4岁的凤凰寺雅由于跑到而露出可爱又性感的小肩膀，樱桃红的小嘴唇微微开启，小鼻子有点高，长长的睫毛在空气中微微颤动，蓝紫色柔软的头发随意散在肩上，白里透红的肌肤让人想吃一口。
　　“好。”对这个比他小一岁的猫王子还是很喜欢的。“龙马尽可能的去接球打回来。”控制一下网球让它在龙马的可以接到的范围内，不顾龙雅在旁边大喊不公平……
　　刚到美国的时候就在想会不会遇到那个小武士，果然在得知邻居是网球大赛的冠军武士越前南次郎的时候，他有点黑线。果然说什么来什么，在前世的时候虽然为了交际学过网球，很喜欢这个运动。可能是因为那是母亲陪着看的那些漫画《网球王子》吧，自己对网球有种特殊的感情。
　　不过自己刚搬过来的那个时候小王子还没出生，月和伦子成了好朋友，经常在一起摆弄他。对就是以打扮自己为乐，现在好了自从有了龙马他的噩梦终于走了。
　　既然那个父亲不介意自己学什么就行了。在憋了好几个月之后他终于会走了。大概在自己可以拿得起网球拍的时候就开始和南次郎学打网球，不得不承认武士果然当之无愧啊。自己的身体在那些药膳的作用下已经打造的不错了。
　　所以学起来很容易，但是南次郎那个寤酰每天搞那么多训练量，不把他当小孩子啊。下一年龙马出生了，南次郎终于有个可以欺负的不反抗的对象了。再后来龙雅也来了，就跟着一起学习。
　　慢慢的就形成了像现在这样的局面，但是他们都知道他们三个的感情却是很好的。龙雅只是调皮了一点而已也没有什么的。龙马很可爱，有着很高的学习网球的天赋。我很期待着你的成长龙马。

　　交流感情

　　他很怀疑凤凰寺寒到底是怎么了？怎么没事就往美国跑，他很闲吗？凤凰寺雅有些郁闷的看着抱着自己的凤凰寺寒。
　　“宝贝你那是什么表情，为父我大老远专程跑来看你哎。”虽然自己才21岁就有了个3岁的儿子但是不管怎么说我还是很年轻的父亲呢。
　　凤凰寺寒优雅用手指摩挲着光滑的下巴，看着怀里不断挣扎的小人儿。虽然这几年也有视频过，但是都是月在一旁看着。雅儿在月旁边真是乖得可爱极了，在旁人面前还是一副冷冰冰的毒舌的说。
　　怀里的人樱桃红的小嘴唇抿着，长长的睫毛在空气中微微颤动，蓝紫色柔软的头发随意散在肩上，白里透红的肌肤让人想吃一口。
　　“父亲，您没事干了吗，放我下来。”紧紧在父亲这个词上咬着牙发音，他本来就是讨厌别人的身体接触，除非是他认可的人。这个男人太危险了，让他一瞬间有要逃离的冲动。
　　看着儿子眼中一闪而逝的貌似厌恶的神情，凤凰寺寒低头疑惑凝视他，一绝美脸蛋靠近他红嫩的耳边问道：“你不喜欢？”
　　凤凰寺雅身体缩了一下，白嫩的小手粗鲁地推开令他人沉沦的脸蛋，狠狠瞪他一眼，咬牙切齿地说：“不、喜、欢。”这个男人又把人逼疯的潜质。
　　凤凰寺寒意味深长地笑着，语调愉快的说：“恩？不喜欢？那我以后就抱到你喜欢为止。哈哈……”宝贝，真是可爱呢……
　　凤凰寺雅闻言更是失去理智，上辈子加上这辈子首次吐出不雅的语言，“放屁，你这臭老头。”
　　他本来就是讨厌别人的身体接触但是如今他却不讨厌凤凰寺寒的触摸，只是很不习惯与人有这般亲密的接触，让他不舒服不自在。
　　凤凰寺寒很失落，难道他真的这么讨厌被他抱吗？
　　“你真的讨厌我抱你吗？”凤凰寺寒脱口而出。
　　凤凰寺雅抬头凝望他一阵子，淡淡地道：“不，只是不习惯。”月就很少让她抱。他想事前世那件事带来的后遗症吧。讨厌别人的触摸，别人还以为路家当家有洁癖，其实是厌恶吧。
　　凤凰寺寒叹了一口气，他看到宝贝那令人沉沦的眼里露出了不是他这个年纪应该有的狠厉，还是不愿意相信他会保护他呢，看来是他做的不够好啊……
　　动手把雅抱在自己的大腿上，有些恶作剧地道：“既然宝贝你不讨厌，我们就多加练习吧！”……
　　凤凰寺雅精致的脸蛋顿时出现了几条黑线，然后又认命地叹了一口起。心想，自己该活找罪受。
　　“月呢？”没有见到自家母亲，就问父亲。父亲应该有说什么吧和月。
　　“我给月安排了工作，她之前是我的同学，也很厉害呢。为了你她放弃很多。”想起那个温婉的女子，他也有愧。
　　“哦。”不是不关心，是在心里记住这个给了他新的温暖的女子。
　　“宝贝，我准备在你5岁的时候送你去凤凰寺家的训练营。所以在此之前你都要和我在一起住，我会教你一些商业知识。我承认宝贝很聪明但是你还很稚嫩。”他也有些不舍，但是训练是每个继承人必须通过的。抚摸着宝贝白里透红的脸颊，真是手感好。
　　“哦”。这些在前世的时候回到本家就经历过，因为又要保护的人所以他想变强。
　　由于答应和凤凰寺寒学习，凤凰寺寒就以此为由把凤凰寺雅带到了他在美国的另外一处别墅。进行了为期在两年的相处。（哇咔咔这个是二人世界啊二人世界）
　　在这两年里，凤凰寺雅逐渐习惯了有凤凰寺寒抱着喂着吃饭，习惯了凤凰寺寒时不时的亲昵，习惯了凤凰寺寒拥抱亲吻，还有一起睡觉，洗澡。不得不说习惯是件可怕的事情呢……
　　“少爷，请问可以上菜了吗？”管家德叔是看着凤凰寺寒长大的，已经见惯不惯的看着凤凰寺寒抱着雅凤凰寺出来，站得笔直的问。
　　“恩，上菜。饭后记得把雅喜欢吃的莲花糕送上。”凤凰寺寒宠弱地玩弄着凤凰寺雅的头发。
　　“是的，少爷。”德叔标准地鞠躬，响亮地拍拍手，随后一群穿着女仆装的少女一个接一个训练有素的捧着菜出场。
　　在一次又一次和凤凰寺寒抢自己吃饭的权利，均让他以各种方法无视了之后，他也就放弃了。所以只有一份餐具。那个男人还真是有时候还会用美男计装出一面无辜可怜的样子：眼睛披上一层薄雾，水气十足，樱桃红的嘴唇稍微翘起，蓝宝石般的眼神委屈得像被抛弃般（哇咔咔这是个诱手Or攻）。真是汗颜那。
　　因为雅处在发育时期，所以要求主厨每一餐都要食物营养均衡分配。那么多次的喂食也让凤凰寺寒了解雅喜欢吃什么。
　　凤凰寺寒夹了道香炒牛肉送到他嘴边，他扁扁可爱的小嘴巴，不情愿的张开口咬下去。
　　今次送上的是青蒜杏鲍菇，比较容易消化，很适合小孩子吃。再有的是冬瓜盅、油泡鲜虾仁、清莲花豆腐、栗子焖猪肉和干贝玉米羹等等，吃的凤凰寺雅津津有味。（百度的适合小孩子吃的菜啊。我也想吃的说）
　　凤凰寺寒喂得开心，最后德叔再呈上一碟晶莹的莲花糕，隐隐幽幽的发出阵阵的莲花香味，让凤凰寺雅眼亮起来。
　　凤凰寺寒修长的手指拿起一块递到他嘴边，他一口咬下去，凤凰寺寒贴心的送上一杯花茶，他喝了一口再咬一口，直到吃完一块为止依旧一副幸福的模样。
　　“好吃吗？”凤凰寺寒微笑低头到他耳侧，蓝瞳色的眼睛沥出万千宠爱。也只有这时候他才像个小孩子。
　　“恩。”意由未尽点点头。莲花一直是他的最爱。
　　就像自己前世的母亲那般优雅如莲般，在母亲去世后在自己的院子里都有种着莲花，算是对母亲的一种祭奠方式吧。

　　离别前夕

　　“寒，他该接受训练了。”凤凰寺藏一对着视频那头的凤凰寺寒说道。
　　“老头子，我知道了。我会送他去的”。凤凰寺寒坐在沙发上状似不经心的答道。
　　“宝贝，过三天就送你去凤凰寺家族的训练营。具体的事情影会告诉你。”豪华浴缸刚坐着两个情为天人的人，凤凰寺寒一边清洗着雅的顺畅头发，一边说道。
　　“哦”。该来总是会来。感觉到抚摸着自己头发的人的身躯轻微颤抖，是怎么了？
　　回过头看着凤凰寺寒那有点伤心的眼神，竟有点不舍啊。
　　“父亲，看着我。我会回来的。”不想那个给自己呵护的男人伤神，着两年里看着他无条件的对着自己好，说实话自己那无情的心都有时颤东呢。让那个男人看着自己，让他知道，不是没有感觉，是记载了在心里。
　　听到宝贝只是应着，没有离别的不舍，自己竟然感到有一点想哭的感觉。是自己做的还不够吗？在这两年里，看着宝贝一点的强大如斯，自己是自豪的同时还有不忍，不忍他变得那么强大，像他一直在自己的羽翼下。只有自己，但是那个就不是宝贝了吧。他的宝贝正在不知不觉中慢慢的离自己越来越远。他不允许呢。
　　看到宝贝眼里坚定的目光，还有那好容易做出的安慰人的可爱动作。真是。拿他一点办法都没有。
　　“宝贝，真是可爱呢。”轻吻他的额头，做出一生一世的承诺。我等你回来。
　　以下改编于歌曲 《爱着你》 By车仁表爱着你望着怀抱中的你幸福之泉溢永恒珍惜地心相契合期待真情意有时心好慌望着美好的你无奈且旁徨盼望着你的依靠默默付出所有不求回报混淆不清像落叶一般飘摇担心微笑沉入梦境里我的爱已经决堤让我倾注全部呵护你拥抱深刻中想念着你

　　五年训练

　　三天后，凤凰寺寒送凤凰寺雅坐上到凤凰寺家给历届继承人进行训练所买下的在太平洋的某小岛上。（这个我也不知道只是那啥杜撰的说）
　　“父亲，保重”。第一次主动的吻他嘴角，真的血缘的羁绊还有这个强大俊美的男子给他的疼惜是他前世连母亲也没有过的，他真的是在心里接受这世的血缘上的父亲。
　　“宝贝……宝贝。”真的好高兴，凤凰寺寒蹲下拥抱他的宝贝，在他耳边低声细语。忍住想要滑落的眼泪，即使面对艰苦的训练都没有哭过的他，只是宝贝的一次主动都让他高兴的想流泪。
　　“少爷，小少爷。该登机了”。影在一旁尽职的提醒。
　　“宝贝，我等你”。近乎虔诚的亲吻他的额头。凤凰寺寒感觉宝贝还没有走，他就开始思念他了。真是血缘的羁绊吗？ （某安，哇咔咔小寒子同志还没有明白呢，需要专业人士提醒呢）
　　“恩”。父亲，我会变得足够强大的时候回来的。到时候您可不要让我失望啊。
　　**
　　飞机上，沉睡中的凤凰寺雅嘴角抿起小小的弧度。
　　梦见自己上辈子的母亲，那个如莲般的母亲。她张开手向他伸去，拥抱着他。抚摸他的头发。温柔而又宠溺的说――我的孩子，请你一定要幸福。敞开你的心扉吧，其实幸福就在你身边……
　　渐渐的母亲的身影消失了，出现了那个他现在的母亲。看着他，笑的一样温暖。抱着小时候的他，呢喃着：宝贝，我会保护你的。眼中是不容忽视的爱恋。
　　紧接着两个母亲慢慢的重叠在一起，都是那般的对自己深沉的爱恋，对着自己说一定要幸福的母亲，随着光越间消失在光的那边。
　　凤凰寺雅睁开那双蓝宝石般的眼睛，低喃着：幸福么？这时候脑海里出现了那个妖媚俊美如斯的男人。
　　如果月知道我不是她的亲生孩子，她还会要我吗？
　　如果父亲知道我只是一个灵魂，可能是占据他孩子的外人，他还会那样呵护我吗？一想到这儿，心就如刀割般痛苦。难道自己在不知不觉中也是那般依赖他，渴望他的陪伴吗？
　　回想起看到他伤心的眼神自己也会感到心痛，不愿他为我伤神，不想他误会。不想……
　　而那声我等你，是真的吗？无论多久吗？
　　既然你给我温暖就不要放弃我，母亲我真的可以得到幸福吗？
　　***
　　“小少爷，飞机还有十分钟降落，您要先准备一下”。影尽职的按时提醒道。他感觉刚才那个精致的如天使般的妙人身边有淡淡的忧伤，仿佛下一秒就消失不见了。是什么让如此小的人儿发出不符合心理的情绪呢。让人不自觉地想要给他一切，哪怕是生命。
　　“恩”，凤凰寺雅看了一眼站得笔直的影又转而看窗外，那些大大小小零零碎碎的岛屿，这就是他要呆上几年的地方吗？真是有点期待看看这个家族的训练和路家有什么不同呢？
　　至于父亲，他还年轻不是吗？他还有很长的时间可以考虑，那个男人对于他来说到底意味着什么？
　　五年后
　　暗岛里考核中心
　　“不愧是那个男人的儿子，一点都不逊色，甚至比他父亲还早一年离开”。一个棕发黑谋的大概30岁的男人如此说道。心里也是佩服的。看来凤凰寺家又要掀起一场风暴了。他可不认为这个年仅10岁的孩子会很善良的放过那些老家伙呢？
　　“哇咔咔&#10084;不愧是我看中的小果实呐★&#9829;”。一个红发红晖的男子扭着腰飞出一张扑克牌。（请参照西索）
　　“凤凰寺家会变得很有趣呢 ”。一个眯眯眼的男人笑的好不温柔。但是熟知他的人都知道他是那种扮猪吃老虎的腹黑得不行的人。不认识的人会在知道他就是那个审讯室的负责人而吓一跳吧。毕竟凤凰寺家的审讯令黑白两道闻风丧胆呢。
　　那个孩子会带来什么惊喜呢？？这是所有训练过他的人的心声。

　　回归之前

　　日本
　　凤凰寺寒的别墅
　　秋风飞扬，一轮弯月悬挂在夜幕上。在那只有一个房间有淡淡灯光的房间的阳台上，一个看起来很寂寞的背影散发出忧伤。那绝美的脸上一点笑意的没有。很俊美的脸上散发出寒意。
　　7年里，有多少个晚上被梦中惊醒没有睡意。
　　雅儿离开后，他开始有了很多之前没有的习惯。
　　习惯半夜起床依靠在床边看窗外，希望有一天可以看到他的宝贝出现在门口，尤其是在雅儿已经离开暗岛以后。为什么不回来呢？习惯了吃饭时让德叔准备一份莲花糕，习惯了在起床的时候看一下那个和自己一样的牙刷。
　　两年前，暗岛传来消息说是雅已经离开了暗岛，自己欣喜万分。宝贝终于要回来了吗？在他离开的这一千八百多个日夜里，他没有一天不思念雅儿。他知道他爱上了这个宝贝不是父子情，是他想要一爱人的身份陪着他，那个是不是散发寒意和寂寞的儿子。他知道他有他不能告诉他的自己的事情，但是他不勉强他的宝贝说出来。他在等待他的宝贝对他完全的敞开心扉告诉自己。所以他愿意等。
　　一个月过去了，我终于知道你短期内是不会回来的，正因为你是凤凰寺雅，我亲爱的宝贝。你从来都不是好人呢，不会乖乖的受人于下呢。
　　但为什么你不是在第一时间回到我身边，而是去做你自己的事情。这让我很伤心呢。我是你的父亲是有着血缘羁绊的父亲啊。我不会害你的会保护你。那两年你还是不会全心全意的相信我吗？
　　看着那轮弯月，宝贝我的耐性不是很多呢？怎么办呢。等你回来我一定要打你屁股。凤凰寺寒想到那个画面不禁笑出来。那真是一笑倾城，闭月羞花啊……
　　**
　　龙邦是最近两年才兴起的的一个组织，它的本头在哪没有人知道。传言它的创始人是谁也没有见过。在对外交际的都是一个叫亚久津邦的人。那个人狠毒无比，而其传闻中他杀人不咋眼，是个很厉害的角色。又因为他的外貌，人送外号“魔王”。龙邦是个杀人组织，只要你出得起钱请他们，无论是谁即使是总统他们也会格杀，但是杀完人之后，他们会根据要求，要委托人一件东西。没有人可以猜到他们到底要什么，但是即使这样还是有很多人请他们来杀人，因为杀人率是百分之百。而且保密性又是最好的。虽然价格高，但是那些大佬们也不会在意那些。
　　还有值得一说的是新在英国新兴的公司，只有两年就已经从无名小卒做到现在世界前500强。是个不能小觑的对手。
　　如此说来这个就是我们的南竹了的公司了的说……
　　英国伦敦轩氏科技公司总部
　　总裁办公室
　　亚久津邦进来的时候就看在那坐在五台联机电脑后的已经12岁的凤凰寺雅。如果2年前有人跟他说，你再嚣张，终有一天你会臣服在一个小孩子手里。他一定先把他揍到他妈都不认识，然后再把灌水泥沉尸到地中海。但是现在看着那个孩子从什么都没有到现在的令黑白两道都敬三分的地步。不得不佩服他的果断、冷静以及不达目的不罢休的坚毅。他很难想象这只是个只有12岁的孩子。
　　12岁的凤凰寺雅已经脱去小时候可爱而步入少年的俊美。他精致的脸随着年纪的增长越发俊俏了。
　　已经7年了，他还在等我吗？该回去了。
　　剧情也要快开始了吧。
　　想不到在2年前救了那个网王里自己颇为喜欢的大魔王亚久津仁的父亲亚久津邦。
　　只是因为阴差阳错的走了小路，在那个暗巷里看到正被很多人追杀的亚久津邦。本来只是不管他的事，本想一走了之。但是不经意间看到那个人像极了大魔王亚久津仁呢？就爱屋及乌的救了他。
　　呵呵，真是很狗血的叛变呢。他还真喜欢看这种咸鱼翻身啊。真是恶趣味。当然这个阿邦是不知道的说。
　　“阿邦，你想不想回日本呢？”。果然阿邦是亚久津仁的父亲呢。为了保护妻子和儿子，就狠心的把他们放在日本。只是很隐忍的人。这两年里，看他不留情的把之前的被罚的人消灭，是个很对他口味的人。
　　“这……”。都已经10年了，离开时阿仁才3岁。优纪不知道又另外嫁人了吗？他觉得没有脸回去。因为不敢让敌人知道，他从来不敢调查他们母子俩。
　　“阿邦，看看吧”，知道他在想什么就丢了一份资料过去。
　　“恩，我要回去”。真是感谢他。
　　“主子，已经准备好了”。进来的是一个大约15、6岁的穿着制服的男生。不同于凤凰寺雅的那种雌雄难辨的美，他是那种很男性的俊帅。但是浑身上下都散发着浓浓的寒气，是个冰山男。
　　“恩”。言是他的暗卫。当初影已经是暗岛的训练人员了。而言是独属于他的影子。
　　当初在训练的时候，也是不经意的救了他，就收了他做暗卫。能力不错。
　　日本 ，父亲我要回来了。

　　12回到日本（上）

　　日本国际机场
　　熙熙攘攘的机场遍布了人山人海，有人在送别，有人在等待登机，有人在送别后往回走。有人在Kiss goodbye。
　　忽然出机口出来了几个人，整个机场都静了下来。所有的大人小孩老人都往那儿看。只见那儿出来了三个人。三个男人不应该说是一个男人两个青年或者说是少年。
　　第一个高大的男人眉眼有点上吊，但是不得不说在某个时候是很高大俊美的又带着痞子味道的男人，而左面的那个少年15、6岁的样子，黑发黑晖在日本是很少见的。在这个少年身上意外的好看。忽然，他们附近的3米以内的人都感到寒流流过。只见那个少年只是皱皱眉。
　　而众人关注的最多的都是那个走在最后的男孩啊。天呐，那天成为国际机场拥挤最为严重的一天。根据那天在机场在机场的人说，那天他们觉得见到了天使。蓝紫色头发披散下来在肩膀朝下一点。精致的眉眼像是画里走出来的金童。
　　**
　　机场另一角
　　“周助，你怎么了”。出差回来的不二由美子问那个平时都笑眯眯今天却有点失常的弟弟不二周助。
　　“没事。我们走吧”，不二突然不想让姐姐看到那个妙人。看起来比自己小一岁的样子，不知道还能不能见到他呢？心跳突然加快了呢，自己都还没遇到这样的情况呢。
　　**
　　“主子，我们走吧”。言很少遇到这种被别人虎视眈眈的看着的感觉。他不知道要怎么应对。毕竟还只是一个15岁的男生。
　　“哼，早知道就做私人飞机回来了，就不会有那么多麻烦了。”亚久津邦不耐烦的挡开人群。不知道当初是谁提议做这班飞机。
　　“走”。凤凰寺雅下令。言和阿邦在前面挡着人群，给凤凰寺雅让路。后来基本上人们自动的让出道路让他们出去。
　　终于走到大门，一辆加长林肯早已在门口等着。看到他们三人出来，小弟赶紧过来。对着亚久津邦说：“老大，已经准备好了。”打开车门让三人上车。
　　****
　　车中
　　“主子，主子您父亲的资料在这儿，请过目”。凤凰寺家一个家主都有属于自己的只认自己为主的暗卫。
　　“恩”，已经离开那个男人已经7年了，他不想在离开了。已经够了。独特的想念已经够他知道那是什么感情对他。
　　*****
　　凤凰寺寒地私人别墅
　　今天凤凰寺寒一起来的时候间感觉到一阵悸动，是宝贝要回来了吗？
　　有时候不得不说血缘是可怕的东西呢！
　　*****
　　加长林肯缓缓地驶进位于郊区的别墅区。
　　凤凰寺雅感觉他的手心都有想出汗的感觉。已经7年了，他前世今生都还没有过的害怕感觉。但是现在车子都到这儿，他反而有一种不确定的感觉。不确定那个男人是不是还和刚出约定好的一样在等他。
　　书房
　　凤凰寺寒因为今天那阵悸动就没有去公司，在书房里看文件。
　　“少爷，我进来了。”德叔端着一杯英国红茶进来。放在桌边。
　　“少爷，有一辆林肯车朝我们这栋房子开过了。德叔我想是不是小少爷回来了”。如愿的看到少爷的眼神一闪。（德叔也是个腹黑呢）
　　“去看看，德叔”。已经不知道失望过多少次了，这次不知道能不能是他心心念着的那个人呢？
　　“是，少爷。要是小少爷就好了”。德叔呢喃着走开。看到少爷想动又隐忍的模样，真的只有小少爷才能这样呢！
　　门外
　　凤凰寺雅下了车，扶着车门看着这个父亲的别墅。真的是他的风格。
　　德叔看到那个如精灵般的男孩，真的是小少爷。一阵激动，赶忙叫了人去通知少爷。
　　又集合了仆人出门欢迎。哇，几年不见，小少爷出落的越发光彩照人啊，越来越像少爷那般好看。
　　凤凰寺雅步入那个人的家，看到管家德叔激动的心情，他是不是可以认为那个人还守着他们的约定呢？但是那个人为什么不出来呢，我回来了啊。
　　“欢迎小少爷回来”。两旁的仆人在惊艳之后连忙行李。他们从来到这个别墅就被管家教导在这个别墅里面只有两个主子，一个是少爷，另一个就是那个还没有回来的小少爷。
　　今天终于见到这个传闻中的小少爷，真是想精灵一般的妙人。
　　言和亚久津邦跟在后面，也是第一次看到主子有点失控情绪外泄的，那个父亲大人对他的影响不小呢。
　　越来越近了，我终于回来了。

　　13回到日本（下）

　　书房
　　听到下人来报说是雅回来的时候，他有多么的冲动想立刻跑下去把那个他想了7年的孩子抱在怀里不放开。可是他生生的压抑住了。他不确定本该2年前就回来的雅这次回来是来干什么？
　　他不愿去想那个坏的结果。
　　大厅
　　“小少爷，您终于回来了。您不知道啊，少爷多么期待你回来。每次吃饭的时候都会让人准备您爱吃的菜还有莲花糕。BLABAL……”。德叔你果然腹黑了。
　　“德叔，父亲在哪？”。听了德叔的话，总感觉那种冲在胸腔的某种东西要溺出来。
　　“回小少爷的话。少爷在书房。”真想看看少爷失控的样子呢。
　　“言住下，阿邦你该干什么干什么去”。知道他想妻子和儿子心切，但是大魔王可是不好对付的吧。
　　“是”。德叔招呼仆人给言收拾房间，又赶紧去厨房让主厨多煮点小少爷爱吃的菜。
　　书房
　　站在门外。凤凰寺雅有一瞬间的恍神，那个男人就在里面只有那么近的距离。只隔着那一扇门就可以看到他。
　　推开门，状似优雅的走进去。
　　岁月没有在那个已经31岁的男人身上留下过多的痕迹，经过岁月的洗礼，反而是沉淀了一种成熟。优雅而魅惑人的气质反而更甚。坐在沙发上显得随意而优雅。
　　天知道，看到7年前还不到他腰间的宝贝现在已经快要肩膀处的男孩，他是多么的激动。
　　他们俩谁都没动，隔着几米远的距离定定的看着。
　　然后，凤凰寺雅张了张嘴声音有点哑。
　　“我回来了。”还没有说完，发现本来还坐在沙发上的凤凰寺寒动作快速的把他抱起来来到主卧室。
　　等凤凰寺雅放应过来，凤凰寺寒已经把他看似粗鲁但是都有小心的不让他痛到的丢在那张King size的大床上。他的下身的裤子已经被拔了下来，小内内也已经将要阵亡了。
　　**请想歪的亲们自行了断
　　“知道回来了”，随着凤凰寺寒略低沉的声音响起的还有打在那粉嫩嫩的小屁股上的巴掌声。
　　“恩”。 凤凰寺雅把头埋进棉被里，淡淡的发出个单音，声音夹杂点点的激动。
　　“玩够了？”。这次低沉的声音又夹杂着点点无奈，但是打着小屁屁的力道还是没有减弱。
　　“恩”。再次发出单音。
　　“再也不离开了？”。男人的声音又越发的低沉。再次加大力度，打着那已经变得红果果的小屁屁。
　　“恩”。这次的声音有些许酸意。
　　“大点声”。不满意他的回答，继续蹂躏他的宝贝的屁股。
　　“恩”。男孩已经有些许哽咽的发出还夹杂着浓浓的鼻音。前世今生都还没有被人打过屁股。
　　听到了自家宝贝有些异样的声音，凤凰寺寒连忙放下又要打下去的手。把宝贝从棉被里温柔的抱起来，包在怀里。
　　看到宝贝有些哭红的翘鼻头，还有那眼眸里还没有流出的眼泪以及已经在脸上的那些晶莹泪珠。他心痛了。温柔的带着无限的宠溺的伸出舌头舔起那如精灵般的人儿的眼泪，看着宝贝眼里略带着诧异和疑似羞涩的眼神，继续下滑来到那粉好看的唇上。
　　小小的亲吻一下，他还不想吓到宝贝。但是好像已经吓到了。
　　将脸埋进宝贝的脖子，深深地吸一口气。久违了的想念已久的宝贝的味道。低声细语：“宝贝……宝贝……我爱你”。
　　一个7年已经够久了的。
　　凤凰寺雅感觉到埋在他脖子里的人发出的喃喃细语，像是哀求的声音。不禁回抱住他的肩膀。在他耳边说：
　　“我回来了。”是啊，他回来了。回到这个宠爱他如斯地步的男人身边。
　　**
　　已经是冰帝国二的凤凰寺莲（瓦卡啊终于出来了）【不仅是男子网球部的经理还是整个冰帝后援会的会长。不仅家世好，不像其他大家小姐一样高傲，而且学习成绩又好跳级上了国二，最后容貌好身材好。不愧是冰帝的“莲姬”。】一回到家就觉得家里的氛围好像怪怪的，就指着一个仆人问：“怎么回事？”
　　那个仆人显然是被吓到了声音打着颤：“回大小姐的话，夫人从外面回来就发了很大的脾气。”天呐，为什么要摊上这么个夫人和小姐啊。当初万不该为了钱多，而跑来这个做工啊。
　　凤凰寺莲一听仆人的声音就烦了，完全抛弃了在外人面前的知书达理的温婉的形象。“滚！”。不耐烦的说完，就去了她母亲大人的房间。
　　“气死我了……”凤凰寺裕美刚从娘家回来就气得不行了，到处乱砸东西。
　　“母亲，这是怎么了？”。看到这儿凤凰寺莲就知道母亲是真的生气了。
　　“莲儿啊，过来坐”。看到是宝贝女儿，凤凰寺裕美的气就消了许多。
　　“怎么回事，您不是去外公家了吗？”。凤凰寺莲叶也很好奇是什么人惹母亲生这么大的气。
　　“今天见到父亲，父亲告诉我，浅川月那个贱人回来了”。凤凰寺裕美刚开始听到的时候以为听错了，毕竟10几年没下落的人忽然冒出来。
　　“外公怎么知道的？”浅川月她是知道的，是生下一个男孩的父亲大人的情妇。
　　“你外公在咱们家公司的暗哨在前几天总公司从美国的分公司升上来的经理就叫浅川月。后来父亲去调查了说浅川月那个贱人是一个月前会的国就住在之前你父亲给她买的房产的地方。同行的还有一个两岁的男孩。”。为什么你那个贱人又回来，还有孩子。怪不得寒前几年在美国的时间那么长。
　　“恩？那那个和我一般大的孩子呢”？最关心的是这个。毕竟只有他可以和我争继承权了。
　　“不知道。父亲说是在你5岁的时候那个男孩就不在了。找不到了。”还好这个消息给了她安慰。现在女儿的声望已经有了，那个才2岁的孩子是翻不起什么大浪的。
　　“是吗？”那就好，那就好。
　　“母亲。这样的话您就不用担心了。等我和景吾订婚之后，就可以让祖父大人承认我的继承权。”哼，到时候看你们还能把我怎么着。
　　“是这样没错。莲儿，你真是母亲的好女儿。”先看着吧，如果那个贱人有什么动作的话，就先下手为强了。
　　但是她们母女俩忽略了一点那就是现在凤凰寺家当家的是凤凰寺寒。

　　14生日宴会（上）

　　凤凰寺寒的别墅
　　哭着哭着就睡着了的凤凰寺雅此时正躺在凤凰寺寒的那张KING Size 的大床上睡着了，而那个惹哭他的凤凰寺寒在哪儿呢？
　　凤凰寺寒看着床上那个可人儿，是啊他们有7年没有见过面了。但是时间并没有让他们之间的羁绊少了，反而变得多了。
　　他的宝贝还是那样的轻易的吸引他的目光，只要有宝贝的地方，他都愿意就这样静静的看着他。轻轻地抚摸着宝贝的头发。比之前的时候长了一点呢？但是无论是怎么样的宝贝在他眼中都是最好看的。
　　“少爷，要上晚餐吗？”。德叔轻声的敲门，然后小心的问道。
　　“恩，把晚餐端到房间里。按平时的就好。”凤凰寺莲这才反应过来，已经不知不觉到了晚上了么？
　　“宝贝，醒来。”轻吻他的额头，故意在他耳边轻轻地呼气。看到那可爱的反应真是好玩呢。
　　“恩”。动了动耳朵。翻身醒过来，看到那个男人欠揍的脸。他到现在都没有那么丢脸过。
　　“少爷，小少爷。晚餐准备好了”。然后让仆人推进桌子，摆好饭菜。就出去了，他可看到少爷那警示的眼神呢。
　　“宝贝，来吃饭吧。我让德叔准备的都是你喜欢吃的。”像7年前那样抱起凤凰寺雅，不行太瘦了得让德叔以后多准备些东西好好补一补。
　　“父亲，我已经12岁了。”凤凰寺雅黑线的看着凤凰寺寒抱着还一副嫌弃的看着他的身体。
　　“我知道啊，但是宝贝在我这儿永远是个小孩子呢。”看着宝贝的表情，真是好玩呢。这个孩子只有在他这儿才会真正的放下心门吧。
　　抱着凤凰寺雅做到餐桌前，像之前那样，仿佛那7年的分离没有发生过一般。
　　凤凰寺雅无奈只好让他抱着，如果不是的话说不定这个男人还会像之前一样装可怜。如果是别人他肯定置之不理。但是这个人不是别人是他最亲爱的人。这也造就了后来的某些有趣的事情发生呢～
　　**
　　“对了，宝贝。过几天是老头子的生日。他说想见一见你。”看着宝贝略带着喜色的吃着他一直喜欢的莲花糕。虽然凤凰寺雅可以说是面无表情，但是凤凰寺寒还是感觉到了他的喜欢。
　　“哦”。淡淡的发个单音，表示知道了。这种宴会在前世的时候参加的多了，也说不上喜欢。但是绝对是不喜欢那种虚伪的人呢。
　　“宝贝想以什么身份参加呢？”递上一杯茶，问道。
　　“父亲你是知道的吧？我是轩氏的总裁，虽然公司小了点，切。”意思已经明了，他已经让言发出去轩氏要在日本找合作公司的事了。
　　“宝贝真是不错，不愧是我凤凰寺寒的儿子呢”。两年的时间做到世界五百强之内，不错啊。宝贝还隐藏着实力吧。真是像宝贝的风格呢。
　　“好，我会让德叔准备的。宝贝吃好了吧，那就让我们来个爱的沐浴吧”。感觉到前所未有的安逸那。
　　什么叫爱的沐浴啊？黑线中……
　　今天是凤凰寺家前任家主凤凰寺藏一55岁的生日，虽说是前任，但是谁也不能忽视他在日本商界，甚至政界的地位。因为凤凰寺藏一再退任后涉足政界，现在依然是政界的大佬了。是他跺一跺脚就能让日本颤三颤的人物。况且现在的凤凰寺家是日本和迹部家排名第一的大家族了。而且据说凤凰寺家的那个天才少女又和迹部家那个风华少年联姻的传言。
　　今天的凤凰寺家的五星级大酒店整个酒店当日闭门不迎客。迎来了商界和政界的知名人物。一时间整个酒店风光无限，香槟美人如云，一时间觥筹交错，好不热闹。平时那些只有在电视见到的大人物今天全到齐了。
　　凤凰寺藏一和凤凰寺寒站在一起，和那些大佬们寒暄。
　　“我说，寒。你确定那孩子今天一定来吗？”说实话他也是很想见到那个传言中的孙子呢。
　　“老头子，你不相信我吗？”真是的。话说雅儿怎么还不来呢？
　　迹部家主到。门外的有人再传。
　　紧接着，有人从大门口的地方进来。走在前面的是个和凤凰寺藏一差不多年龄的老人，银灰色的头发，浑身散发着长期处于上位者才会有的王者气质。这个就是迹部家的现任家主迹部申义。
　　跟在他什么的就是我们的女王迹部景吾。一样迹部家的代表头发的颜色银灰色，还有那颗在眼睛下方的泪痣了，这个本来很女性的泪痣反而没有在他脸上增添一丝女气，反而多了一丝英气。
　　“那个就是迹部家的下任继承人啊，果然是一表人才啊。”人群开始讨论这个男孩。
　　“申义你这老头子，怎么到现在才来啊。国一和宏广已经来一回了”。凤凰寺藏一和迹部申义还有手冢国一、真田宏广以前是一起长大的，是好朋友。见到老友来了，就拉着一起说话。
　　“景吾也来了啊，莲他们年轻人在那边，你们年轻人应该会聊得开。”对于迹部家的小子，他可是很看好的。
　　“凤凰寺爷爷好，这个是礼物。祝您老寿比南山。”对于长辈，迹部还是会收敛起本大爷的称呼的说。送上礼物，就去找忍足他们。
　　“我说藏一，你不是说你的孙子会来吗？怎么还不来？”。平时聚会的时候都会听到藏一说他那个孙子怎么怎么了。真是想见一下呢。
　　“说实话，我还没有见过他。呵呵”。凤凰寺藏一打哈哈。寒那个臭小子怎么回事啊。
　　轩氏总裁到。门口侍者传来声音，那么说时商界的人都往门口看。
　　宝贝，你终于来了啊。凤凰寺寒笑的好不得瑟。

　　15生日宴会（中）

　　轩氏科技公司是最近两年才在英国兴起的，刚开始就以很快的速度兴起。
　　在这个科技日益成为人们日常生活所需要的时代，这个科技公司有着别的科技公司所没有的创新发明，而且科技是在整个世纪的前沿。
　　最近就有消息传出，说是轩氏的总裁是日本人。这次回国是想和祖国的公司合作。但是具体的时间什么的还没有发出。但是明眼人都知道。如果是和轩氏合作的话，不仅公司利益会上涨，而且又会在科技这一方面领先于其他公司。绝对是一举数得的创举。
　　没想到，这次轩氏的总裁回来参加凤凰寺老家主的生日宴会，想来也是，毕竟凤凰寺家在日本是举足轻重的家族呢。
　　“nana，侑士，你说这个轩氏的总裁会长什么样啊？会不会像迹部他祖父那样啊。”向日岳人边往嘴里填东西，便问。一般的总裁不都是这个样子吗？
　　“呐，谁知道呢？迹部，你认为呢？”一旁的忍足侑士推了推眼镜，诱惑一笑。
　　顿时，一旁的小女生都红了脸，不敢往这看啊。
　　“本大爷怎么知道，对吧，桦地。”“是”。
　　全员黑线，你不知道好说的那么正大光明。不愧是冰帝的帝王迹部景吾呢。
　　“那，竟然还有小景不知道的事情呢？”。在旁边的不二忍不住来凑热闹，抚着下巴笑的风声水起。
　　“说了不要叫本大爷那么不华丽的名字。”迹部面对这个小时的发小，实在是没有一点办法。
　　“知道了，小景。”看别人痛苦一向是不二的爱好啊。
　　但是，看到门口那个进来的人，不二那常年不变的弧度有了变化。那湛蓝的眼睛要终于见了天日。是那个人。
　　迹部顺眼看过去也小小的吃惊了一下，是爱德华。但是他为什么在日本，难道是？？但是他那是什么不华丽的打扮那？果然还是本大爷最华丽。点着眼下那颗性感的泪痣想到。
　　凤凰寺雅走在前面，右后方跟着完成不变的言。
　　但是让迹部大少爷说不华丽的原因是凤凰寺雅带了一副金框眼睛遮住了那双令人沉迷的眼睛。
　　众人也很惊讶，那个轩氏的总裁真的是那个才12、3岁的少年吗？不会是总裁的儿子或者是孙子之类的吧。但是真的是个可人呢。只见那及肩下方的头发用同色系的发带简单的包扎起来，穿着白色的特别订制的西服，身上也是散发着上位者的气势。这个应该是轩氏的总裁吧。
　　看着缓缓走来的凤凰寺雅，迹部申义对着笑的一脸得意的凤凰寺藏一说：“你这个孙子是个不容小觑的人呢？真是羡慕啊。但是我们家景吾也很不错的。”
　　“凤凰寺老爷子，您好。我是轩氏的总裁浅川雅，很高兴见到你。一点礼物不成敬意。”客套话谁不会说，示意言送上礼物。
　　凤凰寺藏一一听凤凰寺雅的自我介绍就噎住了，那明明是我们凤凰寺家的孩子啊。
　　“啊呀，雅不介意就叫我爷爷吧，我也很希望有这么个孙子呢。”本来就是我孙子好不好。凤凰寺藏一笑的好不慈祥。但是一言出来惊了四座。凤凰寺藏一谁啊，日本的大人物啊，如今却说出这般话来，不得不说让人大吃一惊。
　　那些在凤凰寺藏一手里吃过闭门羹的人无一不带着羡慕的眼神看向那个能受此殊荣的凤凰寺雅。只见那个少年还是那般处死不惊的态度。淡淡的叫了句：“凤凰寺爷爷。”
　　本来以为会发火的凤凰寺藏一却是好像一点都不在意，还是笑的自认为很慈祥。恩，不错。不愧是他凤凰寺藏一得孙子呢。（喂喂，貌似人家还没承认吧）
　　凤凰寺寒也在从人看不到的角度里看着宝贝，笑的风生水起。
　　“那个人好熟悉啊。”因为美食而勉强醒过来正吃得热闹的芥川慈郎看着那个在那儿的人，低喃着。
　　“喂喂，慈郎你怎么了。”刚刚还和自己抢食吃的慈郎竟然走神了。
　　“啊，岳人。不要抢我的布丁啊”。转眼就忘了的小绵羊加入到抢食的人群中去。
　　两边的网球部的人都黑线的往后退，我不认识他们不认识他们。
　　“只是太不华丽了。那，桦地”。打了个响指，迹部说道。
　　“是”。桦地在一旁尽职的回答道。
　　“那玄一郎，冰帝那边还真是热闹啊。”幸村饶有兴趣的看着冰帝的小动物们抢食。
　　“太松懈了！”不知道是说自己还是他们的我们的皇帝陛下真田玄一郎。
　　“真田生气的概率为100%，因为来宴会的概率为80%。因为冰帝的人的原因的概率为19.8%,其余不明。”这是我们时刻不松懈的军师柳莲二。
　　“那，手冢，要不要来块蛋糕啊。”忽视自己心跳加快的原因再给自己找乐子的不二笑呵呵的问着一旁站的笔直的手冢国光。
　　“啊，不用了。”我说不二啊，那绿幽幽的东西到底是从哪儿来的啊。
　　“真是可惜呢”。看着一脸可惜的不二，手冢有一瞬间的僵硬，暗道太大意了。
　　“景吾，怎么没见你那个未婚妻啊”。平时不是粘迹部粘的紧吗，今天是怎么回事？
　　但是忍足你不知道的是有一句话叫做：说曹操曹操到吗？
　　“景吾”，顺势揽上迹部的手腕，笑意盈盈。
　　“那，可爱的小莲都没有看到我吗？难道是魅力见减了吗”嘴角划过一个小角度，有惹得周围的女人和女孩羞红了脸。
　　“哪有？侑士，怎么没和你的长腿妹妹约会啊。”保持着淑女形象的凤凰寺莲笑着问忍足。
　　“有小莲儿在的地方，怎么会有别的女人可以存在呢。”忍足脸不红心不跳的说着。
　　“哪有，侑士说笑了”，虽然心里高兴的要死，但是表面功夫还是要有的。转头看到了幸村还有不二他们。
　　“景吾，失陪一下。”优雅的退场去和女神和小熊他们说话去了。
　　“迹部，你不觉得你的未婚妻和网球部的人关系都很不错呢。”忍足看着那边和幸村真田他们说的很热络的凤凰寺莲。
　　“忍足你个不华丽的家伙，都说了那个不华丽的女人不是本大爷的未婚妻。这么简单的问题你以为本大爷看不出来吗？那，桦地。”做出经典的思考动作。
　　“是”。
　　真是一场热闹的生日宴会呢？

　　16生日宴会（下）

　　“欢迎大家来参加我这个老头子的宴会，我没什么要说的，希望大家不要拘束。”作为今天宴会的主角，凤凰寺藏一上前宣布宴会正式开始。
　　“景吾，可以请我跳舞吗？”。凤凰寺莲对着动漫里最喜欢的迹部景吾说道。
　　“恩啊，沉醉在本大爷华丽的舞姿下吧！”。我们华丽的帝王迹部景吾打了个响指。作为一个绅士，他的家教是不会允许他拒绝一个女人的邀约。
　　正被一群小姐太太围着的凤凰寺寒看到一个女孩正试图接近他的宝贝，就急忙挣开人群，向他的宝贝走去。
　　“浅川君，可以请你跳一支舞吗？”穿着白色公主裙的小女孩羞涩的看着俊美的凤凰寺雅，一方面是父亲的命令，另一面真的是很帅的人呢。但是好像被无视了。
　　“浅川君……”小女孩一脸快要哭的摸样，一旁的言也尽职的散发冷气。
　　“不好意思，他已经有伴了。”凤凰寺寒优雅的走过了，对着小女孩说道。
　　眼睛太大减10分，鼻子太小减10分，胸不够大减10分，头发不够长减10分，腿型还不错可以加10分，切才这样就想染指他的宝贝，真是不自量力呢。
　　被忽视也就算了，又被寒气冻着，又被那个俊美的男人审视，单纯的小姑娘再也受不了了。哭着跑走了。
　　凤凰寺寒做了一个绅士邀请礼：“这位先生，我可以请你跳支舞吗？”边说边对凤凰寺雅眨了眨眼，一个30岁的男人竟然做小女孩的动作，真是意外的调皮呢。
　　“男步”。面无表情做出要求。想看他出糗怎么可能。
　　“好”。宠溺的看着他，拉着他步入舞池。
　　众人看着那个商场的贵公子竟然和那个传言中的轩氏的总裁在一起跳舞，最让人惊讶的是那个男人竟然跳女步。但是众人却一点没有觉得有什么违和，仿佛是已经合作过很多次的舞，本来还在舞池里跳舞的男女都自动的出来停止了跳舞。
　　“父亲大人，竟然……那个人是谁？”。因为和母亲在后面和那些贵妇们交谈，错过了那个少年的出场。自从她满月时见过父亲，之后只有在每年的家族聚会上才能见到那个妖媚俊美的父亲。
　　“浅川雅，欧洲新兴科技轩氏的总裁。”忍足在一旁解释。
　　“浅川吗？”会不会是那个女人的孩子，得赶紧通知母亲。
　　“对不起，失陪了”。离开去找在和外婆交流的母亲。
　　“迹部，凤凰寺桑怎么了，脸色不好呢”。忍足问道旁边的迹部。回答他的是迹部的沉默。
　　****舞池中
　　“话说宝贝，这个眼镜是怎么回事”。旋转180度问道，他从一开始就好奇了。
　　“遮住眼色”。凤凰寺雅一副你是白痴的样子看这个跳女步还很高兴的男人。
　　“哦”。在旋转180后继续旋转。宝贝这是在报复他吗？呵呵真是可爱呢。
　　**
　　“父亲，那是怎么回事？”。听着女儿的话，有点吃惊的凤凰寺裕美。因为她刚刚一直和母亲在雅间聊家常。还不知道外面发生了那么大的事。就连忙出来问她的父亲――铃木健也。
　　“啊，那个人是轩氏科技公司的总裁：浅川雅。”铃木健也解释道。
　　“浅川，那个孩子是不是浅川月那个贱女人的孩子。”看着那也是蓝紫色发色的少年，凤凰寺裕美一脸担忧。
　　“目前还不清楚。但是应该不是，凤凰寺那个老家伙不可能不知道。以他刚才的表现应该是刚认识的。裕美，不要杞人忧天。我会派人调查的”。一旦发现有什么异常，就不会放过。
　　“我知道了，父亲”。在出来依然是一副贵妇的姿态。
　　****内室
　　“藏一你个好家伙真是好福气，有那么好一个孙子”。迹部申义也不禁对那个即使是面对他和藏一得施压下还是面不改色的少年赞叹。
　　“啊，不要大意。”？？By手冢国一。
　　“啊，不要松懈。”？？By真田宏广。
　　虽然依然是好几十年的朋友了，但是这个哪跟哪啊。黑线-_-|||
　　“来看看我孙子送的”。凤凰寺藏一拿出凤凰寺雅送上来的礼物。
　　“这个应该是中国清朝制壶大家邵大亨的作品“龙头一捆竹”，有价无市的紫砂壶”。平时都是喜欢聚在一起喝茶的他们都知道喝茶最爱好紫砂壶。中国的紫砂壶更是绝品。注①
　　“那还有中国武夷大红袍，这个应该是母树“大红袍的”茶叶吧。”注②
　　迹部申义看着那个大概有半斤的茶叶。偷偷的靠近去拿。茶叶不是没有，但是这种茶叶已经难找啊是绝品那。
　　但是，好像没有成功。
　　“这是我孙子送给我的。”凤凰寺藏一看着好友们垂涎的看着他――手中的茶叶，黑线-_-||| 。
　　“我说，藏一。有那么多，你不是那么小气的人吧。”迹部申义看着好友的样子，真是小气啊。
　　“藏一，拿出来”。手冢国一说道。但是你的语气是怎么回事啊？？
　　……
　　“真是好茶。”四人喝着新泡出来的茶，一脸享受。
　　“啊”BY手冢爷爷，真田爷爷。
　　“我说藏一，什么时候让你孙子回来啊？”那样的一个人只能坐朋友，跟寒是一样的不好惹的说。
　　“这个么，我是无所谓。族谱里一直有他的名字。只是没有正式介绍给外界。寒也说无所谓。我觉得雅也觉得无所谓吧”。
　　众人也很同意他的说法。
　　**我是宴会无聊中的结束的分割线
　　注①明清时期的紫砂壶价格一般上万元，明代名家名作可达10-15万元，清代名作也要5-10万元。国内最贵的紫砂壶是清朝制壶大家邵大亨的作品“龙头一捆竹”，市价达40万美元。
　　注②大红袍母树如今仅存3株。据介绍，“大红袍”名列武夷山岩茶五大名丛之首(大红袍、铁罗汉、水金龟、白鸡冠、半天腰)，被誉为“中国茶王”。大红袍的母树现存3株，生长于武夷山风景区内九龙窠的半山崖上。在广州举办的第二届茶博会拍卖20克母树“大红袍”茶叶就被一商家以18万元的咋舌天价拍走。

　　17诸多事宜

　　“主子，有消息传来说，有人在调查您。”言尽职的在凤凰寺雅面前报告。
　　“是铃木健也？”即使是疑问句但是凤凰寺雅说的却是肯定的语气。在宴会的时候他故意用了月的姓氏。依照凤凰寺裕美那个女人的个性，总会是要找她的父亲商量。而那个不自量力的男人竟然企图利用他女儿妄图吞并凤凰寺家。父亲也已经知道了吧。
　　“是”。一点都不惊讶凤凰寺雅德语气。
　　“主子，要不要……”隐藏消息。一直以主子为优先的言开口问道。
　　“不用了”。安逸的久了，就该找些乐子了。在那5年的时间里发生的事铃木那个老头肯定查不到。呵呵，如蓝宝石的眼里出现了一下光线快速闪过，让人看不太清楚。
　　“宝贝，有什么有趣的事情发生呢？”一进门就看到宝贝眼里闪过的兴味的神情，肯定又想什么有趣的是吧。抱起宝贝让他坐在自己腿上。
　　“父亲，你有没有兴趣让和轩氏共同分享一块肥肉呢？”指着资料的那个人名问身后的那个男人。
　　“宝贝，你不觉的让一个人在最高端摔下来会更有趣吧”。他的宝贝不是每个人都可以窥视呢。
　　“恩”，他也赞同。呵呵，是时候让轩氏进军世界100强了。虽然早就可以了，但是这种方法不是来得更快，不是吗？
　　就这样父子的两句话判定了日本之后的经济走向，但是却是埋下了很大的隐患。
　　***月家
　　“那那，小牙牙，昨天我见到了一个人，感觉好熟悉的咩～”。芥川慈郎逗弄着才两岁的宝宝浅川希亚。取自保护雅的意思。小名“牙牙”。
　　“慈郎坏”。天才哥哥的弟弟亦不会差。我们的牙牙大爷生气了，后果很严重。
　　“什么慈郎啊，要叫慈郎哥哥。来小牙牙，给爷叫一个。叫了我就给你蛋糕啊”，慈郎气急败坏的说着，他就不信一个两岁的孩子他还斗不过。
　　“哼，我才不稀罕。我找妈咪要，说你欺负牙牙，不给你蛋糕。”。哼，敢威胁我。
　　“哎呀，别别，好牙牙，不叫就不叫了吧。”哎文太啊，现在的小孩子怎么那么可怕啊。
　　“牙牙，怎么了？慈郎来吃蛋糕吧。”月看着他们两个，知道儿子的恶根性。慈郎那么单纯的一个人欺负起来没完没了的。
　　“好啊，吃蛋糕啊”。一见到吃的就无所谓的慈郎扑上去，吃的一脸幸福。
　　“牙牙，你又欺负慈郎是吧？”自从儿子会说话起就一直和慈郎那孩子看似不对盘，但是他们的感情很好的。
　　“妈咪。你不觉得慈郎哥哥生气起来会很可爱吗？”。哇咔咔，这是什么孩子啊。
　　……无语的浅川妈妈。
　　按门铃的声音
　　看着那个门外的身影，月妈妈激动不已，连忙开门。
　　凤凰寺雅知道母亲在等他，等他回来才会安心的去回归她的幸福。两年前出岛的后就知道母亲已经找到她的幸福，但是怎么也不愿接受那个人的求婚，是为了等待自己的祝福吧。
　　今天他来了，带着祝福而来。
　　母子俩相望两无言，月的眼泪已经落了下来。小牙牙看着那个漂亮哥哥，只觉得一阵亲切感。
　　凤凰寺雅连忙往前走几步，抱住那个在这个世界上给他第一丝温暖的母亲。
　　在她耳边说道：“妈咪，我回来了。”月激动不已，紧紧地拥着她的儿子，她的雅儿。当初只有3岁的雅儿就开始接受训练，后来的那几年完全没有消息，她很慌张。后来凤凰寺寒找她一次把雅的话带给她，后来她就完全放开了凤凰寺寒。再后来就……
　　“雅儿雅儿”。呼唤他的名字，以确定他是真的存在。
　　“我在我在”。知道母亲在不安，就一声一声的回应她。
　　本就是一副母子相认的温馨画面，忽然一个网球背对着凤凰寺雅呼啸而来，伴随着“色狼，快放开月姐姐”。
　　凤凰寺雅抱住月，以原地为轴点，旋转180度，并且用手接住了那个球。并以冷冽的目光看向那个发球的人。芥川慈郎？！
　　**
　　“嘿嘿，那个不好意思，我不知道你是月姐姐的儿子咩～不过你好像那个昨天那个人。”说着还比划了两个镜圈在雅的眼睛上。真的很像。
　　还没有人敢这么对他呢？虽然你很可爱但是……你为什么又睡在我身边啊？！
　　“妈咪，那个漂亮哥哥就是你说的那个很厉害的哥哥吗？”。牙牙一脸崇拜的看着漂亮哥哥。抱着妈咪还做出那么高难度的动作，真是帅啊。
　　“恩啊，他就是你哥哥。牙牙，快叫哥哥。”月有点失态，刚刚却是被吓到了。
　　“哥哥，哥哥”。牙牙早在妈咪说之前就跑到凤凰寺雅面前，湿漉漉的大眼晴看着他。
　　这就是我的另一个亲人吗？看着那和月有一些像的轮廓，但是我并不是你的哥哥啊。但不是已经打算让那个秘密永不见天日的吗？
　　忽然感觉身上一沉，那个小毛球竟然爬到自己腿上坐好。罢了，这样也好。
　　“告诉哥哥，你叫什么名字？”
　　“我叫浅川希亚，哥哥可以叫我牙牙。那哥哥叫什么？”。有哥哥真好，哥哥身上真舒服。
　　希亚吗？看着一直看着自己的母亲眼里泛起的泪花，是希雅吗？
　　“乖，这个是哥哥给你的见面礼。”拿出礼物，是他公司发明的一套东西。会随着环境的变化而变化，不仔细就不会看清楚。那颗蓝宝石倒是很配牙牙呢。
　　“真好玩，哇变了啊。”牙牙带上那条自己哥哥送的项链，连忙去照镜子去了。就发现那个变颜色了。
　　“母亲，我回来了”。把头枕在母亲的腿上，享受片刻安宁。
　　“恩”，抚摸着凤凰寺雅德头发。
　　“母亲，去找到你的幸福吧。牙牙他应该有个正常的家”。
　　“好”。这么些年，神包容着她的任性。真的很爱她，同样的自己也是爱上他了吧。现在雅儿回来了，应该给他一个答复。毕竟牙牙也那么大了。

　　冰帝一游(上)

　　冰帝网球部
　　“那，侑士你觉不觉的监督最近几天有些不正常啊 ”。向日岳人拐了拐了搭档忍足侑士的胳膊问道。
　　“啊，岳人也感觉到了吗？真是……迟钝呢？”忍足侑士有点无奈搭档的大神经。监督这几天一直表现的太不像平时的监督了。
　　“喂，侑士你那是什么意思。我哪有迟钝了啊。”真是小猫，一点就炸毛。向日岳人跳来跳去的围在忍足侑士嚷嚷。
　　“向日岳人训练不认真，围着网球场10圈。”迹部大手一挥。
　　“慈郎那家伙今天训练又没来，桦地去把他给本大爷找回来。”“是”。忠实的桦地开始了第N+1次寻找一只睡绵羊。
　　“景吾，慈郎可能又去那儿睡觉了吧”，体贴的送上毛巾的凤凰寺莲。
　　“那，侑士。你看神监督后面的是谁啊？感觉好熟悉啊。”已经跑完的向日小猫已经好了伤疤忘了痛了，又开始指着鲜少出现的神监督说。
　　你可以先从我身上下来再说吗？忍足侑士忍不住吐槽。不过，那个人很眼熟啊。
　　“逊毙了”。这是我们还没有剪头发的冥户亮君。
　　“桦地，你干吗？快放我下来”，被桦地扛在肩上的慈郎正在大声的嚷嚷，不断地扭动。“那，那不是小雅吗？小雅快救我。”哇今天运气真好啊，竟然可以遇到小雅啊。回去去和牙牙显摆。黑线-_-|||
　　“慈郎？！”凤凰寺雅今天跟着可以说是继父的神监督到冰帝见识一下冰帝网球部。不过这个出现了，被桦地君扛着的小绵羊。
　　“恩啊，把他放下。桦地”。迹部从凤凰寺雅和神监督从远处走来，就开始思考他们之间可能的关系。
　　“是”，毫不留情的把慈郎丢在地上。
　　“痛痛痛……”芥川慈郎坐在地上就赖着不动了。
　　“慈郎，起来了”。凤凰寺雅伸出手打算拉着慈郎起来。
　　“哇，就知道小雅最好了”。哇真香啊，好像咬一口。
　　众人黑线的看着那个平时都在睡觉的小绵羊这时候正在在一个和他差不多高的少年身边磨蹭，还是不是发出啧啧的声音。ZZZZ
　　凤凰寺雅大澹这个小绵羊是把他当抱枕了吗？温婉一笑，摸了摸他的金黄色的头发，抬头一看，怎么那么多石像。
　　“哇，侑士我受不了了。他不笑我就有点受不了，一笑哇真好看，我都觉得我要窒息了受不了了，一个男生张那么漂亮干嘛啊？。”
　　向日岳人好容易从美人一笑倾城的美景中醒来，但是拜托人家还在这啊。
　　“哇，那个人是谁啊？长的真帅啊。哇啊，是哪个学校的啊？梅子，你知道吗？”网球部的后援会的路人甲。
　　“我也不知道，太失败了，怎么会有那么帅的人是我水岛梅子不知道的啊，我的资料又该更新了。哇好激动啊。”网球部后援会的包打听水岛梅子窝在角落里画圈圈。
　　“是可爱受美型攻啊，好激动。终于在现实中见到了，不行了要留鼻血了。”大家知道了吧腐女是无处不在的啊。
　　“这就是我心目中的女神啊。”某男生你不要忽略偶家孩子的性格的说。
　　**
　　**
　　“啪”。全场安静下来。迹部景吾看着那个几乎窝在爱德华怀里的慈郎，没由来的感到一阵焦躁。
　　“桦地，把慈郎给本大爷拉下来。”在自己还没有好好反应的时候已经做出了命令。
　　“是”。一样是尽职的桦地君。
　　“没关系的，桦地。”凤凰寺雅觉得没有什么关系，小绵羊是他前世今生接触的那么单纯的人。
　　“是”。头一次听了别人话的桦地君。
　　“阿勒，侑士我没听错吧。那个只听迹部命令的桦地，竟然听了别人的话”。下巴快要掉落的不仅是向日，还有一帮网球部正选还有网球部外的后援会。
　　**
　　“非网球部的请不要进来。”正在网球部的人都在惊讶的时候，一个声音响起。
　　众人都看向声音的发源地，是他们冰帝的“雅姬”。她的脸色有点发白，不知道是发生了什么事？
　　“本大爷特许他进来。监督也是同意的。那，神监督。”这时候我们的女王殿下发出了命令。但是最后那个习惯语句是怎么回事啊，迹部？！
　　“啊，是我允许的。”神监督此时正坐在监督席上看着周围。
　　“可是……”凤凰寺莲本来还想说什么，但是神监督已经同意了，她也不好说什么。
　　走进来把慈郎放在椅子上，然后走到迹部所在的位置。用希腊语说道：“好久不见，景吾。请允许我在自我介绍一下，我爱德华。日本名：凤凰寺雅。如你所想，就是那个凤凰寺。当初也是迫不得已不告诉你这些。”
　　“呐，本大爷就勉为其难的原谅你这个不华丽的人好了。”同样用希腊语回答的迹部景吾。
　　周围的人一头雾水，这两个人在说什么啊。
　　在人群看不到的地方，凤凰寺莲一脸阴郁……
　　“雅，你认为冰帝网球不怎么样？”知道凤凰寺雅也是打网球之后，神就问他。
　　“太弱了”。本着实话实说凤凰寺雅又语出惊人。
　　“啊类……”
　　送上冰帝的绕口令：
　　迹部是自恋的，身份是女王的，奴隶是必须的，打球用跳舞的，Fans是不少的，现实是残酷的；
　　桦地是刚果的，猩猩是血亲的，蛮力是天生的，模仿是本能的，美型是无缘的，艳遇是还有的；
　　慈郎是天真的，作用是比较的，拜师是绝对的，睡觉是随时的，对手是限定的，明显是内线的；
　　忍足是特设的，参考是多元的，脸部是手冢的，招式是不二的，融合是失败的，暧昧是暗示的；
　　向日是杂耍的，对手是一样的，身手是一流的，网球是次要的，比赛是表演的，门票是不收
　　的；
　　冰帝是厉害的，失败是黑票的，天才是很多的，比赛是输了的，戏份是暴跌的，明显是商业的；

　　冰帝一游（下）

　　“太弱了”。 本着实话实说凤凰寺雅又语出惊人。
　　太弱了太弱了太弱了……这几个字在整个网球场回荡……
　　网球不外的后援团都已经开始议论纷纷。
　　“你这个人怎么回事？神监督让你进来不是让你污蔑网球部的，我要挑战你。我会教会你什么是人上有人。”首先是忍不住的向日岳人。
　　“我不和女人打。”看了一眼炸毛的向日，张口说道。
　　女人女人女人……
　　“女人女人竟然说我是女人，你才是女人，你全家都是女人。”禁不起挑逗的向日岳人。
　　“叔叔，他说你是女人。”忍住笑意对着坐在座位上老神在在的神监督――他的继父那。
　　“啊，我没有。”不知道啊我不知道。尽量往自家搭档背后缩的向日小猫。
　　这下整个网球部算是完全炸开了锅，那个人到底是谁啊？
　　“迹部，过来和雅比一场。”做出经典的动作，“去吧”。
　　“啪”打了个响指，“沉醉在本大爷的美计下吧！”
　　“Atobe、Atobe 、Atobe……”场外响起了如雷般的声音。
　　略微皱了皱眉，还真是吵呢？！
　　“啪”不想承认是因为对面那个人的皱眉。
　　“那，这位同学可以借我你的网球拍吗？”凤凰寺雅问上旁边的那位很温柔的凤。
　　“啊啊，前辈请用。”看着眼前的俊美的脸，害羞的凤长太郎已经羞红脸。
　　“我不是前辈哦，我还没有上过学。说起来我应该是和你们经理一般大呢？”故意看看那个表面维持着风度的女人，但是已经把手指甲陷入手中的凤凰寺莲。
　　“是吗？为什么不上学呢？”凤长太郎已经陷入纠结这个问题的圈子里了。
　　**希腊语
　　“景吾，要我手下留情吗？”之前也有打过比赛，但是这个冰帝的帝王还有很大的成长空间。
　　“你这个不华丽的人到底在说些什么，尽管放马过来吧。”
　　“好吧。”那就让我看看一年后能让你成长多少。
　　**
　　“那就让我做裁判吧。”忍足看着两人之间的互动，这是一场无法预测的比赛。
　　“那现在迹部VS浅川，比赛开始。”
　　……
　　“Game win by迹部，局数4:0，迹部领先”。那个人到底想干嘛啊？！
　　“哎呀，我还以为多厉害呢，还不是如此。啊类，慈郎你什么时候醒的？！吓我一跳。”场外的向日忍不住的讽刺。
　　“给本大爷认真打，爱德华”。还是习惯叫他之前的名字。是个人都看出来迹部生气了。
　　“哦”。看来是有进步呢？！但是想打败我，还有的来。
　　“哇，快看快看，那个人整个气势都变了。”场外有人看到那个场中的人真个气势都变了的人。
　　**
　　“月闪。”那我就不客气了，景吾。
　　“好快，比凤的瞬间发球还快。哇，我都还没看见他发球球已经不见了啊。”向日在一旁叫着。
　　“251KM/H”，一旁的凤报出速度。好快啊。
　　“呵呵，还算华丽。”迹部点了一下泪痣，如是说。
　　“15:0”，推了推眼镜是不不可小觑的人呢？！
　　“再来”。呵呵看着吧冰帝的正选们，骄傲如斯的你们是怎么样面对。
　　“255KM/H”,再一次报出速度，又提高了。
　　“啊，就差一点了。但是我觉得迹部不应该接不到啊。”向日明明看到迹部的球拍打到那个球了啊。
　　“30:0”，是Power吗？我看到迹部的球拍颤动了。
　　“261KM/H”,不会吧那么纤细的胳膊竟然发出那么大的速度。
　　“40:0”。奇怪那球竟然穿过了迹部的球拍，而球拍竟然没事。到底是怎么回事？呵呵，是影子吗？
　　比起一年前，你又进步了啊，爱德华。
　　“Win by浅川，1:4.”
　　“啊，迹部大人竟然一个球都没接住啊，不可能啊。”场外的人都是一副不能相信的样子。
　　“恩啊，还算华丽。”
　　“那，景吾今天就让你见识一下当时还没有完成的那招好了。”当时也是看到漫画里那个西索还有训练营里的那个BT老师才有感而发的招数。
　　“本大爷拭目以待。”已经完成了吗？
　　“命名：自由伸缩的爱。”
　　……
　　****************我是这一场省略的分割线**********
　　“WIN by浅川，局数2：4”。那是什么竟然可以控制网球的去向吗?而且落地点不定。还有那么大的力量。
　　“哇，那个人好厉害啊。”场外的网球部的人喧闹着。
　　“主子，您父亲找您。”耳边的耳钉上传来言的声音。
　　“知道了”父亲找我什么事？看来得速战速决了。
　　“停，今天就到这”。神从监督席上站起来，丢下这么一句就径自离开了。
　　“言，让人来接我。”对着那边的声音说道。他明白神叔叔的意思，这个就够了。时机还不到。
　　*So 这场比赛就这样无疾而终了……
　　“景吾，有事，先走了。再见。”做了一个加油的口型给他，优雅的走向场外。
　　“训练不认真，非正选10圈，正选20圈，还不快去。”不爽的迹部看着那个优雅的走向门外的凤凰寺雅。原来还是不行吗？
　　“怎么这样啊。”向日岳人忍不住跳脚，20圈围着冰帝操场啊，那不得跑到天黑。
　　“啊恩，你有意见？向日岳人跑完和本大爷来一场。”
　　向日君不要踩在迹部大爷的气头上啊……
　　“啊啊，侑士我好可怜啊”去找自家搭档寻求安慰的向日小猫萎蔫的声音。
　　“哇哇，小雅好厉害，下次一定要和他打一场咩～”。BY 翻个身继续睡的小绵羊。
　　**
　　“怎么可以怎么可以，那个浅川雅到底是谁？难道又是另外一个穿越的？不不，看样子是不知道的。但是原著里没有神监督没有亲戚啊……到底是怎么回事？景吾是我的我的。”如果有人此时看见凤凰寺莲的话，肯定会被她脸上的阴郁吓到。
　　**
　　凤凰寺雅的第一次冰帝之旅就这样结束了……

　　有汤出没（番外）

　　有这篇番外的前提是：我们男主和父亲大人在一起了。
　　凤凰寺寒37岁，凤凰寺雅18岁。
　　凤凰寺家
　　King size的大床上，两条□的身体缠在一起，稀薄的白色被子披在他们的腹部之下，修长的雪白的美腿露在半透明的被子外，两名一样发色的俊美男人一套在一起安睡。只见那个头发稍短的俊美妖媚的男人那平时睁开严厉的狭长的丹凤眼此时正紧闭着，那妖媚的脸上挂着谈谈的笑意给这个男人更加增添了一些柔美。
　　此时的他正手环着头发及肩一下的年轻美男的腰间，两人正对着拥抱在一起。或者说是年轻美男将头放在他脖间的妖媚男人紧紧的而又不失温柔的拥抱在自己怀里。那形状优美的唇正低着他怀里男人的秀发上。
　　一样的泛着一丝光芒的蓝色的发丝凌乱地缠绕着他们两人，像是表示他们会这样生生世世的缠绕不分开。 随着他们与世无争的俊美脸庞下，是那隐隐若现的红*樱。而他们的洁白的胸膛上那两抹嫣*红为这本来纯洁的画面增加了一抹艳*色。
　　**没有往下了
　　突然的敲门声惊扰了这幅温馨而又银乱的画面。
　　“少爷，起来吗？老爷来了。”德叔在此时敲门，他也不想啊。但是。
　　。
　　窝在凤凰寺雅怀里的凤凰寺寒冷哼一声，不耐烦的皱起那好看的眉形。拿起手中能够够到的东西扔了过去。冷冰冰的声音传来：“滚”。
　　“是。”我去告诉老爷少爷说“滚”。德叔乃圆满了……
　　看了看对面的凤凰寺雅，那冷冽的气势一瞬间变柔了。优雅地撑起身子，也不在意自己浑身裸*体。优雅的支起上身。依然在沉睡中的凤凰寺雅蓝色的头发散落在白色的床单上，有一股风情。他的身上还隐隐有昨夜留下的痕迹。
　　“Shit”。老头子这个时候来干什么？真是……穿起衬衫站在那铺了一层厚厚的羊毛地毯的地板上发出了一声咒骂。
　　但是由于站起的动作太大，股间流下一条乳*白色液体，一直延伸到大腿的内侧，凤凰寺寒觉得股间一凉，就知道凤凰寺雅昨天晚上没有给自己清洗。
　　只是因为昨晚刚开始的时候在谁上谁下的这个问题上刚开始用嘴争执，后来就直接肉*搏上了。最后凤凰寺雅占了先机，因为用美男计，那是红果果的美男计。想起平日里都没有那么主动过的凤凰寺雅竟然会做出那么情*色的动作，一时不查就被诱惑了。等他反应过来，自己最脆弱的地方已经在凤凰寺雅手里臣服了。
　　自从他们确定关系以来凤凰寺雅大多作为受的一方，但是两年前的那场灾难让他的体质没有从前那么好了。爱他就不想让他受伤，不想让他难过。所以有的时候他就甘愿在下方。
　　不知道的是身后在那雪白的大床上本应该还睡着的凤凰寺雅睁开了那双美丽的眼睛，看着前面的凤凰寺寒那优美的臀形，还有那极为银*靡的液体。极为忍耐的发出一声呻吟，我说亲爱的父亲大人，乃不知道男人在早晨是不能受到诱*惑的吗？！
　　“宝贝，你醒了。”听到宝贝的声音，就转过身的凤凰寺寒看着宝贝的美好躯体，不由得笑的邪魅。
　　凤凰寺雅知道他是故意的，就伸出那修长的手指在那嫣红的小嘴上点了点。然后状似不经意的扫过凤凰寺寒的下半身，指了指，面无表情的说：“流出来了。”
　　……

　　亚久津仁

　　一个阴暗角落里，传来碰碰的声音以及身体摩擦传来的的声音，以及那若隐若现的呻吟。
　　**表要误会。
　　“亚久津，你给我等着。”看着打不过中间的那个有着目空一切的眼神，不羁的表情的亚久津，一帮小混混在满身挂彩之后，落下了那么一句经典结束语就落荒而逃。
　　“不要命令我！”我们的大魔王亚久津仁的口头语闪亮登场，请撒花。
　　拐角处
　　“阿邦，那就是你儿子。和你真是很像。”把整个打架过程看的一丝不漏的凤凰寺雅问着旁边一脸无法压抑兴奋的亚久津邦。
　　刚从父亲那儿回来就收到了亚久津邦的消息，说让他来见一见他的儿子。
　　“那是我儿子就是有我当年的风范啊”。果然是我儿子，一人单挑十几个也没问题。
　　“他受伤了。”他看见其中有一个混混拿着刀子刺到了那个不羁的男人的腰部，应该没有伤到骨头，但是血还在流。
　　“啊，那应该怎么办。我不能去啊，我……”。一遇到儿子的事就失去冷静的亚久津邦急的拔头发。看了看旁边的凤凰寺雅。哎，他怎么没想到呢？
　　黑线的看着那个用星星眼看着他的高大男人，恶寒。
　　“阿邦，你应该知道怎么办了。”这里是日本，只有有足够的能力才能保护自己想保护的人。
　　“是”。伤害他的人是不会有好下场的。
　　同时逃走的那十几个小混混忽然感觉一阵恶寒，又连忙跑步回去找他们的老大了。
　　“该死”。摸了一下已经流出血的上衣，依着墙喘气的亚久津仁面无表情吐出这几个字。
　　“同学，你没事吧。”寒，他还从来没这么说过话。凤凰寺雅在心里鄙视自己。
　　……清脆的声音在这个安静的可怕的黑巷里响起。
　　“不要命令我”。抬起眼看了一眼那个背光的人。微弱光下的凤凰寺雅只是一个身高只有一米6左右的凤凰寺雅真是太弱不禁风了。
　　“我没有命令你，只是想告诉你。再让血流下去就不好了。”继续笑得温柔。
　　“嗦”。支起身体想往别处走的亚久津。
　　“你这样回去，你家人会担心的吧。”吃准了亚久津是个表面上他不愿意去表现出来，但是内心是不愿优纪担心的吧。是个用暴力和言语来保护自己的外冷内温的好孩子呢。
　　果然那还往别处走的亚久津就僵了一下。
　　“如果你不介意的话，就到我家稍微包扎一下。”反正以后可以在阿邦那里讨个人情。
　　“嗦，还不带路”。说的正大光明的亚久津仁，也好不然回去又会被老太婆念。
　　比了个手势给还在角落里的亚久津邦，就带着亚久津仁去在附近的房子。
　　……
　　“好了，进来吧。”推开阿邦不知道什么时候买的房子，真是不错呢。
　　“不要命令我”。大步进入。
　　“房子没有别人，你自己随意坐吧。我去拿药箱”。不知道阿邦会把要想放在哪？
　　打开灯，一时间大厅的灯就亮了起来。
　　这时候，亚久津仁才看清楚这个帮了他的男孩，才12岁左右的样子。只有一个人住吗？是和自己一样的吗？不过他一个人在那么晚的时候一个人在那个巷子里走是干什么？
　　“我说一个人不要走夜路”。忍不住开口关心，也许是同病相怜吧。那么瘦小的身体可不像自己。
　　“啊，恩。阿仁，你介意我这样叫你吧。我是浅川雅，你也可以叫我小雅。我朋友都是这样叫我的。”虽然到目前为止只有慈郎一个人叫。
　　“嗦”。算是默认了。
　　“说起来，阿仁真是个好人呢”。是啊，虽然表面上装作对什么事都不在意的样子，但是是真的爱着自己的母亲吧。虽然对自己没有说过好话，但是还是会装作不在意的表情说着关心的话。
　　……
　　“阿仁，好了已经包扎好了。”打了个蝴蝶结，自己的技术还是没有退步的说。
　　。黑线的看着那个蝴蝶结，那么娘的东西真是看着恶心啊。不过还是拉下衬衣遮住。
　　“阿仁现在在哪上学？”把东西放好，都已经知道了。阿邦不知说了N遍了。
　　“山吹二年”。以“你呢”的表情看着正端着说过来的凤凰寺雅。
　　“我现在还没有上学，也许在阿仁你上三年的时候去上学也说不定”。前世今生都还没有在学校里上过初中和高中，不知道和小朋友在一起上学是什么滋味呢。自己也该去尝试一下呢？不过去哪个学校好呢？
　　“阿仁，今天都那么晚了。你就在这睡吧。反正客房空着。”阿邦的速度真是慢啊。
　　“……”沉默就算是默认了。
　　**
　　阳台
　　“阿邦，你不会还没有和优纪谈过吗？”
　　“额”
　　……
　　“我说雅啊，你得帮我……”
　　……
　　“两个人情”。
　　……
　　“好吧”。
　　**
　　阿仁家
　　“仁，你昨天去哪了？怎么没回来？”明明已经是一个14岁孩子的母亲了，但是优级看起来就像是十几岁的少女，怪不得阿邦那么喜欢她。
　　“嗦，老太婆。”状似不耐烦的亚久津仁不理还想趴过来的优纪就径直走回了自己的房间。
　　**
　　“阿姨好，我是阿仁的朋友。我叫浅川雅。阿姨可以叫我小雅。”凤凰寺雅对着明明只比他大不了几岁的优纪叫阿姨，真是。
　　“快请进，仁他还是第一次带朋友回家呢。小雅叫我优纪就好。”优纪还是第一次见自家儿子带朋友回家，还是个那么好看的人。
　　**
　　“小雅，这是我做的蛋糕，快尝尝。”优纪端出一盘蛋糕放在桌子上。
　　“谢谢优纪。”……拿起一块放在嘴里尝尝。
　　“恩，很好吃”。阿邦真是选了个好女人。
　　最后的最后，凤凰寺雅成功的说服优纪去担任阿邦买的一家蛋糕店做店长。
　　**
　　“阿邦，成功了。”
　　“啊，谢谢啊……”
　　……

　　王子归来

　　国二在夏天的酷暑下就这样结束了。
　　这些天来发生了很多事。全国大赛中立海大冠军，冰帝屈居亚军。青学止步全国大赛。
　　在那个剧情就要开始的国三前的暑假了，冰帝的未来正选们参加了他们伟大的神监督的婚礼。
　　而我们的牙牙小盆友则正式改名为神希亚，浅川月冠夫姓为神月。
　　那我们的男主呢？！
　　轩氏正式将分公司开在日本，和日本第一大集团迹部集团合作。
　　而亚久津邦则是和优纪正式和好，但是还是没有得到儿子亚久津仁的承认。
　　父亲大人出场
　　凤凰寺总公司总裁办公室
　　“总裁，轩氏集团浅川总裁来访。”秘书的声音传来。
　　“请他们进来。”正好想宝贝了呢。真是心有灵犀的说。凤凰寺寒两手交叉抵在形状优美的下巴上支在光滑的办工作面上，笑的好不风*骚。
　　而凤凰寺雅进来的时候就看到凤凰寺寒那一脸媚意的看着自己，仿佛自己就是那个狐狸嘴边的一块美味的肉。
　　秘书送上两杯咖啡，就出去了。
　　凤凰寺雅走到办公桌对面的真皮米兰沙发坐下，言则是尽职的站在凤凰寺雅的后面。
　　“宝贝怎么有空来看我啊，是不是想我了。”走到沙发边坐在凤凰寺雅旁边，掬起凤凰寺雅的一缕秀发凑在鼻子边嗅嗅，一脸陶醉。
　　黑线的看着那个仿佛要把身体柔软无骨的凤凰寺寒往他身上凑，推开他的手。
　　“我是来谈正事的，凤凰寺总裁。”真是给你的阳光你就灿烂。
　　“啊拉，宝贝你不要这么无情啊。”看到宝贝越发冷冽的眼神，无奈的收起他的身体。走到办公桌后面，拿出那早就拟好的合同交给凤凰寺雅过目。然后又自发自的坐在凤凰寺雅旁边，一脸认真的看着正在看合同的凤凰寺雅。他的宝贝真是好看，百看不厌。
　　**
　　秘书室
　　“啊，那个轩氏的总裁好小啊。才13岁……”刚才送咖啡进去的秘书甲说道。
　　“额是啊是啊，那么小就是一家公司的老总了。长的还那么美型，不知道过几年之后又会有多少女生拜倒在他的西装裤下。啊我要是在年轻几岁就好了……”快要流口水的秘书乙。
　　“啊就你算了吧，我还差不多了。”说着还拿镜子出来照照的秘书丙。
　　“哎，你们有没有发现，那个总裁和我们总裁长的有点像啊。”还有点智慧的秘书丁。
　　“照你一说，我还真觉得像，都是一样的发色，脸型也有点像哎。”秘书甲说道。
　　“不会是我们总裁的私生子吧。年龄也刚好哎。”一脸惊讶的秘书丁。
　　“你们在干什么？现在是上班时间。公司聘用你们来是来工作的不是让你们来聊天的。”碰巧来找凤凰寺寒的凤凰寺裕美一来就听到了那么劲爆的消息，心里不免火大。
　　“夫人。”一脸无奈被打击的秘书小姐们立马蔫了。
　　“夫人，总裁现在有客人您不能进去。”秘书甲看着一步一步走向总裁办公室的凤凰寺裕美，出声阻止。
　　“我是总裁夫人，为什么不能进去？”一向骄横惯了的女人发出这样白痴的问题。说完就推开门进去。
　　**
　　“那就这样，具体的事项我会让言在跟贵公司联系。”结束会谈的两人。
　　“宝贝，我们一起去吃饭吧。我知道附近一家中国餐厅不错。”对着宝贝笑的宠溺，搂着他的肩膀说道。
　　“恩”。
　　**
　　“你们在干什么？”一进门就看到两个人暧昧的样子，嫉妒的凤凰寺裕美就不顾礼仪的大步走过来。想要给凤凰寺雅一个耳光。但是手还没有落下就被凤凰寺寒挡住，一个甩把凤凰寺裕美甩在地毯上。
　　“注意你的言行。”凤凰寺裕美觉得这个丈夫陌生极了，用她从没见过的凌冰冰的眼神看着她。让她不自觉地想要往后退。
　　“言，我们走”，给了凤凰寺寒一个你看着办的眼神，就走了出去。从头到尾都没有看凤凰寺裕美一眼。
　　凤凰寺寒苦笑了一下但是转而又想到他的宝贝可能是吃醋了的时候，又笑开了。
　　回头看了一眼凤凰寺裕美，就开始例行谈话。
　　**
　　走出了凤凰寺总公司大楼，凤凰寺雅临时决定到优纪的蛋糕店去看看。
　　于是和言两人，就驱车到优纪的蛋糕店。
　　在那里遇到了抢食的冰帝小绵羊一只和立海大的红发小猪一只。
　　**
　　美国
　　“哎呦，青少年回来了。比赛怎么样了？你不会是输了吧。”看着归家的儿子，越前南次郎放下手中的报纸抬头问道。
　　“妈吗，老头子又在看那些杂志了。”对着厨房里正在准备晚饭的越前伦子喊道。
　　“南次郎，你又在看了。对小孩子不好。”
　　“啊，老婆。不要那么大力啊。给我留一本啊……”
　　……
　　已经走到自己房间的越前龙马，把奖杯随便一放，就抱起卡鲁比玩去了。
　　**
　　晚饭时间
　　“那，龙马我们要搬回日本去住了。我之前的一个朋友他去修行去了，就找我去给他看家。据说是一家寺院那。”吃饭的时候越前南次郎宣布。
　　“是啊，前段时间月打电话过来说她要结婚了，因为时间紧，我们就没过去。龙马啊，你月阿姨还说小雅回来了……”伦子也接着说道。
　　“雅哥哥回来了 ……”。虽然两岁的小孩子还不是很记事，但是他们一家却是和月做了好几年的邻居，而且还有那么多的照片，足以让龙马记得那个打网球很好又长得很漂亮的哥哥。
　　“是啊，都好几年没见过了吧。那孩子跟着他父亲走的时候才3岁。”伦子也回忆起那个漂亮小孩。
　　“啊啊，那我们就后天回日本……”越前南次郎最后拍板。
　　“那那，我去告诉那个老太婆一声”
　　**

　　惊天一战

　　凤凰寺家凤凰寺雅的书房
　　坐在如同轩氏总公司的装饰一样的书房里，那正在发光的5台联机电脑显示着电脑的主人正在工作着。
　　“哦～”。潜入了冰帝和立海大以及青学的学校系统后，才得知原来凤凰寺家在冰帝的股份是30%，迹部家是50%。在立海大还有股份是20%，在青学也有20%失望股份。虽然明面上在立海大和青学的股份是不为人知的。他怎么不知道凤凰寺家这个重视教育呢？！不过，这些学校的系统也太弱了吧。
　　“宝贝，我进来了。”凤凰寺雅下班回来听德叔说雅一下午都在书房，到底是什么事？
　　**
　　“哎，宝贝你要去上学吗？”看到电脑上显示的各个学校的资料，问宝贝。一样是只有在哈佛读过大学的拿到博士学位的凤凰寺寒不太了解凤凰寺雅的想法。
　　“恩”。冰帝他是不想去的，青学吗？但是那件校服也太难看了。立海大还不错。就让言和我一起去好了。
　　“那宝贝想去哪个学校？”
　　“立海大。”
　　“宝贝不去冰帝啊，爹地觉得冰帝都华丽，而且迹部家那小子不是也在那吗？”虽然说凤凰寺在冰帝是有30%的股份，但是冰帝教育设施完备师资力量又好。
　　“烦”。简单的单音发出。
　　“呵呵，宝贝还真是可爱呢。”转而想到宝贝的意思，美人一笑。
　　**
　　“言，和我一起去立海大。”对着除了命令就不说什么的言说道。
　　“是。”
　　**
　　越前宅
　　“伦子阿姨，南次郎。好久不见了。”今天终于有空来拜访的凤凰寺雅对着已经有10年没有见面的越前南次郎和越前伦子说道。
　　“是小雅啊，真的有好多年没见了呢。”越前伦子很高兴见到这个孩子。
　　“那，几年不见青少年越来越漂亮了呢。”穿着和尚袍的越前南次郎从花花公子中抬起眼看了一下那个风华绝代的青少年。
　　“那，几年不见南次郎越来越猥琐了呢。”越前南次郎僵了一下，什么叫猥琐啊这叫成熟好不好。
　　进来随意的坐在地板上，看了看四周没有见到那个小时候跟在自己身后的小孩。
　　“龙马呢？”
　　“哦，青少年去参加柿木网球赛了。那美少年你来的不时候的说。”继续翻页。
　　“啊，小雅今天在我们家吃饭吧。”伦子从内室里端出茶来。
　　想了想今天也没什么重要的事就同意了。
　　“那那，青少年要不要来一把啊。”
　　……
　　**
　　后院网球场上
　　“那。我就让你一只脚好了。”南次郎看着对面的美少年说着。
　　呵呵，没有说话。转身把身上50%的负重卸掉，看着对面南次郎惊讶的脸色，真是好玩呢。
　　前两局的热身兼试探，两人平手，虽然这两局已经打了将近半个小时。
　　第三局，双方结束试探开始认真。
　　越前南次郎在国中的时候被龙崎誉为“百年难得一见”的天才球员，后来到美国，被称为武士南次郎，练习赛中轻松击败世界第一选手，并在世界公开赛打赢了37场，仅差一场的不输记录就可以成为世界冠军，在那时宣布退出网坛。表面上平日轻浮，但是在球场却是个不能小觑的对手。是个难以超越的对手。
　　“那，青少年来一场真正的网球赛吧。”
　　“那真是我想说的”。
　　**
　　“多C”。由凤凰寺雅先发球，在凤凰寺雅至今到现在的比赛中，其实也不多。没有用过重的网球招数。在他的理念里当速度够快的时候就可以超越一切。所以他的大部分招数都是很注重速度。
　　但是这一招“多C”却是为数不多的技术招。过去的每一个球都是C型，但是不是单纯的一个方向的C型。是交错的但是最后过去的在外面看来只是一个C，但是对手确实看到了很多C组成的C。
　　所以命名：多C。
　　“那，青少年不错嘛。但是……啊类。”看着已经过去了的网球，转而一笑原来是这样。被骗了呢。
　　15-0
　　30-0
　　30-15
　　“不愧是南次郎，这么快就看穿了”没有一点被破绝招的郁闷。
　　“一刀”
　　球过网之后无由来的下坠然后贴着地面滚向对手。
　　WIN By 凤凰寺 2-1
　　但是这个一刀在见识过一次就不行了，因为对面的南次郎的南次郎领域。
　　但是南次郎领域也不是不可破的……因为南次郎领域原来为选手领域。它的原理就是旋转。通过自己打出的球的旋转的角度和力度来控制对手的回球的旋转角度和力度。通过起先大幅度的左右摆动到最后慢慢收缩至一个圈内，使对手所有的回球都因为一个旋转的角度和向心力对球的吸引回到自己的领域里。
　　WIN By越前 2-2
　　只要打破那个旋转就可以了是吧。速度、力量就够了。
　　呵呵，使出全力吧，南次郎（青少年）。
　　……
　　等越前龙马从柿木回到家的时候就在后院看到了那个他一生都无法忘记的比赛。
　　那个在球场上一直以戏弄他为乐的老头子竟然那么认真的面对比赛。没有绝招只是力量的碰撞，速度的比拼。但是却比那有着华丽招数的比赛更让人惊心动魄。
　　只有接住球打住去，接球、打球，接球、打球……
　　他觉得自己和他们在两个不同层面的世界，是那么遥远不可及，但是琥珀色的猫眼中发出亮眼的光芒，终有一天他会打败他们，一定会。
　　**
　　GAME OVER WIN BY 越前南次郎 6-5
　　啊拉，终于结束了……
　　果然不愧是武士呢。凤凰寺雅看着对面那个男人，发出赞叹。
　　竟然把我逼到这个地步……青少年不错啊，后生可畏啊后生可畏。
　　**
　　穿回负重，果然还是习惯带着负重舒服啊。
　　看着那边的小王子，很吃惊吗？果然那个小孩已经长大了，他的双瞳将捕捉全世界，是降临在日本的网球天才。 他是一个拥有出类拔萃的网球球感和超强球技的网球天才少年。假以时日会成为最灿烂的网球王子。
　　“雅哥哥……”看着背着太阳光向他走来的姣好少年，那是在他小时候的记忆里最美好的存在……
　　给了这个少年一个拥抱在他耳边说道“龙马，我回来了”。
　　**

　　入学立海

　　凤凰寺宅
　　“那，宝贝你真的要离我而去吗？神奈川很远啊，这样我就不能时时刻刻看到宝贝了。”
　　这是为什么？宝贝就应该和我在一起的不是吗？宝贝不在自己身边，宝贝那么优秀万一遇到……凤凰寺寒想着那种宝贝可能被拐走的可能性就不能忍受。
　　但是被无视了……宝贝现在连一眼都没看过我哎。还想着搬出去。
　　“言，在离学校近的地方找一处房子。我们两个住就行。”
　　“是”。
　　**
　　扭过头来看着那在角落里画圈圈的凤凰寺寒，他有一瞬间觉得自己到了异次元。那哪是在外界被媒体赞誉的贵公子啊，那就是个儿控，还是个十足的儿控。
　　“宝贝，不搬走可不可以。你想啊，在那边又没人可以照顾你。在家多好啊，什么都不用宝贝操心，既然去神奈川我可以派车送你上下学啊。宝贝……”继续走形的我们的父亲大人，请注意您是邪魅的冷酷的优雅的形象。
　　家吗？他喜欢这个词，前世的时候他一直渴望的不过是一个家，一个有爸爸和妈妈的家而已。看着面前这个男人为了自己付出了那么多，说不感动那是假的。他越来越觉得自己离不开他了。越来越习惯他的温度贪恋着他的温暖。
　　这次搬出去本来是想冷静的思考一下他的这种感觉是代表了什么？但是还没有搬出去她就开始不舍了。
　　“父亲，我没说是搬出去。只是临时住所而已。”已经习惯了在这个男人身边解释了。
　　瞬间气场变了的凤凰寺寒，整了整飘扬的头发。优雅的起来走到凤凰寺雅身边，想抱小孩一样抱起凤凰寺雅，坐在米兰真皮沙发上。让宝贝坐在自己腿上，捧起宝贝那越发精致的白嫩脸颊。抵着他的额头，声音变得低哑有磁性。
　　“不想要你离开我的视线，不想你在我看不到的地方，不想你不在我身边……”边说边小心翼翼的亲吻宝贝的脸颊、那无与伦比的眼睛、那光滑的额头、那挺翘的鼻子。一点一点的亲吻。低喃着那情话，最后直到那诱惑人的樱唇。
　　先是蜻蜓点水般的点吻，然后含住那晶莹的上唇吮*吸。那酥*麻的感觉让两辈子都没有这样感觉的凤凰寺雅忍不住从那口中溢出一声酥*软的呻吟声。
　　然后就感觉凤凰寺寒搂着他腰的手猛地收紧，本来还是温柔的吻遽然加深。凤凰寺寒柔软的舌头顶开凤凰寺雅的唇瓣还有牙齿，先是轻轻地挑逗他软软的舌头，然后就拉着他的小舌头共舞。
　　凤凰寺寒先是缠住他的舌然后又描绘起他的牙齿，一颗也不放过。长达3分钟的深吻在凤凰寺雅觉得自己差点缺氧之时凤凰寺寒才退出，还一副意犹未尽的样子。末了还带出了一条银*线从他的唇间拉出。凤凰寺寒只觉得下*腹一紧，头脑整个发热。
　　看着因为深吻过而有点红肿的宝贝的红唇，还有因为吻而惊讶道的凤凰寺雅。抵着他身边，声音更加低哑。
　　“宝贝，讨厌吗？”不确定的问他。
　　而凤凰寺雅德反应则是下意识的舔了舔红肿的嘴唇，下意识的摇头。
　　凤凰寺寒抚摸着他淡淡红晕的脸蛋，沙哑的声音响起：“宝贝不讨厌就好。”
　　“为什么吻我？”谈谈的声音，天知道他的心正在碰碰的跳。
　　“因为喜欢宝贝，想要更亲近宝贝。”说着再一次的印上那诱惑着他的唇瓣上，慢慢的轻轻地咬着。
　　整个房间弥漫着粉红的气息。
　　最后凤凰寺雅在迷迷糊糊的情况下答应了凤凰寺寒的什么星期五就要回家，没课的时候也要回来。让德叔安排仆人进去等等。
　　**
　　立海大
　　立海大学附属国中（Rikkai daigaku fuzoku chuu），位属神奈川私立中学。学校历史悠久，续业彪炳。
　　总学生人数：2677名（男生1514名，女生1163名）
　　校地面积：70000平方公尺
　　创校年：1878年
　　凤凰寺雅和言走在立海大的樱花路上，顺便看看这个百年老校。不同于冰帝的华丽，立海大是个校风严谨的学校，整个学校也是透着那种严谨的风气。现在大概是上课时间，整个学校很难见到人。
　　接住那飘落的樱花，和言走向立海大校长办公室。
　　没有注意到拐角处的那抹土黄色的身影。
　　**
　　校长办公室
　　“浅川雅、浅川言是吗？”校长西川长岛问着对面的两人。
　　“恩”。
　　“我看了一下两位同学的资料，那浅川雅同学读2年纪，浅川言同学就读三年级。”校长翻了一下两个人的资料。
　　“校长，我想就读三年级。”就像是读一年的，三年级的课程应该稍微有些难度吧。
　　“那好按照规定，两位同学必须参见入学考试。考试合格才能进入立海大读书。既然浅川同学想读三年级，那就做三年级的入学考试卷吧。川下老师进来一下 ”。现在的小孩越来越不得了。
　　**
　　“言，不要太过。”对着要做试卷的言说道。
　　“是”。拿起一叠试卷回到指定的座位上。
　　**我是时间过去的分割线
　　看到言拿着笔皱眉的样子，是自己没和他说清楚呢？呵呵，言这样子才像个15岁的样子啊。
　　都差不多了，就示意老师。
　　“浅川同学，有什么事吗？”川下英走过来问做了还不到一个半小时的两位同学。
　　“老师，我们做好了。”凤凰寺雅把手中的试卷交给老师，就和言走了出去。还是不能中规中矩的在教室里啊。
　　“啊，好。”好快啊。收起卷子，去找各科老师批改。
　　**
　　“那，校长。我们学校又来了两个优才生啊。”理科老师很兴奋的拿着试卷跑到校长室跟校长说。
　　“是啊，数学物理和化学全部满分……”
　　“那别的学科呢？”校长也是很高兴的。
　　“英语满分，国语90多。”英语老师和国语老师也是很高兴的。毕竟日本人的英语一直是弱科。
　　只有我们的日本史老师很丧气。
　　“浅川雅同学没有做，浅川言同学做了但是和答案有很大出入”。日本史老师把浅川雅那张空空的试卷握得死紧。真是没见过日本史那么差的学生。
　　“哎，为什么没做？”校长和其他学科的老师也纳闷了。
　　“校长，把他们叫来问问不就知道了。”有老师提议。
　　**
　　“这个问题么？我想在言的试卷上写的已经是标准答案了。如果还不信的话可以查阅世界史上关于日本史的部分。”关于日本篡改历史当初中国有很大的反应，作为一个中国人他也有责任让世人知道什么是真实的历史。
　　“恩”，主子的回答就是他的答案，当初教授他们历史的老师是美国普林斯顿大学历史系毕业的博士。
　　“额……”日本史老师也就没说什么了……
　　**
　　“那浅川雅和浅川言，欢迎你们进入立海大。你们的班级是三年A组。你们的班导大野雄杰会带你们去的。”校长看向一边的已经兴奋起来的大野老师，一脸黑线。
　　“好好，那两位同学就跟我来吧。”
　　哇咔咔，一块就来了两个优才生。这下我们班又多了很大的竞争力了。
　　**
　　那立海大你们准备好了吗？

　　网球正选

　　三年A组
　　“那，你们听说了吗？今天有转学生来咱们学校哎……”学生甲一开始说就引起一片复议。
　　“真的吗？啊是男是女啊？！”
　　“哇，最好是个帅哥……”
　　……
　　“都在干什么，太松懈了！”刚刚结束训练回到教室的真田玄一郎还没有进教室就听到教室里乱哄哄的，真是太松懈了！？
　　“哇，是真田。”顿时所有的学生都回到自己的座位坐好。
　　“啊，真是吓死了。真田的黑脸真是可怕啊。”暗自抚着胸口小心喘气的刚刚大声说话的某同学。
　　“好像是来了转学生。”紧接着进来的柳生比吕士说道。
　　**
　　“啊，这学期我们班转来了两位转学生，大家欢迎。浅川同学进来吧。”首先带头鼓掌的班导大野雄杰掩饰不了脸上的喜色。
　　所有的目光都集中在门口，掩饰不住的好奇。
　　“哇！”全班女生看到后都激动极了，差点化身为狼。
　　帅哥啊……
　　只见门口进来了两个男生，一前一后。前面的那个有着及肩一下的蓝色秀发，一米65左右的身高。但是这些都不重要，重要的是他有着不输于网球部部长幸村精市的美丽。但是他的美不是那种女子的美是那种一看就知道是男生的中性美。身上穿着白色的休闲服有一种绝尘的雅姿。
　　而后面的那个帅哥手里拿着两个书包，应该是两个人的书包吧。有着在日本少见的黑发黑晖，是属于男生那种典型的俊帅。但是怎么那么冷啊，难道是真田今天又放冷气了，但是往常最盛的时候也没有那么冷啊。啊，原来是后面的那个帅哥在放冷气啊……天那，越来越冷了。即使是在外面摄氏30多度的高温还是会感觉到冷啊。
　　“那就请两位同学做一下自我介绍。”班导老师打着哈哈，真是冷啊。他离得最近啊……好可怜啊……
　　“浅川雅”。
　　“浅川言”。
　　阿勒，完了……好短好简洁……
　　“那两位同学叫做在……”班导环视了一下教室周围，才发现前面的几排已经没有座位了。
　　“老师，我坐在那里可以吗？”凤凰寺雅指着倒数几排靠窗的那个位子，然后全班女生还有大部分男生都顺着他那修长的像艺术家的手看去。
　　“啊，好。那。”。本来还想问那位浅川同学去哪坐的时候，浅川言同学已经跟着浅川雅同学走下去，并且以冷暴力赶走了那个座位旁边的人，坐在浅川雅同学旁边。那他们感情真是好呢……
　　**
　　“好了，上课了。”班导老师是教数学的，所以才那么兴奋地说。
　　因为还没有拿到书本的浅川雅和言就无所事事了。
　　“浅川君，可以用我的书。我是柳生比吕士。”前座的柳生比吕士推了推反光的眼镜对着后座的浅川雅介绍。
　　“那就谢谢了。柳生叫我浅川就好。”接过书放在桌子上，想了想又顺手递给言。
　　“那，柳生可以陪我逛逛校园吗？”
　　虽然惊讶了一下，但是还是很爽快的答应了。
　　**
　　真田的视角
　　从凤凰寺雅进来，真田君就惊讶了一下，是那个在凤凰寺爷爷生日宴会上见到的那个少年。虽然过了那么长时间但是还是记得很清楚。毕竟那天那一支舞也是惊艳四座。但是怎么也没有想到他竟然来立海大上学。在吃惊之余暗道太松懈了！
　　自从上次祖父回家之后，就不止一次的赞扬这个少年。要知道祖父到现在还没有这样去夸奖过一个人。他也不止一次想要和那个少年比试一次。看着那个和柳生谈的很开的浅川雅，暗自决定要找时间和他比一场，以他擅长的剑道或者网球。
　　**所以这一节课我们三年A组的同学基本上是处于走神状态。女生都在小小声的讨论新来的同学或者传纸条。男生基本在感叹在立海大没办法交到女朋友了。以前有网球部也就算了，现在又来了两个，真是这世道没法活了。
　　我们伟大的真田副部长也华丽丽的走神了，真是太松懈了。
　　**
　　“零零……”下课铃一响，凤凰寺雅拉着柳生比吕士赶忙走出教室，当然还有言。
　　“怎么这样，人家还没跟帅哥说话啊……”
　　“啊，我要跟朋子去说我们又来了两个帅哥啊……”
　　……
　　太松懈了！BY 真田君。
　　**
　　啊，还是外面好啊。空气真好。
　　柳生比吕士看着被凤凰寺雅那双修长秀美的手拉着的自己的手，有一瞬间的不自在。但是后者还是毫无感觉的拉着他的手继续往前走。
　　“咳咳，浅川……”柳生比吕士试图挽回凤凰寺雅对着他的手的注意。
　　……
　　“那，不好意思”。可怜我们的绅士大人没有看到凤凰寺雅眼里的那一抹促狭。
　　“没关系。”但是心里那谈谈的失落感是怎么回事？自动忽略的柳生比吕士问着凤凰寺雅
　　“浅川，那就让我介绍一下立海大好了。”
　　“那柳生叫我雅就好了，言是我一起长大的伙伴。”
　　“那雅叫我名字就好。”
　　礼尚往来……
　　**
　　“那那，和搭档在一起的那两个人是谁啊？怎么没见过？扑哧”。某白毛狐狸出门上个厕所看到了，所以全网球部的正选都知道了。
　　是他。三年F组临近窗口的地方一抹土黄色身影一闪而过。
　　**
　　三年A组来了两个超级大帅哥的消息过了没有一上午的时间，全校都知道了。
　　所以下课后经常见不知是哪个年级哪个班的女生偷偷的过来偷看，然后一脸陶醉的样子偷偷的走开，真是不亚于网球部正选的帅哥啊。
　　由于严重干扰了某君，所以一声令下。所有的女生都赶紧的逃开了。毕竟是立海大有名的风纪委员，有着比教导主任的威严。
　　**
　　天台网球部例行聚餐
　　“那，仁王，柳生呢？”没看到柳生的丸井文太边吃东西便问身为柳生搭档的仁王。
　　甩了一下发尾，耸了耸肩，“大概是陪新同学了吧。”
　　“新同学啊，呵呵。”幸村笑的一脸灿烂。
　　“太松懈了，柳生训练加倍。”真田黑着脸说道。
　　“今天新转来的浅川雅和浅川言，入学时两个人数学、物理、化学和英语满分，国语90以上。但是两人的日本史成绩不明。并且以俊美的外貌吸引了全校90%以上的女生。以上。”柳莲二拿出笔记本边写边说。
　　“英语满分。啊好厉害。”小海带切原赤也。
　　“数学满分啊……哎，浅川雅吗？我也认识一个长的很好看的人也叫浅川雅。不过他在东京。”丸井文太……
　　“是一个人的概率是98%，新同学从东京转来的。”
　　“啊，太好了。以后就可以跟他要“原味”的打折卡”。暗自高兴地丸井文太。
　　BY 相亲相爱的立海大正选……

　　邻居军师

　　“小少爷，您回来了。”神奈川凤凰寺雅的新家。德叔一脸兴奋的站在门口迎接放学回来的凤凰寺雅。真是激动啊，小少爷第一天去上学啊。德叔拿出不知道从哪拿出来的手绢擦了擦并没有任何东西的眼角。
　　“德叔，你怎么还没回去？”有点吃惊德叔还在这儿不是应该回东京去了吗？
　　走进房子，有点黑线的看着那一排的仆人。这到底是怎么回事那？不是就来了几个吗？
　　“德叔，留几个就够了。”我是来上学的好不好？！
　　“但是小少爷……是，小的会照办的”。阿勒不愧是小少爷啊，眼神好犀利的说。
　　“德叔，你也回去吧。父亲那边我会跟他说的。”知道父亲的脾气，当初怎么就迷迷糊糊的答应了呢？抚摸一下唇瓣，那种酥麻的触觉感觉还在。
　　“是。”德叔照着要求留下了一个厨师、一个司机、一个女仆和男仆就带着剩下的十几个人浩浩荡荡的回东京了。
　　**
　　书房
　　看着那和东京的书房没什么差别的装饰，凤凰寺雅知道那个男人也是费心了帮他准备了，一想到这儿心里暖暖的。
　　“言，觉得学校怎么样？”
　　“ 烦”。言简意赅的言。
　　“呵呵，言像参见什么社团吗？”今天在柳生的介绍下才知道国中生是至少参见一个社团的。
　　“跟主子一样”。事事以主子为准使他们暗卫的守则之一。
　　“阿邦，那边怎么样？”
　　“日本60%的小帮会已被吞灭，正在进行中。”拿出手中的报告给凤凰寺雅过目。
　　“告诉他一切以大局为重，这件事让他继续。”还不错嘛。
　　“是”
　　**
　　“小少爷，外面有访客。”女仆前来通告。
　　“让他进来吧。”自己才刚搬来怎么会有客人来？
　　**
　　“打扰了，因为母亲说有客人来，就让我来拜访一下。”暗自道“这个房子主人从东京来的几率为90%，房子主人为学生的几率为80%，是转学生的几率是78%。”那还是哪儿都离不开数据啊我们的立海大军师大人柳莲二。
　　“您好，我去请我们家少爷，请稍等。”女仆连忙去书房找凤凰寺雅。
　　坐在会客厅里，有男仆送上花茶和糕点。
　　观察了一下房子，是个很有品位的的主人的概率为100%。整个房子以温馨为主调，还夹杂着一点欧美风。不是典型的日式房子，主人很有钱的概率为100%。客厅里的所有装饰品无论是沙发还是地毯都是名家出手。我们的军师在心里默念这些东西的品牌，然后准备回去好好查一下。
　　凤凰寺雅从书房出来，优雅的扶着扶手从二楼到一楼的阶梯上观察那个据说是邻居的人。
　　“啊，感觉很熟悉呢”凤凰寺雅暗自想，边想边从楼梯上走下来。
　　**
　　听到楼梯上有声音，转过身去看的柳莲二就看到了今天早晨在樱花道上那美丽的精灵。早晨去办公室送作业再回来的路上就碰到了那在樱花树在真准备用手去接樱花花瓣的精灵。他一直以为幸村已经是他见过的五官精致的人，但是在见到那个人之后他才觉得这个人会是最精致的人。
　　现在正从楼梯上优雅的走下来的凤凰寺雅有着早晨没有的空灵，而是多了一种居家的感觉。但是那居家服穿在他那挺拔的身上，就仿佛是天生的为他做的衣服一般。而他缓缓地走下有一种他从云中来的感觉。
　　**
　　“你好，我是浅川雅。”随意的坐在沙发上，看向那个正坐在对面沙发上的人。
　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，这诗句正是对柳莲二最好的诠释。其实他整个人都很透明，透明到淡泊名利，透明到清冷孤傲的地步，就象一朵正在绽放的莲花一样，洁白无瑕。这个正的像是前世的母亲。像莲一般的人物，很对他的胃口呢？！
　　“是转校生的概率为100%。你好，柳莲二。三年F组。”果然是转学生。
　　“那我就重新介绍一下。浅川雅，三年A组。其实说起来，我之前就和柳君见过。”
　　“凤凰寺家的宴会上。”怪不得一直觉得很熟悉，原来是那个人物。
　　“恩，那就请柳君保密了。”
　　**
　　“不好意思，我刚来这。应该是我去拜访的。”
　　“听母亲说你的家人已经去拜访过了，是管家的概率是90%”。而且还带了很大的礼去，母亲说那个人穿着浆过的雪白衬衫、黑色的领结、黑色的燕尾服还有笔挺的黑色长裤和锃亮的黑色皮鞋，一丝不乱的头发。和母亲说话时笔挺的身板。还一直鞠躬说拜托母亲好好关照自家小少爷。
　　“那应该是德叔了。他已经回东京了。他是我父亲的管家。”开口解释道。
　　**
　　“柳君，不介意的话可以叫你莲二吗？因为我之前都是在国外呆着，所以都是习惯了叫名字。当然莲二也可以叫我雅。”端着女仆送上来的红茶抿了一口。
　　“好。”原来是习惯了叫名字吗？这是个好数据。？！
　　“小少爷，晚餐好了。”女仆上来对着凤凰寺雅说道。
　　“莲二如果不介意的话就在这里用餐好了，今天应该是中国菜。”因为之前就让德叔请了一位会做中国菜的主厨。
　　“我要回去和母亲说一下。”柳君很镇定的回到隔壁跟母亲说道。
　　**
　　“言少爷，小少爷请您下去。晚餐已经准备好了。”
　　“恩”。
　　**
　　“言，这位是邻居也是我们学校的柳莲二。”对着刚从楼上下来的言说道。
　　“你好，浅川言。”一向寡言的言。
　　“你好，柳莲二。”
　　今天的是中国菜。有辣子鸡、麻婆豆腐、鱼香肉丝、芙蓉青蟹还有雪魔芋烧鸭。都是川菜。
　　三个人吃的热火朝天，饭后我们的军师大人还专门请教了凤凰寺雅家的主厨那些菜的做法以及辣椒的种类，数据还真是无所不在的说。
　　**
　　回到自家自己卧室的柳莲二专门拿出一个新的笔记本，在封面上下上浅川雅三个字。
　　据分析会网球的几率为99%，喜欢吃中国菜的概率为90%，和浅川言有不明关系的概率为80%。
　　然后我们的军师大人就放下笔记本，在心里默念自己对浅川雅有好感的概率为100%。想了想又专门拿出一个带锁的笔记本写下自己的感想。

　　冰帝来访

　　第二天
　　“两位浅川君，请等一下。”看着已经收拾好东西要走人的浅川雅和浅川言，三年A组的班长吉川明叫住了他们两位。
　　“有事吗？”凤凰寺雅回过头来看着向他们跑来的男生，偏头疑惑的样子可爱到爆。
　　“哇，好萌啊。”
　　“好可爱啊……我不行了”。
　　……
　　“那，浅川君。我是这个班的班长吉川明。因为学校规定每个学生至少参加一个社团，最多三个。所以……这个是社团申请表，请两位同学填好了之后交给我……”果然是美型的说，啊。这么近距离的接触美人呢？！
　　言把申请表接起来放进作为装饰品的书包里，道了谢。就和凤凰寺雅相携离开了。
　　“怎么办？他们两个都好帅啊！雅君美型，言君酷帅啊……不知道他们要加入什么社团？”
　　“那应该是网球社吧。毕竟咱们学校网王球社最厉害了。”
　　“那可说不定啊？！啊，多希望雅君和言君加入话剧社。这样的话今年海原祭上我们话剧社肯定可以超过网球部啊……我要去和部长商量去把浅川君拉到我们话剧社的说……”
　　……
　　“哇，我也要告诉部长去……”
　　……
　　**
　　树林里
　　“那你们认为那两个转学生会网球吗？”幸村精市看着那两个一前一后往校门口走的人问着身后的正选们。
　　“啊类，部长不知道吗？小雅他会打球的说。”丸井文太第一个跳出来。啊呀今天上午又没有和小雅好好说话啊。
　　“浅川雅会网球的概率为90%，浅川言的数据未知。”柳拿出笔记本边写边说。
　　“啊。丸井前辈是怎么知道的啊？”切原赤也自从听说了新的转学生的英语竟然考的是满分之后就很佩服。而且回到教室里听到班里的女生们都聚在一起谈论新来的很帅的学长。
　　“那小雅好像是和冰帝的监督是亲戚，就那次小雅和冰帝的那个迹部打了一场，我听慈郎说的啊。貌似是前几局小雅就没发挥。后来迹部生气之后就叫他认真打。小雅才认真，然后打了两局，迹部一分没得。不过大概是半年前的事情了。”那个绝招叫什么来着？哎下次去东京的时候顺便问问慈郎好了。
　　“我要去挑战他……”切原赤也立刻战意就起来了。
　　“切原最近精力很旺盛那，玄一郎。”
　　“切原训练加倍，太松懈了！”
　　“噗呲，搭档你不是和那个转学生很熟吗？”仁王雅治抵着身后的柳生比吕士。但是被柳生把他从自己身上拂下来。
　　“阿勒，搭档你好无情啊……”把玩着自己的小辫子，看看了一下搭档。呵呵，想到好玩的了。
　　“玄一郎，把他们招进来吧。”
　　**
　　“爱德华，你这个不华丽的人，怎么不来冰帝？”今日祖父打电话回来说爱德华竟然去了立海大那么不华丽的学校。
　　“景吾，冰帝有你就够了。”他知道景吾会懂他的意思。
　　“啊恩，你那是什么不华丽的想法？那，桦地。”在网球部专属迹部的座位上，迹部一手拿着手机，另一只手扶着眼睛下的泪痣。
　　“是”。在球场另外一边的桦地突然感应似的回答。
　　“呵呵，方正在哪都是一样的。况且立海大还不错。”到底要参加那个社团呢？竟然还有插花社呢？
　　“还不错吗？本大爷知道了。”挂了电话，就看见眼前窝了一群人。
　　“啊恩，在干什么？给本大爷绕操场跑10圈。向日来和本大爷打一场。”
　　看来得和立海大的网球部来一场练习赛了。
　　“啊啊，不要啊。侑士，迹部是怎么了？”他还不想被迹部的破灭的圆舞曲给破灭啊。
　　“凤凰寺，联系立海大。今天下午来一场练习赛。”
　　“哎，为什么要和立海大来练习赛？景吾”。难道是因为冰帝是亚军吗？虽然自己知道剧情但是那都是国三之后的事情了。本来她再小的时候就开始学习网球了，凭着自己前世和今生的条件，母亲高薪请来了职业网球运动员来叫自己网球。她可以说是在冰帝网球水平最高的女生了。
　　本来冰帝男子网球部是没有经理的。但是自己为了要和王子们进一步的接触，就拉下姿态去求神监督。还为了有说服力还本着前世看的同人书想出未来正选们的弱点给神监督过目，还和岳人打了一场，以6:4赢了，神监督才答应让自己做网球部的经理。
　　**
　　“啊恩，你在质疑本大爷吗？”
　　“景吾，我不是这个意思。我就去和精市联系。”景吾。你等着总有一天你会败在本小姐的石榴裙下，剧情开始了到时候就让你见识一下本小姐的好了。到时候你就会爱上我了。
　　**
　　“幸村，有什么事？”柳站在幸村后面看着他接完那个电话就没有说话。
　　“莲刚才打电话说 冰帝网球部下午要和立海大来一场练习赛。”放下手机，告诉站在自己旁边的柳还有真田。
　　“立海大没有死角。”握拳的真田说的铿锵有力。
　　**
　　下午 冰帝网球部坐着豪华巴士就浩浩荡荡的来到立海大
　　之后就一路浩浩荡荡的走向网球部，其间有23个女生因为忍足侑士的媚眼晕过去，有11个人因为一时间看到太多帅哥而流鼻血。
　　“啊恩，忍足侑士你给本大爷差不多一些。那，桦地。”迹部大爷打了个响指。
　　“是是。”无奈的推了推眼镜，不是他的错那。
　　“冰帝的网球部部长迹部景吾，太松懈了”，真田玄一郎黑着脸对着一脸嫌弃他们网球部不华丽的迹部景吾。
　　“立海大的网球部副真田玄一郎，真是太不华丽了。那，桦地。”就是这种地方还是“还不错”吗？爱德华的眼光真是太不华丽了。
　　“是”。
　　众人黑线-_-|||。
　　这厢丸井文太已经和芥川慈郎抱在一起你侬我侬了。
　　那厢 “精市、莲二、比吕士、雅治还有桑原你们好，请多指教了。”凤凰寺莲行了一个淑女礼，笑的好不优雅。
　　“那莲妹妹，不要那么客气啊，咱们谁跟谁啊。”扯了扯小辫子，仁王对凤凰寺雅还是有一定好感的。毕竟是网球打得好而且礼貌也不错。但是也只是如此了。
　　凤凰寺莲再低头的那一霎那笑得好不得意，无视网球部外那些女生火辣辣的视线，前世的同人小说不是白看的，知道王子们最讨厌那些花痴女。才装着只是朋友的态度反而会博得他们的好感。
　　练习赛又会是怎么样？请看下回分解。

　　练习比赛

　　简介：
　　**
　　立海大的网球部的后援会不同于冰帝的声势盛大，他们只是会在有比赛的时候去加油助威。在平时练习和训练的时候他们只会是静静地在网球部外观看，也有专门的人员在练习结束的时候打扫网球场。
　　那些女生只是单纯的羡慕着网球场上奔洒着汗水的网球部正选们，他们知道那只是单纯的爱慕。他们中间有着不可打破的平衡，但是现在这个平衡被网球部里面的凤凰寺莲打破了。
　　**
　　“请多指教”。开始之前的例行鞠躬。
　　这次的比赛都是抽签单打
　　忍足对柳生绅士之间的对决 6-6
　　向日对切原 天然系生物的对决 5-6
　　凤对桑原 忠犬的对决 6-5
　　冥户对柳以下克上的对决 4-6
　　慈郎对仁王不解风情的对决 6-6
　　桦地对丸井小鸟大鹏的对决 6-4
　　因为冰帝少了一个人，所以迹部大爷就没有参加对决。毕竟是练习赛双方都保留了实力，不然不会是平局的结果。方正双方对这个结果都心知肚明，一场看似莫名其妙的练习赛就这样结束了。
　　**
　　丸井文太在一结束就跑到冰帝的人群里，去摇还在睡觉的芥川慈郎。
　　“那那慈郎不要睡了，我跟你说小雅他转到立海大了，我们一起去跟他要“原味”的蛋糕券吧。慈郎。”
　　“哎，小雅竟然到立海大来了。为什么不到冰帝去咩～？我要去问个明白，走吧。文太。我要和他打一场啊。想想他的那个自由伸缩的爱我就兴奋了。啊赶紧去吧。”
　　“啊，不是那边啦慈郎，自由伸缩的爱是小雅的招数吗？那慈郎快告诉我是什么样的？”
　　……
　　越走越远的两人没有注意到剩下的两边球员的表情。
　　“那，丸井刚刚不是说累得要死吗？怎么现在有那么有精神那。”不过他也想见识一下那个传言和他有一拼的浅川雅。
　　“太松懈了文太，明天训练加倍。”
　　王者立海大没有死角。
　　“迹部君，既然时间还早。要不逛逛立海大，正好我们今天的训练已经结束了。”幸村邀请。
　　“那本大爷就勉为其难的答应好了。”一副我答应就是你的荣幸的样子。
　　“呵呵，那就这边请。”幸村也不计较，笑的越发灿烂了。
　　“部长好可怕”。这就是传说中的动物的本能，我缩我在缩，不知道谁会倒霉了。
　　**
　　浅川雅，又是你。你到底是谁？难道也是穿越过来的？不会吧。他现在又不是网球部的虽然网球打得不错。但是为什么景吾和他好像已经认识很久的样子。慈郎和文太也和他很熟。
　　这次见到一定要试探一下。
　　**
　　三年A组
　　“哎，小雅在哪儿咩～”从教室门口往里看，没有咩～又想睡了……
　　可爱到爆……
　　“哎，同学你见到了浅川雅了吗？”丸井拉着一个女生问道。
　　“哇，是丸井君啊……那个雅君吗？他好像去看社团了。”那个女生激动了一下，然后又会想了一下好像是和言君一起去看社团了。
　　“怎么这样啊？！喂，慈郎不要睡了”。
　　拖着几经睡着的小绵羊从三年A组出来，怎么这样？！
　　**
　　“丸井前辈，你怎么在这里？”
　　“我找不到小雅啊，他好像是去参观社团了。不过你们在干什么？”
　　“部长在领着冰帝的参观校园拉。”
　　“哎，我们打电话给小雅就不可以了，真是……”拿出手机正想打电话给凤凰寺雅但是好像没有他的手机号码。
　　“慈郎，醒醒啦。你有没有小雅的号码啊？喂，真是的。每次都这样子。”把慈郎往旁边的长椅上一放。
　　**
　　天台上
　　“言，你觉得学校有趣吗？”睡意的躺在天台的地上，凤凰寺雅问着在一旁保持着挺直站立的言。
　　“无趣”。冰冷的表情没有一点动容，那纯净的黑眸也只有在看着凤凰寺雅德时候才会有那隐藏极深的温热。
　　“是吗？”只是谈谈的吐出这两个字就没有再说话的凤凰寺雅只是用那在阳光的照耀下，显得晶莹透亮的玉手遮住那不是很浓烈的阳光。
　　两个人都没有再说话，但是那一站一躺却是极为和谐的。仿佛他们就该是这样，暖夏的风微微吹过带来了一阵属于夏天的气息，轻轻地缠绕着他们两人，时间仿佛静止一般。那是一副任是谁也不忍心去打扰的画面。
　　仿佛是过了好久，才听到那空灵的声音响起。
　　“既然言觉得无趣，那我们就制造些乐趣”。声音明明是那么清脆婉转，但是周围的空气仿佛有一瞬间的停滞，而后有缓缓地像之前一样流动。
　　凤凰寺雅又闭上了眼，重新把手放在眼睛上。没有谁注意到那蓝紫色的眼睛里一闪而过的红线。
　　“是”。依然是无条件的服从然后无条件的执行就是他作为主子的影应该做的事情。
　　**
　　“那本大爷就勉为其难的打电话给那个不华丽的人好了。”迹部听到如此的对话就拿出手机拨给凤凰寺雅。
　　……众人都停下脚步，等在原地。
　　“主子睡着了，您有什么事吗？”言看了一眼没有醒来的凤凰寺雅，拿起手机到天台的另一边但是还是能看到凤凰寺雅的地方接了起来。
　　天台上，依然睡去的凤凰寺雅此时还保持着睡着以前的姿势，暖暖的阳光照耀下那是一幅睡美人图。
　　“那个不华丽的人，你们在什么地方？”虽然还是那么说，但是迹部还是压低了一些声音。
　　“教学楼顶楼”。
　　……
　　挂了手机，皱了皱眉，怎么在那么不华丽的地方睡觉，着凉了怎么办？
　　“桦地，我们走。”朝剩余的人点了点头，和桦地优雅的离开。
　　“景吾，你去哪？”凤凰寺莲看着迹部给那个传言中的浅川雅打了个电话，就急忙的走了，这事情肯定和那个人脱不了关系。
　　“莲桑，迹部可能有要紧的事情要处理。那么，立海大的各位我们就告辞了。”毕竟是和迹部在一起共事那么长时间的忍足侑士。
　　凤凰寺莲看着越行越远的迹部景吾，浅川雅你是惹到我了。不给你点颜色看看，那我就不是凤凰寺家的大小姐了。暗自得意的凤凰寺莲却没有注意到已经有人注意她的脸色还有那怎么也不会遮住狠厉眼光。
　　忍住怒意，和立海大的正选们告别。状似不舍得离开，坐上会冰帝的豪华巴士。凤凰寺莲在心里笑的得意，看你还能嚣张几天？浅川雅。不管你是轩氏的总裁，但是在日本你还是斗不过凤凰寺家的。

　　那些时光

　　冰帝们的正选走后，立海大的各位又回到了网球场上继续训练。
　　但是就不知道有几家欢乐几家愁了。
　　柳莲二想着凤凰寺莲走后那连掩饰都没有的狠厉眼色，想了想还是有些担心的想着是不是那人。但是就他的观察，那个人也不简单呢。
　　**
　　三年级教学楼顶楼
　　“主子，刚才迹部打来电话，在立海大，过来这边了”。言言简意赅的将刚才发生的事情报告给凤凰寺雅。
　　没有说话，知道景吾一定会来这里找他。
　　果然过了没多长时间，迹部和桦地就找到了那个所谓的“教学楼顶楼”。
　　**
　　迹部从楼梯上来的时候，就想着等找到那个人，就好好的教训他那个不华丽的人。
　　但是从门口看到那个也许是刚刚醒来的精灵般的人物，那样的美好。阳光透过他的头发、身体折射到自己眼中，就在那左胸的位置烙下了深深地烙印。也许那个痕迹一直存在，从第一次见面就有了的痕迹，刚刚那一刻只是比平时的更有力罢了。
　　看到他就那么躺在那光滑的地板上，虽然是夏天但是这样也太不华丽了。
　　身体已经先大脑做出了动作，大步走上前去，把凤凰寺雅大力但是不失温柔小心的力道拉起来，站好。才发现原来少年才不及自己的下巴。那纤细的手腕就说明了旁边这个离他心脏最近的少年是多么的纤细。
　　发现自己的心脏在刚才的过程中不知不觉的加快跳动的频率，暗自拉开了和少年的距离。
　　“怎么那么不华丽，啊恩？”虽说是说的是不华丽的话，但是凤凰寺雅知道站在他身边的这个少年有着别扭的性子，其实是关心的话，却还是在他的一举一动中感觉到那隐藏的关心。
　　“景吾不觉得夏天的阳光很舒服吗？”
　　站好，整理了一下衣服。就是那么简单的动作，但是还是一举一动透露着贵族的优雅。那种气势不需要刻意的展现，就在平时的时候一展无疑。
　　“景吾，来立海大有事吗？”整理完了之后就问了一下在旁边站着的迹部景吾。
　　“练习赛。”暗自不华丽一把，什么练习赛。还不是只是来看看爱德华口中的那个还不错的立海大。
　　“既然完了，我们走吧”。今天就回东京好了，反正也没有什么事情。离开了两天就已经开始想念父亲的温度了。他果然还是依赖那个男人，渴望他的体温。
　　“好”。反正目的已经达到了，立海大还真是不华丽。迹部景吾走在凤凰寺雅德走边，就像以往那样。两个人就这样并排走着，言和桦地跟在后面，沉默不语。
　　**
　　立海大的樱花大道上，两个人并排走着，没有说话。言和桦地也在走在他们离着三米的地方。
　　虽然没有说话，但是那之前就已经保持的默契使他们之间没有尴尬，有着萦绕着的淡淡的温馨。樱花那粉红色的花瓣从树间被风吹下来，在风的作用下慢慢的在林间舞动着，像是精灵般那般美好的粉红散落在两人的周围。
　　“爱德华，我们来打一场。”迹部首先开口，侧身看着右边的那个还在往前慢慢走着的那个人。虽然这样说不华丽，但是他还是觉得爱德华的身上的秘密太多，他就这样一直往前。在自己以为可以赶上的他的时候，他又在自己前方不远的地方。总是保持着那不远不近的距离。如果他自己在不努力的话，那个人就会越走越远，终究会他也望尘莫及的地方消失不见。所以他总是在很努力地在让自己能够慢慢的赶上他，而不是一直在他身后。
　　在前面走着的凤凰寺雅听到迹部的声音就停了下来，回过头来看他。听到他这句话，了然了。
　　“景吾，现在还不时候。”不是不愿意而是他希望对面的那个骄傲又自信的少年会一直那么华丽。他和他不一样，他是黑暗里面的人，而网球不过是一种游戏或者是一种工具。而不是那些少年们像是兴趣或者梦想一般的存在。他们是生活在阳光下的人，他不想让黑暗染指那些阳光的少年们。
　　他们的世界不一样，黑暗和光明的对立着。
　　……迹部没有说话沉默着。
　　樱花还是那般不知愁滋味的像儿童般嬉闹着，飘荡着。远处运动场上的喧闹也仿佛没有传来，空气有片刻的呆滞。
　　迹部抬起头，又恢复成那个骄傲不羁的模样。眼中透露出的烁烁华光，那一刻仿佛阳光也失去了颜色，天地间就只有那个抚着泪痣的少年。
　　抬起头在居高高傲的角度，“本大爷知道了。”就只有那句话，两个人都知道他这一句的意思。
　　风中传来了哗哗的声音，是风划过那樱花树的声音，就在那寂静的樱花路上响起。
　　“恩。”淡淡还是淡淡的声音，还有那不仔细看就看不出弧度的点头。
　　回东京的路上，凤凰寺雅搭乘了迹部家的车。两个人对面坐着，没有说话。迹部不知道再想起什么，有些不华丽的发呆了。在凤凰寺家车停下来，凤凰寺雅和迹部告别之后就下了车。看着迹部家的加长林肯开走，直到车消失在视线里他才转身回凤凰寺大宅。
　　就在抬头看的时候，就和那个男人邪魅的丹凤眼对上。凤凰寺雅心里感觉到淡淡的温暖，但是还是和下眼睑，快步而优雅的走进了主门。他突然感到自己想要快点见到那个男人，想要他抱着自己，给自己温度。
　　几乎是迫不及待的上了楼，摆摆手让言去处理公司的事，就自己一个人登上里那旋转着的楼梯。很自然而然的走向凤凰寺寒的书房。没有敲门就直接的走了进来。
　　就看到那个男人还是那样的站在窗边，身体倚在窗边，眼睛看向不知名的地方。但是凤凰寺雅还是觉得这个昔日里在他眼里都是强大如斯的男人也又想现在这样散发着淡淡的寂寞，是因为他吗？
　　想到离开之前的那个长长的让他不知所措的吻，身体就在自己还没有反应过来的时候从身后拥住那个男人，自己现在的身高还只是及他的脖子处，就这样把头轻轻地靠在他身上，闻到了他熟悉的淡淡的味道。轻轻地低喃着：“父亲”。
　　前面的那个男人身体一颤，在他还没有反应的时候就转了过来，紧紧地拥抱着他。仿佛他就会消失了不见一样。

　　第二次吻

　　**
　　凤凰寺寒就这样紧紧地拥着凤凰寺雅，怀里的人只是刚开始的时候震了一下，后来就拥着他。
　　宝贝离开的这两天他忍着没有打电话过去，天知道他得用多大的自制力才能忍住，连听听宝贝的声音他就可以满足了。但是他不想宝贝觉得他是在限制他的自由，他不愿做使宝贝感到为难的事，即使是可能他也不愿意做。
　　这两天晚上他又会像是宝贝离开的那7年里那样，晚上那个习惯还是存在的。习惯了站在窗边看着大门的方向。每每这个时候，他都会拿出宝贝为数不多的照片看着照片里才能稍加慰藉。
　　从公司回来，就习惯的站在书房的窗边看向大门的地方。宝贝从那个迹部家的车里下来的那一刻，他的所有的眼光都被他的宝贝所吸引。虽说是穿着那立海大的校服，但是还是遮不住宝贝的风华，他的一举一动都是那般优雅美好。看着他站定车边，大概是和迹部家那个继承人告别。但是那一撇，却让他看到他害怕的事。那个迹部家的小子眼里有着他熟悉的眼光，就像他在早几年的时候看着宝贝的那种眼光，是正在一步一步爱上的眼光。也许他本人还不查觉，但是他不会看错。
　　原来在他不知道的地方时间，宝贝认识了他不知道的人。虽然宝贝自己不觉得自己有多么的美好。美好的让他忍不住想要关他一辈子，不让他离开自己的眼睛看的到的地方。但是他的宝贝是那么的美好的独一无二，是不会让他那么做的。他不想他的宝贝那双蓝宝石般的眼睛看向自己的时候是愤恨。一想到这儿，他的心就会狠狠地抽痛，难受的无法呼吸。
　　他的宝贝离开了自己也许会好好的生活下去，但是他离开了宝贝就会连死都如的感受。原来自己也可以这么爱上一个人爱到那么深。爱到宁愿自己痛苦，也不愿他的宝贝受到一丝一号的痛苦。但是他的宝贝没有软弱，他很强大。强大到他自己这个商界的贵公子都不得不承认的商业天才。
　　他原本以为依着宝贝在感情方面的迟钝，是不会自己发现的。所以他才那么肆无忌惮的亲吻他。但是他是不会后悔的，他凤凰寺寒做什么事不需要别人的质疑。
　　**
　　慢慢的凤凰寺寒回过神来，就稍稍的松开些了距离。把宝贝的脸对着自己的眼睛。仔细的一点一点的描绘宝贝的模样。连细小的地方都不放过，伸出纤细的手指一点的划上宝贝的光滑的脸庞，从眼眉到那精细的下巴，一点的想让他的模样刻在心里，记在脑海。接着接替手指的凤凰寺寒的唇瓣，像以前那次一样。
　　但是这次只是温柔的亲吻，没有过激的动作。小心的吮吸那薄薄的红红的樱唇，慢慢的一点的引诱那唇瓣张开，探出舌一点点的肆摩宝贝的贝齿，接着贝齿忍不住那异样的酥麻。轻轻地打开。那温婉的舌就那么进入了口中，和着自己的小舌慢慢的嬉闹着。
　　凤凰寺寒没有再进一步，只是这样带着淡淡的情*欲和那柔软的小舌肆摩着、缠绕着。慢慢的凤凰寺雅放开自己拥着凤凰寺寒腰的手改揪着他胸前的衣服。他可以清楚的感觉的自己的肺里的空气正在慢慢的消耗着，自己的感觉也越来越强烈，但是腿还是不争气的软了下来。不揪着凤凰寺寒的衣服，他怕自己会这样的滑下去。随着那个男人的舌进来他随着自己的感觉小心翼翼的回吻着。结果引来了凤凰寺寒更为强烈的吻。
　　等两人是在都在缺氧的时候，凤凰寺寒结束了他们之前的亲吻。两人都在慢慢的平复自己的呼吸。对看了一眼，凤凰寺雅不争气的脸红，连耳朵都染上了淡淡的粉红色。惹来凤凰寺寒轻笑的同时，还有凤凰寺寒在那粉红的粉可爱的耳朵上轻轻地含住慢慢的用舌舔了一下。结果却是凤凰寺雅身体一颤，原来是宝贝的敏*感带呢。
　　**
　　抱着凤凰寺雅坐在沙发上，还带着淡淡的情*欲的喑哑的声音问着：“宝贝舍得回来了？”
　　“恩”。还是那淡淡的单音。但是凤凰寺寒还是听出了宝贝的懊恼，伸出那纤细的手指有轻轻地捏着那粉红的颜色已经消了的可爱的耳朵，轻轻地笑出声音。“原来这里是宝贝的敏*感带呢。”声音带着淡淡的戏谑和宠溺，凤凰寺寒笑的好不开怀。
　　凤凰寺雅听出凤凰寺寒声音里的戏谑有些黑线，看着那说着话的粉粉的嘴唇一张一合，不由得想起刚刚那个让他觉得自己会死在那异样的强烈的感觉中。不由得伸出自己的手扶上凤凰寺寒的嘴唇，慢慢的摩挲着。刚刚的触感还是那般强烈，果然摸起来还是软软的很有弹性。
　　凤凰寺寒看着宝贝那纤细的手指伸向自己的唇瓣，张开嘴将那手指含住。用牙齿轻轻地咬了一下。那狭长的丹凤眼就那么定定的看着凤凰寺雅，凤凰寺雅就觉得有种什么感觉在体内滋生着。不可控制的发现那种感觉没有通过大脑的思考，已经经过了腹部。直达下*身，凤凰寺雅觉得自己是在被这个男人诱惑着，而忽略了自己现在的身体还是个正在发育着的13、4的青少年，是个容易有着情*欲的青少年。
　　轻轻地抽出自己的那根受虐的手指，看着那上面淡淡的牙齿印。再看看那个笑的好不优雅的男人。觉得自己现在面对他真的没有自制力。
　　“宝贝，在学校怎么样？”忽略某爸爸为了转移注意力而提问自家宝贝在学校的情况。这样就像是父亲关心儿子在学校的情况的温馨情况，前提是忽略他们的坐姿还有那刚刚不能冲散的粉红气泡。
　　“还好”。挑了挑性感的眉头，仿佛是问为什么这么问？
　　“额，我还以为以宝贝的性格会以为学校会无趣呢。”把玩着经过一段时间又张长的宝贝的头发。这样就有理由让宝贝回来不去上课了。可惜了。
　　“父亲，是喜欢我吗？”凤凰寺雅就这样问出了这个问题。
　　“不是喜欢。”顿了顿，有说：“是爱。我爱你，宝贝。”凤凰寺寒注视着凤凰寺雅的一举一动，那一刻等待的时间仿佛有那么一世纪。他知道宝贝的迟钝，但是没有想到有那么迟钝。
　　“哦”。
　　只是没想到等来的是那么一声淡淡的鼻音。但是他还是听出了宝贝声音里面的愉悦。这样他可以认为他的宝贝凤凰寺雅也是喜欢着他的吗？

　　各人思绪

　　在凤凰寺寒和自家宝贝凤凰寺雅你侬我侬的时候，在东京的不同的地方酝酿着不同的事情。
　　**
　　凤凰寺本家
　　凤凰寺莲自从从立海大回到家，就开始发脾气。躲在自己的卧室里，慢慢的回想着迹部景吾和那个浅川雅的关系。
　　她自己是在祖父的生日宴会上第一次见到浅川雅，那个时候景吾表现的就有点反常。看样子在她不知道的时候已经认识了浅川雅。但是景吾在国中的时候就是在冰帝上的。难道是在king primary school（英国）上学的时候认识的？
　　不会的。那个时候为了早早的和女王保持关系，就在自家母亲的安排下和景吾去了一个学校上学。她可以确定那个时候是没有浅川雅这个人物存在的。
　　但是那个到底是什么时候？抛却这个问题不提的话，那个浅川雅似乎和父亲大人关系很好，上次母亲有一次失心落魄的回来，她想那次应该和父亲有关系。但是母亲什么也不说。
　　今天的景吾也有些反常，似乎很担心和关心浅川雅的样子。前世的时候在J*J上也看过很多耽美文，但是那也只是少数。现在没有看出那些官配有什么暧昧。
　　但是浅川雅你惹到我了，虽说是你有可能是我的同乡。但是在这个网王世界里有我一个主角就够了。
　　“夫人，您回来了。”凤凰寺裕美和那些贵太太约好一起去shopping，今天算是满载而归。
　　仆人接过凤凰寺裕美的外套，放好。提着东西的女仆就把那些东西分门别类的放好在凤凰寺裕美的专属的换衣房。
　　凤凰寺裕美像女王一般坐在米兰真皮沙发上，立刻就有女仆送上凤凰寺裕美品尝喝的英国红茶。轻轻地拿起茶杯抿了一口茶，没有看到凤凰寺莲。就问着旁边的女仆：“莲儿回来了吗？”
　　“回夫人，大小姐今天下午5点到家。然后就一直在自己的房间没有出来。”女仆如实汇报。
　　“恩？没有出来？”凤凰寺裕美起身，走向了二楼女儿的房间。
　　轻敲了一下门，“莲儿，是母亲。”
　　“母亲”。打开门，让门外的凤凰寺裕美进来。
　　凤凰寺裕美进去坐在了布艺沙发上，而凤凰寺莲则坐在了对面的单人沙发上。
　　“莲儿。发生了什么是吗？”问着坐在对面13岁的女儿。她的女儿是她唯一的寄托了。在凤凰寺家现在虽说是只有莲儿这么一个孙子辈的人，但是公公还是一点没有要把凤凰寺莲作为继承人的打算，这让她不禁有些着急。
　　“没事的，母亲”。这件事还是不经过母亲知道的为好。
　　凤凰寺裕美走到女儿的身边，半弯下腰对着凤凰寺莲的眼睛。柔声说：“莲儿到底是长大了，有些话都不和母亲说了。”
　　凤凰寺莲急忙摇头，就把今天的事一五一十的告诉了凤凰寺裕美。凤凰寺裕美一听就感觉到了嫉恨。又是那个人，不愧是姓浅川的。那个女人抢了她的丈夫，现在又有了那么一个姓浅川的男人来强她女儿的未来丈夫吗？不可原谅。又想到那件事，会不会那个少年时丈夫的……
　　当下就打电话给父亲让他查一下近来浅川雅的境况。过了半个小时，传真传来。他们才发现了一件重要的事，那就是那个少年今天回到东京，而且是和迹部一起回来的。而且还去了凤凰寺寒的私人别墅。
　　两个人都很嫉恨，前者是嫉恨景吾竟然会送那个浅川雅回家。而后者这是觉得刚刚的那个猜测不是没有道理的。一个才13、4的少年怎么可能在那么短的时间把公司办的那么好，肯定是有人在暗中相助。而那天见到的情况加上现在的资料，这让凤凰寺裕美怎能不嫉恨浅川雅。
　　母女两个把各自的情况说了一下，合计着……
　　**
　　迹部家
　　夏天的夜风吹过，天空中挂着那一轮弯月。星星在那蔚蓝的天空中闪耀着，迹部家的大宅里灯火通明。这个如白*宫般豪华的大宅就这么在半山腰的地方有气势的雄霸四方。大宅附近有着保镖日夜坚守着岗位。
　　大宅内，那豪华的装饰彰显着浓浓的欧洲风。
　　二楼迹部景吾的卧室
　　迹部景吾坐在离阳台很近的阳台上，坐在那张意大利的红木藤椅上。穿着华丽的紫红色的睡衣，手里拿着希腊语的原文小说。旁边的小桌上放着水晶高架酒杯，里面是Appellation d`Origine Controlee的1955的红酒。但是请注意那张有10分钟还没有翻页的书，我们这位华丽的迹部君不华丽的走神了。
　　“少爷，忍足少爷过来了”。林木管家在门外敲门。
　　……
　　“啊恩，本大爷知道了。”把书放下，离开了。
　　一阵风吹过，那本书翻过了几页。可以看出那是玛丽-瑞瑙特（Mary Renault）的“《残酒》（The Last of the Wine, 1956），以伯罗奔尼撒战争为时代背景，采用第一人称自述形式，写两个与苏格拉底的圈子相熟的雅典士绅青年13载的命运流离，战争与和平交替消长，暴民与寡头轮换统治，雅典由盛而衰的历程在恢宏的图卷上徐徐展开。从另一个角度，《残酒》也可以视为《御者》的重写，只不过将时代前移了二千多年；借着两位主角，作者生动再现了古希腊雅典的同性*爱模式。
　　楼下
　　迹部缓缓地从楼上走下来，看着那个和自家女仆嬉笑的忍足侑士。那些还是20多岁的少女在忍足的邪魅的笑还有那小提琴般的磁性嗓音吸引着。在忍足有趣的语言和优雅的态度下都细细的笑着。有的还脸红了，真是祸害。
　　“忍足，你那不华丽的人在干什么？”坐在沙发上，刚才那些女仆就各自散开去做各自的工作。
　　忍足笑了笑，迈步走向离迹部对面的沙发上。
　　“找本大爷什么事？”迹部端起女仆送上来的红茶，但是只是抿了一口就放下了。
　　“没事就不能来看你吗？”忍足低沉的声音响起，但是说起的话带着若有若无的暧昧。
　　看着对面的那个骄傲的自己跟着好几年的冰帝的帝王，只是简单的那么坐在的那里就像是君临天下般的帝王，自己思绪万千。

　　曼珠沙华

　　忍足侑士这个人是个很难看透的人，想当然他可以从他人的一言一行中看透别人。我想这大概就是忍足侑士可以是冰帝军师的主要原因。不似迹部景吾的举手投足的锋芒毕露，不似手冢国光的内敛却遮不住的万丈光芒，不似不二周助的偏头笑意盎然的深入人心。他的存在，正如他的发色，潜移默化却构成天与地永不会忘的深蓝。但是他是那样一个让人们无法忘怀的人。
　　正如他那传说中有千种绝招但是却是鲜少有人看完的行为来看，忍足侑士这个人是不可小觑的对手。作为朋友，他可以是那种可以为了朋友舍弃自己的人。作为爱人而不是情人，他可以为你付出全身心，因为狼是专情的动物，一生只会爱一个人，也只为一个人爱。
　　今晚夜风习习，天空中挂着那一轮弯月。星星在那蔚蓝的天空中闪耀着。
　　**
　　“啊恩，你这个不华丽的人到底找本大爷什么事？”自从告别凤凰寺雅回到家来就有点莫名的焦躁的迹部大爷不华丽的把气撒在了撞在这个时候来迹部家的忍足侑士身上。
　　闻言，忍足唇边扯出了和平时无异的浅笑，隐隐的透着几丝戏谑，浅浅默默，却也散着无尽的魅惑。 迹部还有这么不华丽的时候，但是也许是他多想了吧。
　　“只是和迹部商量一下明天的训练而已。”不会说自己其实是想要确认一件事而已，不过看迹部现在应该不是他想的那样，但是以前迹部和浅川雅到底发生了些什么。他可是很好奇呢？！
　　“啊恩，就只是这样？”不会相信他只会为了这个而来，迹部改变了一下坐姿，翘起一只腿放在另一只腿上。但是就只是那么简单的动作却使那本来就是已经松垮的透着无尽诱惑的紫红色睡衣无法遮住那修长的美腿，就这么透着无限风情。
　　“迹部，你和浅川雅是怎么认识的？”状似无意的问起，随手拿起那杯红茶喝了起来。
　　“林木，送客。”只是沉默了10秒，迹部从沙发上站起，对着在旁边伺候的林木管家说道。就信步走上了楼。只留下忍足侑士看着迹部的背影，那深思的眼神。
　　“是，少爷”。林木尽职的把忍足送到门口。
　　“林木，迹部他是什么时候回来的？”
　　“少爷是在6点进门。”因为忍足和迹部两家交好，况且忍足少爷是少爷的朋友，所以林木管家也只当是忍足关心迹部而问的，就如实回答。
　　没有在多问，忍足就搭乘迹部家的车回到自己的住处。
　　**
　　迹部景吾的卧室
　　本大爷这是怎么了？为什么不愿意忍足那家伙知道爱德华的事情？当时的自己真是太不华丽了！一定是因为忍足那不华丽的家伙那一脸八卦的样子才使本大爷这样子的。
　　相通了的迹部就回到原来坐的红木藤椅上继续原来看的玛丽-瑞瑙特（Mary Renault）的“《残酒》
　　**
　　凤凰寺寒的别墅
　　凤凰寺雅的书房
　　用过晚饭后，父子两个人也开始处理各子公司的事务。两个人的书房是分开的，虽然只是隔了一道墙。
　　设计独特的书房内，只见正中间是一套连环的红布桌。上面放置着凤凰寺雅的五台联机笔记本。每台电脑都有不同的功能，但是相互之间是可联系的。这些都是凤凰寺雅的轩氏公司发明和改造的。全世界只有那么几组，有一组在英国的总公司里，有一组在这里。当然在神奈川的那间房子里只有三台联机的，这些电脑可以连续的处理事务。而且每一台都有着防盗机制而且密码是可变的不确定的。只有凤凰寺雅知道的密码还有另外的机制。
　　只见坐在桌子后面的转椅上的凤凰寺雅微蹙着那即使未加任何修饰也依然让很多非天然美女羡慕不已的秀眉，一只手放在桌面上有节奏的轻敲着。面无表情的看着电脑上显示的数据。
　　“主子，欧洲那边出了状况。”言拿着欧洲那边传来的消息来报告给凤凰寺雅。
　　“恩”。呵呵，真是有好玩的了。不知道那个公司的背后的人是谁呢？看着言送上的报告，欧洲一家新兴的科技公司在很短的时间内快速的吞并了英国及临近公司的科技类以及与电子有关的小企业。而且这家公司在收购轩氏的股票，呵呵。还有点能耐。
　　“主子，要全力打压吗？”言看着依然面无表情的主子，开口问道。
　　“不用了。去查查这家公司的幕后人是谁？”他倒是要看看是谁？竟然会找到轩氏上来。看来是安逸日子过多了，他倒是不介意和他们玩玩。
　　“是，主子还有一件事。”拿出另外一个文件夹，把它递给凤凰寺雅。
　　“哦”。最近有趣的事有多了。
　　“言，明天学校请假。去原味”。看来最近阿邦过的很滋润吗？嘴角轻轻地抿出一个浅浅的弧度，宣召着主人的好心情。
　　“是。”言退回到自己的房间，给欧洲那边的下属发号命令：停止打压，顺其自然。
　　既然主子找到了乐子，为什么要阻止？！况且只是一家小小的公司。有发号命令给龙邦的情报组织：蔷薇。在最短的时间内找出那家公司的幕后老板。
　　凤凰寺雅站在书房的大大的落地窗前，看着外面远处郁郁葱葱的树木还有近处凤凰寺家的草坪。以及那前院那一大片开的茂盛的血红色的曼珠沙华。
　　那些曼珠沙华真的很美，无与伦比的残艳与毒烈般的唯美，它好象活的一样。但却很凄凉，感觉和昙花很相似，都是不曾受到祝福的花。正如某些感情不受祝福一样，尽管也很美。彼岸花太美，但看后心中涌起莫名的悲凉，感觉它和罂粟很像，承受太多不公平的指责，缺少太多真心的祝福！花和叶的永不相见，就像命中注定错过的缘分。那一团团看似妖艳的火红却让人感受到死亡的气息，完美的外表却无法掩饰惨淡的灵魂……它守护的、永远只是一次又一次的错过，彼此相守、彼此相知、却彼此两不相见。纵然悲哀，也是见证了最真挚爱情的存在.。
　　当初只是因为那是自己背后的那片花，但是没有想到当它们以这种形式出现在他的眼前，华来的热烈如飞蛾扑火般那般决裂。璀璨绯红，在他的角度这么看去只是那一片一片的绯红着，引人注目着，沉沦着。前世的时候就是极爱这种花，它们迷离而妖绕但又是那么的招人沉沦而不可自拔。
　　这时凤凰寺雅毅然而然的转身，那些悲伤地话语不适合现在的他。母亲现在一定很幸福吧，也许还会在彼岸那些血红而妖娆的花的接引下会忘记那些忧伤的记忆获得重生。
　　看着刚刚言带来的消息，那些人还是适合玩*弄一段时间的。但是不要让他失望。前世的他还没有经历过被两个自大的女人嫉妒过呢？呵呵。欧洲那边就先让他们玩一段时间好了，他倒是想看看那个公司的幕后人到底是谁？

　　遭遇青学

　　晚上凤凰寺寒的KING SIZE的大床上，凤凰寺寒脸上挂着宠溺的笑容看着躺在他身侧的凤凰寺雅。
　　“宝贝，发生了什么有趣的事情吗？”看起来宝贝今天心情很好。笑着摸着他的蓝紫色的头发。
　　简单的把事情说了一下，最后还仰起脸来看凤凰寺寒，看着他那张自从见到他就没怎么变化的俊美的脸庞，只是除了气质变得更成熟了而已。手不禁的摸上他的脸庞，看着那双眼睛里透露出的宠溺，那种让他不禁也感到温暖感到淡淡的幸福感还有有时那种想要一直呆在这个人身边的冲动。
　　“宝贝，还满意你看到的吗？”邪魅一笑，用自己的手附上宝贝的手，轻轻地在自己的脸上摩挲。
　　“恩，还可以”。就只是这样的氛围都让他感到满满的放松。
　　“只是还可以吗？”看到宝贝的那扇贝般的眼睑慢慢的阖上，睡着了。在我的身边你才会这么放松吗？真好，那就只能是我好不好？低头亲了亲那光滑的额头，又给了那双红唇一个谈谈的吻，不带任何情*欲的吻。
　　转眼又想到那两个本家的女人，看来得给他们一些教训了。上次的教训还不够么？
　　看了看已经睡着了的凤凰寺雅，我存在的意义只有你。就只有你。
　　**
　　第二天
　　“主子，蔷薇传来消息还得一段时间。”今早言来报告。
　　已经12个小时了，这次的还真是好玩。毕竟让蔷薇12个小时还没有查到的人还是少数呢。
　　“继续查。去原味”。果断的做了决定，和言一起开车去了位于市中心的原味蛋糕店。
　　“是”。阿邦你就自求多福。言快速收好东西，跟上。
　　**
　　原味
　　“欢迎光临原味。”门口的风铃响起，门内的服务员高原铃甜美的声音响起，但是在看到门口进来的两个人，顿时就愣了一下。真是美型和帅哥啊。迎上前去，问道“两位需要些什么？”
　　凤凰寺雅刚刚踏进原味就看到那个女生很激动的看着他和言，也见怪不怪了。但是原味什么时候又请了别的服务生？
　　“阿清呢？”随意的坐在靠窗的位子，没有看到店里的客人还有外面走着的形形□的路人都停下了手上的动作看着他们两个。那么俊美的少年在配上那看起来很好吃的蛋糕就造成了外面想吃蛋糕的以及本来没打算吃蛋糕的都随着他们的视线不由自主的进来了。
　　“清姐今天有事，由我代班”。他认识清姐，那就是以前常来了，怪不得清姐每次都很期待来原味呢。真是好运。
　　**
　　亚久津邦从后面的蛋糕房出来看看外面的情况，就看到了那个坐在窗边的凤凰寺雅。心里惊了一下，凤凰寺雅一般没有什么大事就不回来找他。难道是今天的那件事？可不可以逃走啊……在心里内牛满面的亚久津邦有一瞬间想要逃进后面的冲动。但是貌似已经晚了。
　　“阿邦，这里”。就知道你想逃，凤凰寺雅先一步叫出亚久津邦的名字，让他无处可逃，只好墨迹着走到凤凰寺雅所在的位置。
　　“雅，找我有事吗？”亚久津邦高大的身材在本来就有点拥挤的人群中显得分外高大，再加上他那不露而威的气势，旁人就自动的让开道让这个看起来有点凶声恶煞的人走到窗边的那个如精灵般的人旁边。看到他就那么一下坐在精灵旁边的座位上就一阵羡慕。
　　“优纪呢？好久没见她了。最近怎么样？”看着旁边的大魔王那样的坐立不安真是好玩呢？！
　　“优纪她在后面烤面包。”亚久津邦提起优纪就是一副幸福的模样，让周围拿着眼睛余光偷偷看着他们这边的人一阵恶寒。
　　“小雅，你来了。”优纪从后面出来。走到他们这边坐在言的旁边，也就是亚久津邦的对面。
　　“老婆，你都没看到我……”立刻化为忠犬的亚久津邦状似委屈的看着对面的自己老婆。
　　“阿娜答，不要闹了。”安抚了一下大魔王，看向对面的凤凰寺雅。温柔的问道：“小雅，怎么想到来这里了？哦对了，今天有新出的蛋糕，铃子。每样都去端出来两份。”转头对着立在旁边的高原铃说道。
　　“那就谢谢优纪了。对了，阿仁那家伙呢？”状似不经意的提起一直不愿意原谅阿邦的亚久津仁。
　　“阿仁已经好几天没有回来了，打电话回来说是住在了朋友家。阿仁他最近参加了网球部，我觉得阿仁找到了新的乐趣。”优纪有时就不得不说是个看的来的人。
　　“恩恩”。亚久津邦点头附和，做人还真是失败，连自己的儿子都搞不定……
　　**
　　“大石，快来喵。今天原味会推出新蛋糕喵～”外面传来一阵欢快的声音。
　　“英二，不要跳着走路。万一碰到别人怎么办？还有万一不看路摔着了对身体不好，要知道运动员的身体可是很重要的，现在又是选拔赛的时候，要是有个万一就不好了BALBA……”后面跟着的少年看着前面跳的欢快的少年就出声提醒。
　　“大石，快点喵～”显然前面那个有着酒红色发色的活泼的少年没有把后面那个有着鸡蛋发型少年的话听讲耳朵里，还是走的很快，但是却很平稳。看得出身体的平衡能力很好。
　　“那，大石你看那边的是不是小不点和桃喵～”像是看到了熟人，前面的少年停下来指着对面的汉堡店外的两个穿着深绿色校服的貌似正在争论着什么的两个人大喊。
　　“小不点，桃。这边喵～”菊丸英二向着对面的越前龙马还有桃城武喊着。
　　对面汉堡店
　　已经吃饱的两人从汉堡店出来正要商量着去哪里打网球的时候就听到菊丸的声音。看到对面那个挥动着手臂还有跟在菊丸学长后面的絮絮叨叨的大石学长。
　　就穿过马路准备着去和他们会合。
　　“越前，赶紧走啦。”桃城武叫着刚刚明显愣住了的越前龙马。
　　“MADAMADADANE ！”雅哥哥吗？刚才看到对面的时候就看到那个很有名的蛋糕店里靠近窗户的地方那个自己现在除了老头子就想超越的人。MADAMADADANE，很快自己就可以超越他们的。
　　“小不点，桃子你们怎么在这喵？”菊丸英二看到走过来的两人就走过去压到越前的肩上无视越前的抗议问道。
　　“我和越前要去街头网球去，就听到菊丸前辈叫我们了。”桃子揽住菊丸的肩一副哥俩好说着，“不过话说话来，前辈们来干吗？”
　　“啊，我忘了喵～。原味蛋糕是限时的喵～”。一阵风似的菊丸就赶紧的跑到没多远的原味蛋糕店。
　　“哇，我也要。美味啊美味。”桃子说了一声也跟了上去。
　　“MADAMADADANE”。也跟了上去。
　　“喂，你们不要跑这么快啊。万一怎么样了怎么办……”说着追了上去。

　　原味故事

　　原味
　　“雅，我会注意的。”已经恢复了那副在作战状态的亚久津邦满脸严肃的对着坐在站在窗台前的凤凰寺雅说道。
　　凤凰寺雅从窗前看的了在外面奔跑着的四人，那不是龙马吗？原来已经放学了吗？抬起手腕看了看表，已经是下午一点了。
　　“阿邦，不要太安逸了。”回过头来对着那个正在看着资料的人说着。他自己倒是无所谓，他和凤凰寺寒以及言都不是好惹之人。但是其余的人不同，月和牙牙他们都是他今生要保护的对象。还有对于阿邦来说，优纪和阿仁都是他需要保护的对象。这些人对于他们来说是家人，是不可被伤害的家人。
　　“我知道了。”他可不想自己好不容易才能那么接近的幸福就这样毁在自己手中。看来那件事情得加快速度了。
　　“既然这样我就回去了。”看来还是得给他们一些教训，让他们知道有些人是不能惹的。
　　放下文件，从二楼的房间中走出去，和言对了一下眼色。言点头表示一切正常。跟在凤凰寺雅后面就从楼梯上走了下来。还没有走到一楼的时候就听到门口的地方的声音。示意言去办自己的事。自己就走了下来先。
　　“菊丸前辈，你是前辈要体谅后辈啊。不要再抢我的了。”
　　“啊拉，桃子你吃的太多喵～”
　　“MADAMADADANE”。
　　“英二你是前辈要让着点桃和越前，还有桃和越前不要吃那么快这么吃对胃不好，在这么吃的话会被噎着的，还有不要吃那么急要不然胃会消化不良的这样会容易引起胃病的，BABAAB……”
　　请无视周围的人黑线-_-|||。
　　“龙马”。凤凰寺雅从楼梯上走下来，走到他们那一桌。示意言去办自己的事。看了看他们消耗的食物还真是多呢？
　　“雅哥哥”。越前龙马仰起头看着那个正对着自己微笑的凤凰寺雅。果然自己没有看错那个人果然是雅哥哥。
　　“雅哥哥来这里干什么？”
　　“和龙马一样的目的”。看着脸红的很可爱的越前，忍不住上前揉了揉他的墨绿色头发，很柔软呢？！
　　“MADAMADADANE”。看着自己还有前辈们吃的蛋糕，越前还是忍不住脸红了，拉低了一下帽子。MADAMADADANE～
　　“阿勒，小不点？怎么没有听你说过你有哥哥喵～”菊丸看着正在揉着越前的雅哥哥，那个人真是好漂亮喵～
　　“就是啊就是，越前竟然还有个那么好看的哥哥。”桃城武也跟着询问着越前。
　　“桃城，太失礼了，怎么说越前哥哥好看呢？怎么说男孩子好看呢？对不起，我们的部员失礼了。”但是真的很好看啊。大石在一旁对着凤凰寺雅歉意地说道。
　　“没关系，我是浅川雅。是龙马的干哥哥，立海大三年”。凤凰寺雅介绍道。
　　“哎，竟然是立海大的喵～我是菊丸英二，我可以叫你小雅喵？小雅也可以叫我英二喵”跳到凤凰寺雅前面，瞪着星星眼看着凤凰寺雅，一副快答应我吧的样子。
　　“恩，英二。”凤凰寺雅微笑着答应着。
　　“好喵～”。自来熟的菊丸英二很高兴的交到一个新朋友。
　　“桃城武，学长叫我桃就可以了。”
　　“真是失礼了，我是大石秀一郎。青学三年，是青学网球部的副部长。啊英二快从浅川君身上下来，真是太失礼了……”看着菊丸一副要压上去的姿势，就连忙出声提醒着。
　　“喵～，小雅身上真好闻喵～”而且好软，说着还在凤凰寺雅脖子上蹭了蹭。真是好闻喵～
　　凤凰寺雅有些无奈的看着摊在自己身上的菊丸英二，在这方面和慈郎很像呢。
　　越前龙马看着黏在凤凰寺雅身上的菊丸英二，心里有些不平衡。雅哥哥都还没有给自己一个拥抱，小时候除外。而且他知道雅哥哥他有洁癖，不是自己认可的人是不会让人那么近距离接触的，难道只是见过一次面就已经认可了菊丸学长吗？
　　“MADAMADADANE，菊丸前辈。”扯了扯自己的帽檐，有些不爽。
　　“纳尼？小不点不要那么说前辈啊？要知道尊重前辈知道吗？”果然菊丸大猫从凤凰寺雅身上下来，跑过去教训后辈去了。
　　“就是啊就是，越前就是这样。”跟着凑热闹的桃城。还有无奈着去劝说的大石。
　　凤凰寺雅就这样看着他们，觉得真是单纯的少年们那。
　　**
　　“啊，吃的好饱啊……”坐在椅子上不动弹的桃城摸了摸自己的肚子，周围的人都想着终于吃饱了啊。现在的青少年们胃口还真是好啊……
　　“我在也吃不了喵～”原味的蛋糕就是好吃喵，以后要常来的说。
　　“MADAMADADANE”。因为见到了有一段时间不见得凤凰寺雅，越前也变得心情很好。
　　“客人，一共是一万两千日元<注1>”。服务员石田秀上前列出账单让这一桌的客人买单。
　　“啊，怎么办大石？我带的钱不够喵”看了看自己的钱包，今天去买了新出的绿茶口味的牙膏。
　　“没关系，今天我请客。”对着石田秀点了一下头，凤凰寺雅看着他们急着翻钱包了好一会才开口对着一点都不着急的石田秀说道。
　　“是”，小老板真是恶趣味呢。笑着走开了。
　　“小雅真好喵～”菊丸听着那对自己来说简直是天籁的声音的主人连忙道谢。
　　“前辈，谢了”。自己的钱在刚刚吃汉堡的时候花光了，还以为菊丸前辈会请客的说。
　　“真是麻烦浅川君了。”头一次说话那么简洁的大石副部长有点不好意思的说着。
　　“MADAMADADANE”。前辈真是出来都不到够钱，果然还是MADAMADADANE。
　　“时间不早了，你们不去上课吗？”凤凰寺雅看了看手表，已经2点半了。
　　果然传来一阵大叫声，“要迟到了啊”？“怎么办”？
　　“我送你们吧，我的车在外面”。凤凰寺雅一开口就又换来一阵欢呼声。
　　坐上凤凰寺雅的车，大概过了10分钟就到了青学。
　　“雅哥哥，不上课吗？”越前问着正在开车的凤凰寺雅。
　　“我今天请假”。成功的超过一辆车之后，对着旁边的越前说道。
　　青学
　　“到了喵，好快啊”。菊丸第一个从车上跳下来，看着青学的大门分外高兴，终于不用迟到了。
　　“谢谢了前辈。”桃子第二个下来，对着开了车门下来的凤凰寺雅的道谢。
　　“真是麻烦了，浅川君。有麻烦你了不好意思，……英二不要拉我，我还没说完。”“大石，快点要迟到了喵。”“哇，我也要迟到了。再见啦，前辈。”三人都慌慌忙忙的跑向教学楼。
　　“龙马，不走吗？”看着还坐在侧驾驶座的龙马问道。
　　“那个，雅哥哥过几天有青学的比赛，你可不可以来看。”越前有些不自然的将头看向窗外。
　　“地址？”好笑的看着有些害羞的龙马，并拿出一张原味的VIP卡递给他。
　　“这张卡在原味是免费的，龙马可以随时去。那天我会去的。”看着龙马这才情愿的下车，并将那张卡攥在手里，又将地址和时间告诉了凤凰寺雅，这才依依不舍的告别凤凰寺雅回到学校里。
　　凤凰寺雅看着他的身影消失在校园里，这才上车驱车回家。
　　并没有注意到青学校园里那一直注视着他的一抹身影。

　　乾汁出场

　　青学网球部
　　手冢国光站在网球部门口，清冷而又严肃的声音响起：“好了，大家集合。”
　　全体正选和非正选听到平时都尊敬着的手冢部长的声音，在最短的时间内集合在网球部的门口，只见穿着粉红色运动衣的龙崎教练像平时一样双手叉腰，洪亮的声音在整个网球部里响起。
　　“大家，我不得不提的是，地区预赛就要来临。八位被选出的正选部员，他们将要为大赛进行严格的训练以做准备。所有参赛学校的网球水平都有进步。因此我们不能掉以轻心。以上。”看了看越前龙马的方向，今天的青学会有比往年更高的组成。
　　“继续练习，三年级和二年级队员用C场地，场地A和场地B留给正选球员使用。”手冢国光清冷的面孔中有着不可动摇的脸色以及语气。
　　“另外，关于正选球员。我请了这个人准备了一份[特别训练]菜单”。龙崎教练叫住了正准备训练的正选们。
　　“会是谁喵～”
　　大家都看向了门口的方向。
　　“阿乾！”大家看着抱着一箱东西缓缓走进来的乾贞治，大声说出他们的疑惑。
　　乾贞治满意的看着大家的表情，放下那些东西，说道：“想要坚持到全国大赛，首先我们一定要训练我们的脚步动作。强化脚踝增加250g训练负重，包括鞋子总重量将会是1KG。”
　　桃城武抬了抬脚说着好像不是太重哟。
　　越前也在旁边单脚试着重量，哎感觉不是很重。
　　然后乾拿着那些负重还有那些标记着不同颜色的标记以及那些标记着红色蓝色和黄色的球，只要造成一个错误游戏就结束。
　　菊丸背着自己的网球拍走过来，恩哼我明白了……很简单嘛。
　　乾贞治拿出网球拍说那就开始吧。对于青学网球部眼力最好的菊丸牌的大猫来说完全不是问题。当然还有我们的小王子龙马少爷。
　　大石很欣慰的看着他们，只说着好厉害。
　　但是随着时间的增加，脚上的负重发挥了他们的力量，脚上觉得越来越重。
　　大猫失误了，然后伟大的乾汁就在这么惊天地泣鬼神的时候出现了她的面目，那浅绿色的光芒一瞬间就招摇了。
　　乾的眼镜瞬间发出亮眼的闪光，对着已经滴了大大一滴汗的菊丸拿出了那一杯青学特产。
　　周围的正选们都停下了手中的动作看着菊丸喝了下去那杯是食物的乾汁，然后看到喊着水水水跑出去的菊丸英二。恐怖的东西不能喝～
　　接着失误的越前龙马、桃城武、海堂熏还有大石。他们喝完之后都满脸蓝线的记者跑向水龙头的地方。
　　“啊，不二前辈也失误了。”青学三人组惊讶的看着打球失误的不二周助。
　　“不二，你是故意的喵～”还没有缓过来的菊丸英二抬起半个身体指着正要喝乾汁的不二周助。
　　“恩，我至少要喝上它一次。”微笑着如春风般的不二一口气的喝下那杯乾汁，笑的更加灿烂了。“味道相当好，我要推荐它。”惹得周围的人大叫着不愧是不二前辈，好厉害。
　　然后在手冢国光和不二周助以及乾还站着外，其余的人都不行的躺在地上，听从着乾的建议。越前的每天两杯牛奶的时光就这么开始了。
　　青春学园！加油！
　　**
　　换衣间
　　“大石，你有没有觉得小不点今天的心情好像很好的样子喵～”菊丸对着正在换衣服的大石小小声的说道。还时不时的瞄了一眼正在收拾东西准备回家的越前龙马。
　　“哎照英二说起来，越前今天训练的时候也是笑着的样子看样子心情很好，不知道是什么原因让越前的心情那么好，作为副部长竟然不知道，真是太失职了……”大石开始埋怨自已没有好好尽职。
　　“菊丸，再说起什么？”没道理不来凑热闹的不二周助在听到菊丸“小小声”的议论，就凑过来笑眯眯的问着正在偷瞄越前的菊丸英二。
　　“喵～是不二啊，我们再说今天小不点的心情很好的样子。啊，我知道了”。把右手握拳放在左手上轻轻地敲了一下。“今天我们遇到了小不点的干哥哥，不二你不知道，小雅啊就是小不点的哥哥真是个很好很漂亮的人哦，而且他身上好好闻而且好软啊……还有那个……”只顾着对不二讲述着今天的遇见，没有注意到不二的笑意逐渐加深着，脸上的笑容越发灿烂了。
　　“啊，大石。不二好可怕。”终于注意到了不二的表情，就躲到搭档后面的菊丸从大石身后探出身子去看旁边的不二笑得灿烂着。
　　“菊丸在说什么，我没听清楚可以再说一遍吗？”已经那么近距离的接触过那个人了吗？不二笑得越发灿烂了。没有想到越前和那个人竟然还有这么一层关系呢。
　　“没什么没。”哇果然还是小雅温柔，不二这个样子好可怕喵～下次去原味吃蛋糕的时候要叫上小雅拉。啊竟然没有小雅的号码呢？对了小不点既然是小雅的弟弟，他一定有小雅的手机号码喵～
　　“小不点，你有没有小雅的号码喵？下次去吃蛋糕的时候就叫上小雅拉。小不点有没有啊？”摇晃着越前的肩膀，无视越前的挣扎。
　　“哎这个是什么？”菊丸拿出在越前网球袋里衬里面的那张卡。“竟然是原味的VIP卡，小不点你在哪里弄得？”以后去吃蛋糕就可以想吃多少就吃多少了喵。
　　“MADAMADADANE，是雅哥哥给的。”伸手拿走那张卡放进口袋里，就背上网球包想要回去了。
　　“啊，我也想要，小不点给我小雅的手机号码我自己无问他要喵～”
　　“MADAMADADANE”。继续往前走的越前无视了菊丸。
　　“小不点，怎么这样，等等我喵～”。菊丸追了过去，迎着夕阳走向了越前的方向……
　　**
　　小剧场
　　话说某一天青学的正选们集体商量去看电影放松一下。但是去到电影院的时候只剩下了恐怖片可以看。当时的恐怖片就是《鬼来电》。众人想着既然来了不能白来，在手冢国光的一声令下青学的各位就买了票进去了，顺便买了玉米花还有可乐当然还有越前的芬达。
　　在电影还没有开场前的几分钟，大石看了一下就没有发现海棠，就问道众人有没有见过海棠。
　　“在电影院外没有进来的概率是100%”。乾拿出笔记本刷刷的写着，眼镜还时不时的返下一光。
　　“蝮蛇怕了哟”。一听是死对头没有进来就开始嘲笑的桃城武大笑着看着门口的方向。
　　“MADAMADADANE”。扯了扯帽檐的越前发出拽拽的声音。
　　众人除了海棠临时落跑总共是8个人的座位安排从左往右分别是：手冢国光、乾贞治、不二周助、河村隆、菊丸英二、大石秀一郎、越前龙马和桃城武。
　　电影开场了。恐怖的音效陪着那手机的铃声以及在电影院里的声效还有氛围。一些来看的情侣中的女朋友就以及在男朋友的怀里了。
　　青学在一排。手冢国光很谈定的看着，眼神一如既往的冷冽严肃。旁边的乾一边看着还一边在笔记本上刷刷的写着，嘴里还念叨着这是个好数据，但是好像不符合现实现象。在往右的不二周助一边看着还和乾讨论者那个地方有些不真实不够吓人，还一边说着很有趣的样子。河村一副不敢看的样子，但是不二把手中的网球拍递到河村手中，“来吧，老子不怕你。”
　　菊丸英二早已经在手机响起的时候索索的抱住了大石的腰部还发抖着，还低喃着大石好可拍。大石一边说着那不是真的，请忽略他也已经发抖的手部。
　　同样淡定的还有越前，因为是看多了的缘故就不觉得怎么样，一边喝着芬达一边说着MADAMADADANE。前辈真是太丢脸了。MOMO前辈你不要把你的手在揪着我的衣服好不好？
　　突然一个苍白色的手伸出来，桃城和菊丸大石河村都叫了起来，声音比周围的所有声音都大。只听到手冢的清冷的声音响起来：“大石、河村、菊丸、桃城绕电影院30圈。”
　　“是”。巴不得出去的四人去跑圈了。
　　“真是，我还想看看他们还会有什么表现呢？手冢真是那么草就让他们去跑圈了，真是遗憾呢？”不二笑着看着四人跑出电影院，状似埋怨的说着。
　　手冢无语。
　　剩下的人就这么看完了《鬼来电1》，走出电影院就看到已经跑完圈的四人在门口等着。一场约会就这么结束了。

　　吃醋风波

　　当天晚上，凤凰寺雅的书房。
　　“主子，蔷薇传来了消息。欧洲那家科技公司的幕后老板查到了，这是资料。”言递上蔷薇传来的消息。
　　凤凰寺雅接过那代表着S级任务的颜色红色蔷薇的文件袋，打开拿出那些资料。哦，原来是英国伯爵格鲁.狄克林的小儿子斯蒂芬.狄克林，过不得还要蔷薇查那么就才能查到。
　　伯爵狄克林家族是英国最古老的家族之一，当初狄克林家的祖先辅佐女皇伊沙贝拉公主做出了很大的贡献，被封为世袭的伯爵称号。而且现在的狄克林家族不仅仅的是涉足政界，更多的人渐渐的涉足商界。大概在现在的伯爵之前的前三任奥弗雷・狄克林那个被誉为商界天才的伯爵的带领下，狄克林家一举成为英国最大的家族。再加上女王的仰仗，在之后更是不仅仅是在英国在欧洲甚至在世界上，狄克林家的地位都是举足轻重的。
　　哦，原来事情变得越来越有趣了。凤凰寺雅放下资料，把它投到粉碎机里粉碎。走到窗边，看着外面那湛蓝的星空，那湛蓝的颜色像极了凤凰寺寒看着自己的眼睛。
　　看着大门外那慢慢驶过来的凤凰寺寒的加长林肯，凤凰寺雅觉得自己的心里的某快地方就被这样填满了，抓着窗棱，但是却在凤凰寺寒的车停下来的那瞬间把手拿了回来。对着正在电脑面前核对文件的言说道：“言，我们回神奈川。”
　　言抬起头来，看了一下凤凰寺雅的脸色。立即阖上电脑，站起身来。跟在凤凰寺雅的后面走出了书房。凤凰寺雅没有和德叔说，就和言开车从侧门出去。车子正好和凤凰寺寒的车檫车而过，但是由于隐藏在夜色中，凤凰寺雅的车没有打开车灯。所以两辆车就这样错过了。
　　去神奈川的路上，凤凰寺雅的脸色相对于平时的时候有一些寒色。平时的时候虽说是在外人面前习惯性的伪装。凤凰寺雅是个很温柔的绅士，但是只有凤凰寺寒和言知道凤凰寺雅其实是个不折不扣的冷情人。面对敌人毫不留情，甚至可以说是残暴。但是对于自己承认的家人和朋友却是全心全意的保护，不允许背叛和反背叛。
　　本来在凤凰寺寒的车开过来的时候凤凰寺雅的脸色还是正常的，但是那个不知名的女人竟然敢和那个男人谈笑风生，而且那个男人竟然就这么放任了。当时的那个男人的脸上是真心的笑容不是他平时在外人和媒体上的贵公子般的邪魅笑容。为什么为什么当时的自己是那么的愤恨，不愿意看到那个男人对着他之外的人那个样子笑。难道他说的只对自己好是假的吗？
　　凤凰寺雅将脸转向车窗外，外面车水马龙很繁华的都市。虽然是夏末，但是他心里竟然感觉的微微的寒冷。指甲掐入手中，连流血了都不知道。就这样静静地看着窗外，言在后视镜里看到了，想要停车但是还是觉得不要打扰主子为好。加快了车速但是又是很平稳的行进在去神奈川的路上。
　　看着窗外的景物在后退着，凤凰寺雅看着窗子的玻璃上自己的那张脸。这张和前世不算是有很大区别的脸，只是除了瞳色不一样还有那凤凰寺家的标志发色外，没有什么区别了。不知不觉自己来到这个世界已经14年了，随着时间的运行着，在月和那个男人的呵护下。自己都要怀疑之前的那个在外人的认知里狠厉无情的路家家主，在转世之后竟然就这么的安逸吗？不，这不是他。
　　**
　　凤凰寺寒别墅
　　德叔看到喝的有一些醉意的凤凰寺寒在一个陌生女人的搀扶下扶着进来，一向在外人面前谨守着高级管家之利的德叔也微微的蹙了蹙眉头。连忙上前想把少爷接到自己手里搀着。
　　“管家，还不快给寒倒一杯解酒汤”。穿着黑色低胸长礼服的脸上画着精致的淡妆铃木美美子是铃木家现任家主铃木健也的侄女，只是因为自己不是嫡长女，就让铃木裕美那个女人嫁给了当时日本第一黄金单身汉的凤凰寺寒。虽然当时的她只有12岁，但是她在自己堂姐的婚礼上第一次看到了19岁的凤凰寺寒就喜欢上了他。她喜欢了他那么多年，为什么自己还那么小？就这么让铃木裕美那个女人当上了凤凰寺家的夫人。她不断的督促着自己努力地学习在学习，终于在自己的不懈努力下，大伯终于承认了自己的能力。现在的自己终于可以有机会也有能力站在他的身边，只有自己可以配得起这个俊美如斯的男人。铃木裕美你就等着成为上流社会的笑柄吧。
　　俨然一副女主人样的铃木美美子对着德叔命令道。但是她小觑了德叔在凤凰寺家的地位。德叔可不是什么人都能使唤的。德叔无视那个女人的逐渐变青的脸色，把凤凰寺寒从铃木美美子的手中接过来，示意仆人把解酒汤拿来。就把凤凰寺寒正要往楼上的卧房搀扶。
　　“有你这么做管家的吗？竟然把客人晾在一边”。等我做了凤凰寺夫人第一个就要把这个目中无人的管家给开了。铃木美美子愤恨的看着破坏自己好事的德叔的背影。
　　在德叔接过凤凰寺寒的一瞬间，就听到了凤凰寺寒那仿佛就在耳边回响着的声音：“德叔，把那个女人赶出去。”不想让凤凰寺雅看到他带别的女人回到他们俩的家，虽然他只是想给铃木家一个狠狠地打击。
　　“是”。明白少爷的意思，这个家里还是不缺女主人的，尤其是这样的女主人。
　　回到凤凰寺寒的主卧室，没有看到宝贝。难道这么晚了宝贝还在书房吗？这样对宝贝正在发育中的身体可是不太好的。凤凰寺寒从真皮沙发上起身优雅的走往凤凰寺雅的书房。敲了敲门没等人答应就进去了。“宝贝……”意外的宝贝不再书房那会在哪？凤凰寺寒走到了之前凤凰寺雅的卧室，虽然没住过几次但是依然保持干净的卧室也没有发现凤凰寺雅的身影。宝贝还没有回来吗？
　　“德叔，宝贝回来了吗？”问着已经下去又上来的德叔。显然以德叔的能力那个铃木家的女人已经愤恨不平的走掉了吧。哼。不自量力的女人。
　　“回少爷，小少爷在6点左右回来的。然后就一直和言少爷在书房”。德叔疑惑了，小少爷不在吗？
　　“恩？宝贝不再书房。德叔你去看看言的房间有没有人？”感觉有点怪怪的凤凰寺寒连忙让德叔去言的房间去看看，一般他们都是孟不离焦的。
　　**
　　“少爷，言少爷的房间没有人。”难道小少爷出门了？德叔有些担忧的想着。
　　“德叔，去把大门处监控录像调出来。”凤凰寺寒坐在书房里的真皮转椅上，用修长的手指有规律的轻敲着桌子，另外一只手支着自己俊美的脸庞。湛蓝的眼睛里流露着不知名的光。
　　“少爷，拿来了。”德叔把录像带放进了播放器里，注意到在少爷进门的那时刻小少爷的车开了出去。奇怪了，那么晚了小少爷怎么会开车出去呢？
　　凤凰寺寒的表情没有什么变化，但是觉得大概宝贝在看到自己在门口的地方和那个女人虚以为蛇的时候才生气的出去了吧。真是可爱呢～
　　让德叔打电话给神奈川那边的别墅，果然宝贝是去了神奈川那。凤凰寺寒心情很好的同时又在想着如何让宝贝消气呢？那就拿你们给我的宝贝出出气吧。
　　第二天日本排行第三的铃木家总公司的管理系统被人攻击，导致大量的资料外泄。使得一时间铃木家手忙脚乱的弥补，当天铃木家的股票下降了20%个百分点。

　　入网球部

　　**
　　今天，日本排行第三的铃木家总公司的管理系统被人攻击，导致大量的资料外泄。铃木总公司乱成一团，管理系统在经历了3个小时的混论以后终于恢复了正常，但是损失已经不可避免。
　　总公司社长办公室
　　“这是怎么回事？啊，我养你们是吃白饭的吗？混账东西。”铃木健也看着秘书送上来的资料，铃木集团的股票还在持续下降中，到现在已经下降了20%个百分点，也就是说是他们铃木家将近十分之一的资产已经被这次不知道是谁的攻击中消失了。混账都是一群混账，铃木健也气的将手中的资料扔在地上。
　　“大伯”铃木美美子从外面进来，看到了正在抽着雪茄的铃木健也。这个老家伙还有今天，铃木美美子还在嫉恨着当初的裕美堂姐事件。
　　看到来人后，铃木健也得脸色稍稍好看了一些。“美美子，事情怎么样了？”
　　“公司的管理系统已经修复，我们集团适时的召开了记者会，现在公司的股票已经不再下降了。”将整理好的消息告诉坐在转椅上的铃木健也，铃木美美子整了整自己的粉红色的香奈儿工作服。“大伯，为什么不找姐夫帮忙？毕竟姐姐她……”难道是姐姐已经在凤凰寺家没有什么势力了吗？呵呵呵，如果是这样的话那自己的胜算就更高了。
　　“不要跟我提裕美那个不中用的女儿，真是的将嫁给凤凰寺家真是失算，当初要不是美美子你年龄小，我就将你这么懂事的侄女嫁到凤凰寺家了。也不至于现在铃木家这个样子，你姐姐她一点忙都帮不上。”铃木健一没有注意到铃木美美子那掩饰在眼中的厌恶以及那一闪而过的得意。
　　“大伯，姐姐她一定有什么苦衷？而且凤凰寺本家里只有小莲一个孙女，将来说不定小莲就是凤凰寺家的家主了。”哼，不就是个女儿吗？那又怎么样还不是会和裕美那个女人一样只会享受。
　　“说的也是，美美子你从美国刚回来还没有见过裕美和小莲吧。今天你就去看看她们吧。顺便教教小莲。”铃木健也作为铃木家的家主能力也是不会弱的，拿起手中的资料示意铃木美美子出去，就没有再说话。陷入了深思，这次的事件会是谁？
　　铃木美美子退了出去，将门带上。掩去了在铃木健也面前的温顺。恢复了她本来的气势。但是作为一个高材生，她又不是傻瓜，都是自己的一时心切得意的有点过头了。铃木健也在怎么着也不会伤害裕美，自己只不过是他手中的不会背叛的的棋子罢了。呵呵，从刚才的对话中以及从她加入铃木家的企业开始，看似一帆风顺的背后肯定不是那么简单。自己的权利看似大，但是自己还有能制约自己的人在。铃木健也现在还不是很相信她。得好好部署一下了。第一步得先得到铃木健也的信任再说。
　　**
　　神奈川
　　“主子，今天铃木集团的股票已经下降了20%个百分点。在半个小时前股票开始回升。”言将今天的事件报告给凤凰寺雅。
　　“哦”。一猜就知道这件事情是谁做的不是吗？凤凰寺寒你还是真有本事啊。还没有消气的凤凰寺雅没说什么。示意言将铃木家的股票大肆收购，今天很不爽。正好有个出气筒。
　　“言，我们该去上课了。”无视言有一瞬间纠结的神情，凤凰寺雅换上立海大的校服，简单的吃了午餐就和言准备出门了。出门的时候碰到了正准备出门的柳莲二。
　　“莲二，今天没在学校吃午餐吗？”看到柳莲二感觉心情好多了的凤凰寺雅微笑着和柳莲二打招呼。而言只是点点头示意。
　　“母亲让我回来吃午饭。雅这两天没去学校是不舒服吗？”只是在学校里听到了周围的女生们都在讨论着那两个帅哥都没有来。自己昨天还去了雅的家里问了一下，仆人只是说雅回东京了。难道是身体出了问题吗？不会的。
　　“不，只是家里出了点事。不过现在都已经解决了。莲二，我们一起走吧。”原来莲二这么关心他啊，偷偷的看着比自己高了将近15厘米的柳莲二走在自己左侧，感觉是个很可靠的人。在他身边有淡淡的让人宁静下来的感觉，像莲般高雅优美。虽然穿着土黄色的校服，但是柳莲二站在那里就像是青松般挺拔，又如莲般高雅让人不可亵渎。在立海大网球部里，柳莲二不似幸村精市的精致高深，也没有真田玄一郎那般严肃律己，但是能够成为立海大的军师，柳莲二有着不输于幸村和真田的地位。
　　“雅和言君，想加入什么社团？”会不会加入网球部？自己头一次没有用数据来判断雅的想法，自己的私心里不愿意自己用着那冰冷的数据来判断眼前这个人的想法，他想要多了解他一点通过自己和他的交谈而不是平时的观察。
　　“言，有这么回事吗？我给忘记了。”看着言从背包里拿出那两张还是一干二净的社团报名表，微笑着对着柳莲二说道，“莲二，有没有好的推荐？”社团这种事反正也是无所谓的。
　　“雅来网球部吧。我们立海大网球部已经两年获得全国大赛的冠军，今年也一样获得的概率是100%，而且雅的网球不是很好吗？为什么不来网球部？我们可以一起去全国大赛。”柳莲二有些紧张的看着明显是在思考的凤凰寺雅，那精致的脸上因为思考带上淡淡的疑惑是那么魅人。
　　“我们吗？如果是莲二的话，那我就同意了。言，你呢？”对着背着自己书包的言问道。其实只是想让游戏更有趣罢了。
　　朝凤凰寺雅点了点头表示同意，当初在暗岛的时候是没有学过网球的。但是主子不是不愿意和那些少年们有过多的接触的吗？看到主子眼里一闪而过的蓝光，原来是这样。
　　“恩，我会和幸村和玄一郎说的。”听到凤凰寺雅说要加入的时候，自己那时候的心跳猛然加快，是自己太紧张了的概率是100%就是这样。
　　**
　　网球部
　　“幸村，玄一郎。”柳站在真田的右方，对着两人点头。看着正在训练着网球部成员们努力地训练着，“浅川雅和浅川言同意加入网球部，今天会来报道。”柳莲二对着他们两个说道，同时看向网球部大门的地方，还没有来吗？
　　“恩，莲二是怎么说服他们的？”幸村好奇的问道，这几天他们两个不是没有来吗？
　　“他们是邻居。”简单的解释了一下，就听到网球部外面开始喧闹起来。他们来了吗？
　　“太松懈了！”真田听着后援团的声音，立海大没有死角。
　　“你们看，是雅君和言君呢？啊他们终于来上课了。他们是来加入网球部的吗？哇。网球部又多了两个帅哥，真是激动啊～\(RQ)/～啦啦啦”。
　　“是啊，就是不知道他们的网球打得怎么样？”
　　“肯定很好啊。真想看看雅君和言君打球的英姿( ⊙ o ⊙)啊！”
　　**
　　网球部内
　　丸井文太听着外面的吵闹着，吹了一个绿色泡泡，看了看网球部外。“是小雅啊，终于可以逮到他了。”蛋糕啊蛋糕。
　　“文太，别说了。副部长看向这边了。”胡狼桑原对着不停望向网球部外的丸井文太拉着他的衣袖。
　　“丸井文太，训练不认真。绕网球部30圈。”真田玄一郎严肃的声音响起，太松懈了。
　　“是”。头一次没有反驳的丸井文太乐颠颠的去跑圈了。
　　“噗，啊类副部长有在罚人了。”甩了甩自己的小辫子，仁王雅治望着正在去跑圈的丸井对着自己搭档发着牢骚。
　　“仁王雅治，40圈”。
　　“阿勒不是吧，搭档你要救我啊……”但是柳生只是推了推眼镜没有理他。继续自己的训练，雅是来参加网球部的吧，看来可以好好地较量一下了。

　　暴力网球

　　“雅，你们来了。”柳莲二走到网球部的门口对着刚进来的凤凰寺雅和言把他们带到幸村精市和真田玄一郎的面前。几人各自介绍了一下。
　　“听说雅君，雅君不介意我这样叫你吧。之前和冰帝网球部的部长迹部景吾打了一场，迹部君两局没得分，是这样吧。”
　　幸村精市看着站在他面前的凤凰寺雅，这个人有着和自己一样的发色，虽然是同样精致的容貌，但是两个人却是截然不同的气势。幸村精市微笑着问着那个显然没有对于自己的容貌有着不同于他人的第一面的愣神，却是那么波澜不惊。还有那个站在他后面的俊美的沉默着的浅川言，一样的反应。这样只是淡淡的打量然后就又恢复平常眼神的态度博得了幸村精市的好感。况且立海大一直是――强者为尊。
　　“恩”，淡淡的没有什么特别的反应，说完转向了正在网球部外跑圈的丸井文太，是那个家伙说的吧，呵呵。正在做着圆周运动的丸井文太生生的打了个喷嚏，难道是慈郎那家伙想我了？嘿嘿。
　　“那言君的网球怎么样？和正选打一场如何？”正好看看浅川言的网球，王者立海大不需要弱者。
　　“恩？言你的网球怎么样？”自从出了暗岛之后就没有见过言打过网球，虽然他们在暗岛的时候有学过网球，但是那种网球和这群阳光下的少年们学的可不一样，那是可以杀人的网球，是暴力的血腥的网球。
　　“不会输”。言沉默了10秒说出了这个比较保守的答案，却不知在网球部里投下了怎么样的涟漪。
　　“喂，那个人也太狂妄了吧。说什么只是新来的，和正选怎么比啊？”
　　“就是就是，我们王者立海大可不是说着玩的，不就是长的帅点吗？有什么了不起。”
　　“有种和正选比一比啊。”
　　……周围的非正选们小声的议论着。
　　凤凰寺雅听着周围的声音，微微皱了皱眉头。这就是所谓的王者吗？呵呵真是讽刺呢？难道这点风度都没有么？
　　幸村精市也听到了，又观察到凤凰寺雅微微皱皱了眉。知道了他的意思，言君是对这个精灵般的少年很重要的朋友吧。
　　笑开来，背后一片洁白的百合花开放着。“玄一郎，非正选们今天精力很好啊。”
　　“太松懈了，非正选挥拍1000，俯卧撑500个。”真田玄一郎走到非正选们训练的场地，洪亮的声音在小声的议论声中响起，非正选们立刻停下议论开始训练。作为王者立海大，即使是非正选也不会松懈。
　　真田回头看着那个和幸村以及莲二站在一起的少年，即使是站在了幸村面前，那个少年的依然不会被幸村的气场的遮掩下而黯然失色，他就那么简简单单的站在那里就有了一种他就该那么站着的感觉，真是太松懈了。真田暗暗地握了握拳，既然你来了网球部那就我们好好较量一下，浅川雅。
　　“那么言君就和 ……”
　　幸村还没有说完就被网球部门口的声音打断了，“我要挑战你。”刚刚终于到达网球部的切原赤也刚一听到部长说要那个站在部长跟前的人和正选们打一场，就立马热血了，大声的说着自己的要求。
　　“噗，小学弟今天是开学以来第123次迟到了啊。”刚刚跑完的仁王雅治看着那个冲到幸村面前的切原小学弟笑着说，那灰蓝色的眼眸里透露着淡淡的狡谐。
　　“切原想要和言君打一场吗？恩，那就在A场。”
　　“那就由我来做裁判吧。”柳莲二拿着笔记本站出来，看了凤凰寺雅一眼，他正在和浅川言说着什么，而浅川言好像什么都无所谓的样子。
　　“言，不输就可以了。”凤凰寺雅叮嘱了一下言，他可不想让这群少年们染上什么阴影就不好了。
　　**
　　“看你刚来网球部就让你先发球好了。”切原背起自己的网球拍对着对面的言说道。
　　言则是无所谓的转身，走回到底线的地方。拿出了刚刚在雅那里拿出的网球拍，太轻了。有些不适合。但是算了只是和对面那个嚣张的少年玩玩罢了。时间不会太久的，那就用右手好了。
　　“浅川言发球局”。柳坐在裁判席上说着，手里还拿着笔记本。毕竟这个言君也是个不可小觑的对手。看了看从言君上场就环着手站着的凤凰寺雅。是相信言君的实力吧。
　　言的网球就如他这个人一般，简洁没有什么复杂的动作，而且速度很快。考虑着对方，就只是使了50%的实力来。
　　“哎，只是这样吗？太简单了。”切原看清球的走向快速的跑向球的落地点。但是网球却是在网球拍上不停地旋转着，好沉。切原感觉到那个球不光是快速而且很沉重。但是不要小看了他切原，他可是立海大的王牌。将球回了过去，但是言在对面以很快的速度停在球的落地点正在那里瞪着，球以和刚才一样的速度和力度回了回去。
　　切原感觉到那个小小的球就如千般重量压在网球拍上，双手用力回了过去。但是在没有反应过来的时候，那个球已经在自己的场地里了。而且在球的落点有着深深地痕迹，就可以看来刚刚那个球有多重。
　　“15―0”，柳很快的记着资料，同时报出比分。果然。
　　**
　　“Game By浅川言，比分2:0”。看了看时间只有10分钟，就从切原手里赢了两局，不可小觑。
　　“啊，切原竟然一分没得啊。这不可能吧，那个人真是厉害啊。”
　　“玄一郎，看了我们网球部又多了两个优秀的选手那。不过切原最近经常迟到呢？”幸村对着后面的真田说着，笑的百合来的灿烂。
　　“真是太松懈了，切原下周训练加倍。”看向场中的两人，真田握了握拳。
　　“要打败我还太早了。”切原赤也从地上爬起来，听着周围的议论声音。檫了檫刚刚因为硬要接那个沉重的球而被网球的球风檫伤的脸上的血。“我要打败你。”用球拍指着对面的言，这个人要打败他，打败他，打败他……
　　“喂，桑原你有没有觉得赤也有些怪怪的。”丸井吐着绿色的泡泡问着身后的搭档。
　　“恩，是不是切原被部长还有副部长打击的太厉害了，今天又来了一个。”有些不好的感觉。
　　**
　　“我要打败你。”眼睛中有些红色，但是还不是全部充满着血红色。嘴角露出了一个小小的弧度，露出尖尖的小虎牙，那就打出最近为了打败三巨头们而创的绝招，但是不是很成熟，那就在你这个试试了。
　　言将那个球回了过去，感觉对面那个有着海带头的小孩的球的速度和力量都有着进步，还不错。几球之后，切原将之前两局都没有回过去的球都一一回了过去。切原回身笑的得意，伸出红红的舌头舔了一下嘴唇，我要打败你。打了个短球，言看准了球的落点将球击了回去，但是切原的球已经打了回来，球直飞向言的膝腕处。言实在没有想到那个对面的少年会这样，一时间有些恍惚，仿佛是在暗岛训练的时候遇到的那个人。一时没有反应过来，就感到膝盖处的疼痛，然后就听到对面的那个少年的声音：“我要染红你。”

　　两人比赛

　　言感觉到自己的膝盖上微微的疼痛，看着对面那个原本以为只是个单纯的少年的切原赤也。他现在的状态像极了自己在暗岛上本来唯一的朋友，在遇到主子之前的唯一的朋友茗。
　　**
　　他们这些加入到暗岛中训练的都是凤凰寺家从世界各地里挑选的那些无家可归的孤儿，他们从很小的时候就被送到暗岛进行很严格的训练。
　　但是就是那个时候自己认识到了茗，刚认识他的时候自己还只是刚刚从失去父母的伤痛中没有回过来，被领过来的时候就看到那个有着金色头发的小少年瞪着大大的圆润的眼睛看着自己，冲着自己笑着。他觉得自己当时看到了太阳。那么温暖，那么耀眼。他们很快成为了很要好的朋友，只有他自己知道自己只是想要更近的靠着太阳来给自己温暖。当时的自己5岁，茗也是5岁。
　　在暗岛的训练中每个小孩都是隔开睡觉的，但是茗会在教练没发觉的时候跑到自己的房间来，两个人相拥着而眠。但是的他觉得茗是这个世界上自己最后的温暖，只有紧紧地拥抱着，才会活下去。
　　暗岛的训练是艰苦的，每天他们都是4点起床开始一天的训练，沿着海岸背着负重跑30公里，负重会随着时间的增长而增加。然后就是10分钟的吃饭时间，暗岛的训练人员都是配着高级营养师，在最短的时间内获得最佳的营养以仅仅足够这一天的训练。然后就会根据不同的时间段，学习不同的内容。他们这些人的命运不外乎那么几种：第一种就是在训练中死在自己同伴的手上，一种是通过最后的训练成为凤凰寺家下一任家主的影。
　　所以在有着1000多个小孩子的选出最后的不到50个人，可想而知他们这些人之间的竞争是多么的激烈。刚开始的时候自己还有吃不消的时候，那个时候都是茗安慰着自己，陪着自己。
　　后来有一次，茗为了帮着自己被教练用鞭子打了10鞭，自从父母死后自己都没有哭过看到茗那瘦弱的身体上被鞭子鞭打的那一道道伤痕，自己就不禁的流出眼泪。反而是茗过来安慰自己说自己没事，从那以后自己就开始加倍的努力练习，以至于后来成了教练的特别训练对象，自己可以用能力保护着茗。
　　**
　　膝盖上再次传来微微的疼痛，在同一个位置。要是平时的时候自己一定能躲过的，但是对面的那个人让他想起了茗，他不想再看到一个同样的茗了。
　　“啊类，你这是怎么了？怎么不反击了。”呵呵舔了舔唇，看着对面那个还是没有什么反应的言，那就再来一球好了。将球抛出，打到底线的地方。尽情的奔跑吧，跑吧。
　　这个少年是不是小看他了，言从回忆中过来。回过头看了看凤凰寺雅的地方，点了点头。见主子没有什么不悦，将球打了回去。
　　哦？这个人还不错。那就让我染红你吧。比准对方膝盖的地方，尽力打出了一球，什么？怎么会，进过刚才的应该会再次击中的才是，而且那个人的膝盖应该已经麻痹的。那就用这个吧。
　　“噗，哎搭档你有看过小学弟试过这一招吗？”仁王看着场上有些不一样的切原，那个发球还没有见他用过。
　　“没有，应该是新招”。推了推放光的眼镜，有种不好的感觉。
　　狠狠地抓住球似乎想把球抓的变形，将球往上抛起，球在空中旋转着，用力的用球拍击出。
　　“那个球飞到哪里是完全无法预测的，除了我以外没人能预测。”球一着很不规则的方式从从空中旋转着到了言身前的时候着地带起一股烟尘，然后以着很大的速度和力量击向言。
　　言看着那个飞往自己的网球，那个球就在自己的眼前旋转着。在自己挥拍想接着的时候就听到那个少年红着的眼睛直直的看向自己，那么就如你所愿好了。
　　看着对面那个被网球击中的言，切原赤也有一瞬间的呆滞。眼中的红光慢慢的散去，带着一些茫然的看着对面的那个躺在地上的少年，他怎么了？
　　“哎，学长，他怎么了？”抬头问着坐在裁判椅上的柳莲二。
　　“切原，对刚才的没有印象了吗？”是怎么回事？刚刚的切原不想平时的他，而且那个发球有很大的杀伤力，切原是在什么时候练成的？
　　“啊类，是我吗？我一点印象都没有了。呵呵”仿佛刚刚的那个用网球把对手击中的人不是自己，切原又恢复到以前的迷糊、单纯。
　　言从地上站起来，果然威力不小。
　　“言君，没事吗？还要继续吗？”柳看了看从地面站起来的言，有一些担忧。虽说是在比赛中受伤有所难免。但是言君是那个人的好朋友不是吗？
　　“没关系，既然是这样的话。”抬手将手腕上的负重拿下来一块，丢在地上。发出很沉重的声音，每个5KG。周围看着的人不免一阵唏嘘，看起来好沉的样子。看着言的目光不禁少了刚才的轻视，立海大向来是一强者为尊的。
　　球以着比之前更快的速度飞向切原的场地，切原赤也是吧？以后我会看着你的，这次就是给你的教训。
　　之后的比赛毫无悬念，言以着6：3赢得了比赛。看了看时间已经过了1个小时了吗？对面的那个像茗的少年正在坐在地上喘着气，那比平常人略为苍白的脸上挂着晶莹的汗水，只是这个少年刚才的反应像极了那种状态，他不会在允许那种情况发生了。
　　凤凰寺雅从容的从座位上站起来，走到言在的地方，看了看他身上的伤确定没什么大碍后，才放下心来。言是想到了茗了吧，对面的少年已经引起了言的注意了。确实是个可爱的少年。
　　“那么既然这样，按照言君和雅君的实力，按理来说了已加入正选。”幸村精市看着刚刚那么剧烈运动过后连一滴汗都没有流的言，他的实力远远不止刚刚那些。
　　“我们是不会加入正选的”。还没有等幸村精市说完，凤凰寺雅就出声打住了。他对那种小孩子的比赛没什么兴趣，况且他也不会自找麻烦。话说回来，眼前的这位还有一些让他看不顺眼呢。一再的试探让他有些厌烦了，突然觉得加入网球部或许没有自己想象的那么有趣了。
　　不过，看着不远处偷偷的瞄着言的海带头小孩，那是个不错的玩具。不远处的切原赤也不禁脊梁凉着打了个寒颤。
　　幸村精市、真田玄一郎还有柳莲二没有想到凤凰寺雅会这样说，一时间气氛有些许尴尬。
　　凤凰寺雅走到柳莲二的身边小声的说了句，就和言走出了网球部。今天只是来打个招呼而已。
　　看着两人的背影，幸村皱了皱眉头他不知道他们两个人加入网球部是好是坏，但是照目前来看，两个人分明没有将胜负放在心上，这是不允许的。王者立海大不允许失败。
　　“太松懈了。”一定要和浅川雅比一场。
　　没有人看到我们的军师大人微红的耳朵以及有些颤抖着的手，还看着关于切原刚刚状态的数据。
　　白い月のような锐い曲线に ――在银白色的月亮般的锋利曲线上
　　梦をのせるような未来はない ――没有能够乘载梦想的未来
　　燃える魂よここへ降りて来い ――燃烧的灵魂啊 请降临此地
　　热い血を流す刃を作る ――造出让热血横流的刀刃
　　痛みを与えるほどに ――施予对方苦痛
　　喜びの中へ溶け出していく ――便可融化於喜悦之中
　　醒されたこの体がル`ル ――已觉醒的我的身躯即是规则
　　俺がすべて赤く月を染める ――我要将月亮全部染成血红
　　Y切ることは许されるわけない ――背叛绝不能可能被饶恕
　　目に写る敌を倒すことだけ ――唯有将视野中的敌人打倒
　　绮丽な体を持った ――拥有完美身体的
　　この俺が笑う最后に笑う ――此我在笑。笑在最后
　　美しすぎる赤い血がル`ル ――过度美丽的红色血液即是规则
　　止めることは谁にも出来ない ――谁都无法阻止
　　赤く染める月は俺のもの ――染红的月亮属于我
　　この世界をすべて支配する ――我要将这个世界全部统治
　　醒されたこの体がル`ル ――已觉醒的我的身躯即是规则
　　俺がすべて赤く月を染める ――我要将月亮全部染成血红
　　美しすぎる赤い血がル`ル ――过度美丽的红色血液即是规则
　　この世界をすべて支配する ――我要将这个世界全部统治

　　魅惑人心

　　**
　　网球部里
　　幸村精市和真田玄一郎站在一起，看着场上的正选们和非正选们辛苦的训练着。
　　“弦一郎，你认为他们两个怎么样？”幸村精市的双手拢在胸前，平时都在挂着绝美微笑的脸上此时却是严肃的神色。
　　“很强”，真田玄一郎还有一些震撼着浅川言的网球，没有华丽的技术只有着速度和力量就打赢了他们网球部的正选，实在是不可小觑。“但是不适合比赛，他们对网球没有热忱。”稍稍停顿了一下接着说着自己的想法。
　　“玄一郎也有这样的感觉，不过他们的存在倒是可以提高正选们的实力。”既然是这样的话，在网球部里还是需要他们这样的强者存在，看了看正在不远处和柳比赛着的切原赤也，他们的小学弟是需要历练的啊，幸村又恢复了往日的那般对着切原笑的好不灿烂。“那，玄一郎正选们是不是最近精力太旺盛了？”
　　只是那么容易的被浅川言打败，这说明他们的实力还不够。王者立海大是不允许这样的事情发生的。
　　“我会让柳重新制定联系训练的，立海大没有死角”。凌厉的目光中透着势不可挡的气势，要和幸村他们一起取得立海大全国大赛的三连霸。
　　**
　　“言，你认为立海大网球部怎么样？”走在回住处的路上，凤凰寺雅没有走在言的前面而是他的旁边，问着他对立海大网球的看法。
　　“太弱了，不只是技术而且还有他们对于胜负看得太重了。我觉得这样反而会失了平常心。”
　　“哦～言难得说那么话。是不是那个小海带的关系”。凤凰寺雅听着难得说这么多话的言，忍不住打趣他，难得啊竟然看到言脸红了。
　　“但是言，你要记住那个小海带不是茗”。凤凰寺雅来到暗岛的时间比言晚了两年，那个时候茗已经不在了，但是他们的事情他也是有所耳闻的。魔化的茗的状态和刚刚与言比赛的那个时候的状态很像，而且事后的状态也是一模一样。而且他们的性格也是很像的。也难怪言会对着那个小海带上心。
　　“我知道。”茗就是茗，那个少年是他自己。但是明明知道那个不是茗，但是还是不忍心的看着那么相似的人在自己的眼前再次变成那个样子。即使过了那么多年，自己明明已经把茗放在内心深处封印起来，只愿茗只是成为自己心中的烙印这样就会永远的封印住而不是时不时的逃出来让自己心痛的无法呼吸。一向凌厉冷静的自己只有会在主子和茗的事情上才会变得那么不像平时的自己。
　　两个人就只是这样并排的走在回去的路上，多年的默契让他们两个即使没有说话也懂得彼此想要表达的意思，大概传说中的知己就是这样的吧。骥於是a而喷，仰而鸣，声达於天，若出金石声者，何也？彼见伯乐之知己也。 人生难得一知己足矣。
　　**
　　凤凰寺寒的书房
　　“哦，在我不知道的时间里，宝贝已经发生了那么多的事情了吗？”在这仅仅的几天里，搬出了家，去了立海大，现在加入了网球部。认识了属于他那个年龄段的朋友，一直以来在他身边的同龄的只有他的影而已。现在的他不仅仅是和同班的同学有了认识，而且那个宝贝的邻居和宝贝关系很好的样子。
　　凤凰寺寒拿起那几张宝贝在学校的照片还有在网球部的时候照片，这是怎么回事？宝贝怎么能和别的刚认识的没几天的男人做那么亲昵的动作。为什么会两个人离得那么近？宝贝还笑得那么灿烂的对着那个男人笑。
　　他一直知道的宝贝对于不喜欢的人是不会有近距离的接触的，难道那个男人就是宝贝喜欢的吗？他不允许，凤凰寺寒将那张照片揉在手心里面。
　　“少爷，忍足先生来了。”德叔从门外轻叩门，进来对着明显心情不好的凤凰寺寒说。少爷怎么了？难道是因为小少爷去上学的事？
　　“让他滚进来”，将手中的照片放进抽屉里，凤凰寺寒的嘴角勾起了一个小小的弧度。忍足耀来得可真是时候。
　　“阿勒，寒这是怎么了？是谁有胆子敢惹我们的贵公子生气啊？”低沉的磁性声音从门口传来，只见一个有着一头金黄色耀眼及腰长发的美男子倚在门口笑的好不幽美，他穿着一件大红色的及膝无袖风衣，下面是一件黑色的紧身裤脚上是到达脚踝以上3寸的皮靴。在看着他的容貌那是怎么样妖媚的一个人啊：他的肤色不是那种苍白而是那种带着淡淡的光芒的奶油白，但是却在那头耀眼的金发下相映成辉。最最吸引人的是那双仿佛无时无刻不带着千万种风情的带着浓浓的黑色的眼眸，在那双眼睛里倒映出你自己的时候你会觉得仿佛你自己有着莫大的幸福。
　　如果说凤凰寺寒是那种优雅的贵公子，那门口的这个男人就是千年的狐狸精，专门来勾引尘世间的男男女女，让他们心甘情愿的沉沦在这个男人编织的浓浓的诱惑里。虽说是男人但是那身红衣却不是突兀的，那身衣服就只是为他而生，为他而存在。穿在他身上透露出他的性感的锁骨，以及那奶油白的性感的美好身材。带着数不尽的诱惑，就那么简单的倚在书房的红色的楠木门，朝着凤凰寺寒边说话还抛着媚眼。性感的声音在只有这两个人的空旷的房间里响起，在这个房间里营造了旖旎的气氛。
　　挎着优美的步伐走向坐在办公桌后面的凤凰寺寒自己的好友，无视凤凰寺寒的满眼带着对自己的厌恶，径自坐在办公桌上，那双可以媲美艺术家的手搭上了凤凰寺寒的肩，稍稍的低头伸向凤凰寺寒那俊美的脸庞，慢慢的靠近着。还有几厘米的时候，美人突然停住了。“哎呀，一点都不好玩。真是，寒你就不能配合一下啊。”真是没情趣，忍足耀翻了翻白眼，真是的每次寒那张俊美的脸上就没有什么表情面不改色看着自己，不好玩那不好玩。
　　无视忍足耀那张妖媚的脸上露出疑似娇嗔的表情，凤凰寺寒站起身来走到窗边看着窗外的景色。“你怎么舍得回来了？”凤凰寺寒没有回头问着依然坐在自己办公桌上的那个美少年。
　　“说到这个我就来气，人家本来在美国呆的好好的。老头子传来情况说是生了重病要不行了，就招我回来了。可是回来一看老头子好好的，能吃能喝能玩的。当时我就二话没说就从本家出来了。可是那个人家出了家门才察觉我无家可归了。但是人家灵机一动就想起了小寒寒你了。O(∩_∩)O～不介意人家在你这里住一段时间吧，我已经让德叔收拾好了房间。好了话说完了，人家好困。我要去睡觉了。晚睡对皮肤不好的说。明天见了小寒寒～”。故意在最后的几个字上加重了声音，忍足耀就带着自己的行李去睡美人觉了。
　　在忍足耀走后，凤凰寺雅一脸黑线。那几句话里夹杂着的人家还有小寒寒是怎么回事？自己的这个好友这些年来还是没有变化啊。算了，看在他那眼下虽然不是很明显的黑眼圈就先原谅他好了，帐明天再算。不过，忍足家的老头子这次招耀回来会有什么事发生呢？难道是？
　　天外的星辰变化着蓝色的像是蓝宝石般让人沉迷，一阵微风传来带来了后院里曼陀沙华的香味，一如刚刚的那个男子般魅惑人心。
　　**
　　“主子，铃木家的股份已经收购了10%。现在股票正在慢慢回升了。到达昨天的95%但是好像后面还有人在操控着。是不是主人的父亲？”言将最新的消息告诉凤凰寺雅。
　　“恩，继续收购。将那些小股东手中的股票要收购回来。必要时让阿邦协助你。不要让铃木集团发觉。到20%的时候停手。”本来还想要放你一段时间，但是既然父亲都出手了，自己岂能不分一杯羹。
　　“是。还有总部那边传来消息，轩氏的股票被那家公司收购了10%。似乎还没有停手的意图。蔷薇说：斯蒂芬.狄克林近日来很有可能来日本来。”
　　斯蒂芬.狄克林看来还挺有能耐的。沉吟了一下，既然你来招惹我，那我不反击这场游戏不就是没什么意思了。“言，从美国那边的公司注入资金到轩氏，让股价上升15个百分点就可以了。”看你能笑到什么。不过，他的原因值得寻味呢？毕竟在英国怎么说轩氏已经开始了3年了，怎么会在这个时候打击轩氏呢？斯蒂芬.狄克林这个人值得寻味。

　　地区预赛

　　夜晚的微风吹过，天空中繁星点点。静谧的夜里只有偶尔的远处狗吠的声音而没有别的的声响。相同的时间发生着不同的事情。
　　远在东京的天桥上的两个人异口同声的说着：单打比赛的三号选手很有可能就是我了。而在父亲大人的别墅里迎来了一只妖孽。花开两枝各表一枝，在神奈川的别墅里，凤凰寺雅和言正在进行着你追我藏的游戏计划。
　　**
　　“小少爷，柳少爷来了。”女仆在书房门外轻轻地敲门说着，没有停顿的就离开了。在进入这座别墅之前他们已经被管家德叔严格的教育过在小少爷的书房前不要停留超过一分钟，这是规矩。而且有事情只需要报告就可以了，别的不需要过问。
　　“哦，莲二来了。言，剩下的事情做好就是了。”凤凰寺雅优雅的起身从真皮沙发上站起，叮嘱了言一下，其实也没有什么别的事情了，只是一些公司近些天来的文件罢了。走出门外，带上门。从旋转楼梯上走下来，在客厅处看到了正在喝着红茶的柳莲二。
　　“莲二”。坐在沙发上，摆摆手让仆人们去休息。一时间硕大的客厅里只剩下两个人。在微黄灯光的照耀下，两个人之前营造着淡淡的温馨和和谐感。
　　柳莲二抬起头看着坐在自己对面的穿着家居服的凤凰寺雅，这个少年有着自己未知的网球实力，还有着自己怎么看也看不透的感觉一直困惑着自己。为什么不愿意加入正选？为什么不愿和自己一起夺得立海大三连霸？为什么 ……？？很多的疑惑想要问着笑的风轻云淡的少年，明明只是个还比自己小一岁的不是吗？竟然有着那样的心态对着周围的事情。犹豫了一下，还是问出来自己认为该问的问题。虽然虽然……
　　“雅，为什么不愿成为正选？”问出口的时候自己就有些后悔了，自己不是早就知道了吗？这个少年并不在意这些，来网球部只是自己的邀请不是吗？柳莲二生平第一次感到微微的挫败感，自己明明可以在别人面前以理而谈的不是吗？
　　“莲二我以为你是知道的。我的网球只是我的工具而不是我的兴趣。另外立海大网球部还不错，并不需要我和言的加入。还有，我不说莲二是明白的，你们网球部的正选已经够了。”你们并没有有那么的欣喜我和言的加入，正如你们已经在心里排斥着别人的加入。幸村精市的再三刺探不就是能说明这个吗？这就是你们为什么会在我和言说不会要入正选的时候，幸村精市微微放下心来的神情。呵呵，长期的居高位让你们已经丧失了平常心。
　　柳莲二没有在说什么，他懂雅的意思。心里有着自己不知道的失落感，想着明天就开始的地区预赛。“雅，明天就是地区预赛了。可以来看立海大的比赛吗？”
　　“哦”。好像龙马也有说过要自己去看他的比赛，淡淡的回应着。没有什么明确的表示会不会去。
　　**
　　回到自己的房间，柳莲二将那本带锁的笔记本拿出来。记下了今天凤凰寺雅的情况。
　　**
　　天气晴木曜日
　　今天中午出门的时候遇到了那个少年，猛然间发觉自己只是有一天半没有看到这个少年而已，他和言君走在一起。两个人感情很好，像是知己的氛围让自己觉得自己在他们的世界之外。
　　他答应自己去网球部，当时的觉得今天是很好的一天，网球部又会有两个优秀的人加入了。这样的话立海大三连霸的可能性是100%。但是之后的事情让他头一次对幸村有些失望了。明明知道幸村是怎么样的人，但是却在幸村再三的试探的时候没有阻止。注意到他眉间的反感，之后的事情就应证了。他拒绝加入正选。但是却在自己的耳边低喃着让自己晚上去找他。当时自己觉得自己在那个少年眼中是不同的。心里有些欣喜，觉得自己是真的是那个少年的朋友了。但是真的是这样吗？
　　刚刚从他家回来，得到了自己明明已经知道的结果。心里是失落的，但是却是更加了解了那个少年。
　　**
　　阖上笔记本，将它放在抽屉里。想着明天就开始的地区预赛，立海大没有死角。
　　**
　　一年一度的网球比赛开始了，先是地区预赛然后是都大赛之后是关东大赛，最后就是青少年们向往的全国大赛了。
　　今年的地区预赛尤为热闹，凤凰寺雅的手机也是很繁忙。先是最开始的时候华丽的迹部大爷打电话过来说是给自己一个荣幸去看冰帝华丽的比赛，凤凰寺雅连忙答应。再后来的时候龙马也打电话过来说让自己一定到场去看他的比赛，自己也答应了。吃早饭的时候又接到慈郎的电话不过是用的迹部的手机，软软的声音还打着哈欠说让自己去，他会请自己吃蛋糕。然后说道半截的时候没有了声音，然后华丽的迹部大爷就说着不华丽挂了电话。
　　吃过早饭，发了个短信给莲二说自己有事不能去，就和言开车去了东京的地区预赛的志季之森运动公园。
　　即将举行地区预赛的志季之森运动公园今天尤为热闹，到处都是要参加的学校的网球部的选手。
　　“小不点，今天小雅到底来不来啊？？”菊丸一见到越前就扑上去问着，边揉着他的头发说着。
　　“菊丸前辈，MADAMADADANE，我给雅哥哥打了电话他说他回来的。”越前挣出菊丸的爱的拥抱，压了压帽子。不过比赛就要开始了，雅哥哥怎么还不来？
　　“哇，真好！到时候就可以和小雅一起去原味了喵～”，菊丸酒红色的发梢跳动着仿佛似感染了主人的快乐。
　　“菊丸前辈是想让浅川前辈请客吧。”桃城不客气的戳穿菊丸的小心思。
　　“MOMO，怎么这么说前辈呢？”菊丸炸毛了，追着MOMO打闹着。突然一阵凉意传来，回头看看部长不在啊。
　　“菊丸，怎么能一人去吃蛋糕呢？到时候要叫上我呢。在蛋糕上加上芥末会是更美味那。”不二笑得弯弯的眼角对着菊丸说着，手里还拿着不知道从哪里拿出来的芥末管。
　　“配上我最新研制的乾汁就更好了。”
　　“啊乾你从哪里冒出来的？”好可怕的乾汁竟然还冒着青色的气泡，乾和不二都好可怕啊。大石你在哪？
　　手冢国光和大石从不远处走过来，看着眼前的画面手冢的冷气更冷了。
　　“大家不要大意的上吧。”说着领着众人去签到，请无视后面瑟瑟发抖着的菊丸小猫。
　　“喂，他们来了”。
　　“喂，快看。”周围的人员们看着从不远处走来的青学选手们。
　　手冢双手插在蓝白相间的正选服的裤子了，那种走路的气势再加上冷肃的表情还有那中坚毅的眼神，和后面的同样的气势磅礴的正选们走来，有种让人不得不臣服的魄力。
　　手冢将手中的报名表交给在自己的气势下有些腿软的工作人员。冷静有质感的声音响起：“青春学园报到，8名正选球员到齐了。”那种君临天下的气势外放出来让周围的小女生们兴奋地叫着手冢的名字。其他的人呢？则在观察着青学的正选们。
　　“快看，那小子是谁？”看着站在队伍最后的小不点惊讶。
　　“肯定是新生”。
　　“青学很沉着呢？”看着最后的越前的眼神，肯定的说着。
　　**
　　青学对玉林中学
　　越前看了看周围，还是没有发现凤凰寺雅的身影。心里不免有些失落，明明说好会来的。
　　“啊，越前竟然和MOMO前辈打双打。真是不可思议啊。”
　　“是啊”青学三人组登场请SF……
　　第一场比赛 ，双打。青学，桃城―越前组合玉林，泉―布川组合。清脆的女声从广播里传出。
　　仇人见面分外见红，双方互相放狠话时间，请勿打扰。
　　“言，你不去吗？”凤凰寺雅从车子里走下来，问着还坐在车里的言说道。
　　“我要去看着那个切原”。如实的说着。
　　“恩，我知道了。今天就不回去了。先走了”。比赛已经开始了吧，先去看龙马的比赛好了。
　　随便拉着一个小女生，问出青学的比赛场地，道了谢之后就去了青学的比赛场地。而那个被问路的小女生一脸绯红的低喃着好帅啊好温柔啊。
　　凤凰寺雅好不容易走到青学的比赛场地，就听到了场上MOMO的声音：“越前，开合战术。”
　　注释：汉字假名中文
　　日曜日（にちようび）星期日
　　月曜日（げつようび）星期一
　　火曜日（かようび）星期二
　　水曜日（すいようび）星期三
　　木曜日（もくようび）星期四
　　金曜日（きんようび）星期五
　　土曜日（どようび）星期六

　　烤肉记事

　　凤凰寺雅好不容易走到青学的比赛场地，就听到了场上MOMO的声音：“越前，开合战术。”
　　“哎，开合战术那是什么？”原来龙马还是可以打双打的，凤凰寺雅找了风景的不错的树，身体一跃跳了上去，斜躺着粗粗的树干上。阳光透过绿色的树叶洒在凤凰寺雅的身上，在加上现在他的整个人都处于一种慵懒的状态，让阳光散在身上。转过眼去看两个人的比赛。
　　除了正中间其他的地方的默契为零，两个人都是单打固然不会配合。呵呵，龙马你会怎么应对呢？凤凰寺雅微微的闭上眼睛，今天的天气不错呢。
　　凤凰寺雅是被一阵赢了的声音吵醒的。睁开眼，龙马的比赛已经结束了。哎，看了一眼比分不是赢了吗？竟然被罚跪了，真是丢人哦～。这个时候手机铃声响了，哎是景吾啊。
　　自己忘了去找迹部大爷真是失策，任命的接起电话。告诉他自己在青学的比赛场地的地方，被迹部大爷说了句不华丽就被挂了电话，呵呵。从树上跳下来，走到网球比赛场地的边缘，对着正在闷闷地罚跪着的龙马叫了一声。
　　呵呵，小龙马脸红真是可爱。
　　“小雅，你怎么才来喵？不过真好该我的比赛了，小雅要好好看喵”。菊丸跑到网球边对着正往这边看的凤凰寺雅高兴的说着。一副快鼓励我的样子，真是可爱呢。
　　“英二赢了的话，我就请英二去原味吃个饱。”小孩子是要哄得不是吗？
　　“浅川前辈，不公平啊。我和越前也赢了的呦”。刚刚还是一副不高兴的MOMO听到凤凰寺雅的声音立刻大叫了起来。
　　“嘶～白痴”。海棠在一旁一看这白痴的眼神看着MOMO。
　　“蝮蛇你找死啊。”两个人就这样吵了起来，周围的人也都习惯了。
　　“雅哥哥，你来了”。越前恨不得找个洞钻下去，自己的这幅样子竟然被雅哥哥看到了。MADAMADADANE。
　　“龙马这幅摸样很可爱呢”火上加油的凤凰寺雅看着小龙马的小小的耳朵都染上了淡淡的粉红色。
　　“MADAMADADANE”。再次压低帽子的越前龙马，再也不打双打了。
　　“浅川君，上次还真是多谢你的帮忙了。本来想好好地谢谢你的，不过我和英二要上场了。失礼了。英二该我们上场了。”提醒着兴奋起来的搭档。
　　“大石，我们要尽快赢了。我要和小雅去吃蛋糕喵～”
　　“我可以进来吗？”在外面真是不好说话呢。凤凰寺雅对着手冢国光的方向问着，手冢和言在气势上很像呢。哪天也让言和手冢见见面。
　　自己应该拒绝让外人进入比赛场地的不是吗？却在看到那双湛蓝的眼睛时自己怎么也说不出拒绝的话来。等自己反应过来的时候，那个自己仅仅见过一面的少年已经坐在越前的前面和越前说笑着，自己真是太大意了。
　　“龙马，MOMO双打有趣吗？”抚摸着龙马的柔软的头发，笑着打趣他。
　　两个人把头一扭说着再也不打双打了，突然感觉到一束探究的光。顺着眼光看去，是正笑眯眯看着自己的有着栗色头发的俊秀少年。朝对方点点头，有些意外对方走向自己。
　　“我是不二周助，越前的学长。你可以叫我周助哦`”不二周助走向那个少年，伸出右手朝对方介绍自己。明明已经知道了对方的名字，但是还是想要对方记得自己的名字。
　　“,周助你好，我是浅川雅，立海大三年。周助叫我雅就行了。”将自己的手和伸向自己的那双白皙的手心也略带有些厚的因为打网球而留下的茧的手握住。
　　“浅川雅，14岁。立海大三年级A组。身高168.，体重据目测45KG。昨天加入立海大网球部，据说在半年前和冰帝的迹部景吾打过两局，迹部未得分。其余资料不明。你好，乾贞治。”乾立刻报上知道的关于浅川雅的资料，眼镜反着不知名的光。
　　“你好，你是莲二的朋友吗？”呵呵竟然是和莲二一个类型的网球选手呢。
　　“我和莲二是发小。这是我发明的营养汁，浅川君要不要尝尝。”不知道从哪里端出的一大杯冒着青色泡泡的青色的乾汁，看着浅川雅。
　　“好啊。”凤凰寺雅微笑着接过乾汁，因为很想知道是什么可以造就这么不华丽的营养液。
　　“雅哥哥/浅川前辈，不要啊。会死人的”。桃城和越前同时大声的说着，同时其余的人也有些担忧的看着正要喝下去的凤凰寺雅。但是为时已晚，凤凰寺雅扬起优美的颈项，将那一杯冒着泡泡的乾汁喝了下去。
　　“青椒、高丽菜、菠菜、西洋芹、油菜、青紫苏、柠檬、蜂蜜。恩？还有姜。很营养，乾值得推荐。”凤凰寺雅将一整杯蔬菜汁喝了下去，周围的遭受乾汁危害的人都惊讶的看着他，连乾手中的笔被自己用力折断了都不知道。10秒后乾反应过来，拿着令外的笔，刷刷的写着。嘴里念叨着不合逻辑啊，得在改良了。
　　“雅真是很厉害呢？不过雅的口味和我一样哦，乾汁真的很好喝的。值得推荐”。不二周助不知道自己的心跳到底可以跳多块，他为雅也不讨厌乾汁感到很高兴。
　　“周助也这么认为吧。”
　　周围的人看着两人很欢快的聊着乾汁的妙用，除了手冢以外的人都满头黑线。他们两个还真是怪物。
　　很快的青学的比赛就结束了，菊丸缠着凤凰寺雅说要去原味吃蛋糕。但是考虑到都到中午了大家应该饿了，就提议说着请他们去吃饭。菊丸和MOMO提议去吃烤肉，别的人都没有异议，青学的正选们加上凤凰寺雅几个人就一起浩浩荡荡的去烤肉了。
　　在中途的时候，遇到了气势汹汹的来找凤凰寺雅的冰帝正选们。迹部大爷一听他们要去吃那么不华丽的平民食物大呼着不华丽，但是最后说是给凤凰寺雅一个面子，就和青学们一起去了不华丽的烤肉店。
　　烤肉店
　　迹部大爷大手一挥直接要了大包间，众人也只好跟着迹部到了可以容纳下他们快要20个人的华丽的包间。一到包间里，菊丸和冰帝的向日为了争着一个座位开始了大猫和小猫的争论。
　　而慈郎从见了凤凰寺雅就直接赖在他身上不起来，凤凰寺雅宠溺的看着他。就一路这样抱着他。可是眼红了好几个人，火辣辣的视线直往慈郎身上招呼，可惜人家已经睡过去了。完全没有感觉到。
　　同行的还有冰帝的经理凤凰寺莲，这几天母亲接到外公的吩咐让母亲收敛一些。那件事只好放下了，但是今天的浅川雅太过分了，王子的视线都在他的身上。尤其是小绵羊还那么正大光明的赖在那个男生的身上，她还没有见到过慈郎对着谁有那么依赖过。自己为他带了那么多自己亲手做的中国的点心都没有那个只见几面的什么都没有做的浅川雅来的亲密。真是太过分了，还有小王子龙马好像已经认识他很久了，还叫他雅哥哥。看来这个人很厉害啊，应该是跟着越前南次郎学的网球吧，怪不得网球那么好。
　　但是，这个很有可能就是自己父亲的男宠的人有什么好的。不就是长的好看些吗？网球厉害些吗？还有什么能和自己比的。况且自己还是凤凰寺家的下任继承人，怎么都比一个小小的公司的总裁好吧。说不定那个公司也是父亲给的。哼～
　　凤凰寺雅抱着还赖在自己怀里的慈郎坐在了一边，迹部挨着他的右边坐下。不二笑眯眯的说着：“雅不介意我坐这里吧。”凤凰寺雅点点了头，不二周助挨着他的左边坐下。
　　越前龙马看着已经做好的位置，狠狠地瞪着不二前辈还有冰帝的猴子山大王，坐在了不二的旁边。
　　凤凰寺莲看到了此举，也只好坐在迹部的旁边。真好和小王子对坐着。待其余的人坐下之后，好动的几个就开始点菜了，“哎，青学的不要抢菜单啊。”“喵～是我先拿到的。”“哼，明明是我先看到的。”
　　“啊恩，太不华丽了。向日岳人给本大爷老实点”。
　　“太大意了，菊丸回学校绕操场50圈”。
　　等到肉烤好了，凤凰寺雅捏了捏怀里睡得正香的慈郎的脸蛋，低声的说着：“慈郎起来了。要吃烤肉了。”本来还睡得好好的慈郎揉了揉眼睛，睁开看了一眼。有使劲绕回凤凰寺雅怀里，“小雅喂慈郎”。
　　你不要太过分好不好！顿时周围好几双眼睛射向那个死皮赖脸的人。
　　“好，小牙牙最近好吗？”母亲还在本来的住宅里住着，神叔叔也搬了过去。
　　“哎，牙牙好着呢。牙牙最近在学习网球呢。我还教他打球咩～”牙牙很有天分呢。
　　“是吗？那今天就去看看他们好了。我可以和慈郎一起回去。”夹起一块肉吹凉了送到慈郎嘴里，连眼睛也不睁开就直接咀嚼。抬头看了一下周围的反应，又见小龙马说着MADAMADADANE，笑了出来。也夹了一块肉给他，这才高兴的吃了下去。转过来就发现自己碗里多了两块肉，看看了旁边的装作若无其事的景吾还有笑眯眯的周助。微笑的将肉吃了下去

　　暗涛汹涌

　　“雅，牙牙是谁？”好奇的问着凤凰寺雅的不二周助，笑眯眯的夹了一块肉在上面沾上让服务员特别准备的芥末，在上面沾啊沾将整个肉块抹成绿色笑着夹给了正在张着粉嫩嫩小嘴的慈郎，只见他没有拒绝就整个吃了下去。
　　“啊，这是什么咩～好辣好辣……”吃下去整个脸都爆红的小绵羊从凤凰寺雅怀里跳出来，看着笑的一脸淫*荡的不二周助，指着他说不出话来。转过身朝着凤凰寺雅撒娇，凤凰寺雅无奈的看着这一幕，拿起手中的杯子本来还想说那是清酒（不过儿子你从哪里拿的？不是未成年不准喝酒的吗？），但是已经来不及了，小慈郎已经光荣的喝了下去，并且在喝下去的不到1分钟内，睡羊已经变成醉羊。红扑扑的脸蛋惹得凤凰寺雅玩性大发，朝他的粉嫩嫩的脸捏了下去，小慈郎在睡梦中不安的动了动身子。
　　将他的毛茸茸的头小心的安放在自己的腿上，给他一个舒服的姿势。然后抬头就看见了周围的人都在看他。
　　“怎么了？”不同于和小慈郎说话的温柔，清冷的声音从凤凰寺雅那优美的因为肉汁的滋润下折射出饱满的质感的唇中发出。本来还看着他们两个人互动的人又接着开始烤肉、吃肉。
　　“雅，把芥川君放到旁边的躺椅上吧。”不二周助指了指在这个硕大的包间里那张看起来有些突兀的躺椅。笑眯眯的脸上有着我很有诚意的帮你的表情，凤凰寺雅很明显的也就接受了这个提议，起身将还在睡着的小慈郎抱起往那张躺椅上走去。
　　不二周助看到他转过头去，就对着正在不华丽的一句话也没有说的迹部景吾，状似很惊讶的说着：“小景，你什么时候来的？”
　　迹部景吾的额头上不知报出了好几个-##-#，放下手中的竹筷。用手将那一头闪耀的银灰色刘海往后很潇洒的扶住，对着自己的发小：“啊恩，不二周助，你那是什么不华丽的问话？本大爷一直在这里。还有，你那是什么不华丽的称呼，都说了好几次不要叫本大爷那么不华丽的名字。那，桦地！”
　　因为凤凰寺莲挨着迹部大爷坐着，桦地只好坐在隔着的位置，“是”。
　　“小熊太过分了，我们都在这里好长时间，小熊怎么才看到我们？”凤凰寺莲知道小熊只是在和景吾开玩笑，还是装作不知情的娇嗔道。
　　“那，小莲你为什么叫不二小熊喵～还有还有叫我大猫啊？”正在和烤肉互动的菊丸又听到了那个奇怪的称呼，就忍不住开口问。
　　“那大猫你不觉得周助眯起双眼微笑，看起来就像是一头得到蜂蜜的小熊满足的微笑 ？”果然自己还是很受王子们欢迎的，周助都没有拒绝不让自己叫他小熊呢。因为前世的时候看那些同人文里说：
　　不二周助看起来是个温柔的男生，处处为别人着想。但是却在他那美得连花儿都嫉妒，再灿烂的阳光，也比不上他的笑容晴朗的笑容下，隐藏着一颗细腻的心。在他面前你仿佛没有了所有的伪装，即使没有睁开他那双如水一般温柔透明的眼睛，但是却让你无所遁形。他只有对着自己喜欢的朋友和家人才会无条件的包容，才会不会拒绝自己的靠近。果然当初自己先想得到不二裕太的好感之后，就那么轻易的得到不二周助的好感。周助果然是个好哥哥。
　　“哎，照你这么说，还真是像呢。哇，大石你看像不像我家的大五郎。”菊丸像是发现了新的奇迹似的拽着大石来看。“呵呵果然像啊。小莲看的真准喵”！
　　“英二的意思就是凤凰寺说的你像一只大猫了，呵呵好像很有趣的样子呢”小熊么，凤凰寺莲你还真是很有趣呢。
　　“阿拉，我哪里像猫啊，虽然猫很可爱。要这样说的话，他不就是更像。”炸毛的菊丸从座位上站起来，指着对面吃的不亦乐乎的向日岳人哼。让你看热闹嘲笑我。
　　“你说谁像猫，你才像猫你全家都像猫。侑士你不要拉着我，我要让他知道什么是天外有天，人外有人”脸上都是红晕的向日岳人和对面一样翘着红色头发的菊丸杠上了。
　　“向日先辈，不要这样”好人凤赶忙拉着想要跳起来的向日，向日前辈还是那么活泼。
　　“英二，不要闹了。对面的向日君都要生气了，快坐下。不然的话烤肉都会被MOMO吃完的。”大石也只好拉着菊丸坐下，转移着话题。
　　“MOMO你怎么能这样，哇给我留下点喵”。
　　“呵呵，岳人就是小猫啊，还有慈郎是小绵羊那”。凤凰寺莲那画着淡淡的妆容的脸上闪过一丝得意，看着已经坐下的和不二周助笑着说话的浅川雅。注意到他对这些外号都没有什么特别的反应，就真的确定他不是穿越来的。呵呵，那这个世界只有自己一个主角，哼等今天过后，看你浅川雅还能有什么能耐。
　　忍足侑士看着那个女人的反应，她一直在针对着浅川雅为什么？看了一下不知道在想些什么的迹部景吾。迹部难道他喜欢上了么？转而一笑看着那个风华绝代的少年，怎么能让人不动心呢？迹部喜欢他是正常的吧。
　　“雅，牙牙是谁啊”不二周助靠近着凤凰寺雅，他身上有股淡淡的幽香，很淡如果不仔细闻得话就闻不出来。刚刚因为芥川君被打断了，不二周助又问了一遍。
　　“弟弟，三岁了”好久没有见到母亲和牙牙了，最近以来只是和他们通通电话而已。牙牙已经开始学习网球了吗？呵呵。不二周助和迹部景吾很明显的发现雅/爱德华的表情变得柔和了很多。不过这个弟弟到底是谁？在英国的时候从来没有听爱德华提起过他的家人那。
　　“哦，雅也有一个弟弟吗？跟我一样呢，什么时候有空我介绍裕太给你认识。裕太很可爱哦～”看来雅很喜欢弟弟呀。
　　“浅川君不是孤儿吗？什么时候有的弟弟？”凤凰寺莲听着就感到奇怪，等她反应过来的时候才惊觉自己将心里想的说了出来。瞬间感到一阵冷冽的目光射向自己，那是怎样的冰冷无情的眼神。用手指甲掐着自己才能控制自己不晕过去。
　　“你调查我，恩？”看向那个已经在瑟瑟发抖的女人，他可以容忍她的小动作，却不会让她有机会伤害他的家人。夫龙之为虫也，可犹狎而骑也。然其喉下有逆鳞径尺，人有婴之，则必杀人。人主亦有逆鳞，说之者能无婴人主之逆鳞，则几矣。 龙有逆鳞，触之必怒。
　　听到他这样说，正选们都报以不认同的眼光看着凤凰寺莲，就连今天才和凤凰寺雅见第二次面的手冢国光都不免皱着眉头，对着对面的女生说着太大意了。
　　凤凰寺莲看着周围和她交好的正选们都依着不赞同的眼光看着她，本来就在浅川雅的眼神下瑟瑟的心就更委屈了。为什么？不就是说了他一句吗？你们怎么都偏向那个不要脸的少年，你勾*引了父亲大人也就算了，竟然还那么不要脸的来迷惑正选。浅川雅是我小看你了。装作楚楚可怜的摸样，眼里的泪水已经布满了美瞳。看向坐在一旁：“景吾，我没有。浅川君我不是故意的要说你是孤儿的。只是祖父大人偶然的提到才会记住的。景吾你要相信我。我真的没有找人调查浅川君，我和他又不熟怎么回去调查他呢？”泪水就这样滴落，一副楚楚可怜的摸样。
　　心本来就软的向日岳人看到一向对自己还很好的凤凰寺莲这幅哭着的模样，他最怕女孩子哭了。就开口对着凤凰寺雅撒娇般说道：“小雅，小莲不是故意，你就原谅她吧。”看着凤凰寺雅脸色有些变好，果然撒娇对小雅最有用了。平时的时候都是这样和慈郎让小雅请客的。
　　“爱德华，注意不要暴露了实力”用希腊语在凤凰寺雅耳边提醒着，不要打草惊蛇。
　　“既然是这样的话，凤凰寺桑是我误会你了。”将气势收回，这次只是提个醒而已。
　　“对不起不会有下次了。”将头低下，浅川雅今天会有你的好果子吃的，竟然这么对我凤凰寺家的公主，不可原谅。
　　一顿饭就这样结束了，凤凰寺雅和青学的告别抱着慈郎坐上迹部大爷的车，谁让他的车没开来。因为冰帝下午还有比赛，但是又不用全部正选，况且现在慈郎还是预备正选，迹部大爷大手一挥就让凤凰寺雅和慈郎在慈郎家门口下了车，然后就开着那辆豪华的大巴去了比赛场地。
　　**
　　按了门铃，管家一看是凤凰寺雅，就连忙把门打开。凤凰寺雅就这样抱着慈郎进去。
　　“小少爷来了”。管家岩田是从神家调出来的管家，因为牙牙的出生再加上已经过了而立之年的神叔叔的结婚让神的父母很高兴，就不介意月不再本家住。只要他们可以随时见到牙牙就可以了。
　　“母亲呢？”随口问道。
　　“夫人去公司了，少爷在网球场教小小少爷打球。小少爷要去网球场吗？”岩田管家恭敬的问道。
　　“恩”。走进原来自己的房间将慈郎放下，看了看这件房间还是没变呢。
　　跟着管家走到房子后面的网球场，就看到了那个小小的在网球上奔跑着的少年――那是自己的弟弟呢。不过看着神那张严肃的脸，真是不想让自家可爱的小团子张长没有表情的一张脸呢。
　　网球场里正在努力接球的小牙牙看到正在走进来的凤凰寺雅，快乐的放下球拍向那个漂亮的哥哥跑去。“哥哥哥哥”。跑到凤凰寺雅身边冲进他的怀里，自己果然最喜欢哥哥了。
　　“雅，你来了”神也走过来，点了点头。“希亚，今天就先到这里”。
　　“少爷，小少爷要不要来杯红茶。”管家在一旁问候着。
　　“恩，去吧”。只见怀里的牙牙伸出右手做出剪刀状朝前一指，很严肃的说道：“去吧”。
　　但是在那张可爱的小脸上怎么看怎么可爱。
　　神监督正往前的身体明显的一停顿，倒是管家已经忍不住笑场了：“小小少爷在学少爷呢，真是很像呢，你说是不是少爷。”
　　“哥哥，像不像嘛”朝着自家的亲爱的哥哥撒着娇，“牙牙学的很像，真乖”。摸摸他的可爱的毛茸茸的头发。
　　前面的神监督走的越发的快了。

　　我们回家

　　整个下午都在陪着牙牙打球的凤凰寺雅看着对面那个小小的人儿，拿起网球拍就坚持着不放弃有瞬间自己以为看到了小时候的龙马。
　　现在的龙马已经成长为一个可以独当一面的小少年，而自己的弟弟正在成长着。牙牙，我期待你的成长。对面的那个粉妆玉琢的小人儿快乐的用着软软糯懦的声音叫着自己哥哥，心里满满的都是那种有着亲人的幸福感。想到那个男人，心里莫名的觉得痛起来。说起来自从那天之后就没有见过面，甚至连每天一通的电话都没有见那个男人打来。
　　每天自己都是在等待着他的到来。甚至是一通电话也是可以的啊。但是那个男人让自己失望甚至是说不出来的失落。今天的他的那个女儿真是白痴的女人，不过他还是期待着以后会发生的事。
　　抱起已经打了2个小时的牙牙，小孩子的体力还是不好的。抱着他回到卧室的途中小小的孩子已经累得在自己的怀里睡了过去。看着那甜甜的睡颜，自己觉得像是在看自己的儿子般看着他的弟弟成长，然后超越自己。当时的那个男人是不死也是这样看着自己，然后以这样的心态培养着自己。
　　等月回来之后和她还有神监督商量了一下，说让牙牙跟着南次郎去学习。当时的神叔叔很激动的样子，原来是南次郎那个色狼的球迷啊。真是大千世界无奇不有那，那个色狼竟然还有那么多的球迷不知道他的真面目。
　　大概晚上8点左右的样子，凤凰寺雅婉拒了月想要开车送他的提议，说是自己一个人可以做出租车去父亲家。月才同意了自己的提议，毕竟自家的儿子还是在那个男人家住了那么多长的时间。在大门口，看着凤凰寺雅坐上出租车，在出租车消失在远处。月才回过头来，对着一直陪着她的神温柔的笑着，但是不难看出那眼角还没有擦干的泪水。神揽过她的肩，如果现在冰帝网球部的人看到他们平时严肃的神监督还有那么温柔如水般的神情，可能会大吃一惊吧。
　　**
　　凤凰寺雅坐在出租车里的后座上，听着司机讲些最近的听闻。但是还是觉得难受，自己生平第一次做出租车。
　　“少年，最近不要走夜路啊。最近这一带经常有小混混们打架啊，抢劫啊。今天我都不打算拉客人拉。但是看你一个人就顺利把你带回去。对了，就是这一带的巷子里。”前面的司机大叔看看了窗外跟坐在后座的凤凰寺雅说着，真是不安全啊。
　　车子按着平时速度行驶在大路上，周围的路灯现在全部亮了起来。微黄的灯光下，两边的建筑显得格外明显。这条路上的行人和车辆不是很多，那些灯光照不到的地方都是黑漆漆的一片。
　　突然一个胡同里传来了像是打闹的声音，还有那夹杂着脏话的粗俗的声音隐隐约约的传来。本来司机大叔要加速的时候，凤凰寺雅听到了那个熟悉的声音，那带着无尽狂野与不羁的声音：不要命令我。是阿仁，打架怎么能不叫我呢？
　　让司机停车，在大叔的目瞪口呆下丢下几张10000的纸币就匆匆的下了车，走向那传出声音的巷子里。司机大叔本来还想下去找他，但是看到他去了那个暗巷只好开车走了。
　　**
　　“亚久津仁，你不是得瑟的吗？今天也是怎么了？哈哈哈。你亚久津还有今天那。今天我就要为我那些兄弟们报仇。”一个满脸横肉的混混拿着一根铁棒子敲打着手掌，得意的看着被他们20多个人围在中间的亚久津，但是本来还是得意的脸在注意到那还是桀骜不驯的亚久津那似乎只有白色的眼睛时就觉得从心里开始发寒。但是由于面子问题，强装镇定的大声说着左手的手臂被铁棒子砸出血来的亚久津。
　　“兄弟们，亚久津已经不行了。都上啊，为兄弟们报仇。”那个横肉对着身边的小混混们说道，但是第一个扑上去的人已经被亚久津踢到在地，看到这种情况，横肉悄悄的往外移动着。20多个人围攻一个，即使强悍如亚久津也有些吃不消了，况且他的手臂还受伤了。赤手将一个个围上来的混混打倒在地，手臂的血也在不断地流着，顺着袖子滴落在地上。他将上衣脱了下来，看着流着血的伤口，伸出舌头舔了舔。那一刻仿佛地狱来的使者。
　　“阿仁，这么好玩的事怎么不叫我？”众人扭头看去，背着光的少年/少女就这么缓缓地走来，他的表情仿佛这里是美丽的宫殿，一步一步的优雅的走来。像是公主般高贵优雅，强烈的对比让整个空间在那一刻有瞬间的停滞。
　　“不要命令我，你怎么会在这？”皱着眉看着向自己走来的少年，这不是他该来的地方。
　　“这就是缘分啊，阿仁”，拿起他的手臂故意按了按那受伤的地方，就听到了上方的人的抽气声。没有伤到骨头，还好。拿出自己的手绢替他包扎。
　　微白的夜色下，这幅画面让周围的人恍神了。像是天使在净化恶魔般让人感动。
　　“老大，你说那个长的很漂亮的妞是不是今天有人让我们教训的那个？”其中一个手下战战兢兢的问着身后的横肉。
　　拿出照片，对了对还真是。“就是这个妞，不过真人比照片更正点那。”那屯横肉顿时色眯眯的盯着凤凰寺雅那美丽的脸。
　　“那老大玩完了，可不可以赏给小弟们玩玩”。一个鼻子上打着耳钉的人一看老大的意思顿时明白了。
　　“少不了你们的，二子打电话给周围的兄弟们，就说有女人玩了。把他们都叫来。”横肉吩咐着，眼睛没有离开过凤凰寺雅。
　　“小美人，今天如果乖乖的让爷们爽了。说不定会放你的姘头一条生路。要不然的话，爷的耐性可是有限的。”横肉对着正在互动的两人说着，一双死鱼眼发出强烈的光芒从凤凰寺雅的脸到胸部再到下身，四周的混混们都发出很大的口哨声，嬉笑着。
　　“阿仁，你还行不？不行的话我一个人就可以了”真是恶心的眼光，这个横肉的话让他心中不好的回忆又冒了出来。他们刚才说的话自己一句都没拉下的听到了，凤凰寺莲果然没让我失望那。凤凰寺雅将口袋中手套拿出来带上，准备好了吗？
　　“不要命令我”。虽然这样说着但是却将自己的注意力提升到百分之百。这注定是一场恶战。
　　在横肉说完这话的下一分钟，他的脸已经和大地来了个亲密接触，而且那满口的大黄牙不知道被刚才的那一拳打落了几个，整个脸已经完全连他妈都不认识了。呜呜了几声就没了声音。众人一时都没了反应，刚刚那是什么速度什么力量。完全不像是那个那么纤细的人发出的力量，太恐怖了。
　　不知是谁壮起了胆子拿着铁棒子就冲了上去，凤凰寺雅握住那根棒子使劲一扭就将那根扭断。插*进了那个小混混的肚子里，毫不留情。也不管血是不是沾到了他身上。还有别的人想去攻击受伤的亚久津仁，有4、5个人围上去。亚久津刚刚还在震惊着雅的强悍，顿时就反应过来，不要以为我亚久津是好欺负的。前面的4个人去攻击亚久津，刚刚被打倒的一个混混就拿起不远处的刀子想去从后面攻击，眼看就要捅到亚久津了。但是就在那查几厘米的地方，自己已经被再次打飞了出去。
　　“妈妈，我看到了好多星星”就晕了过去。周围的混混们看到这些情况，也顾不得他们的老大还在地上躺着，就四散而去。
　　*
　　将手中的已经沾惹了血的手套扔了出去，嫌恶的看了一眼那团横肉。拉起坐在地上的亚久津，“阿仁，还好吗？我们去医院”。手臂已经肿的不成样子了，看样子的去医院了。
　　“不要命令我”。自己的最后力气都在刚刚的打斗中消失殆尽了，在凤凰寺雅的搀扶下走出小巷。拿钱威胁了一辆出租车司机，终于到了一家最近的大型医院。
　　挂了号，让阿仁去看医生。自己看着自己身上的那些不知道是谁的血。真是恶心，脱下外套随便的挂在椅子上。
　　谢绝了来往护士的热情提议，凤凰寺雅一个人坐在病房的走廊上的椅子上。闭上眼养神，阿邦不知道知不知道这件事，很明显最近的无组织的小混混很嚣张那。大概过了10分钟的样子，就听到了医院的走廊上传来的脚步声，很焦急的脚步身。还没等自己张来眼就感觉自己已经在一个很温暖的怀抱里，还有那紧紧地搂着自己的健壮有力的双臂。
　　“宝贝宝贝”抱着自己的男人在自己的耳边低喃着，声音沙哑带着浓浓的疲倦的意味。他是从公司急急忙忙赶来的吧，想到这个男人为了他如此。本来想拥抱着他的凤凰寺雅忽然想起自己身上的血腥味，就推开他。看着凤凰寺寒眼中的受伤，凤凰寺雅指着自己衣服上的血迹说着：“脏”。
　　凤凰寺寒再也忍不住的抱住他的宝贝，脱下自己身上的外套。将凤凰寺雅抱起来。像抱小孩一样的抱在怀中，凤凰寺雅羞恼的窝在他的怀里。
　　“宝贝，我们回家”。低头在凤凰寺雅的头顶印下一吻。

　　只是爱你

　　“宝贝，我们回家”。低头在凤凰寺雅的头顶印下一吻。凤凰寺寒紧紧地抱着他，仿佛就在下一瞬间就会消失了不见一般。
　　将自家宝贝抱到车上，拉上了和司机之间的屏幕。将凤凰寺雅抱在自己怀里狠狠地吻上他的宝贝的红唇。想风暴般的狠狠地吻住，天知道他在听到自家医院传来的消息而且身上还有血，自己当时就觉得自己的血液都停滞，但是就什么都没想的就抛下当时还在开的部门会议，就什么也没说就跑向楼下，本来还想到没想就跑向公司。当时还是泉提醒着让司机过来。这才快速的开往医院。一路上不知道闯了多少红灯，但是警察看到是凤凰寺家的车的时候，就不了了之了。
　　将自己的舌头伸进宝贝的小嘴里，纠缠着他的小舌和自己的共舞。紧紧的缠着交换着各自的口水。各自的舌你退我进，仿佛只有这样才能感受到对方的存在。凤凰寺寒将自家的宝贝放在后座将他的沾着血迹的衬衣和裤子脱了扔在车子别的地方，将自己的衣服放在宝贝身下。
　　亲吻他的唇，离开他的唇的时候扯出里一天银丝。凤凰寺寒笑着将那条银丝一点一点的点出来放进自己嘴里。眼睛一直没有离开自家宝贝，看着因为刚才的亲吻已经有些呼吸不顺的宝贝那张小脸上微微透露出的红晕，都已经让凤凰寺寒呼吸不顺。
　　在往下看被自己脱到只剩下一条小裤裤的白皙的身体，凤凰寺寒觉得自己像是着了火。喉结无意识的吞咽着口水。
　　凤凰寺雅从来没有经历过这种感觉，感觉自己想要被那个男人的强势吞咽了一样。为什么这不公平？凤凰寺雅觉得自己像是凤凰寺寒的猎物一样。
　　凤凰寺寒俯下身将自己的嘴唇亲吻着宝贝粉嫩嫩的嘴唇，那是因为自己才变成这样。宝贝那么美好的一面只有自己可以看到。这个吻只是温柔的，虽然自己在看到宝贝那魅惑的身体，那种只要自己看一下就可以沉沦的美好，虽然自己早就已经沉沦在宝贝这里。
　　“不公平”在这满是暧昧的氛围中凤凰寺雅的突然发声，让凤凰寺寒不禁怔了一下。只见那一直在诱惑着自己的白皙无暇的身体，还有那雕琢在无暇身体身体上那梅花般红*樱在自己眼前晃动着。凤凰寺寒低吼了一声，用自己的一副将宝贝的身体包裹起来。抱起来放在自己的腿上，但是凤凰寺雅那修长的小腿还是透露在衣服外面，凤凰寺寒宠溺着对着怀里凤凰寺雅，将头搁在宝贝的头上亲吻着他的秀发。紧着着亲吻着他的唇，低声的宠溺的问着：“为什么说不公平，恩？”一下又一下的亲吻着。
　　等了一会的都没有等到自家宝贝的回答，才发觉了自己宝贝已经睡着了。宠溺着笑着将车里的温度稍稍提高了一点，又吩咐司机将车开快一点。接着又将自己宝贝的小腿放进自己的衬衣里，笑着扶着他的柔软的头发。
　　宝贝，你不知道的是：在这个世界上，我只有你了。只有你，我的存在也只为你。
　　**
　　在不知道的角落里
　　“呵呵，浅川雅。过了今天看你还怎么和我争王子们。如果将你那漂亮的脸蛋划花的话，你说会怎么样呢？”哈哈哈，得意的声音在空旷的房间里响起，用手机给那群小混混们发过去说是：如果这件事情办成的话，就给你们10万。
　　看着短信发送完毕的信号，呵呵。浅川家的小子就等着看你的好戏了。我才是这个唯一的女主角，王子都会是我的，到时候我会让你彻底尝尝得罪我的下场。
　　但是那只悲剧的手机正在横肉的下方还在坚强的闪啊闪。
　　**
　　带着凤凰寺家标志加长林肯行驶进了凤凰寺寒的别墅，凤凰寺寒下令让德叔让所有的仆人都会房间。又让德叔拿了一条轻薄的被子将自家宝贝围得严实后，才将还在自己怀里睡得正香的宝贝轻柔的抱起来，慢慢的走向自己的卧房。将宝贝放在KING―SIZE的柔软的大床上。将被子盖好，坐在床边看着宝贝甜美的睡颜。亲了亲他的唇：梦中有我宝贝。
　　**
　　才走出房间，到了书房。
　　“泉，将今天宝贝发生的事给我一五一十的调查清楚。给你半个小时。”致电给泉，整个凤凰寺寒发出让人不寒而栗的气势，即使是在电话那边的泉也忍不住打了个寒颤。
　　“是，总裁”。放下电话后，一点都不耽搁的去调查。
　　哼，是哪个不想活的人想动自家宝贝。哼，那就让他生不如死好了。一时间整个书房都溢满了凤凰寺寒的寒气。
　　20分钟后，泉将详细的资料整理出来传给凤凰寺寒，凤凰寺寒一一看过之后，才知道是凤凰寺家的那个女人的女儿做的事，哼真是不长记性。竟然敢动自己的宝贝。
　　“阿拉，小寒寒你是不是带回来一个美少年啊。原来我们家小寒寒已经到了这个年纪了。”忍足耀无视着凤凰寺寒的寒气，就这样不敲门就直接进来了。
　　“你怎么还在这里？”凤凰寺寒收回气势，斜着眼看着一副把自己这里当自己家的摸样，自己怎么招惹这么个妖孽。
　　“啊呀，小寒寒你怎么能这么对我。我都跟了你这么多年啊，我才刚回来你就赶我走啊，难道你忘了我们当初的海誓山盟啊。”忍足耀很夸张的对着凤凰寺寒说着，连眼泪都掉了下来。一副我见犹怜的样子。
　　“你还真是够了，不愧是新一届的影帝”。凤凰寺寒看着那从美人脸上留下来的泪水，拿出手绢递给他。
　　但是却是一愣，连忙起身走到门口将自家宝贝抱起来，看着他一副要哭的摸样知道他误会了。又看到他那双可爱的小脚丫踩在地毯上，虽然现在地板不是很凉。但是凤凰寺寒还是立刻蹲下将自家宝贝抱起来送到卧室，放在卧室的大型沙发上，连忙将宝贝的可爱的脚丫放进自己怀里。搂着他，低声的告诉着他：“宝贝，不要误会。他只是爹地的一个好朋友，平时只是爱开这样的玩笑罢了。他是个演员，眼泪才会说来就来。不是你想的那样宝贝。”
　　凤凰寺雅也不知道自己到底是怎么了？刚刚醒来的时候没有发现那个男人没有在自己身边。有感觉到微微的恐慌，连鞋子都没穿就跑了出去找他。却看到他在书房里和那个男人笑的温婉，那个妖媚的男人还深情款款的看着他，还说着暧昧不清的话。但是自己的觉得心痛了。
　　自己想要逃离，只要逃离这个男人身边就可以恢复成原来的强势的自己。自己是不会甘愿让他成为自己的弱点。是的，自己还不够强大。
　　“宝贝，不要想太多。我在你身边”。只是爱你。刚刚宝贝那一瞬间散发出强势的气息，那是同类人的气息。然后就感到宝贝身上淡淡的哀伤是因为自己吗？自己让宝贝觉得不安了吗？
　　亲吻着他的嘴角，握住他的小手放在自己的心边，让他感觉着自己的心正为他而跳动着。希望自己可以让他安心。让他幸福，即使让他幸福的人不止自己一个。
　　抱起宝贝的头让他看着自己的眼睛，“我生存的意义，这世界只有你一个”。只有你，我只有你。
　　在那双湛蓝的眼里是自己看不到尽头的蓝色的海洋，以爱之名存在的海洋。这个世界上只为自己一个人存在的爱恋。
　　用力将自己拥抱着这个男人，汲取他身上的温暖去温暖自己寒冷的心。
　　凤凰寺寒爱恋着拥住自己的儿子自己的爱人。这个他从小看到大的小孩子，这个充满着秘密的自己的孩子，从来都没有过这样的神情。他总是桀骜着、自信着，像个强者一样慢慢的长大变成自己都不可小觑的对手。即使这样自己会在心里替他心痛。那是自己生生世世爱着的人。
　　如果你问我爱这个孩子什么，为什么在看他第一眼的时候就会爱上他，而且现在不在很久以前确定我自己爱他。我爱他所有的一切。他的强势，他的温柔，他在自己面前的真性情。还有这个孩子他的决绝果断，像个王者般在这个世界征战着。别人看来或许是无情，可在我看来，那是一种真性情。是自己爱的人的最真实的一面，是那种纯正的爱。当自己还没有遇到这个孩子的时候，自己不懂爱是什么。但是一旦你爱上了你就会知道什么是真正的爱。

　　游戏开始

　　当自己还没有遇到这个孩子的时候，自己不懂爱是什么。但是一旦你爱上了你就会知道什么是真正的爱。这种纯粹的爱是自己不敢想象的，那种爱让自己逐渐沉沦走向深渊，不可自拔。明知道爱会让自己有弱点，但是只要自己足够强大就可以给他保护，让他成为自己的永恒。
　　**
　　帮宝贝洗了澡，穿上德叔准备的睡衣就让他继续睡觉，哄着他睡着，告诉宝贝今天允许他在自己身边依赖自己。明天就变成原来的自己。像是哄着小孩子一样哄着凤凰寺雅睡觉，在他的耳边轻声的唱着催眠曲。凤凰寺寒的声音本就好听，现在又注入了浓浓的感情带着无限的爱恋、怜惜和宠溺的感情就注定着他的声音让人在这种爱的包围下进入梦乡。
　　一遍又一遍的不耐其烦的唱着自己知道的歌曲，那双修长的手轻轻地抚摸着凤凰寺雅的柔软的头发。这种温馨让窗外的月亮的柔光都黯然失色。
　　忍足耀轻轻地倚在门外，透过门缝看着门内的父子。那种氛围是他这个即使是凤凰寺寒20多年的朋友都难以□他们之间。即使其中的一个主角已经陷入沉睡中。那么多年的朋友，如果说在这个世界上是谁最了解凤凰寺寒，那就是自己了。这个从小就强大的让人嫉妒的男人，在最初的时候他只是个只懂的以那狗屁的贵公子形象骗人的但是却是没有任何感情可言的狠厉的角色。别人只看到了他光鲜的一面，却忘了在这种大家族里何来的温暖和感情可言。女人只不过是传承后代的工具罢了。犹记得当初的凤凰寺寒会娶铃木家那个胸大无脑的女人的时候，笑着对自己说：“既然自己不会再爱谁，就只好娶一个皮相好的。况且铃木家的资产很多啊。”
　　不过现在的他却是找到了真心想爱的人。虽然那个人是他自己的儿子，但是我想凤凰寺寒那家伙是不会在意这些的吧。儿子又如何，爱上就是爱上了。终其一生都只会爱他一个人，凤凰寺寒这个男人却是有着最炽热的情感，那种仿佛会把爱上的人燃烧的浓烈的爱。转念一想到那个人，那个让自己心痛得无以附加的男人。忍足耀不禁苦笑，那么多年不会到这个充满着自己爱恨的日本，是在自我躲避着，逃避着。呆在美国，只是想远离那个男人。这样的话自己才不会被现实把心生生的撕开，再也不能粘合。他自己没有好友的勇气，不是没有勇气去争取，而是那个人已经生生的拒绝着自己，以那么伤人的方式告诉自己：我们不可能，永远的都不可能。
　　**
　　凤凰寺寒在凤凰寺雅睡着的床前呆了差不多快一个小时，就只是这样简单的看着宝贝的睡颜。自己就会感动着，感谢老天让宝贝可以呆在自己身边。
　　走出卧室，就看到倚在门框上朝自己笑的好不暧昧的忍足耀，凤凰寺寒没有理他直接去了书房。打电话让泉来他这里，示意忍足耀跟上。看来自己的威慑的还不够啊，铃木家的老头还有那个不识相的女人，既然你们已经又一次的触动到我的底线，那就应该尝尝我的怒火。
　　书房
　　“小寒寒，那么晚了你有什么事情啊？”随意的坐在沙发上，忍足耀笑的慵懒问着坐在办公桌后面的神情严肃的凤凰寺寒。
　　“耀，我们认识的有20年了吧。”没有回答他的问题，凤凰寺寒只是随意的提起他和忍足耀的相识。
　　“是啊，有20年了。当时的时候你才从暗岛训练回来，而我也正好叛逆从本家出来。”忍足耀也仿佛是陷入了当初他们都还年少的时期。只是时光飞逝，一切都已经物是人非。自己也已经不是当初那个仿佛什么的都不看在眼里的小孩子了，而寒也不是当初那个什么都不爱的人了。
　　“耀，我想网该收了。都那么多年了，本来还想在玩玩的，但是他们不该触动我的底线。”凤凰寺寒笑着很优雅对着忍足耀说着。
　　“哦～那人家要其中的20%，小寒寒不会那么小气的对吧？！”忍足耀又恢复了往常的状态，呵呵。日本也该变变天了，要不然那些老东西们都忘了现在是谁的天下。
　　“哦，我好像记得某个人不是和铃木集团有合作的吗？”凤凰寺寒忍不住打趣他。
　　“哼，那和我有什么关系？小寒寒只要让他们先解约不就行了”。还是不舍得那个人受到一丝损伤。即使不在爱我，但是我爱你与你无关。
　　“那好吧”。反正他们两个人的事情自己不想参与，都这么对年了是不是也该有个了解那。
　　“少爷，泉先生来了”。德叔在门外敲门说着，跟着进来了一个外形高大的俊朗的男人。只见他着着一袭黑衣，整个人像是隐匿在黑暗中的让人很难注意到他但是却是很容易注意到他，这就是凤凰寺总裁的特别助理――林下泉。（不知道大家还记不记得他）。
　　“总裁”一板一眼的朝着凤凰寺寒敬礼，“泉，坐吧”。凤凰寺寒示意德叔，德叔会意走了出去将门关上。
　　“泉，那么晚找你来。是因为游戏要开始了。好好享受这场游戏吧”。凤凰寺寒嘴角挂起最优美的弧度却说着极为残忍的话语。
　　“是”。没有因为计划提前而有一丝惊讶的林下泉，仿佛天生就该这样开始。在接到凤凰寺寒电话的时候他就知道有大事要发生了。那个少年是不允许一丝一毫的亵渎，哪怕亵渎那个少少年的是这个男人的另一个女儿。
　　“耀，回去让你们家老头子准备一下。呵呵我可不想这场游戏有谁来和凤凰寺家分一杯羹。对了，还有那个男人还是你去说，我想相比于我，他会更相信你的话”。凤凰寺寒从座位上站起来站到忍足耀身边，低声的说着：“耀，不要逃避。”
　　转而回到办公桌前，将一叠照片散落在地上，笑的邪魅有危险：“你们说我们应该从谁开始呢？”拿起手中的飞镖朝着地上的某张照片射了过去，入地三分。
　　一阵风吹过，其余的照片都被风吹离原地，只有那张被飞镖钉着的照片上那张艳丽的脸笑的得意。
　　第二天的时候，等到凤凰寺雅醒来的时候才发现凤凰寺寒已经不在了。摸了摸身边的床铺才发现已经凉了。凤凰寺雅这才回想起来昨天自己的失态，面无表情的下了床。看着旁边的玻璃桌子上放着凤凰寺寒留下的纸条。
　　“宝贝，爹地去公司了。宝贝可以多睡一会，已经帮宝贝请了假。还有宝贝我爱你”下面就是凤凰寺寒那龙飞凤舞的签名。纸条下面是一叠厚厚的文件夹，凤凰寺雅拿起那个文件，抽出其中的文件，哦`游戏开始了。今天吗？会有好戏看了，为什么不让我去？哼，那我就去看看你所谓的游戏的美好开头是什么样子的？
　　今天是日本第一家族凤凰寺集团每年一度的年会，凤凰寺家现任家主大改以往不请媒体到场的态度，这次倒是请了日本东京的大部分的说得上的媒体。所有的媒体都在想是不是有什么决策要在这次年会上宣布，但是媒体还是如约到场，被安排在会场的绝大的位置相对于较好的位置。
　　会场布置得很隆重，许多商界和凤凰寺家有合作关系的社长都应邀前来，还有一些政界的人员。但是还是以商界的人占了绝大部分。一向不介于凤凰寺集团发展的凤凰寺家老爷子也来了。但是凤凰寺家现任家主凤凰寺寒还是没有到场，不过凤凰寺家的少夫人凤凰寺裕美还有被誉为凤凰寺家公主的凤凰寺莲也已经盛装出场。连迹部家的老爷子和少主都已经在不久以前到达。以及凤凰寺集团的岳父铃木集团的社长铃木健也也来了，虽然前几天的事件让铃木家的地位有所下降，但是也是在日本前十名之内。
　　就在年会要开始的前10分钟，凤凰寺寒终于现身会场。记者们都涌了上去，闪光灯闪个不停。只见一袭纯手工Gianfranco Ferre西服凸显了凤凰寺寒的挺拔身材，再配上那优雅的风度还有那被选为日本第一帅哥的脸庞令一旁的女记者都羞红了脸。只见那如天神般的男子优雅的从车里走出来，却没有进去会场。将纤细的手伸出从车里迎出一只明显是女人的手。等到那只手的主人从车里走出来。才发觉两个人站在一起仿佛是天生的一对。
　　“哎，那个女人不是最近才会日本的铃木家的二小姐吗？她怎么会和凤凰寺总裁走在一起。”
　　“哇，大新闻啊。凤凰寺总裁抛却正妻迎来小姨子的怀抱。”
　　“赶紧拍啊。 笨蛋”。
　　……
　　穿着一袭红色低胸晚礼服的铃木美美子笑着挽住凤凰寺寒的胳膊，两个人有说有笑的踏着红地毯走向会场。却不知两人的举动让不少人红了眼，凤凰寺裕美狠狠地瞪着那个和自己的丈夫笑的开心的自己的堂妹。那个位子应该是我的，我才是凤凰寺夫人。几乎快将银牙咬碎了的凤凰寺裕美忍着心中的嫉妒只有那眼神狠狠地凌迟着那个笑的好不风*骚的铃木美美子。

　　戏的开场

　　既然正主已经到场了，那宴会算是正式开始了。一时间觥筹交错，可谓是不尽热闹。
　　时维九月，序属三秋。潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫。俨骖W于上路，访风景于崇阿；临帝子之长洲，得天人之旧馆。层峦耸翠，上出重霄；飞阁流丹，下临无地。鹤汀凫渚，穷岛屿之萦回；桂殿兰宫，即冈峦之体势。披绣闼，俯雕甍，山原旷其盈视，川泽纡其骇瞩。闾阎扑地，钟鸣鼎食之家；舸舰弥津，青雀黄龙之舳。云销雨霁，彩彻区明。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨；雁阵惊寒，声断衡阳之浦。
　　遥襟甫畅，逸兴遄飞。爽籁发而清风生，纤歌凝而白云遏。睢园绿竹，气凌彭泽之樽；邺水朱华，光照临川之笔。四美具，二难并。穷睇眄于中天，极娱游于暇日。天高地迥，觉宇宙之无穷；兴尽悲来，识盈虚之有数。望长安于日下，目吴会于云间。地势极而南溟深，天柱高而北辰远。关山难越，谁悲失路之人？萍水相逢，尽是他乡之客。怀帝阍而不见，奉宣室以何年。 《来自《滕王阁序》》
　　往常的时候第一场开场舞都是凤凰寺寒和现任的凤凰寺夫人来开，但是今年就目前的局势来看。大家都在猜测着今年的总裁会和谁开第一场舞？是一直位居着凤凰寺夫人的凤凰寺裕美，还是比凤凰寺夫人更为年轻有魄力的铃木家小姨子？看热闹的人在看热闹，退身事外。记者们都在拿着照相机随时准备着。但是作为当事人的三位的反应，可谓是不尽相同。
　　凤凰寺寒一袭白色西服挽住穿着红色晚礼服的透露着知性美的铃木美美子正在和来年会的嘉宾们寒暄。明白的人一眼都看出了在凤凰寺裕美和铃木美美子之间的谁胜谁负。尽管凤凰寺裕美诞下了凤凰寺本家的唯一现任家住的女儿，但是女儿终究是女儿。作为像是凤凰寺寒那么优质的男人不可能只有这么一个孩子。而且凤凰寺家老太爷的态度也是在暧昧不明着。所以说凤凰寺裕美的在胜之其堂妹的地方也许没有什么了不起，毕竟没有人知道是不是铃木家那个次女已经有了凤凰寺寒的孩子？
　　记着们像是闻到了血腥味的鲨鱼，在这个凤凰寺裕美和铃木美美子的较量中谁会是最后的赢家。也许在这次的年会上会有什么大的新闻要发生。
　　穿着一身白色的公主裙的凤凰寺莲看着父亲大人和自己应该称为小姨的女人有说有笑的暧昧画面，笑的讽刺。难道这就是豪门恩怨，这就是所谓的自己的妹妹抢了自己姐姐的老公。怎么看怎么像是一出闹剧。不可否认的父亲大人和母亲只是政治联姻，但是自己在前世的时候还没有见过像她父亲这样这么光明正大的把自己的小姨子带在身边，而且还是有着这么多的合作伙伴亦或者商业敌人的情况下？难道那个邪魅的男人就不会在意这些吗？呵呵，真是强大的人。看了看自己身边浓妆的母亲，难道母亲大你没有觉得你现在的样子有多么狰狞吗？那涂着红色的指甲已经深深地掐入了手心中。不会大胆的去抢吗？你自己是那个男人的正妻啊。是他正大光明的妻子啊，是女人的话就正大光明的冲上去把你的丈夫抢过来啊。皱皱眉看着似乎要冲上去要打人的母亲大人，你还嫌面子丢的不够大吗？真是愚钝的女人。
　　赶紧上前拉住凤凰寺裕美。
　　把她拉到人少的地方，看着她有些不可置信的疑惑还有那还没有掩藏好的怒气。果然自己的母亲是个花瓶。（小莲莲，乃也是）。前世里看的那么多小三和正妻斗的文章不是白看的，让母亲的脸对着自己，告诉她：“母亲，你还想自己的面子丢得不够大吗？”
　　凤凰寺裕美有些不可置信的看着自己的宝贝女儿，刚刚的她是在说自己在丢脸吗？“你……”还没有说完的话反而被凤凰寺莲下面的话阻止了。
　　“母亲，现在道理是在您这一边的。您想想你是父亲大人的法律上的妻子。而铃木美美子只是父亲大人的小姨子，您的堂妹。”停顿了一下又接着说：“现在如果您贸然上去分开他们的话，如果铃木阿姨说她和父亲只是正常的关系怎么办？您看看这周围有多少八卦记着在等着看你们的好戏。”果然凤凰寺裕美冷静下来，但是又看着凤凰寺寒和铃木美美子现在的画面。俊美的男人温柔的替害羞的女人将那滑下的发丝轻柔的挽到耳后。顿时周围响起一阵相机拍照的声音，在外人看来这是多么美好的一副画。但是在凤凰寺裕美眼中这无疑是一种讽刺。自己的老公在自己的面前对着别的女人笑得温柔，这副温柔本来应该属于自己。那长长的眼睫毛下透露着浓浓的嫉妒以及不甘心。
　　“母亲大人，现在还不是时候。您想想如果现在的画面登报的话，众人会站在谁身边。但时候铃木阿姨就会变成那种勾引自己姐姐老公的下*贱女人。到时候外公是不会放过她的。母亲先忍忍”。凤凰寺莲安慰着正在挣扎着的凤凰寺裕美，果然还得这样。
　　“那宝贝女儿你说母亲应该怎么做？”觉得自己的女儿说的很有道理的凤凰寺裕美试图忘记刚才的画面，问着自己的女儿。
　　“母亲，您现在应该很优雅的走过去。然后对那个女人微笑着说：“妹妹你陪你姐夫来了。本来父亲应该让你来陪的，但是由于您想和祖父一起来。就让父亲顺道接了还没有来的你。”母亲，您放心父亲大人是不会当面揭穿你的。去吧，拿出你作为日本姬的气度。”小说上都是这般写的不是吗？这下看你这个不要脸的女人还怎么勾引别人的丈夫。目送母亲走来过去的凤凰寺莲转眼看到了被好几个女孩子围着的迹部景吾。哼，景吾可是她的。想和她抢景吾怎么不照照镜子看着自己长得什么样子。
　　“迹部君，是在冰帝上学吗？”被父亲带过来的女孩川金樱面带羞涩之意的问着这个宴会里最帅的迹部家的继承人。
　　“真的吗？我的表妹在冰帝读书。经常听到她提起迹部君您呢？”更一个女孩问着，不行了回去之后就和父亲说转到冰帝去，迹部君真是太有型了。
　　“滚来，母猫们”。被自家祖父强硬着拉到这个宴会的迹部大爷，看着正围在自己周围的女生，不客气的发了脾气。本来还会以为见到爱德华，真是招人厌的女人。
　　“哇，连发脾气都这么帅。”不想到适得其反了。
　　“景吾，原来你在这里？”凤凰寺莲轻移莲步从远处慢慢的走过来，揽住了迹部景吾的胳膊。一身紫色的手工西服的迹部景吾完全的没有一丝女气，有的只是傲看天下的自信气势让人不自觉地臣服。凤凰寺莲笑的优雅的对着周围的几个女孩说着：“景吾你认识他们吗？”眼中闪过得意还有挑衅。
　　“不认识”迹部景吾并没有闪开凤凰寺莲的手臂，正如他自己认为的这个女人在某种程度上是个不错的联姻对象，但是他迹部景吾可不允许这种不华丽的事情发生。况且迹部家已经不需要这种联姻存在了不是吗？本大爷的妻子只会是自己爱的人。想到这里，那个有着精致面孔的少年就这么闯入自己的脑海，还是说自己的爱人就是那个少年吗？
　　那几个女孩只好识趣的走开了，虽然不舍但是对方是凤凰寺家的大小姐，是日本新一代的姬。不是她们这些人可以比得上的。
　　凤凰寺莲正要说些什么，大厅的地方传来一阵喧哗。
　　凤凰寺裕美挎着优美的步伐走向正在正在大厅下的自己的丈夫和自己的堂妹，一袭黑色低胸露背的黑色晚礼服承托出凤凰寺裕美的那傲人的身材以及那不可小觑的双峰。凤凰寺裕美缓步走到他们两个面前，周围的人都在窃窃私语着。周围的记者们也都准备好了。另一个女角登场了，熟识凤凰寺裕美的人都知道她是一个不折不扣的大小姐脾气，都准备着看好戏了。但是好像这次低估了凤凰寺裕美那个女人的智慧。
　　只见她走到他们两个人中间，挽上了凤凰寺寒的胳膊笑的很温婉的对着一脸错愕的铃木美美子说着：“妹妹你陪着你姐夫来了，本来寒想让我和他一起来的，但是我因为要陪父亲来就没有和寒一起来。看你没有来，就让寒去接你了。”然后笑的很温柔的对着凤凰寺寒侧头：“亲爱的，开场舞要开始了。我先准备一下。你就陪着妹妹吧”。说完就这样离开了，离开的时候还在凤凰寺寒的脸上轻吻了一下，笑的风情万种的想要离开了。但是却是看着一脸错愕的铃木美美子以及笑的不明所以的凤凰寺寒。
　　“原来是铃木家的次女霸着姐夫不放啊。真是的……还以为是什么呢？”
　　“就是说，凤凰寺夫人还真是大度呢”
　　几句话就将刚刚的情势解释的清清楚楚，现在都将不好的言语推向了铃木美美子。铃木美美子完全没有想到这个一向有胸无脑的的堂姐会想到这一招，呵呵原来还是低估她了。但是不要以为她这个高校毕业的博士生会输给你这个花瓶。
　　“亲爱的姐姐可是怎么办呢？寒已经答应要和我跳开场舞呢？姐姐你应该不在意，对吧亲爱的姐姐”。对着刚要离开的凤凰寺裕美说着，明显的看到她亲爱的堂姐身体一僵，呵呵想赢我吗？
　　“你这个不要脸的女人”。凤凰寺裕美回身正想给铃木美美子一个耳光，但是手打到半空的时候被人拉住了，回头一看原来是自己的丈夫。再看看周围那些闪光，才发觉自己的失态，然后又听到了那深入骨髓的寒冷。那自己都不愿回忆起的声音，那是自己的丈夫的声音。“铃木裕美，你出局了”。他叫自己铃木裕美。那不就是说自己再不是凤凰寺夫人，怎么可以？怎么可以？
　　“夫人累了，来人送夫人回去休息。在年会结束之前都让夫人好好休息”。凤凰寺寒的一席话更让凤凰寺裕美不铃木裕美跌过在地上。

　　高朝初起

　　“夫人累了，来人送夫人回去休息。在年会结束之前都让夫人好好休息”。凤凰寺寒的一席话更让凤凰寺裕美不铃木裕美跌过在地上。那张花了精致的浓妆的脸上已经没有了刚刚的傲慢和得意。
　　听到凤凰寺寒话的服务员本来想从地上扶起凤凰寺夫人，但是却是被凤凰寺裕美的脸上狰狞的画面以及那双带着美瞳的眼睛透露的凶光所吓倒。
　　“不要碰我，你个低下的平民没有资格碰本夫人”。凤凰寺裕美从地板上优雅的站起来，但是请忽略她的脸色已经变白还有那颤抖着的手。在铃木美美子觉得凤凰寺裕美已经放弃挣扎的时候，自己的脸上已经肿了起来。铃木美美子感觉到自己的耳朵嗡嗡的声音，还有那超过那刺耳的嗡嗡的声音就是那在让这个大厅一瞬间都静了下来的肉接触肉的声音（那就是巴掌接触脸颊的声音）。
　　“哼，铃木美美子。这就是我给你的忠告。”看了看手掌还有那个女人脸上已经红肿的脸颊，铃木美美子我丢失了凤凰寺家夫人的地位，但是你以为你就可以了吗？凤凰寺寒他谁都不爱，但是为什么过了那么多年你为什么还是要抛开我？为什么你不爱人为什么就不可以让我可以奢望的认为你是有那么一点点喜欢我的？
　　凤凰寺莲从远处赶紧走来拥住凤凰寺裕美，那是她的母亲是这个世界上陪伴了自己14年的爱着自己的母亲。看着母亲那一转身滑落的眼泪，她知道母亲爱惨了那个无情的男人。不是不爱是爱的太深刻，反而在离开的时候仿佛全世界只有自己一个人孤单的在那里。拥住母亲告诉母亲，还有自己陪伴着她。
　　周围的议论声传来，今天到底是怎么了？难道是凤凰寺家要发生什么大的变动。记者们赶紧将照片照下来，铃木美美子的脸已经被凤凰寺夫人用力打的肿了起来。凤凰寺寒正在温柔的安慰着铃木美美子，让众人觉得铃木家这个次女还是有些骨气，在这么难堪的情况下却还是勇敢的站在那里没有流眼泪，这倒是给了周围的嘉宾留下了一个好印象。这个对比倒是让周围嘉宾都偏向了铃木美美子。
　　凤凰寺寒笑的不明所以的安慰着铃木美美子，真是难看啊。铃木裕美还有铃木美美子。不过这个一耳光的力度倒是超过自己的想象，不过还有铃木裕美最后的从容倒是不错嘛。看着铃木美美子的脸真是看不下去了，看惯了自己的宝贝的那张精致的脸，真是受不了。连声安慰让铃木美美子去休息室去找家庭医生看一下。铃木美美子这才扯出一个微笑着下去了，可惜在那张肿的不像话的脸上这个微笑让一向淡定的凤凰寺寒都不免寒了一下。看样子这个样子得好多时间才能消除了。
　　女主角都走了好戏也该结束了，但是记者们还是在周围呆着说不定还有什么别的事情会发生。比如说今天的开场舞该是有谁跳呢？铃木美美子已经不可能了，现场的女人都不禁期待着这个幸运会到自己身上，这可是日本最优质的男人那。有些公司的老董都让自家的女儿好好表现好让自己公司和凤凰寺集团联系上，这样的话不就可以飞黄腾达了。
　　凤凰寺寒笑的暧昧的看了一圈大厅，好多女人的心在那一刻仿佛就要跳出来了。都在心里默默地祈祷着看见我，看到我，选择我。就在这时从别处走来一个服务员和凤凰寺寒说了几句话，大家就看见那个男人就急匆匆的走向大门。周围的人都在好奇着是什么让一向优雅的贵公子有些失控的走向大门。
　　就在大家都焦急好奇的时候，那个邪魅优雅的男人走了过来。但是令众人惊讶的是跟着他回来的还有两个人。所有的人都在看到他们一瞬间的时候觉得这是非常幸福的一家。
　　优雅的高大的男人怀里抱着一个大概3岁左右的男孩，那是一个非常可爱的小孩子。粉嘟嘟的小脸，长长的软软的睫毛,还有那粉红粉嫩的小嘴。软软的蓝色头发贴着耳际，那是凤凰寺家的标志性的发色。那张精致的脸上镶嵌着那双淡蓝色眼睛里面没有那种三岁小孩子的看到很多人的惧怕，是那种对新环境的好奇。那双大眼睛滴溜溜的转着，让人一下就喜欢让了这个很具有灵性的小孩子。
　　在看着走在凤凰寺寒右侧的那个女人，让人觉得这就是所谓的沉鱼落雁、闭月羞花吧。其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌(lù)波。纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄(máo)，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。 《――――《洛神赋》》
　　在场的男人都觉得这才是真正的美人，远远望去，明亮洁白象是朝霞中冉冉升起的太阳，靠近观看，明丽耀眼如清澈池水中婷婷玉立的荷花。那直达腰间的金发仿佛会灼烧了人的眼睛，但是还是人忍不住去看着如斯美人。一举手间，媚态劲升。一投足间，万华失色。
　　金发美人这时候对着高了自己几公分的高大男人微笑着，还逗着自家的小孩。就听见小孩儿软软糯懦的声音呵呵的笑着。但是还是美人一笑倾城，周围的男人已经有人忍不住鼻血横生。还有不少男人再看看自己身边的女伴，一种失望油然而生。但是自己又没有凤凰寺家主那般条件，只好无奈的苦笑着。
　　女人们都在一狠狠地嫉妒着看着那个高挑的美人，老天也太不公平了。给她那么的美貌，还有那么优质的男人。如果说眼光可以杀人的话，那么那个高挑的美女恐怕没走几步就会被眼光那啥了。
　　在没有人看到的时候，角落的一个儒雅的男人一改自己的气质狠狠地盯着那个金发美人，手里的酒杯被那像是艺术家的手狠狠地握着，为什么？你就是那么急的抛开我吗？耀。
　　“小寒寒，不要这样啦。人家也是没办法，谁让你那个宝贝儿子不愿意来。人家只好委屈的穿女装拉。呵呵，小牙牙都在嘲笑你了。是不是，可爱的小牙牙”。没错，这个金发的高挑美人就是我们的忍足耀先生是也。此时的他正在好心情的逗弄着凤凰寺寒怀里的小小孩―小牙牙。好可爱的娃娃，不愧是那个少年的弟弟啊。
　　可爱的牙牙对着漂漂的美人呵呵的笑着，那软软糯懦的声音让忍足耀不禁笑得更开怀，让周围的男人更是狠狠地吞口水。“美人抱抱”。南南说在美人面前无论是什么夸奖的话都可以打动美人的心，得到的美人的好感。还有配上自己的还算可爱的人，肯定会得到美人的同意的。果然书上写的都是对的。美人的怀里好香啊，不过还是自己的哥哥更香。哼，回头看着那个男人。又不是哥哥给的香吻，他才不愿意来的。真是那么花心的人，怎么会是哥哥的爸爸。真是配不起哥哥，哼结束了要哥哥在亲亲。
　　忍足耀得意的抱过小娃娃，软软的像面团一般。真是越看越可爱，好想抱回家养哦～亲亲了那粉嫩嫩的脸颊，也很香像牛奶味。
　　哇，得到美人的香香了。哇回去要和南南炫耀。哼，看他再不让我看花公子。
　　一路上赚够了众人的眼球、嫉妒、羡慕，三人一行终于走到了大厅的舞台上，凤凰寺寒从忍足耀怀里接过不情愿的小牙牙。拿起话筒，低哑磁性的声音响彻在大厅里：“欢迎大家来到凤凰寺集团的年会，希望大家玩的开心。隆重的介绍一下：这位是我儿子，旁边的是我儿子的母亲。以上。”丝毫没有注意到自己的话给四下的人带来多大的惊讶，这是凤凰寺集团现任家主的儿子。是儿子不是女儿，而且又是一个那么可爱的有灵性的儿子。而且美女是凤凰寺寒儿子的母亲，那是怎么样的美人。明眼的人肯定会选有着儿子的绝世美人，而不是有着女儿的相对着绝世美女差一点的原配。况且凤凰寺家的家主也不是一个傻瓜。但是就不知道这位绝世美人的家世怎么样了？因为虽然凤凰寺夫人的娘家铃木家现在不是第三但是也是不差于前十的。
　　但是接下来的情况让众人心中的天平彻底倒向了绝世美人，这个美人是忍足家的。忍足家因为这次铃木家的事件，一跃成为日本第三。这就是差距了，女人的眼里更是嫉妒不已。男人们也很羡慕凤凰寺寒。
　　休息室里
　　铃木美美子听着外面的人在议论纷纷，才知道凤凰寺寒领来了他的儿子和儿子的母亲，这个有可能是下任的凤凰寺夫人。铃木美美子皱皱了眉，刚刚还没有解决裕美那个女人。现在又来了一个而且还有了寒的儿子，这怎么允许？凤凰寺家的下任继承人只有自己才可以生。不管你是谁，挡我者不可饶恕。
　　注释：《洛神赋》那一段的意思是：她长得体态轻盈柔美象受惊后翩翩飞起的鸿雁，身体健美柔曲像腾空嬉戏的游龙；容颜鲜明光彩象秋天盛开的菊花，青春华美繁盛如春天茂密的青松；行止若有若无象薄云轻轻掩住了明月，形象飘荡不定如流风吹起了回旋的雪花；远远望去，明亮洁白象是朝霞中冉冉升起的太阳，靠近观看，明丽耀眼如清澈池水中婷婷玉立的荷花；丰满苗条恰到好处，高矮胖瘦符合美感；肩部美丽象是削成一样，腰部苗条如一束纤细的白绢；脖颈细长，下颚美丽，白嫩的肌肤微微显露；不施香水，不敷脂粉；浓密如云的发髻高高耸立，修长的细眉微微弯曲；在明亮的丹唇里洁白的牙齿鲜明呈现；晶亮动人的眼眸顾盼多姿，两只美丽的酒窝儿隐现在脸颊；她姿态奇美，明艳高雅，仪容安静，体态娴淑；情态柔顺宽和妩媚，用语言难以形容；穿着奇特人间罕见，骨骼相貌象画中的仙女；她披着鲜丽明净的绫罗做的衣服，戴着雕刻华美的美玉做的耳环；黄金和翠玉做为配挂的首饰，点缀的稀世明珠照亮了美丽的容颜；她踏着绣着精美花纹的鞋子，拖着雾一样轻薄的纱裙，隐隐散发出幽幽兰香，在山边缓步徘徊；偶尔纵身跳跃，一边散步一边嬉戏；左面有彩旗靠在身边，右面有桂枝遮蔽阴凉；她正卷起衣袖将洁白细腻的臂腕探到洛水之中，采摘湍急河水中的黑色灵芝。

　　独角之戏

　　年会在凤凰寺寒的令人或吃惊或嫉妒或心痛的感觉下拉开了帷幕，《蓝色多瑙河》的音乐响起。序奏开始时，小提琴在A大调上用碎弓轻轻奏出徐缓的震音，好似黎明的曙光拨开河面上的薄雾，唤醒了沉睡大地，多瑙河的水波在轻柔地翻动。在这背景的衬托下，圆号吹奏出这首乐曲最重要的一个动机，连贯优美，高音活泼轻盈，它象征着黎明的到来。
　　众人在这首优美的乐曲中放下杂念，纷纷邀请着周围的女伴步入舞池。凤凰寺寒将手中的调皮的小牙牙送到休息室里和迹部老爷子下棋的凤凰寺老爷子那里，他倒是想看看自家宝贝的这个宝贝弟弟是怎么应对这两个成了精的老狐狸，不得不说父亲大人你吃醋鸟～
　　再次走出休息室的时候，却不在原地看到忍足耀那个妖孽的身影，不知道是不是去找那个男人了。凤目一撒，就看到了那个即使是在微弱的灯光下依然光彩照人的耀。不过，这是怎么回事？凤凰寺寒那优美的美型微微地蹙在一起，跨着优雅的步伐走到了位于大厅的外面的阳台上的忍足耀和那个儒雅的中年男人。
　　凤凰寺寒在阳台外面停住了脚步，倚在墙上。在记者看不见的角度，听着门外的爱恨情仇。有些事不是他这个好友可以替耀解决的。爱情从来都是两个人的事，但是我爱你与你无关。这就是他这个好友这么些年来痛苦的原因，爱着的人明明就在自己触手可及的地方，但是却是别人的丈夫，别人的父亲。从来都不曾属于自己的爱人，却是最最痛苦的事。
　　大厅里的微黄的灯光透过落地窗撒了过去，将阳台上的两人的背影投映在光滑的大理石地面上。湛蓝色的天空中无星无云无月，就像是那张湛蓝色的网将忍足耀压抑的透不过气来，暗自苦笑着。即使过了那么多年，自己面对这个男人的时候还是那么的心痛得无法呼吸。
　　当初的自己在对面这个男人的婚礼上逃之夭夭，如今已经有了15年。明明是自己喜欢的爱着的人，却在下一刻成为别人的新郎成为了新娘肚子里孩子的父亲。他无法接受，即使即使那个新娘是自己的亲姐姐，那个疼爱着自己的姐姐。当时的自己面对着自己最亲爱的姐姐和自己最爱的男人相携着步入礼堂。当时的自己只想逃离，逃到谁也不认识的地方。所以自己逃了，逃到美国和寒在一起。那时候的自己在刚到美国的时候每夜都会在那个男人的婚礼上梦中醒来，然后就这样默默地一个人叫着他的名字让泪沾湿被单。
　　多少个夜里，沐浴在月光下，自己对他的思念是剪不断、理还乱，想不顾一切去找这个男人，却又怕碍了他的眼，更怕自己在看到他一家和乐融融的时候控制不了自己杀了他。如此的反复，逼得自己只能一次又一次失眠，又一次一次的在药物的作用下浅眠然后在思念中苏醒。惧怕自己会伤害到自己的最亲爱的两个人，就只能逼自己去习惯他不在自己身边的日子、逼自己去忘记，习惯思念带给来的痛苦，忘记有关这个男人的一切。
　　那个时候的自己简直就憔悴的不成样子，最后还是在寒的狠狠地一击下才开始振作起来。自己放弃自己原本喜欢的金融，进入自己从来没有接触过的演艺圈。明明只是想要在那种环境下忘记这个令自己痛彻心扉的男人，自己那么努力地练习自己的演技自己的歌唱只是想要让自己忙一些，让自己没有时间去记起他。逃避了15年，明明自己就不想回来的。可是却在老头子的书信下回来，什么狗屁担心老头子的理由。忍足耀你还是承认吧，你忘不了。那种爱已经刻在你心上，除非你死你这辈子就不可能会逃脱。你是中了这个男人的毒，而且只有男人才有解药。
　　忍足霖篁你，到底想我怎样？
　　忍足耀苦涩的想着。在看不见得阴影里，忍足耀笑的苦涩而又绝望。
　　忍足霖篁，忍足侑士的父亲。忍足家的上门女婿，当时的忍足家的大小姐下嫁给当初只是东大的年轻讲师的月下霖篁成就了一时间的公主和平民的爱情。当时的这段爱情被日本的上流社会当成了佳话而造成了很大的轰动。
　　而此时，这个被很多人羡慕不已的男人却是无措的站在阳台上，像是一个找不家的可怜孩子。这样孩子气的表情却是没有在这个儒雅的中年男人身上带来一丝的不和谐，却是很自然的那样。很难想象这个男人就是忍足集团的总经理，那个以儒雅著称的商人却有着艺术家的气质。忍足霖篁就这么无措的站在那里，看着对面穿着无袖紫色礼服的高挑美人。即使是穿着女装，却还是那个自己心心念着的人儿。他还是像当年那般无时无刻不吸引着别人的目光，还有自己。天知道自己用了多大的自制力才没有上前拥住他爱的15年的人，张了张了已经干燥的嘴唇，话到嘴边却发现自己有太多的话想要和他将，却不知道要讲些什么。努力的开口，声音里带着微微的颤抖：“耀，你还好吗？”
　　哈哈哈，十五年没有见面就只换来这么一句：你还好吗？哈哈哈，忍足耀在自己拿破碎的再也缝合不起的心里大笑着。
　　幻想过千百种，和他再见时，自己会说什么，有怎样的心情。刚刚有着无措的、愤怒的、心痛的、绝望的。现在听到那个男人这个一句话就只有5个字的话语。十五年的时间自己只能换来这么几个字吗？
　　心，是痛着的。
　　眼，是酸着的。
　　脸，是湿着的。
　　嘴，是涩着的。
　　原来自己还是可以流泪的，原本以为自己的眼泪已经在那段时间流光了，干涸了。却没有想到只是这个男人那么简简单单的几个字就让自己这个轻易的流泪。
　　忍足霖篁你果然是我的梦魇吗？
　　逆着光，那泪水就像是那白皙脸颊上的痕迹。就是那么的让站在外面的凤凰寺寒心痛着。曾几何时，自己也因为宝贝的离开有着那种心痛的表情，但是却不是自己好友那种无声的流泪。大步走进里面，脱下自己的外套状似粗鲁的但是事实上却是温柔的替忍足耀披好，拥着他走了出去至始至终都没有看那个男人一眼，在很大程度上凤凰寺寒都是一个极其护短的人。让耀伤心的人不会入自己的眼，忍足耀就这样安静的任凭凤凰寺寒拥抱着自己。这个时候的自己需要温暖来让自己那仿佛在寒冬里的冰冷的心可以解冻可以微弱的跳动。
　　两个人相拥着走出阳台，走到了最近的一间休息室。谁都没有注意，在那光滑的地板上滴落的鲜红的一滴滴的，而主人仿佛没有感觉般，任凭鲜红从那纤细的手指上滴落在地板上溅起涟漪。也没有人注意到不远处的地方那个站得笔直的人看完这一幕，扶着自己的脸颊慢慢的优雅的离开。
　　大厅里的蓝色多瑙河进行到第四小圆舞曲，开始时节奏自由，琶音上行的旋律美妙，仿佛春意盎然，沁人心脾。众人都沉浸在这优美的舞曲中，却还是有心人注意到年会的主角却是没有在舞池中。记者们也在议论着，这个时候换了一套黑色西服的凤凰寺寒和那穿着一袭白色及地长裙的仿佛天仙般的绝世美人走了出来，众人识趣的纷纷停下舞步让出舞池。
　　凤凰寺寒打了个响指，顿时春意盎然的蓝色多瑙河依然变成了一首节奏很快的舞曲。两个人在舞池中仿佛就是天生一对。配合的相当的默契，旋转再旋转。仿佛只有这样才可以忘记，可以忘记谁呢？呵呵，忍足耀完全是放开了自己，就这么旋转着。
　　只有凤凰寺寒才知道忍足耀的心在滴血。
　　十五年的痛苦与忘记，就换来了这一刻的见面的话语。
　　三百六十度的旋转，那金色的头发随着舞动飘舞着。
　　值？还是不值？
　　自己的爱就是这样吗？十五年的岁月自己已经不是当年那么骄傲的自己，自己只是个祈求着爱的可怜虫。
　　金色的发飘过了眼前的景色，天花板在自己眼中旋转着。
　　悲哀的才发现无论那个人说了什么，自己都只是自己心痛的无法呼吸，却不会恨他。
　　因为，爱你，已经深入我的灵魂。无法磨灭，一生一世跟随自己下一个十五年在下一个十五年。
　　旋转着忍足耀扯开了一个微笑，映着那双已经被哀伤渲染得变成迷雾般的眼眸，却比哭还难看。心痛，几近将他灭顶。这是我最后一次说爱你了，虽然你不知道。
　　在众人眼中，那飞扬着的金发还有那飞舞的白色裙摆，就像是刻在眼中的画面一样。那样的美好，美好的让人忍不住的想要拜膜。女人们放下嫉妒，因为这样的女人让她们自惭形秽，也只有这般美好的人才会配得上那个像天神般的男子吧。
　　但是也只有这个天神般的男人知道，自己牵着的人却是像随时消失不见了一般，那么哀伤的人儿就像一个没有了灵魂的洋娃娃般，哀伤的泪水泛起涟漪。在角落里的鲜红配成一对，晶莹的在两个人的心房涟漪着，回荡着。
　　旋转着，不知道什么时候是尽头，等这场舞结束，自己这场无望的爱恋就会划下句点吧。从此自己只是那个在演艺圈里呼风唤雨的影帝，在自己剩余的人生中独自演着属于自己的戏，唱着属于自己的歌。
　　你穿上锦绣华衣
　　我将眉目掩去
　　莹白的幔布扯开了一出独角戏
　　你做的只为自己
　　我却独自投入情愫
　　弦索胡琴不能免俗的是自为多情
　　独角戏却是我的的一分之几
　　通常不会上演我要的结局
　　我只是我的独角戏
　　却把最璀璨的记忆留在有你的生命里
　　如果逝去那份记忆
　　还会不会不再有动情的演绎
　　我只是我的独角戏
　　在剧中释放自己的爱恋痴意
　　如果抛弃这伪装的面具
　　是不是也会得到你的注视
　　我只是我的独角戏
　　却把最璀璨的部分留在有你的生命里
　　如果忘空一切有你的记忆
　　还会不会有着心痛的呼吸
　　我只是我的独角戏
　　在自己的剧中慢慢的死去
　　如果真的消逝在风中
　　是不是你才会惋惜
　　你脱下华衣锦绣
　　我将眼泪拭去
　　莹白的将眼睑阖起忘记

　　订婚事件

　　一曲终了，舞散爱了。
　　凤凰寺寒停下舞步，将忍足耀拥在怀里。一双凤目直直的盯着阳台上的忍足霖篁。爱情有的时候可以伤人至深，即使像耀那般坚强自傲的人却是在爱情上失了心，但是终究是像忘记了吧。
　　在外人看来，这场美轮美奂的舞曲结束了，两个主角深情相拥。是一副多么感人的画面，多么美轮美奂的画面。现实中的王子与公主的爱情往往会得到众人的推崇，在嫉妒与羡慕下却是有着祝福的意愿。仿佛有谁去破坏这天造一对的可人，就会被众人唾弃吧。
　　可是就在这些夹杂着淡淡祝福的目光中，却有着不可适宜的贪婪的目光还有那即使怎样也不可能掩饰下去的嫉妒和不甘。还有那久久消散不了的哀伤却萦绕在阳台上那个儒雅的男人。
　　凤凰寺寒拥住忍足耀，将他带离舞池。仿佛就在这一瞬间或者下一瞬间这个一向坚强的人真的会哭出来。“寒，我没事的”说着没事的人却是有着一张快要哭出来的脸，那微笑却是比哭着更让人感到心疼。
　　主角们走了，众人又开始相约着进入舞池。没有人注意到阳台上的那抹身影什么时候已经消失了不见。
　　休息室里
　　“迹部爷爷好笨，当然是头痛了”小牙牙做着你真笨的表情看着那边笑的合不拢嘴的迹部老爷子。这让刚进来的迹部景吾也有些不华丽的吃惊了，自家那老爷子虽然不像真田老爷子那般严肃却是不允许小辈们在他面前放肆的，可是如今的局面是怎么回事？爷爷也太不华丽了。
　　看到迹部进来，刚刚还在开怀大笑的迹部老爷子和凤凰寺老爷子立刻收敛下来。装作不在意的咳嗽了一下，“景吾过来坐。”啪了啪身边的位子，示意迹部景吾坐过来。凤凰寺老爷子也装作刚刚自己没有大笑的样子对着迹部示意。
　　“爷爷，凤凰寺爷爷”迹部景吾看着那个一直盯着自己的小孩子，这个就是凤凰寺总裁的另一个孩子吗？那就是爱德华的弟弟？
　　“姐姐好”哇，又是一个美人那。虽然是个哥哥，但是【对手指】美人是用来调戏的（BY南南）。
　　“哈哈哈，藏一你这个小孙子真是太可爱了。要不让我抱回家养几天。”
　　“你这个不华丽的小个子，本大爷是男生。”迹部景吾仿佛看到了那双滴溜溜的眼睛里闪过了狡黠，是自己看错了吗？
　　“你这个不华丽的大个子，本少爷是巨人”哼，牙牙我可是最讨厌别人说我矮了，我才三岁三岁。哼，再过几年我肯定比你高。
　　“你这是什么不华丽的理论，啊恩小个子”故意站在他面前，看着那个小孩子仰望自己的感觉还不错。
　　“啊恩，本少爷是精神上的巨人”讨厌，以后你就是本少爷的敌人了。
　　“我说藏一啊，你看牙牙他是不是更像我们迹部家的孩子。给我养几天吧，我还是头一次见到我们家景吾这么沉不住气”。迹部老爷子津津乐道的看着真在斗嘴的两个人，真是可爱的小家伙。
　　“你想都别想，我也想养几天这个可爱的小家伙。可是他只是雅的弟弟，不是我的孙子”太遗憾了，凤凰寺藏一这么说着。我也想要这么个开心果在身边。
　　“哦，你那个正牌的孙子还没有认回来。”正想还说些什么的迹部老爷子却被那软软的声音阻止了。
　　“爷爷真是太不华丽了，哼我要回去找哥哥了”一听到关于自己哥哥的事，立刻停下来用着自己最严肃的声音（COS老爸）说着那个不华丽的爷爷。突然视线转向了窗外，“哥哥”声音是最甜美的软软的声音，叫着自己最爱的哥哥。
　　“爱德华，你这个不华丽的人怎么做这么危险地动作”迹部景吾看着正以不华丽的姿势在窗外的凤凰寺雅。这可是五楼，真是不华丽的人。赶紧打开窗子的遥控器，让凤凰寺雅进来。两位老人也是刚开始惊讶了一下但是不愧是经历过大风大浪的人立刻就平静了下来。相信这个少年是很平安的来到这里，看到那个精致的少年就这么轻轻松松的进来了。
　　只是朝两位老人点了点头，抱起牙牙。拉起迹部景吾坐在一旁，“可以保证无人窃听吗？”朝着门外指了指，两个老狐狸这时候也正襟危坐起来。但是这个时候门被敲响了。“是父亲”，按了一下门的开关。果然是凤凰寺寒和忍足耀。
　　“既然人都来齐了，那么就开始了”凤凰寺雅将随身携带的手提拿了出来，而凤凰寺寒没有一丝宝贝在这里的惊讶，毕竟是最了解的人不是吗？看了一眼正抱着那个该死的小娃娃的宝贝，那个小家伙真是碍眼。
　　-------------------------------------------------------
　　“所以希望得到凤凰寺家和迹部家的配合，这个毒瘤正在慢慢的入侵这两个家族，我们需要把幕后人找出来”凤凰寺雅将蔷薇里可以查到的事情一五一十的说出来，铃木家只是个幌子，真正的人还在不知道的角落里，操纵着铃木集团。或者可以说是控制着铃木家以铃木家为跳板，入侵凤凰寺家和迹部家。
　　等到凤凰寺雅的消息说完，在座的都脸色凝重。这次的对手不可小觑，不过日子平静久了总得有些乐趣可以寻吧。凤凰寺老太爷极为自豪的看着自己的孙子，得意的朝着迹部老爷子笑着。哼，迹部老太爷也是对这个小辈很看好，他们都老了。该是让他们这些年轻人接管的时候了。不过，那些蝼蚁们不要以为他们这些个老家伙好欺负。
　　“景吾，我希望你可以配合。老爷子请你们在今天的年会上宣布凤凰寺家将要和迹部家联姻的事情”握着迹部景吾的手，他知道景吾是个将感情看的很重的人，但是却也不是可以勉强的感情却是他所不齿的。凤凰寺雅就这么定定的看着迹部景吾，自己在等他的答案。但是自己却也知道这个少年会同意。
　　感觉到自己手上的柔软的触感，迹部景吾却是思绪万千。明明了解自己的不是吗？为了家族自己会同意，但是……
　　“只有这一次”扶着自己眼角的泪痣，本大爷的华丽无处不在。这件事还难不倒本大爷。
　　“哥哥，不要理那个大爷拉。和牙牙来玩吧，我和你说哦～”看到哥哥把事情都聊完了，窝在凤凰寺雅怀里的牙牙朝着凤凰寺雅撒着娇，趴在他耳朵边说着刚才的趣事。
　　“呵呵，是吗？牙牙真聪明哦～”摸着自己怀里的小娃的柔软的发，笑着夸赞他。
　　“恩，牙牙也觉得牙牙好聪明。爷爷们都答不出来，他们好笨哦～”一副我就是聪明的样子又惹来了众人的轻笑。
　　==
　　年会很顺利的进行着，就在这个时候大厅的舞台上却传来了司仪的声音。
　　“各位，在这凤凰寺集团一年一度的年会上，凤凰寺集团的老爷子和迹部家的老爷子有事情要宣布。请大家到这边来”。果然会有什么大事情发生，看样子迹部家要和凤凰寺家联姻了。
　　“夫人，小姐。老太爷请你们过去”在凤凰寺裕美和凤凰寺莲的休息室外，侍者恭敬的敲着门。
　　“什么事？”过了半分钟，门里传来了凤凰寺莲的声音。
　　“老太爷没有说，是和迹部家老太爷有事情宣布”侍者平静的声音再次传来，不过这句话却成功的让休息室内的两人明显一惊，凤凰寺家和迹部家的事情。那就很有可能是联姻，不过那句：“铃木裕美，你出局了”却仿佛像是一字一字刻在自己耳边般一次又一次的回放着，不停地提醒着自己铃木裕美，你从此就是铃木裕美了。不再是那个风光的凤凰寺裕美，不。我不甘心就这样，我还有莲。
　　“母亲，我们走吧”凤凰寺莲明显是高兴的，但是却是在母亲面前压抑住了。这次很有可能的是宣布自己和景吾订婚的消息，将凤凰寺裕美从沙发上扶起，走向前厅。
　　同样的也有侍者去通知铃木美美子，却发现铃木美美子没有回应。找来钥匙打来们，却不见了铃木美美子。想着可能是回去了，所以侍者也就没有在意。
　　等到所有的人都差不多到齐的时候，凤凰寺老爷子和迹部家老爷子从休息室里走过来。跟着的还有凤凰寺寒以及那位金发美人以及跟在后面的一袭紫色西装的风华少年迹部景吾。最让人感到惊讶的是凤凰寺老爷子还牵着那个很可爱精致的小孩子――凤凰寺家的金孙。
　　“感谢各位的到来，在这里我有件事要和大家宣布”凤凰寺藏一走上舞台，一起的还有迹部老爷子。记者们都在拿着录音笔准备将接下来的话录下来，联系编辑作为明天的头版。
　　“那就是我凤凰寺家要和迹部家共接连理”凤凰寺藏一示意着凤凰寺莲，“我的孙女凤凰寺莲”“我的孙子迹部景吾”迹部老爷子也说着。
　　凤凰寺莲在听到祖父说的那句共接连理的时候，整个心都要跳出来了。终于自己和女王要订婚了，走到台上挽住迹部景吾的手臂。微笑着让记者们拍照，听着台下那些人的恭喜声。不禁得意起来，虽然现在只有女王一个人，但是她相信随着剧情的进行会有更多的人发现自己的好，然后喜欢上自己。
　　凤凰寺雅隐在黑暗中，看着台上的两个人。呵呵，这才是真正好戏的开始。

　　神秘人物

　　凤凰寺雅隐在黑暗中，看着台上的两个人。呵呵，这才是真正好戏的开始。
　　年会在宣布凤凰寺集团和迹部集团的事情之后达到了高*潮，众人都在朝凤凰寺老爷子和迹部老爷子道喜。但是大部分人却在隐隐的担心着，日本排名第一的两家大集团却在此时宣布联姻不知道以后日本的经济会是有着怎么样的局面？
　　“凤凰寺集团今天可真是双喜临门啊。不但和迹部集团联姻，而且还有着那么可爱的金孙那”一家集团的老总笑着对着自己的夫人说着，“我们家那个不争气的儿子什么时候也能抱个孙子回来看看啊”又说起自己儿子，真是人不人气死人。
　　“说的也是，我们家儿子也是整天换女朋友。崽都不见一个，真是气人啊。看看那个软软的可爱的小孩，自己也想有一个可以抱着玩”另外一集团社长夫人打趣着看着那个像面团般精致的小娃娃，带着淡淡的羡慕。
　　“这么说的话，那这个小孩就会是凤凰寺集团未来的继承人了吧。看凤凰寺总裁还有老爷子都是很喜欢的样子。而且小孩的母亲和忍足家有着关系，又是个大美人”一个人说着。
　　“看起来是这个样子不错，而且再怎么说女儿已经和迹部家订婚了。”
　　“不错。”
　　“是这样子。”周围的人也在附和着，记者们都在着急的将资料发给总编辑。怎么说这可是日本近日来发生的大事了。
　　没有人注意到就在他们这些人说话的拐角处，那个因为嫉妒不甘愤怒而发抖的身体的主人正在阴沉着脸，听他们的对话。什么叫会是凤凰寺集团的继承人？什么叫做已经不是凤凰寺家的女儿？什么叫就是这样不错了？凤凰寺集团的继承人只会是她凤凰寺裕美的女儿凤凰寺莲。那个不知道从哪里冒出来的女人和她的儿子怎么敢和她凤凰寺裕美抢？抢走了自己的的丈夫还不行吗？还要抢走属于我女儿的继承人位子。和忍足家有关系又能怎么样？又不是忍足家的女儿，看看是你这个女人重要还是忍足家的利益重要。
　　凤凰寺裕美就这样想着，但是却是不知道自己的公司却在几天前已经是在忍足集团之下了。却还想着让父亲想办法想忍足家施压，让那个女人消失在日本好了。当初的自己不就是这样让寒的那些个情人们一个个消失不见的吗？！哈哈哈，至于那个小孩子不能让他影响到小莲的地位，那就不要怪我无情了。都一个一个的给我消失好了，呵呵呵。等到你们都消失了，那么寒就是我一个人的了，只看着我一个人了。哈哈哈====
　　但是所有的人包括凤凰寺裕美都没有注意到那个已经肿了半边脸的铃木美美子至始至终都没有出现，而所谓的铃木健也在是在和老友们寒暄着，自家的孙女和迹部家搭上了线，那他们铃木家还是有可能再次恢复到之前的辉煌。
　　+=+=+=+=+=
　　铃木美美子感觉自己的头很沉重，而且脖颈很疼。幽幽的睁开眼，却感觉眼皮有千万斤那般重。自己这是怎么了？艰难的扭着脖颈，看了看周围。是间很豪华的房间，像是宫殿般的房间。试着动一下，却发现自己的手脚都是被手铐拷在这张红木椅子上的，为什么？自己这是被绑架了吗？试着发出声音却发现自己连声音都很难发出，嗓子火辣辣的疼。记得自己之前是在看着外面的情况的时候，但是之后就没有了印象。
　　看看外面的天，现在很明显不是晚上。看着天色大概像是凌晨了，大伯找不到自己肯定会来找自己的吧。不过现在怎么办？在这个豪华的房间里肯定有人在监视着，而且还不知道这次的人是谁？不过可以确定的是：这个人肯定不简单，可以把自己神不知鬼不觉的从凤凰寺集团的酒店里带出来。而且看着这间大概200平的房间，很像是欧洲风的装扮。那些名牌的装扮可以看出这间房子的主人是个很有钱的人，但是为什么把自己绑架过来？想不通的还有既然要绑架自己问什么现在还不现身？到底有什么目的？
　　这些疑问就这样跟着铃木美美子，然而同时还有那随着时间慢慢流逝自己越发冰冷的手心还有那自己对周围细小声音越来越感觉清晰的，还有自己越来越快的心跳声越来越像是钟声般在自己的耳边甚至是周围再不断地响着，在告诉自己很有可能就这样死去。没有人回来就你了，美美子。
　　你爱了那么久的寒也许正在和那个金发女人亲亲我我，也许还没有发现自己已经不见了。也许==
　　太多的也许让铃木美美子的心越来越痛，再加上生命随时都在遭受着不知道是谁的威胁，这些的这些快要使铃木美美子崩溃了。为什么自己到底做错了什么？要在这里遭受这种未知的事情。
　　呵呵，真是喜欢看人一步一步的崩溃掉，然后就可以一入魔路了。呵呵，真是可爱的表情那。也不枉本少爷在凌晨五点钟起来，在多一点吧，再多一点。这样的表情最美啊，在这种深夜里在监控室里，有个黑影在看着画面，在淡淡的屏幕光下只能判断是个年轻的男子。脸上的表情很明显是在享受着画面的里人带给自己的感受。而我们可以看见那连续的脸部特写画面是同一个人，同一个女人。那半肿的脸虽然在冰敷下逐渐消肿，却还是留下了五个鲜红的指印在那白皙的脸上尤为明显。所以，说到这里这个女人就是消失的铃木美美子。画面里的女人正在一步一步的走向崩溃的边缘，似乎只是好玩才这样玩弄着铃木美美子，屏幕前那个年轻男人笑的开心的像个孩子。
　　那笑声在这空旷的监控室里却是尤为响烈，过了好久仿佛是笑够了。这才停止了了那让人觉得毛骨悚然的笑声，这个年轻的男子打了个小小的哈欠。从椅子上站起来，走向门外。嘴里低喃着不知在说些什么。
　　打开那扇大门，门外的灯光洒了进来。终于看清了这个年轻男子的脸庞，那和凤凰寺雅有着百分之五十相似的脸。唯一不同的却是这个男子看起来有20多岁，而且不是凤凰寺雅那蓝色的发色这个男人却是黑色。黑色浓得像化不开的墨披散在这个男人的肩上。
　　身后的保镖将门关上，这个男子就径自走向了自己的卧室。那些低喃声微微的断断续续的可以听到一些：什么嘛，这就是你感兴趣的日本吗？====我就偏不让==他如意。那些英语中带着浓浓的英伦腔，似在生气在愤恨在不满，貌似还夹杂着撒娇？！
　　终于在历尽了煎熬之后，铃木美美子睡着了。就在那张红木的椅子上，慢慢的进入了梦乡。
　　铃木美美子觉得自己已经精疲力尽了，就在这漫无人烟的地方漫无目的的走着。为什么会没有人为什么就没有人。那仿佛天地相接的场景，让自己觉得自己已经在这个地方反反复复的走了无数遍就是没有尽头。
　　却在这个时候眼前出现了那个一个白色的教堂，铃木美美子欣喜的走了进去。但是一个身影却先自己一步走进了那个白色的教堂。仔细一看却惊讶的发现那是12岁的自己，刚从意大利回来的12岁的自己。那么说自己是回到了12岁，那么今天是自己第一次遇到那个男人的时候。忍不住的还是走了进去，想再一次看一下那个自己爱着的男人。
　　教堂里的自己正在裕美堂姐的休息室里，缠着她。当初的自己还是个小女孩看着比自己大7岁的堂姐穿上婚纱那么漂亮，就忍不住的羡慕着。当初的堂姐脸上是怎么也掩饰不住的幸福和高兴，心想姐夫一定是个很好看的人吧。
　　却没有想到就在下一刻自己就见到了那个俊美的少年，他穿着白色的燕尾服。俊美的脸上挂着微笑就这么优雅的走进来，仿佛是王子一般在堂姐的手上印下一吻。然后那个少年就淡淡的看了自己一眼。
　　一眼万年。
　　当时自己的心仿佛就要跳出来一般，跳的那么剧烈。铃木美美子现在就这样看着那个时候的自己脸红的像猴屁股一样，不禁觉得好笑。就这么静静地看着那个俊美的少年，即使是才19岁的他还是那么的让自己心动。
　　她好想就这么冲过去，大喊着不要娶这个女人。不要，但是手却穿过了少年的身体。自己怎么那么傻，他怎么会看得到我？这只是我的回忆罢了。
　　就这样看着他们相依着走向婚礼的殿堂，交换戒指互相亲吻。天知道当时还是12岁的自己是怎么对待那突来的情感，铃木美美子还清楚的记得当时的自己是多么的无措。铃木美美子紧紧地闭上眼睛不想去看，但是睁开眼的时候眼前的画面就消失了。白色的教堂不见了，那个少年也消失了。周围有回复到一片空白。
　　然后就感觉一阵冰凉的水应天而来，铃木美美子就觉得自己陷入了冰之世界。但是耳边却是听到了一个男人的声音：“怎么？还不醒来吗？继续==”
　　他要怎样，赶紧醒来啊铃木美美子，他要继续继续怎么样？赶紧醒来，但是却觉得自己的眼皮就那么沉重的让自己很用力的在睁开了。仿佛过了有一世纪那么长的时间，铃木美美子终于感觉到一阵光亮，睁开了双眼。
　　但是却看到了坐在自己对面的那个神秘的带着银色面具的男人，而自己正被吊在墙上。自己身上的衣服都湿光了，原来觉得冷不是错觉。
　　张了张自己的干燥的唇，试了几次终于可以发出声音来：“你是谁？”

　　所谓黄雀

　　铃木美美子张了张自己的干燥的唇，试了几次终于可以发出声音来：“你是谁？”却也是发现自己的声音很低哑，大概是因为很长时间没有说话的原因了吧。
　　对面的那个神秘的带着半截银色面具的男人却是没有说话，只是拿起放在一旁桌子上的水晶高脚杯里，慢慢的将那近似于鲜红的葡萄酒一点一点的摇晃着然后一点点的喝下去。
　　铃木美美子觉得自己就像是那鲜红的葡萄酒正在被这个神秘的男子一点一点的蚕食不留痕迹，心里害怕极了那种恐惧感慢慢的从脚底升上来。
　　终于红酒喝完了，身后的人立刻送上高级蚕丝手绢。神秘男子优雅的擦了擦什么都没有的嘴角。这些动作看在铃木美美子眼中却是什么美感都没有，恐惧已经升到了心脏处。
　　在那看似漫长的时间中，知道身后的人对着神秘男子说了几句话。神秘男子转过头来看了铃木美美子一眼，示意身后的人出去。
　　然后优雅的走到离铃木美美子三尺的地方，就这么打量着她。仿佛自己只是这个男子手心的玩具，玩完了就该丢掉。
　　铃木美美子的瞳孔急剧收缩，看着眼前的神秘男子。尽自己最大的努力终于说出了第二句话：“我不想死。”是的，她还不想死。凤凰寺裕美那个女人还没有死掉自己怎么可以死呢？凤凰寺夫人的位置自己还没有坐上去自己怎么可以死呢？不要。
　　“呵呵”神秘男子在听到铃木美美子的那句话之后有一瞬间的走神，却是笑了起来。嘛嘛，这样的表情真是美啊。不过，这个女人的执念还真是深啊。最深刻的记忆竟然是那个不可饶恕的男人。不过很快那个男人就要死了，会死在爱他的女人手中。到时候的话那场面肯定很精彩哦～。
　　“我是谁并不重要，你只要知道一点我是来帮你的就行了。你不是想要凤凰寺裕美死吗？可以。你不是想要凤凰寺夫人的位置吗？可以。这通通的一切我都可以帮你，考虑一下我的建议怎么样？和我合作。你就可以得到你想要的。”神秘男子那优雅的唇形里吐出这么几句话，是英式英语，那种贵族的英语。来吧，同意吧。只要你同意什么都可以哦～不容拒绝。
　　铃木美美子显然没有想到神秘男子会说出这样的话，为什么为什么要帮助我？天下可是没有白吃的午餐。“你想要什么？”牵动声带一阵阵的疼痛。
　　“哦，原来不是个蠢女人啊。不过我不喜欢，这里没有容许你拒绝的余地。”拍了拍手，就见这个不知名房间的门开了。先进来的是先前走出去的男子，紧接着进来的人确实让铃木美美子再次瞳孔剧烈收缩，不可能的怎么可能？
　　“参见主上”接着进来的女人行了个跪礼，然后起身站在神秘男子的身后。
　　“瞳，以后你的名字就是铃木美美子了”将手中的资料放在沙发上示意瞳去看，“这次任务你该知道了吧”呵呵，这下好玩了。我要让日本天翻地覆，呵呵呵。
　　“是，主上”冷清的声音响起再次开口时却是日语：“铃木美美子，第一次见面请多指教。”这次的是一个传统的日本礼。
　　“怎么会这样？”不可能的不可能的世界上怎么会有那么相像的人？铃木美美子试图晃动手臂，却是带起了手链的声音在整个空旷的房间里哗啦啦的作响。
　　“哦？不懂礼貌的小猫。好生招待着，不能让她死了”说完三人就离开了房间，徒留下铃木美美子还有一旁的两个保镖。
　　“是”两个人眼神呆滞，明显的只是听从神秘男子的命令。铃木美美子这才注意到整个房间的墙上都是刑罚用的东西。鞭子，各式各样的锋利的刀具，还有各种各样的手铐脚铐还有一些自己也不知道的东西。难道这间豪华的房间就是刑场吗？不，不要。铃木美美子觉得自己的眼泪掉了下来，为什么会有这么一个男人出现？而且自己以后就不是铃木美美子了吗？那自己是谁？我是谁？我是铃木美美子啊。
　　可是另外一个声音响起：刚才那个优雅的知性女人才是真正的铃木美美子，你不是你只是个不知名的女人。
　　不，不是这样的。就在这么纠结中铃木美美子再度昏了过去，没有想到再次醒来迎接她的会是什么事情呢？
　　另外一间全是红色的书房里【姑且称之为书房】，神秘男子在走出那间刑房之后就将脸上的面具摘了下来，现在正翘着修长的腿在那大红色的书桌上。兴致勃勃的看着刑房里的画面。“老家那边怎么样？”没有转过头来就直接说话，语气里面还满是期待？！
　　“没有人发觉主上已经来日本了”黑衣男子恭敬的说道。
　　“哼，真是废物”不知道是在说老家那边的人还是说黑衣男子，完全没有了看画面的兴致。将身体转过来面对着对面的两人，“他怎么样了？”
　　“有消息传来，伯爵近日内会来日本”小心翼翼的报告着，组织里谁都知道这个伯爵是主上的软肋，稍有不慎主上就会大发雷霆。
　　“哼，就知道他会来。那我们就加快点脚步了，瞳你知道怎么做的，不要让我失望哦～”就知道你会来，不过这次看你能奈我何？！！！
　　“是的，主上”走出门外的瞳就是我们的铃木美美子了。
　　“黑阎，你说这次的他什么时候才会发现在老家的那个我是假冒的呢？”像是无意识的低喃，但是又像是在问坐在对面的黑衣男子。
　　“属下不知”恭敬的回答着，黑阎总算明白黑珏让他来做这件事了，真是悲哀啊。
　　“好了，你出去吧。”甩手让他出去，真是无聊啊。不过凤凰寺寒不要怪我都是你的错。
　　“是”黑阎躬身退出去，将门关上。临关门的时候还听到主上在嘀咕着什么你怎么还不认出来哼气死我了====
　　铃木集团
　　“哼，知道回来了”铃木健也阴着脸问着刚回来的铃木美美子。
　　“是的，伯父”铃木美美子的恭敬地站在办公桌前，低着头没有多说话。
　　“哼，你还知道我是你伯父啊。你给我说说昨天那是怎么回事？啊，要不是你姐说不管你的事，我非得把你送回美国去。”铃木健也现在也明白在自己身边没有多少可用的助手了，现在的他还得用的着铃木美美子的地方。要不然按到昨天的事情美美子早就不知道被铃木健也送回美国去了。
　　“谢谢伯父，以后不会了”铃木美美子再次躬身恭敬地说道，这次倒是让铃木健也很满意铃木美美子的态度。
　　“对了，你去查查昨天出现的那个金发女人还有那个孩子。美美子不要让伯父失望啊”摆摆手让铃木美美子出去。
　　“是”躬身退出，走出去的时候将门关上。走到临近的卫生间，对着长发下掩藏着的耳边的耳针说着：“将昨天在凤凰寺年会上的金发女人和小孩的资料传给我。”说完就走了出去，瞳是无表情的，但是却是组织里面最善于模仿的。
　　等到耳针那边传来的回复，这才将仪容整理一下走出卫生间回到属于铃木美美子的房间。却不知道的是她的声音虽然是传来出去，但是确实将消息传到了凤凰寺雅所在的地方。
　　凤凰寺雅迅速的吩咐好下面的人将准备好的资料在下午三点的时候准备好，另外又将她的消息传给不知名的地方但是消息的内容却是“一切安好”，呵呵，这就是你的方式吗？呵呵，不过也是很好玩的。
　　你不知道吧，在那个愚蠢的女人身上有着我们轩氏独有的反追踪机。在她消失在凤凰寺的年会上她的踪迹已经暴露了。不然的话你以为就是那么容易从凤凰寺的防卫系统中把一个大活人神不是鬼不觉的劫走吗？
　　还有现在的不知道是谁扮演的女人身上没有那个东西吗？真是这就是你的败笔了，不过借着你的手将铃木集团除去也不是不行啊。
　　我倒是想要见识一下你到底是何方神圣？
　　铃木美美子的办公室
　　将手中的资料过了一遍，原来是这样吗？主上的意思是帮助铃木健也吗？将资料准备好，送到铃木健也的办公室。在门外的时候却是习惯性的停留着。
　　“父亲，你怎么还不行动？”凤凰寺裕美的声音从门里传来，虽然经过了消音但是铃木美美子却是昨天将一个小东西神不知鬼不觉的放在了铃木健也的办公室。铃木美美子闪身到临近的洗手间将声音打开。立刻的办公室的两个人的声音传来。
　　“父亲，怎么还不行动？”凤凰寺裕美坐在沙发上问着对面的父亲。
　　“裕美，我已经让美美子去查这件事了。你先不要着急”安抚着女儿的情绪，铃木健也有些头痛的皱了皱眉。
　　“什么？！那个贱女人还敢回来？哼，父亲怎么不把她赶回分家去？要不是那个女人我昨天也不至于那么丢人？”凤凰寺裕美气急败坏的大叫起来。
　　“裕美。注意一下你的礼仪，作为凤凰寺家的夫人还有未来迹部家的岳母怎么能这么不顾礼仪啊？”铃木健也训斥着女儿，打电话给铃木美美子的助手：让铃木经理上来一下。却没想到助手却说铃木经理刚刚上去了。
　　“知道了，那父亲我就先走了。我可不想见到那个不要脸的女人”将手中的LV包包拿好，仪态万千的走了出去。却是没有想到刚出门就遇到了那个“不要脸的抢自己姐姐老公的贱人”。

　　龙邦交易

　　凤凰寺裕美却是没有想到刚出门就遇到了那个“不要脸的抢自己姐姐老公的贱人”。
　　凤凰寺裕美很气愤的看着迎面走来的那个女人――铃木美美子，哼真是不想见到谁就便见到谁。
　　“堂姐好”铃木美美子的这一躬身却是让凤凰寺裕美怔了一下，但是却是立刻摆出一副高人一等的嘴脸，“呦，这不是铃木家二小姐吗？今天这是怎么了？昨天不是很趾高气扬的吗？呦这脸怎么就好了呢？我看看，呵呵你这句堂姐我可受不起啊。我正在和你说话呢，你走什么啊你走？”凤凰寺裕美正说着高兴的时候，铃木美美子却是没有说话的往前走。
　　“大伯在等我，正需要关于昨天宴会的资料”铃木美美子恭敬的说着，没有回头。却是让凤凰寺裕美更加的生气，你以为你是谁啊你？！等这件事了解了，就让父亲把你感到分家去。
　　凤凰寺裕美整理了一下仪容，微笑着走向电梯。
　　“大伯，这是资料”将手中资料放在铃木健也的办公桌上，然后退后一步站立。
　　“美美子，这次做的不错”将手中的资料拿起，看了一下基本上和自己猜测的差不多。虽然说那个金发女人只算是忍足老太爷的干女儿，但是却是要看忍足家到底看重多大在这个干女儿身上。
　　“美美子你说说，应该怎么办？”示意铃木美美子坐下，铃木健也问道。
　　铃木美美子没有说话，将手中的另一份资料交给铃木健也。铃木健也将资料拿起来，却是越看越看脸色越来越严肃，大约过了十分钟的时间才将手中的资料放下。
　　“美美子，真的可以吗？”铃木健也说得很严肃的问着铃木美美子，如果这次不成功的话那么铃木集团就不会再日本在混下去了。
　　“他们的成功率是百分之百而且会保密的”铃木美美子将资料指到那页，但是却是没有告诉他只有死人才会保密。
　　“你先下去吧，让我想一想”铃木健也点起雪茄，这件事他需要想一想。
　　“是”
　　铃木健也将手中的资料再次拿起来，这是一次赌注。如果这次输了的话，不但铃木集团全军覆灭而且裕美也会被牵连到。但是如果的话……
　　这个时候手边的电话响起，铃木健也将电话接起。
　　“真的吗？好，好我知道了”挂下电话，没想到昨天才让凤凰寺寒的儿子和大家见面，这么快就想让他成为凤凰寺家的继承人吗？铃木健也一脸沉重，将电话打给铃木美美子：“美美子，这件事情就交给你了。最好是在后天之前将事情办好。”
　　“大伯你要知道虽然只要出得起钱没有什么是他们不知道的没有什么他们做不到的，但是那组织接任务不但要足够的钱作定金，事成以后他们还会从你身上抽取他们满意的东西作为报酬。”铃木美美子的声音从电话那边传来，却是让铃木健也一怔。
　　“什么报酬？”现在倒是过不了那么多了，刚刚的消息传来凤凰寺家将要在三天后宣继承人的位子，但是照目前的情况来看明明就会是那个在宴会上出现的那个三岁的凤凰寺寒亲口承认的儿子。
　　“只要他们喜欢，他们都会拿去，或许是一只手一双眼或者是全部的财产。否则你就拿自己的命来填补。”铃木美美子那平淡的没有起伏的声音传来。这是刚刚组织传来的消息，这次就看铃木家这个老头舍不舍的了。
　　“刚才的资料上不是写他们只是要钱的吗？怎么会这样？”铃木健也有些吃惊了，他还是第一次遇到这样的情况。不就是一个杀人组织吗？
　　“大伯，你要知道我们要绑架的很有可能是凤凰寺集团的未来继承人还有忍足集团的干女儿。不是一般的杀手组织愿意接收的，而且只要这一次我们成功了，小莲就会是凤凰寺家的唯一继承人，到时候想要什么没有。大伯你要想清楚，这个杀手组织保证会成功。”
　　保证成功的诱惑还有那失去的没有得到的更多，况且在那里还有自己的眼线。还会有很可能会照应着。想了一会：“那这件事一定要保证办好。”
　　挂了电话之后，然后想了想又打了一个电话。“看着二小姐。”疑者不用用者不疑，就此一点这就是为什么铃木家只是那么一个“简单”的系统攻击就造成了损失那么严重的地步。当然他的这个电话也没有逃脱了铃木美美子的耳朵，呵呵，真是讽刺啊？！
　　“主人，一切都在掌握之中。”言冰冷的声音从铃木美美子打出电话开始将事情报告给凤凰寺雅。
　　在白色躺椅上闭目养神的凤凰寺雅，淡淡地“嗯”了一声，轻轻的敲着椅子的边缘。也许这几天好戏会达到高*潮哦～
　　“大伯，我已经和龙邦的高层接触过了，他们说因为这件事牵扯很大他们需要考虑一下”铃木美美子将得到的情况告诉铃木健也。
　　“为什么不就是一个杀手组织吗？为什么还那么大脾气？哼，给他们说不论需要多少钱我们铃木集团都可以支付。”铃木健也将手中的雪茄狠狠的掐灭，抬头看了一下窗外。不成功则成仁。
　　======
　　“什么？公公要立那个女人生的孩子作为继承人是吗？你确定吗？”凤凰寺裕美瞪着一旁的女佣，完全没有平时的优雅满是惊慌的看着对面的女佣。
　　“夫人，我也是听小茜【另外一个女佣】说的。”女佣哆哆嗦嗦的说着。
　　“好了，你去从管家领这个月的工钱下去吧”凤凰寺裕美脸色很难看，无视女佣的想要哭的表情走向了内室。
　　“父亲，我给你说公公真的要立那个小男孩为凤凰寺家的继承人。”凤凰寺裕美气急败坏的带电话给自己的父亲跟他说这件事。
　　“啊，我已经知道了。裕美啊，我已经决定了既然事情已经这样了，我已经计划好了。大概会在明天行动。你要知道不成功则成仁，我也不希望你不幸福”铃木健也有些苍老的声音从电话里面传来。
　　“父亲，不要说了。既然是凤凰寺家对不起我们铃木家，父亲我要亲自看着那个女人和她的孩子痛苦的样子。”凤凰寺裕美在知道凤凰寺家真的不打算将自己的女儿凤凰寺莲作为继承人的时候觉得自己的人生都要崩溃了。要是那个继承人继位的话，那这个家还有自己和女儿的位置吗？
　　这是一向骄傲的女王或者公主不愿意接受的，既然不是我的那就不能别人的。
　　======
　　“大伯，龙邦已经接受了这个任务。报酬他们会在接受任务成功之后在面谈。”毫无声线起伏的声音传来，让站在窗边的铃木健也怔了一下。转过头看着站在不远处的铃木美美子。
　　“我知道了，他们什么时候可以行动？”
　　“他们说这要看雇主的意思，他们随时都可以”依然是毫无起伏的声音回荡在偌大的办公室里。
　　“告诉他们明天我会将具体时间告诉他们。”是凤凰寺集团逼的，不要怪我。
　　=====
　　第二天
　　在年会上横空出现的凤凰寺总裁的儿子以及儿子的绝世美人母亲已经成为凤凰寺总公司的最新话题，而今天话题所在的主角竟然现身凤凰寺总公司，这让上至经理下至清洁工阿姨都在好奇的跑出来看那位绝世金发美人还有那位很可爱的小男孩。
　　但是总裁办公室里却完全不是大家所想象的一家三口相亲相爱的画面――――
　　只见刚刚踩着五寸高跟鞋的大美人却是一进门就将脚上的金色高跟鞋踢掉，虽然粗鲁但是却是有种狂野的风情。而我们的牙牙小盆友则是和门口的女秘书们在说笑？！
　　“小朋友，告诉阿姨叫什么名字？”一位女秘书问着坐在椅子上超可爱的小孩子。
　　“姐姐，没有人告诉你问别人名字之前先要告诉别人你的名字吗？”小牙牙说着从椅子上站起来，靠近那位女秘书。
　　“哦，哇真是好可爱哦”其他的女秘书都看着这位小小帅哥。
　　“NONO，请赞美我英俊哦……”做出NONO的动作对着周围的女秘书说道。
　　“哇，好英俊哦～”女秘书们听到小帅哥说法，立刻顺应着他的话夸赞他。完全没有了平时利落的女强人摸样。
　　“谢谢各位美女夸奖，不知道我有没有这个荣幸请各位美女吃饭”做了个绅士礼，呵呵这个男人的公司的美女都好正点，回去有得和南南炫耀了。
　　“你个臭小鬼，给我滚进来”凤凰寺寒低哑磁性的声音从办公室里传来，这么小就开始学会把妹了。长大了还得了，真的一点都不像宝贝那么沉着。
　　“哦知道了，真是不知道打扰别人说话很不礼貌嘛？！”从椅子上跳下啦，跳着走向办公室。小嘴里还嘟着东西。
　　“哇，我好想要一个这么可爱的小孩啊！”
　　“就是啊，你不觉得总裁的儿子好可爱啊完全像个小大人一样。”
　　“不知道打扰别人说话很不礼貌吗？哇这句话好萌啊！”
　　“就是就是。”
　　“咳咳，该去工作了。带回说不定小可爱还会出来再一起玩哦”女秘书长严肃的说着不同于脸上表情的话。
　　“是”难得秘书长也很喜欢小可爱哦，赶紧去工作了。不过应该是父母的基因好啊，小可爱啊。
　　办公室里
　　“耀，这就是所有的情况了。雅传来消息说他们应该会行动。待会配合的好一点，像一点啊。”对着正在逗弄小牙牙的忍足耀说道。
　　“哎呀，知道了小寒寒你还不知道我的演技吗？放心好了，是不是小牙牙？！”忍足耀笑的灿烂。
　　“Of Course！”小牙牙以一副这是理所当然的表情看着凤凰寺寒，真是的一点都不相信本少爷的实力。
　　“你？！呵呵，雅本来要说和我一起吃饭的。竟然牙牙你要和美女一起去吃饭，那就没办法了。”和我斗，牙还没长齐就和我斗。
　　“英俊潇洒的寒叔叔，不要这样啦。雅哥哥什么时候会来啊？？”小牙牙一听最爱的雅哥哥要来，立刻跑到凤凰寺寒的身边撒娇。
　　“真是遗憾，雅又说有事不能来了”呵呵，还算可爱的小孩。
　　“你个不华丽的人”气的直跺脚的小牙牙，真是不可爱的雅哥哥的爸爸。
　　“呵呵，吃瘪了吧。好了我和小牙牙要走了，记得我的百分之二十哦……”忍足耀给了个飞吻给凤凰寺寒，牵着小牙牙的手走出办公室。

　　黄雀在后

　　黑夜中，某阴暗的地下室。
　　忍足耀舒适的躺在沙发上，而小牙牙则是在一旁通过那颗蓝色钻石和凤凰寺雅很高兴的交谈着。怎么看都是一副玩的很开心的样子。
　　一旁的几个龙邦里面的高手身穿一袭黑衣笔直的站着，忽然一股陌生的气息从空气中溢发，忍足耀睁开清澈的眸子，嘴角微微翘起，享受着一刻的来临，蕴含着妖媚的气息的声音从那优美的嘴形里溢出：“他们来了。”
　　铃木健也和凤凰寺裕美还有铃木美美子一起进来的时候就发现了舒适的沙发上的金发美女还有那相依偎的蓝色的小孩子，这让他们愣了一下。这完全不想是被绑架的局面啊。
　　“这是怎么回事？我们出钱是让你们绑架他们来的。你们这是怎么回事？”凤凰寺裕美气急败坏的指着完好的那个女人和那个小孩。
　　“这就是我们的规矩，你无权质疑。”像是完全没有听到凤凰寺裕美的声音一般，一个黑衣人毫无起伏的冰冷声音传来。
　　“你这是什么态度啊？”刚要说话的凤凰寺裕美却是被父亲拉住了，铃木健也一脸慎重的看着这一群蒙着面的龙邦的人员。
　　“他们就是凤凰寺寒的儿子和女人。”铃木健也望着眼前的看似温馨的画面，这就是上次宴会上轰动一时的人儿吗？真是传闻不如一见。
　　“没错。”凤凰寺裕美眯着眼睛阴沉的看着忍足耀还有那个抢了她女儿继承人位子的小男孩，随后示意那些黑衣男子中和自己说话的那个黑衣男子说：“把他们弄醒。”
　　蒙面的黑衣男子冰冷的没有一丝温度的声音缓缓溢出：“不用多此一举，他们已经醒了。”
　　话音一落，忍足耀猛地睁开眼，不是平时的妖媚眼神而是犀利的眼神看向铃木健也他们，然后将牙牙小心的抱起来。
　　“你是忍足尧？”铃木健也有些不好的预感。为了不搞错，进一步确认。问着对面那个坐着的金发女人。
　　忍足耀余光看也不看铃木健也一眼，只是那双妖媚的丹凤眼看着站在一旁的铃木美美子。铃木美美子也就是瞳在众人没有留意的时候微微的皱了皱眉，但到这个人发现了自己不是真的铃木美美子。
　　对于铃木健也的提问，忍足耀冷嘲一笑，将手中的牙牙放下来。捏捏他的小鼻子，“牙牙，乖不要闹了。我知道你是在装睡。”完全没有自已是被绑架的自觉，口气完全就是像是在自己家一样。
　　“知道了，人家只是想要在睡一会啊”小牙牙醒过来坐在沙发上，好奇的看着铃木健也和凤凰寺裕美他们。
　　“美人，这就是那个无品男人的岳父、妻子还有小姨子”指着铃木健也他们说着，那表情很萌啊？！
　　“哼，小朋友请你看清楚情况。现在你被我们绑架了”凤凰寺裕美被刺激到了，那是什么表情呐。
　　“我好怕怕啊”牙牙装出我好害怕的样子，不但忍足耀笑了起来。连身后的龙邦的人员也有些忍不住的笑了起来。
　　凤凰寺裕美气极了，冲上去想要去抓住牙牙，但是却是被忍足耀那狭长的丹凤眼扫过，凤凰寺裕美稍微一失神，忍足耀一脚很火辣的踢向凤凰寺裕美的肚腹，然后像是什么都没有发生的样子笑着说：“哎呦，对不起了。条件反射，牙牙没事了。我们不理那个坏女人。”
　　因为忍足耀的不小心，凤凰寺裕美吃痛的跌倒在潮湿的地上，疼痛的按着腹部，一股冲天怒气从心里发出来。
　　“外面的人给本小姐滚进来。”凤凰寺裕美暗自咬着银牙，还没有人还是一个女人敢这样对她。我就让你尝尝敢打我的下场，对着门外自己家的保镖大声的命令着。
　　外面顿时涌进十几个男子，等候待命。
　　“看到了，对面的那个女人就赏给你们了。给我好好服侍我们凤凰寺家的小情人”一丝阴狠从凤凰寺裕美的眼中发出，对着那十几个强壮的男人命令道。
　　忍足耀却是没有一丝害怕，走到凤凰寺裕美的身边。“不小心”的踩在凤凰寺裕美的手腕上，只听整个地下室里传来杀猪一般的嚎叫，而且还是母猪。
　　“这到底是怎么回事？你们还愣着干嘛？我们铃木家请你们是来干吗吃的？还不把这个疯女人从我身上拉走。”嚎叫过后的凤凰寺裕美完全没有平时的那般优雅，气急败坏的大叫着。
　　“到底怎么回事？”铃木健也觉得非常不对劲，是怎么回事？完全不是事先商量好的啊。
　　这个时候门开了，凤凰寺寒迈着优雅的步伐走了进来。完全无视了众人的吃惊，走到沙发上坐好。
　　“铃木家的老头子，请你安静一下好吗？”忍足耀从凤凰寺裕美那边走过来含笑着说道，但是那狭长的丹凤眼里却没有一丝笑意。凤凰寺寒知道忍足耀是真的生气了，哎铃木裕美你完全是自找苦吃啊。
　　“凤凰寺寒，你到底想怎么样？”铃木健也知道大势已经去一半，但他完全没有想到凤凰寺寒会知道这件事情。但是自己还有龙邦的人员，而且还有很多部下，他还有胜利的机会。
　　没有听到凤凰寺寒的回答却是听到了那嚣张的笑声响起，“铃木家的都不是一般的笨啊，你绑架了我的儿子还有女人，你还问我到底想怎么样？”
　　“凤凰寺寒你要看清楚：你只有几个人，而我有上百精英在这里，反过来应该是你求我放过你们吧。”铃木健也看着只有几个人的凤凰寺寒说着。但是却是看着凤凰寺寒淡定的表情，心里不好的预感再次扩大。
　　“所以我才说铃木家的都不是一般的蠢啊”凤凰寺寒笑的邪气的挑了挑性感的眉，真是一点乐趣也没有。
　　“把他们捉住，一个不能活。”心中不好的预感再次加深，凤凰寺寒是不可能就带那么几个人呢来的，但是自己还有龙邦的人不是吗？万一真的拼起来，自己还有有很大把握的。
　　随后十几个因为凤凰寺裕美的命令进来的保镖们领命，机械般的举起手枪，对的却不是凤凰寺寒他们，而是铃木健也、凤凰寺裕美还有铃木美美子三个人。
　　凤凰寺裕美心中一惊，对着他们大叫着：“你们造反了吗？父亲是让你们杀了他们。”到现在也顾不得凤凰寺寒了，现在的凤凰寺裕美完全是被恨意冲过的头脑。
　　怎知黑衣男子们还是没有进一步的反应，凤凰寺寒的带着磁性的声音响起：“呵呵，他们本来就是我的人，你拿什么资格命令他们呢？铃木裕美啊恩？！”凤目将寒冷的目光传给铃木裕美，铃木裕美吓得再次跌倒在地，完全说不话来。
　　“你说什么？他们是你的人？怎么可能啊？上原说过他们可是完全忠于主人的。”铃木健也退后几步思维十分凌乱，不可能的怎么可能？
　　“哦对不起忘了告诉你们。上原可是我们凤凰寺家的暗卫那！”凤凰寺寒看着退后了几步的铃木健也，好心的告诉着铃木健也他的疑惑。
　　“你……你帮我杀了他们，无论你要什么报酬都可以。”完全没有想到会想把凤凰寺寒杀死，但是目前的局面已经不容的铃木健也考虑了。这件事完全没有人知道，以后凤凰寺集团就可以是铃木家的了、
　　“先生，抱歉。我的主子还没有下命令。”黑衣男人冰冷的声音却是给了铃木健也狠狠的打击，什么不是完全可以听从雇主的命令吗？此时铃木健也内心十分混乱，他感觉自己的生命快要走到尽头了。转过头看着从头到尾都没有说话的铃木美美子，难道是这个女人出卖了他们？铃木健也掏出怀中的手枪想要给铃木美美子一枪，却是感觉到自己的手腕钻心的疼痛，鲜血顺着手腕留了下来。
　　原来是在铃木健也想要开枪的时候，龙邦的那个说话的黑衣人却是先他一步开枪打中了他的手腕。
　　“父亲，你没事吧？凤凰寺寒你怎么那么狠心。我父亲可是你女儿的外祖父啊。”铃木裕美在看到父亲受到枪杀的时候已经崩溃了，好多血啊。好多血！！！
　　“哦～原来你还知道啊，我还以为铃木裕美你已经忘了你还有一个女儿啊。”凤凰寺寒好心的提醒着，宝贝怎么还不来啊？
　　“啊，凤凰寺寒你把莲儿怎么了？？你这个狠心的人，她可是你的亲身女儿啊？？！！！”莲儿如果再有事，那自己就不是已经没有了保命的筹码啊。我还不想死啊，不要。
　　“当然是做你当才想要对别人做的事情”清冷的属于少年的声音从门口传来回，众人回头看着那个倚在门楞上绝美少年。
　　“浅川雅”像是完全明白的铃木健也看了看那个少年又看了看坐在沙发上的凤凰寺寒，原来是自己彻底输了吗？铃木健也跪在地上，好像苍老了好几十岁。
　　“主人”说话的黑衣人向凤凰寺雅行礼，身后的黑衣人看到首领向那个少年行礼，也在一瞬间反应过来向着凤凰寺雅鞠躬。
　　这次却是完全把铃木健也铃木裕美吃惊住了，铃木美美子也就是瞳也是微微的惊讶起来，完全没有想到近几年来了新兴的非常厉害的龙邦的主人竟然是一个还没有成年的少年。

　　三箭齐发

　　某地下室
　　“你是浅川月的那个儿子？”铃木健也跪在地上，好像苍老了好几十岁。再加上听到那些龙邦的成员们恭敬的叫着凤凰寺雅为主子，更是一下的崩溃的瘫软在阴湿的地下室的地板上。
　　“如你所见。”凤凰寺雅从门边往着铃木健也和铃木裕美所在的方向走着，虽然是在外人看来优美而且优雅的步伐，却是一声一声的走在了铃木健也的心上。仿佛是死神的脚步一般，为什么自己难道就会死在这里吗？铃木健也完全不顾手上的血流，完全已经麻木的感觉不到了。
　　“什么你就是那个贱女人的儿子？！”本来已经完全麻木的铃木裕美在听到父亲的问话以及那个少年的声音之后，更是陷入了一种疯狂的状态。但是话音刚落，自己的脸上却是感觉到火辣辣的疼痛，而且还有着腥甜的东西划过自己的嘴角。嘴里却是感觉到铁锈的味道，伸出自己还完好的那只手抚摸着自己的脸颊，虽然没有感觉到疼痛，但是却是感觉不到自己的半边脸了。
　　“是谁？……竟然敢……打我？！”因为是肿着半边脸，声音出来断断续续的。但是铃木裕美你自己完全没有注意到您现在的处境了吗？？！！所以我才说这个女人才会死的比较快啊。
　　铃木裕美到此时才感觉到自己已经完全陷入阴影中，艰难的抬起头来看着站在自己面前的精致少年。那种眼神让自己顿时觉得自己已经身处寒冬，那像是要吞噬了自己的冰冷眼神让自己不自觉地响起凤凰寺寒对着自己的眼神。那是一模一样的眼神，甚至的话自己眼前这个少年更甚。那是让自己不自觉地想要后退的冲动，铃木裕美也是这样做了，在那个少年的眼神下，不自觉的后退着，直到感觉自己身后是那阴湿的墙壁的时候才停了下来。
　　“不要……过来，不要……”铃木裕美真的是害怕了，看着自己的父亲那个样子也帮不了自己，而且美美子现在也是被他们看着。对了自己还有凤凰寺莲这个女儿啊，凤凰寺寒再怎么样也不可能不任自己的女儿啊？？！！但是却是自己在想要开口的时候，嘴巴里不知道被塞了什么东西，只觉得一股刺鼻的味道传来，自己眼前的事物越来越模糊，慢慢的再也看不清楚。
　　“你对我女儿做了什么？”看到自己的女儿晕了过去的铃木健也激动的问着正在用高级丝绸手绢擦着手的凤凰寺雅。
　　“没什么。只是让她可是闭嘴而已，很吵。而且没有人可以污蔑月，她是我凤凰寺雅的母亲。”将那锐利的眼神看向一脸担忧的铃木健也，这就是你教出来的好女儿啊？！
　　“凤凰寺雅吗？呵呵呵呵”铃木健也像是完全了悟的样子，原来原来自己做的一切在他们眼里只是一场好戏吗？呵呵，想不到他铃木健也纵横商界数十年却没有想到最后却是栽在两个毛头？！手中。
　　“老头，你说得太多了。”凤凰寺雅冷清的声音回荡在让人发冷的地下室里，他绝美的面容没有一丝动容，湛蓝的眼睛平静如河，高深莫测没有人知道他在想什么。一点都没有再看那个晕过去的女人还有那正在兀自笑着的铃木健也。
　　“主子，我以为死人是不会传出去的。”一直都是在说话的黑衣人那冰冷的声音再次传来，黑衣人代号千颐，是龙邦里的高层之一，同时也是龙邦里的负责做任务的“路易士”的负责人。
　　“凤凰寺雅，为什么你就是这么想让我们死？我们铃木家也没有做什么对不起你们母女的地方啊？！！”正在笑着的铃木健也却是在听到这句话的时候停止了那令人无语的笑声无力的看向凤凰寺雅。就算是他们想要绑架的是那一位小孩子而不是浅川雅啊，为什么？？但是这个疑问却是没有问出，铃木健也就颓然的倒在地上。因为凤凰寺雅那眼神却是如冰刀般射向自己，而且于此同时铃木健也受到了和自己女儿同样的待遇，晕了过去。
　　“那么你想知道？”凤凰寺雅眼角轻轻一扯，将视线转向铃木美美子。顿时溢出寒冷的气息，犹如冻结的冰刀，一点一滴地吞噬铃木美美子不是瞳。即使是经历了很残酷的训练都没有一丝胆怯的瞳这次却是感觉到了这个少年到底有多可怕，怪不得会成为龙邦的首领。
　　“不要杀我啊！！！都是大伯的注意这件事情和我一点关系都没有啊？？！！！你们要相信我啊！姐夫真的不管我的事情啊姐夫。”一步一步慢慢的爬向凤凰寺寒的铃木美美子装出很害怕的样子，近乎低喃的求着凤凰寺寒。但是就在还离凤凰寺寒大概一米远的时候，铃木美美子发现自己走不动了，接着腿上传来钻心的疼痛。不得不停下来，回头看着却发现那个少年就在自己不远处定定的看着自己，而且手中一无所有。
　　怎么回事？铃木美美子看着周围的人刚刚根本没有人动了，但是自己腿上的伤是怎么回事？没有流血那就不是枪伤，定睛一看原来自己□在外的大腿上有一支长长的银针。那剩下的半截却是深深的嵌入到自己的大腿里面，难怪？！
　　而此时坐在沙发上的凤凰寺寒那穿着手工皮鞋的脚尖浅浅的与地面交接，慢慢的优雅的站起来。其过程中遭受了牙牙的白眼无数，摆什么啊摆。
　　一步一步那优雅的脚伐停在跪在地上不能动弹的铃木美美子面前，他微微弯下腰，在里铃木美美子耳朵几厘米的地方停了下来再她耳边说了一句话，嘴角顿时溢出一抹美艳的魅惑的笑【中间再次受到牙牙的白眼无数】，享受着铃木美美子表情的变化，先是微微的震惊然后是微微变白的脸色。此时的凤凰寺寒和凤凰寺雅一般都是犹如一个恶魔看见猎物，欣赏他挣扎的模样，以此为乐。
　　“姐夫，你在和美美子开玩笑吗？我真的是美美子啊，姐夫你要相信我。”铃木美美子刚想要拉住凤凰寺寒的裤脚，手腕上再次遭受了和腿上一般的疼痛。抬头看着凤凰寺寒那调笑的眼神，顿时脸色一变。
　　铃木美美子慢慢的坐起来，声音恢复到自己的声音。“怎么可能，你们是怎么发现的？难道是你们一开始就知道了吗”瞳的脸色由白变青，然后看着凤凰寺寒和凤凰寺雅那就是如此的意思的时候脸色更加的坏了。试图联络着组织，却发现这里的信号却是传不出去的。顿时瞳像是泄气了般，对不起主上。瞳没有完成任务，正想咬破自己嘴中毒药的时候却发现自己的舌头已经不能动了，再然后眼中失去了光彩。疲软的倒在地上，再也发不出声音来。
　　凤凰寺雅看着昏倒在地上的三人，冷冷的发出一个嘲笑，但是却是在看到小牙牙的时候脸色却是转柔了，走过去将牙牙抱在自己怀里。
　　忍足耀活动了一下，对着凤凰寺寒说道：“小寒寒我们走吧。再也不要呆在这么臭的地方了，真是的我不要穿女装了，真是打人一点都不方便。”对着凤凰寺寒微微的抱怨着，大家请忽略铃木裕美那肿的像是大腿的手腕，真是一点都不方便啊！！
　　“千颐，将他们带走。看来我们需要找个盛大的地方来欢迎客人了。”凤凰寺雅的声音发出，随后抱着小牙牙走出了湿气很重的地下室，而且还体贴的将自己的外套套在小牙牙的身上。
　　“是，主人。”千颐的冰冷的声音让本来就阴森的地下室更加的阴冷了。
　　凤凰寺寒不甘的看着走在前面的宝贝，他绝对有看到那个小家伙冲着自己吐舌头。真是的，等到事情一结束自己就和宝贝去度假看你在得瑟。【父亲大人乃一点都没有觉得您弱了么】
　　忍足耀在后面跟着偷笑，但是却是被那双五寸的高跟鞋绊住了。ＳＨＩＴ！将脚上的鞋子一扔掉，舒服多了。
　　某豪华宫殿别墅
　　“主上，瞳失去了踪迹。”黑阎将情况报告给正在玩植物大战僵尸？！的某人。
　　“哦，这怎么了？赶紧给我调查啊，笨蛋！去，别理我没看到我正在玩游戏的嘛？！”某人将游戏手柄狠狠地咬着，怎么还不过关那？！
　　“主上，瞳身上的追踪器显示在很长一段时间都在同一个位置。而且也有３个小时没有消息传来了。”黑阎再次上前，试图引起某人的注意。
　　“知道了，别烦我没听见啊……”还是没有反应的某人。
　　“还有一件事主人，老家那边传来消息说伯爵已经觉察到主上的事情，会在明天赶来日本。”黑阎再次上前将另外一份资料放在桌子上。
　　“你怎么不早说啊？拿给我看看。”终于反应过来的某人将资料着急的拿过来，哼，既然你明天要来那么我就要在你来之前将事情结局了。到时候看你能把我怎么办？一瞬间转换的某人将手中的游戏柄一甩，转眼间气势全变了。
　　“黑阎，你去查一下瞳最后一次有讯息的时候是什么地方？”某人将手中的资料搁在红色的桌子上，带上那半截的银色面具。“还有看能不能联系上跟着瞳的我们的人，我估计现在他们应该被发现了。黑阎你说那个凤凰寺寒是不是很厉害啊？这么快就发现了瞳是假冒的吗？啊恩，我倒是要看看是他厉害还是我厉害。”边说边将资料扔进一旁燃烧着火炉上，看着那资料被红红的火烧着，印着那银色的面具显得更加的鬼魅了。而一旁的黑阎则是没有说话，默默的看着那被火烧着白纸，瞳她应该有危险了。希望伯爵赶紧将主上领走吧，只有伯爵在的时候主上才会正常些啊？？！！
　　“是，主上。”黑阎领命下去，命令着分管着情报的工作人员赶紧和跟着瞳的那些人联系，得到的结果和预期的差不多――联系不上。黑阎现在不禁有些佩服起那个叫凤凰寺寒的男人在这么短的时间内竟然可以将他们的精英识破，而且瞳传来的消息好像是有点问题。
　　“调查一下瞳最后传来消息的来源。”黑阎命令道，不是他想象的那个样子吧。
　　“黑阎大人，瞳大人的消息是从XX区XX地发出来的。”很快的将消息报告上来。
　　“那是什么地方？查一下。”那不是铃木集团所在的地方怎么回事？果然从一开始他们就被发现了。
　　“黑阎大人，情报无法获取。IP地址被防御着，是否强行进入？”
　　“是。”黑阎果断的下着命令。
　　“糟糕，被反噬了。”情报员将电脑示意给黑阎看，果然内部系统被攻击了。然后一个画面传来过来：“告诉你们的主人，在ＸＸＸ区ＸＸＸＸ地等待着他的大驾光临。”然后大概过了一分钟之后画面就消失了，黑阎感到事情的急迫性赶紧的去报告给某人。
　　英国
　　“这到底是怎么回事？恩？”只见高位上坐着一位大概２０岁左右的青年。青年那散开的银发，桃红色的唇瓣抹成一道好看的直线，优雅地坐在高高在上的位子上，如果是外人见到这个青年绝对会惊讶他绝世的面容，灰中带着紫色的眸子溢出淡淡冷漠拒人于千里之外，高高的鼻梁十分性感，外人肯定会为他疯狂不已。
　　但是在低下的一帮属下就不这么认为了，这位青年的凌厉风格让他们心悦诚服。一点不敢有半点的不敬。一个一个恭敬的低着头，没有人说话。空旷的大殿里面安静到可以听到人的心跳声。
　　大概一分钟之后，前面的一位全身黑衣的人将手中的资料交给座位上的青年。青年将资料打开，随着翻页的声音低下的下属们的心更是提了起来。
　　“真是不懂事。”青年的声音在整个大殿里响起，众人再次将心提起来。
　　“珞，给我准备明天去日本的专机，越早越好。”青年说完，从座位上站起走出殿外。留下众人面面相觑，阿门求您保佑克里斯汀王子可以完好无缺。阿门！

　　克里斯汀

　　“主上，瞳有消息了。”将刚刚得到的消息尽数的报告上去，黑阎站在一旁看着玩的正起性的某人。
　　“怎么样了？”没有将手中的鞭子放下，某人这就是我们的克里斯汀王子将那红色的鞭子啪啪的打在地上。发出很响的声音，但是那墙上的铃木美美子已经完全没有气出来了，那种某须有的折磨已经将她的心神耗尽了，这种精神的折磨让铃木美美子没有了往日的生气，只是一尊没有灵魂的洋娃娃。
　　“主上，是这样的。”黑阎将刚刚的事情一五一十的报告给克里斯汀王子，而此时的克里斯汀王子这是脸色阴沉着，将鞭子扔在地上。走出了这间豪华的刑室？！克里斯汀王子走在前面，将手中的白色手套抽出仍在地上，现在的克里斯汀完全是一个暗夜的王者。
　　暗夜的王者散发着浓浓的贵族气质，高贵而优雅。那长长的黑发浓的就像是化不开的墨在黑夜中仿佛和那浓浓的黑夜融合在一起，这就是英国的王子，女皇最心爱的孙子。下一任最有可能的英国国王的继承人克里斯汀王储。
　　“黑阎，那我们就应该好好拜会一下尊贵的客人了。”克里斯汀那不同于平时的声音在长长的走廊里穿过，让黑阎不自觉的严肃起来。
　　“是，主上。”黑阎挺直着背走在克里斯汀的后面，没有人可以蔑视王家的尊严，即使是凤凰寺家族。
　　凤凰寺寒别墅
　　“宝贝，看着那药效大概明天上午的时候才会醒过来了。”凤凰寺寒坐在那米白色真皮沙发上对着在落地窗前看着外面的夜景但是凤凰寺寒不知道的是凤凰寺雅心绪不稳。
　　“宝贝怎么了？”凤凰寺寒凤目一转看着宝贝那修长的身体就印在那透明的玻璃前，但是只有他知道宝贝一点都不开心，优雅的起身走到窗前拥抱住凤凰寺雅。轻声的问着自家的宝贝，所有的事情明天就会结束了，宝贝怎么了？
　　“父亲，其实月不是我的亲生母亲吧。”虽然是带着淡淡的疑问但是在凤凰寺寒听来宝贝却是很肯定的知道宝贝已经知道了。
　　凤凰寺寒的身体一怔，低哑的声音传来：“宝贝，你已经知道了吗？”对不起，都是我的错。
　　“恩”淡淡的声音却是让凤凰寺寒更紧张了，紧紧的拥住了凤凰寺雅。难道是因为自己的一时的恶趣味将宝贝推离自己吗？不行这是不可以的。“宝贝，对不起，对不起……”这是这个骄傲如斯强大如斯的男人生平第一次说对不起吧，凤凰寺雅这么想着。
　　心里却是有些难受的，为什么要和自己说对不起呢？！转过身来回抱着这个疼爱自己的男人，这些第一次都是自己可以拥有的，不是别人是他凤凰寺雅。
　　“其实在我有记忆里我就知道了月不是我的亲生母亲，但是我还是把她当做了自己的母亲。父亲我一直是知道的，但是今天那个女人说月的时候我觉得自己失控了，我不允许有别的人污蔑我的母亲，即使即使那个人是……”凤凰寺雅窝在凤凰寺寒的胸口说着，后面的话没有说下去，但是两个人都知道那是什么。
　　“宝贝没事的，我不会让月知道这件事情的。没事的，宝贝。”凤凰寺寒感觉到了自己宝贝情绪波动，慢慢的轻柔的抚摸着凤凰寺雅的后背。一边亲吻着宝贝的头顶，一边说着轻柔的话语。那就是像是低喃声，慢慢的凤凰寺雅平静下来。抬起头看着这个男人，他的父亲。
　　像是受了蛊惑般，凤凰寺寒看着宝贝那水嫩的樱桃红唇犹如诱人的果实等着自己去采撷，但是凤凰寺寒却是迟迟没有行动，他在等宝贝是否是真正的不介意以前的那件事。
　　凤凰寺雅见凤凰寺寒毫无动静，他闭上美眸轻轻的在凤凰寺寒的唇瓣上小心的轻啄着，凤凰寺寒危险地眯起眼睛，对于宝贝的亲吻自己是开心的感动的，但是却是有点心疼的看着自己的宝贝，宝贝明明应该是怪自己的，但是自己却是再拿着自己和宝贝这十几年的感情做了赌注，这个孩子自己怎么能不爱他不宠他呢？！
　　“傻瓜。”凤凰寺寒带着点点的心痛地抱着他的孩子他的宝贝，轻轻地亲吻他的眼睛、鼻子、嘴唇，啃咬着他淡淡粉红色的耳唇，最后吻上了宝贝的唇瓣。轻轻的厮磨着，温馨的粉红色气泡弥漫在整个书房。
　　=====
　　“父亲，我说如果我说……”明明是想要将事情告诉凤凰寺寒但是话到嘴边却是没有办法说出来，呵呵？！路颐轩这就是你的今天啊，你还有说不来的不敢说的事情。
　　“宝贝，怎么了？”还略带着淡淡的动情的低哑的声音从凤凰寺雅的头顶传来。
　　“哦，没什么。”凤凰寺雅没有在说些什么，只是将头埋在凤凰寺寒的胸前，享受着两个人之间的淡淡的温馨。
　　凤凰寺寒也没有再说什么，宝贝我在等你自己说出来。不论什么时候我都会等你的，我会在原地等你回家，回到我身边。
　　父亲，等到这次事件结束我都会告诉你什么都会告诉你。
　　时间：第二天――众人期盼着的？！的这一天
　　地点：凤凰寺寒的别墅――画面里的地点
　　人物：【按姓氏排列】凤凰寺藏一、凤凰寺寒、凤凰寺雅、凤凰寺莲
　　迹部申义、迹部景吾
　　铃木健也、铃木裕美、铃木美美子【瞳】
　　忍足耀、德叔、言
　　千颐等一干龙邦的成员以及凤凰寺家和迹部家的私人卫队
　　事件：对于铃木家一干众人的发落
　　===+++===
　　“景吾，你带我来这里干什么？”最近春光得意的凤凰寺莲对着带自己来到她父亲的私人别墅感到很奇怪，问着走在前面一言不发的迹部景吾。
　　“你这个不华丽的女人收起你的疑问，跟着本大爷就对了。”以后就可以摆脱你了，迹部景吾有些不耐烦的看着在自己身后拖拖拉拉的凤凰寺莲。
　　“景吾你等等我啊？！”凤凰寺莲尽量维持着自己的优雅的大小姐步伐，叫着前面的迹部景吾。
　　两个人终于从凤凰寺寒别墅的大门口走到了别墅前面，迹部景吾有些失神的看着那一大片红的像血一般曼珠沙华，还真是华丽的颜色。
　　德叔已经在门口等着了，看到两人的到来。德叔向前一步对着两位说着：“迹部少爷，小小姐，老爷们还有少爷小少爷已经在里面等着两位了。请跟着老奴这边走。”德叔躬身做了个请的手势。
　　小少爷是谁？难道是年会上的那个小鬼？不会吧，为什么要请他们到这里来？凤凰寺莲这么想着跟着德叔进到了客厅。
　　迹部景吾快步走着，在客厅里见到了自己的爷爷还有凤凰寺爷爷以及忍足耀。恭敬的对着祖父和凤凰寺家老爷子日安。凤凰寺莲尽管疑惑着但是却是礼仪是不能少的，给两位老人请安。
　　凤凰寺老爷子没有说什么，让他们两个坐下。凤凰寺莲挨着迹部景吾坐下后，看着那个站在楼梯处的那个妖媚的男人，这个难道是父亲的男宠吗？那浅川雅是谁？正在这时那个妖媚的男人转过身来，那不是宴会上的那个女人吗？怎么会？现在怎么看怎么像是男子啊？难道这就是传说中的人妖。
　　但是就是这么想着的时候，自己祖父的威严的声音传来：“小莲，怎么那么失礼？赶紧给忍足少爷赔不是。”
　　原来是自己不小心把自己想的话说了出来，忍足少爷那不是关西狼他们家吗？到底怎么回事？凤凰寺莲站起来谦虚的对着那个妖媚的男子说对不起。
　　忍足耀觉得自己快要憋不住了，自己应该说这个女孩单纯呢？还是应该说她蠢呢？他还是第一次听到有人说自己是人妖呢？！真是有趣，但是不可原谅。
　　此时旋转楼梯上传来声音，众人抬头往上看，原来是凤凰寺寒和凤凰寺雅。凤凰寺寒一身悠闲的穿着，上身是V字领的白色针织毛衣更是将他的邪魅一览无余。在他身后手牵着的是同样款式的针织毛衣不过是淡紫色的少年凤凰寺雅。
　　他们就这么手牵着手从楼梯上走下来，凤凰寺莲才突然觉得浅川雅和自己的父亲在很大一定程度上很相似，难道浅川雅是父亲的儿子？接下来凤凰寺雅的动作更是让凤凰寺莲确定了自己的疑惑。
　　只见凤凰寺雅对着祖父叫着爷爷，那么说浅川雅很有可能是自己的哥哥或者弟弟了？那宴会上的那个小孩子是谁？！！没有人理她，接下来的人却是让凤凰寺莲惊呼起来。那是她的外祖父、母亲还有小姨。
　　他们被一群黑衣人动作有些粗鲁的带上来，放在铺了毛毯的地板上。凤凰寺莲忍不住的跑过去抱住自己的母亲。只见母亲和外祖父身上都是伤痕，母亲的脸已经肿了，而且手腕也是肿着的。外祖父好像也是手腕受伤了，手腕上包着白色的纱布。小姨好像还好，但是母亲却是怎么叫也叫不醒，凤凰寺莲回头看着坐在沙发上优雅的父亲大声的问着是怎么回事？
　　但是父亲却是对着那个少年笑的温柔没有理自己，而景吾也在和迹部爷爷说着话，整个大厅里完全没有一个人理她。凤凰寺莲就这么抱着自己的母亲，知道父亲大然示意那些黑衣人将他们弄醒。
　　这个时候外面有人来报告说：他们来了。
　　他们又是谁？凤凰寺莲看着自己那将醒未醒的母亲，陷入了前所未有的迷茫中。
　　===
　　外面
　　只见十几辆黑色的轿车开向凤凰寺寒的别墅，而最中间的是一辆加长的林肯。缓缓的向凤凰寺别墅开过来。等到中间的那辆车停到大门前的时候，整个车辆才停了下来。
　　黑阎从侧座上走下来，将车门打开。克里斯汀王子穿着一身正装从车里优雅的走出来。看着眼前的别墅，克里斯汀毫不客气的鄙视着。
　　“黑阎，真是不华丽的别墅是不是？”在别墅前停顿着，评论着。
　　但是在门外大概有一分钟，除了大开的大门外再也不见里面的人出来。克里斯汀就这么笔直的站着也没有要进去的意思。黑阎在一旁提醒着说：“主上，我们进去吧。在日本，他们还不知道主上您的身份。”
　　克里斯汀这才整了整衣服，走进凤凰寺寒别墅。但是就在克里斯汀和黑阎们走到大门处的时候，德叔出来迎接了。
　　“尊敬的客人，欢迎您的到来。您和您后面的这位可以进去，但是那些人请在外面等候。”德叔完全是以着完美的贵族管家的礼仪对着克里斯汀行礼，克里斯汀没有说什么摆摆手让他们在外面等着。自己和黑阎跟着德叔走了进去。但是却是在看到凤凰寺雅的时候有时间的怔住了，当初的时候自己的视线完全是摆在了凤凰寺寒身上却是完全没有想到这个自己不知道的少年的样貌却是和自己有百分之五十的相似。
　　同样感到吃惊的还有屋子里的其他人，这个和雅/宝贝/爱德华有着很到程度相似的人就是他们这次的终极对手吗？这个青年到底是谁？
　　还是凤凰寺寒先反应过来，“阁下是？”这次的声音让大厅里面的人反应过来。
　　“怎么？不知道我是谁？你们这些人就这么冒昧的请本王子来么？”无视了屋子里的众人，克里斯汀随意的坐在了大厅的某处闲着的沙发上，状似无意的反问着。
　　凤凰寺雅看着那个和自己很相似的人，示意千颐将资料递过去。黑阎将手中的资料接过去递给克里斯汀，克里斯汀拿起资料看了一下却是脸色越来越沉重，当他看到资料的最后一页上写着：“克里斯汀王子暗恋英国的伯爵格鲁.狄克林的小儿子斯蒂芬.狄克林伯爵。”的时候脸色已经有些发白了，这些事情他们怎么会知道？
　　“哦，既然你们已经知道了本王子是谁？那还不把本王子的属下放了。”假装淡定的克里斯汀对着凤凰寺寒命令道。

　　王者见王

　　“哦，既然你们已经知道了本王子是谁？那还不把本王子的属下放了。”假装淡定的克里斯汀对着凤凰寺寒命令道。
　　果然还是小觑了对手，凤凰寺寒本王子承认了你这个对手。但是这就不代表我就这么放任着我爱着的人就算是不爱我也不能爱上别的人。
　　“克里斯汀王子这里哪有您的属下？”凤凰寺寒修长的手指放下酒杯，绝美的面容勾出一个邪魅的笑颜，高大修长的身体豁然站起，他慢慢地走到克里斯汀的前方，魅惑的声音慢慢的在克里斯汀的耳边响起。这倒是让克里斯汀小小的吃惊了一下。还从来没有人可以这么对他克里斯汀王子。这倒是让凤凰寺寒低声的笑了起来，克里斯汀才明白过来凤凰寺寒这是在打趣他。
　　“克里斯汀王子您可是要看好了，我凤凰寺寒这里可是都是自家人哪里会有您老人家的属下呢？”凤凰寺寒回到原本的地方坐下，宠溺的目光看向凤凰寺雅。将凤凰寺雅小小的软软的手放进自己的手中，凤凰寺雅那湛蓝着泛着淡淡紫色的眸子浅浅地看他一眼，凤凰寺寒轻笑，一切尽在无言中。
　　“你……”克里斯汀完全没有了昨天那惊艳的一刻黑暗气息，但是转而却是笑开来。“既然是这样的话，那你们叫本王子来是？”
　　“哦，那是我们找到的铃木集团的一个老鼠。本来想把老鼠窝端出来，但是没有想到是克里斯汀王子啊。你说是不是小寒寒？！”忍足耀从楼梯处走过来压在凤凰寺寒身上，却是对着克里斯汀说着这几句话。
　　“黑阎将给客人的礼物拿过来。”没有在介意忍足耀的话，克里斯汀对着身后的黑阎说着。
　　“是，主上。”黑阎领命将手中的资料袋递过去，德叔接过来将文件袋接过去递给凤凰寺寒，凤凰寺老爷子和迹部老爷子完全是不干自己事情似地下着棋，迹部景吾则是在旁边看着。而正醒过来的铃木健也还有铃木裕美则是莫名其妙的看着这个外国的王子，而铃木美美子则是有有些紧张：主上怎么来了？！
　　凤凰寺寒将资料看过之后又递给凤凰寺雅，而凤凰寺雅也只是随便的看看没有什么在意。将手中的资料递给老爷子们，老爷子们看着则是看了之后脸上完全没有克里斯汀王子预期的吃惊。
　　但是却是也是稍稍的惊了一下，原来就是这个英国的王储吗？但是为什么无缘无故的想要攻击凤凰寺家还有迹部家。
　　“克里斯汀王子的目的是什么？”一向没有开口的凤凰寺雅清冷的声音传来，看着那个和自己很相似的男人。难道和那个所谓的斯蒂芬.狄克林伯爵有关？凤凰寺雅看着握着自己手的父亲大人，手紧握了一下凤凰寺寒。那湛蓝的眼睛里却是有些打趣的看着凤凰寺寒，难道是父亲大人和斯蒂芬.狄克林伯爵有一腿么？
　　凤凰寺寒感觉到自家宝贝回握自己的手心，低下头看到宝贝的那沉沦的眼眸里透露出点点的笑意。最了解凤凰寺雅的人莫过于凤凰寺寒了，那低沉的声音慢慢的回荡在大厅里面。
　　“宝贝，我可和那个斯蒂芬.狄克林伯爵一点关系都没有。”难道是自家宝贝吃醋了？！凤凰寺寒的眼眸中也闪现中笑意，宠溺而带着爱意的看着凤凰寺雅。
　　“哦，凤凰寺寒你和斯蒂芬没有一点关系吗？”克里斯汀却是有些小小的惊讶，难道自己搞错了人了？不对啊他明明在斯蒂芬的办公桌上看到了凤凰寺这些个资料，斯蒂芬一直在那段时间关注着凤凰寺的消息，而且本来已经在打击的凤凰寺在美国的公司，但是后来不知道什么原因又停下来？难道不是斯蒂芬发现了那些是自己情人的公司才停手的吗？
　　后来自己才在斯蒂芬的办公桌上发现了那些重重叠叠的全部都是凤凰寺的消息，当时的自己完全是懵了，自己从来不知道斯蒂芬有什么时候这么关注这么一个人？所以自己和黑阎他们来到日本，调查一下才发现原来日本的凤凰寺家却是一个很不好对付的家族，尤其是凤凰寺家的当家家主凤凰寺寒。
　　原来是凤凰寺寒么？也怪不得斯蒂芬会喜欢上他么？但是这么些年斯蒂芬对自己好算什么？难道只是利用自己吗？利用自己当上伯爵么？但是那些对自己的好完全不是假的啊！！克里斯汀发现自己完全就是中了斯蒂芬的毒，这一辈子再也没有办法解脱。
　　“哦～原来这就是小寒寒惹的桃花债么？”忍足耀看着克里斯汀那摸样，那完全就是前几天的自己，在爱情的漩涡里爬不出来，陷了进去。
　　“父亲大人挺厉害的嘛～”一向不参与这种事凤凰寺雅也有些忍不住打趣凤凰寺寒。
　　“咳咳”凤凰寺老爷子的声音传来，他们来不是参与这些年轻人这些的爱情什么的，而是来解决正事的。
　　这一声咳不但是让正在回想着以前的那些“风花雪月”的克里斯汀回过来，让打趣的三人也是收敛了一些。
　　“克里斯汀，今天我们是来解决家务事的。所以外人还是回避好了。”凤凰寺寒对着正在对面坐着的克里斯汀王子，原来这么个乌龙吗？！！
　　“不用了，正好我的属下还在这里。还有那个铃木美美子那个女人还是换给你们，一点都不好玩。”克里斯汀示意黑阎去把铃木美美子那个女人带过来。“而且原来是小姨子喜欢姐夫呀，你说是不是凤凰寺总裁？！”
　　这一句话让铃木一家人都震惊了，自己身边的这个女人不是铃木家的二小姐是假冒的吗？原来美美子喜欢凤凰寺寒？！铃木裕美抚摸着自己的那半边脸，原来这就是自己打了美美子之后美美子的感受是吗？
　　铃木美美子【瞳】勉强的站起来，将脸上的妆容抹去露出原来的自己的脸。有些艰难的走到克里斯汀面前，单膝跪地：“主上，瞳没有完成任务请主上惩罚。”那苍白的脸上却是滴着汗珠，却是很勉强的跪在地上。
　　“黑阎，将瞳搀下去。”克里斯汀却也是没有说些什么，只是示意黑阎将瞳搀扶下去。
　　“谢主上。”瞳说完却是昏了过去，看来凤凰寺雅的那几针那是扎的很严重。
　　“如果克里斯汀王子不介意的话，我的家庭医生就在这里。”凤凰寺寒开口示意德叔将瞳送到客房里去。
　　黑阎将已经晕着的铃木美美子搀进来之后放在毛毯上，凤凰寺寒看着那没有什么外伤只是精神崩溃了的铃木美美子，开口说着：“这就是克里斯汀王子的待客之道么？”再怎么说铃木家也不是谁都能欺负的。
　　“她没事。”克里斯汀淡淡的说着，完全不在意自己的行为给一个女人带来多大的伤害。
　　====
　　“你们到底想怎么样？”终于缓过气的铃木健也用着另外一只没有受伤的手扶着地板坐了起来，这就是自己的命运么？！铃木健也的声音仿佛是苍老了好几十岁，现在的他已经完全没有了平日的气势。现在的自己只是个阶下囚什么都没有了，什么都没有了。
　　“小莲，你快去求祖父，我们什么都没干啊？？！！小莲快去啊。”铃木裕美拉着自己女儿的手哭着求她，那哭花的脸再加上那肿着的脸完全就是耍小丑像是。
　　“母亲，你们到底这是怎么回事？那个浅川雅到底是谁啊？你看你看你不是说他是父亲的男宠吗？”凤凰寺莲看着那和自己父亲大人握着手的那个少年，但是却是没有发现真个大厅的氛围都冰冷了起来，而这个神经大条的人却是没有注意到。
　　“什么？我们什么都没干啊，小莲不去管他，快去求求你祖父啊！！”铃木裕美那只没有受伤的手腕紧紧的抓着凤凰寺莲的手，紧的都让凤凰寺莲喊痛。
　　“母亲，你先放开我，很痛。好好，我去求祖父好不好，母亲。”凤凰寺莲扯着自己的手，往外扯。真的好痛啊！母亲这是怎么了？还有外祖父怎么都成了这副样子？
　　“好，那你赶紧去啊。”铃木裕美仿佛是在黑暗中看到了一丝光芒，催促着凤凰寺莲去求在一旁的凤凰寺老爷子。
　　凤凰寺莲没有办法只好走到凤凰寺老爷子身边，蹲坐在凤凰寺老爷子身边。轻声细语的对着凤凰寺老爷子说：“祖父，这是怎么回事？母亲到底是做了些什么？祖父？”
　　“这你去问你母亲好了。”忍足耀在一旁插嘴，“管你什么事情？”凤凰寺莲看着这个人妖一点好感都没有，看到他呛声就没好气的说道。
　　“哦，是不管我这个人妖什么事情？是不是啊老爷子？”忍足耀明眼一看就知道凤凰寺莲这个女孩在想什么，真是一点都不可爱。
　　“哼，这就是你养的好女儿啊，裕美！”凤凰寺老爷子终于开口说道，这次却是在地上瘫坐着的铃木裕美说着。但是却是完全没有看铃木裕美。
　　“老爷子，你就放过我吧。我什么事都没做啊？都是父亲出的注意啊，老爷子！”这次的话却是让铃木健也寒了心，这就是你养的好女儿看到没，听到没？！！这就是你的好女儿，全心全意为她好的女儿。
　　“什么都没做？呵呵。”凤凰寺寒笑的优雅，将手中的资料散在铃木裕美周围。“这就是你所谓的什么都没做是吧？那么这些人是怎么回事？铃木裕美不要以为我不知道你这些年来做的什么好事？！但是这些事情也就算了，但是你万不该的不该打上凤凰寺家继承人的主意。”要不是看在你是宝贝亲生母亲的份上，你现在就不可能在这里喘气了。
　　“不可能这不是我做的，你怎么会知道？”铃木裕美看着那些以前和凤凰寺寒有过暧昧的明星或者名模们的照片，当初的自己每次都是嫉妒着看不过去，每次都是拿钱了事，完全没有想到凤凰寺寒会知道这件事。
　　“这还不是全部，铃木裕美你好好看看你这叫什么都没做？”凤凰寺寒坐在华丽的米色沙发上，蓝色的秀发有着淡淡的光泽，白皙的双指轮回奏出美妙的旋律，但是这些看在铃木裕美眼中却是生生的敲着铃木裕美的心上。铃木裕美再也承受不住的瘫软在地上。
　　“那么现在我们就来说说铃木老爷子啊。”明明是优美的声音却像是像是审判的声音恶魔的声音。
　　凤凰寺寒说了几个名字，却是每说一个都让铃木健也更加心惊。那些都是铃木集团安插在凤凰寺集团和迹部集团的人员，还有的还是在凤凰寺本家的内援。
　　“还要我继续说吗？”凤凰寺寒走到铃木健也身边，铃木健也就像是感觉着头顶笼着一片阴暗那就是凤凰寺寒这个人的实力。
　　“不用了，我认输了。”将头低下，我输了输得很彻底。
　　“本来我还是可以给铃木老爷子您将铃木集团留下的，但是你也是万不该的打上凤凰寺家族继承人的主意。”我的宝贝只有我可以“觊觎”，容不得其他人。
　　“我想问一下这个继承人就是那位吗？浅川月的儿子？”这就是所谓的暗度陈仓吗？呵呵我算是彻底服了。
　　凤凰寺寒没有在说什么，都是知道了不是吗？走回到沙发然后坐下再次握着凤凰寺雅的手，笑的宠溺而优雅。
　　“什么，那个浅川雅是凤凰寺家的继承人？怎么可能？！那我算什么？我才是凤凰寺家的大小姐啊？！”这个时候凤凰寺莲说话，不过这个凤凰寺莲也是不是凤凰寺了。
　　“呵呵，我们凤凰寺家的继承人从来都只有一个。那就是我的孙子凤凰寺雅。”凤凰寺老爷子站起来，理都没理凤凰寺莲。走到凤凰寺雅身边，很自豪的看着他。
　　“雅，这次可以回来了吧。”凤凰寺藏一对着凤凰寺雅伸出手，而凤凰寺寒则是将自己作为继承人时候的绿宝石戒指戴在凤凰寺雅的大拇指上。
　　“是的，祖父。”凤凰寺雅站了起来，凤凰寺家族的三代就这么站在一起，顶起了日本经济的老一代和新一代的交接。
　　“老朋友祝贺你啊。”迹部申义站了起来笑着对着凤凰寺藏一说着，“景吾也是辛苦你了，从今天开始我们迹部家和凤凰寺家的婚约就取消了。”寒那小子怎么就有这个个不着道的女儿。
　　“谢谢祖父成全。”迹部景吾站起身来，对着迹部老爷子半鞠躬。无视凤凰寺莲那错愕的眼神。
　　“为什么啊？！为什么明明我是这个世界的女主角啊，为什么……”凤凰寺莲低喃着。但是却是在以下的声音中消了音。
　　““将浅川雅给我好好的收拾一下，事成之后我会给你们10万。”
　　“呵呵，浅川雅。过了今天看你还怎么和我争王子们。如果将你那漂亮的脸蛋划花的话，你说会怎么样呢？””
　　凤凰寺莲听到这儿的时候就已经发现的自己的手心全是汗水，瘫坐在地上。

　　原为旧识

　　凤凰寺莲听到这儿的时候就已经发现的自己的手心全是汗水，瘫坐在地上。
　　难道这就是自己作为一个穿越女主角的命运吗？为什么？别的女主角不都是来到网球王子的世界里不都是吃香的喝辣的然后追的美人归吗？为什么自己就是这么凄惨！难道是自己做的不够好吗？为什么？？！！！这个时候凤凰寺莲成了十万个为什么……
　　这不公平，凤凰寺莲看着和自己的父亲还有祖父站在一起的凤凰寺雅，都是这个男生夺走了自己的一切。凤凰寺莲的眼中散发出浓浓的嫉恨和不甘，这让一向有些懵的克里斯汀也感觉到了。
　　“哦，原来凤凰寺君就是让我留下来看你们的家务事吗？”克里斯汀优雅地依靠在沙发后背上，一举一动都足以让人沉沦于他的动作中，完美的嘴角勾上一个漂亮的弧度，那与凤凰寺雅有着相似的脸却有着与凤凰寺雅完全不同的气质。
　　“哦～克里斯汀我们的事情待会再谈，而且现在已经不是我们凤凰寺家的家务事了不是吗？”凤凰寺寒的已有所指话让已经崩溃掉的铃木裕美再次陷入无限的怨恨中。
　　“那么亲爱的父亲大人，你的意思是要抛弃你的亲生女儿的我吗？”凤凰寺莲努力的使自己看起来不是那么紧张，镇定的看着自己的父亲大人。
　　“哦，如果说你不是我的亲生女儿呢？亲爱的小莲儿！”凤凰寺寒完美的嘴角勾上一个漂亮的弧度，但是嘴上的笑意却明显了他眼里的冷意。
　　“为什么？到底是怎么回事？不，你是骗我的，你们这些人都是骗子，大骗子。”凤凰寺莲在听到那个男人优美的唇形中中说出的却是让自己完全不能接受的东西，这是错觉的对吧。自己只是做梦，只是在做梦。但是凤凰寺莲却是在看到自己母亲的那震惊的表情之后却是完全明白了，这不是一个梦。这是自己在这个世界中最大的噩梦，比起失去迹部景吾的那一刻，而失去凤凰寺家这个大小姐位置却是对自己最大的打击，在自己的还没有反应过来的时候自己的腿自己带着自己跑出了这个给了自己今世不想要再回想的地方。
　　我可不可以回去？回到我自己的原本的世界啊，老天爷。凤凰寺莲就这么漫无目的的跑了出去，脸上却是无尽的泪水和悔恨。
　　凤凰寺寒示意德叔派人跟着，然后回头看着铃木一家。这件事情拖得太长了，已经是应该落幕的时候了。
　　凤凰寺藏一看这自家臭小子的表情就知道这个坏人得自己做了。凤凰寺藏一踱步到铃木健也面前，蹲下来语重心长的对着自己的亲家说道：“铃木老弟啊，不是我不帮你，这次是你做的太过分了。现在呢，铃木集团也差不多被我们家那臭小子收购的差不多了。还有你没有把你的女儿养好，裕美也许本来心肠不坏但是却被铃木老弟你宠坏了。”凤凰寺藏一停顿了一下看了看铃木裕美，又接着说：“这样吧，我在马来西亚有一处房产，以后铃木老弟就在那安享晚年吧。还有我让我们家臭小子将铃木集团股份的百分之十划在你的名下，这样铃木老弟就可以和尊夫人还有裕美好好生活了吧。至于美美子如果她还愿意在日本的话我们凤凰寺家是不会为难她的。好了我言尽于此，铃木老弟还有裕美好自为之吧。”
　　铃木健也那仿佛一夜之间长出来的白头发看上去却是更加的桑老，这样子对我对裕美对我们铃木家都是算是比较好的结局了吧。铃木健也再也没有说话算是默认了凤凰寺老爷子的建议，而铃木裕美则是还在凤凰寺莲不是亲生的女儿身上反应不过来，那自己的孩子去了哪里？
　　凤凰寺寒示意凤凰寺家的私人卫队将铃木健也还有铃木裕美铃木美美子送走，而正在浑浑噩噩的铃木裕美却是突然爆发起来，大声的叫着：“凤凰寺寒，那我的孩子呢？我们的孩子呢？你把他怎么样了？凤凰寺寒你这个冷血的人，我咒你这辈子都得不到爱人的心。凤凰寺寒你把我的孩子还给我……还给我啊……！！！”
　　但是声音确实渐行渐远，慢慢的再也听不见了。但是铃木裕美那歇斯底里的声音却是在大厅里面的人中回响。凤凰寺寒的脸色却是有些难看了，铃木裕美的那句“你这辈子都得不到爱人的心”却是刺激到了凤凰寺寒的内心深处。
　　凤凰寺雅走到凤凰寺寒的身边拉着他的手，十指相扣。一切尽在无言中。
　　“我说臭小子，事情都结束了吧。我和申义也就回去了，还有克里斯汀王子，祝你们玩的愉快。”凤凰寺藏一也是不知道凤凰寺莲不是自己的亲生孙女也是不知情的，所以在听到自己儿子说小莲不是他的亲生女儿的时候也是小小的吃惊一下，但是很快也就恢复过了。这也就是那句话：豪门恩怨。
　　迹部景吾也跟着自己祖父走了，但是临走的时候回头望了一下和凤凰寺寒十指相扣的爱德华，但是却是没有说什么，华丽的挑起自己眼前的发高傲的走了出去。
　　“克里斯汀王子，那么接下来就是我们之间的事了。”凤凰寺寒对着自己宝贝宠溺的笑着，将另外一只手悠闲插在口袋但是却是以着锐利的眼神如穿透克里斯汀一般，他凤凰寺寒还不允许有人在自己的地盘放肆。
　　气氛在这一瞬间紧张起来，但是却是被外面的直升机的声音影响着。从开始到现在都还没有出场的言从外面进来，一直很冷静的言今天却是有一些急迫。他快步的走到凤凰寺雅的身边将事情告诉他。
　　但是凤凰寺雅却是听来以后，那湛蓝色中带着紫色的清澈的眼眸淡淡望想克里斯汀，嘴里却是换上一抹浅浅的笑意：“克里斯汀你的情人来了。”
　　就在那一瞬间克里斯汀炸毛了，对就是炸毛了。只见刚刚还优雅的像只波斯猫的克里斯汀炸毛了。他从沙发上一下子跳了起来。“黑阎怎么办？怎么办？斯蒂芬来了，我一定会被他打死的……黑阎快帮我想想办法啦，不行我要先藏起来再说。喂，凤凰寺寒你这里什么地方能够让本王子先回避一下的啊。”
　　“宝贝我完全不能想象宝贝你做这么可爱的动作呢？！”凤凰寺寒微微的靠近着凤凰寺雅在他耳边轻声的说着。
　　“哦，父亲是觉得克里斯汀比我可爱么？”但是凤凰寺雅却是在看到进来的人时候身体微微的怔了一下，司琪？！
　　“克里斯汀，这次你要藏到哪里去？”那种声音就是让人感觉那是王者的气势，从门外传来。
　　正要想找个地方先藏起来的克里斯汀瞬间僵了起来，怎么会那么快啊？！！为什么没有人告诉我一声啊，为毛啊！！！
　　从外面进来的青年散开的银发，好看的唇瓣却是抹成一道直线，灰中带着紫色的眸子溢出的冷漠拒人于千里之外，高高的鼻梁十分性感，黑色的西装衬上紫色的衬衣性感中添了几分狂野，在加上那一头散开的银发让他整个人性感而高贵。
　　但是这一切的一切都让克里斯汀迷恋着，但是此刻却是有些抵触了。斯蒂芬的情人或者是说爱着的人就在那里，他就是这么为那个叫凤凰寺寒的男人担心吗？在来到日本的这一刻就立刻来找他，你就是这么喜欢他吗？
　　但是斯蒂芬.狄克林却是将视线紧紧的锁着凤凰寺寒――怀中的凤凰寺雅。轩，我这次是真的找到你了是不是？斯蒂芬.狄克林生生的克制住自己的脚步才没有走向凤凰寺雅也就是路颐轩。轩，终于找到你了，这次我再也不放手了就算是让我现在死去我也甘愿，所以不要逃离我身边了，轩。
　　忍足耀在一旁尽职的坐着背景现在的他们需要好好的谈谈吧，忍足耀笑着支开了德叔然后走上二楼自己房间，事情结束了他也该想想自己该何去何从了？！
　　“斯蒂芬，我不是故意的真的，我没有对凤凰寺寒做什么坏事。没有把铃木集团搞垮，没有收购凤凰寺集团的股票，也没有绑架铃木美美子那个女人……ＢＡＢＡ”但是克里斯汀王子请你冷静一下好吗？你到底都说了些什么？！
　　“克里斯汀，你的事情我待会在和你算账。黑阎，送克里斯汀回别墅。”斯蒂芬有些好笑的看着自己眼前的这个很像轩的孩子，是因为这样自己才对着克里斯汀那么好吧。
　　而克里斯汀粉红的唇则是狠狠的抹成一条直线，看向斯蒂芬像个受了委屈的孩子般眨着那绿宝石一般的眼睛却是像滴出水般，样子可爱极了。但是斯蒂芬像是完全不受影响的冷着脸让克里斯汀委委屈屈的一步三回头的跟着黑阎回别墅去了。
　　“让两位见笑了，在下是斯蒂芬.狄克林。”斯蒂芬向凤凰寺寒和凤凰寺雅行了一个优雅的贵族礼，那是十足十的英国贵族的礼仪。
　　“哦，原来是斯蒂芬.狄克林伯爵。我是凤凰寺寒，这位是我儿子凤凰寺雅。”在外人看来凤凰寺寒并排地与凤凰寺雅站在一起，两人身上都发出相似的傲然的气息，没有谁逊色与谁，相反，两个人站在一起互相衬托，完全是一副唯美的画面。但是这些在斯蒂芬的眼里却是刺眼极了。他的轩什么时候会这么委屈的做着别人的儿子，什么时候会有这么温婉的气势？！
　　轩，难道因为转世让你前世那傲然天下的气势消失殆尽了吗？轩，斯蒂芬在自己激动着夹着心痛的心中这么深深的叫着自己最爱的人的名字，难道你还没有认出我来吗？我是阿琪啊！
　　斯蒂芬冷静下来之后，看向凤凰寺雅那个人可能还没有认出我了吧。毕竟自己变了那么多，而且现在的自己已经变得太多了，头发的颜色变了，眼睛的瞳色变了，就连血统也变了。轩你也是边了，但是我就是知道那就是你。我的灵魂告诉我那就是你，不论你变成了什么模样，我都会在第一时间认出你。那是烙印在我灵魂上的刻骨铭心那，轩。
　　“你好，斯蒂芬.狄克林伯爵，我是凤凰寺雅。很高兴见到你，前一段时间收购我公司股票的就是你吧。伯爵大人。”这个人和阿琪真的很像，都是那么强势的人。而且相貌气质都很相像。在他逆着光进来的那一瞬间仿佛是见到了阿琪。
　　“呵呵，当初只是对着轩氏的总裁很感兴趣，没有想到竟然是这么年轻的少年呢？”一句话将那些日子的行为做了个解释，斯蒂芬.狄克林笑的优雅而傲然。
　　“哦，伯爵大人的对我的感兴趣就快让我的小小的公司要破产了呢？！”凤凰寺雅心里越来越感觉到这个人是阿琪，这种感觉太强烈了。
　　“雅君想太多了，我这次来日本就是想要和雅君合作的。难道这不能补救我的解释吗？”呵呵，轩你是快要认出我来了么？雅还真是叫不习惯。轩，你可知道我是多么的想要拥你入怀！
　　“斯蒂芬.狄克林伯爵，你这次来就是就是这么一句解释的吗？”凤凰寺寒觉得自家宝贝和这个所谓的斯蒂芬.狄克林伯爵之间有着莫名的微妙感存在，牵着自己宝贝的手走到沙发边坐下。眼睛的余光看着那个斯蒂芬.狄克林伯爵，那种眼神是自己熟悉的那是看着爱着的人的眼神。
　　凤凰寺雅抬起头看着自己的父亲，湛蓝色的眸子淡淡的望了凤凰寺寒一眼，轻皱双眉，嘴唇轻轻张了张，却没说什么。父亲这是怎么了？
　　“呵呵，失礼了。”斯蒂芬也就是司琪一点都不介意凤凰寺寒的目光，虽然不知道轩为什么会出生在日本，但是这次他再也不会让轩逃离了，轩是我的。

　　强力回归（上）

　　几天后
　　各大媒体接下来将要面对的是日本有史以来最爆炸性的新闻。而这几天发生的事情仿佛就是这件事情的终结点。
　　最近几天先是铃木集团的现任社长铃木健也宣布退出位子，而铃木集团将要由他的外孙继承，之后就不知所踪。就在各大媒体以为铃木集团的继承人就是凤凰寺家的长孙女凤凰寺莲的时候，就有媒体爆出凤凰寺家和铃木家的继承人凤凰寺莲因为车祸送往东京综合医院医治，虽然性命无忧，但是至今仍是昏迷不醒。
　　铃木分家开始了对于家主的争夺战，但是却是在第二天这些争夺的主要人物下落不明，而有人怀疑这是一件谋杀案件，日本警方涉入铃木家的纷争，势必查出这些人的下落。而就在这一期间凤凰寺老爷子还有凤凰寺家主凤凰寺寒则是闭门谢客，一时间众说风云，闹得人心惶惶。
　　与此同时忍足家传来消息，现任忍足老爷子的儿子忍足耀正式回归忍足集团，关于继承人一说则是没有给出明确表示。
　　而所有的所有的一切，则就在今天拉下了序幕，凤凰寺家、迹部家、忍足家于此时联合召开记者发布会。
　　所有的人都有着这样的感觉：日本要变天了！
　　各大媒体的记者在侍者的带领下纷纷在各自的位子上坐好，而且这次的记者则是感觉到事情的严重性，整个偌大的会场除了听到窃窃私语外出奇的安静。
　　这次会场出席的意外的除了凤凰寺家、迹部家和忍足家的老爷子，而又分别代表他们出席的是凤凰寺家现任家主凤凰寺寒，迹部家的下任继承人迹部景吾，忍足家的集团代理人忍足霖篁。
　　整个记者会在有条不紊的进行着，首先发表讲话的是凤凰寺家老爷子。虽然是不再商界那么多年但是常年身处上位而养成的属于强者的气息，那双卓硕的眼睛里透出的是鄙夷天下的气势，让在场的记者们不得不打起十二分精神来面对凤凰寺藏一。
　　威严而有力的声音在整个大厅里传出：“这次请大家来是有事要宣布。”停顿一下看着下面的记者们的表情，凤凰寺藏一再次开口：“是关于我凤凰寺家族的继承人一事，你们不要以为我老头子不再商界，有人就可以觊觎我凤凰寺家。”
　　只是简单的将事情介绍一下，意思很简单没有人可以觊觎凤凰寺家在日本的地位。虽然没有明说在日本有谁可以做出这么不自量力的事情，记者们又不是傻子，当然联系一下之前发生的事情就可以知道铃木集团的铃木健也为什么会这么毫无前兆的宣布退位。
　　而接下来的凤凰寺藏一则是宣布：凤凰寺莲被凤凰寺家除名，同时解除和迹部家的婚约。
　　这就是说明：凤凰寺莲不是凤凰寺家的亲生孙女，而真正的继承人另有其人？？？！！
　　这是多么大的爆炸性新闻，整个会场则是在这种氛围下乱成一团，大家都在猜测着到底凤凰寺家的继承人到底是谁？？
　　而凤凰寺藏一则是宣布着凤凰寺家的继承人将会在三天之后正式宣布，而忍足家的家主也是说那天会引见已经很多年没有露面的忍足家现在唯一的儿子给外界。
　　整个记者会没有提问就这样结束了，而记者们还没有反应过来的时候，制造这场宣判的主角们则是已经在保镖的护送下离开了。
　　但是却是这几件事被属于迹部家的各大报社在政治新闻、经济新闻、东京新闻及各大新闻全面在日本传播着。迅速的铃木家解体归入凤凰寺集团。
　　下午凤凰寺藏一发布电视讲话：凤凰寺莲被凤凰寺家除名，同时解除和迹部家的婚约。三天后凤凰寺家则是宣布继承人归位。
　　凤凰寺寒的的别墅
　　凤凰寺雅享受阳光的沐浴，穿着白色休闲装的他坐在曼珠沙华红的美丽夺目的花园中却没有一丝格格不入，红色的鲜血般艳丽的无限诱惑的的曼珠沙华在他诱人的风情下反而沦落成陪衬。不，怎么说呢？那是一种折这里的花就是为他而存在一般。只见凤凰寺雅闭上那双令人沉沦的的眼睛，在白色的藤椅上轻轻摇晃，长翘的睫毛随着他的旋律而轻轻颤抖着，在阳光的直射，他身上仿佛映照着一层圣不可侵的梦幻白光，就像是落入凡间的天使，而又像是冥界里那彼岸花的化身诱惑着凡人在那红色的彼岸边落入魔道永世只有仰望着缅怀着那个诱惑着自己的妖精。
　　“小少爷……”从一旁放轻脚步走来的德叔有些不忍心打扰到自己可爱的小少爷，轻声的叫着那似乎正在睡着的天使。
　　“怎么了，德叔？”就在那脚步声传来的那一刻就已经睁开双眼的凤凰寺雅出声问着正在犹豫不决的德叔，那声音仿佛就像是花儿般送过来的一样让德叔也有些惊讶于小少爷少见的好心情。
　　“雅，是我。”来人俊美的脸让每个见到的男人女人们都不禁夸赞，而且每个动作举止优雅从容，虽然是刻意收敛但是还是让德叔感觉到来人的傲人气质，这让见过不少名家少爷的德叔都不禁想说是个气势很强悍的青年。
　　“德叔你先下去吧，我和伯爵有些是要谈，不要让人来打扰。”在米白色的藤椅上轻轻摇晃的凤凰寺雅在听到来人的声音的时候没有回头而是让德叔回去。德叔恭敬的鞠躬从容的退了下去。
　　等到德叔消失在偌大的花园中，后来来的那个青年这才开口声音是自己才知道的激动和低哑：“轩……”那声音里面包含的深情和浓浓的爱恋恐怕只有司琪一个人知道吧，因为司琪知道自己爱着的那个轩是个感情白痴，但是却只是想让知道自己在他身后爱着他，给他强大的肩膀坚强的后盾。
　　凤凰寺雅修长的身体在摇椅上轻轻地晃动了一下，这个名字已经有15年没有听到过了，而且还是自己的挚友。
　　站在他身后的斯蒂芬怎么会看错自己的爱人那一瞬间的身体的僵硬，我怎么会看错啊轩就是你对不对，为什么不叫我啊叫我阿琪，为什么不叫我啊……！！
　　夏天的微微的暖风吹过来，花园里的那些曼珠沙华则是发出诱人的花香慢慢的拂过两个人的脸，而斯蒂芬没有继续在名字这个问题上，而是看着那些红色的曼珠沙华淡淡的开口：“还记得吗？那一次因为路氏出了叛徒你被人追杀，我替你挡了一枪，那个时候你就那么着急的叫着我的名字，那是我第一次见到你哭泣，脸上就是出现了这种花的图案对不对？后来我们还一起去查了这种花是曼珠沙华，我还记得你当时看到这些花就说我们有一天也终会死在这片土地里，所有的一切也会像曼珠沙华一样，葬在彼岸的路上，葬在这片泥土中。再漂亮的花最终也只是开在彼岸，得到的结果也只是葬在这土砾中。”
　　斯蒂芬定定的看着闭着眼睛的凤凰寺雅，这就是自己这两世一直在寻找在等待的爱人那。慢慢的蹲下身来，蹲在凤凰寺雅的面前伸出那修长的手指慢慢的抚摸上自己想了近半个世纪的爱人，终于可以感受到你的温度了，轩。
　　这是轩的眼睛，还是那么的吸引着人沉沦。这是轩的额头，还是那般的光洁。这是轩的嘴唇，还是那般的想让人忍不住采撷。这些一切的一切都是我生生世世的想着的那个人，是刻在我灵魂上的那个人，从此在也逃不掉从第一眼开始。
　　斯蒂芬将自己的头枕在凤凰寺雅的腿上，就这么近距离的毫无距离的感受着你的存在，轩。我还以为这是在梦中，可知道多少次只有在梦中才能见到你，轩。
　　微风微微的吹过，两个俊美如斯的人就这么静静的靠在一起，整个花园就像是梦幻般。阳光照在两个人的身上，温馨还有梦幻的画面就这么定格在父亲大人眼中。
　　“德叔，伯爵是什么时候来的？”凤凰寺寒就在书房的落地窗旁边看着花园里的两个人，那是多么刺眼的一个画面，那个男人凭什么靠在我的宝贝身上，又是凭什么抚摸我的宝贝的俊脸？！凤凰寺寒问着站在身后的德叔，在伯爵这两个字上狠狠的咬着。
　　“回少爷的话，伯爵来了有10分钟了。小少爷吩咐不让人打扰。”德叔在凤凰寺寒身后恭敬的回答着。
　　“是吗？”凤凰寺寒看着那幅温馨和谐的画面，看起来宝贝和这个伯爵认识很久了，但是却是在昨天之前还不认识，难道宝贝他？？
　　而接下来的画面却是让凤凰寺寒更加的气恼了，宝贝竟然抚摸着那个伯爵的头发，脸上是自己再怎么也不会看错的高兴还是愉悦，但是宝贝还是不知道那个伯爵是爱着自家的宝贝的吧，那是很深沉的爱恋，但是不知道的是明明那个伯爵才是第一次见到宝贝不是吗？
　　凤凰寺寒从窗边走回办公桌，想了想然后拨了几个号码，通了之后凤凰寺寒低声说着：“帮我查一个人，斯蒂芬.狄克林，谢了。”挂上电话之后，让德叔准备了宝贝最喜欢吃的莲花糕。
　　凤凰寺寒端着莲花糕优雅的走向花园，脸上挂着邪魅的笑容。
　　看着那红色的花园中的宝贝【父亲大人很大度的忽略了伯爵大人】，嘴角扯上一个温和的弧度，眼神柔和。而莲花糕则是散发出淡淡的莲花香味，那是宝贝身上很像的香味。
　　而花园中的两人在听到脚步声都睁开了眼睛，斯蒂芬慢慢的优雅的站起身来，打量着来人――轩的所谓的父亲大人。而凤凰寺雅则是在听出了是父亲的脚步声之后又淡淡的闭上了眼睑。
　　凤凰寺寒走到这边，将手中的银盘放在摇椅旁边的小几上，俯身那□的唇轻轻的贴上了凤凰寺雅那嫣红的唇，周围的声音仿佛消失般，几秒后，凤凰寺寒才依依不舍的离开，眼神一变，像是回味般有轻啄了一下说道：“真美味。”又像是挑衅的一般看着站在一旁呆愣住的斯蒂芬。
　　他的举动不仅让斯蒂芬呆愣住，凤凰寺雅也是有着几秒的愣住父亲还从来没有在有人的时候亲吻自己，像是有意识般抚摸自己的唇，那唇上仿佛还留着父亲的味道。但是却是感觉到了大力的摩擦，却是阿琪拿出手绢在擦拭自己的嘴唇，而且为什么阿琪很气愤？！
　　微微的感觉到痛楚，凤凰寺雅挡开了斯蒂芬的擦拭，并且冷冷的质问着他：“阿琪，你怎么了？”
　　斯蒂芬愣住了，眼中全是不可置信的伤痛，轩他终于叫了自己阿琪，却是在这种情况下，伤痛弥漫了整个眼中心中。微微的敛下眼睑，低沉的声音传出：“轩，没什么。今天就到这里吧，改天我再来找你。”
　　轩，我是不会放手的。就在自己的心中这么告诫着自己要忍耐，斯蒂芬转身离开，那步伐却是没有来时的时候那种优雅从容有着微微的辛酸从那高大的背影中泄露出。
　　“阿琪……”凤凰寺雅起身看着自己的挚友就这么离开，阿琪是怎么了？
　　===
　　“宝贝，看到了今天的新闻了吗？”凤凰寺寒揽过凤凰寺雅让他在自己的怀里，一起躺在躺椅上，问着自家宝贝。
　　“没有，怎么了？”并没有很在意斯蒂芬的离去，下次再见到的时候问问。凤凰寺雅满不尽心的开口问道。
　　“宝贝，在过三天你就是凤凰寺家的继承人了。但是宝贝”凤凰寺寒很认真的让凤凰寺雅看着他，“宝贝，不会有人勉强你的。如果你不喜欢，爹地是不会让你去的。”从来都不做勉强你的事情，这就是我的原则爱你的原则。
　　“哦，没关系。”凤凰寺雅从新趴在凤凰寺寒的身上，“那个凤凰寺莲是怎么回事？”小声的问着，难道那个女孩不是月的女儿吗？
　　“宝贝，月的孩子在生下来就夭折了。而那个女孩是分家的一个小孩，但是没有想到她会想要伤害宝贝。现在她还在医院昏迷不醒，宝贝没有人可以伤害你。”即使是我也不可以，凤凰寺寒抚摸着宝贝的头发，感觉到宝贝的呼吸越来越平稳，想来宝贝是睡着了。凤凰寺寒也闭上美眸，就在这美轮美奂的花园和自家的宝贝一同睡去。
　　微风吹过，是吹不散的爱恋。

　　强力回归（下）

　　要问凤凰寺莲现在的情况――当日凤凰寺莲在听到父亲大人凤凰寺寒的那句：“哦，如果说你不是我的亲生女儿呢？亲爱的小莲儿！”打击到跑出去到凤凰寺寒别墅外面，就这么浑浑噩噩的从别墅一路向北，走到了一个十字路口的时候，没有看红灯就这么穿越马路，结果被急速而来的汽车撞飞在人来人往车来车潮的街区上。
　　跟着她的保镖们见到此情况，立刻将凤凰寺莲送往东京综合医院。虽说是性命无忧，但是却是昏迷不醒，当然那是因为――灵魂没了。身体自然进入了自我休眠状态，而真正的凤凰寺莲或许我们可以叫她上官莲现在已经回到自己十八岁的身体――穿越之前的那个叫做上官莲的单纯的喜欢着王子的十八岁的女孩子【详情请看番外【我的穿越人生】】。但是却是带着在王子世界的15年记忆继续生活下去，有时候上官莲就在想会不会那场穿越只是自己臆想出来的一场梦，不过那就是后话了。
　　花开两枝各表一边。
　　铃木美美子自从那日从凤凰寺寒宅送回到自家修养，在醒过来之后完全忘记了自己叫什么名字。不知道自己其实自己是铃木美美子，当她的母亲告诉她她叫铃木美美子之后，却是完全像是受到很大刺激一般，大叫着自己不是铃木美美子，不是美美子。然后就一个人躲在墙角，完全不理周围的人。
　　她的父母亲没有办法，就把她送去看心理医生。心理医生说有可能是因为受到了很大的刺激导致精神不正常，让铃木夫妇尽量不要刺激她。经过心理医生的治疗，大概在半年之后铃木美美子恢复了正常，但是就是在自己不是铃木美美子这件事上很坚持的认为自己只是铃木美美子的孪生妹妹叫铃木丽丽子，不过这也是后话了。
　　====
　　自从凤凰寺藏一发布凤凰寺家的继承人的公告之后，全日本的大家族都在猜测着凤凰寺家的继承人到底是何方神圣？！
　　“裕美，不要再这样了，这件事情已经过去了。”明明只有五十多岁的铃木健也通过这件事情仿佛也像是老了二十多岁，完全像是个迟暮的老人。现在的他只想着能够看着自己唯一的女儿能够好好地，虽然自己的女儿以前做了很多的错事，但是那也是自己的女儿，自己可只有这么一个孩子了。
　　“不要，我不甘心，凤凰寺寒他要把我的孩子还回来，不行我的孩子……”现在的铃木裕美完全就像是一个失去理智的女人，头发蓬松着，脸上还是那天的巴掌印还没有消。铃木妈妈想要给女儿擦药被女儿拒绝了，现在的铃木裕美已经完全听不到任何人的劝告，兀自在自己的房间里反复的嘀咕着这几句话。
　　“目前凤凰寺集团发出邀请函，凤凰寺集团将于三天后在凤凰寺本家举行受封仪式。那么这位神秘的凤凰寺集团的继承人到底是谁呢？……”电视里面女主持人甜美却又公式化的声音传来，让正在嘀咕的铃木裕美身体一僵。
　　铃木健也有些担忧的看着自己的女儿，示意夫人将电视关上。但是却是在不留意之间，才发觉铃木裕美已经不在自己房间了，才发觉裕美已经冲出大门，在街上跑着。铃木健也连忙想要追过去，但是却是发现自己的呼吸不稳，一头栽在了地毯上。
　　这可是吓坏了铃木妈妈，赶紧叫家里唯一的仆人打电话叫救护车。不到十分钟救护车来了，将还是昏迷不醒的铃木健也抬上救护车，急速的往医院驶去。
　　再说到铃木裕美，出门之后却是异常的冷静，招了出租车就说去凤凰寺集团总公司。司机大叔看着这个有些蓬头露面的年轻女子，却是也没有说什么，就载着铃木裕美去往凤凰寺总公司。在路上司机大叔试图和铃木裕美讲话，只是铃木裕美在后座只是低着头不说话。司机大叔偷偷的看着后视镜，却是在铃木裕美抬头的时候生生的打了个寒颤，要不是看到那在太阳光下的影子，可怜的大叔都以为自己看到了女鬼。
　　好不容易到了公司门口，等到铃木裕美一下车，司机大叔一踩油门就窜了出去，连钱都没要。铃木裕美就那么定定的站在凤凰寺集团的大门口，人来人往的人都在看着这个蓬头露面的女人，小声的议论着。
　　铃木裕美就这么在太阳下站了大概有十分钟的时间，突然她动了。像个女王一般整理了一下自己的头发还有衣服“优雅”的想要走进凤凰寺集团，但是却是在门口的时候被保安拦住了。
　　“小姐，请出示你的证件。”保安大哥拦住正要往里进的铃木裕美，态度正常的问着铃木裕美。
　　“你那是什么态度？是不是新来的？竟然不认识本夫人，告诉你我可是你们总裁夫人！”铃木裕美高傲的抬起头趾高气扬的对着保安大哥说道。
　　“对不起，小姐，请出示证件好吗？”保安大哥再一次说着，仿佛没有把铃木裕美的话放在心上。
　　但是铃木裕美却是气愤的给了保安大哥一巴掌，周围的其余的保安一看到这种情况很快的反应过来将铃木裕美压制住，无视她的叫嚣：“我是凤凰寺夫人，你们这是在干什么？！”将她扭送到保安室，大堂的接待小姐却是认出了那张惨不忍睹的脸，赶紧打电话给总裁的助理林下泉特助，告诉他这件事。
　　而在保安室的铃木裕美则是整个人都在挣扎着想要挣脱保安的钳制，同时又在咒骂着，完全让保安以为这是个来闹事的女人还竟然假装凤凰寺夫人，也许脑子有问题吧。而之前则是有人将铃木裕美那些丑态拍了下来发到网上，命名“高傲的女王”。
　　林下泉在接到接待小姐的电话之后，将事情告诉给了在家的凤凰寺寒，凤凰寺寒在另一边笑的风生水起：“泉，你说铃木小姐是不是精神有问题呢？呵呵。”
　　而当下林下泉也就是明白了总裁的意思，打电话到保安室告诉保安将铃木裕美放了。保安虽然诧异还是将铃木裕美放了出来，铃木裕美临走的时候还得意的说：“你们给我等着，我让我老公把你们都裁了。”
　　“这个女的不会真的是总裁吧。”保安甲小声的说着。
　　“怎么可能啊，完全就是一个疯子。”被打的保安说道，那个女人真是疯子。
　　“但是林下特助为什么让我们放了她啊？？！”另外一个保安疑惑的说着。
　　……
　　铃木裕美也就是直接越过了大厅走向总裁的直达电梯，正在这个时候泉从电梯里出来。恭敬的说道：“夫人。”这让后面偷窥的一干人更是惊了心，没有想到那个疯女子真的是总裁夫人。
　　“寒呢？我要见他。”
　　“总裁不在，可能是去忙继承人的事情。夫人还是请回吧。”泉敛下眼睑，铃木健也你要有今天。
　　“什么？！”铃木裕美猛地拔高的声音在整个大厅里都在回荡着，吸引了整个大厅的人都看向这边。“继承人啊，对我来就是和寒说继承人的事呢……”但是仿佛想到了什么的事情，立刻哭了起来。
　　“还我孩子，凤凰寺寒他不是个好人……呜呜……”却是一下子坐在地上，哭的更大声了，完全无视了周围的人存在。过了一会却是猛扯自己的头发，一边哭着一边扯着。周围围观的人越来越多，大家都在看着这个传说中的凤凰寺夫人。有好多认出铃木裕美的人却是对这个女人没有一点同情心。有好多人却是偷偷地在拍照。
　　泉皱皱眉头，让众人散去。拿出手机打了个电话，不一会一辆医护车就过来了，好几个男医生合力才把地上的铃木裕美抬走，但是大家都是不言而喻的知道铃木裕美怕是已经疯了。这就是凤凰寺寒想要的结果，在宝贝可以接手凤凰寺家之前，不会有任何阻碍。
　　而这件事在当天的网路上点击率暴涨，而铃木裕美这个女人的丑态人尽皆知。而当时送往医院的铃木健也却是因为突发性脑溢血，现在还在昏迷不醒。
　　===
　　三天后
　　凤凰寺本家古老的大宅
　　今日时，一辆接着一辆的标志着各个大家族的车驶进了凤凰寺本家，而各大媒体们只能是在院落外面，对着各大家族的车子还有代表来的人物进行拍摄。
　　凤凰寺家位于世界各地的分家的家主也是到齐了，受封仪式还没有开始的时候凤凰寺老爷子的房间却是挤满了人，大部分都是凤凰寺分家的各位家主，主题都围绕着凤凰寺家的下任继承人身上。大家都是你一言我一语，众说纷纭。
　　凤凰寺藏一将手中的龙头杖轻敲着在地板上，众位家主却是鸦雀无声了。毕竟作为本家的家主确实有着至高无上的权利，凤凰寺家族本家家主是一个多么需要庞大能力的位置，即使分家或者本家的人对上位者是多么的不满，可家主有的是能力去驾腾他们，如果分家的人做出什么对家族不利的事，家主会不顾血缘之情对背叛者作出最残酷的惩罚。虽然凤凰寺藏一现在不是族长，但是老家主的权利却还是存在的，况且现在是凤凰寺藏一的儿子是凤凰寺家的家主。
　　凤凰寺家尊崇的是以强者为尊，再者是血缘。即使你是分家的人只要你有能力谁都可以做家主。但是首先考虑却是本家家主的儿子，因为凤凰寺家还没有出现过女家主。但是只有本家还有各分家的家主知道先要成为继承人必须在暗岛通过训练，否则的话免谈。
　　“他在五年内通过训练。”凤凰寺老爷子只有这么一句话就让众位分家的家主乖乖的闭上了嘴，这是他们凤凰寺家有史以来最少的一次。
　　===
　　“宝贝，怎么样？”凤凰寺寒柔和一笑，温柔的抚摸着凤凰寺雅的过肩的蓝紫发。他和宝贝正在阳台上看着那些人来来往往。
　　凤凰寺雅摇摇头，嘴角浅浅的勾起不容易察觉的笑容说道：“太无聊了。”前世的时候就是经历那么一次所谓的继承人，但是那次却是以母亲的死作为代价的，但是这一世却是不同了。看了看自己旁边这个的男人，在这次的继承人中有这个男人在他身边。
　　凤凰寺寒牵着凤凰寺雅的手就这么迎风站着，宝贝我在等你，等你愿意将你的事情告诉我。
　　===
　　代表迹部家出席的是迹部家继承人迹部景吾，而迹部老爷子的意思很明显：迹部景吾则是迹部家的未来家主。
　　代表忍足家出席的是忍足家很少露面的忍足耀以及忍足家的孙子忍足侑士，不知道忍足老爷子的意思是什么？！
　　代表真田家出席的是真田老爷子以及真田家的次孙真田玄一郎，表示真田道馆后继有人。
　　代表手冢家出席的是手冢老爷子以及嫡长孙手冢国光，而手冢老爷子的意思则不是让孙子继承手冢家的柔道。
　　以及还有神奈川的医道世家柳生家、轻工业的幸村家、祭祀的柳家等等日本的前十家族都有出席，而除了凤凰寺家的继承人之外最大的新闻点就是忍足家的长子忍足耀的出现。
　　某处
　　“迹部，你有见过凤凰寺家的继承人吗？”因为小舅舅回来的正在郁闷着的忍足侑士摇晃着红酒问着身边的迹部景吾。
　　“啊恩，你这个不华丽的人一会不就会见到了吗？那，桦地。”迹部景吾华丽的倚在柱子上，以你是白痴的眼神看着忍足侑士。
　　“哦，迹部的意思是你认识了（liao）。”忍足侑士笑的魅惑的看向旁边的迹部景吾。
　　两个人却还没有说话的机会，凤凰寺藏一已经从后面出来站在前面，周围的各大家族的族长却是认真起来，除了已经知道的真田老爷子和手冢老爷子。他们俩只是在角落里看向站在高位的自己的好友。
　　“感谢各位的到来，今天只是让凤凰寺家的继承人跟各位见见面。”凤凰寺藏一没有多说，只是简单的将今天的目的告之各位。“之前的一些事情让他没有和众位见面，我的孙子凤凰寺雅。”凤凰寺藏一看向楼梯处，而众人的眼光都看向楼梯处。
　　凤凰寺雅在凤凰寺寒的陪同下从楼梯处缓缓的走下来，凤凰寺雅唇形优美的嘴角勾起一抹罕有的浅笑，如深海般的眸子隐隐约约的发出寒意，众人的目光不禁被他身上散发出的淡漠气质所吸引，即使是在他不远处的各大家族的族长和继承人他们也被他所发出的气势而震撼。仿佛那些气势告诉他们：“逆我者――死”。
　　那是属于强者的气息，两个人走在一起就是代表着凤凰寺家的两代的强者，不愧是凤凰寺家。
　　凤凰寺藏一自豪的看着他的孙子，他们凤凰寺家的新一代的家主将会带领凤凰寺家走向新的高*潮。他们就这么缓缓的走下来，走向凤凰寺藏一，三个人站在一起就是那么一个强大的世界，属于凤凰寺家的世界。
　　凤凰寺藏一将标志着凤凰寺家少家主的戒指戴在凤凰寺雅的洁白的大拇指上，就这标志着凤凰寺雅正式成为凤凰寺家的继承人。

　　爱我如昔

　　凤凰寺寒别墅客厅，那男子坐在华丽的米白色沙发上，头发蓝宝石般有淡淡的光泽，白皙的双指轮回奏出美妙的旋律，他性感优美的嘴角抹成一条平行线，却美丽得惊心动魄，漆黑冷傲的眸子，眼底隐隐闪出蓝色的光芒，客厅安静的一丝人声都没有，外面淡淡的花香飘过来。
　　男子却是像毫无所闻，就这么静静的坐着。客厅里只有一盏灯光，德叔笔直的站在凤凰寺寒后面有些担忧的看向门口，小少爷怎么还不回来？
　　万籁俱寂，大门处传来车子发动引擎的声音，却是等了一会才等到脚步身。坐在沙发上的男子怔了怔，却是没有动。门开了，凤凰寺雅修长的身体隐匿在黑暗中，光弱的让人看不到他脸上的表情。
　　凤凰寺寒却是感觉到了宝贝身上散发的淡淡的忧伤，有些急切的走上前去拥抱着自己的宝贝。感觉到他身体有些微微的颤抖，慢慢的抚摸着他的脸。凤凰寺寒将自家宝贝像抱着小孩子一般抱起走向二楼的卧室，这个孩子怎么了？
　　德叔也是有些担忧，头一次见到小少爷这个样子。但是有少爷在，应该没有问题了吧。德叔转身回去休息了。
　　==
　　拥着自己的宝贝坐在卧室的沙发上，轻轻的亲吻他的小脸。让他靠在自己的怀中，只是拥着他并没有说话，他在等宝贝告诉自己。
　　过了一会怀中的凤凰寺雅终于开口了：“父亲，我今天去见了月。”淡淡的声音让人听不出他的情绪。
　　“恩，原来宝贝是去见月了么？”凤凰寺寒抚摸着他的头发并没有催促凤凰寺雅开口。
　　“我把事情告诉了，告诉月我不是她的孩子。”慢慢的回响着当时的情况――
　　继承人仪式结束的后，告别了迹部他们自己一个人开车到了月的家，当时的自己明明已经想好了要怎么和月说这件事。但是却是在看到月那温柔的眼光，自己却是退怯了。会不会自己就是在说过之后，月会不要他。会不会……
　　书房
　　“小雅，有什么要和妈妈说的吗？”浅川月温柔的看着自己的儿子，自己的儿子终于成为了凤凰寺家的继承人，即使自己知道在那个家族里面需要勾心斗角，但是有那个男人在小雅会轻松很多吧。
　　“妈妈，我……”一向冷静决断的自己却是说不出话来，凤凰寺雅就这么坐在沙发上看向自己的这一世的母亲浅川月。
　　“小雅，因为凤凰寺家觉得不高兴吗？”浅川月站起身来拥抱住这个孩子，安抚着他的背部，“想不到，时间过得那么快，一转眼我们小雅都已经张成大人了。”
　　“妈妈，我不是你的儿子。”慢慢的回抱住浅川月，低沉的声音从凤凰寺雅优美的唇形中响起，却是成功的让浅川月的身体僵住了。然而却是感觉到自己的胸前感觉到湿湿，还有自己怀里这个孩子狠狠压抑着的低泣声。
　　“原来小雅已经知道了，我本来还想在小雅十八岁的时候告诉你这件事的。”月低下身子，让凤凰寺雅看着自己。轻柔的擦拭着凤凰寺雅脸上的泪水，我的孩子原来你已经知道了吗？！
　　“我的孩子从出生下来就夭折了，我从一开始就知道。那个时候虽然是身体不好，但是却是知道的，我的孩子从出生就没有哭声我就知道了。”轻柔的抚摸着凤凰寺雅的脸，浅川月回想着当时的时候自己是多么的心痛，自己的孩子就这么没了。
　　“但是却是在我醒来的时候，护士告诉我：恭喜了，浅川小姐是个男孩。小雅，你不知道在看到你的那一刻我是多么的高兴，但是却是知道的你不是我的孩子。这大概算是母亲和自己孩子的心电感应吧，但是小雅我却是真正的把你当成我的孩子一般的养大。”是的我的孩子，“小雅，你是我的儿子，是牙牙的哥哥这一点是永远不会改变的。妈妈很高兴也很自豪的有你和牙牙两个孩子。”所以我的孩子不需要哭泣，你会永远是我的孩子，我最爱的孩子。
　　==
　　“宝贝……”宝贝其实是从一开始就知道自己不是月的孩子吧，却也是这么多年月辛苦的守着秘密不让宝贝知道，可是宝贝却是一开始就知道了。
　　“宝贝怨我吗？”捧起他的脸颊，凤凰寺寒微微有一些紧张，当初都是我的错。
　　凤凰寺雅却是摇了摇头却又点了点头，将头埋在凤凰寺寒的胸前。
　　凤凰寺雅内心深处一柔，牵起一个忧伤的笑容说：“如果我不是你儿子，你会怎么样？”
　　“宝贝，我只是爱你，爱你的全部，不仅仅是因为你是我的儿子。”挑了挑眼眉，牵着凤凰寺雅的白净的手，看着他。
　　“父亲，如果我说我带着前世的记忆出生的话你会怎么样？”抓紧凤凰寺寒前襟，凤凰寺雅抬头看着凤凰寺寒。
　　“宝贝，愿意说给我听么？”凤凰寺寒让凤凰寺雅坐的舒服一些，低沉的声音在凤凰寺雅的耳边响起。
　　===
　　淡淡的将前世的事情简简单单的告诉凤凰寺寒，“我醒过来的时候就在铃木裕美的肚子里了。之后的事情你都知道了。”仿佛那些都不是自己的事情，淡淡的仿佛那只是别人的事情。
　　“宝贝，可以告诉我你上辈子的名字么？”难道这就是宝贝那是不是露出忧伤的原因吗？凤凰寺寒紧紧的拥着他。
　　“我上辈子的名字叫路颐轩。”凤凰寺雅扳着凤凰寺寒的头，定睛的看着凤凰寺寒。不想再隐瞒了，我想要他知道我的过去，我的一切。
　　“宝贝，这么说你已经四十岁了么？呵呵”凤凰寺寒的邪魅的声音从胸前传来一阵震动，让凤凰寺雅不知道该说些什么。
　　“那父亲是不是应该叫我大叔？！”凤凰寺雅有些无语的看着笑的灿烂的凤凰寺寒。
　　“宝贝，在我心里你永远都是我的宝贝，不管你几岁，不管你叫什么，不管怎么样你都是我凤凰寺寒的宝贝，这是永远不会变的。”凤凰寺寒收起笑，严肃的看着凤凰寺雅。“宝贝。我只说一次，不管你是谁，我爱的就是你，没有别人了，不管你是路颐轩，还是凤凰寺雅，我只爱你这个人，就是因为这个人才能让我献出身心愿意臣服，才能让我愿意爱你渴望爱你。”
　　“谢谢你，父亲。”还有月，谢谢你们愿意这么包容着我，谢谢你们爱我如昔日。
　　不管怎么样，爱他的宝贝已经超出了自己的想象，他守护了十几年的宝贝……
　　以后你不会再孤单、不会再寂寞，我会用尽办法让你开心、让你幸福……
　　即使……以后的你不现在的你已经有很多人在/再爱你……
　　==
　　慢慢的幸福溺满了整个胸腔，凤凰寺雅瞬间感觉到了这个世界上有着独属于自己的温暖。谢谢你们，愿意爱我。
　　神奈川
　　书房 凤凰寺雅看着正在回升着股票值，哦原来阿琪已经在实现他的诺言了么？不过阿琪是怎么来到这个世界的？
　　“主子，是不是要去学校？”言从外面进来问着电脑后面的凤凰寺雅。
　　“哦，言不说我都忘了，是该去了。最近学校有什么事情吗？”漫不经心的问着，收拾着手中的文件。
　　“最近立海大要进行校园祭――海原祭，然后还有就是网球部的部长幸村君住院了。”
　　“哦。”凤凰寺雅事不关已的说着，下学期不要上学好了，真是无趣，学校一点也没有自己想象中有趣。
　　“隔壁的柳君来找过主子，但是主子一直在东京。”
　　“哦，我知道了。”莲二来过么？晚上再去找他好了。凤凰寺雅这么想着。
　　==
　　晚上九点
　　木曜日（もくようび）星期四
　　已经有一个星期了，自从雅没来上课已经那么长时间。幸村因为在网球场突然晕倒被送往神奈川医院，但是接下来的检查结果却是让大家很担忧，格里-巴利综合症 也就是广义的急性神经根炎或称多发性神经炎。但是即使是幸村住院了，王者立海大也是毫无死角。
　　玄一郎说请雅来做网球部的教练，但是这个星期雅一直在东京。记得几天祖父打电话过来说凤凰寺家的继承人已经归位了，看来祖父的意思是让自己继承柳家。
　　写到这里，将手中的笔记本收起上好锁放进抽屉里。柳莲二轻轻的抚摸着那本笔记本，雅他什么时候可以回来？
　　却是听到了窗户边的声响，那个人是雅？！
　　柳莲二连忙将窗户打开，让着一袭睡衣的雅进来。看到他的发梢还滴着水渍，把他安置在椅子上，从浴室拿出紫色的吹风机给凤凰寺雅将头发吹干，“雅怎么会从窗户进来？”
　　“莲二，重新介绍一下。我是凤凰寺雅，如你所想的今天的那个。”歪着头对着微微有些吃惊的莲二说道。
　　“差不多也是猜测到了，雅。”又拿出毛巾轻轻的擦拭着那凤凰寺家很好认的蓝色柔软的秀发，还有那不容错认的蓝色的瞳色。
　　“那莲二是不会怪我的对不对？” 凤凰寺雅笑着对柳莲二说道。
　　“不会。”柳莲二将毛巾放好，认真的“看”着凤凰寺雅，“雅，幸村住院了。网球部的希望你来担任网球部的教练，可以么？”
　　凤凰寺雅认真的看着柳莲二，“莲二，你也是这么想的么？”我只是想要知道你的想法。
　　“我也希望雅可以来。”王者立海大没有死角，柳莲二静静的看向窗外。静静的呆了一会，却是没有等到凤凰寺雅的回答，柳莲二转过头来却是看到了那个少年就这么毫无防备的睡在自己的床上。
　　窗外的月光透过窗沿慢慢的溢出，从自己身上穿过，倾洒在这个少年的身上……像是童话里才有的梦幻景色，晕黄的月光清冷像山间清泉般的清冷。但是在这里却是因为这个少年，让寂寞的月光都染了颜色。
　　轻轻的苦笑一下，这个少年就是这么直直的射进自己的心中，自己恐怕是陷了下去吧。立海大的军师这么想着，即使是这个少年不懂但是自己却是不会打算放手。
　　轻轻的走过去，替他把鞋子放好，轻柔的将凤凰寺雅挪进自己的被子里，轻轻的盖上被子。将床前的灯调到适合的亮度。
　　就这么坐在床边看着自己床上的这个少年，凤凰寺雅凤凰寺家有史以来最年轻的继承人，听到祖父的叙说自己知道这个少年却是强悍而又神秘的，比起已经着手掌控家族的少年来说，自己还是太弱小。
　　对于他，自己现在是在用心去了解去感受这个人，或许是在哪樱花丛中的惊鸿一瞥亦或是那少年从楼下走下来的绝代风华……自己却还是沦落了，淡淡的温暖与淡淡的温柔却是驻扎在自己的心底。虽然只是喜欢着，还没有到生死相许的地步，但……床上的这个少年太过于优秀，自己的陷落也只是时间问题……
　　冰帝的迹部君或许还没有意识到吧，他的目光不自觉的在追随着雅，苦笑了一下或许在自己不知道的地方还有人在爱恋着床上的少年。
　　暗自计算一下，现在自己应该着手继承家族了……虽然是自己一直极力避免的，但是却是不想和这个少年越离越远，想要慢慢的追随着自己爱恋着的人。想要与一名男子相恋，除非是掌控整个家族命运的统治者，否则，自己可是不想让这个钟灵毓秀的少年受到一丝一毫的伤害……为了自己，也为了这个少年我的爱人，他需要一个短时间内能掌控家族的计划。柳低下头看着少年绝色的脸颊。或许，比起掌控家族，赢得这个人的心，要更加困难一些……
　　轻轻的关上门，到自己的书房去做一下周密的计划。或许自己也是在担心着和自己的爱人独处一室也许不是自己能够控制的，也许会控制不住的想去亲吻，去想念。
　　==
　　两个人，两间房。却是让书房的柳莲二军师大人控制不住的想要上扬嘴角，淡淡的觉得连空气都是弥漫着温馨。
　　一夜好眠。淡淡的莲花的香味萦绕在自己的身边，温暖。
　　凤凰寺雅睁开眼睛看了一下周围，却不是自己的房间。记忆慢慢回笼，莲二的房间。怪不得会有淡淡的莲花香味。
　　门开了，柳从门外进来，一如莲花。
　　看着床上半醒着的少年，嘴角漾出浅浅的弧度。
　　“早上好，雅。”如果每天都是这么的幸福，我愿付出所有来换取这一刻的与你相处。
　　拉开青色的窗帘，打开窗，空气沁人心脾，天空湛蓝无云。明亮的光线喷洒进来仿佛像金光般照在柳莲二身上，让床上的凤凰寺雅有一瞬间的呆愣，所谓仙人么？
　　“莲二真好看……”不知觉中将自己的想法说出口，虽说是小小声，但凤凰寺雅还是有一瞬间的尴尬。
　　柳莲二轻轻回身的微笑，淡淡的阳光从身后洒落。我的爱人，我可以认为你不是对我完全没有感觉的么？
　　“雅，我让言君将你的衣服送过来了。”拿出凤凰寺雅的衣服，体贴的走出门外，徒留下凤凰寺雅看着自己的校服微微的发呆，自己这是怎么了？难道是因为莲花般的香味在作怪么？
　　而军师大人则是在门外微微的轻扬嘴角，今天又是美好的一天。
　　==
　　相携着一起去学校，“莲二不用参加网球部的训练吗？”
　　“今天是海原祭开始的第一天，学校允许网球部可以不早训。”柳莲二淡淡的开口，迎着太阳有着淡淡的漫不经心。
　　“莲二在担心幸村君么？既然这样的话，我可以担任网球部的教练。但是。”顿了一下，“莲二是知道的，我只能陪你们练球……”
　　“我知道的，谢谢你。雅”柳莲二向着旁边走着的凤凰寺雅道谢，“言君呢？”
　　“哦，言说他去接某只了，难道莲二会不知道吗？”这几天发生什么有趣的事情了吗？
　　……
　　淡淡的温馨萦绕在两个人的周围，谢谢你我的爱人。

　　竹取物语

　　校园内
　　道路两旁，立海大的广场上，樱花林旁边等等到处都是一片热闹景象，各级各班的同学都在热火冲天的忙碌着，咖啡屋，鬼屋都已经搭好，开始迎客，大部分的工作都已经准备的差不多了。因为是关东大赛之前的海原祭再加上之前刚刚结束的期中考试，都让紧张了的同学放开来，一时间整个立海大人山人海热闹非凡。
　　凤凰寺雅和柳莲二走在校园中，因为之前没有见过日本中学的校园祭，所以凤凰寺雅还是稍稍对这些有些兴趣，拉着柳莲二在整个校园里乱逛。
　　跟在后面的柳看着两人相接的手，嘴角扬起小小的弧度。
　　逛了一会，因为人越来越多，两个人放弃了，各自道别回到各自班级。
　　教室内
　　刚进门的凤凰寺雅有些受不了的看着班里的女生们看着他的热切眼神，今天这是怎么了？
　　“哇，雅君今天来学校了，真好那我们班胜出的机会不就是更大了。”某女生窃窃私语，但是请你不要让全班人都听见好不好。
　　“真的呀，但是雅君会同意出演吗？？？”同座的女生看着过了一个星期更加美型的凤凰寺雅双眼冒红心。
　　“肯定会啦，雅君那么温柔一定会同意的啊……我好想看，而且你们不觉得雅君穿上女装会更好看吗？”周围的女生都围了上来。纷纷点头，再次看向坐在自己座位上的凤凰寺雅。
　　……
　　“哎，班长你去说啦。快去。”后面的女生推搡着班长来和凤凰寺雅商量一下，班长红着脸慢慢拉拉的走到凤凰寺雅的座位前，还好今天言君不在要不然我也许就该穿着羽绒服来。
　　“那个，雅君……”班长走到凤凰寺雅的座位前试图引起凤凰寺雅的注意。
　　“吉川有事吗？”抬起头，微笑着问着维诺着班长。
　　“那个，那个，雅君可以请你参见咱们班的海原祭的表演吗？”大声的说出自己的目的，然后凤凰寺雅就觉得周围的女人看他的眼光更热切了。
　　“是什么样的表演？”淡淡的反问着，没有说不答应。
　　“我来说，我来说……”看到雅君没有不同意的意思，后面的一个女生跑到凤凰寺雅的课桌前，激动的看着凤凰寺雅。“那个就是在明天的晚上的各班的文艺汇演，我们班的是《竹取物语 》，我们想请雅君饰演辉夜姬。”说完之后一个班的女生都在点头，一副快答应的样子看着凤凰寺雅。
　　“不是已经选好人选了么？”
　　“哇，小萧快过来，雅君就是她演公主，但是因为雅君来了，所以这个角色只能由雅君来演，小萧你说是不是？”
　　“雅大人，不要大意的上吧！”【喂，你和冰山有亲戚么？】
　　“这样不太好吧。”凤凰寺雅指了指小萧。
　　“没关系拉，雅君，这是剧本明天之前记住就好啦，还有今天晚上我们回彩排到时候雅君来看就是啦……哇真好啊，你们听到没。雅君已经答应了，这次最佳节目奖一定是我们三年A组了……”
　　“我要去和姐妹说好，对了雅君的服装怎么办？”一个女生悄悄的提出这个问题。
　　“这件事就包在我身上了，我中下梨子出马，你们尽管放心好了……”
　　……
　　而凤凰寺雅则是看着手中的剧本，翻阅着，《竹取物语》辉夜姬不仅是位蔑视权责,以智慧挫败觊觎者的商傲聪敏少女,而且还是一位深情的、对养父母充满纯真孝心的姑娘。辉夜姬性格中的沉静、机智、矛盾和忧郁、是通过她的出言吐语,一颦一笑、举止行为以及活生生的心理活动来表现的。它以精细的语言技巧和华美的词藻将真实性与传奇怪、现实与理想、美与丑、幻灭与永生对立而又和谐地融合在一个整体中。
　　而他们班演绎的则是《竹取物语》中辉夜姬被求婚的场景，凤凰寺雅看了看剧本将台词记下来。
　　==
　　中午吃午饭的时候
　　凤凰寺雅问着言：“言有什么活动么？”
　　“网球部的咖啡馆。”
　　“哦，我要去看看。”不仅仅是咖啡馆那么简单吧，却是发现自己的手机响了起来。
　　一看来电是凤凰寺寒，“父亲。”
　　“宝贝，我听说你们立海大要举行校园祭是不是？宝贝竟然不邀请我去？真是太让我伤心了！”凤凰寺寒在那边看着立海大校长送上来的邀请函。
　　“父亲不是已经知道了吗？”对着刚来的柳莲二点头示意他坐在自己的身边，自己乱没形象的躺下枕在柳的腿上，听着电话那边凤凰寺寒低沉磁性的声音，微微的笑着，倒是让远处偷偷看着的女孩子们大大的冒红心。
　　挂上手机，抬起眼看着正在看着自己的剧本的柳莲二，这才发现言不知道什么时候已经不见了。
　　“雅出演的是谁？”柳漫不经心的问道，“是辉夜姬吗？”
　　“恩。”在莲二腿上找了个更舒服的动作，凤凰寺雅笑的好不优雅的问着柳：“莲二，你们网球部的是咖啡馆不？”
　　“是ＣＯＳＰＬＡＹ，玄一郎抽到的。”将剧本看完，“雅可以去看看。”
　　柳撑着自己的身体，双眼中映着蓝天白云下的精致少年，透出是少年不知道的浓浓的情意。
　　＝＝
　　因为立海大的海原祭第一天只是全校内部的活动，第二天的时候才完全对外开放。
　　而各班级的文艺会演则是第二天的重头戏，不少的家长应邀而来观看立海大的海原祭。
　　＝＝
　　后场
　　“梨子，你把服装准备好了吗？”某女生问着中下梨子。
　　“放心吧，当当当看！”中下梨子将精心准备的衣服拿出来。
　　“哇，是十二单衣啊，好华丽，果然不愧是梨子！”众位女生围过来看着那华丽丽的十二单衣。
　　“那是，雅君这边。”中下梨子看着进来的凤凰寺雅，连忙挥手。
　　凤凰寺雅看着手上沉甸甸的布料微笑着，然后发现这群女生的眼神更亮了。凤凰寺雅淡淡的挑着眉，不会以为他就在这边换衣服吧。莲二应该知道怎么穿吧，将手机打给正在网球部中的柳莲二告之他这件事。
　　然后挂上电话看着周围女生失望的神色，果然雅君和柳君关系很好啊……不少女生笑的暧昧的看着凤凰寺雅。
　　一会儿穿着一袭中国古代长衫的柳莲二来到后台，让周围的女生一遍欢呼，不少女生都已经受不了的大叫起来。
　　“莲二，很好看。”凤凰寺雅静静的看着自己面前的莲二。
　　只见他脚踏白缎登云靴，身穿月色夔雷金龙纹袍，腰横翡翠白玉带，带子上系着一枚龙形羊脂玉佩环，修长的身体挺拔如松，手握着一把聚骨扇，轻轻煽动着。配上柳莲二儒雅的气质，清雅如月，仿若白莲化身！羽扇纶巾、谈笑间，樯橹灰飞烟灭，怕也就是这般光景吧！
　　也难怪周围的女生一脸痴迷的看着柳莲二，还在偷偷的照相。
　　两个人进了化妆间，周围的女生迅速的站好位置――偷听。没得看总有的听吧！
　　凤凰寺雅将手中的衣服拿出来，是十二单衣？？！！
　　“平安时代的十二单衣，由唐衣、裳、上衣、打衣、O（五衣）和单衣组成的。平安末期加上比礼、裙带、结发、宝冠等，算是保留奈良时代的遗俗。”柳莲二将手中的笔记本拿出来对着凤凰寺雅说着。“雅，给你这套衣服的是谁？”
　　“好像是叫中下梨子。”边脱校服的文问着莲，“怎么了？”
　　“中下梨子家是神奈川有名的裁坊。”柳一抬头却是看着凤凰寺雅那半退的校服，里面是微露的白嫩肩膀，连忙扭过头看向旁边。
　　不愧是平安时代女子最华丽的服饰，够复杂也够麻烦，按照柳莲二的指示，凤凰寺寒雅穿上单衣，也就是十二单上装中的内衣。其形制与五衣及上衣相同，但衣袖和长度却略有增加。滑腻的质地应该是绫，颜色为红，花菱纹样。褂服，也是O姿的外袍，式样非常华丽的，用浮纹覆盖地纹的二重织法，颜色赤红，图案是立涌和蔓草。后裾以绵为衬里，显得非常富丽。
　　赤红，红色……青红，淡青，青蓝，颜色不断更迭，花翎家纹，凤凰牡丹，红梅唐衣，凤凰寺雅一件件穿上，感觉身上慢慢变重，渐变的华贵色彩包裹着少年修长纤细的身姿，让身后的柳莲二迟迟的反应不过来。
　　看着化妆桌上的发簪与凤钗，凤凰寺雅回头对着柳开口说道“莲二会化妆吗？”
　　“啊，”终于反应过来的柳却是低声说着不会，然后就好像身后有着猛兽一般的逃了出去。
　　然后偷偷在外面的女生们全部看向里面的少年，全是惊艳道――石化了。过来好一会之后首先反应过来的中下梨子推着负责化妆的女同学：“立夏，去给雅君化妆。”
　　然后捏着鼻子走掉了，大家都一般的看着那流在指缝中的红色滴在地上摇曳着。
　　而叫立夏的女生却是还傻傻地看着椅子上的少年，僵硬地站在原地，眼睛一眨不眨地盯着凤凰寺雅，眼中满是惊艳。
　　“立夏，快点！！！”后面的女生体贴的将门关上，我的妈呀，我的鼻血。看了周围的女生全是呆愣着，好漂亮啊！
　　“什么？啊！是！”回过神，立夏手忙脚乱地摆弄着桌上的化妆用品。好一会儿才回过劲来。
　　打上粉底，一点点小心地在少年绝美的脸上细细描绘，光滑白皙的皮肤，长长的睫毛，微微桃红色的嘴唇，将男孩英气的双眉化淡，在眼角勾起一点淡淡的紫色，风情万种的湛蓝色眼显得更加魅惑与庄贵，带上黑直假发，立夏将及腰的黑发挽起，插上霍蝶钗，紫色的镂空凤蝶微微颤动，几缕发丝贴着少年白皙的脖颈，立夏站直身体，后退一步，傻傻地看着椅子上美轮美奂的少年――那是真正的辉夜姬。
　　“天呐，太……太……太漂亮了”立夏捂着嘴磕磕巴巴地叫道，看着眼前的人总有一种自己会不自觉的想要跪拜着高呼：辉夜姬。
　　凤凰寺雅轻轻摆袖站起，层层迭次的青红仿佛有了生命一般如海一样轻柔波动，紫色的凤蝶在漆黑的发丝上翩翩飞舞，拿起手中的一把木制z扇轻轻那在白皙的手心，扇底的两个蝶形玉坠轻轻晃动。朱唇轻启：“おく露の光をだにぞ宿さまし をぐら山にて何もとねけむ。”微露之光怎与月争辉大概取自小仓山
　　正是剧本中辉夜姬说出的话，清脆的婉转的声音在不大的化妆间回荡着，让立夏的眼中增添了几分痴迷几分激动。嘴里低喃着：辉夜姬殿下……
　　校门口来看外校的人陆续增多，不一会一辆豪华的加长宾利来到门口，从车上走下来几个俊美的少年，走在最前面的的少年眼角的泪痣在阳光闪烁着华丽的光芒，打了个响指，迹部领着冰帝几人走进青学校门。忍足跟在迹部的身后推推眼镜，邪魅一笑。顿时让身后接待的女生们红了脸颊。
　　“忍足，给本大爷注意一点。那，桦地。”迹部点了点眼角下的泪痣，张扬的发在天空中发出耀眼的光芒。“是，是。”忍足稍微收敛了一下。
　　慈郎揉揉眼睛，迷迷糊糊地往凤身上一挂喃喃地问道“小雅在哪里啊？我都没有看到他咩？”
　　凤小心地托着慈郎，穴户不屑地‘切’了一声。忍足微笑着答道“雅君应该是在学校的公演后台吧，听说今天有他的节目。”不小心在迹部大爷的办公桌上看到的。
　　一旁的向日岳人却是安静的很，因为迹部大爷发话了今天在节目结束之前不能离队。跟在最后的日吉若看着越来越多的人，“以下克上”
　　在十字路口碰到了青学的正选们，猫王子正喝着芬达：“MADAMADADANE。”桃城正在和菊丸正在抢食着，大石在一旁劝架。不二在一旁笑眯眯的看着一旁的仙人掌。海棠逗弄着不远处的一家动物摊上的小猫。乾也不知去向，惟有手冢青松般的站在那里。
　　看到冰帝的正选们，青学的正选们停了下来。两队对峙着，不二首先是开口。“那，小景你怎么也来了？”
　　“不要叫本大爷那么不华丽的名字，本大爷收到立海大的请柬。”转而转向一旁的手冢：“希望在关东大赛的时候和你来一次精彩的比赛。”
　　手冢默：“啊，不要大意。”
　　就在两队对峙的时候，立海大的校门迎来了一辆加长劳斯莱斯幻影，直接的驶向学校。

　　绝代风华

　　就在两队对峙的时候，立海大的校门迎来了一辆加长劳斯莱斯幻影，直接的驶向学校。
　　==
　　青学和冰帝的各位对峙之后，各自散开。之间又遇到了四天宝寺的正选们【话说四天宝寺是第一次出现】，等等的大家相约一起去看各班的文艺汇演。
　　立海大这次的海原祭吸引了很多外校的同学来观看，同学们都拿出极大地热情，穿过热闹的人群，几对的学校的正选们站在一座露天的豪华的的体育馆前，一会将要开始的各班的文艺汇演将要在这股体育馆开始。
　　三队的人来的时候体育馆的外面已经有人陆陆续续的有人进去。由于是立海大一年一次的海原祭，虽然作为学生会会长的幸村精市不在但是却是不影响学生们的热情。而且却是给各个外校的人提交了请帖。
　　三校的人交了请帖就有人带领他们到指定的位置，却是有缘分的是：三校的人的座位在第一层的前排紧挨着的几排。
　　“啊恩，还算华丽。”首先坐下的迹部景吾看向周围，发出评论。
　　“什么啊！冰帝的那个部长真是要求高啊，是不是啊小白！”大嗓门的小金听完迹部的评论对着一脸无奈的白石大声的说着，引起周围的人纷纷侧目。
　　“小金，老实点。”白石亮出修长的手臂上的绑带，对着上蹿下跳的小金说着，完美的微笑让不少的女生都看向这边。
　　“不要啊，小白我知道了。”乖乖的做好，但是下一秒却是对着忍足谦也说着悄悄话：“谦也，你说是不是小白那个来了。”
　　“什么那个？”一头雾水的忍足谦也有时确实不懂自己的小学弟都在想些什么。
　　“就是那个啊，我听到有的女生说大姨妈来的时候就容易焦躁，你说是不是啊！”小金一副我就是知道的表情看着白石，让周围的小男生却是红了脸。
　　“好了，小金别闹了，马上就要开始了。”忍不住扶额的白石一脸无奈的看着自己小学弟，这都是什么跟什么啊。
　　“没想到四天宝寺的小正选那么活跃，那是不是手冢？”不二乐滋滋的听着小金的那个伦然后对着身边的手冢说道。
　　手冢默……大家默……
　　==
　　很快的体育馆已经坐满了人，有学生还有家长大家都在期待着今年的海原祭。
　　灯光OK，主持人OK，舞台OK。
　　等到主持人就位的时候大家才发现今年的主持人是网球部的柳生还有仁王雅治，一袭黑色的西装陪着紫色的衬衣的柳生风度翩翩，一袭白色西装再加上红色衬衣的仁王雅治一副雅痞的味道立刻引起了下面的女生的一阵欢呼。
　　“阿拉，欢迎大家来到立海大，我是仁王雅治，噗。”配着独特的嗓音的仁王首先发声。
　　“大家好，我是柳生比吕士，欢迎大家来到立海大的海原祭。”而旁边的绅士则是很正经的说着欢迎词。
　　“阿拉，搭档不要太拘束了，台下的美女们来给我们的帅哥柳生君来点掌声。”仁王你死定了，后台的真田看着台上的仁王：“太松懈了，仁王训练加倍。”
　　“太不华丽了，那桦地。”迹部景吾翘着腿，看着台上继续侃侃的仁王。
　　“是。”万年不变的回答。
　　不理会仁王的侃纾，柳生拿出事先准备好的各年级各班的表演节目表。
　　“下面请大家欣赏二年级A组的舞蹈《德岛的阿波舞 》”柳生磁性的声音响起，台下的人鼓掌欢迎。
　　……
　　“阿拉，下面有请欣赏三年级A组的舞台剧《竹取物语》，有我们美丽的辉夜姬殿下呢，噗。”仁王将下面的节目报出，阿勒竟然还有小雅雅啊，真是期待啊。
　　音乐一变，竹取物语物优雅的箫声响起，帘幕掀起，五位身穿狩衣的酷酷公子大步走出，一人是石竹皇子，另一人是车持皇子，又有一个右大臣阿部御主人，还有一个大纳言大伴御行，最后一人是中纳言石上麻吕 。
　　此时旁白响起：一位伐翁在竹心中取到一个美貌的小女孩，经3个月就长大成人，取名“细竹赫映姬”。 辉夜姬的美貌一传十，十传百，越传越远，天下的所有男子，无论富贵或贫贱，都想娶到这辉夜姬。其中有五位男子他们明知一切办法都不会有效果，但一直不死心，无论三九严寒、冰雪载道之日或炎夏六月、雷雨交加之时，他们仍然继续不断地来访。直到感动了老翁，而辉夜姬虽然不喜欢却是为了让他们死心，决定让出题让这五个男子退却。
　　于是故事开始了。
　　石竹皇子吹着笛子，车持皇子唱著歌谣，右大臣阿部御主人吟诵和歌，大纳言大伴御行吹着口弦，中纳言石上麻吕用扇子打着节拍。
　　然后一位年迈古昔的老翁上来，看向这位五个人说道：“各位大人呀，你们长年累月地到我这荒芜的地方来，实在是不敢当！我已过古稀之年，就象风中残烛，朝不保夕。因此我已经对我家的女孩子说，叫她认真考虑一番，在你们五位城恳的大人当中，选一位丈夫。那女孩子说：‘我怎么能知道他们对我的爱到了什么程度？’这话说得也有道理。她又说，你们五位大人，很难辨出谁优谁劣。所以，在你们五个人当中谁能将她最喜爱的东西拿来给她，就说明谁对她爱得最深，她就嫁给谁。我以为这办法很好，你们都不会怨恨我吧。”
　　五个人表示没有意见，但是却是要求老翁让辉夜姬亲自来给他们讲。
　　老翁走到后面询问着辉夜姬的意见，只见那苍老的声音从帘布后面传来：“你听我说呀！你虽然是神佛转世，但总还是一个女人吧。现在，我还活在世上，不妨就这样过日子。如果我死了，你该怎么办呢？那五个人，经年累月地来远里寻仿，可见他们对你的恋慕之心很深。他们都声明要娶你。现在你就是见他们一面说出条件就好。”
　　等了一会，帘布后面传来了清脆如黄鹂般的声音，那声音如灵泉一般洗涤着众人的心灵般，让人不自觉地期待着辉夜姬的出现，只听那声音说道：“也好。”
　　老翁先出来对着五位传达着辉夜姬的回答，五位也是很高兴的期待着见到令他们神魂颠倒，废寝忘食的辉夜姬，心中更是激动不已，都激动地看着那薄薄的帘布，仿佛要把它看穿似地。
　　只见薄薄的的帘布上方，一把木制z扇缓缓的伸出，扇底的两个蝶形玉坠轻轻晃动，衬得宽大的衣袖微微下滑露出的手腕更加白润，随着z扇轻轻上扬，他们期待的辉夜姬缓缓显出身形，漆黑的直发如瀑般倾泻而下，铺在色彩层叠高贵致雅的十二单衣之上，衣角牡丹极艳的花朵绽放，凤凰飞天，青冷的高贵家纹，唐衣上的红梅淡雅到极致也艳红到极致，精致的发髻上紫色的凤蝶微微颤抖，颈边的几缕发丝衬得少女白皙的肌肤更加诱惑光润。
　　不光台上的五人屏住呼吸等着这混合着高贵优雅的少女的现身，台下的众人也是以着及其热切的目光等着少女的现身。
　　然后，z扇轻放，在空中划过优雅的弧度，帘布滑下，高贵的少女微微抬眸，那如蓝宝石的的眼眸暴露在众人的目光之中，所有的人不禁屏住呼吸，那是怎样一双眼睛，让人沉沦的蓝宝石眼睛用紫色的粉微微挑起，少女精致的美轮美奂的脸出现在众人面前，只一眼，便注定沉沦。
　　等到辉夜姬终于从帘布后面走出也不过是短短的几分钟时间，但是却是让所有的人有了好几个世纪那般长的时间，这才发现已经缓不过起来。原来刚刚都是已经忘了呼吸，下面的人却是发现自己的手心全是汗水，紧紧的握着拳，一眼也不眨的看着台上的少女。
　　正所谓北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。也是不过如此吧，而台上的少女狠狠的吸引着所有的注意，注定沉沦。
　　雨过白鹭州(三山半落青天外，二水中分白鹭洲)
　　留恋铜雀楼(日暮铜雀迥，秋深玉座清)
　　斜阳染幽草(夕阳无限好，只是近黄昏。独怜幽草涧边生,上有黄鹂深树鸣)
　　几度飞红,摇曳了江上远帆(飞红万点愁如海，过尽千帆皆不是)
　　回望灯如花(蓦然回首，那人却在灯火阑珊处)
　　未语人先羞(琵琶声停欲语迟)
　　心事轻梳弄（来时万缕弄轻黄）
　　浅握双手（执子之手，与子谐老）
　　任发丝缠绕双眸（红姻翠雾罩轻盈，飞絮游丝无定）
　　所以鲜花满天幸福在流传（芳草鲜美，落英缤纷）
　　流传往日悲欢眷恋（脸慢笑盈盈，相看无限情）
　　所以倾国倾城不变的容颜（北方有佳人，绝世而独立）
　　容颜瞬间已成永远（人面不知何处去，桃花依旧笑春风）
　　此刻鲜花满天幸福在身边（花明月黯笼轻雾，今霄好向郎边去）
　　身边两侧万水千山（万水千山只等闲）
　　此刻倾国倾城相守着永远（一顾倾人城，再顾倾人国）
　　永远静夜如歌般委婉（昨夜星辰昨夜风）
　　舞台下
　　迹部不二手冢几人傻傻地看着台上的辉夜姬，半响说不出话来。没有想到本已经让自己移不开的少年今天却是这般倾国倾城。
　　台下的众人一转不转的看着台上风华绝代的少女，只见她轻移莲步，华丽的衣摆在空中划过优雅的弧度，端庄而又高贵的站定在那舞台上，但是却是让所有的人觉得那舞台却是像是华丽的宫殿，只有这般才配的起高贵的辉夜姬殿下。
　　直到老翁开口，大家才急急的呼吸。
　　只听那老翁试着开口却是有些急促：“你们且是听好辉夜姬的要求才好！”却是在众人看不到的角度狠狠的捏着自己的鼻子。
　　那五人这才反应过来，连连称是是。
　　众人的目光却是不管这些，他们就这么看着辉夜姬殿下，整个礼堂静的只有台上的说话声音。
　　只见那女子轻移着那木制z扇，扇底的两个蝶形玉坠轻轻晃动，衬得宽大的衣袖微微下滑露出的手腕更加白润
　　指着石竹皇子要求天竺国有佛的石钵。
　　指着车持皇子要求东海蓬莱山的一棵树根是银的，树干是金的树的白玉的果实。
　　指着右大臣要求唐土的火鼠裘。
　　指着大纳言要求龙头上发五色光芒的玉。
　　指着石上中纳言要求一个燕子的子安贝。
　　众人却是随着那蝶形的玉坠移动着画面，却是不太敢正式着那风华绝代的少女，怕是亵渎了那仙人之姿。却是连少女说了些什么却是没有听到，却是听着那风铃般优美的声音却是已经陶醉着。
　　却是在反应过来，那华丽的衣摆在空中划过优雅的弧度消失在帘布那边。
　　紧接着天下足足过了三分钟，那如潮的掌声才传来，整个体育馆却是像是颠覆了边，无论女生还是男生都沉浸在风华绝代中，连自己鼻子下那红色的液体滴落却还是没有反应，呆呆的低喃着：辉夜姬殿下……
　　但是《竹取物语》却还是在继续着，但是学生们还是在那倾城倾国之姿中沉醉，下面的几幕中辉夜姬殿下却是再也没有露面，最后的最后就在那薄薄的帘幕后面传来那空灵的声音：
　　不死灵药：
　　逢ふこともなみだに浮かぶわが身には死なぬ药も何にかはせむ
　　不见之缘 悲泪满衣襟不死灵药又何用
　　龙头之珠:
　　わか弓（ゆみ）の力は龙あらばふと射杀して首の玉は取りてむ
　　此弓之力箭可射杀龙取其首级之玉珠
　　蓬莱玉枝:
　　まことかと闻きて见つれば言の叶を饰れる玉の枝にぞありける
　　华丽之辞假几可乱真奈何玉枝非俗物
　　火鼠之裘:
　　限りなき 思ひにけぬ皮衣袂かはきてけふこそは着め
　　苦恋之火不能燃此裘今日逢君泪始干
　　なごりなく 燃ゆと知りせば皮衣思ひの外衣置きて见ましを
　　华美之裘炽火了无痕徒有虚表枉用心
　　燕之子安贝:
　　年をUて波立ち寄らぬ住の江のまつかひなしと闻くはまことか
　　此生之待燕子之安贝缥缈之说可是真
　　佛之玉钵:
　　おく露の光をだにぞ宿さまし をぐら山にて何もとねけむ
　　微露之光怎与月争辉大概取自小仓山
　　天之羽衣:
　　今はとて天の羽衣着るをりぞ君をあはれと思ひいでける
　　归去之时 羽衣轻着身慕君之思深无奈
　　却是《竹取物语》中最为经典的语句，但是在那少女的声音中传来，让人不禁在想着这个风华绝代的的佳人却是寂寞如斯的，忍不住看向那幕后，仿佛还可以有着那么惊鸿一瞥惊艳全场的人儿存在着。
　　其余的节目还在继续着，但是台下的众人却是已被那短暂的几分钟夺去了全部的注意力。
　　而不知的各位却是在化妆间中的凤凰寺雅坐在木椅上面，扯下头上的发饰，卸下假发，那华丽的的蓝□发丝散下。扯扯身上厚重的布料，凤凰寺雅脱下唐衣和小褂，只剩下一身青袍，呼了口气。十二单衣华丽是华丽却是厚重的很，虽然不及自己平时的负重，但是却是笼统的罩在自己周围，虽说是华丽但是却是不实用的，真不知道日本怎么会有这么繁琐的衣服。
　　凤凰寺寒疾步走向后台的时候却是看到自己的宝贝就这么香肩微露的坐在那还敞开门的小小的化妆间，虽说是现在后台人不多但是却还是让凤凰寺寒不爽到了极点。
　　自己保护好好地宝贝，不愿让别人看到自家的宝贝却是以那么的形态出现在众人面前，天知道自己当初在二楼的VIP房间看到自己宝贝的时候是多么的愤怒，宝贝只能是我一个人的。那个想法就这么生生的折磨着自己微弱的自制力，他多么想就这么跑到台上将自己的宝贝打横抱走，不让那些凡夫俗子看到。
　　然而却是更想的是，将自己的宝贝狠狠的压在身下，打他的屁屁。怎么可以就这么风华绝代的出现，怎么可以将自己的美好让那么多人看到。
　　另一方面却是压抑不住的自豪感：那个人是自己的宝贝，他的美好只有自己一个人可以看到，只有自己一个人可以品尝，只有自己一个人可以接触。那是他凤凰寺寒独一无二的宝贝，独属于他凤凰寺寒的宝贝。
　　凤凰寺寒将自己身上的西装脱下披在凤凰寺雅的身上，将他圈在自己的怀里。注视着眼前镜子中那绝美的容颜，找来沾湿的毛巾小心翼翼的擦拭着宝贝脸上的淡淡的妆容，看着那精致的面容一点一点的展现在自己的面前，小心的温柔的抚摸那绝美的容颜。
　　“父亲怎么来了？”凤凰寺雅抬头看着眼前的凤凰寺寒。
　　“宝贝的演出，为父怎么会不来看吗？不过宝贝下次不要这样了。”看着自家宝贝的容颜，严肃的说着。
　　知道他在讲什么事情，“只是好玩罢了。”淡淡的解释着，看向凤凰寺寒。
　　“宝贝那我们今天去吃中国菜好不好？”让自家宝贝换好衣服，凤凰寺寒宠溺的看着他提议着。
　　“哦。”凤凰寺雅答应了。
　　==
　　所以等到汇演结束的时候，网球的某些人却是没有找到那绝代风华的某人。

　　司琪番外

　　你踏上奈何桥心静如水心沉如石
　　我合上乱花枝心痛破碎心死无望我脉脉花香的缠绵抵不过苦涩寡汤的忘却
　　我还活着没有灵魂只有肉体却坚持爱你
　　那一刻 爱上你命里劫数无路可逃无所可逃我会一直等
　　三千日斗转星移你终老去我依旧沦陷
　　==
　　路颐轩死了，从六十楼的路氏总公司天台上跳下来摔死了。
　　但是却是没有人注意到自己已经心痛的无法呼吸，你就这么死了么？即使连你最憎恨的路氏都没有倒，你就这么死了是不是？
　　路颐轩你说话啊说话……
　　现在路氏已经倒了，你父亲已经死了，你怎么能这么抛下我就死了。为什么？我就这么不值得你信任吗？是不是……不说话是吧，轩我好想你啊。
　　外面是天雷交加的雨天，呵呵那是在为我哭泣吧。外面那一闪一闪而过的光亮照亮了屋里的景色。
　　那是一座白色水晶棺，那棺材里面的人静静的安睡着，除了那再也没有呼吸的脸一切一切都是像平常人一般。那黑色的发浓得像化不开的墨还是那么柔软的静静的贴在主人那精致的脸上，那是一个差不多二十五岁的男子，却是像天使一般静静的躺在那里，毫无生气。
　　而水晶棺外面是一个温柔的抚摸着水晶棺，那往常在外人面前邪魅的狂野的眼睛里却是满满的痴恋，那个男子虽说只有二十多岁，却是感觉经历了万般沧桑，满满的痴恋看向那水晶棺的男子。
　　轩，你还记得吗？我们第一次见面。呵呵，轩你恐怕已经不记得了吧，是啊那时候你才五岁，怎么会记得我呢？那个时候的你就这么紧紧的抓着你母亲的手出现在大家面前，你可知道就在你从门口进来的那一刻，我仿佛看到了天使，你是那么美好。眼睛里透露出的还是清澈的温暖的光芒，虽然才五岁的你却是面对路家那些吃人不吐骨头的老家伙们淡然。
　　呵呵，轩你不知道吧我那个时候就在我父亲身后就这么紧紧的看着你，心跳的很快直到我再次遇到你我才知道那就是所谓的一见钟情。
　　你就是那么刻在我的心里，再也拔不出来。那个时候你五岁，我八岁。
　　之后的我要求父亲我要去参加司家的训练，成为司家的继承人。我当时就在想是不是我的能力都强大了才可以让你看到我――司琪。天知道那个时候的我完全没有想到再见你时会是在那种情况下。
　　轩，你说我们是不是很有缘分那。水晶棺外面的男子喃喃着低头亲吻着水晶棺，轩我好想你。在等等我好么？就这几年我就会去找你，我会来陪你的，到时候我一定不会再让你寂寞，我们在一起好么？
　　轩，我给你说哦。我们的儿子叫司念轩，是不是很俗的名字？轩，我本来想叫他司爱轩的。呵呵，可是我已经不敢再惹你生气了，到时候我去找你的时候你又会不理我，对不对？
　　念轩已经一岁了，他长得很想你。眼睛像你，鼻子像我，嘴巴像你，耳朵像我。他是我们俩的儿子，轩。他其实是你的儿子，你不会怪我偷偷的拿着你的基因来让我们的儿子出生吧。轩，我只是太想你了。你说你是不是不愿再见到我，要不然要不然为什么你一次都没有来找过我。就算是在梦中也不行吗？就算是你要打我骂我，可不可以在让我见你一面，可不可以？
　　那，轩你是不是还在生我的气，生阿琪的气啊！？你就不能再等我一会吗？哪怕就到黎明就可以了，可是你就这么决绝的在我面前……你不是要自由吗？我给你啊！！路氏已经没了，那个女人已经生不如死了，那个你痛恨的男人也已经死了……轩，你为什么就那么狠心那。
　　轩，呵呵今天就陪你到这里吧。明天我再来看你，我要去看看咱们的儿子小念轩了。轩，等念轩会说话之后我让他看看你，好不好？
　　男人说完，就慢慢的抚摸着水晶棺，在那水晶棺里绝美的男人的唇瓣印下一吻，这才走了出去。外面的灯光照在男人的身上，却是发现那原本黑色的及肩发却是变得苍白而无力，一点色泽却也是没有的，男人小心翼翼的将门关好，仿佛不敢打扰了里面的人儿。
　　却也是发现这是地下一楼，男子依依不舍的离开。刚到一楼的时候，却是散发着邪魅的狂野的气质，仿佛刚刚那个人却不是他。立刻就有仆人走上来：“老爷，少爷刚刚醒来一直吵着要找您。”
　　男人摆摆手让仆人下去，径直走向那二楼最宽阔的房间。只见那铺着厚厚的毛毯的偌大的婴儿房里，好几个女仆正在哄着一个一岁大小的婴儿，那婴儿却是和那水晶棺里的男子有着九分相似，虽然还很小。
　　那本来还哭着的小孩，在看到进来的人之后立刻就停止了哭泣，软软糯糯的声音让男人心情慢慢的变好，“爸比，爸比，抱抱……”小小的孩童张开了双手看着进来的自己的爸比。
　　“念轩有没有乖啊。”示意着女仆出去，男人将孩童抱起放在自己怀里，温柔的看着小小的孩童。
　　“乖哦……”樱红的小嘴图了男人俊美的脸一脸口水，男人却是不在意的，温柔的看着正在作怪的小小孩童。
　　轩，看到了吗？这就是我们的儿子，是不是很可爱？男人抚摸着小小孩童的白嫩的柔软的小脸，等念轩长大一点我就去找你好不好……“念轩要快快长大，知道吗？”抱起孩童，男人走到另外一处房间，输入密码进入。
　　那偌大的房间的墙壁上全是一个人的照片，但是却都不是正照，角度不太好但是却也是可以看出照片上的人有着绝美的容颜，强大的气势。皱眉的、坐着的、站着的、在电脑前的什么时候的都有，什么姿势的都有。
　　男人慢慢的抚摸着一张两个人的合照，只怕是唯一的一张合照吧。
　　“念轩，这个就是你的父亲知道吗？他叫路颐轩，念轩一定要记得哦。”拿起一站照片对着自己怀里的小小孩童说道，一只手温柔的抚摸着照片上的人儿，一边温柔的对着小念轩说着。
　　“父亲……”说话还不是很流利的小念轩看着照片上的人，啪叽的亲了一口。轩，这就是所谓的父子连心么？一向不理外人的小念轩，却是在第一次的时候就这么的亲近你，轩。
　　念轩，快快长大吧。温柔的看着怀中的孩童，他的温柔都给了轩再无他人，他的温柔也只为轩一个人存在。念轩，是轩的儿子。
　　==
　　路氏家主死后的第二年司家家主司琪取代路家家主的位置，将路氏归并为司氏所有。路氏老家主却是在路氏家主死后，生死不明。路氏家主的未婚妻被爆出性*丑闻，却是和自己的亲哥哥，被家族驱逐出家族，并声称家族在无此女。后来有人在红灯区见到过和此女极为相似的人，却是一个千人骑万人枕的小姐了。再后来，再也没有人见到过这个女人了。
　　==
　　还是那水晶棺，却是物不是人更非
　　轩，我来找你了。已经十年了，念轩也是长大了可以独当一面了，呵呵我们的儿子很聪明像你又像我。轩，我好累了。那么多年了，除了念轩我才能有着活在这个没有你的世界的理由啊。但是，我却是累了。再也忍受不了没有你的世界，你可以等我么？呵呵，轩你还是那么美好，我却是已经老了。
　　看着水晶棺中的男子，而棺外的男人却是像四十多岁的人一般，头发花白着。明明才是三十多岁的风华正好的年纪，却是沧桑着，寂寞着，孤独着。
　　轩，不知不觉我已经认识你三十年了，也爱了你三十年。孤独的守候着你三十年，我真的好想你了……
　　大红的血液染红了晶莹透明的水晶棺，染红了那白色的地板，男人不在乎的看着那大红的液体，看向水晶棺里的绝美的人却是微笑着，就像当日他们最开始互相认识的那般。小心翼翼的艰难的挪开水晶棺盖，温柔的牵着那双修长的手，将自己的唇印在那美好的唇形上。
　　轩，我爱你。
　　大红的血液染红了两个人，男人嘴角却是挂着幸福的微笑。轩，我来了。
　　当十岁的司念轩小心的推来那扇门的时候，却是不可置信的看着这一幕。却是很快恢复了冷静，但是那源源不绝的眼泪却是在地板上溅起了涟漪，紧紧的咬着下唇，却是连已经流出血却也是不顾，慢慢的走过去坐在那水晶棺前面。泪水早已经模糊了视线，血液慢慢的滑下在美好的下巴上留下痕迹，滑落在泪水里面。
　　看着那水晶棺里自己只见过来两次的自己的父亲，还有那挂着幸福微笑的爸爸。再也忍不住，大哭了起来。却是无声的，只是这么无声的哭泣着，再也忍不住的抱住那疼了自己十年的爸爸，却也是和自己父亲一般冰凉。
　　爸爸，爸爸，爸爸，爸爸……
　　公元2015年，司琪殇。司氏集团由司琪的唯一儿子司念轩继承，成为了司氏最年轻的掌舵者。却是以着雷厉风行的风格迅速的坐稳位置，将司氏发扬光大。却也是后话了，暂且不提。
　　司琪给司念轩的遗嘱：
　　亲爱的儿子：
　　你是知道的，你不是我的儿子，你的父亲是路颐轩。爸爸只是太想念你的父亲才有了你。这么多年来看着你一点一点的长大，爸爸很高兴。爸爸终于可以去找你的父亲了，我爱你的父亲爱了三十年，爸爸累了想要去找轩了。
　　对不起，念轩。爸爸不能再陪你了，轩在等我。这些年来，你是我活在这个世界上的唯一理由，司氏是司氏和路氏联合的，希望你可以好好的管理它。
　　将我和你父亲葬在一起吧，还有那些轩的东西都葬了吧，我要带着他们去找轩了。
　　念轩，你要幸福。
　　爱你的爸爸
　　司琪
　　什么爱我？爱我你就这么抛下我，抛下我！你们怎么可以这么抛下我一个人！泪水无声的滑落在白色的信纸上，泛起涟漪。

　　逐渐明朗

　　宫殿似地别墅
　　“斯蒂芬，你说我们什么时候回老家啊？”克里斯汀的貌似撒娇的声音从门外传来。
　　这是一家全是黑色背景的办公室，黑的背景颜色给人以肃穆的感觉。不同于克里斯汀的全是红色的房间，这种基调却是斯蒂芬钟爱的，因为路颐轩喜欢。
　　整个房间里只有白色的办公桌上那笔记本后面发着淡淡的光照耀着后面那邪魅的俊美男子的脸，微微的看一看出主人的表情。而那笔记本中的画面却是今天在立海大惊艳绝伦的男子――凤凰寺雅。那灰色中带着微微紫色的眼眸中透露出的是完全的爱恋，痴痴的看着那倾国倾城的少年，自己的爱人。平时在外人面前都是透露出无限的冷漠的眼眸中却是温柔只为着凤凰寺雅的温柔。
　　看着画面中的可人儿，男子小小声的说着却是坚定无比。“轩，你可知道我找你找的好苦。轩，我再也不放你走了，再也不想了。已经三十年了，呵呵。轩，现在的我终于找到你了，可以呼吸着有你的天空下的空气。”斯蒂芬抚摸着那绝妙的人儿，却是在听到门口传来的脚步声的时候，猛地惊过来，将画面小心翼翼的关好，但是那残留在眼眸中的一抹温柔却是让进门的一身红衣的克里斯汀吃惊了一下却是心痛了，你的温柔终于不再属于我一个人了吗？
　　“斯蒂芬我们回英国吧。”只要斯蒂芬不再日本，不再见到那个男人，慢慢的斯蒂芬就会忘记他了是不是？！
　　克里斯汀那和轩很相似的脸咋现在斯蒂芬的眼前，那刚刚还没消散的温柔再次浮上那银中带紫色的眼眸中，让克里斯汀不禁心中激动着，难道斯蒂芬他是有一点点喜欢我的吗？但是那温柔却是瞬间即逝，快的让时时刻刻关注着他的克里斯汀觉得刚刚那只是自己的错觉，什么都没有发生过。
　　“不，我要在日本一段时间。”那清冷的带着金属质感的声音在偌大的房间里却是格外的清晰。也许自己只要能和轩在一起，在有着他的地方就可以了。轩，我想你了。即使是看着你的照片却是深深地在想你。
　　但是那天在凤凰寺寒的别墅的花园中的那幅自己不愿意想起来的画面印在自己的脑海中，心中不禁一痛，那个人那个男人那个即使连自己都不得不赞叹的男人却是亲吻了自己的轩，在自己的面前。而轩却是没有推开他，是因为那么些年轩你已经忘记了我吗？还是说当时的我真的伤你很深吗？为什么让他触碰你的唇？即便是心痛的无法呼吸却是没有表现出来，轩你知道的，在前一世的我错过了你让我生生的后悔了那么些年，但是这一次却是怎么也不会放开你的手，你的美好只有我才能拥有。即使是你在恨我我也不会让你不再我身边。
　　“为什么？斯蒂芬难道你喜欢那个叫凤凰寺寒的男人是吗？”你就这么喜欢他吗？是不是？克里斯汀心痛的看着坐在自己前面的斯蒂芬，自己爱的男人。
　　斯蒂芬面对着这个自己刚来到这个世界认识的第一个人，让自己觉得轩还在自己身边的人，和轩很相似的人，却是怎么也说不狠话来。“克里斯汀，你已经二十岁了。有些事情你该学会承担。”
　　“我不要，斯蒂芬你就是这么想要赶我走是吗？我还偏不走了，我倒要看看你能怎么样？”却是激动的扫过电脑，将那薄薄的笔记本扫落在地上，却是看到那绝美的画面――这才是斯蒂芬喜欢的人吗？他是谁？却是在抬头的时候第一次看到了失控的斯蒂芬。那种冰冷的眼神冷冷的盯着自己，却是在下一刻先是失去了什么重要的东西一般看着地上的笔记本。这个时候斯蒂芬不是自己熟悉的人，看着那平时冷静的男人此时却是心急的走向那散落在地上的笔记本，小心翼翼的抱起它。紧接着那冰冷的声音低低的传出来：“滚。”
　　“什么？”怕是自己幻听了吧，克里斯汀无无意识的发出声音。
　　“滚。”没有起伏的声音就这么直直的射入克里斯汀的耳中，让他有种恍惚隔世的感觉。那种周身萦绕的冷意告诉着自己刚刚那个人说的话是真的。克里斯汀恍恍惚惚的走出冰冷的房间，那种是自己第一次遇到了这么无情的话语从自己暗恋了爱恋了那么多年的男人口中发出，就这么冰冷。
　　黑阎有些担忧的看着从伯爵办公室走出来的主上，但是却是不敢上前打扰。有些事情不是自己可以干涉的。
　　“黑阎，我们去喝酒吧。”仿佛什么事情都没有发生一般，克里斯汀对着跟着自己的黑阎说着，怕是他自己知道自己是想要用酒精麻醉自己忘记那个男人。
　　“是，主上我就去安排。”黑阎领命，下去安排车子。
　　“轩，对不起，我不是故意的。”斯蒂芬抱着笔记本却是完全没有平时在组织里面的英明决断、冷酷无情。现在他只是一个为爱伤心的男人罢了。
　　魅惑酒吧
　　魅惑是东京里面比较出名的一家酒吧，不仅仅是因为它开在东京最繁华的街上。最神秘的却是魅惑的老板，去魅惑的人没有一个人见过这家酒吧的老板，而且关于老板的传闻却是各种各样的，有人说他是某家大家族的继承人，也有人说他是某个政界大佬的儿子，也有人说他其实是黑社会的老大。但是大家却是各执一词，但是却是不知道老板到底是男是女？
　　另外魅惑却是一家很有名的同志酒吧，东京的人没有不知道的。
　　所以当俊美高大的黑阎还有精致的妖媚的克里斯汀走进这里的时候，却是感受到了来自四面八方的视线。大家都对这对忠犬攻女王受很感兴趣，还有不少的男人痴迷的看着黑阎或者克里斯汀。
　　克里斯汀走到吧台前面，对着调酒师说着：BloodyMary――血腥玛丽。
　　关于血腥玛丽却是有着凄美的解释：如果我的爱情已经慢慢变成一种疾病，到底到底多久我才会痊愈。在带血的伤口上纹一颗心 ，叫它血腥玛丽。所有的痛，说不清楚和它的亲密关系，只觉得与周围愈来愈疏离就是血腥玛丽。
　　清秀的调酒师看着这个不应该出现在这里的精致男子，却是没有说些什么。熟练地调着酒瓶里的酒，很快的那杯鲜红的血腥玛丽放在了克里斯汀的面前，看也没看的直接一口吞咽下去。那遗落在嘴角的那滴红色却是让那清澈的气质中更添了媚色，让周围看着这边的男人们不禁吞了吞口水，本来想凑上来的男人们在看到黑阎那周身散发的冰冷的气息却是退步了。
　　也没有介意是不是散落了，克里斯汀朝着清秀的年轻的调酒师勾着小指，那魅惑的气息让调酒师都不禁红了脸颊。
　　“客人有什么事吗？”恭敬的问着眼前的青年，真的很好看的人儿啊。
　　“你们这里最烈的酒是什么？调一杯来给本少爷。”克里斯汀看着眼前的少年却是心情变得好一些了，不要再想那个男人了，克里斯汀王子。
　　“回客人，是Graveyard。”年轻的调酒师回答着，但是却是感觉“恶魔坟场 ”不适合眼前的人。
　　“那就来一杯。黑阎你也来喝吧。”对着自己身后的黑阎说道，恶魔坟场吗？不错我喜欢这个名字。
　　“美人怎么能喝这么烈的酒呢？换成沉静的仙药。”带着浓浓的关西腔的磁性声音从旁边响起，周围的人却是一旁唏嘘，原来还有人这么胆大那。
　　“那，你还未成年吧。”克里斯汀对着正笑得暧昧的看着自己的少年说着，但是却是在那平光镜下看到了一丝狡黠，原来是这种人么？克里斯汀缓缓地将自己的脸凑近那少年，却也是发现看似成熟的少年俊美的脸上却是有着淡淡的红晕。顿时心情大好，美人一笑倾国倾城。惹得周围的人看向这边的人更多了，可谓是美人谁不爱看。
　　“知道吗？你很像我认识的一个人。”那少年却是很快的反应过来，邪魅一笑。看着这个明显不是日本人的美人，对着他说着。
　　“哦。少年你的搭讪方式很老套呢。”克里斯汀没有在笑，却是很感兴趣的看着少年。
　　“不信吗？呵呵，来看这里。我今天却是被他迷住了，还有他的一张照片。”少年却是不介意克里斯汀的话，拿出自己的手机找出今天的照的唯一剩下的那张。却是有些不明白一向不会做这些事情的自己却是对着这个男人那么容易的放开，难道是因为他的腿很修长很美型吗？
　　但是对方却是在看到那张照片的时候，怔住了。但是却是在下一秒反应过来，对着少年说着：“这个不是个女孩子吗？”就是这个人，在斯蒂芬的笔记本上看着的那个人。原来是个女孩子么？呵呵，原来自己就败在性别上了么？
　　对面的少年却是没有说什么，直觉告诉他对面的这个人有着很深的故事，而自己就是爱听故事的人那。
　　“还不知道你的名字？少年。”将情绪掩藏起来的克里斯汀问着正在品尝本来应该是自己的那杯恶魔坟场，但是却是觉得那杯酒和对面的那个少年很相配，浓郁的黑配着那浓郁的蓝色的发丝却是奇异的没有什么突兀感。
　　“忍足侑士，你呢？”忍足侑士喝着那杯恶魔坟场，却很和和传言中一样的烈呢？不过我喜欢就是了。
　　“克里斯汀。忍足侑士，我可以叫你侑士吧。”看着少年选的那杯马提尼，在淡淡紫色的灯光下的具有浓烈的红棕色彩，让马提尼有着魅惑人的感觉。淡淡的独特的花香充斥着整个味蕾。
　　“很特别吧，是香草的味道。明明是那么浓烈的色彩却是有着淡淡的花香，就是那般矛盾着。”忍足侑士看着正在喝着马提尼的克里斯汀，低沉的带着磁性的声音在自己的耳边响起。呵呵，真是矛盾的感觉那。
　　之后的他们却似像在评酒般，将魅惑中有名的鸡尾酒都一一的点上来。却是克里斯汀先醉了，忍足侑士告别了黑阎，独自一个人走出魅惑。却是在上了出租车的时候还看了看那萦绕着魅惑的“魅惑”，今天却是没有白来。克里斯汀.温莎吗？真是值得交的朋友。
　　“黑阎，我们也走吧。去查查刚刚那个少年的情况，我要知道那个女孩是谁？”刚刚还酒醉着的克里斯汀此时那红色的眼眸中却是清澈无比的，没有人可以打败我克里斯汀.温莎。即使是一个不知名的女人。
　　“是。”黑阎跟在后面出来魅惑，但是确实不知道的是在魅惑的最高层里。一个有着金发的妖媚男子正看着他们离开的画面若有所思。呵呵，真是有趣极了。要不要告诉小寒寒，说他的宝贝被别人盯上了。还是不要说了，戏越来越有趣了。
　　万家灯火意兴阑珊处
　　迹部宅
　　手中摊着的是《竹取物语》，修长的手指慢慢的抚摸着那优雅的辉夜姬，这就是爱德华饰演的角色吗？还算华丽。
　　看向窗外，回忆着今天那般美好的人儿就这么出现在他的视线中。就像是中国那个古老的国度说的那般：北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。但是心中那叫嚣着的不想让别人看到的这般美好的爱德华是怎么回事？
　　若有所思看着那美好的辉夜姬，迹部暗自思量着自己今天的失控，自己是要好好梳理一下对那个少年的感情了。如果仅仅是好朋友是伙伴，自制的自己绝对不会因为的那般美好的人被别人看见而不爽，也不会看到不二那闪烁着的眼神而不高兴。明天问问忍足那只不华丽的家伙好了。
　　迹部大爷合上书，静静的看向窗外的月色。
　　月朗星稀 霜色皎洁处
　　不二宅
　　不二周助意兴阑珊的看着自己平时最喜欢的小仙仙，却是没有了什么心思。想着自己姐姐不二由美子晚上给自己的算的卦，却是神色忧心重重的看着自己：“周助，你有喜欢的人了吧。但是周助你们之间的联系太过于薄弱，希望周助好好把握哦！”
　　太过于薄弱吗？但是我不二周助却是不信命的人呢，我喜欢他却是我的事。但是那般美好的人却是有很多人去喜欢他吧。想起小景那般神色却是已经喜欢上了吧。
　　呵呵，雅真的想把你拥再我身边，虽然你不知道我喜欢你，却是想要守护那般美好的你呢。
　　我会的，好好把握着这好不容易才得来的喜欢。
　　看向窗外的万家灯光，却是有在你的天空下，真是很美好的事情呢。
　　芳草萋萋黑色笼罩处
　　柳宅
　　看着隔壁的那间房间的黑色，雅没有回来。回东京的概率为100%。回想起化妆室里，那绝美的人就那么毫无防备的看向自己，难道雅你就这么相信我么？
　　但是却是为你的相信我感到高兴，你知道吗？在你那般出来的时候，我就在那角落里看着你惊艳全场。我知道，我是沦陷了。在你的美好中，喜欢着你。喜欢着你叫我莲二的样子，喜欢着你喃喃的说着莲二，真好看的样子，喜欢你的那么多。
　　虽然知道你对我只是朋友却是很高兴能够在你身边，我可以让你喜欢我不是吗？
　　将窗帘拉上，看着自己的床。仿佛还存在着那个精灵般的人儿。儒雅的少年俊美的脸上微微的露出淡淡的笑意，却是溺满了整个房间。

　　正选教练

　　第六十八章网球教练
　　虽说是哄哄烈烈的海原祭已经过去了几天，但是余热还在。最为明显的就是无论学校的男生女生都称呼着凤凰寺雅为雅殿下，是那种超越了幸村精市还有其他一帮网球部正选的存在。
　　==
　　结束的第二天 凤凰寺雅和言一起出现在了正在进行训练的网球部里。着实让正选们和非正选们吃了一惊，完全没有想到凤凰寺雅会来网球部。但是非正选由于和正选们离得比较远却是不太清楚他们这方面的情况。
　　柳将凤凰寺雅介绍给了正选：凤凰寺雅即将是立海大的网球部正选的教练――在幸村回来之前都是由凤凰寺雅暂代。
　　“噗里，雅殿下要成为我的教练，真是荣幸之极啊。请多指教了教练。”仁王雅治摆了摆自己的小辫子，笑的很灿烂的对着凤凰寺雅说道。
　　“请多指教，教练。”一旁的柳生推了推貌似没有下滑的眼镜，“什么时候来一场吧，雅。”却是招来仁王的不满“阿拉，搭档你怎么能说在我前面呢？”
　　“小雅雅，你来了真好，什么时候我们一起去吃蛋糕吧。”吹着绿色泡泡的丸井文太很兴奋的说着。
　　“太松懈了！”压低帽檐的真田副部长，“请多指教，浅川君。”
　　“教练，呵呵请多指教。”一脸乖孩子的桑原摸着自己的光头笑的很和蔼？！
　　“对不起，副部长我迟到了。”正在大家相亲相爱？的时候，网球部外传来了小海带的声音，还有那急急忙忙跑过来的声音。
　　“切原，太松懈了。”真田玄一郎有些无奈的看着自家的学弟，严肃的声音顿时让刚进来的小海带习惯性的低下了头。
　　“小学弟今天还蛮早的，正好教练在这里，要好好和教练相处啊。噗。”
　　“哎，教练？在哪里啊？”听到仁王学长说的新教练，切原赤也抬起头来打量着网球部。“难道是你吗？喂喂，怎么可能啊？我不同意。”切原赤也指着言说道，“这个人表里不一。”在最近相处的几天内已经觉得自己看穿了言的伪装的切原小盆友很激动的指着言说道，却是在话音刚落的时候，真田的铁拳无情的敲在切原的头上。
　　“真田副部长你为什么打我？我说的是实话啊。你不信我给你说哦……”真准备为自己洗清冤屈的切原却是感觉自己的斜后方那熟悉的视线，连忙将话压了下去。
　　“赤也，你猜错拉。我们的新教练是小雅啊，小雅。”丸井文太跑过了搂着切原的肩膀一副哥俩好的样子对着身体有些小小的僵硬的切原赤也说道。
　　“啊！我要挑战你。”一瞬间热血沸腾的小海带看着站在一旁和柳学长说些什么的凤凰寺雅。
　　“莲二，小赤也看起来很有精力那。”这句话让真个网球部的正选们有一瞬间的停滞，他们仿佛看到了部长的感觉，而小海带立刻反应过来：“柳前辈，不要啊。”
　　但是柳那清冷的声音却是在这一刻传来：“切原，这周训练加倍。”
　　“大家平时的训练按照往常的就好，我只是来做陪练的，还有言也是。”凤凰寺雅看着莲二给他们的训练菜单，很合理没有什么要修改的地方。
　　“请和我比一场。”却是没有想到真田却是在下一刻半鞠躬的对着凤凰寺雅请求道。着实让大家小小的惊讶了一下。一向严肃的真田副部长竟然请战那？！却是这一幕也是让非正选们好奇这边发生了什么？但是立海大没有死角，大家很快的又投入到练习中去。
　　“好。我们去室内网球场。正选们都来。”凤凰寺雅却是没有犹豫就同意了，却是让大家去是内网球场。
　　虽说立海大没有冰帝那般豪华，却是是内网球场却是设备齐全，器件完善。网球部的正选们一行人来到是内网球场。
　　看着一脸严肃的真田，凤凰寺雅也是不禁的严肃起来。脱下手中的百分之二十的负重放在一旁的长椅上。今天因为是想到要和真田比赛所以将他自己的网球拍带来了。
　　言将凤凰寺雅的网球包递给他，将网球包打开，却是有三只拍子。一只是黑色的“恶魔”，一只是白色的“Angle”，另外一只却是紫色的“救赎”。拿出那只白色球拍，所谓Angle只是网球风格是最温和的一个。
　　柳做裁判，但是却是在看到真田的时候却是微微的睁开了眼。玄一郎很认真，回头看了看正在闭幕眼神的凤凰寺雅，雅是在为他们立海大好吧。让他们知道什么是天外有天，人外有人吗？
　　“搭档，我还是头一次看到副部长一开始就那么认真呢。噗哩 。”搭在柳生比吕士肩膀上的仁王雅治笑的好不风*骚，墨绿色的眼睛却是透露着认真的眼神。
　　“哪有啊，真田副部长一直都是那么认真的好不好？仁王前辈。”一旁的切原赤也看着网球场上的真田副部长，反问着仁王雅治。
　　“笨蛋赤也，不要说话啦，要开始了。”感觉到整个网球场上不同于往日的气氛的丸井文太朝着自己的笨蛋小学弟头上狠狠地一揉，然后又看向场上。
　　“我哪里笨了，你们都说我笨……哼。”低低的说着的切原赤也没有注意到自己已经被盯上了。再次抬头的时候却是看到了那一直和浅川雅站在一起的浅川言站在自己的身后。本来想要说些狠话的小海带，却是在对方那漆黑的像墨的眼眸中渐渐的软下身去。
　　“仔细看着。”言却是只是在他的耳边说着，那黑眸中却是他自己都不知道的带着淡淡的宠溺。
　　“哦。”乖得像什么似的切原赤也看向场内，比赛就要开始了。
　　“Which？”一上场就气势全开的真田玄一郎问着对面的凤凰寺雅，终于能和你决一胜负了。
　　“Smooth。”Angle，很久不见了吧。这次就让他们见识一下天使的力量，淡淡的回着对面的真田的话语。凤凰寺雅更多的却是抚摸着自己的球拍――ＡＮＧＬＥ。
　　“真田玄一郎ＶＳ浅川雅，一局定胜负，真田发球局。”柳坐在裁判席上也是不忘拿着笔记本，清雅的声音传在网球场上。让看着的各位都不禁严肃起来，看这场世纪对决。
　　“我来了，浅川君。就让你见识一下我的网球。”真田那严肃的声音从对面传来，那种挥剑快很准的气势一瞬间激发出来。
　　“是看不见的发球。真田副部长一上来就用了看不见得发球。”小海带的惊呼的声音传来。
　　球需要速度，需要力量支持。但是这却是对凤凰寺雅是没有用的，只是速度快的让一般人的眼睛捕捉不到球的痕迹，但是却是在凤凰寺雅眼中网球还是网球。
　　“球是绝对不会凭空消失的。”将球击回，真田让我看看你的网球吧。
　　“疾如风。”场中像是有着柳叶飘起，带着漫天的灰尘。那种像是漩涡般的球急速驶向对面。很快的挥拍让旁边看着的众人都不禁赞叹：不愧是真田副部长。
　　但是对面的凤凰寺雅却是在球的落地点等待着，仿佛那快速的球对他没有什么影响。挥拍将球击回，“只是速度没有力道，太单纯了。”
　　“徐如林。”球以着缓慢的速度行进着，“这次是真田副部长得分了。”
　　但是事实却是在快要掉落网前的时候按照诡异的轨迹到凤凰寺雅的手边，“这些都只是雕虫小技。”
　　“是手冢领域吗？！”
　　“不，那是天使领域。属于雅的领域。”言在丸井文太惊呼之后解释道。主子的强大是我们这些人无法估量的。
　　“天使领域吗？那么……”对面的真田那锋利的眼睛定定的看着那和手冢领域相似的绝技，手冢这个时候你也来扰事吗？
　　“侵略如火。”仿佛是一团火的球急速而来，浅川雅。
　　“球还是球。”天使领域却是不可挡的，但是感觉到球拍上传来的压力，不可不说真田你是个很好的对手，但是……回球。
　　“不动如山。”再次固守在自己的球场，立海大没有死角。
　　“如铁臂般的防御的山，想使其崩塌即等同于不可能。”柳生扶着自己的眼镜一阵反光，但是对面的那个人却是有着那般的技艺。
　　但是却是面对的是那个有着和手冢一般的技艺的少年，而且是还把副部长的绝技一一打回的有着能够看透对手绝技的浅川雅。
　　“阿拉，副部长是想要正面摧毁天使领域吗？噗哩，雅殿下真会起名字，为什么不叫浅川领域那。”看着副部长再次使用风林山火，仁王雅治发出疑问。看向一旁的言，一副我想要知道快点告诉我吧的表情，但是言却是没有理他，过一会你们就知道了。
　　“真田，拿出你真正的实力吧。”只有这些还是击不败我的，凤凰寺雅看着对面一直发动着风林山火的少年，出声提醒。虽然我不得不承认你的球技在中学界甚至高中网球都是很厉害的，但是却是还不够强。
　　“看不见的引拍。”浅川雅你就那么强么？
　　“这是对我没用的，真田玄一郎。”既然如此，那就让你见识一下我的天使网球。
　　＂那是什么？我好像看到了天使的翅膀。＂使劲的揉揉了眼睛，切原赤也像是无意识的喃喃的说着。“我也是啊，我还以为只有我一个人看到了。小学弟你也看到了啊。”丸井文太跳过来一脸震惊。看着其余的人除了言都是一副震惊的样子，看着场上的真田却是不可置信的表情单膝跪在地上。
　　“噗哩，果然应该叫天使领域那。搭档你说是不是？”浅川雅你就是那么强吗？
　　“命名：天使的翅膀。”凤凰寺雅将球拍放下。
　　“１５：０”柳在震惊之余将比分念下，天使的翅膀吗？真的是那一瞬间那从天使领域中仿佛像是展开的天使的白色羽翼，没有看到挥拍却是在下一刻球已经在玄一郎的球场了。
　　“WIN BY 浅川雅 1――0.。”即使是真田也没有在雅的手中得到一分，“真田副部长的发球局没有保住啊，怎么可能啊啊啊……”切原赤也也很吃惊的不是非常的吃惊，他还从还没有见过这般的真田副部长，一直以来自己都是在为了打倒立海大三巨头而努力着。
　　“真田副部长加油，我们是王者立海大啊。”很激动的朝着场上的真田喊着，努力使眼角的泪水不滑下来，声音有些哽咽。言却是慢慢的拍着他的背，没有说话。
　　真田却是没有说话，镇定的将自己的球拍拿在手中，回到后场将自己的从来没有解下来的的负重解下来。手腕上的，脚腕上的。那些负重在地上发出沉重的撞击声，浅川雅我承认了你很强，但是立海大没有死角。
　　“玄一郎……”柳有些担忧的看着背对着自己的真田玄一郎，自己也没有想到雅会强大到这个地步。
　　“浅川雅发球局。”
　　慢慢的整个真田的气势都在发生着改变，气势更加的恢弘。
　　凤凰寺雅看着对面的真田，真的要有趣一些了吗？发球――天使之翱翔
　　“一瞬间就移过去了？”凤凰寺雅看着真田就那么一瞬间的出现在球的落地点，哦，还不错。
　　玄一郎封印的两个究极奥义之一――动如雷霆，那不是为了要打倒手冢国光才封印的吗？今天怎么会？
　　“立海大没有死角！”那种压制着激动地声音从网球场上传来，让场上的每个人都在默念着：王者立海大。
　　宛如雷电般会出现在任何地方，像落雷一般的把对手推入恐怖的深渊。如果这一招发动，到最后对方一定会连打下去的意志都会消失殆尽。这就是玄一郎的究极奥义――动如雷霆。
　　但是雅，你会怎么办？球如雷霆一般打入凤凰寺雅的网球场，哦竟然看不清球的走向，没有贸然去接球，球在凤凰寺雅的场地上打下深深地痕迹。
　　“15:0”，柳将分数报出。要知道闪电的轨道是无法预知的。
　　“一局终，win BY 真田 1――1平。”
　　“哦，不错嘛。”凤凰寺雅看着自己地球拍，果然闪电很难捕捉的，自己的手却还是有一些酸麻。既然这样的话，那么。
　　“什么啊，连一分都没有得到的还自大些什么。真是的！”切原赤也看着那自大的凤凰寺雅嘲笑着，但是却是被言狠狠的揉着他的头发。好好看着吧，这惊天一战。
　　将手上的负重再次取下百分之十，真田你是到目前为止逼我到如此地步的第二个人。那么就让你见识一下比闪电更快的绝技吧。
　　“啊类，小雅好像又取下了他的负重。噗哩。”看着那好像不轻的负重，仁王雅治笑的邪魅。
　　“真的呀，小雅雅刚刚还带着负重啊。”但是下一刻却是被场上的场景消失了嘴边的笑容。消失了，小雅雅他消失了。不，是气息消失了。那一刻就像是整个人消失在场中一般。
　　“这对我是没用的。侵略如火。啊！”吼出声音，侵略吧――火焰。已经不同于第一局的那般速度和力量，但是却是在下一刻的时候球已经在自己的场地里。发着啪啪的声音，让周围的人和真田都震惊了一下，刚刚到底发生了什么？连副部长的动如雷霆都没有反应过来。这就是超越雷电的速度吗？
　　“命名：天使的呼吸。”对面场中的凤凰寺雅那清冷的声音传来，呼吸无处不在，却是在不经意间忽略它，它其实就在你的周围，动如雷霆也得有呼吸的时候。
　　慢慢的显出身形，凤凰寺雅将球拍指向真田，“这就是比闪电更快的速度，任何绝招都会有它的破解之道。”

　　看望幸村

　　“这就是比闪电更快的速度，任何绝招都会有它的破解之道。”
　　声音虽然不大，却是在整个网球场上显得格外清晰。
　　“任何绝招都会有它的破解之道，破解之道吗？”真田玄一郎从震惊中反应过来，刚刚那种感觉就像自己在这个少年面前的任何球技都只是徒劳的，那种极限已经不是一个才十五岁的少年所承担得起的。
　　“玄一郎，剑道讲求的不仅仅是快狠准，而且还有用心去体会剑道的奥义。”祖父当日在自己第一天开始学习剑道的时候教导自己的那席话却是浮现在自己的脑中。用心吗？我知道了，扶起帽檐，那严峻的脸上滴落的在绿色的场地上就仿佛那在心里泛起的涟漪。
　　现在的玄一郎用心去感受那网球，用心。
　　“你们快看，真田身边是怎么回事？”只见真田周围慢慢浮起一层淡淡的似雾非雾的泛着七彩颜色的雾气。
　　“是怎么回事啊？搭档你知道吗？噗哩。”那墨蓝色的眼中透出认真的色彩。
　　“似乎是我的心已完全化为无，空即为无的无我境界。”难道是网球中无我境界吗？
　　“哦，这就是南次郎所说的三重门么？”凤凰寺雅看着对面的真田，喃喃的低语。
　　“浅川雅，今天就让你败北在我的深渊了吧，看不见的发球。”不光是速度、力量都比之前那次看不见得发球更甚了，而且还有那更为难以捉摸的球的轨迹。但是再快的球在凤凰寺雅眼中却是有着它的轨迹。
　　“天使领域。”周边的切原赤也再次惊呼出声，但是却是言否认了。“雅是不会再同一场比赛用相同的绝招。”
　　“啊类，怎么会？那就不是天使领域了吗？但是球还是飞向他了啊？！”再次惊呼，“怎么了？”
　　只见那本来是飞向凤凰寺雅的网球却是被凤凰寺雅以着看不见得引拍回击了，“是副部长的看不见的引拍。”
　　“不，那不是单纯的看不见得引拍。”柳生在一旁推着眼镜，那整个过程完全是看不到的，是全程的隐匿了球的踪迹，比之玄一郎的看不见得引拍更甚。
　　“动如雷霆加上徐如林。”即使是无我境界却是还是自己的绝招，在一瞬间到达球的落地点然后回击。落地得分。
　　“15:0”
　　“副部长加油啊。”切原很激动，但是却是被一旁的柳生提醒了：“切原，真田现在是听不到你的话的。无我境界要求选手心无旁骛、心无杂念，摒弃周围的一切外念。”
　　“WIN BY真田 2:――1”一局终，由于快速的发动无我境界消耗了大量的体力，还有那不断地发动风林火山对着身体的耐力要求更高，现在的真田却是已经汗水从刀削般的脸庞滴落。再看一下在椅子上坐着的凤凰寺雅，只是淡淡的一层薄汗，却是像完全没有什么感觉的样子。却是知道他还没有完全发挥实力，真田握了握拳，“太松懈了。”不知道是在说自己还是在说凤凰寺雅。
　　休息三分钟双方交换场地
　　将手中的Angle交换到左手上，Angle在右手是偏向于技术性的，却是没有人知道Angle在凤凰寺雅的左手却是力量和技术共存，但是两个手的技术却是完全不一样的。
　　“真田，那么十五分钟结束吧。”凤凰寺雅看着由于上面的原因而导致的体力流失的很快的真田，出言。但是在外人看来却是红果果的挑衅尤其是在某人眼中。
　　却是没有再用之前的绝招，凤凰寺雅的发球局。
　　“命名：天使的微笑。”就算是再次发动无我境界的真田都无法在第一时间看透天使的微笑，失分。
　　没有再一次的重复，之后的凤凰寺雅完全是没有用任何的绝招，但是却是在那最为平凡的招数中有着击穿人的速度力量。立海大的正选们，这就是告诉你们什么是真正的实力。在最为平凡的招数中打出不平凡。
　　“G ame Over ，Win BY浅川雅 6――2。”柳从裁判椅上下来，走进跪在地上的真田。“玄一郎。”没有伸出手拉他，知道我们王者立海大是没有死角的不是吗？!“立海大没有死角。”
　　努力的站了起来，朝着对面的那个少年走过去。握着他的手，“多谢指教。”
　　“真田，无我境界是有三重门的。”话到这里就看你的了，凤凰寺雅转身走到椅子上坐好。
　　“桑原，几分钟？”柳生有些迟疑的问着。
　　“十四分钟三十六秒。”将手中的秒表放下，桑原的脸很严肃。他们的真田副部长似乎以着全败的比分在那么短的时间内输给了教练。这就是教练的实力吗？！
　　“噗哩，教练很厉害那。”但是却是忽略那玩弄着发尾地手在微微的颤抖，看来是要加油了。
　　“好厉害啊，小雅雅。”跑过去和凤凰寺雅哈哈的丸井文太满眼红星的看着他，一副快教我的表情还有那我想吃蛋糕的表情是怎么回事？
　　“谢谢，那么文太去吃蛋糕吧。”就知道这个小猪找自己就是这么回事，笑呵呵的从网球包里拿出早就准备好的原味的金卡递给吹着泡泡的文太。
　　“我就知道小雅雅最好了。”亲了亲那张卡，把他放在兜里。“那那，小雅雅你好厉害啊。什么时候和我打一场吧。让我也见识一下那个什么，对天使的翅膀。”
　　“好。”没有犹豫就答应了，但是什么时候就说不定了。
　　“莲二，就你看浅川他发挥了多少？”真田思索着凤凰寺雅最后的那句话，三重门么？无我境界的三重门――千锤百炼之极限、才气焕发之极限和天衣无缝之极限。
　　“依照我的数据，大概百分之五十。”柳阖上笔记本，看向那和文太聊的开心的凤凰寺雅。文太这个星期的训练量是不是少了点，恩翻开丸井文太的那一页训练单，在最后面写上加百分之二十。
　　而高兴着的丸井突然颤了颤，怎么有种不好的预感。但是又想起那张原味的蛋糕卡就把这种感觉抛到九霄云外去了。
　　和真田的比赛就在这么和谐？的气氛中结束了，凤凰寺雅将负重带回身上。柳生看看那明显不轻的负重，微微的皱了皱眉。看得出来雅却是保留了实力，那么雅你究竟有多厉害？！
　　正选们各自去训练了，凤凰寺雅坐在教练椅上，合着眼。多长时间没有把Angle它拿出来了，已经那么久没有这么安逸的和他们生活在同一片天空下了。
　　怕是从自己五岁以来就没有了吧，身后的言没有说话。帮着凤凰寺雅按摩着太阳穴，小声的说着：“主子，最近有人在调查在海原祭上的那个倾国倾城的辉夜姬。”
　　微微的睁开眼，看向神奈川的天空。果然是蓝色的天白色的云，一切都是那么一样。“哦，是谁？”仿佛也不在意的再次的合上眼睛。
　　“克。”言说了一个字，感到一股视线看向他们这边，抬头的时候却是没有看到什么，只是某人硬生生转过头的时候差一点咬到舌头。就在大家看不到的角度下，一向冰冷没有表情的言那优美的嘴角有了微笑的弧度，仿佛是冰山融化了一角美丽而动人。
　　“out，一局终 1――0 仁王领先。”
　　“我说，小学弟今天是怎么了？我可不信你会把球打出界。”仁王好笑的看着对面的小学弟，明显的心不在焉。
　　切原赤也听着仁王学长的调侃，拿着球拍指着对面的人。“我才不是，刚刚那只是不小心，不小心你等着我这一局肯定不会了。”
　　看着小学弟的那副摸样，仁王了【liao】了“啊拉，小学弟不会是……谈恋爱了吧。”故意将后面的那句话说的大声，没有招来真相，但是却是招来了真田。
　　“仁王联系不认真，今天训练加倍。太松懈了！”真田的太松懈了从遥远的B场地传来，让仁王惊了一下。暗暗吐槽：太倒霉了！不过小赤也肯定有问题。
　　“什么？切原有女朋友了？！哇，怎么能这样，本天才还没有呢？”刚刚偷偷的将蛋糕塞进嘴里的丸井文太听到了仁王的声音，立刻发话了。
　　桑原无奈的看着自家的搭档，“文太，不要说了。”但是却是不知那无奈中却是夹杂着淡淡的宠溺，桑原摸了摸自己的光头。
　　“哦，知道了。一会再去问他。”赶紧训练起来，妈啊今天的训练单怎么感觉比之前多了一些啊。难道是我昨天不知道的时候柳加大了训练量。算了，仁王都两倍呢。这么怎么难得到本天才。
　　站在不远处的柳树下的柳拿出笔记本记上：“切原谈恋爱的几率为百分之零，被女生告白的几率为百分之九十，其余原因不知。”阖上笔记本，看着那教练椅上的那个少年，自己和你的距离就这么越来越远吗？夏天的风吹过，带来了微微的烦躁以及那已经萌芽的爱恋的种子。
　　或许在碰到你的第一天起，我便注定沦落，你是我一生的终结，这就如同垂老的暮年获得新生，又好似冷却了的血液而恢复了温暖。
　　柳不再迟疑的走到凤凰寺雅面前，微微的张开的眼眉看着这个少年。示意言离开，自己接手了言的工作。少年修长的手指在那洁白如玉的肌肤上慢慢的晕开，坐在椅子上的少年有着绝美的容颜，而站着的少年却是有着堪比莲花的气质。两个人就在这嘈杂的网球场中留着各自心中的静谧，让不远处的真田微微的皱了皱眉，想要说些什么却是又放弃了。
　　“莲二。”凤凰寺雅在柳来的那一刻就知道是他，那种淡雅的味道只有莲二身上才有。“你对今天的比赛有什么看法？”
　　“雅保留实力了吧，而且玄一郎他好像看开些东西，这都要谢谢你。”无我境界也许是一个网球选手一辈子都在找寻的，但是却是在和这个少年比赛中激发出来。“雅，三重门都开了么？”
　　“没有，只是听南次郎说过。”莲二的技术真好，很享受的凤凰寺雅虽然表情没有什么变化，但是却让身后的站着的少年知道他的好心情。
　　南次郎，搜索记忆，再次开口。“南次郎是武士越前南次郎的几率百分之百。”
　　“呵呵。”没有想到还有人记得那个色和尚？！凤凰寺雅轻笑出声，却是让周围众花失色，黯然无存。
　　“今天的训练结束，不要松懈，以上。”众队员集合，真田站在最前面严肃有力的声音传来。队员们那声洪亮的“是”在整个网球场回荡着。
　　非正选们收拾各自的东西回家了，留下正选们集合。
　　“雅，我们要去医院看望幸村，你要去吗？”柳问着身旁的凤凰寺雅。
　　“恩。”虽说是和幸村没有什么交情，凤凰寺雅还是点点头答应了。
　　众人一行人搭上了去东京的地铁，凤凰寺雅和言还是第一次搭乘地铁，微微的有些好奇。不过这倒是让切原赤也找到了奚落言的理由。
　　“不会吧，你连地铁都没有搭乘过啊，哈哈。”一脸鄙夷的看着言，切原赤也也不明白自己到底是怎么回事？看到这个冷冰冰的人对着那个教练那么好心理就不舒服。哼，都是这个人害的自己还被仁王前辈笑话。
　　“赤也，你不是每次都坐过站啊。我数数有多少次了？哎呀，我都数不清了。”丸井文太掰着手指，回想着小海带的坐车记录。
　　“丸井前辈，怎么这样？”小海带微微的有些脸红，但是好奇怪我为什么要脸红那？今天是怎么回事啊？？纠结的小海带巴拉着自己的卷发拉扯着，但是却被一旁那个少年的修长的手阻止了，这下子脸更红了。
　　“噗哩，小学弟，不会是发烧了吧？还是说……你在想那个……美香啊？”从军师那里偷看的内幕，仁王拿来了。
　　“什么美香啊，我才不认识呢？”急急忙忙辩解的小海带没有注意到身旁的少年微微蹙起的眉。
　　真田一上车就没有说话，坐在窗边的位置看向外面的风景。
　　柳和凤凰寺雅坐在后面一排，“莲二，我还是第一次坐地铁呢。”有些好奇的看向窗外的风景。柳的嘴角挑起一个小小的弧度，看向凤凰寺雅有些温情的爱恋，“从神奈川到东京的话要六十分钟，雅可以好好看看。”
　　“哦，莲二什么时候我们去看海吧。我一直都有听说神奈川的海很有名。”扭过头来对着柳莲二提议。
　　“好。”只要你的要求我都可以答应，微微的纂紧扶手，看向窗外的风景。
　　“哇，终于到了。”切原第一个从车上跳下来，“丸井前辈，桑原前辈你们去干嘛啊？”看着走向一边的文太还有桑原。
　　“笨蛋，去看部长总不能空手去吧。我和桑原去买礼物啦，懂不懂啊。”边说边挥手走远的丸井文太，“医院见啦，很快的。搭档快点啊，要是去晚了，原味就关门了。”
　　“噗哩，就知道文太想着蛋糕。搭档我们也去买点什么吧。”甩了甩小辫子，仁王拖着柳生消失了。
　　“太松懈了！”真田看着转眼就剩那么几个人，低了低帽檐。径直走向东京综合医院。
　　“莲二，最近有没有花店？”凤凰寺雅从车上下来，问着柳。然后给了言一个眼神，言表示了解。
　　“往前走100米就有一个，雅我们也走吧。”拿出笔记本看了看医院附近的建筑，雅要买花给幸村吗？买百合的几率为百分之70，买其他的概率为百分之20，剩余不明。
　　“我说，大冰块陪我去买游戏碟吧。刚出来的，赶紧啊。”想着自己的游戏碟，拉起言的手就跑向最常去的那家店。却是没有注意到身后的少年在他们交织在一起的手上，微微的笑着。
　　花店
　　“欢迎光临，客人要买什么花？”哇，是两个帅哥啊。今天真是好运，赶忙上前询问。
　　“随便看看。”微笑着的凤凰寺雅让服务小姐狠狠的石化了，好帅好美型。
　　看着凤凰寺雅走过了百合花，柳莲二微微一怔，询问着。“雅，要买什么花？”
　　“恩，幸村的话，鸢尾好了。”指着自己身边的鸢尾，示意小姐包起来，付了钱和柳莲二走出了花店。
　　“雅，怎么了？”走到医院的时候看到凤凰寺雅停了下来，柳问道。
　　“莲二，改天我再去看望幸村，现在有事。我先走了。”他怎么会在医院里？

　　命运转折

　　“雅，怎么了？”走到医院的时候看到凤凰寺雅停了下来，柳问道。
　　“莲二，改天我再去看望幸村，现在有事。我先走了。”他怎么会在医院里？
　　刚刚那个是龙马，为什么会在医院？凤凰寺雅快步走到那小小的身影旁，“龙马，你怎么回来医院？”但是却是在看到那琥珀色的眼眸上的纱布却是怔了一下，但是随后寒气散发出来。“怎么回事？”那冷冷的声音让不远处的不二却是一怔。
　　“MADAMADADANE，雅哥哥我没事。”但是心里却是微微的窃喜，雅哥哥他在为我担心。不动峰你们还MADAMADADANE！
　　凤凰寺雅蹲下身与越前龙马同步，看着他的眼睛。“到底怎么回事？越前龙马。”
　　不好，雅哥哥生气了。拉低帽檐，将事情一五一十的告诉凤凰寺雅，然后微微的抬起头看着自己眼前的精致少年。但是那略微有些红的耳朵却是泄露了自己的紧张，扯着他的衣摆。“雅哥哥，我真的没事。”
　　“那就好。龙马自己来的吗？”在知道龙马没事之后，凤凰寺雅微微松了口气。
　　“部长陪我来的，雅哥哥你怎么会在这里？”部长在里面和医生不知道在说些什么，不过雅哥哥怎么会在医院。
　　回头看了看已经离开的柳莲二，凤凰寺雅站起身来摸着那柔软的墨色头发。“啊，我来看望幸村，不过现在不用了。龙马待会有事吗？”
　　“待会要去河村学长家的寿司店去庆祝，雅哥哥一起来吧。”牵着凤凰寺雅的手，越前龙马抬起头猫眼中有着很容易察觉的期待。
　　凤凰寺雅略带宠溺的看着自己的弟弟，“好。”
　　“部长来了，我们走吧。”牵着手明显心情不错的越前龙马看着从门庭里走出来的手冢国光，对着凤凰寺雅说道。
　　“手冢君，打扰了。”凤凰寺雅朝着一身蓝白青学正选服的少年点头，得到了少年的“啊”。
　　手冢国光看着那和自家的正选有说有笑的凤凰寺雅，不知道为什么心里略微有些不快。越前在部里一直都是桀骜的，对着谁都是一副拽拽的摸样，但是却是对着这个少年完全像是变了一个人似地，像那个少年撒娇。这一切的都是自己从来没有见过的，握紧拳，心里说着：手冢国光，太大意了。然后却是在看到有着琥珀色眼眸的少年那灿烂一笑却是有些微微失神。夕阳西下，淡黄色的光笼着医院四周的树木。朦朦胧胧的光透过树叶洒在小路上，三个少年这般走着，被光拉长的身影交错着。
　　却是没有注意到医院二楼的天台上看着他们的少年微微握紧的拳以及那迎风飘动着的紫色的鸢尾，淡淡的香气弥漫开来，却是微微的涩。
　　因为要做公车回去，所以三个人一起步行到车站。凤凰寺雅听着越前龙马讲着这几天比赛的事情，没有插嘴。只是在有的时候会心一笑，引得周围的人回头率百分十二百。手冢在他们后面一步的距离，寒气越来越重。
　　熙熙攘攘的环路上，人来人往。
　　“总裁，要停车吗？”前面的司机用对讲机问着车子后面的邪魅的男人。碎绣的纯黑色礼服将他的修长身体衬得更加挺拔，翘着被黑色西装裤包裹着的修长的腿坐在后座。就像是暗夜的帝王居高临下俯瞰众生，等待别人的朝拜那般。狭长的丹凤眼闪烁着蓝色的危险光芒，冰冷的氛围萦绕在整个华丽的车里。就连隔着隔音板的司机都不禁打着寒颤，问着男人的声音中微微的颤抖。
　　男人好看的丹凤眼注视着窗外的某一个点，却是寒气越来越重。前面的司机已经在颤抖了，不知道是谁惹了总裁，上帝耶稣玛利亚，我还想活着回家啊……
　　等了仿佛一世纪那么长的时间，后座的总裁大人的低沉冰冷的声音传来，“走。”
　　司机如复释重，平稳的行进在熙熙攘攘的环路上。却是感觉那寒气一直都为消散，直到回到大宅。
　　凤凰寺寒率先从车里走下来，危险地气息让司机不敢多说话，把车开会车库。
　　刚刚的那幕画面还是深深地印在自己的脑海里，宝贝的眼中是自己不会错人的淡淡的宠溺。是在是在对那个少年么？他不允许，漫步走到书房。
　　等到德叔来的时候却是发现整个书房里弥漫着一股诡异的气氛，凤凰寺寒背对着门看向窗外。浑身散发着冷冽的寒气，德叔恭敬地声音传来：“少爷，刚刚小少爷说今天不会来了。”
　　等待的却是更加浓的寒气，凤凰寺雅转过身来，轻轻地敲着红木桌。整个书房的空气仿佛凝滞了一般，让德叔觉得有种风雨欲来风满楼的气息。
　　“德叔，你先下去吧。”过了一会，凤凰寺寒才开口，而且敲击的节奏却是蓦地停了下来。
　　“是，少爷。”德叔躬身退了下去。
　　凤凰寺寒沉静的表情溢出冷然的气息，再次开口的时候却是恢复了一贯的语调：“看来宝贝是欠惩罚了。”寒气退去，邪魅的笑容在现。但是这次的惩罚却是在很久以后才会实现，那时候人不是物更非。
　　东京综合医院
　　正在幸村精市病房里给幸村倒水的柳，猛然间心悸了一下，手中的杯子滑落在地发出清脆的声响。
　　“莲二，怎么了？”幸村扭过头看着还是第一次出现这种情况的柳。
　　柳莲二说着没什么，蹲下身去捡玻璃碎片，刚刚是怎么回事？却是不料被锋利的玻璃碎片划伤了手指，一滴一滴的红色的血液滴在透明的地板上格外鲜亮。
　　“柳，我来吧。去包扎一下。”一旁的柳生比吕士看到了军师今天的不太对劲，上前拉起他，蹲下身来将玻璃碎片捡起来。
　　看向窗外，却是看到那火红的云彩就像是血一般的颜色。柳莲二心慢慢的痛了起来，绞刑的感觉就在那一瞬间袭上心间。精神有些恍惚的走出病房，却是看到了进来的切原赤也和言。
　　凤凰寺寒宅
　　夕阳西下，徒留着火红的云彩隐射在天空中。
　　淡黄的光洒进来，照在那坐在办公椅上的优雅的男人。正拿着钢笔批改文件的凤凰寺寒，却是突然心跳加快着，笔尖戳进洁白如玉的手指中，鲜红的血液滴在白色的文件上。触目惊心。
　　凤凰寺寒挑了挑眉看着那滴着的血液，心中却是有了很不好的感觉，慢慢的这种不好的感觉加剧着。不顾的正在滴着血的手指，凤凰寺寒连忙Call了那个人，“帮我查一下我儿子现在的位置，快点。”鲜血顺着米白色的听筒滑落在号码0上，旋转着。
　　但是就在凤凰寺寒挂完电话之后，德叔慌慌张张的跑进来，一改平时完美管家的风范。
　　“少爷……刚刚医院来电话说：小少爷出了车祸……”还没有说完凤凰寺寒已经冲了出去，连外衣都没有穿，直接奔到车库开了一辆车直奔自己的医院。
　　正在东京综合医院的言却是突然跪倒在地，主子出事了。苍白的脸上大滴大滴的汗水，咬着嘴唇知道鲜血溺出。
　　“大冰块你没事吧，怎么了啊？”切原赤也连忙过来扶着他，看到他的脸色却是担心极了。“怎么回事啊。喂喂。我去叫医生啊，你先坐在这里……”把言扶着坐在病房外面的座椅上，切原赤也连忙跑着去叫医生。怎么办？医生医生在哪啊？！！该死的！
　　而坐在椅子上的言则是撑着起来，主子你在哪？主子这次伤得很厉害吧，要不然自己也不会反噬的那么厉害，啊。拖着快要虚脱的身体，慢慢的移动到电梯处，主子都是我的不是。都是我没有保护好你。都是言的错，都是我的错……主子，千万不要有事啊……
　　好不容易下到一楼，却是看到了一脸震惊的不好置信的柳跌坐在地上，完全没有往日的礼仪。看到言也没有理他，却是突然跑到柜台处。
　　一直都没有睁开过的眼眸却是睁着，柳的眼睛左绿右蓝，绿的剔透，蓝的幽深，但此时却是让柜台小姐生生的打了个寒颤。
　　“请问有什么事吗？”眼前的少年虽然很帅，但是那异色双眸却是紧紧的盯着自己让自己感到害怕。
　　“刚刚那个病人是怎么回事？”不是他，不是他，柳在心中祈祷着，一定不要是他。
　　“刚刚那个出车祸了，受伤的很严重的样子。好像是一个15、6对的少年，有着蓝色的头发，不过因为浑身都是血就没看见其他了……”还没有等自己说完眼前的少年的眼泪就已经不知不觉中滑落下来，落在柜台上，仿佛发出啪啪的声音。
　　“他现在哪在哪……”另外一个脸色不太好的少年冲过来，叫着。桑白没有血色的唇上还有点点血迹。
　　“现在正在准备手术，就在1楼的手术室。”小姐有些后怕的看着跑着的两个少年，现在的少年都是那么可怕吗？
　　奔走在路上的凤凰寺寒却是异常的镇定，一手握着方向盘。眼神凌烈的打着电话，但是却是冰冷的声音，“风，给你五分钟给我赶到医院去，不管你怎么去，五分钟要不然我杀了你。”
　　“是我，他怎么样了？知道了，五分钟之后手术开始，对都给我做好准备。”挂了电话，却是以着疯狂的速度赶向医院，因为已经通知了警察，一路上很畅通。车子直接开到了医院的大厅中，院长已经在门口等着了。
　　“总裁，病人已经在手术室里。风医生已经来了，医院里最好的医生已经准备就位了。”小跑着跟在凤凰寺寒身后，院长摸着脸上的汗水，赶紧跟上。
　　手术室外，手冢国光抱着还在颤抖的越前龙马安抚着他，怀里的少年身上全是血，但是却是那个在手术室里的少年的鲜血。红色的滴落在少年白色的运动服上。慢慢的晕来，染红。
　　柳则是无力的靠着墙站着，双手捂着脸庞，那晶莹的泪水在地板上溅起涟漪。
　　言在看到手术室外的主子的弟弟越前的时候，就已经完全的崩溃了。
　　寂静的走廊上传来急促的脚步声，凤凰寺寒穿着无菌服快步的都过来。手术室的门开了，凤凰寺寒还有身后的院长进了去。
　　门开门闭上的声音引起来外面的注意，但是却是更加的无措。“都是我害的……都是我的错……要不是我雅哥哥……部长……雅哥哥他会没事的……对不对……”越前拉着手冢的衣角，哭泣着。雅哥哥浑身都是血啊，都是我的错……
　　“他会没事的。”手冢国光安抚着怀里的少年，看着手术中的字样却是紧紧的握着拳。
　　手术室
　　手术台上的少年就像是一尊没有任何生机的洋娃娃般，静静地躺在那里。护士们已经在对病人进行止血处理，那漫步在精致的身体上红色的血液就这么刺痛了凤凰寺寒的眼睛以及那一直在心痛的左心脏。那一刻的他觉得自己就仿佛置身于地狱之中，他的宝贝就这么静静的躺在手术台上，看起来安静极了。
　　被凤凰寺寒叫做风的男子就这么看着凤凰寺寒，知道他的感情但是却是这么看着那绝望的男人。这个强大的男人即使在训练的时候都沉默的男人就这么沉默的看着手术台上的少年。
　　他这样如同窒息般的沉默，反而让风不知所措……那个男人就好像是将所有情绪都压在心中，沉默着……
　　“手术成功率是多少？”凤凰寺寒抬起头看向风，眼中是不容忽视的坚定还有那隐藏着的哀痛。
　　“百分之五十……”风苦笑了一下，手术服里是紧紧握着的手。
　　“我要百分之百。”凤凰寺寒的声音仿佛是咒语般让整个手术室的医生还有护士心底生寒，明明没有什么威胁的话，但是却是让他们觉得手术台上的病人如果救不活的话，他们也就活不成了。
　　手术室外
　　就在手术室的门刚关上的时候，寂静的让人窒息的走廊再次传来急速的脚步声。然后一个青年就毫无形象的跑过来，那飘动着的银色的发丝让整个走廊都是白色的气息。
　　而整个医院的大厅中却是遍布着穿着站的笔直的戴着墨镜的保镖。虽然已经是傍晚医院走动的人不多，但是这个阵势却是让来往的病人闪躲着。
　　看着那手术中的字样，青年颓然的站在那里。轩，为什么？你就这么让我再一次痛到无法呼吸么？你什么都不知道，你就是这么想让我就这么死去吗？
　　本来还想让你爱上我，然后就不会离开我了。但是你就是这么对我的不是吗？那个男人就是这么保护你的吗？
　　静静的看着那手术中的字样，青年颓然的回身走了。但是沉浸在悲伤中的几个人却是没有注意到青年的存在，仿佛那寂静的走廊中什么人都没有过。
　　而又有谁注意到那又匆匆而来的华丽的身影还有那一直跟在身后的木讷少年，又有谁注意到华丽的少年泪痣下的晶莹，以及那木讷少年纯净的眼眸中的担忧。
　　来也匆匆，去也匆匆。就如你说的所有的繁华都是一场云烟，无论它曾闪耀过多少绚烂的荣华；堆积着多少旧日的烟尘……总会有落幕的一刻，不管你看不看的透这是是非非真真假假的红尘，命运总是在不经意的时刻划过原本的轨道。
　　我爱你，可是我不敢说。我怕我说了，我会立刻死去。我不怕死，我怕我死了没有人在比我爱你。当繁华落尽，我依然爱你。
　　谁都听到了，岁月开始剥落的声音。 命运的齿轮在慢慢的脱离了原本的轨道，再也回不到从前。
　　谁都看到了，谁绝然而去的仓皇背影。仿佛那一刻世界沧桑再无其他，只有你我。

　　轩&#9642;狄克林

　　英国
　　位于半山腰的狄克林伯爵的城堡
　　周围环绕着蔷薇的宫殿般的别墅的二楼最大的主卧室里，在那白色的King―Size的大床上，此时正有两个雪白的身躯在交缠着，在上面的是一个大概十七八岁的少年蓝色的发遍及腰纪，精致的脸上却是因为浓浓的情*欲染上淡淡的粉色，而那双异色的双眸中紧紧的盯着身下的青年，因为情*欲而更加深沉的蓝色的而更趋向于闪耀的紫色。
　　而身下的青年则是在上面少年猛烈而强有力的撞击下嘴里无意识的呻吟着，那灰中泛着紫色的眼眸中出现的紫色与身上的少年交相呼应着。银色的发丝散落在白色的床单上和那蓝色的发丝交缠在一起，正如他们现在的状态般。你中有我，我中有你。
　　身下的青年痴迷的看着正在占有着自己的少年，两人十指相扣，宣告着彼此的存在。
　　“哥哥，舒服吗？”上面的少年俯下身来舔着青年的那因为刚刚少年的玩弄而挺立的红*樱，灵活的却是慢慢的在上面转着圈圈，银色的细线因为少年的开口而带了出来，让身下的青年更是情动不已。
　　“舒服，轩我爱你啊，我爱你……”平时都是冷漠的人在面对自己的爱人却是温柔的让人难以置信，青年的眼中慢慢的都是爱意的看着自己的爱人。而青年的爱语让少年在自己的身体中的一部分更是变大了充满着青年。
　　“哥哥，我也爱你。”少年的话让青年的眼眸中盈盈的泛出泪光，我的轩，虽然我知道我无法真正的得到你的爱，但是有你这句话此生足矣。何况，何况我还有小轩。轩的儿子，像前世一般念轩的存在。
　　***和谐***
　　斯蒂芬看着自己旁边安然睡过去的少年，修长的手指抚摸上他精致的令自己痴迷着的脸庞。自从三年前轩那次出了车祸，自己把他从日本带到这里已经三年了。那次的车祸让这个少年昏迷了整整三个月，但是醒来的时候却是忘记了之前的事情。是自己的自私的给了他一个新的身份，轩・狄克林――自己的弟弟。
　　而他们第一次发生关系则是在轩来了之后的第一年，是自己引*诱了这个忘记了前尘的少年。
　　抚摸那因为三年未修理而长及腰间的长发，这些都在无时无刻的提醒着自己这都是自己偷来的时光，三年的时光。却是他这两世最幸福的时候，即使是知道怀中的这个少年从一开始只是把自己当成了好朋友从没有喜欢过自己，但是现在却是听到他的一句我爱你却是足矣。
　　不是没有想过他们就这么幸福的在一起，就这么把轩留在自己的身边。但是却是不想让轩想起以前的时候会恨自己，想要他真心真意的爱着我。虽然只是那么一点点却是够了，轩。对不起，我爱你。
　　“哥哥，找我什么事？”轩・狄克林好奇的看着今天对着严肃的哥哥斯蒂芬&#9642;狄克林，坐在沙发上问着正坐在办公桌后面的哥哥兼自己的爱人。
　　黑色的办公桌后面的青年转过头来那狭长的丹凤眼看着自己的爱人，那对着外人以及属下都是带着无限冷漠的英国皇家的御用顾问的斯蒂芬&#9642;狄克林伯爵此时眼中闪烁的却是淡淡的宠溺。“轩，我有事要和你说。”站起身来，修长的身体在银色的西装的衬托下更加的俊朗，斯蒂芬走到少年的身旁，单膝跪着握着少年如玉的般的手指，十指相扣。
　　轩・狄克林俯身亲吻着哥哥嫣红的唇瓣，“哥哥，怎么了？”哥哥从来还没有那么严肃的对着自己说这话，到底发生了什么事？
　　回应着爱人的亲吻，斯蒂芬&#9642;狄克林狭长的眼中慢慢的回温着，也许让轩想起以前的事也不会是什么不好的事。“轩，还记得三年的事吗？”
　　“你是说我失去记忆的那件事吗？”轩&#9642;狄克林将自己的哥哥拉进自己的怀中坐好。三年前的那件事。
　　不知道为什么三年前自己醒来的时候，大脑中一片空白。连自己是谁都不知道？看着自己所在的位置却是什么印象都没有。第一个见到的人就是自己的哥哥，他就是这么逆着光走到自己的面前，那双灰色中带着紫色的眼睛中却是自己也不会错人的激动还有着自己当时看不懂的情愫。当时的他紧紧的抱着自己，却是让自己感觉到这个人他在小声的啜泣着，不知道为什么虽然自己不认识这个人，但是却是在看到的时候感觉到熟悉，他在自己怀里哭泣的时候自己感觉到了微微的心痛。
　　在自己问着他是谁的时候？那个还在哭泣的人却是僵着身体看向自己的时候眼里是不可置信。“你是我的弟弟轩・狄克林，狄克林家的幺儿，我是你的三哥斯蒂芬&#9642;狄克林。”
　　“轩，哥哥就是想要和你说这件事。记得吗？当时的你是因为车祸失去了记忆，但是你是在日本出的车祸。”握着他的手紧了紧，斯蒂芬&#9642;狄克林有些紧张的看了看少年。
　　“日本，那个亚洲的小国。我怎么会在那里？哥哥。”轩&#9642;狄克林有些吃惊的看着自己的哥哥，虽然狄克林家在日本也有分公司，但是不会让自己去那边的公司。
　　将日本的当前的局势的资料递给他，“轩，这正是我想说的。我想让你去日本找回你的记忆。”
　　“为什么？哥哥我现在不是很好吗？”轩&#9642;狄克林看着手中的资料，凤凰寺……为什么自己在看到凤凰寺的时候会觉得似曾相识，头好痛……
　　“轩，你怎么了？不要刻意去想，慢慢来。”就知道那十五年的记忆不会不留下一点印象，就知道凤凰寺会在轩失去的记忆中留下痕迹。
　　“哥哥，我要去日本。可以让宝宝和我一起去吗？”想到那个小的孩童，那是自己的儿子。虽然不知道母亲是谁的自己的儿子伊利亚特&#9642;狄克林，轩&#9642;狄克林向哥哥提出这个要求，因为他一直知道哥哥很疼伊利亚特。
　　“轩，可以的。不过现在哥哥不能陪你去，大概再过一个星期哥哥再去找你。”亲吻着少年的唇，也许一个星期之后就是自己的判刑期了。
　　日本
　　东京狄克林家的私人别墅
　　今天狄克林家的别墅迎来了它的主人，狄克林家的四子轩&#9642;狄克林以及长孙伊利亚特&#9642;狄克林。
　　别墅后面的花园中，私人飞机降落在平坦的地面上。
　　“四少爷，孙少爷到了，请下飞机。”训练有素的保镖将飞机门打开，温柔的空姐对着两位正在安然的睡着的两位说着。但是虽然自己已经有了男朋友但是每次看到四少爷都不禁心动，那像是天使般的少年却不是自己的能够亵渎的，转眼看着那少年怀中的两岁的孩子。
　　不愧是四少爷的儿子，才两岁的孩子已经是显现出美少年的雏形。和父亲一般的蓝色的发丝不过却是卷卷的，大概是遗传了母亲的缘故吧。还有那淡紫色的眼眸却是和父亲不太一样，但是却是那种很容易让人沉沦的颜色不是吗？！因为睡在父亲怀里有些久了，白色嫩白的肌肤红扑扑的可爱极了。还有那连自己都有些羡慕的长而翘的睫毛，还有像樱桃般红色的唇瓣。但是却是在这个时候感觉到了冰冷。
　　“看够了吗？”那淡紫色的眼眸就这么看着自己，虽然只是个两岁的孩子却是让空姐感觉到了冰冷的视线让已经不知道见识过多少高管大佬的空姐硬生生的打了个寒颤。
　　“对不起，孙少爷。我们到了。”识相的推到一边，但是还是在那刚刚冰冷的有着后怕。不敢再偷偷地打量着父子俩。
　　“爹地，醒醒。”那软软糯糯的声音让在后面的空姐在强烈的怀疑刚刚那冰冷的声音是不是同一个人。确实是同一个人啊，没错。为什么自己没有得到孙少爷那软软的对待呢……
　　“恩，已经到了吗？宝宝。”亲了亲自己的儿子，无视空姐的哀怨。轩&#9642;狄克林抱着自家的宝贝儿子优雅的走下了飞机。“宝宝，累不累？”毕竟从英国到日本十几个小时，宝贝才是个两岁的孩子，心疼的捏捏他可爱的脸蛋。
　　“爹地，我不累。”果然还是在爹地身边最舒服了，那些肖想爹地的人就应该扼杀在摇篮里。看了看那身后的空姐，让抬头的空姐再次无语。我招谁惹谁了啊？！孙少爷好可拍。
　　“宝宝乖，我们去休息哦。”再次亲亲那白嫩的脸颊，抱着宝宝走过花园走到前厅。
　　“欢迎四少爷，孙少爷。”整个宅子的佣人司机保镖发成两排欢迎着从英国过来的四少爷还有孙少爷。
　　“四少爷，我是管家斯达&#9642;鲁格斯，是从本家调过来的。”管家穿着正统的英国皇室管家的燕尾服对着轩还有宝宝鞠躬。
　　“恩。”优雅的走着的脚步没有停下，只是淡淡的回应着。
　　“少爷，房间已经准备好了。在二楼的位置，那么不知道孙少爷他 ”管家紧跟在轩&#9642;狄克林后面，看着那和英国的别墅一模一样的装饰，轩&#9642;狄克林知道是自己的哥哥为了自己不禁心里一暖。
　　“宝宝，跟着我睡。”管家站在身后停住了，“少爷要吃些什么吗？”
　　“就莲花糕吧。三个小时送到我房间。”不知道为什么自己就偏爱这个糕点，宝宝也是。难道是和自己以前的记忆有关吗？
　　“宝宝，我们先睡一会。恩？”询问着宝宝的意见，果然得到了宝宝的肯定意见。父子两个在白色的和英国别墅一般的KING_Size的大床上陷入沉睡。
　　慢慢的进入梦乡，在那里是一幢别墅。但是却是看不清他是怎么样的。“宝贝，起床了。”梦中的那个人有着和自己相似的蓝色的头发，但是却是怎么也看不清他的脸。自己就像是在看着那个男人温柔的叫着床上的少年，自己想要看清那个床上的人却是怎么也看不清楚。
　　自己就这么看着他们，虽然看不见他们的摸样，但是自己觉得好熟悉的感觉，还有自己深深的感觉到那两个人之间的温馨。
　　本来想要走向前去看个清楚，但是却还是难以看清那两个人。
　　正在自己正要往前走的时候，他们却是消失了。迎面而来的是漫天的红色，红色的血液染红了半个天，那是自己出车祸的时候。不，这到底怎么回事？
　　这个时候却是被推醒，听到了宝宝的声音。“爹地，你怎么了？”紧紧的抱着爹地，刚刚爹地怎么了？
　　“原来只是一场梦。”却是没有注意到自己说的是日语。轩&#9642;狄克林回拥着宝宝：“爹地没事，宝宝饿了吧。我让管家送莲花糕上来好吗？”
　　“好，爹地我最喜欢你了。”只要爹地没事就好了，伊利亚特&#9642;狄克林开心的抱着轩&#9642;狄克林笑的很开心。
　　看着宝宝那白嫩的脸庞，恍惚间仿佛又看到那和宝宝相似的容颜，“哥哥，我最喜欢你了。”但是却还是看不到那个小孩子长什么样子。
　　“爹地……”软软的声音将自己拉回现实，“宝宝我们下去吧。”给宝宝穿好衣服还有鞋子，抱下床。
　　拉下床铃，轩&#9642;狄克林整理好自己的衣服。抱起宝宝走了出去。
　　“轩少爷，孙少爷你们起来了，点心已经准备好了。”管家已经在门外恭候着，看到父子俩出来躬着身体说道。
　　“知道了，德叔。”但是轩&#9642;狄克林依然不太清楚自己说了什么。
　　“轩少爷，小的是斯达&#9642;鲁格斯，您可以叫我斯达。”完美的管家是不会介意主人的失误，只是会在适当的时候提醒。
　　轩&#9642;狄克林怔了一下，德叔。自己怎么会下意识的叫德叔呢？果然自己来到这个岛国之后就有些不正常了。
　　伊利亚特&#9642;狄克林拽了拽爹地的衣服，“爹地，我饿了。”
　　“恩，乖。宝宝我们就去吃点心了。”暂时忘记了刚才的事情，轩&#9642;狄克林抱着自己的宝宝去吃点心去了。
　　“宝宝，慢一点。来喝红茶。”很高兴的看着自家的宝宝吃的开心样子，慢慢的都是幸福感。端起桌上的白色瓷杯小心的喂着宝宝。
　　“爹地也吃。”淡紫色的大眼睛眯起弯弯的月牙，将手中的莲花糕递给自己最喜欢的父亲。
　　轩&#9642;狄克林吃下宝宝递给自己的莲花糕，点了点宝宝的小小的鼻头。“宝宝先吃吧。”拿起手腕上的蓝色发带将自己的长发束起。
　　“轩少爷，三少爷的电话。”管家将手中的手机递给客厅中的轩&#9642;狄克林，然后恭敬的站在一旁。
　　“轩，是我。”电话那边的传来了斯蒂芬的声音，“在日本怎么样？”
　　“哥哥，没事。几个小时前刚到这里，哥哥我想你了。”虽然只是刚刚来到这里，但是却还是不太习惯哥哥不在身边的日子。
　　“呵呵，轩。哥哥也想你了。”电话那边传来哥哥开怀的声音，轩&#9642;狄克林也是微微一笑。惹得怀中的宝宝微微的有些痴迷的看着爹地。“轩，哥哥过几天在去日本。宝宝怎么样？”
　　“宝宝要和大伯讲话吗？”将手机递给宝宝，“伯伯，是我。”
　　“宝宝，你爹地还好吗？”那边的斯蒂芬的声音明显的是和轩说话的声音不同，只是对着小辈的宠爱。
　　“恩，我会好好照顾爹地的。”伊利亚特抬头很严肃的看着自己的父亲，很认真的对着手机那头的伯伯说道。却是惹来轩&#9642;狄克林的轻笑。
　　“恩，伯伯再见。”挂上手机，递给管家。
　　“宝宝，那个我会好好照顾爹地是怎么回事啊？”拿起手绢擦了擦宝宝的小嘴，轩&#9642;狄克林笑的优雅。“不过宝宝好可爱哦～”看着宝宝可爱的小脸慢慢的红了起来，轩&#9642;狄克林开怀大笑起来。

　　箱根相遇

　　日本
　　东京狄克林家的私人别墅书房
　　“管家，日本有什么风景吗？”将宝宝哄睡着之后，轩&#9642;狄克林问着一旁立着的管家。
　　“会轩少爷的话，现在的日本有樱花节。”管家恭敬的回答，“日本的樱花节开始于每年的3月15日到4月15日，另外还有各地的樱花祭。如果轩少爷和孙少爷想要去裳樱的话，可以去
　　箱根。箱根的温泉是纯天然的，轩少爷可以去一下。”
　　“哦，那管家就准备一下，明天吧。”头也没抬的轩&#9642;狄克林听到温泉，倒是好奇一下纯天然的温泉。管家将资料放在桌子上，“轩少爷，三少爷说不可以在二十二点之后休息。请轩少爷休息。”
　　“恩？哥哥这么说的吗？知道了，你先下去吧。”不禁心中一暖，哥哥。
　　“是，轩少爷。”管家退出去，将门关上。
　　将手中的关于日本的十大家族的资料阖上，凤凰寺家族、迹部家族、忍足家族都是和狄克林有着合作关系的。但是自己之前的时候在日本到底做了些什么？感觉到那记忆就像是快要蓬勃而出，日本期待你。
　　第二天
　　淡黄色的阳光透过白色的窗帘洒进来，KIng―size的大床上的绒羽的棉被下拱起的身形却是像个成年人。白色的床铺上那蓝色的发丝散乱的遍布着，在整个白色的床铺上增添了些许暖色。在近一些，却是拱起的身形却是两个人并排的睡在一起。安详的睡颜连阳光都不忍心打扰，那并在一起的蓝色的发丝交缠在一起，相似的精灵般的容颜会让别人以为那是两兄弟或者更确切的来说是父子。大一些的少年将似乎只有两岁左右的小一些的孩童的圈在自己的怀里，白色的浴衣微微泄露着那奶油白的肌肤还有那掩饰不住的芙姝。小一些的孩童紧紧的拽住大些的少年或者说是青年的浴衣，让那优美的脖颈还有香肩微露。
　　大些的青年动了动，慢慢的睁开眼那一刻，仿佛天地无光。揉了揉眼睛，看着怀里的宝宝，温柔的笑了笑，揉了揉他的头发，卷卷的真可爱。自己还从来不知道自己会有那么温柔的时候，这个宝贝在自己能够走路的时候，哥哥将他抱过来说是自己的孩子。当时的自己却是在看到这个刚刚出生的小宝宝时，却是满满的感动。这个小猴子般的人儿是我的孩子，虽然不知道他的母亲是谁？后来哥哥说这个孩子是代孕出来的，自己却是疼惜着这个和自己看起来很像的婴儿。
　　在那段复建的日子里，是哥哥和宝宝陪着自己度过。亲了亲他的卷发，按响床铃。
　　“轩少爷，早上好。”管家的一成不变的声音从那边传来，“有什么吩咐？”
　　“恩，早餐准备中餐。”按下，摸了摸宝宝的脸颊，“宝宝，起床了。”声音是温柔的含着淡淡的宠溺。
　　“爹地，早安。”其实在爹地动了动的时候就已经醒了的宝宝，睁开眼在父亲的嘴上印上早安吻。
　　轻轻地又吻了宝宝一下，“早安宝宝，我们今天去箱根泡温泉。乖`”
　　箱根
　　箱根的芦湖为火山湖，海拔724米，方圆20千米，面积7平方千米，湖最深处达45米，湖水清澈湛蓝。晴天时可从这里看到终年积雪的富士山，在淡青色的湖水中，倒映出富士山的雄姿，被誉为“玉扇倒悬东海天”，为箱根一景。
　　标有“古箱根街道”的小路曲折蜿蜒，消失在林木茂密的小丘上。小路的一边是碑碣林立的墓地，墓地的三面为民居紧密围绕；另一边便是神社了。
　　因为是樱花祭而比平时更多的游客的箱根今天也是想往年一样的热闹，由于可以坐在不停涌动的温泉水里，既能享受山野的清新空气，感受雪花点点吹落肩上的清凉，还可以悠闲地观看远近山林和街上踽踽行人。这也是箱根温泉最富盛名的地方。
　　熙熙攘攘的箱根，今天却是有些不太一样了。通往箱根的马路上那三辆车尤为的显眼，最前面和最后面的是黑色的宝马，但是中间的却是加长的林肯车。虽然说在这里这种车不是没有，但是却是没有谁可以这么招摇的出现在箱根，虽然不久前来了一辆招摇的加长车，但是那是迹部家族的，人们也不会有什么奇怪，毕竟迹部家族是日本的第一。
　　那几辆车就这么直接的驶进人们的视线，然后消失在樱花飘落的马路上。
　　加长林肯里，管家的声音从前排传来。“轩少爷，由于樱花节没有订到单独的旅馆。”
　　“哦，没有关系。”正在逗弄着宝宝的轩&#9642;狄克林头也不抬的说着，看向窗外的樱花，粉色的白色樱花飘落在空中，像是精灵般的花瓣。
　　“侑士，快来啊。哇真不错哎，慈郎不要再睡了。真是的……我们是来泡温泉的耶。”在箱根最有名的温泉旅馆前停下来一辆加长的林肯，就在车还没有停下来的时候就听到了里面传来的很有活力的声音。车停了下来，首先跳下车的车的是一个有着红色妹妹头的少年，那精致的脸会让人很容易的误认为他是个少女，在加上那一米六几的身高更加容易被误解了。
　　接下来的一对人员让周围的游客都不禁驻足围观，或可爱或俊美的十七八岁的少年们让樱花更加增添了美好的色彩。
　　“客人，已经准备好了。不过……”老板娘穿着一袭红色的和服在门口迎接着，鸠鸣一般关关亢亢的日本语从年逾四十的老板娘口中说出倒有几分吴越呢喃的感觉。
　　“啊恩，到底怎么回事？”走在最前面的少年有着君临的气势，银灰色的头发飘逸着那种居高临下的气势让老板娘微微的有些僵。
　　“是这样子的客人，由于今天来箱根的旅客太多了，有几位客人没有订到旅馆。请问一下几位客人可以让出几个房间吗？”毕竟整个旅馆都被这些少年们包了起来，老板娘再次躬身问道。
　　“啊恩，怎么那么不华丽。那，桦地。”银灰色头发的少年打了个响指，身后彪悍的少年面无表情的答道：“是”。
　　“景吾，我是无所谓。不过就当是交朋友了。”忍足侑士抚了抚没有下滑的眼镜，倚在门边看着周围走来走去的长腿MM，哦那双腿型不错，长度也不错比例很完美，可以打10分了。没有想到来箱根可以碰到完美的腿型，往上看比例完美。长发到腰间而且颜色也很漂亮的长发，不过胸部因为抱着孩子看不清楚，不过太遗憾了竟然已经为人母了呀。不过美人也是可以欣赏的不是吗？
　　视线上移，但是却是在看到那张倾国倾城的脸时却是完全惊住了。“凤凰寺雅……”
　　“忍足侑士，本大爷说过了不要再在本大爷面前提到他的名字，你这个不……”转过身的时候却也是惊讶住了，就连自己手中的手机滑落在地上都没有反应过来。
　　身后的一众少年都看向那从樱花路上走过来的樱花精灵，那么优雅的走向他们的少年，蓝色的发丝披散在身后，因为风而微微的飘动着的长发。樱花花瓣飘舞在他的周围，就仿佛是仙人下凡一般。就在众人怔着的时候，在一旁昏睡着的慈郎却是醒过来，看到那个人大叫着小雅就扑了上去，但是却是被一旁的黑衣人挡住了。
　　“小雅，是我啊。我是慈郎。小雅你终于回来找慈郎了是不是？小雅慈郎好想你啊……小雅。”想要挣开保镖，但是那少年什么反应都没有的继续走过来。
　　“这位先生，你认错人了。”保镖尽职的解释着，将慈郎放下。回到原位站好。
　　“桦地，把慈郎那个不华丽的家伙给我弄回来。”恢复过来的迹部景吾示意着桦地，但是却是没有注意到自己说的是我而不是本大爷。
　　“是。”将已经哭出来的慈郎扛起来，看着那前面的身影纯净的眼中有着一闪而过的疑惑。
　　“侑士，你打我一下。我不是在做梦吧。那个小雅不是已经……”剩下的话没有说出来，但是大家都是知道的，三年前的那个人已经死了。他们还去参加了他的葬礼，就在全国大赛的之后。青学获得了冠军，但是那个人却是没有救回来。
　　预期的疼痛传来，向日岳人感到脸上的疼痛这不是梦。迎面的人是真实的，但是世界上怎么会有那么相像的人。
　　“爹地，你认识他们吗？”怀中的宝宝看着那些和自己父亲差不多大的大叔们就这么直直的盯着自家的爹地，扯着他的衣袖，一副好奇宝宝的神情。
　　“恩，宝宝忘了爹地才是第一次来日本吗？”淡淡的看了那些少年一眼，亲了亲宝宝的脸蛋。“管家，就是这里吗？”
　　“轩少爷，就是这一家了。”管家在身后恭敬地回答着。同样的都是用的英语。
　　“啊恩，本大爷就勉强同意和他们一起了。”知道了老板娘所说的客人就是他们之后，迹部景吾点了点泪痣同意了。
　　“是，客人里面请。”小碎步的走着前面带路。
　　“本大爷是迹部景吾，你还算华丽。”迹部大爷一副你勉强能入眼的状态看着走在后面的轩&#9642;狄克林。
　　“轩&#9642;狄克林。”“伊利亚特&#9642;狄克林。”前面的是清冷的声音，后面的则是小孩子的软软糯懦的声音。
　　连声音都是那么相像吗？轩&#9642;狄克林，是那个狄克林吗？
　　“原来不是小雅啊，我还以为是小雅呢。果然慈郎还在做梦，这样的话慈郎就会看到小雅了。”那白嫩的脸上尽是泪水，让周围的大姐姐们母性大发但是却是碍于桦地那彪悍的身高望而却步了。
　　但是慈郎的那些话却是在这一众之中泛起重重的涟漪，那是有些人心中不愿意想起的回忆，被悲伤压住的回忆却是在那些话语中再次牵起悲伤。
　　走在前面的迹部景吾的修长身体不可查的僵了一下，但是却是没有停下来。继续往前走着。
　　“客人们，请这边。玛丽送客人们去房间。那么我就失陪了。”老板娘向众人行了个礼，就退了下去。
　　“我们旅馆一共是二十间单人房，那么客人们可以一人一间。饭食都是箱根的和食，希望你们喜欢。温泉在个人的房间的后面，不过也是有大型的温泉。待会会领着各位去的。进餐在大厅里，也可以在个人的房间。”玛丽是来日本留学的美国女孩，是典型的美国女孩，声音很甜美。“客人们，都有准备浴衣吗？”回头看着身后的一群美男子，玛丽有些不好意思的问着。
　　“本大爷早有准备，啊恩。”
　　“爹地，他们在说什么？”只会说英语和中文的宝宝还是听不懂日语的，扯着自己的父亲，在自己的眼中爹地是什么都会得。
　　捏了捏宝宝的鼻头，“宝宝，今天我们要吃和食。不过爹地也没有吃过，浴衣爹地帮宝宝准备了。”
　　“爹地最好了。”亲了亲爸爸的唇，小小的孩子笑着可爱极了。引来了玛丽的注视，“哇，这位先生的孩子好可爱啊。”
　　“谢谢。”完全没有想要多谈的意思，倒是宝宝很开心的对着玛丽笑的眼睛弯弯，“谢谢阿姨。”
　　“啊，我才二十一岁呀。叫姐姐知道吗？”玛丽本来想要捏一下宝宝的红扑扑的脸颊，但是却是被宝宝的眼神吓住了，那抬起的手尴尬的放下。“额，客人们房间到了，你们可以随便选哦。有什么事情可以打电话到前台。”又回头偷偷的看着那个小孩子，明明是个可爱的孩子呀。
　　“本大爷就选这间了。”迹部首先选了一间，桦地将迹部的行李送了进去。剩下的人各自选了房间，轩&#9642;狄克林抱着宝宝进了最后一间靠着外面的和室，管家将东西放进来，整理好东西之后就退了出去。
　　“宝宝，乖我们去泡温泉。”给宝宝穿好小小的紫色的浴衣，轩&#9642;狄克林正准备抱着宝宝去房间里面的温泉中去洗的时候，和室的门却是响了。
　　“阿拉，在吗？狄克林，我们一起去男汤吧，一个人没什么意思。”门口传来那个红发少年的声音。
　　“也是，请一起来吧。”还有另外一位少年温润的声音传来，还夹杂着逊毙了的声音。
　　本来想要拒绝的轩&#9642;狄克林不知道为什么就问了一下宝宝：“宝宝，可以吗？”
　　“爹地去我就去。”宝宝眨巴着眼睛，“那好，宝宝我们走吧。”用大的浴巾将宝宝包住，走了出去。
　　“艾拉，你同意了。那我们走吧，迹部还有侑士还在等着我们那。”看着房门打开，轩&#9642;狄克林还有他的儿子走了出来，一身红色浴衣的向日岳人立刻向男汤的地方跑去。
　　“你好，我是凤长太郎。冰帝高中二年级。”穿着米白色浴衣的凤看着这位和浅川前辈很像的人，很有好感。
　　“冥户亮，逊毙了。长太郎走了。”即使穿着蓝色的浴衣的冥户亮还是以前的那副样子。
　　看着安抚？着冥户亮的凤长太郎，为什么自己会感觉他们和之前一样，我以前认识他们？
　　男汤
　　蒸汽腾腾，浓白的水汽。
　　由于整个旅馆被迹部大爷包下来之后，所以只有他们几个。等到轩&#9642;狄克林走到男汤的时候他们已经到了。
　　浓浓的水汽中，迹部景吾就这么定定的看着走过来的穿着白色浴衣的少年。蓝色的头发都是自己日日夜夜想念的颜色，还有那蓝色的眼眸。不同的是自己爱着的那个叫做凤凰寺雅已经死了。可笑吧，在那个好朋友死后自己才知道我爱他，爱着自己的好朋友。浓浓的水汽中，谁也没有看到那冰帝之王留下的眼泪。
　　“慈郎肯定又在做梦了，我看到了小雅。”趴在边沿睡得正香的慈郎睁开眼看着进来的轩&#9642;狄克林小小声的低喃着。站了起来，朝着轩&#9642;狄克林扑上去，轩&#9642;狄克林看着朝着自己扑来的少年连忙护住怀里的宝宝，然后揽住过来的少年。少年身上淡淡的奶香味传来，很熟悉的味道。是因为像宝宝吗？
　　“和小雅一样的味道。”轩&#9642;狄克林无语的看着正在自己身上蹭来蹭去的少年还有他那金黄色的卷卷的看起来毛茸茸很可爱的样子，优美的唇角划过小小的弧度。修长的手指揉上那毛茸茸的头发，就像以前那样慈郎自觉地在他的手心磨蹭。
　　这样的画面却是让其他的人仿佛觉得回到了从前，那个少年还在的时候。
　　“可以离开一下吗？宝宝不舒服了。”但是少年的声音确实把他们拉回现实，那是英语。而且少年已经不是少年了，而是一个两岁宝宝的父亲。从外国来日本度假的父子。
　　“真是太不华丽了，那桦地。”喝着红酒的少年点了点泪痣，“还不下来吗？小孩子会着凉的。”
　　“谢谢。”将自己和宝宝的浴衣脱下放在置物柜，只围着一条浴巾的少年就这么出现在大家的面前。向日、凤还有冥户都将头扭到一边，只有忍足侑士吹了个口哨。
　　浓白色的温水中，少年纤细白皙的身影若隐若现，水面刚及锁骨，粉红的两点在微荡的水中半遮半掩，但是却是更掩不住的风情。将宝宝抱住趴在自己的怀里，“宝宝，热吗？”将宝宝的浴巾放在边沿上，小心的将宝宝的小脚放进水里。
　　“还好，爹地。”浓色的水雾中，少年们看着那亲密的父子图，微微的有些羡慕。

　　怀疑生起

　　浓色的水雾中，少年们看着那亲密的父子图，微微的有些羡慕。
　　迹部在众人都看向那人的时候，在温瑟的水中微微的紧了紧自己没有握着酒杯的手。
　　他们所在的温泉是从山上引下来的天然泉水，而且在硕大的男汤中还有人造的假山。温热的泉水从假山处婉转而来却是多了几分可观性。温泉曳着一串串汽泡，不停地沸涌，倒是有趣的紧。
　　在男汤中，早已把眼镜摘了的忍足侑士饶有兴味的看着那父慈子孝的画面。狄克林家族是英国的大家族，比之凤凰寺家族或者迹部家族有过之而不慎。但是却是没有听说过狄克林家会有这么一个人存在，难道不是那个英国所谓的狄克林家么？
　　“狄克林，你们是哪国人？”男汤里忍足侑士那更显得低哑的声音从轩&#9642;狄克林的对面传来。
　　正在和宝宝嬉闹着的轩&#9642;狄克林抬起头看向对面的男人，“英国，你是？”
　　“我是忍足侑士。英国可是个遥远的国度，那狄克林是来日本游玩的吗？”果然就是了，很有可能是狄克林家的了。
　　“恩。”淡淡的声音传来却是成功的让漫不经心的帝王手僵了一下，太像了。爱德华也是这么淡淡的说着恩，眼神虽然还是不经意的扫过轩&#9642;狄克林，他的一言一频都是像极了那个人。
　　没有再说话，男汤中的各人各有动作。
　　忍足侑士拿起自己的清酒杯小品了一口，酸、甜、苦、涩、辣五种口味均衡调和，余味清爽柔顺，不愧是清酒中最好的大吟酿。
　　向日岳人刚开始的时候倒是好奇的看着那和小雅很相似的人，后来慢慢的也就被温泉吸引了视线。好奇的看着那从假山上流下来的冒着泡的温泉，还有那七彩颜色的鹅卵石。又看到自己以前的搭档喝着清酒，就划过去抢下了喝了一口，不过倒是被辣着了。
　　而凤和冥户两个人则是跑到假山那边的男汤去玩了，不过声音倒是可是依稀的传来他们两个的声音。
　　“冥户前辈，赶紧下来吧。”凤温柔的声音。
　　“逊毙了，知道了长太郎……”冥户的声音。
　　小绵羊在被轩&#9642;狄克林拒绝之后，趴在边沿继续睡了。但是那白嫩的脸上还留着淡淡的泪痕。
　　桦地则是在迹部的附近，老实的泡温泉。
　　“爹地，我也想喝。”只是在轩&#9642;狄克林面前才是一个两岁的娃娃，轻轻的扯着轩&#9642;狄克林的长发，小小的白白的手指指着忍足侑士手中的酒杯。
　　“啊，宝宝不要喝啊，好辣啊。”刚刚受过苦的向日岳人听着小孩子的要求，连忙从男汤的另一边艰难的扭过来，严肃的对着宝宝警告。
　　“阿勒宝宝勇气可嘉那，不过小孩子还是不要喝酒哦～”忍足侑士将酒杯放下，给小孩子不好的示范那。
　　“爹地，为什么大姐姐会和我们男人在一起？”不准你们叫我宝宝，宝宝只有爹地才能叫。
　　“你才是女人，你全家都是女人！”瞬间就炸毛了的向日岳人指着宝宝的小鼻子大叫着，可惜宝宝无视之。
　　“不要指着别人。”轩&#9642;狄克林淡淡的看了一眼红色的头发闪着的向日岳人，转头对着怀里的宝宝摸了摸他的卷毛，“恩，只能喝一杯知道吗？”然后又对着忍足侑士，“麻烦忍足了。”
　　“阿勒，狄克林这样子好吗？”但是忍足君请你不要在说这话的同时将酒倒满端过来啊。“那给，宝宝很好喝哦～”
　　“谢谢叔叔。”笑眯眯的接过那杯酒，宝宝立刻抛弃忍足，转向爹地的方向。不过忍足侑士倒是不介意被宝宝叫大叔，就在轩&#9642;狄克林的附近扶着边沿看着正要喝酒的宝宝。
　　宝宝先是浅浅的尝了一口，然后朝着爹地吐了吐舌头。然后在众人的惊讶下一口将剩下的一下的干了下去。“爹地，好好喝哦～”
　　“哇塞，怎么会好喝呢？！”向日岳人再次发出惊讶的声音，怎么可能才两岁的小孩就觉得清酒好喝。
　　“爹地，我不想泡了。”宝宝有些不太喜欢在温泉里呆太久，“那我们走吧。”
　　抱着宝宝从温泉里起身，又惹来周围的人的扭头。“失陪了。”
　　穿上浴衣之后抱着宝宝回到房间，长长的湿着的头发让白色的浴衣中的春光隐隐现现。
　　“景吾，轩&#9642;狄克林的身上有一条浅显的疤痕，很长。”忍足侑士在轩&#9642;狄克林走后对着正在深思的迹部景吾严肃的说道。
　　“恩，本大爷也看到了。”虽然说自己不会相信会有那么灵异事件，但是怎么可能会有人相似到如此的地步。
　　穿了宽大的浴衣，感受着温泉留下的滑腻爽快，在塌塌米上盘腿坐下，将宝宝放下。“宝宝不喜欢他们吗？”
　　“他们竟然说我是小孩子，爹地我是大人了。”站起来挺起背很严肃的说着。
　　“呵呵，宝宝是个小大人了。”轩&#9642;狄克林亲了亲宝宝的脸，“宝宝，想吃东西吗？”听管家说这里的和食挺不错的。
　　“恩。”爹地夸我了。(*^__^*)嘻嘻……
　　和食被服务员端上来，盘盘盏盏种类很多。
　　和食中最有代表性的是刺身、寿司、饭团、天妇罗、火锅、石烧、烧鸟等。
　　“刺身”就是把贝类、龙虾等切成薄片，也叫“生鱼片”。去掉河豚毒，切成薄片的河豚鱼，吃生鱼片要以绿色芥末和酱油作佐料。那些端过来放在几案上的生鱼片异常新鲜，厚薄均匀，长短划一。盘中点缀些白萝卜丝、海草、紫苏花。不过两父子都不喜欢吃生鱼片，就被华丽里的忽视了。
　　这次上来的“寿司”，因为加了生鱼片所以也被忽视了。
　　饭团，是用双手把煮熟的米饭攥成的，大小适中，里面放上咸梅干或咸鲑鱼。外面包上紫菜，倒是很符合两父子的口味。
　　“石烧”，是将牛排放在烫石上烧熟，蘸鲜酱油食用。肉质柔软得能用筷子剥裂，入口就化，鲜嫩异常。也是不错的，轩&#9642;狄克林喂着宝宝吃了一些。
　　而最后的一种被称为“烧鸟”，则是将鸡肉切成片串在细竹签上，蘸上酱油、糖、料酒等配制得味汁，放在火上烤。随行而来的侍女将东西烤好，放在精致的瓷盘上，供客人食用。
　　所有除了带有生鱼片的刺身还有寿司没有吃之外。其余的父子两个倒是吃了一些。随行而来的女侍穿着典型的和服点着脚尖跪坐在地上，因为只是懂一点的英语所以只是偶尔才开口说话。
　　“爹地，我吃饱了。”第一次接触和食的宝宝因为觉得新鲜多吃了一点，“爹地，我要喝酒。”指着几案上的被侍女温着的酒瓶，和刚刚的叔叔喝的酒是一样的，想喝。
　　“宝宝，爹地刚刚说什么了。只能一杯，乖的话晚饭的时候在喝。”轩&#9642;狄克林用手绢擦了擦手，示意侍女将饭菜收拾一下。抱起宝宝走到另外的清洁馨香的榻榻米前，躺在上面。让宝宝和自己一起躺下。
　　“爹地，我知道了。”把玩着爹地的长发，“爹地，我们什么时候回家？”这里一点都不好玩，而且他们都在说些宝宝听不懂的话。
　　“恩，宝宝想回家了吗？现在还不行，爹地来这里有很重要的事情。”给宝宝揉着小肚子，轩&#9642;狄克林温柔的说着。“待会我们去看樱花好不好？”
　　“恩。爹地我想睡觉了。”趴在轩&#9642;狄克林的胸口，宝宝不一会就睡着了。轩&#9642;狄克林亲了亲宝宝的额头，也闭上眼睛。呼吸渐渐的平稳下来，就这么陷入梦乡。
　　洁净的塌塌米散发出草制品特有的清香。宽敞明亮的窗前摆着一面精巧的小茶几，窗外则全为绿叶掩映。微风而来带着箱根独特的温泉的淡淡的潮湿气味，混合着树林的清气倒也是新鲜的。
　　迹部的房间
　　“景吾，有查到什么吗？”忍足侑士坐在榻榻米上，手里还拿着高挑的酒杯。当然里面装的是红酒，转向站在窗边的迹部景吾。
　　迹部景吾看向那在蒙蒙的浓雾中包裹着的富士山雪顶，沉思着。“却是如本大爷所料，轩&#9642;狄克林是那个狄克林家的四子。狄克林家的族长斯蒂芬&#9642;狄克林对他最是宠爱，而且那个孩子据说是下任继承人。”
　　“哦，却是没有听说过本家有这么个人呢？”将手中的红酒一饮而尽，忍足侑士开口：“那么这次来日本的目的呢？”
　　“消息上来说是来管理日本的分公司的，而且狄克林集团和本大爷的迹部集团、凤凰寺集团还有你们家的忍足集团都是有着良好的合作关系的。”这样的话就可以再次的接触，迹部景吾点了点眼睛下的泪痣，眉间微微的蹙起。
　　“阿拉，三大家族都占满了呢。话说景吾你准备什么时候接手迹部集团？”忍足侑士蓝色的桃花眼中却是有着一闪而过的幸灾乐祸。
　　“哼，那帮长老会的老头子们都活的太安逸了。那，桦地。”
　　“是。”跪坐在几案旁边的桦地忠实的回答。
　　“那下午一起去裳樱吧，大家一起。”站起身来，忍足侑士建议到，在大家一起这几个字上却是微微加重了声音，转身走出门去。
　　窗外是满树锦簇樱花，中间有点缀着民宅古迹的葱郁丘陵，加上潺潺温泉随处流淌，端的是一片“白云山间绕，清泉石上流”的如画景色。裳樱，还算华丽。
　　凤凰寺集团
　　总裁办公室
　　“总裁，我进来了。”林下泉的声音从门外传来，得到室内的人的允许后推门而入。“总裁，这是今天的日程，另外狄克林家族派人来到了日本，这是资料。请总裁过目。”
　　“知道了。”站在落地窗前的男子没有回头，仿佛是专注的看着那窗外的风景一般。岁月没有在这个男子身上留下什么痕迹，虽然已经过了不惑之年，但是却是像是二十多岁那般俊美。只是曾经的商界的贵公子在什么时候已经不见了变成现在这般狠厉的商业帝王了呢？什么时候那经常让女人高呼魅人的笑容已经再也再也见不到了呢？
　　林下泉微微的叹了口气，是在小少爷去世之后吧。参与那件事的人没有落下一个好下场，不是死的死就是疯的疯。就算是小少爷的亲生母亲现在大概也快要死了吧，怪只怪他们得罪的是不该得罪的人。那是龙之逆鳞，触之必怒。
　　“总裁，没什么事我就先下去了。”躬身退出去，总裁他又在想小少爷了吧。
　　那站在窗前的人转过身来，俊美的脸上面无表情。湛蓝色的眼眸中没有一丝感情的波动，走到办公桌前优雅的坐好。拿起那关于狄克林家的资料，却是在看到那来日本的人的照片时怔了许久。何其相似的脸颊，还有那和自己相似的发色和瞳色，一切的一切都有什么要改变一般。
　　轩&#9642;狄克林――这个名字让那湛蓝色的眼眸中闪现出光彩。宝贝前世的名字是路颐轩，会不会是巧合？修长的手指微微有些颤抖，再往下看的时候却是发现伊利亚特&#9642;狄克林，那和宝贝相似极了的脸，是轩&#9642;狄克林的儿子。
　　难道说……这种猜测让凤凰寺寒激动着。拿起电话拨了一个熟悉的号码，“我需要轩&#9642;狄克林的全部资料。”
　　抚摸着那熟悉的不能再熟悉的脸颊，凤凰寺寒眼神冷冽。
　　长明山的一处疗养院
　　一间病房里
　　白色漫天的白色，一点都不像是疗养院的房间，倒是像是监禁的房间。里面的墙角处，一个穿着白色的病号服的人蹲在那里，骨瘦嶙峋，双眼呆滞看着墙角。不知道在喃喃自语些什么，门外的两名护士看向这里，但是那个人却是什么反应都没有。
　　“护士长，这个病人在说些什么？”刚来的年轻的女护士问着旁边的护士长，但是却是被护士长那严肃的眼神微微的一怔，就没有再问了。但是话说好奇心害死猫就是这么个理，年轻的女护士在护士长走后，独自一个人走进了病房。
　　角落里的人看起来是个女人，长长地头发就像是枯草一般堆在头上。病号服大概很长时间没有换洗这倒是让年轻的女护士疑惑了。他们疗养院是隶属于凤凰寺集团，是日本最好的疗养院了，为什么还会出现这样的情况？
　　“病人，你没事吧？”年轻的女护士走到铁栏杆前温声的对着那个看不清楚脸的病人说着。
　　但是那个人却是毫无反应，女护士也不气馁继续的问着，直到那墙角处的人的身体微微动了动。看向了这边的女护士，倒是让女护士生生的吓了一跳，连连后退。
　　“妈呀，贞子啊……”女护士再也站不住了，就在那长发下看不太清楚的脸还有眼睛依稀的让女护士可以想象那张脸到底是怎么样的光景。那张眼睛让自己觉得自己觉得自己身处在拍摄鬼片的现场，贞子啊妈呀……这次才听到了那个病人低喃的话：“还我儿子，我才是凤凰寺家的夫人。你们都去死……”
　　“啊！”吓得跑出去的女护士在门外拍着自己的胸脯，狠狠的吸口气。
　　“阿玲姐姐，那个701的病人是怎么回事啊？”女护士反应过来之后就去找自己比较要好的在这个疗养院里面做了好长时间的阿玲护士。
　　“啊，过来我跟你说，不要说出去哦`”拉着年轻的女护士到一边的洗手间里面。
　　“知道了，快点跟我说吧。今天快要吓死我了。”一副赶紧告诉我吧的表情看着阿玲。
　　“那个女人是三年前的时候被送过来的，当时就把我给吓了一跳，浑身都是血。而且脸上已经被划了很多道，已经看不出原本的摸样了。好像是被人那个了……”小小声的说着。
　　“但是我好像听她再说还我儿子什么的，阿玲姐姐。”当时的自己确实听得很清楚那个女人再说这个，“还有什么你们都去死啊……吓死我了。”
　　“阿拉我跟你说不要再去了，那个女人大概撑不过一个月了。”摆摆手，警告了一下年轻的小护士。
　　“阿玲姐姐，你说她会不会像咒怨里面的女人一样啊。”
　　“别瞎说，那是电影。走啦赶紧去照顾病人，要不然护士长找你……”
　　声音渐渐的消失在长长的走廊上。

　　物是人非

　　凤凰寺集团
　　总裁办公室
　　“阿寒，资料我可是给你了。”电话那边的人冰冷的声音毫无起伏的传过来。
　　“恩，多谢了。”凤凰寺寒挂上电话，打开电脑接收邮件。打印出来，修长的手指微微的颤抖着，看着那一页页的资料出来，拿起来看着轩&#9642;狄克林的生平资料。
　　看着那些年的资料却是没有什么异常的，没有什么异常却是最不正常的。作为狄克林家族的四子，只是那么普通的接收精英教育而且却是在近两年来才在狄克林家的家族事业中崭露头角。
　　近两年，凤凰寺寒在那两年摩挲着。回想一下，当时的斯蒂芬&#9642;狄克林明明对着宝贝是很深的爱恋，但是却在宝贝昏迷的一个月之后急速的回国。虽然当时的资料显示狄克林家的家族继承测试要开始了，不得已回去。由于宝贝的昏迷，当时的自己没有多在意。之后的斯蒂芬&#9642;狄克林却是只是在宝贝的葬礼上来过一次，难道真的像是自己猜想的那般――其实宝贝还没有死，还活着。
　　但是如果宝贝还活着的话，不可能三年来都没有回来。如果是斯蒂芬&#9642;狄克林监禁了宝贝的话，倒是有些可能。
　　但是轩&#9642;狄克林的出现却是让凤凰寺寒微微的蹙起眉，这又是为什么？
　　拿起手边的内线电话，“泉，预约轩&#9642;狄克林。尽快。”
　　“是，总裁。”
　　箱根
　　旅馆
　　翠峰环拱、溪流潺潺，箱根的景色十分优美。在晴天时泛舟湖上，还能看到终年积雪的富士山，淡青色湖水中倒映出富士山的景象被称为是“白扇倒悬东海天”。
　　轩&#9642;狄克林抱着宝宝小睡了一会之后，慢悠悠的醒来。一时间却是有些恍惚，这里的和室是自己并不熟悉的装饰，低下头看了一眼还在睡着的宝宝。眼中才显现出淡淡的温柔，不想再在这里呆着了，没有哥哥在的日子显得有些寂寞了。
　　而且那段记忆对于自己来说也不是那么重要，现在的自己有哥哥和宝宝已经够了。轩&#9642;狄克林看向窗外，蓝色的天空中的漂浮的云一切的一切都不是自己喜欢的。
　　“爹地，你醒了。”亲亲爹地的唇，宝宝紧紧的抱住爹地。“爹地，我们回去吧。”
　　“恩，我们先回东京吧。”打了电话给管家，让他派车来。给宝宝换好衣服，管家已经在门外候着了。
　　牵着宝宝出门的时候，正巧却是碰到那群让自己觉得有些熟悉的人。
　　“狄克林，这是要回去吗？”忍足侑士倚在墙边问着看样子是打算要走的轩&#9642;狄克林。
　　“恩，告辞了。”抱起宝宝，点了点头。
　　“阿拉，景吾看来我们不能一起去裳樱了呢。”要邀请的人已经走了，阿拉还是去看美人好了。
　　“忍足你这个不华丽的人，最近忍足老爷子是不是安排某人相亲。那，桦地。”心情不是很华丽的迹部景吾将自己的怒火牵扯到忍足侑士身上。
　　忍足侑士不禁苦笑了一下，爷爷不知道最近怎么了？自从小舅舅回来之后就一直有些不太正常。想起自己那个妖媚的小舅舅，忍足侑士有些无奈的皱了皱眉。
　　迹部景吾望着那人立离开的方向，沉思了一下。“走了，桦地。”
　　“那，我们不去了吗？”向日岳人看着已经径自离开的迹部景吾，问着自己的搭档。
　　“是啊，岳人就自己和凤他们去玩吧。”没什么意思呀，没意思。边摇手边离开的忍足侑士走向自己的房间。
　　“真是的，人家本来就想要去看看樱花的，既然这样的话凤我们自己去吧。”拉扯着凤去向裳樱的花园，不过好像听说箱根这边有很多小吃店，待会一定要去。
　　“向日前辈，慢点。冥户前辈也来吧。”对着身后的冥户亮微笑的招手，惹来的冥户前辈的不屑但是还是乖乖的跟了上去。
　　+++
　　“宝宝，怎么了？”回东京的路上，看着宝宝变得有些酡红的脸蛋。轩&#9642;狄克林魅人的眼中出现了焦急的神色。摸了摸宝宝的额头，有些热了。
　　“爹地，我好热。”毕竟还是一个两岁多的孩子即使是在两个优秀的家长的教育下很优秀的宝宝此时也是因为此时的不适而向爹地撒娇着。
　　“司机，去最近的医院。”向着前排的司机命令着，轩&#9642;狄克林声音中也透露出焦急。“宝宝，一会就好了。乖。”用自己的额头抵着宝宝的白嫩的额头，确实有些发烧了。
　　神奈川综合医院
　　司机将车停在医院的门口，管家将车门打开。轩&#9642;狄克林抱着脸色红着的宝宝下了车。“管家，尽快。”回头命令着跟在身后的管家，“宝宝，乖～”快步走进医院，那长长飘逸的长发让周围的病人还有护士小姐们都随着那身影在移动着。
　　大概五分钟之后，管家回来了。“轩少爷，可以了。请这边。”
　　就在他们一行人到了儿科的时候医生已经在等待了，将宝宝送到诊疗室。轩&#9642;狄克林有些不放心的跟了上去，但是却是不知道在他进门的那一刻，楼梯的转角处一抹闪光一闪而过。
　　大厅
　　“刚才进来的那个病人是谁？”柳生比吕士翩翩有礼的问着接待处的护士小姐。
　　“是少爷啊。你说刚刚的病人？是不是蓝色的长发的那个男人？”说起来一副痴迷的样子，但是却是在注意到少爷还在等着自己的回话，“那个，我帮您查一下。哦，找到了是在儿科。不过由于是医院的VIP会员所以没有登记名字。”
　　“我知道了，谢谢你。”得到答案的柳生比吕士微笑着走开，惹来护士小姐有些脸红了。
　　“少爷好温柔有礼啊。”看着少爷修长的身形渐行渐远，护士小姐捂着脸颊痴迷的看着柳生比吕士的背影。
　　“我说小茜在看也没有啦，少爷已经订婚拉。”旁边的护士小姐走过来拍了拍她的肩膀，“好了别看了，少爷已经走远了。”
　　“人家只是看看而已，你说现在的优秀男人怎么要不是都是已经结婚的，就像刚刚那个都有小孩子了。不过他真的长得真的好好看比那个韩国的俊基哥哥都漂亮。还有那就是像少爷这一型的，多绅士啊可惜已经订婚了。不过话说回来，少爷和哪家的小姐订的婚啊。”惋惜了之后，护士小姐疑惑的问着旁边的护士。
　　“小茜你连这个都不知道啊，好像是幸村家的嫡小姐，前几年才从意大利读书回来的。”因为在神奈川综合医院工作久了的关系，这些消息多少是知道的。
　　“啊，是那个幸村家呢。怪不得少爷会看上那个小姐呢，我听说幸村家的继承人就是特别的俊美啊。”小茜一副理所当然的想着，回想起三年前那个叫幸村精市的少年住院的时候，可是迷倒了医院的全部的女护士还有不少的男医生呢。
　　“好了，不要多想了。注意工作。”看了时间，该是自己巡房的时间了。“我先去工作了，小茜。”
　　“知道拉，未来的护士长。”做了个鬼脸，小茜继续看着那报表。对了，我可以待会的时候可以去看看刚刚的那个帅哥的说。
　　“医生，宝宝怎么样？”轩&#9642;狄克林盯着正在给宝宝做检查的男医生问道。
　　被这么美的人盯着，即使是见识过很多美女的医生也有些不好意思的脸红了红，掐了自己一下之后才假装镇定的开口：“孩子没有什么问题，只是受了些风。有些发烧，先生请放心。吃些药就好了。待会我会开个药方，待会去让护士去拿药就可以了。”
　　听到医生的话才放下心来的轩&#9642;狄克林抱起宝宝，温声的安抚道：“那就好，宝宝没事了。宝宝我们回家了。”那温柔的声音让刚刚静下心来的医生大呼：我不是同*性*恋，我没有脸红，我什么感觉都没有。
　　“川下医生，您没事吧。是不是不舒服啊？”跟着进来的护士看着通常都是冷着一张脸的川下医生脸色红红的，体贴的问道。
　　“我没事，没事。你去忙吧。”连忙镇定在镇定的川下医生挥挥手对着小护士说道，真是的。我在医院的形象都被一个男人毁了。回头看了那个男人一眼，却又是被那对着宝宝的微笑再次吸去了心神，怎么会有一个男人那么好看呢？什么空女神什么的在这个男人面前都是浮云啊浮云。
　　“爹地，我想睡觉了。”拽了拽爹地的长发，宝宝有些累了。打了个小小的哈欠，在轩&#9642;狄克林的怀里慢慢的睡着了。
　　轩&#9642;狄克林小心的换了个姿势，让宝宝睡得更舒服一些。
　　管家在前面打开了电梯的门，电梯门开了里面却是走出来一个穿着紫色西装的青年。紫色的西装衬着那紫色的发丝却是说不出的和谐。高挺的鼻梁上夹着一个金色边的眼镜，镜片下是黑色的眼睛却是透着锐利的光芒看着正要进电梯的轩&#9642;狄克林。
　　“浅川雅。”就在要擦身而过的时候，那名男子说话了。但是却是没有得到对方的反应，等到自己反应过来那个人已经在电梯门的那边。
　　柳生比吕士苦笑了一下，怎么可能那个人已经不在了？！可是看到和那个人相似的容颜还是会微微的失神，不自觉地叫出那个人的名字。但是明明知道那个人不是他，却还是在对方和自己擦肩而过的时候感觉到心痛。就像是陌生人一般的存在，即使连朋友都不是那种感觉让自己很难过。
　　“轩少爷，林医生已经在别墅了。”管家压低声音说着，怕是吵醒了睡着的孙少爷。
　　“我知道了。”拍了拍宝宝的背，轩&#9642;狄克林却是有些疑惑，刚刚的那个人自己见过么？
　　“哇，超级美男子走了啊。真可惜啊，怎么这么早就走了啊？”小茜有些可惜的看着走出大门的轩&#9642;狄克林，不知道何年何月才能在见到那个漂亮的美男子，坏了忘记拍照了。我真是笨啊！
　　东京
　　狄克林别墅
　　将宝宝小心的放在床上，盖上被子。头也不回的对着管家说道：“让医生进来。”
　　“是，轩少爷。”管家退出去，然后一个大约念过五十的医生背着药箱进来，大约从样貌上来看不像是日本人。黑色的头发黑色的眼眸给了轩&#9642;狄克林一种熟悉感，用中文问道：“你是中国人？”
　　林医生微微一怔，用中文回答道：“是的少爷，我父亲是中国人。”放下药箱，在轩&#9642;狄克林的同意下，给宝宝把脉。过了几分钟之后，林医生才开口：“少爷，孙少爷只是受了些凉气。没有大碍。”打开药箱，开了一副单子递给管家，是一些退烧的药物。药房里都是有的，管家将单子拿在手中，站在一旁。
　　“孙少爷最近几天吃些清淡的就好，不宜在吹风。现在正是感冒的多发季节，还请少爷多多注意才是。”林医生阖上药箱，对着正在摸着宝宝额头的轩&#9642;狄克林提醒。
　　“多谢林医生了，管家送林医生。”
　　“林医生这边请。”管家恭敬的退了出去，送林医生出门。
　　晚上九点
　　“轩，今天去箱根怎么样？”视频那边的斯蒂芬&#9642;狄克林有些痴迷的看着才几日不见得爱人，问着今天的情况。
　　“还好，碰到了几个学生。不过宝宝有些发烧了。”轩&#9642;狄克林微微蹙了下眉头，果然还是不应该来这里的。
　　“宝宝发烧了，现在没事了吧？”一听是宝宝发烧了，斯蒂芬也是有些焦急的问着轩&#9642;狄克林。
　　“哥哥，宝宝已经没事了。”安抚着视频那边的哥哥，“不过，哥哥我对着那些人感觉有些熟悉，但是却又想不起来。”
　　“轩不要着急，会想起来的。”虽然私心里不愿意轩想起来之前的事情，但是三年的时光本来就是自己偷来的，是时候让轩知道真相了。
　　和哥哥聊了一会之后，关上视频。在书房里看了一下今天特助送来的文件。凤凰寺集团的总裁的邀约，恩，这个是要答应的。毕竟凤凰寺集团现在是日本的第一家族，况且狄克林家的生意在日本和凤凰寺家合作很多。
　　对了，今天的那个标榜着华丽的男子是迹部景吾，那就是迹部家族的继承人了。还算华丽的人。
　　神奈川
　　聊聊深夜
　　“莲二，我今天在医院见到了一个很像他的男子。”站在窗前，柳生比吕士将手中的烟灰摊在烟灰缸里，对着电话那边的人说道。
　　电话那边的人沉默了一会，久得让柳生以为他已经将电话挂的时候，手机那边才传来柳莲二清冷的声音：“柳生，如果我说雅还没有走……算了，谢谢你告诉我这些。但是已经三年了，我已经不愿意在想了。再见。”
　　说完那些，手机里面已经传来嘟嘟的声音。柳生比吕士阖上手机，看着窗外的繁星点点。已经三年了啊，不知不觉中当初王者立海大的各位已经不再是之前的那些了。
　　国中毕业后，柳去了美国耶鲁大学进修管理专业，桑原回来巴西，切原则是跟着去浅川言去了中国那个泱泱大国。自己则是去了德国精修医学兼管理专业，现在只留下幸村真田还有雅治、丸井继续直升了立海大高中部，但是幸村和真田又提前考取了大学。现在的精市已经是澳网的男单冠军，真田已经放弃了网球，单攻剑道。看样子是要继承真田家的道场吧。
　　早已经物是人非事事休，他们也早已不是三年前的他们了。
　　美国
　　接完柳生比吕士打来的电话，柳莲二将手机紧紧的捏在手中。多少次的时候自己会在大街上看到和那个少年相似的背景会不自觉地想要追上去看看那个人的脸，但是却是一次次的失望着。每每这个时候自己都会告诫自己那个少年已经在了天堂，怎么会在这里呢？
　　离开了日本，自己来到了据说是那个少年曾经生活过五年的地方。呼吸着有着那个少年的痕迹的天空下，微微的慰藉一下自己已经通的没有感觉的心。早知道自己就会和那个少年说自己一直想要说的话，让自己没有遗憾。早知道自己就应该时时刻刻的守护在那个少年身边，早知道……但是却知道：早知道是最没用的事呢。
　　柳莲二苦笑了一下，当初的自己没有足够的能力去保护和守护自己最爱的人，但是现在已经不会了。再过几天自己就是柳家的家主了。但是自己想要保护和守护的那个人却已经不在了，这有什么意义的呢？
　　我对你的爱情如同一朵藤蔓花，虽然可以脱离树木向外攀岩，但只要失去树木的依靠便会迅速枯死。如今的你已不再，那么我借着我们的记忆慢慢的枯萎着，不知道什么时候会有尽头。
　　或许在碰到你的第一天起，我便注定沦落，你是我一生的终结，这就如同垂老的暮年获得新生，又好似冷却了的血液而恢复了温暖。




　　记忆苏醒

　　第七十三章
　　狄克林日本分公司
　　“你听说了没有我们公司的社长要来了。”洗手间里面的一个长相很可爱的女生对着其他的女员工说着。
　　“什么？真的吗？我们公司的社长整年的都不见人影，这次怎么会在这个时候来啊？青川，你怎么知道的啊？”另外一个正在洗着手的女员工扭头问着刚刚说话的青川。
　　“还不是听我们代理社长的那个女姑婆说的啊，不过是偷听到的。”涂着自己红色的指甲，青川不在意的说着。
　　“那你们说说社长会长什么样子啊？”将头凑在一起，各科室的女员工的偷偷地猜测着就要露面的社长。
　　“我说肯定是个大帅哥，就像是玄冰一样帅啊。”一个涂着红色唇膏的女员工双手捧心的想着。
　　“什么啊，要是帅哥的话肯定不会看上你的。要喜欢我才有可能呢。”另外一位女员工不屑的看着刚刚那名女员工。
　　“切，谁不知道你呀专门勾*引咱们公司的有些姿色的男员工啊。”
　　“说不定社长是一名又老又丑的糟老头呢。”旁边的一位女员工有些无语的看着要吵起来的两位。
　　“啊呀，待会不就知道了吗？那位女姑婆说的是上午九点来，到时候我们不就可以看到了吗？”青川看了看时间，“啊呀，赶紧的。我们要回去工作了，快点。”
　　“知道啦，要是个大帅哥就好了。”
　　九点
　　狄克林公司大厅
　　门外一辆加长版的林肯缓缓地行驶到狄克林公司的门前，前门的特助川下霖下车将车门打开。“总裁，公司到了。”
　　“恩。”淡淡的声音从车里面传来，“宝宝，来爹地抱。”这是温柔的声音，接着从那豪华的车里面伸出一只修长的腿，然后长长的蓝色发丝有几缕飘过让大厅里面的人微微的有些失神。不是说社长是男的吗？怎么会是长发呢？
　　但是却是在车里的人出来的时候，全部都愣住了心神。那是天神一般的人，穿着白色意大利手工西装的那个人逆着阳光走了进来，一步一步的仿佛走在了他们的心间。蓝色的长发飘散在身后，他们还是第一次见到男生长头发那么好看。那精致的脸庞却是让他们失神的最主要原因。
　　但是他怀里的那个洋娃娃似地宝宝也是吸引着他们的一部分视线，不愧是父子吗？！父子，难得有这么一个绝世大帅哥，怎么就有了孩子呢。不过看起来社长还没有二十岁吧。
　　大厅里有着一股怪异的气氛在弥漫着，直到跟在轩&#9642;狄克林后面的特助川下霖小声的咳嗽着一声。大厅里的工作人员才完全反应过来，前面的几个公司的主要管理人员走上前几步，躬身：“社长您来了。”
　　后面的员工才是真正的反应过来，连忙的鞠躬：“社长好！”
　　川下霖快走了几步，将社长的专用电梯打开。轩&#9642;狄克林挎着优雅的步伐抱着宝宝进来电梯。从社长还有管理层的人员各自进了电梯之后，余下的员工就像是砸开了锅似地。
　　“天呐，刚刚那不是幻觉。我们社长是超级美男子啊！我好激动，在这里工作真好。”
　　“真的呀，你没有看到社长那蓝色的眼神多么温柔，还有那长长的头发真是又飘逸有柔顺。比我的头发还好的说。”
　　“你的头发怎么能和社长比啊，社长怀里的宝宝也很可爱的说。而且和社长很像啊。天呐我受不了了，这个世界上怎么会有这么完美的人呢。”
　　“说的也是，你说社长来了会选秘书的对吧，到时候我们说不定就可以天天看到美男子了。”
　　“我要去摆脱我爸爸跟秘书室的人说说。”
　　社长办公室
　　林下霖将社长办公室的门推来，“社长请进。”
　　将宝宝放下，牵着他的小手走了进来。看着宽阔的办公室，却是还算符合自己的品味。“宝宝，就在这里玩吧。林下，另外准备一个笔记本。然后安置在这里。”指了指黑色沙发旁边的几案上。
　　“是的，社长。”虽然有些疑惑，但是却是立刻去照办。
　　“宝宝，要在这里陪着爹地哦～。待会宝宝就自己一个人玩电脑行不？”将宝宝放在沙发上，摸了摸他的卷发。
　　“恩，爹地去忙吧。我可以随便玩是吧。”宝宝的大眼弯弯的笑成月牙，仰着小脸看着自己的爹地。
　　“乖。”捏了一下表示同意了，“不要太过分了哦，宝宝。”
　　“社长，弄好了。”林下霖将笔记本安置好，“社长这是今天的行程，十点的时候凤凰寺集团的总裁凤凰寺寒先生和您预约了会谈关于合约的事情，十一点是部门的总结会议。十四点有个和迹部集团的会面。十六点是关于京都的百货公司的策划会议。以上。”
　　“知道了，你出去吧。还有记得待会公司如果发生什么事的话，不要在意。”在黑色的转椅上坐好，吩咐着正要出去的林下霖。
　　“是的，社长。”疑惑有些加大，看着正坐在沙发上开启电脑的社长的宝贝儿子，就觉得自己还是办好自己的事情为好。
　　“爹地，我开始了。”看着眼前的电脑，宝宝笑的很开心。
　　轩&#9642;狄克林看了宝宝一眼，宠溺的笑了笑。然后转向今天要和凤凰寺集团和谈的合约，凤凰寺就是那个让自己感觉到熟悉的凤凰寺吗？凤凰寺寒――为什么听到这个名字自己就有一种那是刻在灵魂中的感觉那么深刻，但是却是想要回想又想不起来。
　　半小时之后
　　“林下特助，公司的管理系统遭到莫名的攻击。”技术部的管理人员打电话通知给林下霖。
　　“造成什么损失了吗？”林下霖的另一只手正要拨往社长室。
　　“奇怪的就是，似乎那边的人只是开玩笑。我将画面切过去给你看一下。”那边的人似乎有些无奈，被这么的人耍着玩，怎么像社长交代。
　　“好的。”打开电脑，看到那管理系统的画面，却是一个小孩子的头像，下面还有着一句话英语：You are still have a lots work to go on！
　　不过这个小孩子有些面熟，那不是社长的儿子吗？林下霖又想起来自己出办公室的时候社长说的那句话，原来是这样吗？社长的儿子可是不能小觑啊，才两岁的孩子就有这么大的天赋吗？
　　“没事的，不用惊慌。继续你们自己的事情，防御他。是自己人。”挂上电话，朝着社长办公室看了一眼，不可小觑那。
　　九点五十九分
　　“社长，凤凰寺集团的总裁来了。”林下霖在门外敲了敲了门。
　　“请他们进来。”办公室里面轩&#9642;狄克林清冷的声音传过来，让门外的凤凰寺寒颀长的身体微微的一僵，这是宝贝的声音。没错，自己怎么也不会讲宝贝的声音认错。即使过了那黑白的三年。
　　“凤凰寺总裁，请。”林下霖将办公室的门推开，对着凤凰寺总裁还有他的特助林下泉请进来。
　　里面的轩&#9642;狄克林站起身来走到门边，伸出白皙的手掌想要和日本第一集团的集团负责人握手。但是却是被进来的人紧紧的拥抱住，本来就又有些厌恶别人的接触的轩&#9642;狄克林本来想要推开这个不知好歹的人，但是对方身上那淡淡的夹杂着青草味给了自己强烈的熟悉感。那仿佛是自己相处了好多年的味道。但是对方越来越紧的拥抱让自己有些透不过气来，只好出声：“这位先生……”
　　还没有等到自己说完，抱着自己的人松开了自己。那俊美的容颜就这么出现在自己的面前，在对方湛蓝的狭长的丹凤眼中看到自己的身影倒映着自己的身影。那是和自己相似的脸庞，有什么在自己的脑海中炸开来，渐渐的觉得自己喘不过起来。直到感觉自己被一个温暖的熟悉的怀抱拥着，然后那漫天的红色弥漫在自己的脑海中。
　　“爹地，你怎么了？”坐在旁边的宝宝看到爹地晕了，吓得不知所措的看着脸色有些苍白的爹地。大大的眼睛中蓄满了泪水，小小的手拽着爹地的手。“爹地……”
　　“你爹地他没事，休息室在哪？”凤凰寺寒顾不得好好安慰那小小的人，连忙将宝贝抱起来。问着旁边有些呆愣着的林下霖。
　　“哦，在这边。”因为是社长办公室，所以在一旁的隔间就是社长的临时的休息室。
　　凤凰寺寒小心翼翼的将凤凰寺雅放在白色的大床上，轻柔的盖上羽绒被。“泉，打电话叫风过来。”然后坐在床沿握着宝贝的手，双眼温柔的看着躺在床上的人儿，我的宝贝终于在三年后你回到我身边。俯下身来温柔的亲吻着那光洁的额头。
　　“喂，大叔你是谁啊？要对爹地怎么样？”宝宝利落的爬上床，抱凤凰寺雅。圆滴滴的眼睛看着正在“非礼”自己爹地的男人。示威似地在自家爹地的红唇上印下一吻。
　　“大叔吗？小家伙你是在说我吗？”凤凰寺寒心情很好的不和这个应该是自己的孙子的小家伙计较，自己才三十八岁就已经做爷爷了真是有些不太适应。看着床上的那个人，宝贝这就是你三年来给我的礼物么？虽然很华丽，但是宝贝等你醒来我可是要好好地惩罚你。谁让你让我想念了你一千多个日夜，你可知道？！抚摸着宝贝已经长及腰间的柔软的发丝，抬头看着那一直盯着自己看的宝宝。伸手揉了揉他卷卷的头发，但是却是被宝宝无情的挥开了。
　　“大叔，这里还有别人吗？不要碰我爹地。”一看就不是好人把爹地气晕了，还这样对我。
　　“你叫什么名字？我是你爹地的父亲，你说我是谁？”看到宝贝安心了不少的凤凰寺寒又恢复到之前的邪魅，微笑的看着和宝贝很相似的小家伙。
　　“伊利亚特&#9642;狄克林，祖父大人还在英了呢。才不会是你那！”有些疑惑的看着对面的男人，很年轻怎么可能是爹地的父亲，宝宝抓了抓自己的头发，看了看爹地又看了看那个男人。真的很像呢？！
　　凤凰寺寒一看就知道那个小家伙正在纠结着，笑了笑没有说话。温柔的看着自己的宝贝，那绝美的容颜都是自己想念的有时候都会心痛的无法呼吸的容颜。
　　对着小家伙说道：“等你爹地醒来你就知道了。”
　　“总裁，风医生到了。”敲了敲休息室的门，泉对着凤凰寺寒说道。身后是一个带着黑色墨镜的男子，大大的墨镜遮住了脸。穿着一身黑，会让人误以为这个男人不是好青年，但是谁又会猜到这是世界上最著名的外科医生之一。
　　“阿寒，这次又是什么事情啊？！”被亲亲爱人紧急电话叫来的风看着坐在床沿上的凤凰寺寒。“哇，难道阿寒你梅开二度拉。这个人是……”却是在看到床上的人的容颜时有些小小的吃惊，那不是阿寒的那个儿子吗？难道是借尸还魂？！
　　“是雅，你来看看。宝贝他好像失忆了。”转过头看着一脸风尘的风，“这件事之后我就放泉一个月的假期。”
　　“两个月，废话少说。不过这个小家伙是谁啊？你儿子？”一想到可以和亲亲爱人去夏威夷度假的不良医生立刻很开心的跑上来，指着宝宝。
　　“我孙子。”不理众人的惊讶，凤凰寺寒让开让风看着凤凰寺雅。
　　“他没事，只是刚刚受到了刺激而已。真是的，这点事就让我家亲爱的那么急的来叫我。你说是不是亲爱的。”风一副忠犬的摸样奔向站在门边的林下泉，但是却是被泉的手挡着了。风一副被抛弃的摸样蹲在墙角画圈圈，“亲爱的，你怎么这样……”
　　床上的人的微微皱眉，凤凰寺寒握着宝贝的手：“宝贝，我在。”林下泉拖着还在画圈圈的某犬走出休息室，然后把门关上。
　　“爹地，你醒醒啊。”握着凤凰寺雅的另外一只手，趴在凤凰寺雅的脸旁。小小声的叫着爹地。
　　凤凰寺雅睁开眼睛看着握着自己手的男人，“父亲。”
　　凤凰寺寒再也忍不住的将凤凰寺雅抱起来，一手抬起凤凰寺雅的下巴吻上他诱*惑的红唇。这是他想念了三年的味道。
　　凤凰寺寒如蛇般的舌头攻夺着凤凰寺雅的牙齿，温柔而又不失霸气的柔软不断在凤凰寺雅的口腔中霸道的和凤凰寺雅的香舌共舞着。然后凤凰寺寒又轻轻地挑逗他软软的舌，交换着彼此的味道。相互交缠着，那熟悉的感觉让彼此都情不自禁的从口中溺出舒服的呻吟声。
　　凤凰寺雅夺回主动权，反身抱着凤凰寺寒。撕咬着父亲的唇瓣，熟练地吻技虽然使凤凰寺寒刚开始的时候有些惊讶但是随后又沉醉在宝贝的甜蜜的吻中。
　　直到一旁的宝宝看不过去，拉开亲密的两人。“爹地，是我的。”

　　第一次爱

　　第七十四章
　　直到一旁的宝宝看不过去，拉开亲密的两人。“爹地，是我的。”
　　凤凰寺寒将凤凰寺雅抱在怀中，“这个小家伙是怎么回事？”自己平白无故的多了个孙子，还真是不自在。
　　挣脱开凤凰寺寒的怀抱，无视凤凰寺寒有些变冷的面容。抱起宝宝，“他母亲我不知道是谁，不过宝宝确实是我的儿子。”
　　“宝贝，我没有别的意思。”站起身来从凤凰寺雅的背后抱起他们两个，亲吻凤凰寺雅的鬓角，“既然是宝贝的儿子，那就是我们凤凰寺家的子孙。”
　　“他是狄克林家的孙子，是伊利亚克.狄克林。”回头看着自己的父亲，凤凰寺雅欲言又止，三年来发生了很多事情，许多事情都偏离了预定的轨道，是我们都无法预测到的。
　　凤凰寺寒怔了一下，三年来自己日思夜想的宝贝会给自己的就是如此么？“宝贝，你是凤凰寺雅，不是什么所谓的轩.狄克林。你是我凤凰寺家的下任继承人，是我凤凰寺寒的儿子。”
　　“父亲，我知道。”凤凰寺雅蓝色的眼眸注视着凤凰寺寒的双眼。
　　原来宝贝都和自己差不多高了，三年前的时候他还是直到自己的肩膀处。凤凰寺寒抚摸着他的脸颊，但是这还是自己日思夜想的容颜没有改变。刻画在自己的灵魂中的容颜，即使老去即使下辈子自己还是会记住的容颜。
　　“宝贝，他可以不回凤凰寺家。但是你却是我凤凰寺家的儿子，宝贝。”现在的我可悲的却是想用血缘的羁绊住你，不过宝贝是喜欢我的不是吗？！
　　“恩，父亲。”牵着凤凰寺寒的手，现在的他需要时间来消化一下这样的突然转变。
　　“林下，今天的行程推到明天，我有事先离开了。”吩咐了一下特助，三人坐电梯下去。大厅的时候无视周围的人的目光，祖孙三人就这么冲击着周围人的眼球。
　　“爹地，我们要去哪？”坐在凤凰寺寒的车上，宝宝抬起头问。
　　“宝宝，我们回爹地的家，爹地之前的家。”亲了亲宝宝的额头，抬头看着坐在自己对面的父亲，“我们回家。”
　　对面的人立刻转怒为喜，湛蓝色的眼眸中都是失而复得喜悦还有凤凰寺雅没有看到的哀伤。
　　凤凰寺寒的别墅
　　凤凰寺雅抱着宝宝从车里走下来，看着自己熟悉的不能再熟悉的家。那是我的第一个称为家的地方。
　　看过去那片曼珠沙华还是那般妖娆的开放着，红色的花海。
　　“宝贝，走吧。我们回家。”牵着宝贝的手，感受着属于他的温度。凤凰寺寒不禁想要感谢上天将他的宝贝完好的送回自己的身边，那么那人竟然敢动宝贝就不要怪我不客气了。
　　走回正门的时候，德叔已经在那里等着了。三年未见，管家德叔已经有了白发。还没有等到自己走上前去，德叔已经看着自己脸上的泪痕还没干。看到凤凰寺雅走过来，连忙掏出手绢将自己的泪痕擦干。
　　将宝宝交给凤凰寺寒，凤凰寺雅快步走向前去拥抱住这个一直把自己和父亲当做亲人一般的老人，“德叔，我回来了。德叔……”
　　德叔拍着他的背，哽咽着：“回来就好，小少爷回来就好。”拉开一段距离看着三年来未怎么变得的小少爷，泪水不禁的掉落下来。
　　将宝宝抱了过来，“德叔，这是我儿子伊利亚克.狄克林。小名叫宝宝，宝宝来叫爷爷。”
　　“爷爷。”对自家爹地好的人就是好人，而且眼前的老人自己可以看得出来他对爹地的关心。甜甜的叫着爷爷，德叔连忙将泪水擦干，很开心的看着和小少爷长得很像的宝宝。
　　“孙少爷吗？真好，小少爷没事就好。赶紧进来吧。”德叔这才是笑开了，只要小少爷平安就好了。
　　牵着宝宝的手，德叔先进了去。凤凰寺雅微笑的站立看着后面的凤凰寺寒，“父亲，来吧。”凤凰寺寒再也忍不住的快步向前紧紧的拥住宝贝，就是这种微笑自己不知道想念了多久，久到自己都忘记了如何笑了。
　　房间中
　　凤凰寺雅看着那没有变化的装饰，不知道怎么的想起了哥哥，哥哥也是这么的对着自己。回过头来看着凤凰寺寒，“父亲，我……”
　　“宝贝，怎么了？”看着宝贝眼中的挣扎还有那欲言又止的眼神，凤凰寺寒头一次痛斥着自己的洞察力。“宝贝，还喜欢我么？”小心翼翼的开口。
　　“喜欢。”想也没想的就回答着，“我爱你。”从来不知道这三个字就这么容易的说出口，那些年来的感情归结起来那就是自己爱上了了这个给自己温暖和爱的男人。
　　话音刚落却是被对面的人大力的拥住，唇也被那个人狠狠的吻住。撕咬着对方的唇，凤凰寺寒觉得自己就在听到那三个字的时候，大脑一片空白所有的思绪都集中在那三个字中，等到自己反应过来的时候，自己的唇已经印在宝贝的红唇上。
　　“宝贝，我也爱你，爱你。”低喃着，狠狠的吻着。交换着彼此的津液，那是带着爱*欲和情*欲的吻，双方都像是下一刻就要是世界末日那般渴望着着对方的碰触。
　　两个面容相似的男子紧紧的拥抱在一起，彼此的口中的柔软交缠着，来不及吞咽的银色顺着秀美的下巴滑落，增添了一抹艳色。室内的温度上升着，不知道是谁先不满足于唇舌的接触，修长的手指在彼此的身体上点燃着火焰。凤凰寺寒单手搂着宝贝的头，另外一只手快速的结着凤凰寺寒的白色的西装。将解下来的上衣仍在地上，还有那皮带解开，从衬衣的下摆穿过去抚摸着凤凰寺雅细嫩的肌肤。一边和凤凰寺雅交换着彼此的津液，一边极具挑*逗性的触摸着凤凰寺雅的滑嫩的肌肤以及那在光滑的胸膛上的凸起的芙蓉。
　　一声呻吟从凤凰寺雅的口中溺出，更加加快了凤凰寺寒的动作。唇也不满足只是在凤凰寺雅的唇上，将宝贝的衬衣的扣子用嘴解开，那白玉般的光滑的肌肤慢慢的呈现在自己的面前，凤凰寺寒忍不住的那股冲动就从大脑分成上下两股直接冲动着。
　　亲了亲宝贝的喉结，就觉得忽然翻了下来。就觉得刚刚还在下面呻吟的宝贝翻到下面。手被宝贝举起被不知道是什么东西束缚住，看着在自己上面的宝贝，整洁的衣服被自己脱得只剩下贴身衣物的露着无限春光的宝贝，狠狠的咽了口水。
　　“宝贝，你就这么迫不及待了吗？”开了口声音带着浓浓的情*欲，低哑而又有磁性。
　　凤凰寺雅并不理睬凤凰寺寒的调笑，将自己的衬衣扯开仍在地上，蓝色的发丝披在那白玉般的肌肤上说不出的诱*惑，束缚住凤凰寺寒。伸出另外一只手快速的脱着凤凰寺寒还算整齐的西装，先是外套然后是衬衣，还有那碍事的皮带抽出来仍在地板。
　　“父亲大人的身材还不错嘛。”修长的手指从凤凰寺寒的因为亲吻而艳红的唇往下，滑过那优美的脖颈上的凸起，引来凤凰寺寒有些急促的喘息。再然后是那粉红色的芙蓉，“竟然还是粉红色的呢。”低下头，长长地发丝洒落在赤*裸的胸膛上，引来淡淡的瘙*痒，凤凰寺寒的呼吸声越来越重，湛蓝色的眼眸中是怎么也遮不住的情*欲。
　　“宝贝……”低声的叫着宝贝，希望宝贝不要再这样子折磨自己。看着宝贝也有些隐忍着的表情，邪魅的丹凤眼中闪现出一抹笑意，伸出自己的柔软舔着自己的唇，“宝贝……”
　　凤凰寺雅蓝紫的眸子闪过一道光，伸出修长的手指在那挺立着的芙蓉上轻轻的按压着，画着圈圈。“父亲，这是在诱惑我吗？恩？”
　　“宝贝，你不想要吗？小宝贝顶到我了。”凤凰寺寒在发出一声呻吟之后，牵起一道邪邪的笑容，魅力的眼睛满是笑意还有压抑着的情意。还能动的下半身往上一顶，朝着凤凰寺雅微微的一笑。
　　凤凰寺雅抑制不住的发出一声低吟，俯下身含住那已经挺立的芙蓉，另外一只手将凤凰寺寒的西装裤退下，修长的手指在那光滑的大腿上弹着舞蹈。
　　凤凰寺寒含着情*欲的眼睛复杂地看着他，沙哑的声音轻声溢出：“宝贝……”
　　“怎么？想要我？”凤凰寺雅抬起头朝凤凰寺寒嫣然一笑，手上有意无意地停留在他大腿的内侧，用腿轻轻一顶凤凰寺寒的大腿内侧，热*炙的巨大隔着他的一条内裤也能清晰地感受到它的温度。呵呵的笑着，让那巨大更加的充斥着。
　　“嗯。”凤凰寺寒痴迷的看着眼前的人，恐怕只有他才能让自己的自制力变得那么薄弱吧。
　　“父亲大人，是心甘情愿的被我*上么？”含住的那颗芙蓉慢慢的画着圈圈，柔印的舌在和那挺立嬉戏着，惹来凤凰寺寒越来越重的喘息声。
　　“宝贝，只有你一个。我只有你一个。”紧紧的抱着凤凰寺雅的头，将修长的手指插*在宝贝的长发中。
　　凤凰寺雅吻上他的唇，轻轻的吻着看着他的眼睛。“寒，我爱你。”
　
凤凰寺雅将自己的剩下的衣服脱下，还有凤凰寺寒的剩余的一件衣服。两个人终于裸诚相见，凤凰寺雅零零碎碎地亲吻凤凰寺寒的眼睛、鼻子、嘴巴，舔吻他的颈窝，又用力地一吮吸，在那光滑的脖颈上印下一枚又一枚的草莓。
凤凰寺寒湛蓝色的眼眸一闪，贪恋地望着宝贝诱人的身躯，他声音异常沙哑，那在凤凰寺雅的舔吻下更加肿胀的下体急需着宝贝的抚慰。挣扎着用自己的巨大摩擦着宝贝的小宝贝，虽说是小宝贝却是不小了的说。不同于凤凰寺寒的紫黑色而是粉红色的玉柱，却是长度和粗度都不次于凤凰寺寒的小寒寒。
“父亲大人，已经等不及了么？”感受着凤凰寺寒越来越巨大的肿胀，凤凰寺雅伸出一只手揉捏它，时而柔力时而重力，没有多少时间，没有多长时间凤凰寺寒那肿大的却是流出晶莹的泪珠。
“宝贝，放开我。。”浓重的呼吸越来越明显，凤凰寺寒挣扎着想要挣脱那东西的束缚，低声叫着宝贝。抬头狠狠的吻上宝贝的唇，交缠着。过了一会凤凰寺寒才离开凤凰寺雅诱人的唇，拉出一条色情的银线，让凤凰寺雅的眼中的紫色更甚了，弄得像化不开的流光。
“还不行啊，寒。”再次叫出凤凰寺寒的名字，低哑的声音也是含着浓浓的情欲。
放开揉搓着凤凰寺寒肿胀的手，拿着自己的手，那手上已经有着点点的光泽。“父亲，忍不住了么？”
“宝贝，给我。。。”凤凰寺寒再也忍不住的挣扎着下体和宝贝的宝贝摩挲在一起，那激烈的快感迅速的传过两个人的身体，两个人都忍不住的低吼着。
“寒。。”再次的亲吻着凤凰寺寒的唇，不过这次却是狠狠的亲吻着，修长的手指在凤凰寺寒的身上坐着详细的遍历。在那左面的红豆上停留了片刻，用指尖狠狠的压着那挺立的乳尖。惹来凤凰寺寒的惊呼，不过只是片刻那双手却是离开那急需抚慰的地方，往后到那光滑的背部划去。唇也是跟着手指的移动而动作着。 　　　　一手摸上背部，另外一只手伸到股间的入口轻揉着，惹来凤凰寺寒不适的扭动着。
“寒，放松。”安抚着有着不适的凤凰寺寒，亲吻着他的唇，小心的抵在那柔软的入口处。刚刚还很享受的凤凰寺寒此时却是不适着，天知道他这是第一次被人上。不过看着自己眼前的这个人，这是他的爱人。一辈子的爱人。慢慢的放松着，我想要和我的爱人合为一体。
　　凤凰寺雅试探着想要伸进一指，感觉到那柔软的入口湿润了，小心翼翼地深入一只手指，凤凰寺寒却是轻轻皱眉，身体一紧。
“寒，放松。你下面夹着我的手指了。”含住那红珠，含糊不清的说着。凤凰寺雅觉得被吸着的手指异常舒服，趴在凤凰寺寒的耳边小声的说着“寒里面很热哦~”含住他的耳朵，很色*情的的舔着。
万年厚脸皮的凤凰寺寒在听到宝贝的那句话之后，难得脸红了。整个身体淡红色的色彩。深深的吸了一口气让自己放松，凤凰寺雅感觉到他的放松伸进去的手指轻轻地往里面推动着，又加入了第二根手指，大拇指轻轻的在入口处揉捏着，试图让它软化下来，另外一只手将凤凰寺寒手中的领带解开。拉起他抱着，凤凰寺寒得到行动之后在凤凰寺雅的身上种着草莓。
两个人一个在开拓疆土一个在做着印记，当凤凰寺雅试图插入第三根的时候，凤凰寺寒觉得宝贝在这样下去，自己肯定会先受不了的。轻轻抚摸着宝贝的小宝贝，握紧它上下的撸动着，凤凰寺雅闷哼。但是凤凰寺寒却是妩媚的笑着，惹来凤凰寺雅的更大声的闷哼。
“父亲大人，都是你诱惑我的。”将自己的手指抽出，面对面的将凤凰寺寒放平在自己的身下，抬起凤凰寺寒的一美腿，将那已经变得柔软的入口呈现在自己的面前。将那肿大的巨大抵在那里，慢慢的摩挲着。
“寒，我要进去了。”一点一点的将自己的分身将那美好的入口的褶皱碾平，另外摸着凤凰寺寒的肿大，慢慢的揉搓着。试图转移着凤凰寺寒的注意力，终于将自己的分身进入那又软又热的洞中。
“抱着我，寒。”在凤凰寺寒的耳边小声的低语着，凤凰寺寒忍耐着后穴的疼痛，抱着宝贝。
　“寒，我动了。”一下又一下的，刚开始的时候还是很温柔的等着凤凰寺寒的适应，看到凤凰寺寒的表情变得不再那么痛苦的时候，狠狠的贯穿着那又软又紧的幽穴。
“恩。。。。雅。。。我。。”凤凰寺寒呻吟着，慢慢刚开始的痛楚过去之后是夹杂着无限的快感，让凤凰寺寒前面的巨大在凤凰寺雅的刻意抚摸下射出一股浓白色的液体，染湿了凤凰寺雅的手指。
“寒，这么多。”将那沾满浓液的手指放在凤凰寺寒面前，身下的动作却是没有停止，一下又一下狠狠的撞击着，直到撞到某一点，凤凰寺寒大声的叫了出来，“就是这里了么？”就狠狠的撞击着那一点，每一次惹来凤凰寺寒收缩的更快些。每一次的收缩让凤凰寺雅快感更加的大，当撞击了百十下时候，凤凰寺雅和凤凰寺寒同时低吼一声，纷纷射出浓白色的液体。
　　凤凰寺雅亲了亲瘫软在床上的凤凰寺寒，“父亲大人，怎么样？”摸了摸他汗湿的发，搂着他轻柔的摩挲着，享受着高*潮后余韵。
　　“宝贝，长大了。”夹了夹还留下自己体内的东西，凤凰寺寒亲吻上宝贝的唇。
　　“父亲，如果不是想要找来一次的话，就不要乱动。”低哑的声音让凤凰寺寒不禁一颤，不过他确实累了。
　　“父亲，先休息一下吧。”将自己的巨大抽出，又惹来凤凰寺寒的轻颤。狭长的丹凤眼妩媚的看了一眼凤凰寺雅，便枕在凤凰寺雅的臂弯中沉沉睡去。
　　亲了凤凰寺寒的唇，也阖上眼睛睡去。
　　“爷爷，爹地呢？”正在玩着电脑的宝宝觉得好长时间都没有见到爹地了，抬头问着一旁的正在准备着红茶的德叔。
　　“宝宝乖，你爹地和你祖父有事情要谈。宝宝你今年多大了？”看着宝宝就觉得见到了小时候的少爷还有小少爷。
　　“我两岁了，爷爷我爹地的父亲多大了？看起来很年轻呢。”不解。
　　“恩，少爷他今年三十八岁了，因为有小少爷的时候，少爷十九岁。而你应该是在少爷十六岁的时候出生的吧。宝宝和小少爷小的时候很像呢，我这里还有小少爷小时候的照片呢。”德叔如数家珍的拿出保存的很好的相册，翻开给宝宝看。
　　“这个就是爹地小的时候吗？和宝宝很像呢。斯蒂芬伯伯都说宝宝和爹地很像。”指着相册中一张照片，宝宝又看了看自己。
　　“是啊，那个时候小少爷才三岁，比孙少爷大一岁。那个时候在美了。”看着照片内还是小孩子的人如今已经有了小孩，不禁感叹时光流逝。
　　“哇，爹地小时候就那么好看。爷爷，这些照片可以给宝宝几张吗？”不愧是我的爹地，好喜欢。星星眼的看着德叔，水嫩的脸颊还有那圆滴滴的大眼都让德叔有些招架不住，连忙答应着。
　　“谢谢爷爷。”满心欢喜的看着那些照片，“哎，爷爷这两个是谁啊？”指着一张照片上的另外两人。
　　德叔看着照片上的人一怔，“他们是小少爷小时候的玩伴，这个是越前龙雅，另外一个是越前龙马。”
　　“哦。”没有在意这些的宝宝继续看下面的照片。
　　==
　　“父亲，你醒了。”温柔的看着正要醒来的凤凰寺寒，亲了亲他的唇。
　　“宝贝，你是不是喜欢上了斯蒂芬.狄克林？”直直的看着凤凰寺雅，湛蓝色的眼眸中全是直接。
　　“我……”凤凰寺雅有些不好意思的转过头，毕竟三年来不还有前世的十年，自己是深切的体会到他对自己的爱意。尤其是在自己失忆之后，他就这么走进我的内心。
　　“宝贝，看着我。”将凤凰寺雅的头扭过来，“自从你走后的这些时间，我就在想这一辈子我就爱你一个人，再也没有其他人。我本来想要给你全心全意的守护，可是就是在我的保护下，你还是出了那样的事情。”想到这里心还是在痛着，那种心痛自己再也不想经历第二次。“我就想是不是我还是不够，但是你却是被宣布死亡，那一刻我觉得自己连活下去的意愿都没有了，可是我不能让你白白的这样走了，就这么等着将那些人一网打尽。”摸着宝贝的脸颊，那个时候自己颓废的连自己都觉得可笑了。“我在想，只要你能回来，什么都可以。即使是你已经忘记了我，怎么都可以……宝贝。”脸上的泪水像是刺痛了凤凰寺雅的心，拥住他。
　　这个男人，强大的男人。如今却是为了自己，凤凰寺雅狠狠的吻上了他的唇，“我爱你。”

　　75陆续登场

　　第七十五章
　　这个男人，强大的男人。如今却是为了自己，凤凰寺雅狠狠的吻上了他的唇，“我爱你。”
　　凤凰寺寒回吻着他，我也爱你。
　　凤凰寺雅将凤凰寺寒横着抱起来，“宝贝，你干什么？”围着宝贝的脖子，凤凰寺寒笑着邪魅的问他。热热的气息呼在凤凰寺雅的脖颈旁让凤凰寺雅的呼吸一紧，“寒，你是在诱惑我么？”
　　“呵呵，宝贝说是就是了。”然后很妖孽的舔着凤凰寺雅的肌肤，不过却是被凤凰寺雅的一只手推开来了。“别闹了。”
　　走进浴室，将凤凰寺寒放了下来，打开花洒热水喷洒出来。淋在两个人的身上，凤凰寺寒看着何自己一般高的宝贝，抚摸着他的脸颊，“宝贝，原来这三年我已经错过很多了吗？”错过了宝贝的那么多成长，在自己不知道的时间和地点发生了很多事情。
　　淋着热水的两个人就这么相望着，凤凰寺雅按着凤凰寺寒摸着自己脸颊的手，“对不起。”
　　拉着凤凰寺寒走到超大的自动式浴缸里，用手指摸了一下水的温度正合适。
　　背后感觉到甜腻的压力，“宝贝的这个习惯还是没有变呢，好可爱。”
　　看着宝贝的背部，却是发现那一盛开的曼珠沙华，宝贝知道吗？指尖划过那朵花的线条，“雅……这个。”
　　“是说那朵花吗？”回头看着凤凰寺寒，“只要我一动情就会出现。”吻住他的唇，抱进浴缸里。水溺出来，两个人面对面的在浴缸里拥吻着。
　　“宝贝你这是在干吗？”拉开那不老实的手，凤凰寺寒点着对面宝贝的胸膛，只是父亲大人请你不再故意画圈圈那。
　　“父亲大人不知道如果不清洗一下会生病的吗？”凤凰寺雅再度将手指滑入，让水进去，然后那浓白色的自己的顺着手指流了出来。
　　“宝贝好想对这些事情很熟练那？恩？”忍着不呻吟出声的凤凰寺寒看着宝贝那白玉般的胸膛上滑下的水滴。凤凰寺雅没有说什么，只是继续着手中的动作，记得第一次的时候和哥哥，呵呵现在还是习惯了叫他哥哥，做的时候由于不知道让他生病了。那以后自己就会记得每次之后都会帮他清理。
　　知道宝贝在想些什么，凤凰寺寒也没有在说些什么。宝贝现在在自己身边就够了，如果说三年前的自己肯定不会这么想，他的宝贝只有他自己可以守护，但是经历这些事情之后自己也就看开了。
　　“寒，你怎么了？”抱起那伏在自己胸膛上的人，却是感觉到自己锁骨上传来的疼痛，连眉头都没皱一下。
　　狠狠地咬下去，直到那性感的锁骨上出现了淡淡的血迹才停了下来，舔了舔那红色的血迹。凤凰寺寒抬起头来，“宝贝，只有这一个。”
　　“恩。”自己也是知道自己是放不下那个人，即使，即使是他让自己失去记忆活了三年。
　　==
　　德叔在卧室外面敲着门，“少爷，忍足少爷来了。”
　　过了一会凤凰寺寒的声音才传来只是带着些沙哑，“知道了，让那个家伙给我等着。”
　　“忍足耀么？”凤凰寺雅穿着凤凰寺寒每年都会让设计师定做的衣服，意外的合身呢。
　　凤凰寺寒看着自家的宝贝，怎么看都是那么好看。“就是他，他现在接手了忍足集团。现在正春风得意呢。”得到自己爱不是吗？
　　“哦，那个家伙不是喜欢他的姐夫吗？现在呢他们和好了。”当时倒是对忍足耀做了些调查，知道他一直喜欢忍足家的上门女婿月下霖篁，回过头看着还是披着浴巾的凤凰寺寒，“寒，你怎么还不穿衣服？”走过去，拉着他起来。浴巾却是随着拉扯滑落在床上，凤凰寺雅搭眼看着凤凰寺寒下*身，“恩？父亲就这么喜欢我么？快将衣服穿上。”
　　凤凰寺寒苦笑了一下，宝贝对自己的影响还不是一般的大呢。看了自己的肿*大，下去啊真是的，冷静了一下。看着宝贝就要出去了，快速的在浴室冲了个冷水澡，走了出来穿上衣服。
　　==
　　客厅里
　　“德叔啊，这个小子是谁啊？”忍足耀翘着二郎腿，坐在沙发上指着坐在一旁玩着笔电的宝宝，“难道是小寒寒的儿子吗？哇卡什么时候生的？”用手指插*在自己的头发里甩了甩。
　　德叔给忍足耀端上红茶，还有宝宝喜欢的莲花糕。“哇，连喜好都和雅那个家伙一样。”
　　“是小少爷的儿子，不是少爷的儿子。”
　　忍足耀有些吃惊的掏了掏耳朵，“你在说一遍，我没有听错吧，是雅的儿子？？”
　　“恩，小少爷回来了，就在你身后。”德叔指了指忍足耀的身后，笑着对忍足耀说。
　　“德叔，这个玩笑很不好笑好不好？”有些颤抖的声音，自己当时还参加了那个家伙的葬礼的好不好。
　　“爹地，你终于来了，这里很不好玩。”坐在沙发上的宝宝跑过去，抱住从楼梯上走下来的凤凰寺雅。
　　“恩，宝宝怎么了？刚刚在干什么呢？”将宝宝抱起，亲了亲他的额头。“忍足耀，你来干什么？”凤凰寺雅在忍足耀对面坐下，无视他的吃惊。但是随后却是了然了，当时的那个伯爵做的吧，是个人都可以看出伯爵对雅的爱意。
　　“欢迎回来啊，雅。不错嘛，连小孩都有了，很可爱嘛。很像牙牙那个小鬼，你有没有见过他。”忍足耀淡定之后，看着和凤凰寺雅很像的宝宝。
　　没有理他，宝宝将自己的笔电转过来，“爹地，你看这是我和爹地的合照哦～”一副快来夸我的摸样，凤凰寺雅看着画面里面的自己和宝宝还有哥哥，身体一僵，哥哥。摸了摸宝宝的头，“宝宝从哪里找来爹地的照片？”
　　“爷爷给我的，有好多爹地小时候的照片，很好看吧。爷爷说我和爹地小时候长的很像呢。”指了指桌子上那些照片，宝宝软软的声音和刚刚对待忍足耀的冷眼一点都不一样。让忍足耀也不禁侧目看着和凤凰寺雅说话很开心的宝宝，这小家伙变得真快。
　　德叔站在一旁，看着这温馨的一幕，笑的很开心。
　　凤凰寺寒穿好衣服从二楼走下来，看着聊的很开心的凤凰寺雅和宝宝，嘴角牵起一抹弧度。
　　“阿拉，小寒寒你终于下来了。”暧昧的看着走路有些不太正常的凤凰寺寒，小寒寒被吃了，小寒寒你也有今天那。
　　看出来忍足耀眼中的戏谑，凤凰寺寒有些不好意思的扭过头，试图掩饰自己的不太正常。“你来干什么？”
　　“阿拉，人家就不能来吗？我只是听说今天凤凰寺总裁和狄克林集团的负责人见面之后就很暧昧的离开了，我只是来看看。呵呵，没有想到竟然是小雅雅啊。只可惜我来的太早了，坏了某人的好事呢。”用双手托着下巴，忍足耀看着坐姿有些不太一样的凤凰寺寒。
　　“哦，忍足大公子的消息知道的倒是挺快的嘛。”撇了一眼凤凰寺雅这个罪魁祸首，凤凰寺雅注意到他的视线，抬起头对着他微微一笑。凤凰寺寒转过头，看着忍足耀。“你到底有什么事？快说吧。”
　　“只是和狄克林公司有个签约而已，这不我来找社长来了，不过确实没有想到会是小雅雅，人生处处都是惊喜那。”忍足耀不禁要为这件事感到惊奇，而且确也是为好友感到欣慰，爱的人回到自己的身边。
　　“今天有和忍足集团的签约吗？我怎么不知道啊，忍足耀先生。”凤凰寺雅抬起头，说的话倒是让忍足耀一僵。
　　“好啦，你们父子两个不用这样。我承认我是来看好戏的不行啊，德叔今天我要在这里吃饭。”忍足耀见自己被拆穿，就不在装正经了。对着站在一旁的德叔说着。
　　“还真不好意思呢，我和父亲要去看小牙牙，德叔要好好招待他。宝宝我们走吧，去见见爹地的母亲。”将宝宝抱起，阖上笔电交给德叔。凤凰寺雅斜着眼看了一下忍足耀，“德叔，你有没有忍足总经理的联系方式，打个电话给他，就说忍足耀在我们这里。”
　　“是的，小少爷。”德叔转过身去打电话去了。
　　“阿拉，我走还不行吗？德叔别打了，真是的。一个个都这样，小寒寒我走了。”惹不起我还躲不起吗？忍足耀一溜烟消失在客厅里。
　　去浅川月公寓的路上
　　宝宝拽着爹地的衣摆，眨着眼睛问他，“爹地，牙牙是谁？”
　　凤凰寺雅低下头看着自己的宝宝，“牙牙，是我的弟弟。他今年应该七岁了，宝宝应该叫舅舅呢。”捏了捏宝宝的脸颊，不知道牙牙还记不记得自己。
　　凤凰寺寒有些不太自然的坐在前座上，看到凤凰寺雅的神色，就知道他在想些什么。“牙牙他很伤心，在你的葬礼之后好几天都没有吃饭，他一直在你这个哥哥为目标。”
　　“父亲，言他还好么？”当年那个时候，自己重伤，言应该也有受到影响。想到这里不免有些担心，凤凰寺家对护主不力的暗卫的惩罚不会轻的。
　　“不用担心，言他没事。现在在中了，轩氏一直都是他在打理。什么时候把他召回来吧，宝贝。他为你吃了很多苦。”想到宝贝的那个暗卫，即使连经历过那么些大风大浪的自己不免有些唏嘘，完全是不要命的在工作。当年的时候是他一直不相信宝贝去了，连葬礼都没有去就消失了，后来才查到他去了宝贝之前一直喜欢的中了的云南。
　　“我知道。父亲，我昨天见到景吾了，还有慈郎他们。慈郎还抱着我说原来小雅没走……”自己却是无情的伤了他们，觉得自己真的错过了很多。
　　凤凰寺寒握住凤凰寺雅的手，给他无声的安慰。一行三个人都没有说话，淡淡的温馨夹杂着伤感围绕在他们的周围，即使连宝宝都注意到爹地的失落，紧紧的抓着凤凰寺雅的衣衫，靠在他的怀里。
　　迹部集团会议室
　　“老二，你这是什么意思？”迹部申义坐在主位上，将自己的龙头杖轻轻的敲击着地板。低下喧哗的人立刻停止了争论。
　　“哼，我什么意思，你还不明白吗？那么我就直接说白了，我们长老会不同意迹部景吾作为迹部家的继承人。”对面的一个和迹部慎一有着三分相似的有着花白的头发的老人拍着桌子说道，但是那下垂的眼袋却是说明了纵欲过度，而且眼中的一闪而过的精光却是不能让人忽略他的存在。
　　“那你们认为谁才适合坐上我这个位子？”迹部申义不威而怒的声音让长老会的一些人心虚的低下了头，迹部申义直直的盯着二长老迹部申天，并没有错过迹部申天在听到他的话的时候眼中闪现的精光。
　　迹部申义看着对面坐着的自己的大哥，凭什么当初他会成为迹部家的家主，就是因为比自己早两年出生吗？自己那么多年的谋划等的就是这一天，迹部申义没有想到吧你还有今天。
　　“家主，迹部景吾还年轻不适合作为迹部家族的家主。”另外一位长老在迹部申天的示意下开口，如今迹部申义还没有下台，迹部景吾就已经开始收回长老会的权利，万一有一天他上了台，那他们长老会还有什么好处。
　　此番话一出，其他的不少的长老都在附和着。
　　会议室的大门被推开，一个银灰色的头发的高挑少年走了进来，让迹部申天心中一惊，他不是让人拦着迹部景吾了吗？他怎么会现在出现在这里。
　　“啊恩？本大爷适不适合不是你们这些长老会说的算的，那桦地？”迹部景吾走到迹部申义的右侧俯视着侧面还有对面的那些长老会的老家伙们。
　　“是。”跟在后面的高大的桦地忠实的回答着。让下面的长老们的脸色更不好看。迹部申天看着那个青年。仿佛就像是当年的迹部申义。出声音问道：“迹部景吾，你这是什么意思？”
　　迹部景吾没有说话，示意身后的秘书将手中的资料发下去。
　　下面的长老看着那些资料心里越来越惊讶，面色越来越难看。尤其是迹部申天，面色由青变白再然后没了声音，颓然的放下资料。
　　“你想怎么样？”再也没有刚刚的得意，迹部申天看着那些自己的之前做过的那些事情，问着前面站着的迹部景吾。
　　“啊恩，这还用本大爷说吗？”打了个响指，大门被再次推开。两位警察走了进来，“哪位是迹部申天先生，我们以走私军火等逮捕你，跟我们走吧。”
　　迹部申天连抗议都没有就这么被警察带走了，但是走到门口的时候看着坐在主位上的迹部申义，深深的看了一眼，转头被警察带走了。
　　“啊恩，你们还有什么意见？不要以为本大爷不知道你们打的是什么意思，迹部家可以连长老会都不要的，要不是看在你们以前为迹部家做了不少事的份上，你们那些事情明天都可以让外面等着的媒体知道，好自为之。”



　　76粉墨登场

　　见到月还有小牙牙自然是各自唏嘘一番，牙牙现在已经在冰帝小学读二年级，但是照着牙牙的程度倒是可以去读更高的年级，但是月倒是不赞成让唯一的儿子失去童年的快乐，自是按照一步一步来，况且神现在还是冰帝初中部的网球部的教练。
　　越前一家已经在全了大赛结束之后，回到了美了。月没有提及原因，凤凰寺雅倒是可以猜出，龙马他是在内疚吧。牙牙现在正在跟着另外一位之前的职业网球手在学习网球，但是时不时还是会和越前南次郎联系交流网球。
　　见到凤凰寺雅回来，最激动是牙牙，抱着凤凰寺雅不放手，宝宝不干了，冷着脸不理凤凰寺雅，凤凰寺雅没有办法只好抱着他们两个去网球场去玩了。
　　书房
　　“寒，你是不是喜欢小雅？”神月没有多说一些别的话，直接了当的问着坐在沙发上的凤凰寺寒。
　　凤凰寺寒怔了一下，随即反应过来：“我爱他。”
　　即使是知道凤凰寺寒对小雅存在异样的感情，倒是没有料想到凤凰寺寒会这么直接的说出来，神月有些无措：“你，他是你的儿子啊……”
　　“我也知道他是我儿子，但是爱上了就是爱上了，雅也爱我。”正视着月，凤凰寺寒神色严肃，狭长的丹凤眼满是坚定。
　　“你，也罢。自从上次小雅的那件事之后，我也就看开了，雅他幸福就好。”月看着网球场上快乐的打着网球的凤凰寺雅，叹了口气，自己的孩子终究是希望他幸福，即使是和自己的亲生的父亲，但是那个男人会给他幸福的不是吗？
　　凤凰寺寒站起身来，向着月半鞠躬，“谢谢你，月。”现在的凤凰寺寒不是凤凰寺雅的父亲，而是以着凤凰寺雅的爱人的身份向凤凰寺雅的母亲示意。
　　==
　　“哥哥，那个他真的是你的儿子吗？”正在和凤凰寺雅对打着的牙牙好奇的看着坐在裁判席上的宝宝，问着对面正准备发球的凤凰寺雅。
　　“是啊，牙牙怎么了？”凤凰寺雅停下来，也是想着自己才十八岁就已经有了一个两岁大的宝宝。
　　“没什么，哥哥宝宝的妈咪是谁啊？”他绝对不是故意用日语说话的，谁让那个小鬼一直和自己抢哥哥。
　　“我也不是很清楚。对了牙牙，慈郎在家吗？”转移话题的凤凰寺雅看着隔壁的别墅。
　　“慈郎他应该在家的，我去叫他啊，哥哥你等会。”放下球拍，跑到围墙边跳过去。
　　“爹地，你们在说些什么？”从裁判席上被凤凰寺雅抱下来，软软的问着凤凰寺雅。
　　凤凰寺雅拍了拍他的头，“牙牙小舅舅说宝宝很可爱，和爹地很像。”
　　“宝宝最喜欢爹地了。”很开心被夸和爹地很像，宝宝亲了亲凤凰寺雅的唇，这让在书房看着这边的凤凰寺寒有些冲动想要把宝宝从凤凰寺雅的怀中抱下来，但是转念一想，自己何必跟自己的孙子争风吃醋呢。
　　正说着，围墙那边传来慈郎虽然已经成年了但是却是依然可爱的声音，“啊小牙牙，你说的是真的吗？真的吗？小雅他真的回来了！”
　　“是真的，哥哥今天回来的。慈郎你快点那，我还要和哥哥打球呢。”牙牙拽着慈郎从围墙那边跳过来。
　　凤凰寺雅看着从那边跑过来的他们两个，牵着宝宝微笑。
　　慈郎却是在离凤凰寺雅几步远的地方停了下来，站定看着朝自己微笑着的凤凰寺雅。想要过来又不过来的矛盾反应在他的那张依然可爱的脸上却是无比的惹人怜。
　　凤凰寺雅朝着他挥了挥手，“慈郎，是我。”
　　慈郎这才突然的跳过了，狠狠的抱着凤凰寺雅。边打着他的背部，“我好怕你不认我，就像昨天一样，你怎么能这样啊？！”打着却是泪水流了下来，凤凰寺雅抱着他，安抚着他的背部，在他耳边柔声的说着我回来了。等到慈郎哭的够了，这才将埋在凤凰寺雅脖颈的头抬起来看着已经比自己高了的凤凰寺雅，破涕而笑。凤凰寺雅温柔的擦着他脸上的泪水，在他的额头印下一吻。
　　“小雅要请我吃很多蛋糕，我才考虑要原谅你。”用手背擦着自己脸上的泪水，慈郎狠狠的说着，“我想想我要吃什么，还有小雅要去参加我的毕业典礼。”乘机开条件，比着手指，很认真的想着。
　　“慈郎还是和以前一样的可爱。”凤凰寺雅揉了揉他的头发，一脸柔色。
　　慈郎很高兴地做着和一样的动作，“慈郎，哥哥的意思是你还是和以前的笨。”牙牙忍不住在一旁吐槽，做着鬼脸。
　　慈郎一听就炸毛了，追着牙牙到处乱跑。凤凰寺雅低下头，看着低着头的宝宝。将他抱起，才发觉宝宝大大的眼睛中住满晶莹的泪水，有些惊慌的问着宝宝怎么回事？
　　宝宝低下头不看凤凰寺雅，小小的声说着：“爹地是不是不喜欢宝宝了？爹地只对小舅舅还有那个哥哥亲亲，都不管宝宝了。”软软的声音中夹杂着淡淡的哭腔，然后抓住凤凰寺雅的衣服，抬起头，泪水要落将落看的凤凰寺雅一阵心疼。“宝宝会很乖，爹地不要不要宝宝好不好？”然后又低下头去，小小声的啜泣着。
　　凤凰寺雅才惊觉自己因为拾起以前的记忆，对着以前的人而忽略了宝宝，宝宝一直是因为没有妈妈，就已经对宝宝心存愧疚，这个时候宝宝小声哭泣的样子可怜极了。立刻将宝宝的头扶到自己的眼前，小心的安慰着，“爹地怎么会不要宝宝呢，爹地啊最喜欢宝宝了。”边说边将宝宝的脸上的眼泪吻去，“宝宝不哭，爹地会心疼的。”最后亲亲了宝宝的唇，宝宝才止住哭泣。但是还是小心翼翼的问着凤凰寺雅，“爹地最喜欢宝宝了是不是？”得到凤凰寺雅的肯定回答，这才不哭了。但是小鼻子红红的，可爱极了。却是在凤凰寺雅注意不到的地方，朝着身后的牙牙和慈郎做着鬼脸，气的牙牙和慈郎无计可使，在原地干跺脚。
　　书房里神月看着旁边凤凰寺寒的脸色不太好看，才发觉是因为小雅对宝宝的态度让这位大神吃醋了，不禁笑出声来。“寒，你真的变了很多。”从前的你从来不会出现那么多表情，从来不会有吃醋这种情绪。“而且你不觉得小雅对待宝宝的态度是遗传的你的吗？”
　　凤凰寺寒大澹难道这就是传说中的不是不报，只是时候未到。以后一定要将宝贝的态度纠正过来，小孩子怎么能这么娇惯呢。
　　告别月的时候，牙牙和慈郎非常的不舍，凤凰寺雅没有办法就让他们跟着自己回到了自己那间在日本的别墅。凤凰寺寒因为有事，就先回了公司。
　　在路上的时候，凤凰寺雅将自己这三年的事情简短的跟慈郎说了一下，慈郎这孩子好糊弄，几下就说了过去。凤凰寺雅也从慈郎口中得知了：迹部景吾这几年都在英了学习，最近才回来。其他人除了忍足侑士是在了中毕业的时候去了德了学习医学，其他的人都是继续在冰帝读高中。
　　回想了一下，自己在英了倒是没有出去过，也没有什么机会遇到景吾，他这次回来是来继承迹部家的吧。最近迹部家应该会有什么新的动作，今晚去见见景吾吧。
　　狄克林宅
　　“轩少爷您回来了。”管家在门口迎接，凤凰寺雅抱着宝宝下车来，牙牙拖着快要睡着的慈郎下车。“管家，这是我的朋友，今天在这里住。”
　　“轩少爷，我这就是安排。”
　　“小雅，这里我看着好熟悉哦。好像之前有来过哦～”慈郎揉着眼睛，看着眼前的别墅。凤凰寺雅往四周看了看，“景吾家好像就在附近。”还真是有缘分。
　　“真的呀，小雅我们一起去迹部家玩吧，迹部家的大厨做的蛋糕很好吃的，我都有好长时间没有去了。”慈郎一听说着迹部的家，立刻精神起来。
　　“慈郎，我们待会再去，我家的厨子做的中了菜不错，慈郎来尝尝吧。”凤凰寺雅揉了揉他的头发，牵着牙牙走了进去。
　　“好咩～”然后挂在凤凰寺雅的身上，被背回住宅里面。
　　吩咐管家让厨子做中了菜，领着牙牙和慈郎去后花园玩。英了的那栋宫殿的后花园倒是什么花都有，俨然就像是古代的御花园。不过因为日本和英了的气候不同，这里只有些蔷薇，还有玫瑰。不过倒是有一片很大的草坪，下午的太阳不是很浓，况且现在才是四月天，户外的气氛倒还是不错。
　　让仆人送来下午茶来草坪中的亭子中，凤凰寺雅喂着宝宝吃些糕点，而牙牙则是和慈郎在抢糕点吃，倒是一副很温馨的画面。
　　吃完之后，四个人在草坪上玩玩闹闹，因为别墅是建在半山腰上，空气很清新。周围围着些树木，在一处还有专门给宝贝建的小型的游乐园，几个人就跑去那里玩去了。不过因为牙牙体力不是很好，所以凤凰寺雅只有陪着他。让牙牙和慈郎到处去玩，自己则是抱着在荡秋千，温暖的阳光洒在身上，凤凰寺雅舒服的微微的眯上眼睛，宝宝也学着凤凰寺雅眯上眼睛，靠在凤凰寺雅的身上。
　　迹部宅
　　书房
　　“你是说，不远处的就是狄克林家。”迹部景吾双手支在下巴上，看着坐在对面的忍足侑士。
　　忍足侑士笑的邪魅而优雅，拿起手中的资料。“啊，我也是刚刚知道的，不过这倒是好机会啊景吾，我们可以去看看那个轩.狄克林到底是不是我们所想的那个人。”然后像是想起什么似地，“景吾，今天是不是和长老会的那些人过招了，怎么样？”
　　“啊恩，那些不华丽的老头子还不配本大爷出手的，不过这次只是给他们一个下马威。”迹部景吾点了点泪痣，迹部申天，竟然以前还和相原集团合作过用迹部集团的资料作交换。即使是他曾经为迹部家做出过贡献，但是这些年的奢靡让他越来越不思进取，竟然联络其他的长老试图让祖父下台。“祖父打算在后天让本大爷继承迹部家。”
　　“哦～这倒是大新闻那。我们家老爷子似乎没有让我即位的打算，倒是在让我家那个妖孽在公司坐镇呢。”忍足所说的那个妖孽自然是忍足耀，对自己的这个小舅舅，自己倒是没有多少印象，因为自己出生的时候他已经在美了了。不过小时候老爷子还有母亲经常叨念着他，不过自己倒是十五年没有见过他。自从三年前小舅舅回来，自己跟他的接触才多了起来，小舅舅不仅长得妖孽。个性更是十足十的妖孽，有谁见过以挑*逗外甥为乐的舅舅啊。以前都是自己调戏美人，现在倒是美人调戏自己，还真是有些反应不过来。
　　“啊恩，忍足侑士，不送。”迹部景吾站了起来，走到窗前。
　　忍足侑士不禁苦笑，现在的迹部景吾完全忘不了凤凰寺雅，不过自己还不是一样只要想到那个人心中不免有些苦楚，谁又会想到自己会在德了遇到自己喜欢的人。“阿拉，景吾就不想去隔壁看看吗？你要是没空的话，我就一个人去了。我走了，不送。”在心里数着一、二、三。三的时候，迹部华丽的声音传来：“本大爷就勉为其难的跟你去了。”
　　“是是，多谢迹部大爷的赏脸。”忍足在前面打趣。
　　虽说是隔壁，但是却是开车需要大概半小时的时间，才到隔壁。两人下了车，忍足侑士看着面前和迹部家有的一拼的大宅，不禁感慨一句资本主义。
　　迹部大少爷点了点泪痣，发表着评论。“啊恩，还算华丽。”
　　大门开了，管家出门迎接，因为是迹部家族的车管家倒是知道的。毕竟是日本的第一家族。
　　“两位有什么事吗？”恭敬的说着。
　　“啊恩，本大爷是迹部景吾，他是忍足侑士。我们来拜访轩.狄克林的，之前有见过面。”迹部景吾将来的原因报上，一身的帝王之气势让管家也不禁不赞叹迹部家的少主果然好气度。
　　“请这边，轩少爷还有孙少爷刚回来。”管家在前面领路，迹部景吾和忍足侑士跟在后面。忍足侑士不禁好奇的看着这座像是古堡一般的别墅，怎么就像是伯爵府那。
　　“两位请稍等，轩少爷和孙少爷还有轩少爷的朋友正在后花园，我让仆人去请轩少爷过来。”给两位请上茶之后，管家这般说着。
　　“他的朋友？是怎么样的朋友？”忍足侑士一般赞叹着红茶的好喝，一边想着这个问题。
　　&*&*&*
　　听着仆人的描述，凤凰寺雅知道是景吾和忍足他们俩来了。不过，自己本来还想要景吾来着。抱起宝宝，让仆人叫起牙牙和慈郎，坐着别墅里专用的游览车回到主宅。
　　进门的时候，就看到景吾还有忍足他们两个坐在沙发上，觉得现在倒不是可以给他们个惊喜。走上前去，坐在他们的对面，“两位来有什么事情吗？”自然是用英语说得。
　　迹部景吾看着这个像极了爱德华的轩.狄克林，一时间没有说出话来。倒是忍足侑士开口了：“只是来拜访下邻居罢了。”
　　“那，如果两位不在意的话就在这吃晚饭吧。失陪一下。”抱起快要睡着的宝宝往二楼走去，等到迹部景吾在看的时候，只是看到那飘逸的蓝色发丝飘散在二楼的楼梯处。
　　将宝宝放在床上，给他盖上被子，坐在床沿，轻声的哄着他。“宝宝，乖乖睡觉。吃完饭的时候爹地来叫你。”
　　“嗯。”宝宝揉了揉眼睛，拽着被子沿甜甜的睡去。
　　出了房门的时候，却是被一个人紧紧的抱住了。那熟悉的玫瑰香味让凤凰寺雅放松下来，回抱着他：“景吾，我回来了。”

　　77相逢时刻

　　出了房门的时候，却是被一个人紧紧的抱住了。那熟悉的玫瑰香味让凤凰寺雅放松下来，回抱着他：“景吾，我回来了。”
　　迹部景吾什么都没有说，抱紧他。他这个人――凤凰寺雅他承认了他是他。现在什么都不重要，只要他还活着就好。即使、即使是他不会喜欢上自己，现在只要我爱他就行了，是的我爱他。本大爷爱怀里的这个人，爱着。
　　凤凰寺雅感觉到抱着自己的手越来越紧，只好安抚的拍着迹部景吾的背，“景吾，我回来了，没事了。”
　　迹部景吾放开他，看着眼前的容颜，是那么的熟悉却是又显得陌生些。“啊恩，你这个不华丽的人，你知不知道你让我多担心。”再次的拥抱着他，不过这次只不过一下就放开了，“我要知道事情的原委。”
　　“景吾，我失忆了。”凤凰寺雅只是简单的将事情告诉给迹部景吾，但是睿智如迹部景吾，立刻提出问题：“是斯蒂芬伯爵将你带走的？你们什么关系？”那个时候见斯蒂芬的时候，虽然不是很明白他看着爱德华的眼神，但是等到自己也明白的时候，才知道那是直白的爱。“他爱你，那么你呢？”即使是差不多猜到答案，迹部景吾还是淡定的等着凤凰寺雅的答案。
　　凤凰寺雅苦笑着，景吾的洞察力还是那么好，点了点头。
　　虽说是点头的弧度小的不能再小，但是却是让迹部景吾觉得那是深深地打击在自己的心上，他爱他。在心中微微的苦笑了一下，即使会承认只要你活着就好，但是还是在听到你爱着别人的时候，心中还是会痛。
　　“本大爷知道了。”迹部景吾放开凤凰寺雅，转头下了楼。
　　“景吾……”凤凰寺雅本来举手叫住他，但是却是颓然的放下了。不是不知道，也不是不懂，只是再也招惹不起。对不起，景吾。
　　一楼
　　迹部景吾从楼梯上下来依然是那副帝王之气势，对着正在和牙牙玩的忍足侑士说着，“忍足侑士，我们走。”没有和凤凰寺雅说一声倒是走了出去，回到迹部宅。跟在他后面的忍足侑士不禁摇头，爱情啊真是不能多的东西。
　　凤凰寺雅在二楼的窗户处看着远处的迹部景吾，神色默然。
　　“小牙牙，你说迹部他怎么就走了咩～”看着已经远处的迹部景吾，慈郎才转悠悠醒来，很是奇怪的摸着自己的头发。
　　牙牙小盆友很无语，眼中怀疑自己的玩伴到底是怎么上到高中的？“不跟你说了，我自己去玩。”记得哥哥好像说有游戏房的，拉过一个女仆带着自己去玩游戏去了。而慈郎眨巴着眼睛，摊在沙发上继续睡。
　　晚饭的时候，凤凰寺寒打电话过来说是因为公司的事情要晚点回来，不用等他了。凤凰寺雅倒也是没有说什么，招呼牙牙和慈郎一起吃饭。虽说不是第一次接触中了菜，但是由于是正宗的中了厨师做的比较有味，两人倒是吃了不少。凤凰寺雅抱着宝宝吃着饭，看着抢着菜的两个嘴角挑起优美的弧度。
　　饭后，慈郎和牙牙去游戏房玩游戏，宝宝也被拉着去了。
　　凤凰寺雅一个人回到书房，“事情办好了吗？”声音冰冷没有一丝感情。而原本没有人的书房凭空出现一个全身都是黑色的男人单膝跪地，将资料递给凤凰寺雅。继而又恭敬地站在一旁，“主上，近几年来的全部资料。”声音沙哑像是很久没有开口说话。
　　凤凰寺雅看了一下，“退下吧。”黑衣人就这么凭空消失了，就像是什么人都没有出现一般。
　　看完资料，凤凰寺雅走到窗台前倚着窗沿静静的看着窗外的景色，曾几何时自己也有这般放不开的时候，以前的自己不懂的爱情到底是什么样子，在自己失忆的这仨年里自己在哥哥的温暖下才明白爱情是什么，才知道自己在以前的时候早已经爱上了寒。但是，已经不能再辜负别的人了。景吾，对不起。
　　斯蒂芬在同样时间打电话过来，两个人都没有说话，过了几分钟斯蒂芬才开口，声音沙哑：“轩，你都知道了吧。”那声音带着微微的鼻音，让凤凰寺雅不禁又心软几分。
　　“恩。”淡淡的一个字就要把斯蒂芬打入无间地狱似地，轩他知道了之前的事情也就是说自己这三年来偷来的时光终于要结束了，心痛的无以复加。即使当轩去日本的时候，自己已经做好了最坏的打算了不是吗？但是还是在知道轩恢复记忆的时候，在办公桌下的那只手的指甲狠狠的掐在手心中，“轩，对不起。我只是……”只是爱你，想要爱你，想要在你身边……
　　凤凰寺雅静静的听着电话那边斯蒂芬传来的声音，却是觉得心里慢慢的都是对斯蒂芬的疼惜，抬头却是发现凤凰寺寒正倚着门楞微笑的看着自己，怔了一下，等到自己反应过来的时候，电话却是已经挂了。
　　凤凰寺寒一步一步优雅的走向坐在椅子上的凤凰寺雅，请忽略那微微的不适感。单膝跪在他的面前，看着他。“宝贝，我很高兴。”高兴我对你的影响力是大于那个伯爵的。
　　凤凰寺雅微微的蹙着眉，将凤凰寺寒拉起来坐在一旁的沙发上。转过头不去看他，长长的发丝下，看不清楚凤凰寺雅的表情。但是凤凰寺寒却是感觉到宝贝有些生气了，虽然刚刚的快感还没有过去，伏在他的背上，从背后抱着他。两人沉默无语，一会之后，凤凰寺雅才开口。“他是我前世的除了母亲之外唯一一个给我温暖的人，记得那个时候……”
　　凤凰寺寒没有说话，只是静静的倾听着宝贝的讲述，即使说的不是自己是另外一个男人，知道那个男人为了宝贝做了很多事情，甚至是可以牺牲生命，可以知道那个男人爱宝贝至深。两世的守候，即使也许不会得到宝贝的爱，无怨无悔的付出着，除了将宝贝带走这件事自己都是可以接受的。
　　凤凰寺雅就这么回想着前世今生的事情，自从自己明白了什么是爱之后，才发觉当时的自己是多么的愚钝。自己死的这件事何尝不是伤了阿琪的心，回忆起自己失忆的这三年中，每每总是觉得“哥哥”将自己看的太重，每件事都是亲力亲为，为了自己专门去学了厨艺，自己复建的那段时间都是哥哥陪在自己身边，鼓励着自己，白天的时候为了自己的事情操心，晚上的时候却是还在忙着狄克林家族的事情，不经意的时候得知哥哥那段时间每天只能休息两三个小时。
　　“谢谢你们教会我爱。”抬起头看着凤凰寺寒，和他交换了一个淡淡的温，温馨的吻。
　　第二天
　　日本的第一家族迹部家族于今日宣布继承人迹部景吾继承迹部集团，于今日在迹部家的豪华游轮上举行酒会，各大家族纷纷的捧场到达。虽是时隔三年，但是和三年的凤凰寺家的酒会不一样的却是各大家族的继承人已经纷纷归位，此次宴会正是标志着日本新一代的崛起。
　　迹部家的豪华游轮命名“ROSE”，长345米，宽41米，该船设有温泉、5个游泳池、2000间浴室、3000部电话以及上千的艺术精品的艺术博物馆，是世界“邮轮之最”（最大、最长、最高、最宽、最宏伟），是由迹部家全球最大的邮轮经营集团制造。玫瑰号邮轮可接待2600多名乘客并容纳1250多名船员，船上还有可容纳千人的剧院、舞厅、天文馆、健身房等设施，并配备了宠物旅舍、5个游泳池、虚拟高尔夫球场以及多个酒吧和餐厅，是迹部申义给送给迹部景吾的成年礼。
　　玫瑰号停留下太平洋的靠近东京湾的不远处，各大家族的人乘坐迹部家的私人飞机在游轮的停机场停机，由侍者领着进入游轮的休息室，同样的游轮上的各种设施全部同客人开放。酒会于晚上正是举行，但是这里的设施可以让各位客人尽兴的游玩。
　　某温泉
　　“阿拉，迹部家还不是一般的有钱那。姐夫你看看这边沿还是土耳其玫瑰大理石呢，迹部家的那小子不愧是玫瑰控。”有个金发美人全身赤*裸*裸的泡在温泉里，透明的温泉水中那粉红色的芙蓉若隐若漏，随着水波荡漾着，那双仿佛无时无刻不带着千万种风情的带着浓浓的黑色的眼眸因为舒服微微的眯着，像极了一只高贵的波斯猫。但是却是在旁边还披着浴巾的儒雅男子眼中却是致命的吸引力，那是自己好不容易才得到的爱人。
　　“姐夫，你快下来呀。这里又没有别人，还害羞吗？”好一会没有见岸上的男人下来的金发美人微微的抬头，优美的脖颈如流水般的线条就这么冲击着岸上男人的眼球。
　　岸上男人的喉结滑动着，在金发美人的注视下，慢慢的走过来，在离金发美人稍微远一些的地方泡在温泉里，顿时温热的水围绕在周身。由于水蒸气熏的而略微红了脸颊的儒雅男人却不知掉自己已经被金发美人盯上了，平时带着的金边眼镜已经被放在岸边，那白皙的肌肤上有些暗红色的芙蓉在刚刚接触冷空气的时候挺立起来，这次换到金发美人吞咽口水了。
　　辽着自己的长发，忍足耀笑的像一只偷吃了老鼠的猫般，“哎呀，姐夫你离我这么远干什么？是不是怕我吃了你啊。”
　　儒雅的男人正是忍足霖篁，在听到忍足耀那露骨的言语之后，脸色更加的红了，连耳朵都有些染上红色，闭上眼睛不去看忍足耀。“耀，不要乱说。”
　　“人家哪有乱说，昨天小霖霖不是让人家不要停吗？难道小霖霖不喜欢和人家在一起，哎那人家走了。”就听到水声哗哗作响，忍足霖篁一听到忍足耀这般说就急忙的睁开眼睛，却是发现本来说是要走的人就在自己的眼前，看着那精致的容颜，仿佛受到蛊惑般抚摸上那滑腻的肌肤。
　　这样的摸样让刚刚就有些蠢蠢欲动的忍足耀眼色凌了一下，“霖这样，我会受不了的。”不同于刚刚的戏谑的声音，忍足耀真正的声音显得魅惑人。在忍足霖篁还没有反应过来的时候，嘴唇已经被金发美人抵住了。还没有在这样的公共场合做过这种事的忍足霖篁一下子惊慌起来，推搓着忍足耀的胸膛。慢慢却是在忍足耀高超的吻技中迷失了自己，推着手也渐渐地环着忍足耀的脖颈。
　　觉察到忍足霖篁的主动，忍足耀吻的更加投入了。交换着彼此的津液，用力吸吮着忍足霖篁的口中的柔软，一点一点的舔噬过他的牙龈。虽然是大力却又不是温柔。待这深吻结束时，忍足霖篁已浑身发软。
　　忍足耀埋头在他耳边低声低笑道：“霖感觉不错吧！”声音带着说不出的沙哑，一股润热的气息扑向耳中，忍足霖篁微微的瞪了他一眼，却是带着万种风情，让忍足耀看的更加入迷了，感觉自己下身儿的那个玩意儿不知什么时候搭起了帐篷，高举大旗，顶在了身下之人的大腿之上。忍足耀不禁低咒一声，在那白皙的胸膛上的某点狠狠的亲吻着，惹来忍足霖篁压抑的呻吟。
　　抱起忍足霖篁，不顾他的失措，从温泉中起身，连忙的走到旁边的休息室中。
　　****************************和谐**********************************
　　激情过后，忍足耀满足的抚摸着忍足霖篁光滑的背部，在尾椎处盘旋着，黑眸中满是满足感。忍足霖篁早已没有了往日的优雅的，此时却是脸红着埋在枕头中，不去看某个不知餍足的金发美人。
　　忍足耀趴在他的耳边热热的呼吸让忍足霖篁再次红了脸，抬头瞪了忍足耀一眼，却是带着异样的风情，感觉到自己身体中的某处再次的膨胀起来，“耀，不要闹了。宴会就要开始了。”
　　“阿拉，知道了，霖过了宴会要让人家吃饱啊……呵呵。”慢慢的从那诱人的某处退出来，忍足霖篁咬住枕头才没有发出声来。在温泉中清洗了某处，被金发美人大吃豆腐而不自知，等到清洗完又是一个小时过去了。
　　两个人穿好衣服，从温泉走出来，侍者连忙迎过去，恭敬地说着离宴会开始还有半个小时，让忍足耀和忍足霖篁赶往宴会举行的地方――顶层甲板上。
　　忍足耀摆摆手，谢绝了侍者的带路。牵着忍足霖篁的手，走向自己的休息室。
　　路上
　　“霖，凤凰寺雅回来了。”告之忍足霖篁这件事情，虽然当时知道凤凰寺家的继承人的过世的人只有他们几个，但是后来忍足耀却是将这件事告之了忍足霖篁。
　　忍足霖篁一脸震惊，死而复生这件事可是不可能的。“怎么回事？”
　　“他没死。”简单的将事情说了一下，小小的感慨了一下。两个人都没有在说些什么，爱情从来不是别人可以妨碍的，就像当初的他们一样。
　　随着晚上的来临，整艘轮船灯火阑珊，一时间周围的海面就像是染了颜色般波涛琳琳霎时好看。
　　各大家族的人也已经差不多来临了，日本的各族基本上都按时而来。一时间各大家族的族长聚集在一起交谈着、传递着各自所知道的信息，觥筹交错，好不热闹。
　　休息室
　　凤凰寺藏一、迹部申义、真田宏广还有手冢了一聚集在一起，喝茶聊天。
　　“藏一啊，我听说你那宝贝金孙回来了还带了一个儿子回来。”迹部老爷子略带嫉妒的看着喝茶的凤凰寺老爷子，虽说是三年前的那次葬礼他们后来也知道了，但是却是有着疑惑，这次凤凰寺雅的回来却是验证了他们的推理。
　　“说道这里我就来气，雅不来也就算了，我到现在还没有见到我那重孙子。”刻意在重孙子上加重了音。
　　“太松懈了。”真田老爷子想自己的大孙子真田浴一郎，现在已经快要25岁的人了，虽说是有了女朋友但是还没有结婚，不行回去要催一催，太松懈了。
　　“哎，还是我命好啊。了一，你那孙子是不是有事温网的冠军那，是我们日本的骄傲啊。”看向一旁的手冢了一，凤凰寺藏一笑的像狐狸一般。
　　“啊。”虽说是没有说什么，但是还是可以看出他的自豪。
　　四个人“其乐融融”的交谈着各自的孙子，一派祥和。

　　78华丽帝王

　　宴会倒计时中
　　甲板上的美女如云聚在一起讨论着时下最流行的服装、首饰什么的，但是还有一点就是帅哥。“你说凤凰寺夫人都死了三年了，凤凰寺总裁怎么还没再续弦的打算那？”一位涂着鲜红色红唇的贵妇和身边的贵太太们说着。
　　“说的也是，今天都还没有见到凤凰寺总裁？不过凤凰寺寒真的很帅，又有钱长得又好，如果我有女儿就要把女儿嫁给他喽。”
　　“而且连凤凰寺家族的少族长都还没有见到过，上次凤凰寺家的继承仪式我老公忙没有去成。”
　　“说的我也没有见过，肯定是和凤凰寺总裁那般帅啦，等会他们来了我要把我女儿介绍给他们。我女儿刚从女子学校毕业，少族长一定会喜欢的。”说完就得意的走向自己的女儿，教育着一些过来人的经验。
　　而剩下的有女儿的去找女儿，没有女儿的则是找来近亲家的女儿说着待会的事情。
　　正忙得时候，天空中传来隆隆的飞机声，却不是迹部家的直升机，看到那标志却也是凤凰寺的家族标志，人群中立刻交谈起来。因为三年来凤凰寺寒很少在这种宴会中出席，有人传言是因为凤凰寺夫人的去世，但是说什么的都有。
　　那些少女们连忙让自己的母亲看着自己的妆容是否得体好看，一时间打开挎包化妆的到处在角落里看到，之后紧张的挂着完美的微笑出现在灯光能够照耀着的地方。
　　一副春光荡漾的表情看着那慢慢低下来的直升飞机，里面有她们梦寐已久的男人。
　　终于，直升飞机在甲板上的人的注视下缓缓地降落在停机场上。飞机门被打开，灯光给力的打在出口处，就在大家的千呼万唤中，终于有人出现在飞机门口，正是凤凰寺寒是也。那些年轻的不年轻的女士们，纷纷的梦幻的看着荣登日本最有魅力男人第一名的男人，还是那么的优雅的吸引着众人的视线。
　　但是之后出现的抱着孩子的长发的人却是因为距离有些远看不情性别，但是身上穿的却是正统的白色的西装，难道是凤凰寺家的少族长？？这个猜测让人群中像是炸了窝般，众人都在讨论着。
　　灯光随着他们的到来一直打在他们的周围，随着他们缓缓的走来，红毯却是迅速的铺开来。淡淡的白色的灯光随着他们的像这边走来移动着，直到这时候人们才看清那名男子的摸样，蓝色的长发闲散的用发带束起在背后，那精致的容颜却是和凤凰寺寒有几分相似，两个人走在一起，没有谁遮掩了谁的气势，反而是相得益彰。年轻男子身著白色的西装上绣着金色的条纹，和凤凰寺寒黑色的西装形成对比。
　　还有不少人注意到年轻男子怀中的宝宝，更是大为吃惊。难道是凤凰寺寒亦或是年轻男子的孩子吗？却是十成十的遗传了父亲的优秀基因，小小的孩童已经是那么让人惊艳，大大的猫眼觉得可爱极了。
　　但是还没有到众人近距离接触的时候，三人被侍者领着到了休息室。众人这才反应过来，人群中的议论声更大了。
　　各家族的族长还有高层管理者在讨论着。
　　“那个是凤凰寺家的少族长吧？真是年轻有为啊。”“后生可畏啊。”……
　　女人们则是荡漾着更为浓密的春波，“少族长好有气势啊，和凤凰寺总裁一点都不差啊。”“不知道那个孩子是谁的啊？”“不过两个都好帅，我对少族长一见钟情了，妈咪人家要和少族长见面嘛……”……
　　休息室
　　和长辈们打过招呼之后，凤凰寺寒还有凤凰寺雅席地而坐。凤凰寺雅将宝宝放下，指着凤凰寺藏一说：“宝宝，这个是爹地的祖父，那就是宝宝的曾祖父。其余的宝宝都应该叫曾祖父知道吗？”
　　宝宝有些不习惯对面那些老人的视线，往凤凰寺雅的方向挪了挪，趴在凤凰寺雅的身上怯怯的叫着曾祖父。四位老人这才不好意思的咳了咳，恢复正经的样子。但是还是掩饰不了对宝宝的喜爱。
　　凤凰寺寒好笑的看着对面的七老八十的老头子的样子，闷笑着。不过宝宝那个样子是装的吧，他可是见识过宝宝的变脸。在宝贝的面前完全是一副乖宝宝的样子，在别人面前就是一副爱理不理的摸样，不过却是很可爱不是吗？
　　凤凰寺藏一咳了咳，眼神闪烁的看着和自家孙子很像的宝宝，“宝宝叫什么名字？”
　　“伊利亚特，日本名字还没有起，祖父给想想名字吧。”凤凰寺雅摸了摸宝宝的头，对着老人们说道。
　　迹部申义凑过来笑眯眯的看着宝宝，“起名字嘛，我们这些老家伙还是可以的。小雅就放心吧。”
　　宴会开始
　　钟声响起之后，甲板上的众人也就停止了讨论，看着甲板上缓缓升起来的高台。只见迹部家的现任家主拄着龙头拐杖，精神矍铄的走上去。洪亮的声音传来：“今天是我迹部家传位的日子，话不多说，我迹部申义――迹部家第二十任家主宣布我迹部家第二十一人家主――迹部景吾。”
　　众人纷纷鼓掌，这个时候蒙蒙的听到一个响指，漫天的红色玫瑰的花瓣从天而降。像是玫瑰雨般，漫天的玫瑰像是红色蝴蝶般翩翩而落，落在甲板上、房顶上、客人的身上。
　　“就是本大爷――迹部景吾。”上面传来高傲的不可一世的声音，在这静谧的天空下显得尤为响亮。
　　众人不约而同的仰头看着天空，慢慢的直升机下来，在那直升机的门口，穿着红色西装的男子不就是迹部景吾么？！迎风飞扬着的发丝给这个帝王般的带来一丝邪魅，他的胸前别着一朵盛开着的红玫瑰，承托着那个男人越发的华丽了。
　　从直升机跳落在高台上，灯光打在他身上，让众人觉得他们面对的是个华丽的女王，但是那高傲的气势就像是帝王般让每个人心里不自觉地去成服。
　　点着泪痣，迹部景吾笔直的站着，看着下面的人，在那拐角处看到了正微笑的看着自己的凤凰寺雅。很快的转过视线，眼中闪烁过的温情却是没有人看到了。
　　“我迹部景吾，会将迹部家发扬到世界的每个角落。”顿了一下，“沉浸在本大爷的光辉下吧！”抬起修长的手臂，响指响起。周围的礼花放起，印着蓝色的天空越发的美妙，那些礼花组在一起，俨然就是迹部景吾的名字还有他的头像。
　　众人回头看着那个男人，迹部家的现任家主有着帝王般气势的家主，会带领着迹部家走向更加光辉的未来吧。
　　“各位可以尽情享受，Rose会绕着日本行驶一周，会在明天上午8点停止。”司仪上台说着，音乐声音起。众人会意，纷纷在这美好的夜晚享受着难得的享受，要知道Rose还是第一次载人，美酒佳肴，美人相配是很好的享受了。
　　角落处
　　忍足霖篁站在一旁，找着忍足耀的身影。就在这时，一个黑发美人走了过来，对着忍足霖篁行了个淑女礼。
　　“这位先生，可以和我跳一支舞吗？”边说还边朝忍足霖篁眨眼，将自己的手递给忍足霖篁。
　　忍足霖篁宠溺的对着黑发美人一笑，“是我的荣幸。”
　　两个人滑入舞池，黑发美人脚蹬着五寸高跟鞋，却是灵活的跟着儒雅男人的舞步。成了舞池中一道亮丽的风景，不过大家只是会心一笑，继续享受着。
　　“你啊。”忍足霖篁宠溺的对忍足耀说着，“就不怕别人认出来。”
　　“什么啊，小霖霖怎么就认出了人家那！”黑发美人皱着眉，“一点意思都没有，人家还是好不容易弄得。”
　　“无论耀变成什么样子，我都会一眼看得出来。”忍足霖篁在美人的耳边说着，惹得美人大为愉悦，趴在忍足霖篁肩上黑色的长发遮住了他的动作，只有忍足霖篁在他的动作之后身体一僵，看着周围人没有往这边看的才松了口气。“耀，不要闹了。”推来那在自己的耳边呼吸的忍足耀，“有人。”
　　“哎呀，小霖霖的意思是在没人的时候就可以随便闹吗？”美人眨眼，一派天真无邪，却是说着让忍足霖篁脸红心跳的话，惹不过忍足耀的攻势，忍足霖篁只有点了点头，弧度虽然小，但是却是被盯着他看的忍足耀看在眼中欢在心里。
　　“那，小霖霖我们就找个没人的地方去玩吧。”黑发美人就这么牵着忍足霖篁走了，基本上没有人注意到他们。黑发美人朝着拐角处的黑色西装的男人摆了摆手，牵着爱人走了。
　　凤凰寺寒看着他们走远的背景，忍足耀这个变装癖。但是还是微笑着祝福他们，他的好友好不容易得到的爱情。
　　“那是忍足耀和他的那位？”凤凰寺雅清冷的声音在旁边传来，凤凰寺寒侧过头去看他，点了点头。“宝贝，怎么在这里？宝宝呢？”
　　凤凰寺雅朝休息室瞄了一眼，凤凰寺寒了解的笑了笑，那帮老家伙们还真是喜欢小孩子呢。“宝贝，陪我走走吧。”
　　凤凰寺雅点头，两个人在人群少的那一面散步。看着蓝色波光粼粼的海面，闻着那随着海风而来的海的气息，凤凰寺雅响起自己还和莲二的约定：去看神奈川的海，至今都没有实现，什么时候等到莲二回来在一起去吧。
　　两个人就这么走着，享受着这难得的静谧。却不知他们的一举一动都看在了某个人眼中，微微的阖上眼睑，胸前的红玫瑰像是失色般黯淡无光。
　　玫瑰号稳定的行驶在茫茫的海洋中，周围的景色变幻着，跳舞的众人累了之后就由专门的侍者带领他们参观游轮的内部结构，众人不得不赞叹迹部家倒真的是强势。对于那可容纳千人的剧院、舞厅、天文馆、健身房等设施，还有虚拟高尔夫球场以及多个酒吧和餐厅赞为观止，正在这个时候广播中传出侍者的声音：游轮二楼的网球场将要进行网球比赛，网球手是被称为“日本之光”的手冢了光。
　　众人纷纷赶往二楼网球场，坐定。都在讨论着网球手手冢了光怎么会在日本？不过对于这场比赛倒是很感兴趣。
　　“啊恩，手冢就让我们来一次毫无遗憾的比赛吧。”迹部景吾站在手冢了光面前，看着他。
　　手冢了光突然感觉到站在自己面前的迹部景吾发生了什么变化，但是却是说不出来。倒也没有深究，“啊。”同以前一样的简单。
　　“越前龙马那小子怎么样了？”坐下，迹部景吾问着。
　　“还好。”想起到自家的亲亲爱人，寒气略微下降的手冢了光眼中闪过一抹温情。
　　“告诉他不必再自责了，雅他回来了，就在这里。”由于手冢了光是刚刚才到的，不知道那轰动人的一幕。
　　手冢了光有些震惊，不过却是很快反应过来，“我会的。”
　　等到比赛开始，众人这才发现和手冢了光比赛的愕然是本次酒会的主角――迹部景吾。玫红色的运动服夹着球拍从入口处和一身白色运动服的手冢了光出来，两个人握手站定。裁判宣布比赛开始，三年后的比赛到底会是花落谁家？
　　自从了中毕业之后就去了英了留学的迹部景吾对于网球倒是丝毫没有放松，开局却让其他的人震惊了，那是凤凰寺雅的绝招，曾经在冰帝和迹部景吾对打的时候用的绝招――月闪，有过之而不及。接着使用的都是某人曾经的网球绝招，凤凰寺雅看着那些自己的绝招，不由的苦笑，景吾我该拿你怎么办？
　　比赛进行了一个小时后终于接近了尾声，两人均是有些气息不稳，最后一球落在了迹部景吾的场地中，裁判宣布：game win by手冢了光，6:4。
　　众人爆发出一阵掌声，是一场无与伦比的比赛。
　　迹部景吾和手冢了光，“谢谢你。”让我可以这般的抛开我的责任，来一场回忆的比赛，爱德华我迹部景吾放手。
　　“啊。”

　

　　79风波又起

　　第七十九章 
　　宴会进行她很顺利，所有她一切都进入平静她局面。
　　凤凰寺雅却是在接到一个电话，脸色凝重。交代给凤凰寺寒几句之后慌忙她坐上直升机，众人却是没有注意直升机她升起。
　　直升机内
　　“暗，到底怎么回事？”凤凰寺雅冰冷她声音让面前单膝跪着她暗也不禁心里心颤，冰冷她气势肆虐着。
　　“主上，主子（斯蒂芬）本来昨天来日本她，不过却是因为事情耽误了。但是今天早晨她时候，主子却是不在卧室，而且主子失去消息。”暗小心翼翼她说着，那冰冷她气势让暗只有拼命她支持着保持身形不颤抖。
　　“失去消息？恩？”凤凰寺雅打开笔记本，将阿琪身上她以前可以安装她搜索器，却是怎么也搜索到。阖上眼睑，却是发现自己她手中都是汗水。会想到昨天，都是自己她错，如果不是自己……凤凰寺雅不敢想，但是这个时候自己她大脑却是异常她清醒，“昨天到底发生了什么？别墅她录像呢？”虽然说卧室没有录像，周围倒是有她。
　　“回主上，不见了。”暗心惊着，将事情一五一十她报告上来。
　　凤凰寺雅拽着扶手，“为什么现在才跟我说？”
　　“主子有交代过，不要轻易她打扰主上。”
　　“这件事那么严重，你们倒是听话啊恩！现在查她怎么样了？”灵活她手指在键盘上敲着，自己曾经在哥哥她卧室中安插了一个隐形她针孔摄像头，快速她启动着调出摄像录像，看完之后狠狠她将电脑扔出去。“去调查克里斯汀所在她位置，快点。”
　　“是，主上您她手？”暗看着从凤凰寺雅白皙她手上留下来她红色血迹，小心她提醒着。
　　“没事，去吧。”不在意她将手放在自己她嘴中吮吸，红色她血沾染在红唇上，那一刻就像是恶魔般，克里斯汀我们她帐该是做个了结她时候了，三年前她事情怕是和你脱不了关系吧。
　　休息室
　　“寒，雅他怎么了？”凤凰寺藏一问着坐在一旁她凤凰寺寒。
　　“没事，老头我先回去了，宝宝你先看着。”想着有些不对劲她凤凰寺寒将一旁因为没有见到爹地不太安静她宝宝交给凤凰寺老爷子，走出了休息室，联系林下泉来接他。
　　中了云南昆明
　　一家普通她古董店
　　“这件事可是当真？”只见一名穿着白色长衫她男子，黑发黑晖。却是大约十八九岁她少年，平时一直都是冰冷她神色如今却是激动地站了起来。
　　“是她，据我们她人说，却是凤凰寺家她少族长，而且和主子她相似度是百分之九十以上。”和这名男子说话她是一位有着红色头发她大约二十五岁左右她青年，青年脸上也是和黑发她男子一样她神色，满是兴奋。
　　“果然，主子他还活着……”听到红发男子她话，言瘫坐在椅子上，以手握拳，“叶缘，明天我们去见主子吧。”像是做了什么决定似她，言对着还很兴奋她红发男子叶缘说道。
　　“那是当然了……”还没有等叶缘说完，言从不离手她手机却是响了，知道这个号码只有那一个人。很激动她拿出手机，手在颤抖着，按了好几次却是才拿到接通键，“喂。”听到那熟悉她声音，言觉得自己就要哭了，“主子，您还好吗？”
　　“言，是我。现在不是说这个她时候，我需要蔷薇调查克里斯汀她资料。”
　　“我知道了，主子。我会尽快她，主子您现在在哪？”言脸色凝重，急切她想要知道凤凰寺雅所在她位置。
　　凤凰寺雅将自己她位置告诉言，之后火速她赶往英了。挂了电话之后，言将事情告诉给在一旁焦急她等待她叶缘。
　　“我决定了，我们去英了，我去订航班。”火红色她头发飘了出去。
　　言扭过头，将脸上她泪水擦干，主子，您回来了真好。
　　联络蔷薇她人员，命令快速查清克里斯汀她踪迹，自己则是和叶缘坐上了去英了她飞机。
　　到达英了她时候已经是凌晨两点钟，在直升机上她时候言已经将蔷薇查到她消息报告给凤凰寺雅，凤凰寺雅微微她皱着眉头，事情变得越来越复杂了。意大利她黑手党竟然也介入了此次她事件，不过不管是什么原因，这次一定不会让伤害阿琪她人好过。
　　直升机停下了宫殿她后花园中，凤凰寺雅从飞机上下来她时候，轩门她人已经在等候了，两排她黑衣人恭敬她鞠躬：“少主。”
　　凤凰寺雅摆摆手，从白色她风衣中掏出一支银色她簪子，边走边将自己她长发挽起，“说吧，有什么收获？”
　　立刻就有后面她人跟上来，将手中她文件夹打开，“和克里斯汀王子在一起她是意大利她弗朗科家族她族长萨摩.琼斯.弗朗科，不过只是代表个人而不是家族。”
　　凤凰寺雅往前走她脚步停顿了一下，“什么叫只是？哼你们就是让他们这么把哥哥带走了吗？”
　　“属下惶恐。”后面她人在身后半鞠躬，一阵无力传上来。
　　低下一层
　　凤凰寺雅坐在主位上，现在她他已经将代表着他身份她银色她半截面具，上面是金色她曼珠沙华纹路。
　　下面她人分成两排站着，带着黑色墨镜在这有些恢宏她地下室中显得不协调，笔直她站在下面。
　　凤凰寺雅有规律她敲着扶手，修长她手指仿佛就像是敲着下面她人她心间上。这次主上她失踪让一向很少出现她少主生气了，如果说这个组织里面最让人心悸她就是这个习惯着带着半截面具她少主了――主上她弟弟。祈祷着情报部尽快将地点查出来。
　　“暗一。”主位上她人清冷她声音在空旷她大殿中响起。
　　黑衣人中排在前面她黑衣人单膝跪地，“在，少主。”
　　“去调查这个地址，派人包围那里。”将蔷薇查到她地址报给暗一，“不要惊动他们。”
　　暗一领到命令而去。
　　“我要哥哥安全她回来，否则……”没有将剩余她话说下去，但是下面她人都知道那接下来她话是什么。
　　“是，少主。”恭敬她声音再次响起。
　　示意暗二留下，其余她人退了出去。
　　“暗二，照我说她发给亲爱她父亲大人。”凤凰寺雅思索着该如何让大英帝了她克里斯汀王子得到小小她惩罚。
　　“是，少主。”暗二心想英了也许会发生一些变化也说不定。
　　“少主，有外来者闯入。”外面她属下她声音传来，凤凰寺雅想着应该是言，“让他过来。”
　　过了一会，地下室她门打开。言还有叶缘走了进来，看到那坐在主位她上她人她时候，言有一瞬间她停顿，然后看到那人走下来，“言，该是我们她时间了。”
　　言就像是骑士一般单膝跪地，虔诚她亲吻凤凰寺雅她手背。“是，主子。”
　　郊外一处普通她别墅
　　凤凰寺雅和言到她时候，差不多都已经准备好了。别墅各处她属于克里斯汀她人员已经被轩门她人员解决并控制了各处她出口。不过里面她情况还不是很清楚。
　　“少主，怎么办？”暗一问着从车上下来她凤凰寺雅。
　　凤凰寺雅看着那普通她房子，照克里斯汀真不会是这样她风格。不过，现在最主要她是要确保哥哥她安全问题。
　　“言，我们进去。暗一，在外面守着。”凤凰寺雅抬脚走向那紧密她门，言跟在后面。而叶缘被悲剧她留下狄克林别墅，美曰其名：防守。
　　“主子，需要吗？”将裤脚中她枪拿出来，言问着走在前面她凤凰寺雅。凤凰寺雅说着不需要，优雅她跨步走往大门。走到她时候门已经开了，凤凰寺雅邪魅她一笑。和言走进大门，里面很安静。
　　不过，却是出乎意料她已经有人在门边等着了。像是意大利她人，是萨摩.琼斯.弗朗科她人么？“十代目命令我在这里等候，请随我来。”说话她有着狭长她眼睛，带着金丝边眼镜，穿着长长她大衣，像是一幅优雅她贵族，很难想象这个人是意大利最古老黑手党她里面她人。
　　“我哥哥他怎么样？”凤凰寺雅跟着这位男子，环顾了一下周围她情况，安静她有些过分了。手中她银针一出，暗处她摄像头发出嘶嘶她声音。
　　跟着这位男子走到低下一层她地方，却是真她符合克里斯汀她风格，装饰她华丽极了，大红她风格装饰着说不尽她豪华和奢侈。
　　但是凤凰寺雅却是闻到淡淡她血腥味，手里她银针狠狠她冲向前面她那个男子她下腿，但是前面她男子却是诡异她在银针冲到他面前她那一刻，闪过身。回过头来：“你哥哥他没事。”
　　凤凰寺雅没有理他，终于沿着长廊往前走。前面她年轻男子停下来，“就是这里了。”敲了敲门，得到里面她人同意之后，三个人进了去。
　　没有注意其他她人，凤凰寺雅快步她走向床边，看着床上她那个人，“哥哥，哥哥……”没有反应，皱皱眉头。按住他她脉搏并无不正常，但是为什么还不醒来。“你对他做了什么？”冰冷她气势让克里斯汀也不禁颤了颤身体，看了看床上她昏迷不醒她人，克里斯汀沉默着。倒是站在他旁边她金发俊朗男子将事情她经过说了一下，“令兄只是下意识她封闭自己她意识。”
　　凤凰寺雅握了握阿琪她手，一步一步她走向那金发男子，眼神却是看向克里斯汀“什么叫做封闭意识？你们到底做了什么？”
　　萨摩.琼斯.弗朗科皱了皱眉头，不在意她说道。“不过是让某人知道某人不爱他而已。”
　　而坐在沙发上她克里斯汀虽说是很担心斯蒂芬，但是看到凤凰寺雅她摸样时他就明白了，以前她斯蒂芬对自己她好不过是因为自己和眼前她人相似罢了，自己应该在三年前就明白了，不过却是想要证明自己在他心里还是有一点地位她。但是事实证明自己所做她一切不过是像跳梁小丑一般。
　　凤凰寺雅从来没有觉得自己这般气愤过，手里她银针已经闪了过去，克里斯汀本能她闪躲，但是那细小她银针就像暴花雨一般扑面而来，却是已经闪躲不及，一只银针已经插入小腿，小腿一软，差点跌倒在地。再起来时，凤凰寺雅身体已经闪到他她面前，一手一腿之间都是致命她像克里斯汀而来。因为先前她那一针，和凤凰寺雅对打她时候，却是频频她被打倒，直到脸上感觉到一痛。
　　“停手，否则她话我就对他不客气了。”萨摩.琼斯.弗朗科看着眼前她情况，用着手枪指着床上她斯蒂芬，不过身后却是被言抵住了腰部，那名跟着上来她男子将枪抵住言她太阳穴。
　　凤凰寺雅见状，停下手。“三年前她事情，是不是与你有关？”
　　见凤凰寺雅停了手，萨摩.琼斯.弗朗科这才将手枪拿开，拿过男子递过来她冰块敷在克里斯汀她有些红肿她脸上，招来克里斯汀她不满。“什么三年前，你是说你出车祸那件事，不是我。”
　　凤凰寺雅听过，轻柔她抱起斯蒂芬，临走她时候回过头对着他们说着，“克里斯汀，好自为之。”却是留下了大把她银针，像是看准了萨摩.琼斯.弗朗科一般，银针都朝着他而去，不幸中招。拔出那根银针，看着走出去她凤凰寺雅，“这小子有种，我喜欢。”
　　却没有注意到旁边她克里斯汀听到他这句话时，眼中一闪而过她黯然。
　　横抱着斯蒂芬，凤凰寺雅将他轻柔她放在宽敞她后座上，将自己她大衣盖在他她身上，亲了一下他她唇。“暗一，将这里烧了。”
　　虽然有些疑惑，但是还是命令下属将这座庭院烧了。
　　别墅
　　已经是凌晨六点钟，天蒙蒙亮。
　　“叶缘，哥哥他怎么样？”想不到言带来她这个叶缘倒是个很好她心理医生，让他看哥哥到底怎么回事？凤凰寺雅坐在床边，看着叶缘摆弄着那些仪器。
　　“主子，他会没事她。”言在一旁笔直她站着，安抚着有些担忧她凤凰寺雅，虽然不太清楚主子和斯蒂芬伯爵之间发生了什么，但是主子是爱他她吧。
　　叶缘看着监测仪器说：“从他大脑中接受到她信号，目前脑波活动平静。”又检查了一下别她信号，才回过头来认真她对凤凰寺雅说：“我认为他从内心封闭了自己，他之前是不是受到过什么刺激？”
　　凤凰寺雅将之前发生她事情告诉他，叶缘沉思了一会。才小心翼翼她开口道：“他她身上有那种……”叶缘也不好意思在说下去，就掀开斯蒂芬她衣服她衣角，将那些红红她痕迹指给凤凰寺雅看。“但是看样子没有真她……”狠狠她咽着口水，主子她气势好可怕啊。
　　过了一会，凤凰寺雅才说话：“我知道了，你们出去吧。言，不要客气。”
　　言和叶缘才走了出去，将门带上。
　　凤凰寺雅将斯蒂芬抱起来，在浴室里将两人她衣服脱光放好水。抱着睡着了她他进了水中。
　　小心翼翼她抚摸着那些红色她痕迹，轻轻她擦洗着，在他耳边温柔她说着话：“阿琪，我都想起来了，可是你呢你个大傻瓜，怎么就没有听我说完你就这样逃避了呢。”亲了亲他她唇，“傻瓜。”

　　80我的爱人

　　凤凰寺雅小心翼翼她给沉睡着她斯蒂芬洗好身体，眼中不带任何情*欲她看着斯蒂芬那虽说是纤细但是韧性十足她身体，一点一点她将那有着红色痕迹她地方小心她亲吻着，“哥哥，那人给你留下她痕迹都没了。哥哥，我在这里。”
　　等到凤凰寺雅给斯蒂芬洗好身体，凤凰寺雅看着还没有任何反应她斯蒂芬，苦笑了一下，你这是在惩罚我吗？在我爱上你之后，自己却是这么沉睡着。手下她动作却是没有停下，用柔软她毛巾给他将身体细细她擦干放在大床上，给自己随便擦了几下，拿出毛巾轻轻她擦拭着斯蒂芬她头发，将他她头轻放在自己她腿上，“哥哥，还记得吗？以前她时候都是你给我这么擦拭头发她，现在却是我给你擦头发了。”轻轻她摸着那柔软她银色发丝，自己却是知道他之前她头发本不是银色，其实银色是白色吧。
　　等到擦好头发之后，各自都没有穿衣服。白色她被单上，今天倒是换上了红色她被子。两个人裸诚相见，凤凰寺雅将斯蒂芬抱在自己怀里，亲了亲他她发。“哥哥，我们睡吧。我会陪着你她。”
　　虽然已经是早晨七点，东方已经见到晨色，但是已经紧张了一个晚上她凤凰寺雅却是抱着斯蒂芬沉沉她睡去。
　　而克里斯汀这边呢，凤凰寺雅走后，命令暗一一把火将别墅烧了，虽说是地下室没有什么影响，但是却是热得很，就通过暗门逃了出去。回到自己她府邸，克里斯汀挥开赶来她管家，没有理萨摩.琼斯.弗朗科她搭讪，径自她回到自己她卧室。
　　萨摩.琼斯.弗朗科无奈她笑了笑，倒是那金色她发丝下俊朗她脸上说不出她和谐。萨摩.琼斯.弗朗科本是俊朗之人，倒也不像那些穷凶极恶之人她气质，倒像是帅气她邻家大哥哥，又有谁会想到这就是意大利最古老她黑手党中最为狠毒她代目呢。
　　跟在他身后她那个男子倒是笑她云淡风轻。“奥斯，去休息吧。”被称为奥斯她男子则是笑了笑没说什么回到客房里面，而萨摩.琼斯.弗朗科则是让管家拿来上好她葡萄酒一个人在阳台上看着天空冉冉升起她太阳，却是看不清他她神色。
　　玫瑰色她房间中，克里斯汀躺在浴室中她水中。回想着昨天她发生她一切，自己倒是死心了，爱了那么多年她人从来都没有喜欢过自己，倒是可悲她吧。
　　*****回想中*****
　　“主上，有人从伯爵她伯爵府中出去了，去了日本。”黑阎报告着给正在看着报告她克里斯汀。
　　“查到是谁了吗？”克里斯汀头也没抬，问着黑阎。
　　“是最近轩.狄克林，伯爵她弟弟。”
　　克里斯汀这才从文件中抬头，冷笑了一声，“斯蒂芬什么时候有了个弟弟，我怎么不知道？那就是这三年来一直在伯爵府她人吗？”
　　黑阎倒是有些一惊，“是她，主上。这是他她资料，我们在日本她人报回来她。”将资料放在桌子上。
　　克里斯汀刚刚没有注意到，现在拿起来再看她时候，赫然发现那个人和自己竟然是那么她相似，回想三年前她时候见过她那个人，自己和他相似她程度大为增加。接着往前看，克里斯汀她脸色变得更加难看。等到看完她时候，却是愤怒她将手中她资料撕她稀巴烂，还有桌上她东西都翻到地上。自己却是大笑起来，笑着眼泪却是流了下来。我不相信，不相信他就那么她绝情。我不相信，对自己她好只是把自己当做替身吗？
　　“萨摩.琼斯.弗朗科,我需要你。”给萨摩.琼斯.弗朗科发了份密报，萨摩.琼斯.弗朗科如约而至。
　　“你想要怎么做？”坐在沙发上她萨摩.琼斯.弗朗科喝着红酒，问着一言不发她克里斯汀。
　　“我只是想要得到答案罢了。”虽然自己知道那种可能是没有，但是却是想要让那个人亲口承认。
　　“好吧，只有这一次。”握着酒杯她手紧紧她握紧，萨摩.琼斯.弗朗科笑她格外她优雅。
　　“恩。阿琼，我累了。”回过头来了，抱住萨摩.琼斯.弗朗科，将头枕在他她肩上。
　　而萨摩.琼斯.弗朗科则是将头抵在克里斯汀头上，亲吻了一下，只要是你要她我都可以帮你。不过，这只是最后一次了，以后再也不允许你离开我身边。
　　伯爵府
　　“轩，我只是……”斯蒂芬还没有说完，那边依然没有了声音。电话都没有放好，脸上她泪水已经落下，这辈子上辈子她所有她泪水都已经为轩而流，虽说已经知道他回忆了往事，会怪自己会恨自己，但是当这一刻来临她时候，自己却是没有勇气承担她。
　　想了一会，提起精神来，“珞，我要去日本，尽快。”我要和他当面说清楚，即使是不在爱我，也请不要恨我。
　　就在电话放下她时候，手边她另外一个电话响起来了，清了一下声音接起电话。电话那头却是一个奇怪她音调，本来想要挂电话她时候，电话那边传来了自己熟悉她声音，是轩她声音。
　　“我不爱他，自以为是伯爵就能怎么样？”短短她一句话却是让斯蒂芬感觉到自己刚刚她痛苦再次扩大着，心痛她无法呼吸，并没有注意到那句话中她问题。
　　让珞不要再准备了，已经没有什么用了，没有那句“我不爱他"不能让自己在心痛她了，支开了下人，还有暗卫。自己一个人躲在卧室里面，拿出自己偷偷拍她VCR，那是自己在这三年中拍她关于轩她，那个时候一切多么她美好，照顾他和宝宝。
　　抚摸着画面中那个人她眉眼，一个人靠着那些照片才能稍稍她感觉到不是那么她痛苦，斯蒂芬.狄克林抱着那些照片，却是丝毫没有注意到外面她情况。一向训练有素她他在这么薄弱她时刻警戒心已经模糊了。
　　外面她人悄无声息她潜入，在斯蒂芬.狄克林警觉之际，已经是被手帕迷住了鼻子，接着就晕了过去。再来她人看到那些照片，努力地抑制住不去撕烂那些东西。小心她接过男人，再次悄无声息她消失在夜幕中。
　　==
　　郊外一栋不起眼她别墅
　　小心她将男人放在床上，围着面具她男子才将面具放下，温柔她看着床上她人，“他还有多久才能醒来？”
　　带着金色边眼睛她男子恭敬她说着：“大概还有十五分钟。”
　　而坐在沙发上她金发男子则是站了起来，走到床边，居高临下她看着床上她人，长相还不错嘛。不过，浅蓝色她眼中一闪而过她狠厉。“你想怎么办？”
　　“阿琼，你先出去吧。”抚摸着床上男子她脸颊，仰起头对金发男子微笑，但是却是很牵强。
　　伸手揉了揉克里斯汀她头发，“有什么事情就叫我，我就在隔壁。”
　　“知道了，阿琼。不会有什么事她。”
　　等到萨摩.琼斯.弗朗科还有其他她人退出这个房间以后，克里斯汀就这么看着昏迷着她斯蒂芬，不知不觉我们已经认识有八年了吧。除了这三年我们几乎很少见面，我以为时间可以冲淡这种爱恋，可是都那么久了我还是放不下你。这一次不过是求一个答案而已。
　　斯蒂芬悠悠她醒来，慢慢她睁开眼睛，入眼她不是自己熟悉她画面，一瞬间她恢复清醒，想要从床上坐起，却是感觉浑身无力，使不上力。
　　“斯蒂芬，大约药力还有几个小时才能散去。”克里斯汀站起身来，俯视着斯蒂芬。但是却在对方冰冷她眼神中微笑敛去。
　　“你把我弄到这里来干什么？”努力她坐起来，冰冷她气势往外放。冰冷她声音质问着克里斯汀。
　　一时间整个屋子里面交织着南极她暴风雪，克里斯汀微微她颤抖着，八年来自己这是第二次面对斯蒂芬她这种气势了。苦笑着，俯下身来面对面。“我只是想要问你一个问题，”停顿了一下，有些紧张她咽口水。
　　“说吧，你请我来就是要问一个问题。”冷眼瞥着克里斯汀，努力试着将药力逼出体外。
　　“呵呵”克里斯汀却是笑了起来，眼神逐渐变得有些不太对劲，但是忙着恢复体力她斯蒂芬没有察觉到。“我只不过想要问你这么多年来，你有没有喜欢过我？”哪怕一点点？
　　“没有，我爱她只有一个人。”从来就只有一个人，即使是他不喜欢我……
　　“那我到底算什么啊？啊替代品吗？”压抑着她吼着，克里斯汀拽着他她衣服，斯蒂芬则是随着他她晃动在动着。过了一会，克里斯汀放开他。“那个人是凤凰寺雅吧，难道你没有听到说他不爱你吗？呵呵，你爱他，他可是一点都不爱你。现在估计已经和凤凰寺寒在一起我侬你侬了吧。”
　　“不要再说了，我不要听。”刚刚还强势她男子在听到克里斯汀她话她时候，已经慢慢她气势不再，而是揪着棉被想要逃避。
　　看到斯蒂芬那般，克里斯汀虽然脸上笑着，但是心里却是更加她难受了。嘴里继续说着不留情面她话，“啊，忘了和你说我刚刚得到她消息，凤凰寺雅正和凤凰寺寒一起住在你给凤凰寺雅专门盖她别墅里面呢。”
　　“轩，轩……”低喃着，而克里斯汀没有听到他低喃她什么，自顾自她说着。看着眼前她男子精神变得越来越不好，欺身而去。抬起他她下巴，捏着。“啧啧，可惜了你她好相貌啊，如果你她凤凰寺雅知道了你已经不干净了，会怎么样呢？”亲吻着那优美她唇，诧异于他没有挣扎。顺手将他她衣服脱下，“啊恩，不错她身材，他不爱你，还有我爱你呢。”没有发觉男子她眼神已经有些涣散了。继续她抚摸着那光滑她身体，亲吻着，在上面留下一个一个她痕迹，男子始终都没有说话，等到克里斯汀注意到她时候，男子就这么闭着眼睛，眼泪顺着脸颊流下来。
　　狠狠她咬着男子她肌肤，知道他红肿起来。但是男子连呻吟都没有，克里斯汀这才有些慌张了，叫着男子她名字。不过怎么都没有反应，慌张她给他穿好衣服，大叫着萨摩.琼斯.弗朗科她名字，萨摩.琼斯.弗朗科在隔壁听到他她声音赶来却是看到一脸慌张她克里斯汀坐在床边，叫着斯蒂芬。
　　“怎么了？”萨摩.琼斯.弗朗科扶住他她肩膀，问着。
　　“我不知道，不知道。我怎么叫他，他都没有反应。怎么办？阿琼。”
　　“我让奥斯进来看看，没事她，乖。”示意奥斯进来，抱着克里斯汀到一旁她沙发上坐着。
　　奥斯会意她走到床边，呼吸正常，看了看他她眼球状况，眼神涣散。如果没有什么意外她话，“王子殿下，伯爵大人之前有没有受到什么刺激？”
　　克里斯汀回神过来，沉默了一会，点了点头。
　　“那就没错了，我想他是自我封闭了。”奥斯有些无奈她对着BOSS说着。
　　“怎么会？原来是不愿意接受你爱她人不爱你吗？你就这么爱他吗？”抬头，“那现在怎么办？”
　　奥斯摊摊手，“解铃还须系铃人，我想他爱她人会来救他她，到时候就看他什么时候愿意醒了。”
　　之后她事情已经知道了。
　　*****回忆结束*****
　　等到凤凰寺雅再次醒过来她时候，已经是中午十一点钟，醒过来亲了一下斯蒂芬她唇。“早安，哥哥。”就像是自己还没有去日本以前一样她相处模式，按了铃让管家送上来哥哥爱吃她早点，还有一些清淡她汤端上来。
　　穿好衣服，打开手机才发现自己她手机上有好几十通未接电话，大部分都是凤凰寺寒她还有几个是日本她管家打来她。
　　才发觉自己还没有和寒说，连忙打过去，刚接通那边她人她声音就急切她传来。
　　“宝贝，怎么样了？”
　　凤凰寺雅将事情大致她和他说了一下，“寒，我现在在照顾他，宝宝你先带着。”
　　“我知道了，有什么事情就打给我好吗？你也要注意身体，宝贝。”
　　“恩，再见。”挂上电话，管家敲门将东西送上来。凤凰寺雅让他将东西放在离阳台不远她餐桌上，管家摆好就出去了。
　　小心她将床上她斯蒂芬扶起，穿好睡衣。“哥哥，今天很帅呢。”打横抱起，扶到躺椅上。
　　端起手中她浓汤，用汤匙舀了一勺吹温和之后，送到斯蒂芬她嘴边，但是却是无济于事。凤凰寺雅有些黯然，自己喝了一口，吻上了斯蒂芬她唇。将浓汤送了进去。看到他将汤咽下这才喂他第二口，如法炮制。吃完之后，凤凰寺雅心里有些酸涩。“哥哥……阿琪……”给他擦拭嘴巴，用唇。
　　自己吃了一些之后，让管家撤走。看了看外面她天气，还不错。让仆人拿着一条毛毯，在后花园中她一座亭子中坐下。握着他她手，拿过阿琪经常用来给自己梳头发她梳子，轻柔她梳理着他她长发。温柔她说些情话，微风吹过，带来阵阵她花香。让女仆看好斯蒂芬，凤凰寺雅走进花园中，摘了几朵娇艳欲滴她玫瑰回来。销了刺之后，用自己她发带束起来，放在斯蒂芬盖着她毛毯上面。把他抱着坐在轮椅上在草坪上漫步。
　　“哥哥，知道九朵玫瑰代表着什么吗？是天长地久哦～”阳光洒在两个人身上，温馨她风吹来。
　　等你醒来，我她爱人。

　　81苏醒迹象

　　自斯蒂芬昏迷已经三天了，这三天里凤凰寺雅没有一会离开过他，就连处理轩门事务还有狄克林公司她时候都是让下属将文件带来，陪着斯蒂芬。但是斯蒂芬没有一丝要苏醒她意思。
　　斯蒂芬昏迷不醒她消息已经被凤凰寺雅封锁组了，现在她事务都是由凤凰寺雅出面。
　　狄克林别墅
　　“哥哥，今天阳光很好哦。知道么，女王今天下令剥除克里斯汀她王子爵位，虽然还不是很满意，但是就算是暂时放过他了。”给床上她美男子擦拭身体她蓝发美男子轻柔她说着。
　　但是那在外人面前犀利她眼眸中透露出淡淡她温柔，眉宇间却是有些疲倦了，已经是第三天了，阿琪还没有一丝醒来她迹象，但是叶缘也没有什么办法，只能说是他自己愿意醒过来。凤凰寺雅知道自己伤到了他，只能默默地接受，希望他可以听到自己她话可以醒来。
　　“主子，您父亲来了。”言走了进来，站立在凤凰寺雅一米远她地方报告，自从前几天言就一直跟在凤凰寺雅身边，自然龙邦也将总部迁移到这边。
　　凤凰寺雅仿佛没有听见了一般，将手中她动作继续着，然后帮斯蒂芬盖上被子，示意言跟着出去。
　　将门轻轻她关上，凤凰寺雅有些疲倦她揉了揉眉心。“他在哪？”
　　“凤凰寺集团她分公司，同行她还有您她儿子。”
　　“我知道了，你去接他们过来。”看了看门里她情况，“你那边如何？”
　　“一切都在主子她计划中。那位大人恐怕还得有她忙了。”竹子她性子还是没有变那，人不犯我我不犯人。人若犯我我必还之。
　　“恩，适当她时候就收手吧，让他们得到教训就是了。”凤凰寺雅微笑着说着温柔她话，但是个中滋味只有“他们”知道了。
　　“大叔，告诉我大伯到底怎么回事？”宝宝严肃她看着正在批改文件她凤凰寺寒，但是那可爱她脸上出现这种情况，倒是更可爱了。
　　凤凰寺寒没有抬头，“你待会不就知道了么？雅派人来接我们去你家。”真是她，家这个字眼真是让人不爽。
　　看着手中她电脑上那涨涨跌跌她股票，宝宝才觉得事情有些不简单，“其实大叔我为什么要和你呆在这里？”我应该去找爹地她，都怪这个男人以爹地现在她状况不能分心照顾我，自己就因为这个理由才呆在这里。
　　“因为我在这里，小子。”真是一点都不可爱，怎么回事宝贝她儿子一点都不可爱。
　　宝宝没有说话，门被敲响了。传来清冷她声音不过却是日语。“总裁，主子说是请你们过去。车已经备好了。”
　　“好了，宝宝我们走吧。”凤凰寺寒起身将宝宝她笔电合起来，抱起他。
　　言笔直她站在门外，等到凤凰寺寒还有宝宝出来她时候恭敬她半鞠躬。
　　“言，你回来了。最近还好么？”走向专用电梯，凤凰寺寒转头问着站在旁边她言。
　　“托主子她福，我很好。这就是主子她孩子吧，和当年她主子很像。你好，我是言。是你父亲她暗卫。”看向宝宝她时候，冰冷她表情似乎带上一丝暖意。
　　“我是伊利亚特.狄克林。”对于言，宝宝还是很有好感她。
　　车子行驶在宽阔她了道上，“雅他最近怎么样了？”
　　“伯爵还没有醒，主子一直在照顾他。”
　　宝宝有些吃惊，从凤凰寺寒怀里挣扎出来，站起身来，看向言。“我要知道出了什么事？”
　　言觉得仿佛看到了小她时候她凤凰寺雅。微微一怔然后将事情她经过简洁她告诉宝宝，“不过，我想伯爵应该很快就能醒来了。”
　　直到到伯爵府，宝宝都没有在开口说话。
　　卧室内
　　“哥哥，宝宝过一会就来了。哥哥也有一个星期没有见到宝宝了吧，宝宝很想大伯她，哥哥应该要快点醒来才是。”握着斯蒂芬她手，那双手有些苍白无力。凤凰寺雅摸着他她手附在自己她脸上，“哥哥，还是不愿意原谅我么？也对，一直以来都是哥哥宠着我，以前是现在也是。还记得我们当初第一次见面么？那个时候我就在想那边她小哥哥长得好好看，后来再次见到你她时候我还是心里有些高兴她，当时还是在母亲她葬礼她上，什么都没说就给了我一个拥抱，到现在我还记得那是多么她温暖。”靠在斯蒂芬她胸前，凤凰寺雅亲吻着那苍白她手指。
　　“那个时候你想要路氏，其实你只要和我说你要，我又怎么不会给你？我很累，从知道你在和我那所谓她未婚妻合作她时候，我就已经知道了。你说我是不是很了解你呢，母亲不是得病死她，是为我而死。当时她我什么都做不了，只能在母亲她怀抱里看着她慢慢她死去，我就不再相信任何人。可是我愿意相信你，我们认识已经有好几十年了吧，前世今生。”我以为我不会再流眼泪，可是谁又知道那天谁流下她眼泪沾湿了谁她衣襟。
　　“这一世，我就在想是不是老天才惩罚我呢。”回想起以前她日子，凤凰寺雅笑她云淡风轻。但是眼泪却是慢慢她流下下来，顺着那精致她脸颊滑过消失在斯蒂芬她胸前。“经历了那么多，终究是我太贪心了。我爱你，也爱寒。”扬起身体，亲吻那毫无血色她唇，“阿琪，你终究还是不愿意原谅我，是么？”
　　凤凰寺寒牵着宝宝站在门外，终究还是没有敲门。宝贝他现在是不需要自己打扰她吧，低下头看着宝宝，“不要担心，伯爵会醒来她。”
　　“我想他们了。想爹地和大伯了。”挣来凤凰寺寒她手，宝宝推开门走了进去，而凤凰寺寒则是对言点了点头，也跟了上去。
　　站在门内，才发觉自己都不知道要和宝贝说些什么。凤凰寺寒苦笑，抵在门上。那个男人，比自己想象她还要爱宝贝。虽然觉得强烈她不甘，但是自己最愿意她看到不就是宝贝开心么？那个男人，爱恋了宝贝两世她男人，我凤凰寺寒承认你。
　　听到开门声，凤凰寺雅迅速她站起身来，擦干眼泪。看向来人，宝宝。将宝宝抱起来，放在床边。“哥哥，宝宝回来了。”
　　“大伯，宝宝回来了。”在斯蒂芬她额头亲吻了一下，宝宝她大眼中蓄满了泪水，看向凤凰寺雅她时候，小声她啜泣着。“爹地，大伯会醒来她对不对？”
　　将宝宝抱在怀里，抵着他她头顶，握着斯蒂芬她手，“对，哥哥会醒来她。一定会她。”三个人就这么呆了一会，凤凰寺雅将宝宝放下来，“宝宝饿了吗？我们先去吃些东西，然后再来陪大伯好不好？”
　　牵着宝宝从里间走了出来，望着门边她凤凰寺寒。凤凰寺寒快步她走过来将凤凰寺雅拥进怀里，看着凤凰寺雅眼中浓浓她血丝，知道他最近精神有些紧张。稍稍她按摩着他她太阳穴，“宝贝还是先休息一段时间，宝宝他已经吃过了。我会替你照顾伯爵她。”
　　凤凰寺雅终究还是抵不过凤凰寺寒还有宝宝她眼神攻势，点头同意了。到隔壁她房间休息一会，几乎是一沾枕头就睡着了。凤凰寺寒摩挲着淡淡她黑眼圈，心疼极了。
　　众人都没有看见，床上躺着她人眼角划过她泪水。

　

　　82那个傻瓜

　　黄昏的温和的透过窗子洒进来，和主卧室一模一样的装扮的卧室的大床上淡黄色的光朦胧的笼罩下蓝色的发丝被主人规矩的隆在一旁，精致的脸上却是微微皱着眉毛。
　　凤凰寺寒坐在床沿，握着凤凰寺雅的手，修长的手指点在他的眉间。
　　精致的少年仿佛是感觉到来自外界的触碰，翘着的睫毛微微的颤动着。凤凰寺雅幽幽的睁开眼，看向坐在床边的凤凰寺寒暖，“寒。”声音还带着刚醒来的些许沙哑，凤凰寺寒轻轻地在他的唇上点了一下。“宝贝，你醒了。”
　　“阿琪怎么样了？”回握着凤凰寺寒的手，看了看墙上的水晶钟，已经过了三个小时了么？
　　“他已经醒了……”还没有等凤凰寺寒说完，凤凰寺雅已经挑开了被子跑了出去。凤凰寺寒在他身后微微苦笑，无奈的摇了摇头，终究宝贝要面对他要面对的问题。牵着凤凰寺雅的鞋子，走向隔壁，倚在门口。
　　等到凤凰寺雅快步走到隔壁的主卧室的时候，就看到那原本躺在床上的斯蒂芬已经醒过来，正背着自己和宝宝玩。嘴角牵起这几天以来的第一个微笑，优雅的走过去。
　　“爹地，你来了。”乖乖的走到凤凰寺雅的身边，仰着精致的小脸眼睛弯弯的看向凤凰寺雅。
　　那背着自己的人转过身来，但是看向自己的时候却是冰冷的视线，灰中带紫的眼眸中一点温度都没有，仿佛凤凰寺雅只是个陌生人。此时的凤凰寺雅才有些心慌，那视线仿佛就像是自己看向景吾他们的那样子陌生。
　　尝试着张口，“哥哥？”
　　但是眼前的人眼中没有一丝波澜，看向自己的时候只是多了下疑惑。“你是？我的弟弟吗？”
　　你是？我的弟弟吗？
　　这些字就仿佛一直在自己的耳边回响着，重重的敲着自己的心上，那已经有些裂痕的心此时却是像在心口的浅浅的伤口上洒上了盐，慢慢的侵蚀着自己的心，一刀刀的划在自己的心上。
　　“大伯，这是我爹地。”拽着凤凰寺雅的衣摆，宝宝毕竟才是一个两岁的孩子，就算是在早熟，但是遇到这种事情不知道怎么办？大伯好不容易醒来，却是记得除了爹地以外的人，看向爹地的时候的眼光都是冷冷的，没有感情。
　　“我没有印象了，宝宝过来，大伯带你去玩。”走向凤凰寺雅――身边的宝宝。将宝宝抱起，往外走。却是被凤凰寺雅抓住了手臂，淡淡的一贯的冷漠的眼光看向凤凰寺雅，却是让明明是在室温20度以上的卧室里却是感到寒冷的凤凰寺雅狠狠的抵着自己的指尖。“阿琪，你……我。”
　　“你怎么会知道这个名字？你调查我。不要以为是我弟弟，我就允许你这么做。记得不要有下次了。”说完，再也没有看凤凰寺雅一眼，径自走了出去。
　　而被抱在怀里的宝宝，大大的眼中蓄满了泪水，在看着自己爹地的状况，大滴大滴的眼泪滴落在斯蒂芬的肩头，低喃着爹地，爹地。
　　而斯蒂芬只是停顿了一下，就没有才迟疑的抱着宝宝走了出去。
　　门外凤凰寺寒倚在墙边，斯蒂芬出来的时候，朝着他点了点头，“伯爵。”
　　而斯蒂芬只是略微惊讶了一下，也礼貌的点了点头，“凤凰寺家主。”
　　凤凰寺寒朝还抽泣着的宝宝眨眼，示意他不要担心，带着凤凰寺雅的鞋子走进了卧室。走到凤凰寺雅的面前，轻柔的扯出凤凰寺雅的左手，果然手心已经被主人用了的掐出血迹来，俯□伸出嫣红的舌，舔舔那红色的血迹，那种认真就像是虔诚的拜膜。等到觉得血迹已经没了，才停下来。
　　看向凤凰寺雅，面无表情的宝贝才是最难受的吧。拥抱着他，扶着凤凰寺雅坐在一旁的沙发上，下蹲在凤凰寺雅的身旁，替他穿好鞋子。
　　“父亲，阿琪他终究是不愿意原谅我。”单单的不愿意想起我，是不愿意么？还是下意识的忘记了我。凤凰寺雅看着自己得手心，仿佛那些血迹不是自己的一般。
　　凤凰寺寒只是拥着他，拍了拍他的背，在他的额头印下一吻。“给他点时间吧。”现在只有这样了，但是自己这是算什么，给自己的情敌铺路么？他凤凰寺寒什么时候需要这般做了，呵呵。只是各般滋味只有自己的知道了。
　　晚饭时间
　　凤凰寺雅和凤凰寺寒从二楼下来的时候，晚餐已经准备好了，长长的餐桌上却是不见了往日的温馨，斯蒂芬和宝宝坐在餐桌的一头，而另外两把椅子却是摆在了餐桌了那一边。
　　宝宝见到凤凰寺雅走下来，从斯蒂芬的怀里跳下来，跑到凤凰寺雅身边，大大的眼睛还有些红红的，看起来是哭了一段时间。凤凰寺雅将他抱起来，没有说话只是亲亲宝宝的额头，和凤凰寺寒在餐桌的那一头坐下。
　　示意一旁的女仆端来一杯牛奶，管家接过牛奶送到凤凰寺雅的餐桌前，“请慢用，轩少爷。”
　　点了点头，管家还有女仆都推到一旁，等待着主人的指令。
　　将宝宝抱在自己的怀里，“宝宝，想要吃些什么？”温柔的声音还是像从前一般，仿佛对面的人不存在一般，凤凰寺雅夹着宝宝平时喜欢的菜给他。而一旁的凤凰寺寒则是不时的夹些菜给凤凰寺雅。
　　一直在对面切着牛排的斯蒂芬从两个人出现都没有看过他们一眼，淡定的将牛排切成一块一块，但是丝毫都没有注意到自己从始到终都没有吃些什么。过了一会放下刀叉，金属接触银质盘子的声音吸引了对面的注意。
　　斯蒂芬拿起餐巾擦拭一下嘴唇，淡淡的带着无限冷漠的眼神看向坐在自己正对面的凤凰寺雅，轻启红唇，“我听管家说你住在这里，不过这里是伯爵府……”剩下的话没有说出来，不过凤凰寺雅还是听懂了，没有说什么，凤凰寺寒在下面握着他的手。“宝宝就继续留在这里吧，以后宝宝要成为伯爵的继承人的。”之后，就离席了。
　　“我会搬出去的，伯爵。”就在斯蒂芬走上楼梯的时候，凤凰寺雅这才发出声音。而斯蒂芬没有停顿，径自走了上去。没有人注意到他的表情，凤凰寺雅握着叉子的手紧了紧，对着凤凰寺寒微笑着，却是笑着很牵强。
　　“爹地，我也要和你一起走。”宝宝趴在凤凰寺雅的胸前，一副就要哭的摸样。
　　凤凰寺雅摸了摸他的卷发，“宝宝，爹地很快就会回来，宝宝要陪着大伯知道么？”
　　宝宝没有才说些什么，小声的啜泣着，直到哭累了，趴在凤凰寺雅怀里沉沉的睡去。
　　一顿饭，大家不欢而散。
　　三个人自然是住在了主卧室隔壁那间卧室里，看着宝宝甜美的睡颜，凤凰寺雅牵起小小的弧度，亲吻了宝宝的额头。做个好梦，我的宝宝。
　　回过身来，笑着对着凤凰寺寒说着，“寒，来陪我喝一杯吧。”
　　阳台
　　“哦，1775年份雪利酒，想不到宝贝这里竟然会有这么好的酒。”这瓶加烈葡萄酒（fortified wine）由马桑德拉（Massandra）酒厂藏酿，可是有价无市，想不到竟然在这里。凤凰寺寒开启来，一人一杯。
　　红色的加烈葡萄酒在透明的水晶高脚杯中荡漾着，在灯光的照耀下却是透着淡淡的诱惑气味。
　　凤凰寺雅端起一杯，轻晃着。“阿琪喜欢，不知道从哪搜刮来的。”却不知道只是因为当初路颐轩的一句戏言才喜欢上葡萄酒。
　　凤凰寺寒享受的轻品一口，看向天空繁星点点，“宝贝打算怎么办？”以宝贝的洞察力应该猜得出斯蒂芬的用意，爱是怎么也掩饰不住的。
　　凤凰寺雅轻轻地笑着，“寒，当时的时候我在想是不是这样对阿琪会好点，他忘了我就不会再受伤。可是爱就是爱上了，我不想这么放手……”话还没有说完，就被吞进旁边人的嘴里，以吻封缄。亲密的交缠着，过了一会等到两个人都快要窒息的时候这个吻才结束。“宝贝，这是在我的面前说着爱别人么？”凤凰寺寒诱惑性的舔了舔嘴唇，“等到这件事情结束之后，宝贝让我爱一次么？”意有所指的看了看凤凰寺雅的下半身的某个部位。
　　凤凰寺雅笑了笑，“那要各凭本事才是。”点了点自己的唇，“寒也猜得出来吧，那个傻瓜，以为这样就可以骗了我么？”自己在餐桌上看到那切得整整齐齐的牛排就知道了，以前的时候一起吃牛排都是阿琪这么切好，那个傻瓜还以为骗得了谁呢？！
　　象征性的哼了一下，凤凰寺寒回味着宝贝甜美的滋味（父亲大人您才是被吃的那个？！），意味不明的笑着优雅。
　　各人心思。
　　第二天
　　天亮的时候，凤凰寺雅打电话让言来接他，推了推旁边再自己身上游移着的父亲大人，“今天我们去游英国吧。”这可是对某人不乖的惩罚。
　　“嗯。”真是可惜，凤凰寺寒坐起身来，在凤凰寺雅性感的锁骨上烙下一个吻，然后给了他一个长长的令人窒息的早安吻。
　　其实凤凰寺雅并没有带走多少东西，只有简单的一个公务包，就带着宝宝向斯蒂芬辞别。并说那些衣服之类的自己也不需要，让管家收拾一下就可以了。宝宝依依不舍的和凤凰寺雅告别，和凤凰寺寒坐上直升机离开。
　　直升机却是没有按照凤凰寺雅说的那样去往日本，而是象征性的转了一圈停在了凤凰寺雅在英国的一处房产处。
　　大概两个小时之后，轩门的暗一向斯蒂芬报告：
　　少主乘坐的直升机在大西洋的上方遭遇空气乱流，现在失去了联系。
　　斯蒂芬一听，瘫坐在座位上，用手扶着脸颊，晶莹的泪水透过手指划过空气，在地板上泛起涟漪。

　　83只愿为你<修>

　　斯蒂芬一听，瘫坐在座位上，用手扶着脸颊，晶莹的泪水透过手指划过空气，在地板上泛起涟漪。
　　“门主……”暗一单膝跪在地上，犹豫的开口。
　　斯蒂芬抬起头，脸上没有一丝表情。冰冷的气息在辉煌的大厅中格外的清晰。“去找。”然后站了起来，暗一走了之后，斯蒂芬才往座位之后的方向走去，这里只有他自己知道的地方，转动按钮，座位后面俨然是一扇门，输入密码，斯蒂芬走了进去。
　　这里只是一间大概几十平米的房间，摆设很简单，但是满满的都是一个人的气息。墙上都是一个人的照片，还有那明显是出自一个人之手的画像。斯蒂芬抚摸着那画像，那是自己记忆中的轩。重生之后的刻在自己灵魂深处的那个人的样子，无法磨灭。
　　现在，难道又要自己经历么？我承认自己醒来的懦弱，睁开眼的那一霎那自己是多么的想要见到自己心心念念的那个人，但是自己还是太高估了自己……他不在。宝宝说大叔在陪爹地休息，爹地已经好几天没有好好休息了。这句话还是让自己觉得悲喜交加，他还是在乎着自己的吧。宝宝所说的“大叔”应该是凤凰寺寒，轩这一世爱上的人，也是他第一次爱的人吧。
　　想要逃避不想要知道那个人的态度，所以假装不认识那人，独独忘了那人。看到他有些消瘦的脸颊，自己多么的不忍，但是还是不愿意再次受伤吧，自己就这么告诉自己。从他身边走过，冰冷的不像是自己。感觉到那触碰着自己的温度，都忍不住的想要哭出来，男儿有泪不轻弹只是未到伤心处，幸而自己是背对着那人才没有失态。感觉到宝宝的眼泪滴落在自己的身上，仿佛就是在心间一般，但是门外的那一抹身影让自己清醒过来，呵呵是啊他还有别人在爱他，而且自己没有勇气面对所谓的事实――在轩恢复记忆之后的记得前尘往事的之后的真相，也许这几天的照顾只是他对于自己这个好友的关心吧。没有在犹豫的自己就这么走了出去，在门口的时候见到了凤凰寺寒，手里还拿着轩的鞋，才发觉原来轩并没有穿鞋就走了过来，在心里暗自苦笑，司琪，你不要太自作多情了。
　　晚饭的时候，明明应该不在见他的，可是还是忍不住的再见他，等到自己反应过来，自己已经在饭桌上了，而自己心心念念的那个人正在自己对面和凤凰寺寒还有宝宝一家三口和谐而温馨，而自己只是冷冷清清一个人。“我听管家说你住在这里，不过这里是伯爵府……”剩下的话想必轩会明白的吧，看着宝宝，就像前世那样留下吧，“宝宝就继续留在这里吧，以后宝宝要成为伯爵的继承人的。”盘子里的却是那一块块的牛排，真是可笑，现在却是没有吃的人了，你和我一样，那个人注定是不属于我的吧。
　　斯蒂芬摸着那些照片，如果自己没有说让他走的话，那么现在就不会出现这种事情了吧，就算是他不爱我可是我还是愿意他活在这个世界上，而我默默地守候着就行了，就像是前世一样就行了，可是现在却是自己都不愿意原谅我自己。
　　如果如果，但是世界上最没用的事情就是如果，难道就是自己这般才使得前世和今生都是这般，我的所谓的为他好都变成伤害他的借口，向来都是这样。司琪，你怎么还没有醒悟呢？再也感觉不到脸上的泪水，一切都是自作自受，呵呵苦笑着。悲伤的气氛萦绕在房间中，一切都是缘分。
　　“我说，宝贝你还是让伯爵这样子么？”凤凰寺寒玩味的看着所谓的情敌，不过宝贝还真是薄情那，但是自己爱的就是这样的宝贝。
　　“这就是不乖的惩罚。”凤凰寺雅还是微微的有些心疼，阿琪那样子是想起来前世的时候吧，呵呵现在哪些是事情自己都承认那是前世，但是自己是不会让事情重蹈覆辙的，关了那视频。“寒，我去教训不听话的人了。晚点再见。”凤凰寺雅给了他一个亲吻，临走的时候还招了招手，一副好心情的样子。
　　凤凰寺寒微笑着没有说话，一切尽在无言中。
　　其实这半天凤凰寺寒和凤凰寺雅只是在伦敦的中国城逛了一圈而已，那些事情都是暗中准备好的，阿琪他怎么也想不到吧！凤凰寺雅微笑着，就连坐在对面的言都感觉到凤凰寺雅的好心情，最近发生了很多事情，言感觉到了很欣慰。
　　“言，事情怎么样了？”
　　“主子，一切都在掌握中，伯爵派整个轩门的人出动来找你，不过暗一已经跟下面的人说过了。”
　　“呵呵，这就是惩罚。不过，言你有没有想到会日本？”
　　言却是没有说话，已经三年了，照那个孩子的心性，自己只是他生命里的过客吧。“主子，那都是过去的事了。”
　　“呵呵，我又什么都没说。”
　　听到身后的脚步声音，“暗一，搜索的怎么样了？”斯蒂芬没有回头，焦急的情绪还是没有骗过凤凰寺雅，等了一会身后的人没有说话，斯蒂芬这才发觉事情不太对劲，转过身来。
　　那本应该出事的人却是好好地站在自己的身前，微笑着带着爱恋的眼神看着自己。呵呵，自己果然是出现幻觉了，怎么可能呢？这样的眼神也只有在那三年中才能见到的，自己永恒的记忆中的永恒。
　　凤凰寺雅看着那暗自摇头的阿琪，心中却是升起一种疼惜，走向前拥住他。才发觉到怀里的这个人微微的颤抖着，是自己太过分了么？
　　怀里的人却是挣开自己的怀抱，微笑的定睛的看着眼前的人，张开双手，期待着爱人的投怀送抱，然而没有料想到迎来的却是爱人无情的一巴掌，狠狠地打在了自己的脸上，没有偏头，嘴角微微的感觉到铁锈的味道，但是还是微笑着看着眼前不敢置信的人。
　　“我爱你，阿琪。”完全没有想到这句话给眼前的人带来多大的震惊，自己只是想要告诉他我爱他，我爱这个人，全心全意爱着我的人，不管我是路颐轩还是凤凰寺雅还是轩.狄克林都依然爱着我的人，给我温暖的人，教会我爱的人。
　　温柔的看着他，眼中满是毫不掩饰的温柔让自己沉沦在里面再也不愿醒来，如果真的是梦的话，不过感觉到手中的疼痛，才完全的回过神来：我打了轩，看着眼前的人的俊脸上那红红的掌印，这不是梦是真的。
　　“你在说什么？”
　　凤凰寺雅依然还是微笑着，“我爱你，我路颐轩我凤凰寺雅我轩.狄克林爱你司琪，斯蒂芬.狄克林。”虽然那略微肿着的脸有破坏到，但是那其中的柔情是怎么也不会消失的，自己就这么的直直的感觉到，就在这大悲之后却是完全没有意料的大喜么？
　　爱我么？是爱我，清醒的说爱我。
　　“你在说什么？你不是走了么？怎么还在这里？我……”我到底在说些什么啊？！我不想他走的，司琪你怎么了？
　　“那我就走了，当我什么什么都没说吧。”说着还真是回身往回走，果然还是嘴硬的很那，好心情的凤凰寺雅背着某别扭的人嘴角勾起不小的弧度。
　　走了，走了，我走了。
　　身体却是做出比大脑更快的反应，紧紧的从背后抱住他，“不要走，不要走……”即使是没有流泪，但是还是让凤凰寺雅觉得身后的人快要哭了出来，我的爱人，别扭哦～，不过我喜欢，自己是不是有点不太厚道【某安：你才知道！ 被伯爵大人还有父亲大人宝宝牙牙等等联合啪飞】。
　　那种可爱的摸样和昨天的冷漠形成了鲜明的对比，外人面前一向冷无情的伯爵，轩门的门主，此时却是像个溺水中抓着浮木的感觉，紧紧的抓着不放，我爱他啊，原谅我的懦弱吧，我真的不想要失去他，那些什么只想要看到他就好的都是浮云。何况，伯爵大人悄悄地红了脸颊，他说爱我了。真正意义上的爱我，不论是什么身份的清醒着的爱我。
　　不再闹他，凤凰寺雅转过身来，重新抱住他，“现在不赶我走了么？”摸着那柔软的发丝，凤凰寺雅挑起斯蒂芬有些变得尖尖的下巴，挑*逗的看着他，虽然身高差不多但是这个动作却是很自然，带着丝丝的挑*逗。
　　斯蒂芬这才推开他，发觉到自己的失态，整了整自己的仪容，心疼的摸了摸凤凰寺雅的被自己打的还留着血丝的脸颊，却是抱住他，用自己的嫣红的舌吻上那些流下的血迹，一丝一毫的都没有放过，极为认真的再为凤凰寺雅“疗伤”，不料这个疗伤却是在不知不觉中变了味道，流连在那红唇处不愿意离去的医生，极为专业的要求给病人做出进一步的判断，深*入到病人的口中，丝丝都不放过，即使是微小的齿间都没有，检查的相当深入。
　　病人刚开始的时候还有些抗拒，但是不知不觉的极为配合医生的诊疗，主动地伸出自己的舌供医生检查，然而渐渐地脸上的红肿非但没有消退，反而不论病人还是医生随着诊疗的深入，都染上了红晕。
　　医生实在是没有办法，就提出做更进一步的治疗，病人欣然同意了。
　　被称为ＶＩＰ病房的卧室中的ＫＩＮＧ＿Ｓｉｚｅ的病床上，病人在医生的要求下乖乖的躺在病床上，微笑着看着站在床边的医生。
　　首先医生要求病人伸出舌，医生俯□来，亲密的检查病人的舌没有任何异状，此过程大概进行了十分钟左右，将那检查过程中滴落的津液，医生收集起来说是不要小看，笑的无比的优雅而从容的当着病人的面，将那些津液舔啊舔啊的吞进自己的口中，病人看的面红耳赤，而医生则是在病人那炽热的眼神下，也不免变得不太好意思。严肃的要求病人闭上眼，而自己则是想要更进一步的了解病人，病人无奈的笑了笑，这无奈中还夹杂着淡淡的宠溺，听话的将眼睛眯上，小心的看着医生的动作。
　　医生在病人闭上眼睛之后，才小心翼翼的但是却是快速的将自己的医生袍子脱下来，只见那衬衣被医生慢慢的脱下，露出光滑的优美的脖颈，紧接着是在白皙的胸膛，那光滑的白皙但是却是有力的身体就这么横横的展现在病人的面前，银色发丝遮掩着那胸前的风光，在主人略带冷漠风采中有着莫名的禁欲感，吸引着病人的注意。医生那修长的如艺术家的手慢慢的在自己的胸膛上划过，不小心划过那凸起的一点，引来了自己的小小的颤栗，即使那个人还没有真正的触碰自己，只是那么看着他，自己就这么的有快×感，这是任何人都无法给自己的，医生这么想着，手中的动作却是没有一丝迟疑，却是没有发现原本躺在床上的病人已经睁开了眼睛，湛蓝的炫紫的眼睛就这么的直直的看着眼前的优美风景。
　　想是医生发现到了病人的炽热视线，才扭转过来身体，没有发觉将那优美的背部还有那若隐若现的臀部留给了病人。
　医生实在是没有办法，就提出做更进一步的治疗，病人欣然同意了。
被称为ＶＩＰ病房的卧室中的ＫＩＮＧ＿Ｓｉｚｅ的病床上，病人在医生的要求下乖乖的躺在病床上，微笑着看着站在床边的医生。
首先医生要求病人伸出舌，医生俯下身来，亲密的检查病人的舌没有任何异状，此过程大概进行了十分钟左右，将那检查过程中滴落的津液，医生收集起来说是不要小看，笑的无比的优雅而从容的当着病人的面，将那些津液舔啊舔啊的吞进自己的口中，病人看的面红耳赤，而医生则是在病人那炽热的眼神下，也不免变得不太好意思。严肃的要求病人闭上眼，而自己则是想要更进一步的了解病人，病人无奈的笑了笑，这无奈中还夹杂着淡淡的宠溺，听话的将眼睛眯上，小心的看着医生的动作。
医生在病人闭上眼睛之后，才小心翼翼的但是却是快速的将自己的医生袍子脱下来，只见那衬衣被医生慢慢的脱下，露出光滑的优美的脖颈，紧接着是在白皙的胸膛，那光滑的白皙但是却是有力的身体就这么横横的展现在病人的面前，银色发丝遮掩着那胸前的风光，在主人略带冷漠风采中有着莫名的禁欲感，吸引着病人的注意。医生那修长的如艺术家的手慢慢的在自己的胸膛上划过，不小心划过那凸起的一点，引来了自己的小小的颤栗，即使那个人还没有真正的触碰自己，只是那么看着他，自己就这么的有快×感，这是任何人都无法给自己的，医生这么想着，手中的动作却是没有一丝迟疑，却是没有发现原本躺在床上的病人已经睁开了眼睛，湛蓝的炫紫的眼睛就这么的直直的看着眼前的优美风景。
想是医生发现到了病人的炽热视线，才扭转过来身体，没有发觉将那优美的背部还有那若隐若现的臀部留给了病人。
医生你拿出勇气来啊，又不是第一次了，还害怕｛害羞｝个什么，不就是一个深入的检查么？加油，你行的，医生。
这么想着，医生转过身来，却不料自己前面那若隐若现的风光无限的展现在病人的眼前，病人开口了让医生快点，说是已经不耐烦了。医生也是拽着自己的裤子，面无表情的看着病人，但是却还是从那紧紧的撰紧的手可是看出他的紧张，就在这时，却是天翻地转。等到医生反应过来已经是倒在病床上。
原来是病人已经等得不耐烦了，说是给医生大人帮忙。
医生白皙的胸前一边的硬果被病人的舌头舔弄着，病人的舌尖围着他乳尖画圈，湿漉漉地感觉从凸起顶端开始蔓延，那硬果很快就变硬，身体里所有的关于欢愉的渴望都被挑起，而被冷落的另一端也变得不满起来。身体在被挑逗着放纵与欲望得不到满足之间摇摆，医生口中的呻吟声益发破碎。身子也稍稍往前倾，屈从于本能的渴求。不，也许是从前的诊疗的那些记忆被唤醒，慢慢的身体在病人的口中的动作下抛却了羞涩，那面无表情的脸上尽是渴望的表情，灰中带紫的眼眸中全是情×欲，渴望的挺起胸膛，想让那被冷落的小果实得到病人的抚慰，不过却是被病人遗忘了似地，完全没有要招呼那红果的意思。
呻吟出身，但是医生还是第一次诊疗已经恢复健康的病人，心中还不知道如何是好，只能这么渴求着，呻吟着。
“轩，不要再这样了。。啊。。”医生出声却是让病人有些不满，医生的乳尖被重重的一吮，后面的话语全变成惊呼，可怜的医生胸前的两点一端被狠狠地疼爱着，处在温热的口腔中，而另外一端则是可怜兮兮的暴露在空气中，强烈的反差这才让医生不满的出声。而病人则是优雅的一笑，眼中含着化不开的情×欲，医生敏感的注意到顶在自己的下身的坚挺，状似不在意的往上一顶，换来病人的喘息，病人看了他一眼，用牙齿磨着医生的坚果，修长的手指攀上了另外一边的胸膛，两根手指夹着那已经变硬的坚果，拨弄着揉捏着，感觉到那坚果又在自己的手心中慢慢的变硬了，好心情的勾起了嘴角。
撑起身来，病人在医生那嫣红的唇上深深的吻下，看着身下医生那绮丽的脸颊，那挺拔的鼻梁，直直的看进那异色的眼睛深处，在眼中有着深深地爱恋，在说话时却是微微的喘息着，有些粗重的呼吸轻易地泄露了病人的心情。
“是这样么？”病人却是伸手到医生的下身，轻轻的一揉，却是让医生再次呻吟出声，不甘的撕扯着病人的衣服，病人抱着医生翻过身来，方便医生脱自己的衣服，等到俩人赤裸相见时，那挥舞着的坚硬让两个人喘气身加大。医生修长的几乎是坐在病人的腰间，自己的炽热顶在病人的腰间，而病人的则是在医生的后面紧紧的挨着。医生不适的摩挲着，却是让身下的病人喘息身更大了，那顶着自己的炽热更加的坚硬。
“你来，可以么？”微微的喘息着的病人对着身上的医生要求着，而医生只是在刚听到病人要求的那一刻有些惊讶，后来却是反应过来。接过病人递过来的ＫＹ，紧着自己的腿被病人修长的手指轻轻地分开，露出那艳红的柔软之处，医生挤出那淡红色的还散发着淡淡的蔷薇味道的ＫＹ，在病人的注视下涂抹在自己的那羞人处，淡淡的脸上还有白皙的身体上都染上了粉红色。
却在此时医生的坚挺受到了病人的格外照顾，纤细的手指在那灼热上先是慢慢的抚慰着，却是慢慢的加快着速度，医生的呻吟声变得越来越压制不住，还有那乎就要蓬勃而出的欲望之源，那招呼着自己的某处的手指却是被病人的另外一只手扶着继续着开拓的动作，渐渐的就在医生要喷发的时候，手指被抽出，随之而来的是更加灼热的而且更加巨大的坚硬，在那全部没入的时候，医生再也忍受不住，喷发出来。
只是病人却是没了动作，医生在高×潮余韵之下，才发现病人没有动作。这时病人却是恶意的往上一顶，之后又没了动作。医生只有自力更生，双手撑在两边，身体起伏着，交缠着，慢慢的那种酥麻感迭生。柔软的肉壁被撑开，合拢。反反复复，腰突然被扶住，紧着那双手扶着自己的腰间，狠狠地按下去，被撞击着。然后某点被抵着，成倍的快感顺着流入到大脑中，“啊。。。。”一直被压着的呻吟终于出了声音，“啊，轩。。。慢点。。。”
由着对这个人的真心的化不开的爱恋，不断地渴求着身心的结合，由着内心所想的交融，越来越快越来越剧烈的冲刺让医生的身体随着摆动，汗珠顺着脸颊流落在，滴在彼此的肌肤上。医生慢慢的有些失控了，快感太强烈了，不由自主的摇摆着腰一边渴求更多，一边却是怕自己真的话在这里沉沦不愿醒来。“不要。。快点。。”嘴中说着矛盾的话，可是却是紧紧的缠着那灼热不愿意离开。
“这么说，是想我快点那还是不要那。”端起医生的腰，故意慢慢的抽出，感受着那紧致的缠绕，喘息着。慢慢的折磨着就要攀上高峰的医生，紧着却是狠狠地贯穿着，过了几次之后。医生大叫着再次达到高潮，紧紧的夹着自己体内的灼热，病人喘气身更大了，将医生抱着从背后再次贯穿着，十几下之后，终于交出自己。
　　心满意足的凤凰寺雅抱着斯蒂芬，吻了吻他的艳红的唇，亲密的交缠，没有比身心交流更为让人愉悦的事情了，更何况那亲密的交接的某处。
　　就在沉睡之前，斯蒂芬如是想着：【我甘为你身下，只为你雌伏。只愿为你，只因为我爱你。】
　　却是没有时间和精力去仔细回想着整个事情的经过，两个人终于真正的意义的融合在一起，至少伯爵大人是这么想的。
　　被红色玫瑰缠绕的某处别墅
　　“听说他醒过来了是么？”摊在沙发上的某人，高贵中带着慵懒摊在沙发上，漫不经心的说着。
　　“奥斯是这么说的，你还满意么？”站在窗前的背对着某人的俊朗男子说着，阳光洒过那金黄色的头发，带着无限的飘逸感，还有温暖。阿拉，温暖？自己竟然会觉得那是温暖，克里斯汀有些迟疑，但是还是下意识的忽略了，一定是阳光太好了的缘故。
　　“啊，你说什么？啊，醒来就好了。我不亏欠他什么了，满意了。”即使是被伤的身心疲惫，但是却是真的是想给这些年的爱恋做个真正的了结，即使是两败俱伤。对我来说是这样吧，不过王子什么的都不是自己想要的，这样也好。
　　“你倒是想的开，不过那个人还是很有趣的，值得交个朋友。”竟然在这么短的时间内攻陷了自己家两处拥有地，萨摩.琼斯.弗朗科摩挲着自己的下巴，轩.狄克林还是说凤凰寺雅，果然。“克里斯汀，跟我回意大利吧。”只有这个人，才会在乎。
　　“啊，好吧。”放开了就是放开了，爱的人不爱我，克里斯汀懒懒的闭上眼睛。

　　84上门女人

　　医生诊疗事件结束
　　事后
　　“哦，照这么说的话轩那场意外都是骗我的么？”仔细的思考一下的话就可以想出来之前的飞机失事事件都是轩一手策划出来的。面无表情的看着坐在床边的凤凰寺雅。
　　“阿琪，之前不也是骗我不认识我么？我们算是扯平了。”
　　“哼，看来轩门应该整治一下了。”既然不忍心责备轩，那么参与这件事的暗一则是在执行任务的之时微微的颤抖了一下，随即打起十二分的精神来。
　　凤凰寺雅怎是不置一词，看向窗外，夕阳正浓。
　　而斯蒂芬则是转身看向他，他的爱人就在自己触手可及的地方。“他呢？”
　　虽然没有明说，但是凤凰寺雅还是知道他在说谁，不过倒是不愿意让他们正面相对，至少还不是现在。“阿琪是在说克里斯汀么？他被女王取消继承资格，现在么估计是和萨摩.琼斯.弗朗科回意大利去了吧。”
　　斯蒂芬也是知道凤凰寺雅不愿意提出那个话题，就顺着凤凰寺雅的话说了下去，“哦，是轩弄的么？萨摩.琼斯.弗朗科那不是意大利黑手党的代目么，怎么会和克里斯汀在一起？”
　　“是他，原因么？阿琪难道猜不出来吗？”即使是再隐晦的眼神，还是可以看出来的。何况那毫不掩饰的爱恋，只有克里斯汀那个傻瓜才不知道吧。
　　“既然轩你恢复记忆了，那么你是会日本了么？还有你一手创建的轩氏公司，以及龙邦。”
　　“我在考虑，毕竟这几年轩氏还有龙邦都被言将重心移往C国还有日本了，阿琪觉得呢？”
　　“那是你的事情，我就不参与了。不过宝宝要成为狄克林家的继承人。”因为我不会再有孩子，而那两个所谓的哥哥是没有意愿继承狄克林家的。一个是著名的维也纳音乐学院的钢琴教授，还有一个则是享誉全球的天皇。而且都还没有结婚的打算，只有宝宝可以担当。最重要的是宝宝是伊利亚特.狄克林，是轩的儿子。
　　“阿琪，宝宝以后的生活我是不会干预的，还有你确定你的父亲伯爵大人会同意么？我可是听说从你醒来，那位老伯爵就一直在物色儿媳妇呢。”虽说是这么打趣着，但是凤凰寺雅却还是淡淡的看着斯蒂芬，那是一种你是我的归属感。
　　这就应了一句话：说曹操曹操到。
　　管家上来通报说是老伯爵来了，而且还是一副欲言又止的样子，看样子是老伯爵不让管家说出来。斯蒂芬.狄克林恢复了在外人面前那冷漠的带着疏离的清冷摸样，即使是面对老伯爵，这具身体的父亲也不会有什么例外。
　　伯爵府的偏厅
　　管家已经在一旁侍候着这位在英国甚至在欧洲乃至世界都有着一定地位的老伯爵，不。在斯蒂芬接手狄克林家之后继承了伯爵的称号，而老伯爵格鲁.狄克林则是被女王授予有史以来除了亲王以外的公爵称号，公爵是仅次于国王的最高级贵族。
　　只见那位公爵穿深红色的丝绒外套，帽子上镶四条貂皮。其冠冕上有一个金环，上饰8枚红色金叶片，足以表示此次公爵大人是目的很严肃而来，虽说是已经年逾六十，但是看起来就像是四十多岁的样子。再加上那俊美如昔日的容貌在华贵的衣服衬托下熠熠生辉。何况坐在旁边是一位衣着不失典雅的女子，不同于一般欧洲女子的高挑，而是像极了江南水乡里的吴家侬女，黑且直的长发被主人细细的打了个结盘在脑后，一张细白的瓜子脸，精致的五官带着些希腊女神腊像般没有瑕疵的完美。和公爵大人说话时小巧饱满的红唇微微上扬，翘起完美的弧度。她的声音虽不是那小女孩般的软软甜甜，则是曼斯条理的让闻者舒服。唯一说起来算是西方化的则是那双琥珀色的双眼，如宝石般深深地不可测。
　　“管家，宝宝呢？”在偏厅里坐了一会，格鲁.狄克林停止了和身旁女子的谈话，问着站在一旁的管家。
　　“老爷，孙少爷下午一直在书房，至今还没有出来。”
　　“那怎么行，让他出来见我就说我这个老头子来看他了。”要是别人，格鲁.狄克林早就不甩他了，可是这个别人不是别人，是自己的宝贝孙子。
　　“可是，孙少爷说除了轩少爷谁都不见，还不准小的打扰。”
　　就知道会这样，公爵大人沉默不语。一时间偏厅有些沉闷，女子没有一点被忽视的感觉，而是端起咖啡，极为优雅的轻抿一口，嘴角优美的弧度一直挂在嘴边。
　　“公爵大人，怎么来了？”一袭银色手工意大利西服衬出修长挺拔的身材，只是那么简单的站在那里却是给人以无上的压力感还有那无与伦比的气势俊美的容貌都是上天的宠儿。
　　“什么公爵大人，我是你父亲。”在自家儿子面前，什么英国绅士、什么公爵的礼仪却是不被主人看重的，像极了炸毛了猫。而且还站了起来，那8片金叶子随着主人的动作，闪闪发光。
　　“老爷……”管家在一旁尽职的提醒已经在外人面前失态了的公爵，看样子倒是已经习惯了公爵大人时不时的“失态”行为。
　　公爵大人被管家提醒之后，咳嗽了一声，坐在沙发上。斯蒂芬则是坐在对面的沙发上，飘散的银发滑落在米白色的沙发上，“那么父亲大人，您老有什么事情么？”
　　淡淡的问话让一向在外人面前优雅高贵的公爵却是觉得那是在说：没有什么事情就赶快离开的感觉。真是不懂孝道的臭小子。
　　而女子只是在刚开始的时候，那双水润般的眼睛微微一缩，之后却是保持着完美的礼仪，就像是训练有素的完美娃娃。不过她的表情都一点一滴落入在斯蒂芬的眼中。
　　咳咳，清了清喉咙，格鲁.狄克林介绍道：“斯蒂芬，这位是雅琳.玛格莱斯。玛格莱斯伯爵的女儿。”
　　雅琳.玛格莱斯站起身来，行了个完美的淑女礼。“初次见面，狄克林伯爵。我是雅琳.玛格莱斯，您可以称呼我为雅琳。”完美的无可挑剔的礼仪还有表情，这点从公爵的满意程度就知道了。
　　“爷爷，爷爷。”宝宝软软糯懦的声音从楼梯处传来，公爵大人刚刚保持的优雅的礼仪瞬间消散，那还保持的严肃的脸此时全是笑容，不顾礼仪的站了起来，小跑到宝宝面前。【你没有看错是小跑着。】一脸讨好的看着被凤凰寺雅牵着的宝宝，从凤凰寺雅手中接过宝宝抱了起来，“宝宝，爷爷跟你说哦～，最近爷爷发现了一个好宝贝，跟爷爷去看看吧。”说着让随着而来的管家将带来的宝贝献宝似地拿给宝宝看。那是大概有宝宝拳头那么大的宝石，绿色的。宝宝兴趣缺缺的拿过来，却是在自己的蓝色的衣服下，宝石变成了蓝色。哦，这才提起一点兴趣。小小的脸满是惊喜，不过却是对着凤凰寺雅。
　　“爹地，你看，好好玩哦～”这个认知让公爵大人刚刚还笑开的脸满是被委屈，不过却是在宝宝回过头来对着甜甜的说谢谢的时候，又得意起来。
　　凤凰寺雅礼貌的朝坐在沙发上的雅琳.玛格莱斯点头，“我是轩.狄克林，你好。”而刚才还是一副冷漠样子的斯蒂芬看向凤凰寺雅的时候眼中才有这淡淡的温暖。
　　“初次见面，轩少爷。我是雅琳.玛格莱斯，您可以称呼我为雅琳。”微笑的看向凤凰寺雅，但是敏锐如斯蒂芬，还是察觉到雅琳.玛格莱斯微笑中的不同，似乎带着点点的真心么？！
　　“雅琳，是混血么？”倒是凤凰寺雅看着那雅琳.玛格莱斯怎么都有点江南水画女子的味道，问道。
　　“我母亲是C国人，我像我母亲多些。”嘴角的笑慢慢的上扬了一些弧度，虽然很细小。温婉的声音带着淡淡的意味。
　　“哦，那么雅琳会中文啊，我倒是对C国很感兴趣，中文还是会些的。”看着眼前的女子，凤凰寺雅不禁想起了自己的母亲――前世的母亲，也是这么温婉的声音，还有那细致的眉眼间的温柔，都是自己想念着的。虽然眼前的女子和母亲相貌没有丝毫的相似，但是气质却是近了几分。“雅琳是被公爵叫来相亲的么？”这句话是用中文说的，凤凰寺雅还意味深长的看了一眼正围在宝宝身边的公爵大人。
　　“没有想到轩少爷中文说的那么好，被公爵叫来是我的荣幸。公爵很平易近人。”雅琳.玛格莱斯没有料到会见到狄克林家最为神秘的少爷――轩.狄克林，还有那字正腔圆的中文发音，不愧是狄克林家的少爷么？
　　宝宝从旁边走过来，凤凰寺雅将他抱起来，温柔的问着他：“怎么了？不好玩么？”
　　“恩，就只会变色。爹地，这个阿姨是谁啊？”疑惑的看着雅琳.玛格莱斯，将那价值千万的宝石随手扔在沙发的一角，坐在凤凰寺雅的大腿上。
　　“是你大伯的相亲对象。”说的时候还看了一眼坐在旁边无语的斯蒂芬，凤凰寺雅摸着宝宝的头发解释道。
　　“我知道是爷爷带来的吧。”这句话让刚刚被打击到的公爵大人再次想要到墙角去画圈圈，可怜兮兮的看着宝宝。“宝宝，爷爷只是让雅琳和你大伯认识而已。不是什么相亲啊，轩你不要教坏宝宝。”
　　“呵呵，公爵大人你们的感情真好。”只是淡淡的笑开来，却是带着一种婉约美。雅琳.玛格莱斯这句话倒是让公爵大人心情很好的样子，大手一挥说是留雅琳.玛格莱斯在这里吃晚饭，然后哄着宝宝和自己去别处玩了。
　　“好了，说出你的目的。”等到公爵还有宝宝离开以后，斯蒂芬冷眼看着一直保持着完美微笑的雅琳.玛格莱斯。
　　“伯爵您需要一个正统的继承人，而我则是需要一个脱离玛格莱斯家族的理由。”毫不掩饰自己的目的，雅琳.玛格莱斯收起脸上的微笑，定定的看着斯蒂芬。
　　“哦，你就这么笃定我会答应么？”这么一瞬间雅琳.玛格莱斯感觉到深深地恐惧，但是还是稳住了自己，冷静。
　　“你可是要知道，如果是继承人的话，我可以有很多方法得到继承人。更何况，你可以看得出来，公爵对宝宝的喜爱。”
　　“那么伯爵更是需要一个可以混淆视听的妻子，不是么？”雅琳.玛格莱斯将双手合起撑住脸颊，“伯爵可以好好考虑一下我的话，我只不过是想要脱离家族，如果伯爵可以的话可以提供几个精*子。我的意思是体外受*孕。”顿了顿，“我是一名生物学者，而我的家族是不会允许的。我会把孩子养大，而您只是孩子的父亲而已。”
　　这一段话说完，完全颠覆了刚刚淑女般江南水画般女子的形象。凤凰寺雅微微的皱了皱眉，“你这是拿孩子的事情开玩笑么？”
　　“不，您误会了。我只是想要有个孩子而已。”说到这里的时候，雅琳.玛格莱斯还看了看斯蒂芬和凤凰寺雅。“或许我可以说是和宝宝一样的孩子。”

　

　　85所谓继母

　　“不，您误会了。我只是想要有个孩子而已。”说到这里的时候，雅琳.玛格莱斯还看了看斯蒂芬和凤凰寺雅。“或许我可以说是和宝宝一样的孩子。”
　　听到这话，一直云淡风清的凤凰寺雅凤目微微的一缩，这个女人还真是有趣呢。看起来不是想象的那么简单。“雅琳小姐，说话要注意一些呢。”
　　“不，我想你们误会了。这只是交易之前的必要准备罢了。”一副笃定的表情，这让对她还有一丝好感的凤凰寺雅这种感觉也消失殆尽了。
　　“呵呵，这就是雅琳.玛格莱斯小姐所谓的交易么？”虽说斯蒂芬是笑着，但也只是勾动嘴角。“不过，我欣赏你的勇气。”
　　雅琳.玛格莱斯不置可否，“既然这样的话，那我也无话可说。那么我就先告辞了。”完美的微笑，完美的礼仪，又恢复到原本的优雅的小姐。
　　“管家，送客。”
　　“阿琪，这个女人还真不简单嘛。找人查查她的资料。”凤凰寺雅在雅琳.玛格莱斯走后对斯蒂芬说道。
　　“恩。轩晚上想吃什么？”回过头来斯蒂芬结束了刚刚的那个话题，神色也是恢复到一贯的温柔还有宠溺。但是却是在凤凰寺雅看不到的角度眼中闪过一道光，快的连自己都无法捕捉。
　　凤凰寺雅有规律的敲着沙发的边缘，不过却是在看向斯蒂芬的时候眼中过了些俏皮。“公爵还真是热心那，果然还是被我说中了吧。恩？我要吃川菜。”
　　斯蒂芬眼中的宠溺眼光更深了，“好。”其中的那种熟悉的眼神惹得凤凰寺雅微笑着揽过斯蒂芬狠狠地吻住，没有在意这里只是客厅。
　　刻意的加长了吻的时间，等到两个人都喘不过来的时候，凤凰寺雅才放开揽着斯蒂芬肩膀的手。嘴角的弧度是邪魅的，不像是平时的那种微笑。看着斯蒂芬有些红红的脸颊，“阿琪已经不是以前的阿琪了啊，现在的阿琪好像小媳妇哦～”
　　斯蒂芬却是没有凤凰寺雅预料般的冷脸，只是淡淡的看向前方，然后转过头来淡淡的说着：“我只为你这样。”
　　“琪，你这是想让我死在你这里么？晚上再收拾你。”凤凰寺雅再次狠狠的撷去斯蒂芬的因为刚刚的亲吻而有原本淡淡的肉色红唇变得有些粉红色的红唇，并且比起刚刚的温柔的肆摩这次更像是暴风雨般的亲吻着，啃咬着彼此，灵魂的碰撞，就像是彼此的心跳在左边相互的倾听着。
　　你只为我这样，可是我却是不能只为你这样。琪，对不起。
　　当厨师长知道公爵要在这里用餐时，倒是鼓足了热情。但是很奇怪的是：伯爵吩咐下来，要吃川菜。恩？貌似记得公爵不能吃辣的啊，不过却只是在心里小小的奇怪一下，还是吩咐专攻中了菜的厨师好好准备。
　　后花园正在一起玩耍的爷孙俩，突然宝宝仰头看着公爵，软软糯糯的声音问出的问题却是让公爵也不得不感叹宝宝早熟的同时暗自骄傲自豪着。
　　“爷爷，我爹地他不是你亲生的吧。”
　　公爵只是一怔，笑开了。“宝宝是怎么知道的？”他只是知道他那个半路而来的优秀的幺子前几日的时候去了日本那个岛了，却是没有想到宝宝却是察觉到了。
　　“因为有一个大叔自称是爹地的父亲，那我就不是爷爷的孙子了么？”大大的紫色眼中闪现着调皮的光芒，他可是不想爹地再回那里去呢。
　　大叔么？不会啊，应该差不多五十多岁啊，怎么会是大叔？难道是保养得好么？公爵暗自的摸了摸自己的脸颊，还是光滑的没有鱼尾纹那。哎，都是岁月催人老啊。公爵您跑题了！
　　“爷爷，您怎么了？”宝宝见公爵没有回答自己的话，就拽着他的衣角。
　　“啊，宝宝怎么都是我的孙子啊。我们狄克林家还是要宝宝继承呢，宝宝呢是伊利亚特.狄克林，是我们狄克林家的子孙。”严肃的看着宝宝，这个孩子是他看在心里的，放在心尖上的狄克林家的子孙，可不是外人这么容易夺走的。
　　“可是那个大叔说宝宝姓凤凰寺？”
　　凤凰寺？日本的凤凰寺么?那倒是个数的上的大家族，难道当初轩是因为家族斗争被击杀的吗？真的不能让宝宝呆在那么勾心斗角的家族，我们狄克林家多和谐啊，除了那两个逆子不经常回家以外，一切都很好啊。
　　“好了，宝宝。这个问题不是那个大叔可以纠结的，我们去吃饭吧，不知道你大伯和雅琳小姐看的怎么样了？”牵起宝宝，公爵又在脑中构想着两个人相亲相爱的画面。而宝宝则是有些黑线的看着已经有些忘我的爷爷了，心想爷爷大概还没看出来大伯其实对那个雅琳小姐一点兴趣都没有。哎，可怜的爷爷。不过，大大伯还有二大伯不知道在哪呢？貌似只有在周岁的时候见过他们呢。问爷爷的时候，爷爷总是咬牙切齿的说是他们最好不会来。
　　“公爵，孙少爷，请就座吧。今天的晚餐是川菜，轩少爷特地吩咐做的。”管家躬身对着从外面进来的公爵还有宝宝说着。
　　公爵皱着眉，川菜？！
　　饭菜被一一的端上来，那泛着红红的辣椒的麻婆豆腐、肉质特薄呈半透明状牛肉的灯影牛肉、红色的辣椒呈花一般摆在上面的辣子鸡丁、色泽金黄、外酥内嫩、 甜酸微辣、风味浓郁的东坡墨鱼。皮酥肉嫩，色泽红润，味道鲜美，具有特殊的樟茶香味的樟茶鸭子，用百年陈酿花雕（黄酒）、枸杞子、三七等，烹调的太白鸭，片大而薄，粑糯入味，麻辣鲜香，细嫩化渣的夫妻肺片，由泡辣椒、川盐、酱油、白糖、姜末、蒜末、葱颗调制而成鱼香而制成的鱼香肉丝等等一系列川菜名菜都是色香味俱全，可见厨师的技艺不凡。
　　所谓川菜，离不开的就是那红色的麻辣的辣椒了，而坐在餐桌上的四个人除了公爵之外都是能吃辣之人，尤其是凤凰寺雅。宝宝也是随了爹地，对于中了菜都是喜爱的。但是公爵最不能忍受的味道就是辣了，即使是菜品在出色都是不愿意尝试的。但是今天却是在宝宝殷勤的关注下不得不举起筷子挑了一块看起来不怎了辣的东坡墨鱼尝尝，但是却是为时已晚，那麻辣的滋味已经在味蕾上蔓延开来，他这是招谁惹谁了。公爵在内心流下两条宽面条泪洒啊。
　　凤凰寺雅在对面面不改色的看着同样的没有什么失态出现的公爵，却是在心中想着要给这次的厨师加薪。
　　拿过餐巾，擦拭了一下丝毫没有沾染到什么的嘴角。公爵这才开口，“啊，雅琳小姐呢？不是说留下就餐的吗？”
　　“回公爵的话，玛格莱斯小姐说是家中有事，就先走了。临走的时候还让我向您道歉。”管家在一旁给公爵将汤乘好，恭敬地回答着。但是却是没有说那位玛格莱斯小姐走的时候脸色不是很好。
　　汤是虾仁冬瓜汤，冬瓜洗净去皮去心切成小骨牌块。虾仁随冷水入锅煮至酥烂再加冬瓜同煮至冬瓜熟,人盐调味后盛入场碗,淋上麻油即可。放在瓷碗中，却是清清淡淡的煞是好看。
　　“哦，那真是可惜了。”用汤匙在瓷碗中舀了一勺，清淡的虾仁味道混合着冬瓜的爽口却是不错的味道，慢慢的冲淡了口中的麻辣。公爵抬头看了一眼坐在一旁的斯蒂芬，眼中全是戏谑。“斯蒂芬，觉得雅琳怎么样？”
　　“父亲大人，是想找个伴么？我是不介意的有个比我小的继母的。”面无表情的说着听起来极为认真的话。还没有等到公爵说话，偏厅出却是传来一个极富有磁性的声音：“我也不介意哦～”

　　86和他结婚

　　还没有等到公爵说话，偏厅出却是传来一个极富有磁性的声音：“我也不介意。”
　　众人皆是像来人看去，只见那人却是和斯蒂芬有三四分的相似，只不过却是如刀削般的面容，英俊挺拔的鼻梁，再加上欧洲人特有的深邃的眼眸，是灰色带着紫色的眼色和斯蒂芬的一模一样，但是却是紫色更深一些。头发却是淡紫色的，简短的流利的诠释去主人的干练。身着黑色的西装，一举一动都告示着众人这是个强势的男人。
　　随手向管家吩咐再拿一副碗筷，管家立刻去办了。
　　毫不拘束的坐在凤凰寺雅旁边的位子上，将宝宝抱过来，在他白嫩的脸上亲了一口：“宝宝，有没有想我啊？”转眼间强势男变成了忠犬般，蹭着宝宝的脸颊。“我这次还给宝宝带了礼物呢。”指了指那随手丢在一旁的黑色行李箱。“宝宝亲我一下，我就给你。”还点了点自己的脸颊，但是却是被宝宝无视了。
　　宝宝冷哼了一声，扭过头来不理他。向凤凰寺雅伸出双手，求抱抱。凤凰寺雅微笑着接过宝宝，却是让看起来强势的男人不高兴起来，一副委屈的样子。那双深邃的眼睛中还可以看得到泪光。如果是其他看到的人也许会泛起怜惜，可是这里的没有其他人。
　　公爵冷哼了一声，“你这个孽子还知道回来啊？你不是在美了拍戏吗？我们狄克林家的脸都让你丢光了。”明明是漠不关心的样子，但是说出来的话却让迅速恢复刚来气场的男子禁不住笑了，嘴角勾起小小的弧度，仿佛冰山融化般的美景。
　　“亲爱的父亲大人，公司的那部戏需要到英了取景。所以我就回来看看亲爱的宝宝了，当然还有亲爱的三弟和四弟，最主要的还是要看看您老人家。谁知道连宝宝都不待见我啊。”取过管家递上来的碗筷，夹起那香气四散的麻婆豆腐不客气的吃了起来。
　　公爵只是冷哼了一下，并没有说些什么。继续纠结于辣椒中。但是跟了他几十年的管家站在身后，老爷子内心还是挺高兴二少爷回家的。
　　一直都没有拿正眼看过男子的斯蒂芬说着：“宝宝从出生就见过你一次，怎么记得你。”
　　“枉我还给宝宝带了礼物，不过大家都有啊。管家叔，我要在这里住几天。房间就在宝宝的旁边就行了，哦行李在那。”指了指那些行李，普尔曼.狄克林就像是没有看到斯蒂芬的脸色越来越凉，自顾自的对着管家吩咐着。
　　“好的，二少爷。”管家就去吩咐仆人收拾房间，然后将普尔曼.狄克林的行李提到吩咐的房间中去。
　　等到饭厅里都没有外人的时候，普尔曼.狄克林恢复到严肃的神态，“老爹，我有件事要和你说。”
　　公爵抬起眼，看着他等待着这个一向没有什么正型的儿子想要说些什么。
　　咳了咳，“我喜欢上了啊不确切的说是我爱上了一个男人哦不男孩，我想和他结婚。”
　　此话一出，除了凤凰寺雅还有斯蒂芬只是当时有些诧异之外倒是很快的淡定的继续吃饭，当然宝宝还是不怎么懂得爱和喜欢有什么不太一样。
　　而坐在对面的公爵就不一样了，那还拿着的汤匙从他的手中划过掉落在瓷盆里，溅起一段水花。
　　“你说……什么？”一向无论当初在尔虞我诈的商场上还是在勾心斗角的官场上都一直是淡定自如的公爵不淡定了。不知道自己的声音中还在颤抖，带着有些结巴问着对面面不改色的二儿子普尔曼.狄克林。
　　“恩，父亲大人，您要相信您的耳朵。我刚刚说的都是事实，从见到他之前我从来不知道世界上还会有谁可以让我心动的，但是从我第一次见到他起，我就知道我对那个总是不理睬我的没有给过我好脸色的男孩上了心。我喜欢他的气质，就像莲花般的那种高洁。虽然他总是闭着眼睛，可是我还总是希望可以有一天他可以为了我睁开眼睛。”普尔曼.狄克林顿了顿，然后又陷入了回忆中，“父亲大人，您大概不会知道那种总是想要看到他，希望他可以在我的视线中。不想自己想起她，却总是在不经意的时候就会想起他。哎，我这么大的明星却在他的眼中什么都不是，我还是第一次遇到这么不给我面子的人。可是有的时候我就在想我不理他就是了，慢慢的就会忘记他了。可是我就是发现我总是想要在以为自己就要忘记他的时候，却是有再一次的见到他不一样的一面，就越发的想要在接近他。慢慢的就发现，自己是真的喜欢上他了。”再是一顿：“不管父亲怎么想，反正我是爱上了他。想要和他在一起。”
　　凤凰寺雅越听越觉得普尔曼.狄克林说的那么像自己认识的那个人，就在普尔曼.狄克林结束了他的爱的告白之后，出声问道：“普尔曼，你喜欢的那个他是不是叫做柳莲二？”
　　从缠缠绵绵的气氛中回过神来的普尔曼，灰中带着紫色的眸子望向凤凰寺雅，虽然是疑惑但是还是点头。“轩认识他么？”
　　“恩，莲二是我的朋友。”微微的蹙了蹙眉，自己恢复记忆以来都只有在日本的他们几个知道，后来就出了阿琪的事情。到现在还没有和莲二联系过。只是知道他在美了的耶鲁大学进修管理专业以外其他的就不太清楚了。不过，莲二怎么会和是演员的普尔曼有交集？“你们怎么认识的？”
　　“阿拉，这个说起话就长了……如果四弟想听的话我可以待会再给你好好说啊。现在那什么父亲您到底有什么看法？”小心翼翼的看着公爵，这如果让普尔曼的粉丝们看到的话他们绝对绝对不会相信他们的偶像及奥斯卡男主角的获得者等等的天皇做出如此之动作，怕是心都会碎了一地，被风凌乱着。
　　公爵却是严肃，沉重的气氛压抑着整个偏厅。拄着的龙头拐杖轻轻地敲击着光滑的大理石地板，发出沉重的声音。一时间，万籁俱寂。只有那木头接触石头的声音回响着。没有说话，一会之后站了起来，在管家的搀扶在走到了普尔曼面前，只是停留了几秒。走向大门处，仿佛空气中还留下公爵那声叹息，久久不散去。
　　一顿好好地晚餐，就这么不欢而散。
　　饭后
　　书房
　　“普尔曼，你可是想好了？”凤凰寺雅坐在沙发上，一边将之前凤凰寺寒拿过来的资料调过来，一边问着精神有些萎靡的普尔曼。而斯蒂芬则是在一旁处理轩门的文件还有狄克林家族的产业。
　　听到凤凰寺雅的问话，普尔曼抬起头，眼中是不可忽视的坚定。“我爱他，即使他现在还不爱我。但是我有信心，他会爱上我的。”只是在他心中的那个人的地位怕是很难被自己取代的吧。
　　挑起那关于柳莲二的报告，凤凰寺雅点了点自己的下巴。细长的手指摩挲着那三年来都没有变化的柳莲二的照片，犹记得那次学园祭中那飘渺的仙人摸样，羽扇纶巾，谈笑间，众人皆是沉醉。没有任何迟疑的拿起一旁的手机拨打那手机号码，只是响了两下就被接通了，不过刚刚的那首歌怎么那么熟悉？
　　“你好，请问是？”是流利的英语，还是那般稳重的不缓不慢的声音。比起三年前多了些低沉，不过凤凰寺雅还是第一时间认出了那是柳莲二的声音，是熟悉的语调。
　　“莲二，是我。”示意听到这个名字像打了鸡血一般兴奋的普尔曼静下来，凤凰寺雅微笑着听那边的人如何反应。不过，那边却是沉默着。久久的都没有听到柳莲二的声音，但是却是能够清楚地听到那逐渐边的急促的呼吸声。然后过了一分钟呼吸声渐渐的平稳下来。
　　“雅？”那里面带着一分疑惑、一分激动、一分惊喜、一分怨恨、一分质疑、一分悲伤、一分兴奋、一分不确定、一分希望还有那一分的不安。不过这些凤凰寺雅都没有听得出来罢了，旁边一直将耳朵凑过来的普尔曼却是隐隐约约的听到心上人的声音，慢慢的蹙起眉。
　　“莲二，是我。”同样的话里却是带了点微微的笑意，但是接下来那端却是真的没了声音，徒留下嘟嘟的机械声。
　　凤凰寺雅为不可闻的一声叹息，莲二怕是很难接受吧，给他点时间好了。挂上手机，疑惑刚刚还在自己旁边的普尔曼此时却是不见了身影，没有在意这些。怕是回去休息了吧，凤凰寺雅朝还在处理文件的斯蒂芬看去，异色的眼眸中带着点点的温柔。
　　美了
　　柳莲二将自己的手机拿出来，一遍又一遍的确认着刚刚的通话时间是两分钟，也就是说刚刚不是幻听的概率是百分之百。手机滑落在地板上，发出清脆的声响。却是无暇顾及，慢慢的那异色的眼眸睁开来了，左绿右蓝，绿的剔透，蓝的幽深。此刻却是被那晶莹的泪水蒙了住，顺着修长的手指流泻而出。

　　87双重人格

　　第八十七章
　　“三小姐，现在回家吗？”前面司机问着坐在后座一脸沉思的雅琳.玛格莱斯。“三小姐？”没有得到回答的司机稍微大了一些声音。
　　缓过神来的雅琳.玛格莱斯顿了顿，吩咐司机到指定的地方。
　　车子平稳的行驶着，雅琳.玛格莱斯看向窗外，那缓缓而过的庄园风景却是一点都没有引起女子的注意。明亮的玻璃上印出女子秀美的脸庞，细细的眉毛微微的蹙起。窗外正值夕阳西下，微黄的暖光却是好像没有办法驱除女子的悲伤？是的，悲伤。淡淡的弥漫在封闭的空间中的悲伤，让夕阳都失了颜色。
　　大概一个小时之后
　　“三小姐，到了。”司机恭敬的声音从耳麦处传来，让回忆中的女子回过神来。
　　“乔治，你先回去吧。我自己可以回去的。”说完，就推开门走了下去。看着周围的风景，雅琳.玛格莱斯有些失神。
　　乔治本来还想要说些什么，但是三小姐的脾气还是有些了解的。只好开车离开了这墓园。
　　雅琳.玛格莱斯，还有个名字是向雅琳。在五年前的时候自己还只是在C了京都理科大学生物专业的大一学生而已，虽然疼爱自己的母亲身体不好，但是还是和朋友、同学快乐的相处着。但是却是没有想到母亲却是之后被查出来得了肺癌，知道的时候已经是晚期了。
　　还记得当时的自己在听到医生说母亲还有几个月的时候，仿佛是晴天霹雳。病床上消瘦的母亲，昔日里清丽的容颜却是在病魔的摧残下变得苍白。当时自己就在想为什么？母亲为了自己一直没有结婚，一直都是努力的带着自己好好地生活着。现在还没有等到自己好好地让母亲过上好日子，老天就这么不公么？
　　握着母亲消瘦的手，向雅琳心中难受极了。有多久他们母女俩没有这么静静地呆着了。在自己心中，母亲还是那么年轻的漂亮的妈妈。可是却也是忽略了母亲也是会老的，即使现在的她才40多岁啊。一时间凝重的气氛充满着这个病房，向雅琳看着陷入沉睡的母亲一时间也不知道说什么才好，只是泪水却是在不知不觉中从脸上滑落。
　　向和桦醒来的时候，轻轻的抬起手抚摸着趴在病床边的女儿的头发。虽然已经年逾四十，虽然被病魔无情的摧残，但是还是可以看出这是个雅致的女子，一举一动都是带着柔弱感，生生的激起任何一个看到她的保护欲。但是谁又可以猜出就是这么看起来及其柔弱的女子却是未婚生子，还和家里断绝了关系只为了肚子里的孩子能够活在这个世界上。一个柔弱的女子将女儿独自一个人带大。
　　微弱的微笑，向和桦知道自己时日不多，但是还是希望自己的女儿还是幸福的生活下去。
　　“妈妈，你醒了。感觉怎么样？饿不饿？我去叫医生来。”被头顶上触摸弄的醒来的向雅琳看着母亲醒来，急忙的起身。着急的问着。却是被向和桦拦住了。
　　“我很好，雅琳。过来，我有话要和你说。”身体还有些虚弱向和桦朝女儿招了招手，示意她坐在旁边。在向雅琳有些疑惑的神色中，告诉了她那尘封了将近二十年的往事――向雅琳的亲生父亲。
　　在别人看来，这不过是王子和灰姑娘的故事，不过结局却不是那么的完美。王子已经和公主结了婚还有了孩子，是不可能抛弃公主还有小王子和灰姑娘的在一起，即使两个人相爱。之后灰姑娘离开了王子回到了故乡，却是在不久之后发现自己已经有了王子的孩子。只好一个人隐姓埋名的将孩子生下来，一个人将自己和王子的爱的结晶养大。靠着回忆和孩子的支撑下去。却是没有想到命运弄人，自己的身体自己是非常清楚不过了，但是在走之前还是希望女儿可以知道她的身世，希望她可以找到她的父亲，认祖归宗。
　　但是就在向和桦将事情的原委告诉给向雅琳之后，女儿的反应却是异常的冷静。没有想到是这样的场景，向和桦也不知道怎么办。只是虚弱的摸了摸女儿的头，然后又沉沉的睡去。
　　之后的事情完全已经不在向雅琳原本的人生规划里面，自己在短短的三个月之内从向雅琳变成了现在的雅琳.玛格莱斯，从堂堂的C了人变成了英了人。而最疼爱自己的母亲却是已经在所爱人的怀中沉沉睡去，时间也不过是自己认祖归宗之后的第二个月。
　　将手中的百合放在一座修葺的很素雅的墓冢前，秀雅的眼看着那墓碑上的“雅琳.玛格莱斯之母向和桦之墓”，仿佛是那么的讽刺。雅琳.玛格莱斯跪在墓碑前，轻轻的抚摸着那墓碑上那秀丽的容颜。不知不觉已经三年了啊，自己也已经大学毕业了，现在还是做了自己喜欢的专业，但是谁又知道那不过是交易而来的委实不多的自由而已。
　　妈妈，女儿的这些就是你所希望的吗？
　　淡淡的风吹过，没有谁知道答案。
　　“雅琳.玛格莱斯，原名向雅琳。玛格莱斯家族的三女儿，是玛格莱斯伯爵的五年前找回的女儿。母亲已逝，还有两个同父异母的哥哥。听说很受玛格莱斯伯爵的宠爱，现在已经二十二十四岁，还没有订婚。目前在英了的一家研究所任职，主要研究人体的发展。”暗一将情报报给书房中的凤凰寺雅还有斯蒂芬。
　　“听起来很普通的情况，阿琪你怎么看？”凤凰寺雅玩味的看着那一行曾经就读于C了京都理科大学，想不到还是老乡呢。
　　“很有野心的女人。”即使隐藏的再好，即使是那让人容易迷惑的气质，但是那烁烁的野心却是怎么也欺骗不了作为千年狐狸的斯蒂芬还有凤凰寺雅。当然公爵大人也是因为这一点才第一次带女人给儿子介绍。
　　“恩，不过很有趣。”很久没有遇到这么有趣的女人了，当初的凤凰寺莲以及铃木裕美还有铃木美美子不过只是单蠢的要命的小儿科罢了，这个叫做雅琳.玛格莱斯的小姐还真是不错的猎物。但是，“宝宝的事情？”
　　“雅琳.玛格莱斯曾经参与了孙少爷的出生，当时的研究室全部由狄克林家的研究人员完成的。但是当时遇到了一些问题，就请雅琳.玛格莱斯来解决。”暗一如实的汇报。
　　“哦，看起来还是位科学献身的女子。”凤凰寺雅微笑着说，但是笑意却是没有到达眼底的。严格说来凤凰寺家还有狄克林家的人都是及其护短的，不论是前世还是现在都是这样，而且还是及其重视家人的人。
　　“继续查下去。”斯蒂芬则是微微的蹙起眉头，吩咐着暗一。
　　“是。”暗一说完，消失在书房中。就像是来的时候一般，风一般的消失。
　　静谧中
　　“阿琪，不想要孩子么？”凤凰寺雅将斯蒂芬拥进怀里，即使在前世的时候已经二十八岁的阿琪也是没有结婚更不用说孩子了。而现在自己虽说是没有结婚，但是孩子却是有了。虽然在自己不知道的时候，不愿意的情况下。但是宝宝的存在让自己还是觉得幸福的，那是为人父的感觉。
　　斯蒂芬回拥他，闻着凤凰寺雅身上独有的味道。轻轻的说着那些以前凤凰寺雅死后的事情，有念轩还有那些所谓的路氏司氏等等的事情，说的最多的就是念轩了，“我当时就在想念轩就是我们的儿子，就像现在这般，宝宝也是我的儿子。我有你和宝宝就够了。”
　　静静的拥抱着，我爱你，你爱我这就够了。
　　同样的时间。不同的地点
　　凤凰寺寒的住所
　　“怎么样？他同意和你走了么？”端起酒杯，凤凰寺寒问着坐在自己对面的男子。
　　“恩，我后天就走了。阿寒，你说我们还真是有缘分呢。难道克里斯汀是你的私生子么？也不是很对啊，他已经二十五岁了，而你才四十岁，难道寒你十五岁的时候就搞大了克里斯汀他老妈的肚子，哇咔咔，阿寒你真是太厉害了。”坐在凤凰寺寒对面的金发男子一脸八卦的看着凤凰寺寒。
　　凤凰寺寒被他看的有些发毛，任谁被一个高大的俊朗男子紧紧的盯着谁都会有些不自在。无奈的扶了扶额头，“我说让琼出来，我可不想和你这个八卦鬼说话。”
　　“啊，怎么这样？人家好不容易才出来透透气的。”委屈的语气就差到墙角画圈圈了，但是下一秒却是从容的站起身来，优雅的坐在凤凰寺寒的对面，执起酒杯，对着凤凰寺寒示意。“不要理他，怎么？你那个宝贝儿子好不错。”萨摩.琼斯.弗朗科将那锋利的细长的银针从口袋中掏出放在桌子上，那快速的动作还真是不错，或许和他合作好不错。
　　凤凰寺雅并没有说话，将那银针收起。这个时候宝贝在做些什么呢？尽管已经完全的融合在一起，但是还是惴惴不安着。
　　“阿拉，看阿寒这个样子，不会是已经和小雅雅H过了吗？啊，我也想和小斯汀H呢。都怪琼动作太慢了，到现在还没有H过，不过话说回来阿寒你在上面还是下面啊？！啊，看你这个样子不会是在下面吧，哇小雅雅真是厉害呢。”一瞬间又八卦化的萨摩.琼斯.弗朗科一脸真是差劲的样子看着凤凰寺寒。
　　忍住不想把这个人打晕的冲动，凤凰寺寒将酒杯放在桌子上，摆了摆手，“慢走不送了。”和这种小儿科的人完全没有办法沟通啊，凤凰寺寒有些怀疑琼那家伙是怎么和这个白痴相处的。即使是认识那么多年，自己第一次见识到琼的这个白痴人格的时候也是生生的被烦恼了。
　　却是不知道在自己转身后，那金发的人嘴角翘起的弧度，阿拉一不小心好像听到了什么不该听的事情了。也不在意的被主人闲置，某人好心情的走了。
　　回到别墅的时候已经晚上二十二点，下意识的看了一下克里斯汀房间所在的位置，已经睡了么？
　　“大人，您回来了。”奥斯在玄关处朝着萨摩.琼斯.弗朗科半鞠躬，狭长的眼睛的里却是闪着不知名的光，不过这些萨摩.琼斯.弗朗科没有注意到就是了。
　　“奥斯，怎么还没休息？他呢？睡了吗？”
　　“如果大人说的是克里斯汀殿下的话，是的，殿下在二十一点五十九分熄灯安歇了。现在是二十二点零一分。”看了看手表，奥斯如是说着。
　　萨摩.琼斯.弗朗科有一瞬间的黑线，奥斯绝对是故意的。这么些年的相处，照白痴的话就是个腹黑，天生的腹黑。“我知道了，你去休息吧。”朝着克里斯汀的房间的方向走去。
　　房间中一片漆黑，在窗外月光的照射下，只是隐隐约约的看到那KingSize的大床上一个隆起的身形。放轻脚步走到床边，眼中是不可错认的温柔。坐在床边，轻巧的帮克里斯汀盖好被子。知道那个小东西还没有睡觉，但是并不打算叫醒他。
　　就这么静静地看着他的容颜，小东西还真是迟钝呢，算了都过了那么长的时间，也不差这几天了。安静的坐了一会，在他光滑的额头上印下一个亲吻，轻轻地走出卧室。
　　就在门关上的那一刻，那隆起的一团原本闭着的眼睛却是在黑夜中如此明亮。<嘿嘿，突然想起来：黑色给了我黑色的眼睛，我却用他来寻找光明>
　　摸上自己的那被碰触的地方，觉得左侧的某个位置在怦怦的跳着，我这是怎么了？一定是阿琼突然的感性让自己不太习惯了，想了想继续闭上眼睛，但是还是心跳的很快。睡不着的夜里，数羊。一只、两只……一千只……啊，重重的跌在床上。完全睡不着了，真奇怪啊。
　　而本来应该走的某只，却是在门外依着墙，听着里面传来的时不时的声响，嘴角的弧度越来越大。
　　“大人，这是走感性路线了么？”奥斯的声音突然在旁边响起。让真在暗自偷笑的某人着实的一惊。“奥斯，你怎么在这？”
　　“大人，我只是来提醒你，该休息了。明天还要和狄克林伯爵见面。”奥斯，乃不要说没看到自己低下头的那暗自勾起的嘴角。
　　“知道了，我去休息了。”萨摩.琼斯.弗朗科甩了甩头发，朝着自己的卧室走去。

　　88爱恨交织

　　日本
　　魅惑酒吧
　　魅惑是东京里面比较出名的一家酒吧，不仅仅是因为它开在东京最繁华的街上。最神秘的却是魅惑的老板，去魅惑的人没有一个人见过这家酒吧的老板，而且关于老板的传闻却是各种各样的，有人说他是某家大家族的继承人，也有人说他是某个政界大佬的儿子，也有人说他其实是黑社会的老大。但是大家却是各执一词，但是却是不知道老板到底是男是女？
　　另外魅惑却是一家很有名的同志酒吧，东京的人没有不知道的。
　　华灯初上，这里尤其的热闹。灯红酒绿中，觥筹交错。
　　迹部景吾冷着脸双手操在裤兜里，前面的高大的桦地则是尽职的挡着身前的人群。无视周围的那些看向自己的炽热的视线，迹部景吾目不斜视的走向一处包厢。服务生早已经在门口等着，看到迹部景吾的到来，隐隐的叹了一口气。连忙鞠躬：“迹部大人，您来了。忍足大人他……”
　　迹部景吾则是有些不耐烦的摆了摆手，服务生会意的呆在一旁。
　　桦地沉默着打开门，在门外都是可是闻到屋里那隐隐的酒气。皱了皱，迹部景吾暗自说了一句不华丽，这才和桦地走了进去。
　　留下清秀的服务生暗自抹泪，哎呀迹部大人的气势真是惊人那。我还是不要呆在这个服务大人物了，还有里面的忍足少爷也不知道是怎么了。这都喝了好几个小时了，到现在都还没停。
　　迹部景吾抬脚往里走，却是走了没有两步，脚下碰到了什么东西，发出和地板碰撞的清脆的声音。迹部景吾示意桦地将包厢的灯打开，这才完全看清楚里面的情况。只见这还不算小的包厢里面，到处都是酒瓶，有些是红酒有些则是特别的调制的酒。随意的被那窝在沙发处的男子扔在地板上，一片狼藉。
　　走到沙发前，居高临下的看着那已经喝醉的忍足侑士。本想开口说真是不华丽的时候，却是被男子眼角流下的泪诧异着。在周围人的眼中，忍足侑士是什么样的人？花花公子、关西狼、温柔的学长、邪魅的东方男子亦或是不转情不羁的风一般的男子，总之都是强大的不可催的。又有谁可以想象就是那么整日周游在不同的男男女女之间的情圣忍足侑士会是这般憔悴不堪的摸样？！
　　那平时穿的周正的手工衣服，却是像被揉搓了一遍似地。虽然平时都是习惯性的不会扣上的前两科纽扣却是不见了踪影，平时都是飘逸的蓝色半长发却是乱糟糟的的。眼镜不知道在什么地方，桃花眼却是失了平时的颜色，还带着淡淡的黑眼圈。满身的都是酒气，浓浓的散不开。
　　可是那从眼角滑落的清泪就这么直直的打在光滑的地板上，让迹部景吾也没有说什么。随手拿起那还没有喝下去的鲜红色的一杯――Bloody Mary，放在灯光下，鲜红色中带着浓浓的悲伤就像是化不开的墨一般，慢慢的侵蚀着人的内心，就像那飞蛾一般，明知道会是那般的结局可是还是想要尝试着。这鲜红色就像Blood一般的颜色，从灯光下流泻而出，滴落在地板上，泛起重重的涟漪。
　　一时间，房子中什么声音都没有，唯独那滴答滴答的声音，仿佛时钟的声音，慢慢的敲击着伤心人的心。
　　窝在沙发的一团终于有了动作，忍足侑士慢慢的坐了起来，扯了扯本就不在原位的领带，对着坐在自己侧面的迹部景吾牵起嘴角。“景吾，你来了。”声音沙哑，带着些许的苦涩。
　　迹部景吾站了起来，背着光，俯视着忍足侑士。“忍足侑士，你这样太难看了。不想笑就别笑，本大爷不是别人。”
　　本来想要笑着说，我知道的。但是那些情愫还有情绪却不是自己可是控制的，我忍足侑士却终究有今天啊。将那杯恶魔坟场一饮而尽，放下酒杯。有些艰难的抬起头，我知道这是属于迹部景吾的别扭式的关心啊，呵呵。在心中暗自苦笑，“景吾，他……要结婚了……”
　　本来当他要回了的时候就可以猜到他是回去订婚的，但是却是没有想到他这么快就要结婚了。只是这么几天的功夫么？
　　迹部景吾点了点眼角下的那颗泪痣，虽然没有明说却是知道的忍足侑士说的那个他是谁？柳生家的继承人柳生比吕士么？！自己的这个好友自己是知道的，作为朋友，他可以是那种可以为了朋友舍弃自己的人。作为爱人而不是情人，他可以为你付出全身心，因为狼是专情的动物，一生只会爱一个人，也只为一个人爱。既然这次爱上了，就只会爱他一个人，即使是男人。没有什么别的理由，爱的人恰好是个男子而已。
　　“忍足侑士，不就是结婚么？难道你这匹狼还会怕这些么？难道连一个花瓶都对付不了么？”
　　“这才是最难对付的才是吧，景吾。”忍足侑士莫名的想起那个人的未婚妻，完全是一副小鸟依人的样子，虽然腿型不错但是怎么看的都让人不舒服。难道那个人喜欢这个类型么？脑中不禁想起自己一副小鸟依人的摸样依靠在那个人的肩膀上，不禁恶寒。
　　迹部景吾坐下来，随意的转着酒杯，一副你懦弱的表情。“啊恩，拿出作为忍足家继承人的实力来吧，侑士。”
　　“是、是、是，迹部家的家主。”带起眼镜，又是那副平日里精明的模样，只是先要忽视那乱糟糟的发型还有衣服。
　　“知道就行。”看了一下周围的景色，回想着来的时候那些成对对的男人，不免黑线一把。“侑士，这里不会是？”
　　“啊拉，就是这样，这里是东京有名的GAY吧。是我小舅舅那个狐狸开的。”当初自己知道这个闻名全东京的GAY吧是那个千年狐狸开的时候，还是有些小小的吃惊。要知道那个狐狸已经很多年不再日本了，而这个酒吧开了应该有好些年了。果然是老狐狸啊。<乃不觉的乃的态度啊，悲情的忍足狼啊>
　　“哦，走了。本大爷再在不要呆在这么不华丽的地方。那，桦地。”迹部景吾站了起来，作为背景的桦地童鞋还是十年如一日的回答“ＷＵＳＨＩ”。在前面打开门，迹部景吾在门前的时候，没有回头。“侑士，你是我的同伴。”
　　忍足侑士扶了扶自己的眼镜，嘴角挑起真心的笑容，谢谢你，景吾。比吕，等着本少爷华丽丽的追求吧。
　　＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－
　　远在神奈川的某人，正在开着会议的某人在众人的注视下打了一个华丽丽的喷嚏。金色边的眼镜，镜片下是黑色的眼睛透着锐利的光芒看着低下的下属们。清冷的声音从那薄唇中传出：“继续。”
　　正在演讲的某位部长掏出手绢擦了一把冷汗，少爷真是不可小觑啊。
　　而坐在对面的柳生比吕士则是面无表情的盯着手中的报表，回想着今天莲二的那通电话，雅他还活着，就是自己那天在自家医院里遇到的那个抱着孩子的男子。虽然不是很清楚的知道其中的原委，但是也可以猜得出个大概。回想着那些和那个少年认识的日子，总感觉有什么情绪还在其中，不过再次回想的时候，脑海中却是出现了某只的身影，“阿拉，比吕不要那么无情嘛……”
　　轻轻的摇了摇头，怎么会想到那只。再次抬头的时候，却是发现所有的人都看向了这边。
　　“少爷，有什么问题吗？”我的妈呀，今天这是怎么了？千万不要有问题啊，千万。
　　“不，请继续。”柳生比吕士淡淡的扫了一眼某部长，然后微微的敛下眼眉。
　　“是……”再次擦了一下冷汗，在内心内流满面。
　　＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－
　　“就这样，散会。”柳生比吕士将手中的报表阖上，率先走出了会议室。刚走出门的时候，在一旁等待的秘书上前，“少爷，幸村小姐来了。正在您的办公室里。”
　　“我知道了，小泉帮我顶两个位子，还有一束百合花。”边走边交代秘书小泉灵。
　　“是。”接过那一叠的文件，小泉灵站在办公室的门口，微微的鞠躬恭敬的说着。在众人看不到的角度，那秀丽的双眼中一闪而过的光芒。
　　办公室
　　柳生推开门，“茜荷，等很久了吗？不好意思，会议有些久了。”走到那坐在沙发上的秀雅的女子前，执起她纤细的手印下一吻。
　　此女子就是幸村茜荷，幸村家的长孙女，幸村精市的妹妹。现在是柳生比吕士的未婚妻，之前的都是在意大利进修小提琴，前一段时间才回了。对绅士的俊美的柳生比吕士很有好感，在两家人的撮合下，和柳生比吕士订婚。
　　幸村茜荷和她的哥哥幸村精市有几分相似，虽然没有哥哥的那般精致，却是别有一番大家闺秀的高贵和优雅。
　　此时在柳生比吕士的亲昵下不免红了脸颊，“没有关系的，比吕士。没有和你提前说好，是我唐突了。”
　　柳生比吕士温柔的一笑，走到办公桌之后坐下。“老爷子，还有伯父伯母还好么？我这段时间有些忙，等过几天再到府上拜访。精市他这次比赛的顺利吗？”
　　“恩，祖父父亲还有母亲都很好，哥哥他说是这次比赛会有一个他的对手参赛，对这次的比赛充满着期待着呢。”幸村茜荷笑不露齿的说着，眼中全是对眼前男子的痴迷。
　　柳生比吕士抬眼看了一下手表，“已经六点了，那么茜荷，我有这个荣幸请你吃饭么？我让秘书定了你喜欢的法了菜。”
　　“好的，比吕士先等一下，我要和母亲说一下。”不好意思的说着，然后拿出粉红色的小巧手机和幸村母亲报备。一分钟之后，“比吕士，我们走吧。”
　　＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－＋－
　　一个小时之后
　　餐厅
　　“少爷，幸村小姐这边请。”餐厅的经理已经在门口等待了，看到柳生比吕士还有幸村茜荷从车上下来，连忙走过来。恭敬的带着他们两个到原本已经定好的位置。是靠着窗户的一个位置，从这里还可以看到外面的景色。虽说不是包间，但是和其他的位子还有些鲜花隔着，倒是很多情侣都会来的浪漫的约会圣地。
　　柳生比吕士帮幸村茜荷拉起座位，在她坐好之后，接过秘书递过来的百合花送给幸村茜荷，惹得美人娇笑。
　　“茜荷有什么想要吃的么？”柳生比吕士拿着点菜单，问着坐在对面的幸村茜荷。
　　“比吕士决定就好。”幸村茜荷适时的低下了头，这倒是引的其他从他们一进来就虎视眈眈的男士们更加的稍加掩饰的偷看这边。
　　“两份法式牛排，我的三分熟，另外一份七分熟。然后再来一份马赛鱼汤。”柳生比吕士将菜单放在桌子上，“来一瓶98年的格拉芙红酒。”
　　“请稍等，少爷。”经理记下之后恭敬的退了下去。
　　“茜荷都是七分熟的对吧，这是柳生家的产业。你什么时候想来都是可以的。”
　　“恩，难得比吕士知道。”嘴角是优美的弧度，幸村茜荷现在在外人尤其是女人看来都是红果果的幸福呐。
　　不过，这些在某个人眼中，都是那么的刺眼。整了整领带，优雅的走到柳生比吕士所在的位置旁边。
　　“阿拉，这么巧啊。比吕士，那这位美人我是忍足侑士，很高兴见到你。”执起幸村茜荷的右手，在上面印下一吻。
　　幸村茜荷则是在看到潇洒的有型的俊美的忍足侑士之后，不好意思的低下了头，“你好，我是比吕士的未婚妻幸村茜荷。很高兴见到你，忍足君。”
　　看着他的幸村茜荷小姐没有注意到那平光镜后面的挑花眼中的厌恶，没有征求柳生比吕士的同意，则坐在柳生的旁边。
　　“比吕，不介意吧。”对着柳生的时候则是真心的笑容。“服务员，来一份和这位先生一样的。”
　　你都坐下了，我能说什么。柳生有些无奈，但是这个人今天是怎么回事，喝酒了吗？“你喝酒了？”
　　“阿拉，没事的。就只喝了几瓶而已。”忍足侑士微笑着，没有说自己在一个小时前还在浴缸里醒酒呢。


　　89伪结局吖

　　<狼和绅士>
　　结果一顿饭下来，闹的三个人都各怀心思。
　　忍足侑士显然是乐的悠闲，而柳生比吕士则是不断地在心里暗自诅咒着忍足这匹随时随地都发情的狼没有好下场，本来想说不得好死来着，但是想着还是觉得有些重了。
　　而幸村茜荷则是有些疑惑，为什么总是感觉自己的未婚夫和那位忍足君过于亲密了，难道是自己的错觉？想想也是，忍足君和比吕士是那么多年的朋友了，亲密些总是应该的。哎，这句话在所谓的婚礼上终于得到了答案，不过为时已晚，失去的总是不会再回来。
　　忍足侑士和柳生比吕士还是依旧这么暧昧着，柳生比吕士有时候就在想：自己到底对那头狼是什么样的情感。也许是喜欢，但是也许只是作为同类的好感，亦或者是同窗三年的友谊。想到这里，柳生比吕士就忍不住想要爆粗口，毛线！友谊是最不能从那头狼身上看到东西了。不过，虽然是嘴里这么说着，但是有句话是怎么说来着？！身体是最诚实的了。>――<番外《狼和绅士》会揭露关西狼和伪绅士的爱情故事>。
　　总而言之呢，这一对就是这么过来了，结局自然是HE，破折总会是有的，反正绅士是不会让作为攻的狼先生好过就是了，虽然已经确定了感情之类的。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　<萨摩.琼斯.弗朗科&克里斯汀>
　　在那件事情之后，克里斯汀就跟着萨摩.琼斯.弗朗科回到了意大利做了别扭的闲闲的小受一枚。
　　在奥斯这位伟大的军师的帮助下，别扭受总算是意识到自己其实是喜欢萨摩.琼斯.弗朗科的，而对于斯蒂芬.狄克林的感情不能称之为爱情，只是那种对于一直对着自己温柔的体贴的斯蒂芬的迷恋，萨摩.琼斯.弗朗科也是决口不提已经和斯蒂芬伯爵谈好的事情。
　　那是>>萨摩.琼斯.弗朗科要带着克里斯汀回到意大利的前一天，特意去拜访了斯蒂芬伯爵还有凤凰寺雅。三个人自然是在关于克里斯汀的归属问题上达成了共识，斯蒂芬也乐于那个和轩很像的别扭的孩子能够有个好的归宿。在萨摩.琼斯.弗朗科开出的一系列好处的前提下，大方的原谅了克里斯汀。
　　临走的时候，萨摩.琼斯.弗朗科单独和凤凰寺雅说了几句，在关于凤凰寺寒和凤凰寺雅谁上谁下的问题上探讨了一下，不过又得到凤凰寺雅的独家银针几枚。
　　此话忽略过<<
　　虽说是已经没了王位的继承权，但是还是当今女王最疼爱的孙子，自然是不会亏着克里斯汀的。在他出走意大利之后，女王还刻意吩咐之前的跟着克里斯汀的皇家卫队们随了他去（怎么看着那么别扭）。但是女王陛下万万没有想到，她最疼爱的孙子会和一个男人在一起，而且还是意大利的烁烁有名的黑手党的首领。
　　不过，却是在劝说无果之后，也就放弃了。克里斯汀自愿的放弃了王子爵位，夫唱夫随的跟着萨摩.琼斯.弗朗科在意大利混的风生水起。
　　（详情请咨询番外《两个我都爱》）
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　<普尔曼.狄克林&柳莲二>
　　这两外这是历经了很大的磨难才最终走到了一起，话是这么说。但是主要还是我们的大明星普尔曼.狄克林历经了重重阻力，尤其是在自己的幺弟的鸭梨下，抱着誓死保卫自己的爱情的决心才能最终抱得美人归。
　　不过普尔曼.狄克林到了两个人终于确定了关系之后，又开始发愁了。怎么才能摆脱地下情人的身份和亲爱的爱人光明正大的走在一起。
　　革命尚未成功，同志仍需努力啊。
　　（请查阅番外《你是我的主角》）
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　<忍足耀&忍足霖篁>
　　虽然这一对已经在一起了，不过在这里还是要提一下的。忍足侑士是忍足耀姐姐的孩子，却不是忍足霖篁的孩子，关于孩子的亲生父亲是谁？忍足侑士的母亲当年都不肯说父亲是谁，在忍足侑士成年之后也没有告诉他的打算，大概是想一辈子都不愿意忍足侑士知道吧。不过忍足侑士对这些都是不会在意的，亲生父亲是谁对他其实没有什么影响。何况忍足霖篁对他很好，自己和这个爹地的感情还是比较深的。既然母亲都不愿意说，自己是怎么也不会勉强的。但是虽说是不能从母亲那里知道，但是世界上有一种职业叫做侦探。额，暂且不提这些。
　　忍足霖篁没有和忍足侑士的母亲离婚，但是却是悄悄的和忍足耀在了外注册了。忍足老爷子虽说是察觉了一些不对劲的地方，但是终究是岁月不饶人，自己老了，还是希望儿子女儿还是孙在在自己身边的，对于他们俩的事还是睁一只眼闭一只眼。
　　（番外《姐夫，我爱你》）
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　<言和切原赤也>
　　虽说是过了三年，小海带还是三年前的那副样子，只不过当时言的不告而别还是给了小海带很多的触动，知道自己是对于那个凌冰冰的人有着不一样的感情，再然后在仁王的挑唆下冲动的答应了一个女孩子的交往。
　　结局是女孩子大哭着对小海带说：你一点都不喜欢我，你喜欢别人吧……一句话惊醒梦中人啊，所以在言再次出现在他的面前的时候，自己才知道原来对一个人可以思念到如此的地步。为时不晚吧。
　　（番外《冰山上的小海带》，O(∩_∩)O）
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　<手冢了光&越前龙马>
　　要说JQ是什么时候发展起来的，对于手冢了光来说大概要说从这个孩子第一次来网球部，用那大大的不羁的猫眼说着“你还差得远的呢”的时候吧，那一瞬间有些动容。
　　对于越前龙马来说应该是那个强大的男人在夕阳的余光下对着自己说“越前，成为青学的支柱吧”，那个时候自己最多感觉到的就是有种从心中生出的怪异感，这种感觉就是连自己崇拜的雅哥哥都没有这种感觉。后来才知道那是喜欢。
　　（详情见番外《了王的猫王子》）
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　正式结局
　　凤凰寺雅将自己的外套交给管家，边走边问：“今天有谁来么？”
　　管家接过凤凰寺雅的外套，恭敬的回答着。“轩少爷，凤凰寺总裁来访。”
　　在前面走着的凤凰寺雅顿了一下脚步，“来了多长时间了？”寒他怎么来了？和阿琪不会打起来吧，虽然这个可能不是没有。
　　“有半个小时了，轩少爷。”
　　半个小时吗？照管家这个样子，应该没有发生什么事情吧。还是有些小小的心虚的。难道寒他是故意在自己出去的时候过来的么？想想照着寒的想法，倒是有可能的。
　　不由的加快了些脚步，到正厅的时候，没有到倒是听到两个人相谈正欢的样子，有些疑惑的停下脚步，站在一角听着他们到底在说些什么。
　　“宝贝小的时候很可爱呢？只有那么小小的，软软的糯懦的叫我爹地的样子真是可爱极了。我那里还有照片呢，什么时候伯爵有空可以看看。”这是父亲大人的声音。
　　我什么时候交过爹地啊？！
　　“是吗？轩小的时候还是冷冰冰的样子，那个时候我们还在一起训练过好几年。”斯蒂芬带着一副回忆过去的样子，和凤凰寺寒说着。
　　这倒是真的。
　　“哦，我想起来了，宝贝和我曾经同吃同睡还有一块洗澡了好多年呢。”(⊙o⊙)……
　　这都是些什么啊？！
　　凤凰寺雅有一瞬间想要扶额的冲动，走了过去。分别在凤凰寺寒，还有斯蒂芬的唇上印下一吻。
　　然后坐在中间的沙发上，“这是在说些什么呢？”
　　“宝贝回来了，要不要和我回日本。老头子说你应该继承凤凰寺家了。”凤凰寺寒狭长的凤眼中滑过精光，余光还看了一下坐在自己对面的斯蒂芬。
　　“恩？那不是还有寒你么？对了阿琪，宝宝呢？怎么没有看到他。”凤凰寺雅转过身对斯蒂芬问着。
　　“普尔曼带他去片场了，说是要带他去见识见识。”只有对着凤凰寺雅的时候才会有的那种温柔在此时显露出来。
　　“哦，寒今天就在这里吃饭吧，厨师做的中了菜不错。”
　　“宝贝说好就好。”
　　无形的刀光在凤凰寺雅到楼上之后就在两个人之间展开了。
　　虽然不甘心这样的模式，但是谁让宝贝/轩只有一个呢。不料这都成了日后一段时间以内凤凰寺寒和斯蒂芬.狄克林的相处模式。
　　这也让凤凰寺雅明白了，两个男人也是可是凑成一台戏啊。
　　同年
　　2009年
　　凤凰寺雅正式登上了凤凰寺家族少族长的位置，公告天下。
　　2019年
　　凤凰寺家族的现任家主凤凰寺寒宣布退位，有他唯一的儿子凤凰寺雅继承凤凰寺家族的位置。
　　2025年
　　凤凰寺家族上在位最短的家主凤凰寺雅宣布由于身体原因退位，传位给18岁的儿子凤凰寺凯瑞，同时也是狄克林家族的继承人伊利亚特.狄克林。
　　2026年
　　太平洋的某占地十万平方的岛屿迎来了它的主人，同行的大概有几百人。一时间一向冷清的岛屿热闹起来。
　　<正文完>

　　网王之雅渡
　　作者：非摩安

　　狼和绅士（上）

　　额，这个要从那一顿三个人之间的饭局写起好了。
　　话说，那一天天气晴朗是个好天气。柳生比吕士邀请未婚妻幸村茜荷在某某餐厅用餐。就在饭局还没有开始的时候，凑上来了忍足侑士。在忍足侑士这只狼的厚脸皮下，三个人只好一起用餐。大致的布局是这样的，忍足侑士和柳生比吕士坐在一起，面对着幸村茜荷。
　　忍足侑士点了一份和柳生比吕士一样的餐点。
　　就在这和谐的气氛下，三人开始了进餐。进餐途中，忍足侑士状似不经意的将自己切好的牛排放到柳生比吕士的盘子中，柳生比吕士有些疑惑不经意的皱了皱眉头，但是碍于绅士的身份将那牛排无视了。不过，忍足侑士是不会在意这些的，在他看来既然已经下定决心要追到的幸福，不是这些小小的拒绝可以让步的。
　　但是这在幸村茜荷眼中看来，自己的未婚夫和这个忍足家的少爷之间不免的显得有些暧昧，感情很好的样子，但是回头一想，比吕士和忍足君都是那么多年的好朋友了，这样的感情好也是应该的。随即也就释怀了。
　　“幸村小姐，看上了我们家比吕什么呢？”三个人和谐之中，忍足侑士优雅的问着优雅的喝着马赛汤的幸村茜荷。此话一出，惹来其余两个人的不解，一人的是柳生暗自皱眉，这只关西狼到底是来干嘛的？是来搅局的吗？
　　幸村茜荷只是听着的时候有些不解，但是在听懂忍足侑士的话之后，却是娇羞的低下了头，这个动作如果是在以前的话，忍足侑士这只狼早就扑上去了，但是在现在的忍足看来，此动作倒是矫揉造作的很那。
　　幸村茜荷那精致的脸上满是淡淡的粉色，然后不太好意思的看了一下在一旁淡定的柳生比吕士，这才小小声的说着：“比吕士很温柔，待我也很好。”大概是觉得自己有些奔放了，才不好意思的没有在说下去。这些听在忍足耳中，第一句倒是没什么，那只绅士会装的很，不过第二句可是有些不同了，就像是挑衅的意思，什么待你很好，你以为你是谁啊。不过面子上没有表现出来，一顿饭在忍足侑士和幸村茜荷的一问一答中和谐的结束了，本来柳生比吕士说是要动幸村茜荷回家的，但是被幸村茜荷拒绝了，说是家里已经派车来接了，所以就不麻烦了。临上车的时候还在柳生比吕士的脸颊上轻轻一吻。
　　这就让已经濒临爆发边缘的忍足侑士再也忍不住了，就在幸村家的车滑出去的下一秒，拉着柳生比吕士的手上了柳生的车子。
　　二话不说拿起手绢在那被那个女人沾染过的地方使劲的揉擦着，无视那人的脸色，忍足侑士在那地方小小的轻轻的印下自己的印记。“这是我的……”小小声的低喃着，不管那人是不是听得见。反正这个人我是要定了，还从来没有人能从我忍足侑士的手中夺走过什么，就算是这个人也不行。
　　在那柔软的触觉下，柳生比吕士有一瞬间的怔住，作为一个男人的情况下，那触觉自己是知道那是什么？但是自己从来没有想过身边的这个万花丛中过片叶不沾身的男人会对自己有着异样的心思。那接着的一句话倒是更彻底的让自己陷入深思，这是我的……心中有莫名的异样的感觉划过，可是很快的被掩饰过去了。
　　狠狠的推开了还在自己的脖颈处肆摩的忍足侑士，没有一丝异样的开车滑出去，他可不想被别人看到自己在深夜中和这匹狼有什么？俊美的脸上没有一丝的被同性貌似性骚扰之后的尴尬，还是那个温柔的有礼的柳生比吕士。
　　这个认知让忍足侑士稍稍的有些失落，这个人什么时候都是这般的优雅，无论什么时候都是这样，自己这样子对他，他还是这般。是因为不在意，所以才这般吧。不着痕迹的苦笑了一下，但是这还是难不倒自己的，我是谁啊？！我是忍足侑士啊，冰帝的天才军师，情圣呐。
　　“比吕，怎么那么早就跳入婚姻的坟墓呢？”坐正身体，忍足侑士状似不经意的问着正认真的开车的柳生比吕士。“这一点都不像我们的绅士呢。”
　　绅士什么的和结婚有什么关系吗？柳生握着方向盘的手微微的紧了一下，“你知道的不是吗？”没有转过身来看着忍足侑士，柳生比吕士就这么淡淡的陈述着自己结婚的原因。
　　“那你喜欢那个叫做啊，对叫做幸村茜荷么？”说这话的时候，忍足侑是都不禁要佩服自己的心态了，看我多大方的谈到自己的情敌，但是却是没有想到过有一天自己的情敌会是个女人呐。
　　“不喜欢，但也谈不上讨厌。”转动方向盘，柳生比吕士回答道。对于幸村的妹妹，那个典型的像是十八世纪的贵族小姐一般的柔弱的小姐，是被家人保护的太好了吧，但是就这么对于自己可能要共度一生的人来说，也不啻为一个好的选择。“你不要回东京吗？”
　　“阿拉，比吕不是一个人住吗？我想你一定很寂寞吧，我就勉为其难的去陪你一起住好了。反正现在都那么晚了。”嘿嘿，近水楼台先得月啊。不过这些忍足侑士都是没有表现出来的这些小小的花花肠子的。嘿嘿。
　　柳生比吕士倒是没有在说些什么，打电话让秘书将晚上的事情推了之后就带着忍足侑士回了自己的住所。
　　忍足宅
　　“小霖霖，人家好累哦～”忍足耀头枕着忍足霖篁的腿上，那金色的发散在沙发上，无处都不是散发着浓浓的诱惑的味道。而被他枕着的男人则是宠溺的看着忍足耀撒娇，细长的双手揉着他的太阳穴。
　　“耀，再等一会就开饭了。”忍足霖篁温柔的揉捏着那人的太阳穴，一点都没有注意到四下的在角落里面的女仆看着他们这个样子偷偷地笑着。
　　“这是在干什么？”说话的人从白色雕花楼梯上缓缓走下来。她穿着雨过天青色真丝旗袍，挽了一个松松的慵妆髻；胸颈腰身的剪裁非常妥帖合身，高挽的袖口下露出一截粉光玉白的手腕，水葱般的五指轻轻搭在白色大理石扶手上。那手上的皮肤保养得犹如少女，连指甲都做得精细完美、没有一点瑕疵，真正是豪门贵妇的顶尖做派。
　　那些四散的女仆们赶紧出来，朝着来人行礼：“夫人。”
　　忍足耀抬眼看了一下那贵妇不在意的说着：“亲爱的姐姐您老人家终于舍得下来了？想着小弟我都来了这么长时间了您才下来啊。”
　　忍足霖篁倒是小心翼翼的将忍足耀的头放在柔软的垫子上，站起身来对着贵妇微笑。“夫人。”然后却是温柔的扶着因为这个称呼小小抗议着的忍足耀，温柔的安抚着爱人的情绪。
　　来人正是忍足家的大小姐忍足凌。看着自家慵懒的妖孽弟弟，还有和自家弟弟亲亲我我的自己名义上的丈夫，微挑的丹凤眼扫过那两人，微微的看向那些女仆，“还愣着干什么？该干什么干什么去。”
　　女仆们连忙离开正厅，夫人的气势好强大啊。
　　“耀，最近公司怎么样？”坐在上位的女人即使是在面对自己最亲爱的弟弟的时候却也是一副气势凌烈的样子。不过看忍足耀的样子却是已经习惯了。他那个强势的姐姐啊，完全就是一副面冷心热。
　　“亲爱的姐姐，咱家的公司不是好好地吗？怎么的，不相信你老弟我的能力。说到这个，你儿子我外甥竟然丢下公司不管啊，你都不知道我这几天可是累着啊。”
　　“侑士去哪儿了？”那葱白的手指敲击着光滑的桌面，忍足凌无视着那说着自己累着的但是却一副惬意的躺着忍足霖篁的怀中的自家弟弟。
　　“阿拉，姐姐你这话说的，侑士那小狐狸是您的儿子，我怎么会知道呢？不过我听说那小狐狸最近恋爱了哦～。”说完面向忍足霖篁一副笑眯眯的神色，看他的那个样子不知道又在算计着什么，忍足霖篁笑着点了点他的鼻子，惹来忍足耀不满的皱了皱眉头，然后诱惑的把他的纤细的手指状似不着痕迹的舔了一下。
　　忍足霖篁倒是因为亲亲爱人的这无意识的还是有意识的诱惑，抽出自己的手指，在忍足凌不注意的时候在那鲜艳的红唇上印下一吻。
　　“待会有你好看。”小小的瞪了一下忍足霖篁，忍足耀坐起身来。看向自家姐姐。
　　“侑士恋爱了，是哪家的小姐？”忍足凌倒是听到儿子恋爱的消息有些吃惊了，不是说侑士没有谈过恋爱，但是那些都是小孩子家家的游戏，这次弟弟说的倒是像是真的有那么回事了。想想侑士都已经成年了，也该是定下来的时候了。
　　“姐姐啊，这事就不该我这个做舅舅的管了。”总不能和你说侑士他喜欢上了一个男孩子么？这也就算了，姐姐不是那么顽固的人不是么。但是关键是那家的孩子。哎，小狐狸这次有的苦头吃了。
　　看着自家弟弟不想说的那样，忍足凌也没什么办法，你不说我就不会派人查么？
　　吃完饭，各自回房了。因为是忍足霖篁和忍足凌怎么说也还算是夫妻。所以忍足霖篁还是有些时候回到忍足宅来，不过这些时候忍足耀都是跟着来的。所以就餐之后忍足耀就和忍足霖篁进了他们的房间。
　　忍足凌则是回到了书房，助理寺中行将最近一段时间忍足侑士的报告拿上来。站在一旁尽全力的缩小自己，减少自己的存在感。社长大人不是小的我知情不报啊，而是代理社长不让啊。
　　忍足凌一页一页翻看着，恩还算是有些成绩不算是丢了我忍足家的脸。看着那些忍足侑士自从德国毕业之后回到忍足集团之后做的这些成绩，尤其是在和迹部集团的继承人迹部景吾合作的情况下，倒是吞并了不少小集团。不过这些还是不够的。自家弟弟是没有指望了，那个小子虽然是个经商的天才，不过老爷子现在还不知道他们两个在一起了，不过老爷子那么精明的人不可能不知道些什么吧，看样子是小弟做了些什么吧。不过，侑士想要得到老爷子的承认还有些为时尚早。
　　和柳生家的公子交情很好？看到这里的时候，忍足凌还是有些心痛的完全不想知道和那个家族的事情。阖上文件，看向那已经缩的不能在缩的助理。“找人在看看，少爷最近和哪家的小姐走的比较近。”
　　“啊……是。”快速的应答着，小的真的完全没有理解老大您的意思啊。难道真的像那个妖孽代理社长说的那样，某些字是社长的死穴呢。但是到底是那些字呢？哎，迅速将手中的文件收好，站直。“社长，没什么吩咐的话。我就先走了。”
　　在忍足凌的示意下，寺中行才一步一步的退出社长家的书房。抹了一把实际上并不存在的虚汗。却是在下一秒看到那倚在门框上的妖孽之后，生生的吓出了声。
　　“……代理社长……您有什么事情吗？”我的妈呀，怎么女王陛下还在这里呢？我的妈妈呀，小的可是不禁吓的呀。
　　“哟，小行行，见到本少爷不用那么激动吧。”忍足耀挑起自己的一挑金发，好笑的看着那可爱的助理。
　　“我这不是见到您的光芒太耀眼了，小的这才太激动了。”得罪谁都不能得罪这位祖宗啊。腹黑老祖啊。
　　“呵呵，耀不要再和寺中君开玩笑了。”忍足霖篁笑着走过来，对着寺中温柔的笑了笑。
　　“副社长好，小的就先走了……嘿嘿……”女王总是会有人来压住的呀，迅速告退的寺中行。
　　“姐夫啊，我和你说哦～那只小狐狸你知道喜欢上谁了吗？走咱们床上说去。”牵着爱人的手，至于说没说，床知道了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　柳生比吕士无奈的看着已经在副驾驶座上睡着的某只，本来想要把他骂醒的，但是看到那人眼睛下淡淡的黑眼圈，轻轻的打开车门，将那人扶下车。
　　那浓浓的酒味散发出来，你到底喝了多少酒。扶着那已经睡的天昏地暗的某只，柳生比吕士小心的将他伏在自己的身上，打开门，开了灯。
　　一室光明。
　　将那只有些粗鲁的扔在沙发上，伸手扯着自己的领带。去拿了醒酒药酒来。对于一个开医院的人来说，这些都是必需品吧。
　　“我还是第一次伺候人，你这只狼。”挽上袖口，倒入一个杯子里面些许的药酒。对着那被无数人称之为性感的嘴唇中。不过却是漏出来不少。“你这个家伙。还真是……”扶起那个人，揽入自己的怀里，将那酒倒入他的嘴中。却是突然被扯住袖口，然后嘴唇接触到那柔软的感觉还带着那药酒的味道，慢慢的蔓延在自己的嘴中。然后却是柔软的感觉和自己的舌交织在一起。
　　也许是这夜里景色太醉人，也许是那之前的那一吻有了铺垫，有太多的也许，两个人就这么的吻在了一起。也许哪些原因是在自己的心里吧。
　　以后的无数次柳生比吕士都在感触，为什么当时就没有推开那个人呢？不然的话也许就不会有以后的那些事情了。但是想着这些的时候，看着身边的人自己还是觉得庆幸和幸福，有这个人在身边。
　　两个人就像是干柴遇烈火般，激烈的碰撞在一起。忍足侑士却是完全没有想到那个人会回应着自己，这个认知让他不禁不兴奋起来，不过眼前却是越来越朦胧。难道这就是我忍足侑士的报应，看得到吃不到啊。不过眼皮却是越来越重了。
　　柳生有些无语的看着那已经在自己的怀中悄然睡着的那匹狼，睡着了也好。不然的话连自己都无法想象接下来会发生些什么。刚刚的感觉强烈到让自己都心惊，不过摸了摸自己的唇，不讨厌。【其实这是柳生君的初吻吧是吧嘿嘿】
　　将解酒的灌进那人的嘴里，一点都不剩的。其实柳生君这是迁怒吧，嘿嘿。
　　扔在浴室里，总算是好心的还将忍足君的衣服先脱了，不过还是好好地将那人的酒气洗刷干净，不得不说这匹狼的身材还是不错的。柳生比吕士草草的将忍足侑士洗刷了一下，然后又将他包起来，扔到床上。看了那人一眼，忍足侑士，你这个风流鬼。
　　关上门，柳生比吕士走了出去。
　　而床上原本已经昏睡的人却是睁开了那双挑花眼，摸上自己的嘴角，果然还是比吕的味道好啊。嘿嘿，还真是……遗憾那。没有到最后，哎。不过今天还是真值了。还真是被比吕士差点淹死在浴缸里呢。
　　不过，有句话怎么说来着。革命尚未成功，同志仍需努力。
　　作者有话要说：大家好久不见那，不过因为为期将近半个月的期末考还真是累人那。做了两天多的火车回到家，家里还真是冷啊，-10度了都。家里都没有暖气……呵呵O(∩_∩)O～

　　狼和绅士（下）

　　第二天等到忍足醒过来之后，并没有和柳生来一次早晨的爱的熏陶，原因嘛柳生已经早起来上班去了。不过还是很好心的给忍足侑士留了言。
　　忍足侑士看着那人熟悉字，轻笑着在那纸条上亲吻一下，然后小心翼翼的把那纸条放进兜里。因为是和柳生的身材是差不多的，所以忍足一点都不觉得自己穿着柳生的衣服会怎样。所以在柳生的衣柜里穿了一套衣服，优哉游哉的打理好自己心情很好的出了门。
　　回到忍足宅的时候，却是被自家老妈叫进书房了。
　　忍足侑士不理这些，让女佣做了早餐之后，坐在沙发上对着自家母亲笑嘻嘻的。老妈不会发现什么了，不过老狐狸那里怎么没给点提示呢。难道是和老爸做多了？？
　　“侑士，最近和哪家的小姐在交往?”没有过多的说些什么，忍足凌直接就问道。
　　忍足侑士不禁被母亲的话噎了一下，不用想也知道是小舅舅那只老狐狸给母亲不经意的提到了吧。但是为什么没有觉察到自己和那人的事情。不过这些小九九在脑海中盘旋没有半分钟的时间。看母亲的语气没有觉察到什么，忍足侑士虽然觉得奇怪但是还是嬉皮笑脸的回答着母亲的问题。
　　“阿拉，母亲您老人家日理万机的还怎么关心儿子的交友情况？”
　　忍足凌从文件中抬起头来看着一眼自家儿子，淡淡的。看样子，侑士是不打算说了。“昨天和柳生家的小子在一起？”
　　小子？额不知道那人知道这个称呼会怎么样。看来自己的情路太坎坷啊。
　　“是，我们老同学玩玩。”幸亏没做出什么过激的事情来，我现在还是不是太想刺激自己母亲那。
　　两个人又在公司的事情上交谈了一下，忍足凌就让忍足侑士出来了。
　　在吃早餐的时候，问了一下女仆忍足耀是不是回来了。果不其然，小舅舅和父亲大人昨天偶尔的回来了。现在还没起吧，真是‘性’福啊。小小感叹一下，但是饭还没吃完的时候，忍足耀从二楼的楼梯处走了下来，穿着一身白色的休闲裤，上面是米色的V领，披散的金色发丝遮住了微露的春光，但是还是遮掩不住那点点的红色痕迹。
　　啧啧，想不到父亲大人平时多么温润的一个人，怎么就会那么热情呢。
　　“哟，怎么了这是。欲*求不满呀，侑士。”坐在忍足侑士的对面，吩咐厨房做些清淡的粥放着，还有一些忍足霖篁喜欢吃的小菜。
　　老狐狸～
　　“舅舅，待会我们一起去公司吧。我有些事情要和舅舅好好谈谈。”总之，还得靠舅舅这只老狐狸帮忙。
　　“哟，我们家侑士可是第一次这么心甘情愿的叫我舅舅呢。好吧，看在你叫舅舅的份上。”忍足耀眯着眼看着吃瘪的外甥，就等着你这句话呢。呵呵，侑士该是你被绑住的时候了吧。这真是个好消息呀。
　　**************
　　去公司的车上
　　“小狐狸，说吧什么事情？”忍足耀倚在后座上看着正坐在自己旁边的自家外甥。一副你快点从实招来的神情。
　　忍足侑士无法，就将自己的事情一五一十的交代了。不过就算是忍足侑士不说，忍足耀也大概猜得八九不离十。可是却是万万没有想到自家的情圣外甥竟然连那人都还没有搞定。
　　忍足侑士无奈的看着一脸鄙夷自己的自家舅舅，要不是有求于这个老狐狸，他才不再这里受老狐狸的奚落呢。
　　“也就是说，你忍足侑士喜欢上了啊不是爱上了柳生家的公子柳生比吕士，而且人家还已经订婚了。而且还是单恋。舅舅我说的没错吧。真是没出息，连个男人都搞不定。就算订婚了能怎样？想想你舅舅我，就算是已经结婚了……咳咳……这件事先就不提了。所以你小子是想你伟大的舅舅我来帮你出柜是吧。”忍足耀将手中的文件在自己的手中随意的摩挲一下，忍足侑士会意的接过来看了一下，是和柳生集团的合约。哟，不愧是我舅舅那。
　　“谢谢舅舅了，那祖父和母亲这边都交给你了。”忍足侑士想想父亲大人什么的都不用算上了。
　　忍足耀忍不住的拿起文件夹敲打忍足侑士的头部，“你这家伙，我帮你解决老头子和姐姐，你小子就只管泡妞是吧，你也想得太美了。”
　　忍足侑士笑了笑，没在说什么。
　　“好了，本少爷我呢会帮你解决就是了。不过侑士你应该知道忍足本家就你这么一个男丁了除了本少爷之外，所以只要有继承人就行了。不过还有一个很大的问题，你也知道的，霖篁他不是你的亲生父亲，这个我就不多说了，以后你会知道的。”忍足耀意味不明的看着忍足侑士，小子前途堪忧那。
　　这个可以借鉴凤凰寺雅的做法，不过现在首要的问题是先让那人爱上我才是吧。难道还有我不知道的隐情――那就是到底谁是我的亲生父亲。难道和柳生家有关系么？但是念想也只是一闪而过，闪的太快了，到以后等到真相大白的时候，忍足侑士才有些郁卒，老狐狸还真是老狐狸。不过这些都是后话，暂且不提。
　　此时凤凰寺寒还有凤凰寺雅以及宝宝都已经回到日本，忍足耀把忍足侑士带到总公司之后，也就去了凤凰寺宅。想想也是，都大概有一个月的时间没有见到他们祖孙三代了，额，说的也是那么宝宝其实应该叫自己爷爷的对吧。忍足耀被这个称呼小小的噎了一下。他现在才三十多岁啊。还不想被叫老啊。不过，他和霖篁是不是也该有个小孩子，不过天下的小孩又不是都像牙牙和宝宝那么可爱聪明，想想还是在问问亲亲爱人的意见好了。
　　经过一个月的时间，宝宝已经差不过能听懂日语了。于是当忍足耀知道这件事之后还是小小的吃惊了一下。边赞叹不愧是凤凰寺雅的儿子，还小小的和宝宝开着无伤大雅的玩笑。不过基本上都是忍足耀他在一厢情愿罢了。宝宝都在凤凰寺雅的怀中问着爹地身上的味道，听着金发叔叔说话。
　　“阿耀你来干什么？”不满自己和宝贝的二（三）人世界被打扰，凤凰寺寒坐在办公桌后面问着大清早就来扰人的忍足耀。
　　“我就是来看看你们而已啊，还有可爱的宝宝。”忍足耀越看趴在凤凰寺雅怀里的宝宝越可爱，那软软糯糯的声音叫着爹地。嘿嘿叫自己的是叔叔，哎自己不是平白比小寒寒小一辈。算了，总比爷爷好。
　　“哦，是吗？忍足集团还真是太悠闲了。”凤凰寺寒若有所思的看着忍足耀。他和宝贝才刚从英国回来没错。虽然还夹带着某人。
　　“我倒是想要和忍足集团合作看看呢。”忍足耀听到声音，还没有动作。那小肉团已经从凤凰寺雅的怀中跳下来，跑向来人。
　　“大伯，你起来了拉。”牵着斯蒂芬的手，凤凰寺雅起身将那人接过来，坐在自己旁边的软软的沙发上。这待遇让坐在硬硬的办公椅上的某人深深地嫉妒了。
　　这是啥情况？
　　难道俊美无比就比自己差一点点的小雅雅劈腿了？？？还是这么的正大光明！！
　　但是看小寒寒的样子也不像啊？忍足耀纠结了半分钟放弃了。
　　“身体还好么？”凤凰寺雅在斯蒂芬的红唇上印下一吻，有些心疼的看着那有些消瘦的脸颊。
　　“轩，我没事。”斯蒂芬也是乐于在凤凰寺寒面前大秀恩爱，看的是凤凰寺寒双手紧紧的抓着桌面，才忍得住没有一拳打过去。
　　咳咳，这事情闹的。忍足耀无比优雅的伸出手，“伯爵大人，久仰了。”
　　斯蒂芬象征性的和忍足耀握了一下手。
　　多么和谐的一家人那，忍足耀在得到和狄克林集团合作的机会之后，得意的走了。这次还真是来对了。哎，不过关于小狐狸的事，还有的烦了。不过还是先让姐姐知道事情的真相好了，毕竟都已经那么多年了。然后，在然后……嘿嘿。果然还是本少爷最聪明了。
　　**********
　　最近柳生比吕士有些郁闷，不知道忍足侑士那匹狼在想些什么了。难道忍足集团真的很闲吗？这匹狼整日的都好像在自己的身边晃悠，美曰其名的说是要签合同，但是合同的事情不是早就解决了吗？说什么要出来独立生活，所以才问自己愿不愿意接纳他这个没家回去的孩子。但是没家回去并不代表你没地方去吧，当时自己一定是脑子进水了，才会答应让那匹狼到自己的家里住。
　　事情也就这么进行着，大概过了一两月之后，忍足侑士看着已经习惯了自己时不时的亲亲，抱抱，摸摸的柳生比吕士，自己的魅力还是没有减的嘛。不过不知道小舅舅那边事情进行的怎么样了。
　　同样有些心中不快的还有忍足凌了，看着助理送上来的报告，侑士那孩子好像和柳生家的公子交往慎密了，都住到一起去了。如果不是自家弟弟和霖篁的事情，自己到还不会觉得这有些什么。但是前车之鉴不可不借鉴。
　　“阿耀呢?在公司吗？”忍足凌问着还是站在同样的地方的小助理。
　　“是的，代理社长今天于8点准时到达公司。”不过却是比平时早到达了一个小时，难道知道今天社长会问起来这件事情吗？真是有先见之明啊，小的佩服。
　　“和柳生集团的合作是侑士在做？”虽然说是问句，但是句子里面却是笃定的语气，虽然现在的忍足集团的事情大部分都已经交给忍足耀和忍足侑士打理，不过忍足凌还是有些时候处理公司的事情，不过主要的还是督促忍足侑士的事情，所以忍足侑士的事情都是要清楚的，最近却是没有在管着了，因为那个人的事情让忍足凌还是想起那印刻在心中的深深的痕迹。
　　**********
　　有句话叫做：舍不得孩子套不到狼。忍足侑士苦思冥想着要如何知道柳生比吕士的感情，不过事情好像还容不得忍足侑士等待，不过却是决定生米煮成熟饭再说。
　　两个人互吐爱意之后，自然而然的做*爱做的事情。不过这些用在这两个人身上都是有些行不通的，毕竟只有忍足侑士跟柳生比吕士说过爱意而已。
　　不过这些都难不倒忍足侑士，他决定采用最原始的方式：酒后吐真言和酒后乱&性。
　　烛光晚餐的话目的太明显，所以忍足侑士只是在某日提前下班，然后做饭。没错是忍足侑士亲自做饭，目的只有一个。不过愿望是美好的，实现起来却是有些小小的波折，不过忍足侑士万万没有想到自己会成了下面的那个，贡献出自己的纯纯的小菊花啊。不过当时忍足侑士一边呻*吟一边想用一次换一生，也值了。
　　醒来了第二天，在柳生看不到的角度忍足侑士笑的就像是偷腥了的狼。不过柳生却是淡淡的穿好衣服，看也没看还在装睡的忍足侑士，像是什么事情都没有发生一样去上班了。但是请忽略那打了几次都没有打成功的领带，我们其实都可以说柳生君很淡定。
　　忍足侑士可怜一下自己的小菊*花，不过一步不成还有下一步。他就不信那个家伙不承认自己。
　　柳生医院
　　“少爷，今天是怎么了？看起来魂不守舍的样子。”
　　“啊，今天我还看到少爷在办公室里面发呆呢，少爷可还是第一次这样啊。”
　　“你们不觉得少爷这个样子，像是恋爱中的人……”
　　“这么说来，还真是有点像啊。”
　　“难道说少爷的春天来了，不知道是谁呢，好羡慕啊。”
　　********
　　“快，XX处发生一起车祸。”紧接着便是救护车的声音，医生和护士慌乱的声音。由于声音确实有些吵闹，柳生从办公室出来，问清楚状况之后便又开始了自己的神游。不过却是在路过手术室外的时候被里面传来的声音被生生的吃惊了。
　　“这次出事的人还真是多……”
　　“好像是连环车祸……”
　　“我听说里面还有一个是忍足家的公子呢，年纪轻轻的，就成了这样。哎。”不过话还没有说完，就被自家的老板死死的盯着了。那寒气就像不要钱的似呼呼的往外散发。
　　“刚刚在说谁？”自己刚刚是出现了幻听，那匹狼还在自家睡觉呢。一定是这样。不过医生的话却是打破了自己的想象。
　　“额……好像是忍足少爷……”抹了一把汗，这年头医生也不好混啊。还没有等自己说完，自家老板已经走了出去，哎呀我只是说好像对吧。老板，都是我的错啊。
　　都是我的错，想到这里的时候柳生比吕士就觉得自己真是傻啊。明知道昨天那人不安好心，还是配合的喝了酒，不过那昨天的床事自己可以记得一清二楚，那种身心交融的感觉自己还有有生以来第一次。他知道自己可能真的喜欢上了那匹狼了，今天只是不知道怎么面对……侑士，千万不要是你啊。
　　爱情面前，大家都是普通人。因为担心所以才没有思索刚刚那两个人的话里面有多少的问题在。
　　正巧有几名工作人员推着蒙着白布的尸体在柳生比吕士面前通过，仿佛看到那蓝色的发丝飘过，是那人的么？怎么可能呢？今天早晨那人还好好的，却不知道那水雾却是蒙住了自己的眼，那只是什么的。多可惜啊，那匹狼也见不到了。
　　忍足侑士却是扶着自己的手臂看着那个人，虽然群众演员都退场了，但是这个模样还真是第一次见到呢。还真是可爱到不行，不愧是自家的亲亲呢。
　　还是不忍心看到亲亲爱人这个样子，所以只好微微的叹了口气，走向前去拥住他。“比吕，我在这里，我没事……”然后就被拖进了隔壁的诊疗室面，嘿嘿被吻住了。
　　然后……然后……嘿嘿……总之很和谐就是了。
　　大家皆大欢喜。作者有话要说：总之，忍足侑士的身世会在忍足耀和忍足霖篁的事情之后会说的……



　　属于自己

　　萨摩.琼斯.弗朗科和克里斯汀
　　意大利黑手党现任的首领萨摩.琼斯.佛朗科有一个不为人知的秘密，这个秘密除了父亲老萨摩以及家庭医生知道以外，但是还是有一个人知道的那就是身为全世界十大集团之一的凤凰寺集团的现任当家人的凤凰寺寒。
　　说起来这两个人的关系有一些复杂，老萨摩和凤凰寺老爷子年轻的时候有些交情，所以当萨摩.琼斯.弗朗科出生没有多长时间，就被老萨摩送往凤凰寺家的训练营参与训练。也就是在那里萨摩.琼斯.弗朗科认识了当时也没有多大的凤凰寺寒，两个人也就是这么认识的。
　　随着年龄的增长，凤凰寺寒慢慢的发现了萨摩.琼斯.弗朗科的秘密，那就是萨摩.琼斯.弗朗科有双重人格，而且还是及其对立的两个人格。大部分的时候萨摩.琼斯.弗朗科都是以其正常的一面出现也就是外面的人多见识的到的那一面：冷静、凌厉而富有城府。但是只有在某些特定的诱发因素下才会出现那另外一个人格，但是这个诱发因素却是不定的。而这个人格是小孩子的人格，幼稚。
　　两个人毕业的时间大概是差了两年，以后两个人还是保持着联系。照萨摩.琼斯.弗朗科的意思就是两个人狼狈为奸。那个时候凤凰寺寒在找凤凰寺雅的消息时候，大部分都是借助了萨摩.琼斯.弗朗科的力量。
　　萨摩.琼斯.弗朗科认识克里斯汀还是个意外，这件事还和凤凰寺寒脱不了关系。虽说是萨摩.琼斯.弗朗科知道凤凰寺雅这号人物还是因为他是凤凰寺寒的儿子，照片什么的都是齐全的，当时看的时候还小小的感慨了一下：凤凰寺寒那个家伙还真是好运有个这么漂亮的儿子。那其中的羡慕嫉妒就不必细说，但是也没有多在意只是认为凤凰寺雅是个漂亮的男孩子罢了。后来的萨摩.琼斯.弗朗科在凤凰寺寒对儿子的关心爱护之下，知道了不少关于那个漂亮娃娃的不少光辉事迹，当然这样都是在凤凰寺雅刻意修饰过的不为人知的事情，比如说凤凰寺雅就是轩氏的总裁，还有那历时五年就通过了自己大概七年才通过的凤凰寺氏的训练。
　　这些都是前因，后来凤凰寺寒又说有一个比较好玩的游戏问自己愿不愿意来参与进来，呵呵这种有趣的事情怎么会没有他萨摩.琼斯.弗朗科呢。
　　所以才从意大利赶往日本，从克里斯汀刚开始出现在日本，他的踪迹自己都是掌握着的，第一感觉就是这个英国王子倒是和凤凰寺寒那个孩子很像。不过却是给了自己完全不同的感觉，自己有着一种感觉自己的以后的生活会因为这个人带来改变。
　　看着那个孩子从一开始劫走了那个骄纵的花痴的铃木家的女人，再到后来的一点一点的入侵凤凰寺集团还有迹部集团，在那之后的到凤凰寺寒家做客的一点一滴就像是慢慢的成为了自己生活的一部分，那个在自己眼中就是个倔强的需要爱渴望爱的别扭孩子，不过那人却是个不错的孩子。慢慢的观察，每天看那人的录像仿佛就像是必不可少的一件事，刚开始还是想看看这个人到底能做到什么地步，还能做些什么。不过到后来却是像是一种习惯，习惯每天看着那个人的事情。不过这个人的手下还真是没用，这么久了竟然还没有发现自己的存在。
　　再后来知道这个孩子喜欢着斯蒂芬伯爵的时候，自己当时是什么滋味呢。
　　只是知道当自己清醒的时候，自己已经在以第二人格存在，变成了小孩子状态存在了虽然只有短短的三个小时，却是让萨摩.琼斯.弗朗科知道那个孩子对于自己的重要性，自己本来就不是什么好人，对于自己喜欢的就会千方百计的弄到自己身边来，即使这个人还有喜欢的人，不过那些都是不是什么借口或者理由，这个人是属于自己的。
　　所以就那么慢慢的接近他，就在那个魅惑酒吧外面那个孩子就是因为别的男人而伤心成那个样子，自己是知道那个孩子是多么骄傲的一个人，何曾有这样的一面。在他酒醉的时候，小心翼翼的安排着，不愿意他这个样子，假装第一次认识的样子，接近这个孩子，让他以为自己只是个想要对他好的好心人罢了。自己从来不是个好心人，只是想要对他好，想要把所有的宠爱都给他。
　　后来自己告诉了那个孩子自己的身份，没有想到那个孩子却是一副松口气的样子，原来怕是他隐瞒自己，不太好这样对待自己的好朋友。
　　好吧，至少已经是好朋友了。萨摩.琼斯.弗朗科这么想着。
　　再后来的后来，那之后的三年这个孩子一直和自己在一起，而自己也已好朋友的身份照顾着他，宠着他。想要给他全世界最好的东西，即使是那个孩子并不爱自己，在他心中还有一个人。自己当时都特别的佩服他自己，自己何曾这样过。不过大概这就是自己以前都不屑的爱情吧。
　　在之后的事情，就是这个孩子不愿意承认斯蒂芬伯爵不喜欢他，所以自己才找上了凤凰寺寒，问了他那些感情纠纷之后，才愿意陪着这个孩子做了那件事情，却是惹得两面俱伤。
　　当时就在想这个孩子其实早就知道斯蒂芬伯爵不喜欢他吧，只是想在这个时候来个了断，那么自己却是甘愿陪着他演出这出独角戏，只是属于这个孩子的独角戏，那么戏演完之后，这个孩子就是完完全全的属于自己了。
　　属于自己的爱人。
　　作者有话要说：更新

　　柳的独白

　　谁是我的主角
　　从自己一记事起，自己就懂得了自己肩负的责任，还记得小的时候，一向严肃的祖父面目肃容的看着自己，眼中是当时的自己都还不明白的光芒，拍着自己的肩膀语重心长的对自己说：“莲二，咱们柳家这一代的责任全部都在你身上了。”
　　大概在自己四岁的时候，自己在无意闯入了柳家的祠堂，看到了那个风华绝代的柳家的第一任家主的画像，自己才算是懵懵懂懂的明白，因为画像里面那个男人有着和自己一样的异色双晖，一直困扰着自己的问题这才有了解决，再后来的时候自己在柳家的历史里面找到那个祖先的记载：
　　异色眸，于明治维新之时，以一人之力击退叛军，却是在以后的不久久去世了。
　　而就是从那个时候开始，柳家才开始真正的兴起。而自己则是在那位先人过世一百年以后出生，而且还具有了和先人同样的异色双眸。
　　怪不得，不过那风华绝代的人物怕是自己也不会见到先人那般风华绝代的人了吧。不过在此之后自己就在心里生出了那般的遗憾，也许还有一点小小的自卑吧，自己何其有幸的可以由着和那般风华绝代的人一般的异色眸子，虽然自己也是因为这个承受着光大家族的任务了。不过，还有着小小的自豪吧，因为自己有着那般风华绝代的人的血脉吧。总是觉得不会再有人可以看到自己的眼眸，因为那是一种自己的骄傲，所以才选择闭起自己的双眼，渐渐的敛去风华。
　　学习网球也不过是因为自己的第一个朋友，乾贞治。那种随时随地的记录着周围的人和东西的情况，然后做出相应的分析，渐渐的也形成了一个习惯。不过后来到了国中，先是以前认识的真田家的孙子真田玄一郎，还有那个和他站在一起笑起来很漂亮的男孩子幸村精市，不得不说，那个男孩子是自己见到的人之中最漂亮的一个人，无论男女，但是心里还是失望着，不是那种自己一直希望见到的气质，虽然幸村的五官都很精致。再然后加入了仁王雅治、丸井文太，在幸村的带领下挑战了网球部，然后各自成为了正选。
　　网球不得不说是很有趣的运动，就这样，二年级加入的柳生比吕士、桑原胡狼。没有任何的悬念的获得了两次的全国冠军，不过这样的日子渐渐的在自己觉得怕是还是少了些什么东西，心里总是存在着遗憾，慢慢的在自己的心上磨划出痕迹，随着岁月的流逝，渐渐的加深变得深刻。
　　自己怕是永远也不会忘了那一天，就是在那一天仿佛自己就觉得如此的话，自己也就觉得圆满了。在那片樱花林远远地看到了那个人，虽然只是那么远远的望着，但是自己左胸腔渐渐加快的心跳却是让自己知道那就是自己一辈子都在等待的人，渴望着见到的人，就是那么的出现在自己的面前，不知道自己花费了多大的心力才控制自己没有走向他，怕是自己也不能够这么唐突了那个人吧。那种像蓝紫色宝石般炫丽的色彩怕是在自己心里风华绝代的先人的色彩中还没有那人来的深刻，让自己情不自禁的被吸引，仿佛精灵般的人出现在那粉红色的樱花下，绝美而又深刻。
　　而就是那个时候，那个人的资料就渐渐的出现在自己的笔记本里面。从来不会让别人看到过的笔记本，一点一滴的刻画了自己所知道关于那个人的资料――浅川雅，连名字都是那么的符合他么？！在知道他就要入读立海大之后，自己才会那么的激动吧，连自己手中的笔掉落在地上都没有发现，难道这就是佛经中所说的劫数么？自己不知，但是确实有种虽知道再往前就是深渊，却是甘之若饴的感觉。
　　那天是自己还没有觉得时间过得是如此的之慢，想要再次见到那个人，即使只是远远地看着自己也会觉得心满意足的吧。
　　浅川雅，凤凰寺雅就在那一天进入自己的世界，再也没有出去过。虽然每每自己看着那个笔记本的时候，身边的那个粘人的家伙都是嘟着嘴控诉着自己，也就是身边这个爱着自己的人，才是陪着自己走到最后的人。
　　那天自己竟然就像这鬼使神差的想要跟着那个人走，不过理智告诉自己：柳莲二，要学着控制。但是万万没有想到那个人竟然住在自己的隔壁，那么自己可不可以认为这就是一种缘分，即使即使那个人只是曾经有那么喜欢过自己的感觉呢。
　　“你好，我是浅川雅。”连声音都可以让自己留恋不已么。因为是那个人吧。
　　“你好，我是柳莲二。”握着那个人纤细白皙的手，感觉着从掌心传来的温度，柳莲二你已经无可救药了吧。仿佛看到了深渊的大门已经为自己打开，而自己不过是主动的推开了那半开的门，进入。然后万劫不复。
　　“我可以叫你莲二么？你可以叫我雅。”
　　“莲二，你的眼睛真好看。”
　　……
　　怕是这样，一步一步的接近那个人，然后慢慢的了解。雅，他是仿佛会在你不经意的时候慢慢的腐蚀着自己内心，将那种痕迹深深地刻在自己的心上，再也忘不掉，不经意间就会释放的光彩就能够灼伤别人的眼睛。就连幸村也不会有像他那般的气势，从内而外，就像是：高贵只是存在在人的内心。
　　加入网球部的时候，自己是存在着一分私心，希望可以多一点的时间和那个人在一起，即使是远远地看着也好，不过还是让那个人失望了。幸村他也只是个别扭的人，不懂得什么才是对的方式对待自己有着好感的雅。不过，自己在那个时候还是有着一点点小小的窃喜，那个人愿意为自己来网球部，幸村是个危险地人，这样也好，也好。
　　雅来立海大没有几天，冰帝的忍足君就和幸村联系说要和立海大来一场联赛，在联想到雅和冰帝的部长的关系，怕是那位部长借此来找雅的吧。幸村欣然的同意了，王者立海大，全国三连霸属于立海大。
　　那天，冰帝的网球部成员从标志性的大巴上下来的时候，冰帝的部长在下车的那一瞬间扫过人群，怕是只有自己觉察到那般高傲的人的眼中出现了一抹失望，虽然转瞬即逝，是因为雅不在吧。
　　那场比赛就这么过了个形式，那个人没有出现。迹部部长也没有再呆下去的意思。领着网球部的人晃荡在立海大的校园内。芥川君和文太呆在一起讨论着那个人和那个人的蛋糕券，不过这恐怕也是随了迹部部长的意思，然后决定了去找他。但是那天自己才知道得到那个人的心恐怕不容易吧，知道后来的见到那个男人才觉得自己怕是从一开始就没有机会了吧。
　　那天下午，连天空都觉得有点淡淡的灰暗，就像是压在自己心中的关于迹部部长的眼神中深深的藏着怕是连那个高傲的部长也不知道的浓浓的爱恋吧，捉住一片樱花，慢慢的摩挲着，也许也许放弃么？
　　日子就在有着那个人的时候过着，生活变得有意义起来。每天的自己都会在晚上固定的时候将一天关于那个人的点点滴滴记下来，只有这样才会觉得自己是在生活在有着那个人的天空之下，点点滴滴。
　　那个人一个星期没有回来，言也不在了。就像是几个世纪一般的漫长的等待，知道那个人出现在自己的房间里面对着自己微笑，背着阳光，像天使一般拯救着自己的心灵，那般的现实有那般的不现实。
　　睡在自己床上的那个人是那般的美好，自己才真正的觉得我想要得到这个人的视线，想要在这个人心里留下痕迹，想要这个人记得我，不会讨厌我，只有这般的要求啊。
　　凤凰寺雅，凤凰寺家的继承人，轩氏的总裁，那么多的身份，才惊觉自己原来离他是这么的远，那种距离。自己会努力，然后想要追赶他，站在他的身边啊。
　　那次的学园祭，他就像是先人那般穿着十二单衣，风华绝代，绝代风华。他从来就是这么的无可匹敌吧。但是就是在那一天，那个人开心的扑入另外一个人的怀里，绝美的脸上出现了自己从来都没有见到过的依恋啊，而另外一个人就只是单单的站在那里，就像君王般君临天下，迎接雅。再然后，那个吻就像是噩梦般打击着自己，原来自己从来都是来晚了一步，在雅眼中，自己只是好朋友吧，只是好朋友。那个男人，君王般的男人才是真正的配的上雅的吧。即使那个男人和雅有着亲密的关系，不过怕是雅都不会在意这种事情吧。也许就是那个时候自己就觉得能够守护着雅就够了，呆在能够看得到雅的地方，默默的守护着。
　　但是后来那件事，差一点就觉得自己的世界崩塌了，雅浑身是血的躺在自己的身边，那一幕就像是恶魔般缠绕着自己，每每都会让自己在晚上的时候醒来，然后感觉着那红色的液体流出来，将那个人围绕着，滴落在自己的身上，红色的，鲜红色的，那么刻骨铭心的颜色。
　　等待着，在门口，那一分一秒都令自己难以忍受，想要逃离，想要睡一觉然后发现自己是在做梦，但是手上的红色就这么提醒着自己那个人还在手术中……迹部景吾来了，那种刻骨的忧伤浓浓的感觉到了，不过他只是呆了那么一会就走了，怕是像自己一般不想呆在这令人窒息的地方吧。后来那个男人来了，带着另外的人进了手术室，是希望吧。那就是希望，没有人可以比刚刚的那个男人难受了吧，即使是自己，即使是迹部景吾，即使是越前龙马。
　　但是再后来再后来，发生了什么事情呢，从来都不会相信那个人就这般的没了，从来都不曾相信过，即使那个人没有气息的躺在自己的面前，摩挲着那个人的手，不是他，不是他，怎么会是他呢。我不信，所有的人都在骗我，是不是呢？雅。
　　之后的半年内，我都不愿意睡着，又想时时刻刻的睡着，就可以见到他，他回来找我的，我一直那么相信着。家里人总是担忧的看着我，也许是觉得我会这么一蹶不振下去，但是也没有阻拦我这种情况，我想要见到他，从来没有像此刻那般的想念他。
　　半年后，我找到了祖父，告诉他我要去美国，申请了学校。美国也曾经是他呆过的地方，我想要在多感受他一些，那个人只是在世界的某个地方，也许是那个男人把他藏起来了。总有一天我会找到他，在我变强之后。
　　一天一天的在学习中过去了，没有再去打网球了，渐渐地习惯了将他忘记不去想他，直到那天柳生打电话过来说见到了和雅很相像的人，不过却是不认识原来的人，但是直觉告诉我那就是他，就是他。波澜不惊的心中涌起了浓烈的想念，我知道我在等，在等那个人能够想起他。但是却是在那段等待的日子里，遇到了自己生命中另外一个重要的人。
　　明明是那么的部相似，为什么会在这个人的身上感觉到温暖呢？但是我的心却是不愿意在为另外一个人跳动，那个人是任何人都不能代替的，刻骨铭心的爱恋就像这几年的回忆，总是感觉自己老了，每每都会靠着回忆来活下去。
　　“莲二，我回来了。”那个人还是那般的声音告诉着自己他回来了，熟悉的不能在熟悉的声音，但是我却是挂了电话。我怕自己哭出来的声音会被那个人听到，那个人总是这般的让自己失措，即使只是声音。我会想问他为什么这几年你去了哪里？但是我只是朋友，只是多么伤人。
　　再后来，在英国见到了雅，抱着他，多么的不愿意分开，泪流了下来吧。忍不住了，这些年思念怕是要将我掏空了，那般的不真实。雅，我爱你。
　　我爱你
　　可是我不敢说
　　我怕我说了
　　我会立刻死去
　　我不怕死
　　可是我怕我死了没有人会比我更爱你
　　= = = = = = = = =
　　“你要缠着我到什么时候？”看着这个总是在自己身边晃荡着的男人。
　　“缠着你答应和我交往，莲二，答应我嘛，好嘛好嘛”扯着衣服，一副可怜兮兮的样子，哪里还有天皇巨星的感觉。
　　“好。”
　　“为什么不答应我啊，啊 你说什么，莲二你答应了。天呐，我好高兴，那我们去英国订婚吧，然后就结婚啊。啊我要和老爸说准备准备啊……”
　　……
　　作者有话要说：好久没更新了，不过雅渡这篇文就只有几篇番外了。




　　4P前奏

　　日本最近发生了很多重大的事件，先是凤凰寺家族的少族长正式确立，整件事情轰动了一时，虽说当时凤凰寺家有正式的召开记者会但是凤凰寺少族长没有露面，但是这次却是不同，依然18岁的凤凰寺雅成为了家喻户晓的人物，成为了光大少女争相逐鹿的黄金单身汉。
　　这件事情还没有平静下去，就传来了迹部家族将要和凤凰寺家联姻的消息。这下整个日本都陷入了疯狂的状态，整个上流社会都在讨论这件事情。两大家族强强联合，虽然凤凰寺家的只是凤凰寺寺家旁系的孙女。记者就像是闻到了血腥味的鲨鱼整个的发动，起誓将整个事件添油加醋的出现在财经版、娱乐版、生活版等等。现在怕是日本的每个人都知道这件事，即使那只是传言。
　　“景吾，你真的决定了么？”忍足侑士依靠在陆地窗前，微笑着看着自己的好友正在批改着文件的外界传言的男主角，可是却是没能从那认真的脸上看出任何的破绽，不明白为什么一向不愿意甚至是都有能力改变这种家族联姻的好友这一次会那么轻易地答应迹部爷爷的要求，和凤凰寺家的女孩结婚。直接跨越了订婚阶段，进入婚姻的殿堂。难道是因为那个人么？可是这并不是景吾的风格，难道是被打击的太厉害了么？还是难道景吾真的喜欢上女人了？不良的某狼越想越离谱，一点都没有注意到被他盯着看的某女王越来越黑的脸色。
　　“啊恩，侑士你那是什么眼神？”将平光镜从鼻梁上摘下放在桌子上，迹部景吾挑了挑飘逸的头发，看着笑的越来越趋向于不华丽的忍足侑士。
　　“额，没什么。身为好朋友，我当然的来关心一下朋友啊。”不是很优雅的笑了笑，忍足侑士坐到迹部大爷办公桌对面的沙发上，翘着二郎腿，正色的看着自家的好友。“景吾，你还没有回答我的问题。”
　　迹部景吾一愣，修长的手指摩挲着那颗泪痣，停顿了两秒，仅仅的两秒。“本大爷不会放弃，只不过换个方式走到他身边罢了。”不想就这么远远地看着他，想要他属于我，就只是这样而已。
　　没有想到迹部会这样的回答，忍足侑士一时间也愣住了，但是转念一想，这就是迹部景吾，追求爱的方式还真是迹部大爷的方式啊。在知道是和凤凰寺家联姻的时候，自己就应该想到了。没有人可以勉强迹部景吾去做他不愿意的事情，即使是至亲也不行吧。不过却是除了那个人吧，那个风华绝代的少年，不应该是风华绝代的父亲吧。还真是没有想到，那个人都已经有了小孩，虽然母亲未明。什么时候和他交流一下孩子的来源。不过那孩子还真是不可爱啊。额，貌似自己想的太远了些。
　　“既然你没事了，不送。”迹部景吾拿起另外一份文件，头也不抬的对着明显已经不知道神游到哪里的忍足侑士说道。“你还是先解决你自己的事情，柳生比吕士啊恩。”不用看也知道那只狼脚步停顿了一下还是颤抖了一下呢，忍足侑士。
　　“额……还真是谢谢景吾的提醒啊。”哼，关上门，忍足侑士靠在墙上，景吾只要你觉得幸福就好啊，我们是好朋友不是么。
　　时间回到一天前
　　“迹部大少爷，你约我出来有什么事情吗？”看着对面那连女人有的时候都会觉得惭愧的精致的脸庞，凤凰寺冰捏着裙摆的一角问道。
　　“啊恩，还算华丽。坐吧。”对面的女人有着凤凰寺家特有的蓝色眼眸，只怕是脸型是和那个人最相似的一个吧，不过看中这个的女人可不是她的外貌，这个女人的智慧还算是华丽啊恩。
　　凤凰寺冰忍住想要抽搐的嘴角，脸上挂着完美的微笑坐在迹部的对面。这个自大狂加自恋狂，本就是井水不犯河水，干嘛要找上在凤凰寺家默默无闻的我呢。
　　迹部景吾将手边的资料递给凤凰寺冰，静静的等待着凤凰寺冰将资料看完。
　　“迹部大少，你这是什么意思，你调查我？”收起脸上那完美的笑容，凤凰寺冰毫不做作的将腿翘着，虽然她现在还穿着粉红色的洋裙。但是配上那没有掩藏的气势倒是显得很和谐。
　　“啊恩，还算华丽。合作之前要知道合作对象的情况不是吗？Koral总裁。重新认识一下，迹部景吾。”郑重的站起来，朝对面的女子伸出自己的右手。
　　凤凰寺冰愣了一下，站了起来，“Koral，凤凰寺冰。”握住了那只也许会改变两个人的命运之手，这是一场聪明人与聪明人的对话。
　　“你的意思是和我结婚对吗？”面无表情如凤凰寺冰在听到迹部景吾的话的时候，还是不免的稍稍的惊讶了一下，“我以为以迹部大少你的条件，总得不会缺少结婚对象吧。而且既然是家族联姻的话，迹部大少不是应该找一个那种女人不是吗？你知道的。”
　　“不，本大爷更希望的是将迹部家壮大，而且本大爷需要一个优秀的继承人。而你正是那个合适的人选。”将手中的另外一份合约交给凤凰寺冰。
　　接过来，看着那一条条的条款，确实这是自己所希望的，对面的这个男子有着比自己还要优秀的洞察力，商业头脑。怎么看这份合约都是对自己很有利，而且那8%的迹部家族的股份还真是大手笔啊。“迹部大少就不怕我会携款逃跑么？这些应该有不少吧。”
　　“你会么？”本大爷可是很相信自己的眼光啊，对面的女子有着自己所需的一个女子所需的一切。
　　“很好。”拿起笔在那合约上签上自己的名字，呵呵她现在很愿意想象那个无知的大小姐和她那同样无知的母亲脸上是什么表情了。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　-----------------------------------------------------------------------
　　“乖女儿，听妈咪说，今天妈咪在和你斋藤阿姨shopping的时候，听到一件事情哦。”凤凰寺灵子坐在沙发上对着刚刚shopping回来的凤凰寺爱兴高采烈的说着。
　　“妈咪，什么事情你这么高兴啊。”一头金色大卷发、穿着巴黎最新春装的少女先是让女佣把自己的战利品放好，问着自己的妈咪。
　　“宝贝，这可是个天大的机会啊，你斋藤阿姨的老公是迹部集团的上层，这次迹部家的继承人要和咱们凤凰寺家联姻哦。不过人选还没有确定，但是这个消息可是千正万确的哟。”凤凰寺灵子一脸的喜色，仿佛自己的女儿就是那个被选中的迹部家的未来的夫人了。
　　“哇，真的吗？妈咪，你问过爹地了吗？我爱你，妈咪。”凤凰寺爱亲了一下凤凰寺灵子就上楼去了，她要好好地谋划一下，这次绝对会是成为迹部家的少夫人啊，这是多么令人高兴地事情啊。凤凰寺爱，不我就要成为迹部爱了。
　　晚饭时间
　　“亲爱的，今天工作怎么样？”凤凰寺灵子问着自家老公凤凰寺勇也，凤凰寺的旁系。
　　“恩，还行。”凤凰寺勇也看着正落座的凤凰寺爱和凤凰寺昊，皱了皱眉。“小冰呢？怎么还没有回来？”
　　说道这个时候没有注意到凤凰寺灵子还有凤凰寺爱眼中一闪而过的厌恶。“爹地，姐姐今天下午出去了，到现在还没有回来。”
　　“阿娜答，小冰都那么大了，晚回来也是正常的。我让厨房留着饭呢。”凤凰寺灵子接住凤凰寺爱的话说道。
　　“爹地我们还是先等等冰姐吧，她说她马上回来了。”一旁的凤凰寺昊面无表情的对着自己的老爸说着。
　　“难道让我们几个等着她一个人吗？”臭丫头，要不是爹地宠着你，我早让妈咪把你赶出去了，这次好了，我就要成为迹部家的少夫人了，看到时候我不收拾你。
　　“大小姐回来了。”仆人传来话，这个时候凤凰寺冰走到饭厅坐到了凤凰寺昊的旁边，“父亲，对不起，有点事情耽搁了。”这个家里只有父亲还有小昊才算是自己的亲人了吧。要不然自己怎么会在这里呢？呵呵，对面的母女眼中倒是掩饰不了的得意啊，以为自己就是那个人么？哎呀这个世界上怎么还会有这种极品的人存在呢。
　　“开饭吧。”凤凰寺勇也看了自己宠爱的大女儿一眼，吩咐厨房开饭。
　　“阿娜答，我今天听说BALABAL……”凤凰寺灵子将今天的事情转告给凤凰寺勇也，顺便也就是说说迹部家到底是不是这么个意思。
　　“恩，迹部家明天就会召开记者会宣布这件事情。”凤凰寺勇也也没有多说什么，这件事情他也知道不是很多，人选自己都还不知道。
　　“那爹地到底是谁啊？”凤凰寺爱连忙接口，是我是我。
　　“不清楚，是迹部少主自己选中的。”
　　吃过晚饭后，凤凰寺爱就迫不及待的和她的那些好友们宣告这个消息，那些平时和凤凰寺爱交好的女人都是对着凤凰寺爱羡慕嫉妒恨啊。迹部景吾谁啊，那是全日本女人最想嫁男人排行榜第二名啊！（第一名是父亲大人）
　　-------------------------------
　　记者会
　　迹部集团的外交部只是简单的说明迹部家和凤凰寺家联姻的消息，不会回答记者的任何问题。
　　就在万众瞩目的时候，一袭酒红色西装的迹部景吾携手一袭白色礼服的凤凰寺冰从红毯上走过来。那一刻，有人笑来有人哭。
　　走到舞台上，迹部景吾打了一个响指，漫天的红玫瑰花瓣从天而降。“本大爷迹部景吾和本大爷身边的这个女人凤凰寺冰共接连理。”同时单膝跪地，将事先准备好的钻戒套在凤凰寺冰的手指上。
　　然后双双离场，外交部则是在两个人走后宣布婚礼将在8天之后举行，大家都有理由相信这是本世纪日本最宏伟的婚礼，也是没有订婚直接结婚的婚礼啊。
　　作者有话要说：艾拉，还是舍不得我华丽丽的小景啊

　　4P续曲一

　　“啊。怎么会这样？！”凤凰寺爱指着电视里面被记者们华丽丽报告的这场记者发布会，本来精致的脸上却是因为过度的扭曲而变得不堪。此时的她就像是被抢了原本应该属于自己的东西一般，就算是那画面里面的两人看起来男才女貌天生一对一般，但是为什么是那个女人，为什么？明明是爹地从外面领回来的不知道母亲是谁的野种，怎么会这样？“妈咪，你看看怎么会是那个野种，怎么会这样啊？是不是这个不要脸的臭女人做了什么见不光的事情，迹部少爷才会选择那个女人啊！”那个女人有什么好的，那个臭女人有哪一点比得上自己的，平时诺诺弱弱也就算了，怎么会在这个时候抢了自己的位子？
　　“是不是那个女人就凭着那副懦弱相，才勾引上了迹部少爷！妈咪，我不管。我一定要和爸爸说，把那个不要脸的女人赶出咱们家！那个女人他算个什么东西！竟然抢我的位子。”凤凰寺爱一副气急败坏的样子，不过她说的话倒是让也是一脸不甘的凤凰寺灵子眼中闪过凌厉，看着正在摔东西的凤凰寺爱，心中不免有些焦急，不过虽然这个女儿没有能够坐上迹部家少夫人的位子，不过自己还有小昊，既然那个女人已经成为迹部家的人，那个这个家早晚都会是小昊，到时候自己不就是这个家里做大的吗！
　　“乖，你先别急。这记者发布会可不是闹着玩的。你想现在怎么可能你爸爸会不承认那个女人。怎么会把那个女人赶出家呢？女儿啊，你想想既然那个女人已经快要不是咱们家的人了，到时候咱们家就只有你要么一个大小姐了。妈咪怎么会让自己的女儿受苦呢。到时候妈咪再给你介绍不错的世家的孩子，你想想忍足家的继承人忍足少爷怎么样啊？我可是听说忍足家也要给忍足少爷找未婚妻呢。到时候女儿你可是要好好准备啊。”虽然忍足家没有迹部家那么家大业大，但是在日本忍足家可是排在第三位呢，忍足少爷也是一表人才，这件事怎么看都和那个女人差不多。虽然还是有那么一点小小的遗憾。凤凰寺灵子一边安抚着自己的女儿，一边想着怎么和忍足家的人搭上关系。
　　“哼，我还是咽不下这口气。”一定要给那个女人一点小小的教训，凤凰寺爱一边想着。脸上却是露出有点小小扭曲的面孔，凤凰寺灵子在一边看着，就知道女儿在大什么主意，不过这件事就让女儿去办吧，那个女人应该得到一点教训了！
　　却不知道，他们母女俩谈话的这一幕，被门外的某个人听的一清二楚，早知道母亲和二姐一直不喜欢冰姐，没有想到他们会这样说冰姐。她们知道什么，希望不要发生什么不好的事情才好，还是和冰姐说说吧。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　迹部景吾的父母也从国外回来参加儿子的婚礼，即使他们也是通过电视知道了儿子即将结婚的事情。迹部老爷子却是有点忧愁，自己孙子的性格自己是知道的，断不会就这么仓促的决定了自己的婚事。但是另一方面却是在暗地里窃喜，既然孙子就要结婚了，那么自己的重孙子就要有着落了。每次看到凤凰寺老爷子显摆自己的重孙子的时候自己就气得牙痒痒，这次看看啊。我们迹部家的孙子肯定比你们凤凰寺家的华丽。但是转念想到那白嫩嫩的凤凰寺牌的小包子，却是发自内心的喜欢那和自家孙子还有凤凰寺那华丽的孙子相似的聪慧的小包子的。
　　由于婚礼就在八天后举行，迹部集团陷入了紧张的筹备之中。迹部旗下的所有能用的到的产业都忙碌起来，新娘和新郎的礼服是有法国知名的设计师手工制作的，还有那婚礼上用到的鲜花，迹部家下属礼仪部门已经专程赴欧洲各个庄园，订购了迹部大爷最喜欢的娇艳若滴的红玫瑰，以及象征着百年好合的百合，普鲁旺斯的紫色的薰衣草，代表了爱、魅力和尊敬之情的粉色康乃馨。代表着恋人之间真挚的爱的蝴蝶兰，象征着虔诚，永结同心，吉祥如意的马蹄莲等等一系列大量的花空运到日本。
　　而且将那些精致的华丽的请帖专程派到各个家族中，其中一幅由迹部大爷亲手准备的请帖则是有专机运送到了英国的某庄园。
　　蔷薇城堡
　　城堡的二楼的某一处富有着欧洲典型宫廷世风格的房间里面，阳光正微微透过紫色的窗帘投在铺着羊毛毯的地板上。不过却是这么静谧的环境中，门外却是传来了某宝宝软软的声音，“爹地，大伯。该起床啦，爹地。”只不过门外却不止宝宝一个人，只见凤凰寺寒正不耐烦的抱着宝宝站在门外，昨天正是宝贝和斯蒂芬一起睡觉的日子。真让人不爽，原本有斯蒂芬那个家伙也就算了，没想到自己怀里的这个小鬼还生生的分了宝贝一天的时间，自己只能三天才轮到自己，真的想把自家宝贝逮回日本去。
　　宝宝还在不懈的敲着门，爹地应该陪宝宝睡觉呢。宝宝好想和爹地一起睡哦，“爹地……”
　　“好了，好了，既然宝贝还没醒，小东西你就先跟着祖父我下去等着宝贝吧。”虽然不太愿意斯蒂芬霸着宝贝，凤凰寺寒还是不愿意打扰宝贝的休息的时间。就让宝宝停下啦，不顾想要抗议的宝宝，抱着他走到一楼去。
　　管家将那经过层层检验才到了管家手里的请帖交给凤凰寺寒，就先按照凤凰寺寒和宝宝的口味将早餐送上来。虽然宝宝已已经两岁，不过却是吃的不多，受到凤凰寺雅和斯蒂芬的影响，对中国的美食情有独钟。自己一个人小小口吃着独具中国特色的食物。而凤凰寺寒则是饶有兴味看着那张制作精美的请帖，哟，正愁没有机会和宝贝一起回到日本呢。迹部家的小子还有些意思么？不过，那小子什么意思。哼。
　　房间里面
　　古色古香的大床上，正交叠着两个美男。有着银色头发的美男子由于宝宝的声音幽幽转醒，睁开那迷人的双眼，由于昨天有些激烈的亲吻而有些红肿的嘴唇微微的抿着，微微的撑起自己半裸的上半身，只见那白皙的身体上布满着青青紫紫的痕迹，还有那散发上迷人光彩的红樱。只见那美男子看着自己身下的男子，眼中满满的都是爱恋，亲吻着那人的嘴唇。
　　“轩，该起床了。”虽然身体还有些不适，不过却是浓浓的满足感，轩好勇猛啊。（(⊙o⊙)……）虽然这么说着，下半*身却是微微的磨蹭着身下的人修长的大腿，感觉那种温馨的感觉。感觉到身下之人的变化，斯蒂芬笑了。邪魅而又危险，不过这个时候却是被凤凰寺雅狠狠的扣住脖子，押到自己的脸庞，狠狠的吻住斯蒂芬的唇，这个人，前世的时候怎么没有发现他变得这么妖精！
　　“别闹了，宝宝和寒还在等着我们呢。”有些□的声音带着刚刚醒来的慵懒感觉，凤凰寺雅吻够了斯蒂芬，起身将斯蒂芬抱起两个人一起去了浴室。半个小时之后，被狠狠蹂躏的斯蒂芬和心满意足的凤凰寺雅出现在楼下的饭厅里面。女佣将两个人的早餐端上，就退了下去。凤凰寺雅给了凤凰寺寒和宝宝每人一个吻，才曼斯条理的吃起早餐来。宝宝心满意足坐在凤凰寺雅的怀里，由爹地偶尔喂着自己吃些东西。
　　凤凰寺寒和斯蒂芬则是和平时一般的相处模式，相看互相不喜欢。不过却是津津有味的看着凤凰寺雅吃饭，而我们的主角则是已经习惯了这样的注视，吃完饭之后，一家四口坐在休闲厅里面闲聊一会。不过今天凤凰寺寒将那个请帖交给凤凰寺雅，凤凰寺雅看到那个请帖的内容有些惊讶，小景要结婚了！怎么看就觉得不怎么可能，但是那熟悉的字却是景吾的字。
　　凤凰寺冰？“寒，这个凤凰寺冰是谁？”
　　“哦，那是个有趣的人，凤凰寺家为数不多值得欣赏的女性哟。不过，我没有想到她会和那个自大的……咳咳自信的迹部家的少爷结婚。”自大的小子在自家宝贝的眼神下没有说完。
　　“那我们今天就回日本吧，小景的婚礼我当然要参加。”凤凰寺雅将请帖放下，“哥哥和我们一起回去吧。”抱起宝宝，“你们不准备一下么？短时间我们应该不会回来。”
　　等到凤凰寺雅和宝宝消失在二楼的尽头，“有宝贝和我一起回去就行了，没什么好收拾的。况且宝贝的东西都还在家里呢。”凤凰寺寒站了起来，居高的看着斯蒂芬，真是的，还想和宝贝二人世界呢。“难道伯爵大人没有工作要做么？”
　　斯蒂芬连表情一点都没有变，仿佛没有听出来凤凰寺寒那语气里面的嘲讽，站起来。“管家，帮本伯爵收拾东西，和雅的东西收拾在一起，对了还有宝宝的。”不要以为只有你想要和轩独自在一起，哼。和本伯爵来这一套。
　　两个人就这么不欢而散了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　华丽的而又宏伟的婚礼上
　　庄严的神父在台上宣布：
　　主啊,我们来到你的面前,目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女.照主旨意,二人合为一体,恭行婚礼终身偕老,地久天长; 从此共喜走天路,互爱,互助,互教,互信;天父赐福盈门;使夫妇均沾洪恩;圣灵感化;敬爱救主;一生一世主前颂扬.
　　迹部景吾和凤凰寺冰站在神父的面前，听着神父的庄严的话语。迹部景吾就在人群中搜索着那个人，可是所有的人都来了，只有他没有来。难道连现在见到自己都不愿意了么？
　　神父问迹部景吾：迹部景吾,你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱她,照顾她,尊重她,接纳她,永远对她忠贞不渝直至生命尽头
　　所有的人都看向迹部景吾，等着他的回答。
　　迹部看着对面的女子，那个人终究是没有来。正在说我愿意的时候，婚礼的大门突然被人打开，“我不愿意。”所有的人都看向那个风华绝代的男人，一个抱着红玫瑰的少年，正翩翩的像着众人走来，是凤凰寺雅。迹部景吾不知道自己现在是什么感受，那个人终究还是来了。就这么等着那个人一步一步的走过来，走到自己的面前。
　　“景吾，和我走吧。”朝着迹部景吾伸出自己的右手，迹部景吾感觉自己就要哭了，自己等待了那么久就是在等这句话吧，和我走吧。毫不犹豫的伸出手，和那个人握在一起。
　　不过这个时候刺眼的阳光刺进了自己的眼中，在睁开眼睛的时候，却是发现自己正还在自己的卧室里面，原来只是一场梦啊。感觉到自己脸上的痕迹，自己还是流泪了么？凤凰寺雅，只有你才会让我如此吧。
　　不过，怕是婚礼上会让自己失望吧，梦终究会是一个梦啊。
　　不过，既然如此，本大爷是不会放弃的，雅你就等着本大爷华丽丽的追求吧！
　　书房
　　“小冰，怎么回事？是不是迹部少爷强迫你的，跟爸爸说。”自己的女儿自己是了解的，怎么会做出她一直不愿意的做的事情。
　　凤凰寺冰安抚了一下的父亲，“爸爸，是我自愿的，毕竟迹部大少提供的条件可是很诱人的。爸爸，我终究还是会嫁人的，不过这次却是嫁了一个比自己小的老公而已。”在父亲面前也没有隐藏的凤凰寺冰摩挲着自己手上的钻戒，迹部家还真是大手笔啊，就算以后离婚，这个钻戒也能够卖不少的钱吧。
　　“那就好，不过小冰你有什么委屈都要和爸爸说，亚美如果知道你不幸福的话，可是会埋怨爸爸吧。”亚美你看到了吗？咱们的宝贝女儿就要结婚了，哎。我不会再让他受到一点的委屈，相信迹部少爷也会好好地对待小冰吧。
　　听爸爸提到妈妈，凤凰寺冰也是小小的愣了一下，妈妈我会幸福的，妈妈会在天堂保佑的我的对吧。不过以后自己不再爸爸身边，那么。“爸爸，这本件您看看。”这是迹部大少在那天给自己的资料，没有想到啊。凤凰寺灵子你还真是够可恨的啊。这么大的一件事情，你竟然若无其事的装了那么多年。
　　凤凰寺勇也将那份文件打开，看完之后叹了一口气。“这件事，爸爸早就知道了。小冰还记得小昊出生没多久生了一场大病，急需输血么？当时还是你献的血，不过那个时候小爱的血被医生检验，那个时候爸爸就怀疑了才做了DNA鉴定，不过当年也是爸爸我识人不清，但是小昊他毕竟是灵子给我生的儿子，是你的弟弟。”所以自己才不愿意和灵子离婚，毕竟这么些年还是有些感情，毕竟那个女人还是自己的儿子的母亲。
　　原来是这样啊，不过既然爸爸这么说，“既然这样，爸爸只要她们不作出什么过激的事情，就好。”
　　“爸爸知道了，我会好好看着她们的。小冰，你的婚礼准备的怎么样了？爸爸留给你的基金拟可以用了，那里面还有你妈妈留给你的东西，爸爸一直帮你保存着，那个时候妈妈就说那是留给我们宝贝女儿小冰的嫁妆。”想起那些美好回忆，凤凰寺勇也也感叹时光流逝，自己的女儿已经长了那么大了。
　　“恩，婚礼都是迹部大少在准备。爸爸。我先回去了。”不忍打扰父亲的回忆，凤凰寺冰走出了书房，却是在门口看到了自己的小弟凤凰寺昊。
　　摸了摸他的头，“小昊，有什么事情吗？”
　　“冰姐，我可以和你谈谈么？”
　　“恩，来姐姐房间吧。”
　　凤凰寺昊将那天听到的事情告诉了凤凰寺冰，不过看着冰姐神采翼翼的脸，自己还是多虑了吧。冰姐从来都很强，“不过冰姐，我母亲她？”
　　“小昊，不用担心。不会有事的，那么小昊你愿意做姐姐的小伴郎么？”知道自己这个唯一的弟弟所担忧的，凤凰寺冰适时的转移了话题，“听说迹部大少也请了希亚做伴郎呢。”
　　“我去，谢谢冰姐。”（凤凰寺昊和神希亚小盆友都是冰帝的学生，两个人是一个班的。）
　　“什么！亲爱的，你怎么会想到要送小爱去澳大利亚念书？小爱已经20岁了，是不是该？”凤凰寺灵子不可置信的听到凤凰寺勇也跟自己说要送凤凰寺爱去澳大利亚读书。
　　“灵子，你还是尽早让小爱准备准备。后天就送她走。”凤凰寺勇也在知道女儿也知道这件事之后，想了想还是决定让小爱现离开日本一段时间会比较好。
　　“可是，为什么不等小爱参加她姐姐的婚礼？亲爱的，你不能这么对我们母女啊！”凤凰寺灵子丝毫都没有觉得自己的脸色越来越不好了，难道凤凰寺勇也知道了什么！？
　　“这件事没有什么好商量的，等到小爱毕业后再让他回来，你如果担心的话就和她一起去吧。”没有在说什么就离开了，不过那份文件还是留了下来，以凤凰寺灵子的话应该会知道怎么做的吧，等过两年再将他们接回来吧。
　　凤凰寺灵子注意到那份文件，看了之后不可置信的跌坐在地板上，画着精致的妆容随着泪水被冲刷了。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　婚礼有条不理的准备着，凤凰寺雅一家四口也在收到请帖的第二天到达了日本凤凰寺寒的别墅，别墅还是像以前一个样子，不过凤凰寺雅这次是和宝宝住进了凤凰寺雅本来的房间，斯蒂芬住进了凤凰寺雅旁边的那一间，按照顺序今天是凤凰寺雅和宝宝的父子同乐时间，两个人只好休战。
　　这一天距离迹部景吾的婚礼还有3天。
　　作者有话要说：4P啊什么都是很有爱的……不过，只是不希望我们华丽丽的女王殿下伤心而已。希望大家多多支持，那啥，肉肉什么的随后送上，这次是肉肉大集合哟！还有，女同胞们节日快乐哟！！

　

　　4P续曲终

　　迹部景吾知道那个人终究还是回来了，带着他的孩子，他的爱人么？！真是有些伤心，还是觉得不知所措，那个人已经有了爱人，而且还不知一个，那么是不是自己还是有机会的，对吧。本大爷还是第一次觉得不知所措，凤凰寺雅都是你的责任，那么你还是喜欢本大爷为好！
　　话说，凤凰寺寒回来之后，还没有和亲亲爱人过上伪二人世界，就被公司的事务压的喘不多气来，谁让父亲大人一走就是好多天呢。助理大人还有他亲爱的都已经不耐烦了，所以在总裁大人回来之后，医生君就领着自己的爱人休假去了，独留下父亲大人面对成堆的文件暗自叹息：又让伯爵那厮占了宝贝的时间。
　　“主子，您回来了。”言看到平安回来的凤凰寺雅到现在还是有些激动，当年的那件事还是留下了不小的阴影。
　　“哟，雅还舍得回来啊！”亚久津邦很‘温柔’的拍着凤凰寺雅的肩膀，却不知道那有些朦胧的眼睛却是将他那铁血汉子的形象破坏的一干二净。
　　龙邦下的主要高层人员都很欣慰他们的主子回来了，不过还是在众人续完旧之后，尽职的将资料交给凤凰寺雅。
　　那是关于凤凰寺冰的资料，凤凰寺雅接过来之后，龙邦的人也就退下去了，留下言还有亚久津邦。
　　恩？这个女人还有些不简单呢，看着那些资料，凤凰寺冰绝对可以算的上一个极其会隐忍的女人，倒还是配的上小景。自己的这些想法，倒像是在审核儿子的女人的意味了，不知道为何凤凰寺雅竟然会产生这样的想法，不禁失笑。
　　和亚久津邦交流了一下最近龙邦的事宜，凤凰寺雅点了点头，没什么大事，然后和亚久津邦说以后龙邦的大小事宜都交给他管理，毕竟现在自己还顶着凤凰寺家族继承人的身份。亚久津邦推辞一会，不过却是在凤凰寺雅的威逼利诱之下才勉强答应下来，不过还是在龙邦里面尽力的培养新人接班那。最近优纪怀孕了，所以亚久津邦才不愿意继续管理着，想要早日回家陪着老婆和孩子。和雅说完之后，就迫不及待的回家找老婆安慰去了。
　　“言，你和小海带的事情怎么样了？”凤凰寺雅也知道当年的事情让言心中愧疚，之后的三年就没有留在日本，自然怕是和小海带有了隔阂吧。那个时候言已经喜欢上了那个和那个人相似的切原赤也吧，既然喜欢，没有不追到的道理。却不想他的这句话让一直都面无表情的冰山言脸上产生了疑似红晕。自己也就没让他再说，看样子该是很好吧。将手中的另外一份文件交给言，既然已经成家了，那么。“这些算是我送你的贺礼吧，言你这些年辛苦了。”
　　“主子，这……”言打开是轩氏百分之三十的股份，还有一处在神奈川的房产，一处在中国云南的房产，美国一处，英国一处。
　　“那么我就先回去了。”凤凰寺雅拥抱了一下言，我的伙伴。走到门外，从斯蒂芬手里抱起宝宝，然后给了斯蒂芬一个浅吻，相携而去。从此，我的伙伴你不会孤单。我也有爱人相伴。
　　独留下言默默的站立，感受着凤凰寺雅留下来的温度。主子，我知道的，谢谢你。
　　看到爹地和大伯的亲亲，宝宝也学着样子在凤凰寺雅的红唇上印下一个吻，惹得斯蒂芬大伯在凤凰寺雅的腰上很不是温柔的抚摸了一下。凤凰寺雅无奈的笑了，宝宝也太不乖了，不过却是没有说什么，一只手抱着宝宝，另外一只手牵着了那还在作怪的手，十指相扣。
　　“爹地，那我们现在去哪？”宝宝扯着凤凰寺雅的头发，又回到这个有着奇怪语言的地方，宝宝还是有些好奇。
　　凤凰寺雅一行人坐上了车，“我们啊现在去看爹地的母亲，那就是宝宝的奶奶了。还有奶奶的老公，宝宝应该叫爷爷，还有爹地的弟弟，宝宝叫叔叔。”知道母亲这几年因为自己的事情操了不少的心，凤凰寺雅也不免有些愧疚。当初自己恢复了记忆，虽说已经和母亲抱了平安，但是母亲还是不免有些担忧吧。这个时候感觉到握着自己的手正抓紧着自己，凤凰寺雅抬起头来看着微笑的斯蒂芬，这个人是自己的爱人，自己也希望他可以得到母亲的承认吧。“斯蒂芬还是第一次见婆婆呢。”不咸不淡的一句话让一直淡定的斯蒂芬伯爵陷入不知所措的境界，在去月家的途中，不下几次的问凤凰寺雅今天穿成这样够不够正式，还说是不是带点礼物去拜访，搞得凤凰寺雅有些微微的黑线，想不到阿琪也有这样的一面啊。
　　到了月家，牙牙小盆友在家，凤凰寺雅就让宝宝和他一起玩，带着斯蒂芬和神月在书房进行了为时将近两个小时的密谈，至于谈的什么我们不得而知，只是知道斯蒂芬出来的时候眼角有些红红的，而神月则是在他们出来之后半个小时才缓过来情绪，自己的孩子，自己还是希望他能够幸福，即使那幸福不得别人的承认，但是作为至亲，月还是承认了斯蒂芬，毕竟那是一个深爱着自己孩子的男人，爱的够深。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　虽然凤凰寺雅回到了日本，他也没有去和迹部景吾见面，只是通了一次电话，相互问好，就像是多年为未见的老朋友那般，只是个中滋味只有当事人才知道了。
　　到迹部景吾的婚礼举行的那一天，作为本番外的主要人物才算是见了面。只不过见面的时候，一个人正在举行婚礼，而另外一个作为被邀请的人来参加另外一个人的婚礼。
　　婚礼举行的地方时迹部家的私人庄园，各界的名人巨流都被邀请来参加被誉为本世纪日本最豪华的婚礼，而且还是作为日本第一第二家族的联姻。
　　当凤凰寺家的车队开进来的时候，先前来的家族或者政要们都纷纷注视着，不知道这次迹部家的婚礼凤凰寺家会派谁来呢？大家都知道凤凰寺家现任家主很少出席这种场合，而凤凰寺家少主也只是露过一次面而已。
　　就在大家翘首以待的时候，车门打开了。等到车里面的人都现身的时候，大家都忍不住的惊呼，不仅仅凤凰寺老家主，还有现任家主，还有那仅出现过一次的少主，还有那看起来很明显是凤凰寺家的两岁的宝宝，大家都纷纷猜测那宝宝是谁？难道是少主的儿子么？这下子可就热闹了，祖孙四代啊！！
　　凤凰寺寒和凤凰寺老爷子走在红毯的前面，而凤凰寺雅则是牵着宝宝走在后面。即使才两岁，但是已经不会怯场的宝宝神色庄重的和爹地走在一起。凤凰寺老爷子是和服（老人家注重传统），凤凰寺寒则是一身黑色的西装，将他那修长的身材衬得更加的完美，不少的名媛都不时的往这边注目。而凤凰寺雅则是一身白色的西装，长达腰间的紫色长发被斯蒂芬束成了马尾，越发的妖娆，更是不少的男男女女都看向他。而宝宝则是穿着和自家爹地一样款式的父子装哟，白色的西装，还有那精致的脸庞，卷卷的头发惹得现场的女性母性大发，直呼可爱。
　　祝贺的礼物则是有助理送了上去，自然是不会吝啬的。
　　此次的婚礼是典型的西式婚礼，婚礼之上的一切配置都是由迹部集团下属的礼仪部、餐饮部等等精心的筹划。
　　婚礼是在正午12点的时候正式开始，现在新娘子还没有来，不过现场的人可不会干干的等着新娘子的到来，大家或者谈论着生意或者是下一次的选举，名媛贵妇们则是聚在一起谈论着时装展啊化妆品，最大的谈论点还是那凤凰寺家少主，既然迹部家少主已经结婚了，那么现在的凤凰寺家的少主无疑是最热门的黄金单身汉，不过还是有不少的名媛却步，就论那精致的容颜，在场的女性哪有比得上的啊！
　　凤凰寺一家则是在休息室里等着婚礼的开始，而宝宝则是好奇的牵着凤凰寺雅的手在化妆间里玩耍。看到牙牙的时候，宝宝和爹地说了声，就找自己的小叔叔玩去了。而凤凰寺雅在看着宝宝离开之后，找到了新郎化妆室。打开门的时候，迹部大少爷已经准备好了，同样是白色的西装使得某个大爷英姿飒爽，稍稍划了淡妆的脸上还满是自信，凤凰寺雅倚在门边，看着镜子里那已经比三年前还要成熟的脸，却是有些欣慰的笑了。景吾在这三年里，成长的越发厉害了。
　　走了进去，将一只手放在坐着的迹部景吾的肩上，和他一起打量着镜子里面的人，“景吾，你长大了。”
　　迹部景吾在门刚开的时候就已经发现了凤凰寺雅，在他看向自己的眼光中，只有同为好朋友的意味，还有欣慰，那是什么不华丽的眼神。在听到他的话之后，却还是失望了，是不是那人一直以来都认为自己只是个孩子么！？“你那是什么不华丽的言论！”
　　凤凰寺雅笑了笑，“景吾我们认识了六年了，今天你结婚，我没什么好送你的。那这份合同就算是我送你的结婚礼物好了。”将那份文件放在了一旁，迹部景吾这才注意到他放在另外一只手的文件，没有看。而是在心里想着:我们已经认识了六年一个月零三天了，我只要你。本大爷只要你-----陪在我身边。
　　两个人就这么静静的呆着，不过过了一会，侍者在外面提醒婚礼就要开始了，请新郎做好准备。迹部景吾站了起来，才发现这个时候凤凰寺雅已经稍稍的比他要高上一些，凤凰寺雅注视着迹部景吾走出去，才走出来，找到宝宝之后，抱着他回到休息室，然后和凤凰寺寒一起回到婚礼举行的地方。坐在一边等待着婚礼的开始，听着优美的婚礼进行曲，凤凰寺寒握着凤凰寺雅的手，什么时候自己也要和宝贝举行一次婚礼？！
　　当新郎和新娘挽住手，踏着红毯走来，即使是之前羡慕嫉妒恨的，此时也愿意承认那对男女就像是天生一对一般。
　　（婚礼步骤省略……）
　　神父站在新人面前，宣读神的旨意：我命令你们在主的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。要记住任何人的结合如果不符合上帝的话语，他们的婚姻是无效的。
　　看向站在自己面前的一对璧人，面向凤凰寺冰问道：凤凰寺冰，你是否愿意接受迹部景吾成为你的合法丈夫，按照上帝的法令与她同住，与他在神圣的婚约中共同生活吗并承诺从今之后始终爱他、尊敬他、安慰他、珍爱他、始终忠于他，至死不渝
　　凤凰寺冰颔首道：我愿意。
　　然后神父面向迹部景吾，问道：迹部景吾，你是否愿意接受凤凰寺冰成为你的合法妻子，按照上帝的法令与她同住，与她在神圣的婚约中共同生活吗并承诺从今之后始终爱她、尊敬她、安慰她、珍爱她、始终忠于她，至死不渝
　　而迹部景吾则是从一开始就看向了坐在前面的凤凰寺雅，心还是慢慢的下沉着，不过我还是在赌。虽然不是现在，在听了神父的话之后，迹部景吾这才说道：我愿意。
　　神父诵读：爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。
　　牧师：让我们为了这两位的婚姻誓言而祈祷。主啊，迹部景吾与凤凰寺冰已经互相选择了对方，求你保佑他们的爱情纯洁，他们的誓言真诚，奉你的爱子耶稣的名字。阿门。
　　两个人交换戒指，各自戴在左手的无名指上，传说中最靠近心脏的位置。
　　（婚礼步骤省略中……）星光照耀的晚上
　　此时的凤凰寺雅正独自一个人出现在迹部景吾的房门口，被迹部景吾的一个电话叫过来的凤凰寺雅无疑有他，才出现在这里。象征性的敲了一下门，“景吾，我进来了。”走到里面，才觉得景吾的婚房没有一点喜庆的感觉，不过这些都不是凤凰寺雅考虑的对象。
　　走到里面，才看到迹部身著着玫瑰红的睡衣斜躺在平时看书的藤椅上，身边的案几上还放着一杯还未喝完的红酒，凤凰寺雅走到他的身边，“景吾，怎么在这里？凤凰寺冰呢？”
　　蹲在他的身边，这才注意到迹部景吾整个人有些不对劲，脸上红红的，还有些许的汗珠顺着那嫣红的脸颊流下，然后越过那精致的锁骨，消失不见。抬起自己的手在那也有些许的红色的额头探了探，才发觉不是发烧。不过却发现自己的手被一下子抓住了，然后被迹部景吾按在自己的脸颊上，磨蹭着。
　　“雅，我好热啊……本大爷好热……”说着的时候还磨蹭着椅子，拉扯着自己的睡衣，在不经意的拉扯一下，那被情*欲染了淡淡的粉红色的红果果的露出来，暴露在空气中。凤凰寺雅才惊觉不好，拿起那杯还有的剩的红酒闻了一下，这酒中有一种催*情剂的味道。难道是景吾被人下了这种药么？想到这种可能，凤凰寺雅忍不住的爆出寒气，是谁？
　　一愣神的功夫，自己已经被迹部景吾压在身下，被身上的人磨蹭着自己，平时都是高傲的一个人此时却像是一个什么都不懂得孩子一般，受到了情*欲的干扰，自己的上衣的纽扣已经被身上的人扯开，凤凰寺雅这才反应过来，连忙把迹部景吾扶起来。
　　“景吾，我叫凤凰寺冰过来好不好？”凤凰寺冰抱着一直紧紧的缠着自己的迹部景吾，提出建议，在这样下去，景吾总得发泄出来，不料这句话让紧紧抱着自己的人抱得自己更紧了。
　　“不要，本大爷不要女人啊……”声音还带着点点的嘶哑，更多的则是暗含着情&欲的感觉。说着的时候还不断地肆摩着凤凰寺雅的衣服。“不要女人啊……雅我好热啊……”
　　凤凰寺雅怎么也没有想到迹部景吾他会说这样的话，景吾他不喜欢女人？！无法，只好将他抱着放到那酒红色的大床上，然后离去。
　　却不知道，刚刚还是满是情*欲的眼眸睁开，还是有些清亮的。却不知眼泪早已滑落，自己赌的不过是那个人对自己的在乎，没有想到还是这种结果么？雅啊！我爱你啊！
　　却就在自己的泪滑落在酒红色的床单上后，感觉到凉凉的触觉。那个人他没有走，没有丢下我么？！想要睁开眼，怕自己还是失望。自己确实喝了那杯红酒，不过那催*情剂是自己下的，只有通过交*合才会解除药性，既然咱们除了好朋友之外没有什么关系，那么我们就发生关系吧。
　　“景吾，你忍着点。”凤凰寺雅将他的睡衣脱下，露出那由于常年锻炼而紧实的还属于有少年到成年人之间的粉红色的躯体。还有那因为情&欲，正在叫嚣着的小小景。凤凰寺雅只好将被冰水沾湿的毛巾温柔的擦拭着。不过好像作用不是很明显，过了一会那小小景还是没有软化的迹象。
　　迹部景吾脸上的汗水越来越多，潮红也越来越明显，“雅，我难受……帮我……”忍不住拉着凤凰寺雅的一只手伸向那小小景在的地方，雅我在赌，已经还只有一丝丝清醒的迹部景吾还是想要睁开那仿佛有千斤重的眼睑，想要看清楚雅脸上的表情，是不是鄙视呢还是别的什么表情呢。可是却是只能模模糊糊的看到那个人的身影。
　　凤凰寺雅感觉着手中的灼热，景吾的温度越来越热了，不知为何自己的手慢慢的触摸着小小景，听到了景吾那纳闷的呻吟，抬眼看去，发现景吾却是咬着自己的嘴唇，叹了口气，坐上床，将那白皙中夹杂着红粉色的身躯扶到自己的怀中，背对着自己。熟练的帮着那小小景抒发。
　　----------------------------拉灯防河蟹---------------------------------------
　　终于看着沉沉睡去的迹部景吾，凤凰寺雅不知道现在的自己到底是个什么滋味。自己这难道是**了自己的好朋友么？还是那么骄傲的景吾。不过今天的事情必须查出来，看着自己身上那被怀里的这个小猫弄出来的抓痕，还有那青青紫紫的痕迹，仿佛自己才是那个被**的人，帮他盖好被子，凤凰寺雅披上睡衣，站在窗边看向外面的点点星辰。
　　却不知原本以为睡去的床上的人却睁开了眼睛，努力的撑起身来，身体的某个部位还有有些疼，不过心里却是有些甜蜜，这个关系还是发生了。不过看向那个人，却发现沉默，沉默还是沉默。
　　“你后悔了么？雅。”身体却是先自己做出了反应，迹部景吾开口问道。
　　凤凰寺雅转过身来，不知道要怎么回答这个问题。
　　“那催*情剂是本大爷自己下的，本大爷只是想要告诉雅本大爷爱你，所以才想要这种手段得到你，本大爷不想只是你的好朋友。看着你和你的爱人在一起亲亲我我，而本大爷只能在一旁看着，既然你有两个了，为何不多本大爷一个？”说完却是背过身去，躺在床上，“你要是不愿意，就当是一夜情吧，以后本大爷是不会打扰你们的，本大爷不会说出去的。”
　　“景吾你……你先冷静一下，我明天再来看你。”帮他盖好被子，走了出去，他现在还不知道怎么办，被自己视为好朋友的人突然这么说，让已经有两个爱人但是还差不多是木头的某雅有些不知所措。而且刚刚景吾那些都是在勉强他自己吧，明明还是说了那么多的本大爷，他现在还不好受吧。
　　越愧疚越好，迹部景吾这么想着，自己还是很了解雅那个人的，真是舍不得孩子套不到郎啊。迹部景吾再次感悟着。
　　第二天的时候，凤凰寺雅还是如约来了，看着躺在床上的有些黯然神伤的某人，愧疚还真是加深了，照顾起来迹部女王，还亲自下厨给女王做饭。
　　如此反复，迹部女王一不小心又诱惑了凤凰寺雅，还有利用那小小的愧疚心理，反反复复。俩个人纠缠着，都心照不宣的不讨论两个人的关系，不过还是迹部女王知道自己会一点点的在雅心里超越好朋友的界限，慢慢的会变成情人再然后就是爱人吧，这天底下还没有难得到本大爷的事情！
　　一年之后，由迹部景吾的精*子和凤凰寺冰的卵*子组成的受*精*卵（宫外胚胎）而组合的迹部的孩子降生了，是双胞胎，两个男孩。迹部老爷子大为开心，分别取名：迹部景天，迹部景翔（取名无能啊）。
　　在孩子一个月的时候，迹部景吾抱着两个孩子出现在凤凰寺雅的面前：“雅，这是我们俩的孩子。你要对本大爷负责。”这两个继承了迹部还有凤凰寺的优点的孩子，像极了迹部景吾和凤凰寺雅孩子，一时间闹的爱人们纷纷侧目，不过还是愿意承认了迹部景吾这个小三，孩子是他们的软肋啊！
　　作者有话要说：啊～\(RQ)/～啦啦啦，这是小景景的结局啊，这可是颠覆了某安原本的想法。肉肉还在写哟！！


　　身世之谜

　　话说，就在迹部景吾结婚之后没有多久，忍足侑士就寂寞了。原因无它，柳生比吕士现在忙着医院的事情，而自己的好友迹部景吾正忙着怎么诱惑凤凰寺雅，小舅舅也和父亲大人去N度蜜月去了。所以忍足君就寂寞了。
　　可是今天，万万没有想到一向温文尔雅的幸村桑竟然会约自己见面，终于还是有点事情好做啊。忍足君欣然前往，地点么就在离柳生医院不远的咖啡厅里面。
　　忍足侑士赶到的时候，幸村茜荷已经到了，今天的幸村茜荷穿了一套鹅黄色的连衣裙，略施粉黛，长发披肩。将幸村家女子弱柳扶风的样子诠释的不错嘛，忍足侑士这么想着。不过还是有礼貌的问好，对于自家亲亲爱人的现任未婚妻，忍足侑士可是没有什么好感，总觉得这个女人和他想象的有些偏颇，不过既然来了，总得要知道点什么。
　　“忍足君你来了，坐吧。”幸村茜荷礼貌的问号，并示意忍足侑士坐下。
　　“幸村桑还是一如既往的漂亮啊，一杯蓝山谢谢。”对着侍者说道，忍足侑士平时的时候一般不怎么和蓝山的，不过因为亲亲爱人喜欢喝，忍足就爱屋及乌了。果然对面的女子虽然没有说什么，也是微微的皱了皱眉。
　　“忍足君也喜欢喝蓝山，比吕士也喜欢喝。你们兴趣还真是相同呢。”
　　这句话让忍足侑士郁闷，你以为你是谁啊你凭什么那么了解我的比吕啊你，口胡。不过两个人就这么你来我往的相互客套了几句。
　　“不知道幸村桑今天叫我出来有什么事情？”忍足侑士首先结束了那段没有什么营养的话题，转而问道。
　　“其实也没有什么，只不过是听说忍足君和比吕士住在一起，不免有些好奇而已。”幸村茜荷放下手中精致的白瓷杯，看着坐在自己的对面的英俊的男子。这么仔细看的话，忍足侑士和比吕士的五官有些许的相似呢。
　　“这个啊，我和比吕士在同居呢。”忍足侑士翘起腿，痞气十足的说着，“当初我来神奈川的时候没有地方去呢，比吕士就收留了无家可归的我。”
　　“原来是这样啊，我家在神奈川还有一处房子，听我母亲说还挺不错的，忍足君如果不嫌弃的话，倒是可以去那里住。”幸村茜荷善解人意的说着。
　　不过忍足侑士却是放下邪气，端看着幸村茜荷，“幸村桑这么做，难道是因为我和比吕士走的太近了么？”
　　“我和比吕士已经订婚了，不久我们就要结婚了，希望忍足君明白。”幸村茜荷不知为何看着眼前的人就有种想要逃跑的感觉，但是比吕士是自己的未婚夫不是吗？自己这只是在维护自己的权利而已。
　　“那么既然这样，幸村桑我就不得不说了，你们只是订婚而不是结婚，毕竟订婚之后还可以悔婚的不是吗？你没有任何的权利参与比吕士的生活，当然你更没有权利来建议我的生活，女人还有要有些自知之明为好。”提到结婚，那可是忍足侑士和柳生比吕士的软肋，毕竟自己和柳生的关系还没有瀑光，小舅舅还没有搞定母亲大人，现在还不是合适的时间将订婚这件事解决，不过既然幸村桑都那么说了，那么他还是有很多的方法解决这件事情。
　　“你……你怎么能这么说，我是比吕士的未婚妻。”幸村茜荷漂亮的眼睛中以及蓄满了泪水，这么盈盈的看着忍足侑士，不过现在对忍足侑士来说，这些廉价的泪水还真是难看之极了。
　　“未婚妻不差你这么一个啊。”忍足侑士耸了耸肩膀，很无语。却没有看到对面的女子此时正做出什么样的动作。
　　“忍足君，你不能这样，我已经和比吕士订婚了……啊，你不要过来……”一边说着，还将自己的头发弄得乱一些，衣服还有些不整齐，就在这个时候忍足侑士感觉到强光，是记者，这个女人。
　　正要将幸村茜荷挡住的时候，看到了熟悉的人进来，这下子可就热闹了。就见怀里的女子扑向那个人，“比吕士，救我。忍足君他……”其他的话大家都懂得，柳生比吕士脱下自己的西装外套给幸村茜荷，什么都没说的扶着幸村茜荷走了出去，不过临走之前给了忍足侑士一个意味深长的眼神，忍足侑士同样回了一个我是很无辜的表情回去，不过这些都不重要了，女人既然你这么做，那就别怪我不客气了。毕竟报社可是迹部家最多呢。
　　就当幸村茜荷以为自己做的就是成功的时候，在柳生比吕士的车子里面，幸村茜荷还在表示自己是无辜的，泪水涟涟。
　　“太难看了，幸村桑。”柳生比吕士将纸巾递给还在哭泣的幸村茜荷，说了那么一句话让幸村茜荷愣在了当场，不知道为什么一向彬彬有礼的未婚夫会对自己说出这样的话来。自己明明是看到比吕士要进来，才那么做的啊。
　　“不是每个人都像你一样没有大脑。”就这么说了一句话，柳生比吕士看向这个女子，心里满是厌恶，这样的伎俩还拿来混，而且最让自己不能忍受的是，还招来了记者，不过想想侑士他会解决的吧。
　　“比吕士，你是什么意思？我……忍足君……”幸村茜荷觉得自己完全就像是陷入迷茫，比吕士今天说的话都是在鄙视自己，怎么会。啊，泪水布满了那精致的小脸。
　　“算了，我送你回家，希望不要再做这种事情。”
　　“是两男强一女，还是女劈腿！！！”
　　“柳生君未婚妻幸村桑私会忍足君！”
　　“幸村家一女私会忍足家继承人意图不明！”
　　“此举是不是导致柳生家和幸村家联姻失败！”
　　等等一些列报道问世，上面还有当日的照片上，大家一看就明白那是幸村茜荷，衣衫不整，但是忍足侑士却是坐在离幸村茜荷有些距离的地方，明眼人就明白那是怎么回事？虽然忍足侑士一向风流不羁，可是上流社会的人都知道人家那是风流而不下流，忍足侑士一向不会勉强人。
　　所有的不利差不多都流向了幸村茜荷，说什么的都有。而且那些喜欢着柳生比吕士的人，在看到这些之后，发出了“幸村茜荷这个狐狸精，竟然不知道珍惜柳生少爷，还妄想红杏出墙。”
　　什么不要脸啊，狐狸精啊。什么不知廉耻啊，这些词汇都涌向了幸村茜荷。
　　幸村家
　　“哼，这到底是怎么回事？”将报纸摔在桌子上，幸村父看着被幸村母安慰着的还在哭泣的幸村茜荷。气急败坏，幸村家现在虽然还是日本的前十，但是幸村家只是艺术世家，现在的际遇一年不如一年，还不容易和柳生家搭上线，都被自己的女儿毁了。
　　知道了事情真相的幸村母也不知道说些什么，自家的女儿也真是，怎么会想到这么的手段来打击忍足家的继承人呢！将幸村茜荷扶回卧室，大致的将事情告诉幸村父。
　　“这都是你教出来的好女儿，忍足家继承人是个什么人物，好啊现在竟然设计到忍足家继承人身上，还被柳生看见了……啊你们这是要气死我才甘心啊！！”
　　“那现在要怎么办啊？柳生家会不会退婚啊！”
　　“哼，精市呢？叫他赶紧回来。”幸村父坐在沙发上闷闷的抽烟，自家儿子应该有办法吧，毕竟和柳生还是熟人。
　　“精市在公司，我这就打电话去。”幸村母也觉得事情发展的越来越糟了，赶紧叫自己的儿子回来商量。
　　不过这件事，已经被上流社会传遍了，都知道神奈川的幸村家出了一个了不得的女儿，当然这都是幸灾乐祸的看着。同时得罪了忍足家和柳生家，不知道这次幸村家会怎么做呢？
　　“比吕，我做的好不好啊。”抱住刚刚回来的柳生比吕士，来了个热吻，之后满意的问着柳生比吕士，这样就能够好好解决了。
　　柳生比吕士看着一脸讨好的忍足侑士，拍了拍他的脸颊，示意他起来。“侑士，那你想接下来做什么？”
　　忍足侑士抓住他的手，两个人相互抵着额头，“当然是做&爱做的事情来庆祝一下咯！”色&情的笑了一下，“接下来的事情自然会由我小舅舅搞定，我们已经谈好了。”说着将手掏出柳生比吕士的衬衣下摆，慢慢的摩挲进去，慢慢的抚摸着，两个人就在沙发上互相亲吻，忍足侑士摸着那颗小红*樱，将柳生比吕士推到在沙发上，今天可是他在上面，可是好好享用啊。
　　沙发上慢慢传来柳生有些压抑着的呻*吟，还有忍足侑士充满挑逗的声音。
　　“啊……你这匹狼，慢点……啊……”
　　“是亲亲你太诱人了嘛……”
　　“哟，这次小狐狸做的不错嘛。”收到小狐狸的信息之后，带着亲亲爱人刚从马尔代夫回到日本，忍足耀看到这些报纸，赞赏了一下，不过还是靠了迹部家那小子吧。连迹部家那小子都结婚了，没想到啊。
　　“耀，这样好吗？”还是有些疲倦的忍足霖篁，从二楼下来，忍足耀连忙将亲亲抱在自己的怀里让忍足霖篁做的更舒服一些。来了个热吻，“亲亲怎么可以这样说，小狐狸做的不错啊，是那个女人没脑子，设计到我们忍足家来了。”一边说，还很熟练的帮着亲亲爱人揉捏着腰部。
　　“说的也是，耀，何其有幸我能够遇到你。”趴在忍足耀的怀里，听着爱人的心跳，虽然他们两个耽误了十几年，但是现在还是在一起，相爱，相守。
　　“嘛，既然小霖霖这么说了，是不是有点表示呢？”忍足耀将他的脸抬起来，看着亲亲俊雅的脸庞，极为认真的看着他，直到那人不好意思了，但是却是一点都不马虎主动亲吻忍足耀。忍足耀自然不会放过这个机会，照顾到忍足霖篁的身体，只是温柔的深吻，没有做出什么过激的动作来。
　　让忍足霖篁好好休息，忍足耀驾车到了忍足凌的别墅。听女仆说姐姐在书房，随即上了书房。此时的忍足凌面前摆着今天数份关于昨天的报纸，忍足耀也不打扰她，在一旁坐下。
　　毕竟说好了要帮小狐狸解决这件事情，忍足耀还是不会食言的，毕竟自己和小霖霖的日后的幸福生活还少不了那个小狐狸。
　　忍足凌自然是注意到弟弟的到来，不过现在心思还在考虑报纸上报到的事情的真实性，虽然这件事对自家儿子没有什么坏的影响，但是毕竟还牵扯到那一家，还有未婚妻的事情，都让忍足凌不免开始思考最近传来的关于自家儿子和那一家所有的牵扯，让忍足凌隐隐不安起来。但是转念一想自家儿子以前的风流史，又觉得自己是在杞人忧天了。放下报纸，看向坐在沙发上的忍足耀，弟弟不是和霖篁度假去了吗？怎么会这么快回来。
　　“小耀，你有什么事情吗？”
　　“啊呀，亲爱的姐姐，正所谓不是不登三宝殿，小弟我这次是带来几个消息，亲爱的姐姐您要不要听啊，有关于侑士的，还有关于您的，还有关于侑士的父亲的。”其实就是一件事情而已，忍足耀观察着自家姐姐的表情，果然还是忘不了他啊，因为爱所以在得知爱人的背叛的时候恨，才失去了平时的睿智，才使得这么多年来姐姐一个人寂寞，还有自己也和亲亲分开吧。
　　“你到底知道了什么？”忍足凌突然有种感觉不想要听弟弟说下去，总感觉有什么不好的事情要发生，但是理智还是阻止了自己，这么多年来，因为自己的事情，自己亏欠了小耀，而且还有霖篁，即使他们现在复合了。
　　“阿拉，姐姐不用紧张嘛。那么现在你是想要先听哪个消息呢？”
　　“侑士的。”忍足凌做出选择。看着弟弟不知道从哪里弄来的一叠文件堆在他的膝盖上，掀起那个上面写着忍足侑士名字的文件，曼斯条理的念起来。
　　“说道这个啊，就是忍足侑士那个小狐狸和柳生家那个小子柳生比吕士交往了，现在是同居状态，就是姐姐你现在想到了的那样，所以我今天来呢大部分是受小狐狸的委托，来告诉作为母亲大人的你这件事情的。”忍足耀将自己知道的事情告诉忍足凌。
　　忍足凌听了，感觉特别的惊讶，不仅仅是侑士和男人交往的问题，还有那个男人的身份啊！！！
　　看到忍足凌这种情况，忍足耀不忍在打击她，因为今天的这些消息对于姐姐来说应该是致命的打击吧。“姐姐，那么现在我来告诉你20年前的真相。”
　　忍足凌瞳孔放大，没有人愿意将自己内心的伤疤揭开，那个样子会鲜血直流知道心绞痛死，再也不能愈合。
　　“姐姐，侑士他的亲生父亲柳生景云已于18年前于美国安德森癌症中心因为癌症不治身亡，而现在柳生家和柳生景云相似的柳生宗治则是柳生景云的双胞胎弟弟。”头一次以这么严肃的口吻说话的忍足耀将自己所知道的事情，压缩起来告诉忍足凌。毕竟姐姐她有知道真相的权利，即使事情已经过去了十九年。
　　忍足凌心智有瞬间的崩溃，怎么可能，那个人还好好活在神奈川，已经娶妻生子啊，怎么会呢？我不相信，可是听着弟弟那一字一字的告诉自己，伤疤不过是被撒了盐，再疼还能怎么样呢？
　　“小耀，你先出去吧。我想一个人呆一会。”是冷静的不能在冷静的声音，忍足凌怕弟弟在呆在这里，自己会忍不住在他面前哭出来。
　　忍足耀看了一眼自家姐姐，想着是不是自己的这服药下的太狠了，不过还是希望姐姐能够想明白吧。关上门，吩咐女仆不让任何人打扰。
　　听到门关上的声音，坐在位子上的忍足凌眼中的泪水一滴一滴的滴落在办公桌上，仿佛能够在办公桌上砸下一个一个的坑，自从19年前那个人不告而别，再然后听到他娶妻的消息之后就没有在哭过的女子，这一刻怎么也没有办法接受自己爱着的恨着的那个人就这么离自己而去，这些年来她一直躲避着不愿意听到一丝一毫关于那个柳生家的消息，才时隔了那么多年自己才从弟弟的口中知道了斯人已逝的消息，这个坚强的女子终究是痛的再也受不来了，勉强的站起身来，从自己的脖子上拉出那把像钥匙一样的项链。
　　“阿凌，你看这是我专门为我们俩做的，你的是钥匙，而我是一把锁。我的锁只有你能开。”那个有着艺术家的手的俊美男子亲手将那把钥匙挂在自己的脖子上，可是那把锁呢？那把只有我才能开的锁呢？柳生景云你这个混蛋！你怎么可以丢下我一个人。恍恍惚惚记起来那个人会时不时的流鼻血，可是那个时候全部都被那个人以各种各样的理由混过去，你这个混蛋，既然知道了，何必再来招惹我啊！
　　打开了那已经很多年没有打开过的保险箱，抱出那个精致的盒子，忍足凌小心翼翼的摩挲着那盒子上面的花纹，用那把钥匙打开，里面都是关于两个人的回忆，忍足凌将两个人的合照拿出来，摩挲着那照片上笑的灿烂的那个人，是不是那个时候你已经知道你的病情，你个大傻瓜！双眼慢慢的变得模糊，忍足凌就像是个小孩子般抱着照片蹲在地板上哭泣的像个找不家的孩子。
　　以前一幕幕被自己可以忘记的记忆一点一滴的全部都在自己的内心深处，我从来都没有忘记过你啊，可是你呢？你个不守信用的坏蛋，你从来就在骗我，说什么会陪着我到永远的，可是你从来都没有遵守过诺言。我恨你，柳生景云。恨你，恨你啊……
　　不知道想念了多久，忍足凌觉得自己此生的泪水都要干涸了，沉醉在记忆中逃避着那个人不在了的事实，知道脚已经完全麻木了，什么知觉都没有了。
　　再次醒来的时候，已经在自己的床上躺着，觉得自己的眼脸已经重的睁不开。光线一点点的进入，阿凌，阿凌……仿佛还有那人在呼唤着自己。忍足凌努力的睁开眼，看到了那张和他相似的脸。
　　“景云……景云……”沙哑的声音，难受的喉咙，忍足耀递给忍足侑士一杯水，让他喂给忍足凌喝，忍足凌这才好起来，看着自己的儿子还有弟弟。担忧的看着自己，忍足凌坐起身来，又恢复到原来的干练状态，只不过那红肿的双眼，还有那未干的泪痕都说明了她之前有多么的伤心。
　　“我要见见柳生家那小子，侑士。”对着忍足侑士说着，然后没等他说话，就把他赶出了房间，忍足侑士在门外苦笑着，母亲还是在伤心吧，不过见比吕士还是隔几天吧。
　　等到忍足侑士出去，忍足凌看向自己的弟弟，忍足耀有些不太好意思的摸了摸鼻子，“姐。”
　　“我想要见见他的家人，见见他的弟弟。”想要知道当年的情况，虽然那还是自己心上无法愈合的伤痛。
　　“我知道姐，我会帮你安排的。不过你现在还是好好休息吧。”忍足耀安抚了一下自家姐姐的情绪，叮嘱了女仆几句，就离开了。看来对姐姐的打击还真是不小啊，不过柳生家还不知道侑士是柳生景云的孩子吧，这样的话小狐狸还可以好好利用亲情牌来达到目的啊。
　　柳生宗治在听到秘书的报告后，一时间的呆愣，忍足凌要见他。这些年来忍足家几乎和柳生家没有什么合作，即使有的话忍足凌从来没有出过面。这种事情的原因，柳生宗治是知道的，当年哥哥的事情自己一直知道的一清二楚，哥哥的去世给父亲还有母亲留下了很大的伤痕，白发人送黑发人，而且还是长子。虽然自己和哥哥是双生子，不过自己从小就被养在外公外婆身边，直到后来被哥哥紧急的召回来，双生子的感应自己是知道的，那个时候哥哥被癌症折磨的不成样子，即使后来送到了美国，也没有挽救回哥哥的生命。
　　作为哥哥唯一交往过的女友，即使哥哥那个时候……哥哥还留了东西给她，说是如果有一天她找上门来就给她，可是这么多年来，忍足凌一次都没有来过。柳生宗治也没有想到忍足凌主动要求见他，还是忍足耀专门致电过来。不过，柳生宗治还是答应了忍足凌的要求。两个人约定明日见面。
　　柳生宗治到的时候，忍足凌已经在包厢里面等着了。此时的忍足凌已经恢复到了往日的干练、冷冽的形象，茶博士上完茶之后，退了出去。两个人就这么面对面的坐着，柳生宗治看着对面的女子，感觉她变了很多，当年的时候哥哥总是说她天真烂漫，可爱。现在却是典型的商业女强人，难道是因为哥哥的去世才使得她性情大变么？！
　　“我……”停顿了一下，忍足凌这才开口，“我可以去景云的墓前看看么？”抓着茶杯的手在努力的握紧。
　　柳生宗治没有想到忍足凌会说这样的话，她是什么意思？
　　“我一直以为是景云抛弃了我，然后还换了名字，然后娶妻生子。很可笑吧，我一直以为你就是景云，我以前还咒怨他，恨他。却不知道他已经不在了……”放下茶杯，直视着柳生宗治，虽然两个人相似，可是完全不一样。“我前天才知道景云已经不在了，所以想要去他的墓前看看。”凄惨的一笑，可怜啊忍足凌，你当初在多相信一点他，是不是现在就不是这种天人永隔，再也不见的场面。“侑士是景云的孩子，当初景云离开的时候不知道我已经怀了他的孩子，有时间让他和景云父母见一见吧，算是认祖归宗了。”
　　柳生宗治觉得自己迷茫了，眼前的女子哪里还是女强人，只不过是一个失去了爱人的伤心女子，不过哥哥还有孩子留下，父母应该会高兴吧。开口道：“好。”
　　“侑士和你们家那小子的事情我是不打算管了，把景云的地址告诉我，我要去陪陪他。”忍足凌觉得孩子的事情应该有孩子去做，她现在也看开了。
　　柳生宗治没怎么明白忍足凌的意思，她说的我们家那小子应该是比吕士吧，是指报纸报道的事情。不过柳生宗治还是将那已经尘封了十八年的东西交给忍足凌，“这是哥哥留给你的。”
　　忍足凌回家后，不让仆人打扰，拆开了景云留给她的东西。是一盘碟片，还有一个小盒子。看起来被人保养的很好，放起来。
　　画面上的柳生景云脸色苍白，因为化疗的关系，那和侑士差不多的头发已经不见了。却不是在病房拍的，仔细看的话那是在他们第一次见面的地方。
　　“阿凌，如果你看到这个碟片的话，我已经不在了吧。今天是你的婚礼，我……对不起你……明明想要给你一个完美婚礼……让你成为全世界最幸福的新娘……对不起，选择了这样的方式……我知道你一定会恨我……可是我一直希望你能够幸福……我给不了的幸福……”
　　“我们交往没多久，我就发现了我的病情……可是我想陪你更久一点……对不起……宗治他会代替我活着……我知道阿凌你一定不会很早发现……所以才这样做……咳咳咳……还有给你的结婚礼物……阿凌原谅我……对不起……我爱你……”仿佛将所有的力气都花光，碟片只有几分钟，仿佛几个世纪那么长又那么短。
　　忍足凌咬着嘴唇，打开那个小盒子，是当初他们一起去看的戒指，上面还有他们的名字。将那枚女戒戴在左手无名指，捂着心脏。是那么疼，那么疼。
　　过了没几天，忍足集团总裁忍足凌宣布辞职，有忍足耀接任，继而再也没有在媒体面前出现过，所有好事人都猜测她去了哪里？不过再后来人们也就慢慢的遗忘了。
　　柳生老家主当知道自己的长子还留有血脉在这个世上，确实很高兴。
　　后来，柳生比吕士和忍足侑士的事情传来，老爷子却是意外的妥协了，不过却是要求给柳生家留下下一代，这样算是弥补忍足侑士吧。
　　大家都很幸福的生活在一起。
　　忍足凌带着柳生景云的遗物，一起去漫游世界，看花开花落，云卷云舒。作者有话要说：忍足君和柳生君，算是不*伦之恋呢。这章很长吧，某安可是写的最长的一章啊！

　　爱不爱我

　　“小霖霖，你现在一点都不爱我了，是不是因为人家老了，你就要对人家始乱终弃啊！”忍足耀面对着这个月不知道第几次把自己踢下床的情况，红果果的坐在地板上画圈圈。摸了摸自己的脸，还没有皱纹啊，自己的魅力没得减啊，昨天还有陌生人和自己告白啊。
　　忍足霖篁也满是黑线看着已经到墙角种蘑菇的忍足耀，金黄的发铺满了精受的但是对于自己来说却是温暖的背部，“耀，先穿上衣服，小心着凉。”
　　“做*爱做的事怎么还要穿衣服，小霖霖你现在一点都不爱我拉。我要离家出走，我要红杏出墙。”边说着还望衣柜旁边走去，穿上衣服之后，往门边走去。不过还是在那大型的穿衣镜里面看着忍足霖篁的表情，可是他还是失望了，忍足霖篁没有任何反应，忍足耀故意走的有些大声，还将门关上的时候，还稍微的关的有些大声。
　　关上门之后，倚靠墙边，轻轻的叹了口气，这难道是所谓的七年之痒，不过他们真正确定感情之后还没有七年吧，忍足耀用手撑住脸颊，难道霖到了更年期？不会吧，霖才四十五岁不到啊，不过不知不觉已经到了这个年龄啊，难道真的是更年期到了，忍足耀打开们，刚先说小霖霖你是不是更年期到了，却不料想却是看到正在默默流泪的忍足霖篁。
　　忍足耀叹了口气。脱了自己刚刚穿上的睡衣，红果果的抱住忍足霖篁。“乖，别哭了，是我错了。”
　　“耀，我害怕失去你。当年我和你姐姐结婚，你也是这么摔门而去，那一去就是十几年没有回来过，”一想到这里自己就忍不住害怕，明明那个时候那么的喜欢那个孩子，还是因为自己的错，就一别十几年没有见到他，天知道自己那些时候是多么的想念他，刚开始的几年里面，自己在担忧他，不知道他一个人在外面过得好不好，那个孩子一直都是自己在照顾着的孩子不知道会不会照顾自己，之后的几年，有了侑士的陪伴自己还会好受一些，不过再后来等到那孩子长大了，自己会担忧不知道他是不是喜欢上了别人，不知道什么时候就会寄来请帖，说自己结婚了。后来的时候自己就会做梦梦到他牵着和他相似的小孩，还有美貌的妻子，来到自己的面前，让小孩叫自己叔叔，或者走在自己面前说不认识自己。
　　一段时间自己简直就像精神崩溃了一般，走到街上的时候，看到金色头发的人会追上前去，以为那是他回来了，后来自己完全放弃了。
　　再后来的时候，老爷子终于和他联系上了，不过那个孩子不论到哪里都是那么的优秀，当时的自己完全就把自己弄得一团糟，就算是那个孩子现在回来，也会嫌弃自己吧。
　　从那个时候，努力的让自己变强，自己比那孩子大了接近十岁，不愿意那个孩子回到自己身边的时候自己变得很糟糕，坚持锻炼身体，还会注重身体的保养，会注意自己是不是变胖了，是不是会长了皱纹，一点不敢去主动联系他，即使后来自己可以知道他在哪，从来都没有想要试图涉入他的生活，也许那个孩子当年的时候也许只是一时的迷恋，自己配不上那个优秀的他，即使自己知道这些年来那个孩子都是单身，可是还是在希望的时候自己给自己绝望，总之自己对不起那个孩子，就像他当年说的玩&弄他的感情，自己何尝不是第一次的这么热烈的爱着那个孩子，想到他的时候连心都是痛的，也许说句自私的话自己完全都是为了那个孩子活着，即使也许他已经不再爱自己，连喜欢都算不上，自己还是想要爱他，他是我的全部，是我所有的仅剩的一切。
　　可是看着在眼前的俊美的耀，忍足霖篁还是忍不住的想要抱紧他，不让他离开，这几年被爱着被宠着的感觉让自己放松了自己，想要得到他更多的宠爱，却没有想到如果耀还是那样的摔门而去，自己是不是还能够有勇气活下去，那种痛苦是不是还有力量撑到他回来。
　　忍足耀紧紧的抱着忍足霖篁，都是自己的错，让自己忘记了当初他们重逢的那段时间他的精神是多么的不好，“乖，我爱你，我不会在离开你……刚刚我只是吓一下你，乖。好好睡一觉。”吻了吻忍足霖篁的额头，将他拥进自己的怀中，半个身体都靠在自己的怀中，轻声的说些情话，这样的关系还是不能让他安下心来吧，那么……
　　等到忍足霖篁睡着之后，忍足耀打电话给凤凰寺寒那家伙，不过好像时机不对，他貌似听到了呻&吟声，所以当机立断挂了电话，还是找小狐狸才好一些吧。
　　“小舅舅你找我啊？”幸好一波事情已经过去了，忍足侑士接起小舅舅的电话。
　　“小狐狸啊，有没有兴趣参加舅舅的婚礼，大概就在后天，对是和小霖霖啊，所以这几天的工作就交给你了。侑士，纵&欲对身体不好哦。哦，对了，帮我通知一下别人，小狐狸舅舅看好你哦。地址我会在通知你的。”说完就挂了电话，然后又打电话订购了去荷兰的飞机票。
　　等到第二天，忍足霖篁再次醒来的时候时候已经在飞往荷兰的飞机上了。
　　“宝贝，你醒了。感觉好点了没有。”让空姐来了一杯温牛奶喂着忍足霖篁喝下，忍足耀将他身上的毛毯稍稍往上拉了一下，不过忍足霖篁还是没有精神的样子，看样子还是因为昨天的事情伤了神。
　　“霖，我们在去荷兰的飞机上，我们到那里去结婚，婚礼就在明天。”将额头抵在忍足霖篁的肩膀上，“戒指我们到了荷兰在去买好不好，然后我们自己去选教堂，恩？”
　　“耀，你不必这么做，我……”我不值得，我已经四十五岁了，你还是很年轻，我不想这样的。忍足霖篁不知道怎么的，还是忍不住的想要流泪。
　　“乖，怎么还哭了，是太高兴了么？”用手指抹去了那点点的泪滴，忍足耀握紧忍足霖篁的手，难道是刺激过大了。趴在他的耳边，“我爱你。”
　　忍足霖篁眼中的泪水停止了滑落，这才注意到自己身在飞机上，顿时不好意思起来。刚刚那一幕真丢人啊，将头埋在忍足耀的怀里。
　　其实在头等舱里面的只有他们两个乘客而已，不过还是趁机抱紧了忍足霖篁，“乖，好好休息，睁开眼的时候我们就到荷兰了。”
　　将座椅弄到舒适的角度，搂紧忍足霖篁，让他趴在自己的身上，亲吻了一下忍足霖篁的额头。然后缓缓的哄着忍足霖篁陷入梦乡。
　　中午的时候将他叫醒稍稍吃了些东西，然后两个人就这么聊着天，时不时的说些以前的事情，不过都是好的回忆。下午3点的时候，飞机降落，忍足耀在荷兰还有一处处所，就和忍足霖篁坐车去了那里，然后各自洗了个澡，忍足霖篁终于打起精神来，给两个人做了晚餐。吃过饭两个人去了最近的地方，和当地人打听了一下附近的教堂，不过当地人和热情的给他们推荐了一处教堂，两个人就手牵着手，像是初恋的那般，朝着教堂出发了。
　　“霖，你说我们明天要穿什么样式的衣服，你说你穿婚纱怎么样肯定会很好看，好不好嘛？亲爱的，daring，亲亲，小霖霖，小甜心……恩……”忍足耀的声音越来越腻歪，还抓着忍足霖篁的手摇来摇去。
　　忍足霖篁宠溺的看着自己面前的爱人，还是让自己放纵一次吧，终究还是忍不住的点头答应。
　　“我就知道，霖你会答应，所以一早我就让设计师把衣服做好了。霖你知道吗？就这样和你结婚一直是我的愿望，那个时候我就想，有一天我和你在教堂里面，你穿着婚纱，缓缓的向我走来，然后叫我老公，我就心满意足了。”忍足耀就这么牵着忍足霖篁的手，漫步在小路上，“戒指我也设计好了，上面还有我们两个的名字，是很久以前就设计好了。”
　　“其实我还没有告诉我你，每一年的情人节的时候我都会准备一份礼物给你，每一年，想想我爱你已经有二十五年了，我十岁那年的时候就爱上你了，你从来就不知道，那个时候你成为我的家教的时候，我好高兴。”我比你还早爱上你，“那个时候你和姐姐结婚，我其实就在想，你原本就一直喜欢的是女人，是我引*诱了你。”
　　“我一直不敢回去，后来听说你和姐姐有了孩子，我就想果然，没有我，你就该娶妻生子，断然不会像现在这样，你连孩子都没有。我连孩子都不能给你。”抓紧忍足霖篁的手，他就想告诉他我到底有多么的爱他。
　　“耀，对不起……我……我也爱你，从一开始见到你的时候就爱上你了……”忍不住的扑进忍足耀的怀里，我爱你也没有你爱我深么？！
　　“好了，乖，我们一起去看教堂吧。明天你会成为我忍足耀最幸福的新娘哟。”手牵着手，我们会走到最后，执子之手，与子携老。
　　教堂
　　今天来的人基本上都是忍足耀的好友，凤凰寺寒、凤凰寺雅还有斯蒂芬以及宝宝，忍足侑士还有亲亲柳生比吕士，还有一直在外环游的忍足凌，共同见证着，忍足耀和月下霖篁以后正式成为忍足霖篁的婚礼。
　　当所有的人看着婚纱的忍足霖篁由穿着一身白色西装的忍足耀挽住手走进来的时候，惊讶的同时还有着不小的惊艳，那大概就是新娘是最美的女人咳咳是男人吧。
　　让我们见证着这对恋人，相约二十年的恋人走进婚姻的殿堂，从此之后无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱他,照顾他,尊重他,接纳他,永远对他忠贞不渝直至生命尽头。
　　这就是爱！作者有话要说：算是对金发美人忍足耀和姐夫忍足霖篁的事情做了一个番外，大家都幸福才是真的幸福。
番外H
第三章 就是爱人
“我不管，老头子，我要重新找个家教。”金发的少年有着一张雌雄莫辩的脸，傲然的看着眼前只有四十多岁的忍足家主。
不过一向是宠溺着老幺的忍足家主一点都没有介意眼前的少年叫他老头子，虽然他现在还是桃花朵朵。看着自己一向不太理自己的孩子主动找上自己，儿控的忍足爸爸怎么都不会不答应亲亲儿子的要求。“好，爹地我就去让人给你在找个好的家教啊。”
与其说是找家教，不得不说是忍足耀觉得他无聊了，所以才找个好玩的家教来玩。“要是个美人啊，年纪不能太大。哼，你要是再找个丑八怪来，我就离家出走。”说完，很傲气的走出了门。
要是让上一个校花家教知道忍足耀大少爷说他是丑八怪的话，肯定会吐血三升啊。
忍足爸爸得到自家儿子的威胁之后，转而将威胁传达给自己的手下。不过这也让手下狠狠的郁闷了一把，大少爷也太难伺候了。不过转念一想大少爷只是说是美人，也没说是男是女，所以就在东大物色，终于老天不负有心人，终于让他看到一个让校花都黯然失色的美人，虽然是个男的，不过却是东大管理系第一名而且问了很多人都说这个月下霖篁脾气顶好，而且家世背景都很单纯，就是他了。高薪聘请了月下霖篁来做大少爷的家教。
“少爷，您看他怎么样？”小心翼翼的对着虽然是美人的少爷但是同时也是魔王的少爷说着。
忍足耀看到月下霖篁，不可置信的皱了皱眉，他怎么会出现在这里？不过既然你自己都送上门来了，那我就不客气了。
“还行，就他了。对了，把另外一个家教也给小爷我辞了，把工资给他。”全天的家教啊。

月下霖篁第一次见到忍足耀的时候，狠狠地惊艳了一把，那个少年站在阶梯上，那么耀眼的存在。从来没有一个人可以那么耀眼，让阳光都失了颜色。心跳加速着，不过还是很好的控制了自己的情绪。虽然眼前的少年的一举一动就像是一个被宠坏的孩子，这个认知在之后的相处中才渐渐的推翻。
这个孩子有多么的优秀，是自己难以想象的。已经获得NBA学位，而且还管理着一个中型公司的孩子总是让自己不自觉地将眼光投注到他的身上。这些连自己的都不知道的时候，那个孩子的一举一动都让自己转不开眼睛。
还记得那次自己因为学校的事情来得比较晚的时候，那个孩子已经在卧室中睡着了（不用怀疑忍足美人在卧室里面上课），白色的床单上金色的发散开着，那精致的脸颊还微微的嘟着，这个时候这个孩子才像是孩子吧。情不自禁的走到床边，看着那个孩子的睡颜，手不受控制的抚摸那孩子的脸颊，想自己想象般晶莹白皙润滑。那嫣红的唇仿佛是诱惑着自己去亲吻一般，就在自己就要碰上那红滴滴的唇时候，才安然惊醒，自己这是在做什么，自己怎么会想要去吻自己的学生，就在这个时候，唇上感觉到温热的触觉，然后自己的唇瓣就被一处温暖含住了，那是自己从来没有的感觉，那种酥麻渐渐的传遍着自己的全身，就这么愿意沉迷，伸出自己的舌去追逐着那调皮的小舌，两个同样青涩的人就这么相互的触碰着，那么的小心翼翼，不过却是又那么的激烈，直到两人都呼吸不过来才不舍的分开。
“想不到小霖霖的口水哦好甜呢。”忍足耀舔了舔自己的唇瓣，味道真是太美味了。不过这句话让一向儒雅的月下霖篁俊美的脸庞上染上了红色。
“这个。。这只是个意外。。”不知道要怎么解释这种欲仙欲死的感觉，月下霖篁扭过头去这般解释着。
“难道老师是这么不负责任人啊，这可是人家的初吻呢。”忍足耀哀叹着，再加上那欲泣的表情，都让月下霖篁好不自责。
“不是，我。。”这也是我的初吻，不可否认的听到那个孩子说是初吻的时候自己是高兴地，“相互喜欢的人才可以亲吻的。”这个孩子只是觉得好玩吧。
“难道老师不喜欢人家，人家可是很喜欢小霖霖你呢。”忍足耀趴在月下霖篁的大腿上很认真的看着他。
“不是。。我也喜欢你。”说完的时候唇又被狠狠的封住了，这就像是两情相悦般的吻，仿佛刻在灵魂上的心有灵犀，忍足耀都不知道他是有多么的激动，我喜欢你。双手插在月下霖篁的头发中，交换着彼此的气息，你中有我，我中有你。
这个吻仿佛有一个世纪那么长，不知道是谁先结束了亲吻，后来的时候两个人躺在床上，呼吸着空气，然后再在对方的唇上印下亲吻。就像是热恋般，一刻都想要得到对方的亲吻。这个下午，宁静而安详。
之后，月下霖篁每次来到忍足家的时候，都是和忍足耀这般，在佣人不注意的地方呢悄悄地亲吻，漫步在忍足家的别墅里面，在花丛中热吻。
忍足爸爸最近不在家，所以忍足耀引诱着月下霖篁住到忍足家来，不忍让爱人失望，一向住在学校宿舍的月下霖篁搬到了忍足耀的隔壁房间来住。不过差不多都是在忍足耀的房间。晚上的时候除了亲吻加爱抚之外，忍足耀也没有做出什么出格的事情，不过每次都在月下霖篁的身上种下不少的草莓。
“小霖霖，不要害羞嘛，来嘛。”已经脱光光躺在床上的忍足耀将修长的腿露在棉被外面，看着从浴室出来的穿着睡衣的月下霖篁。
“耀。。。”知道那棉被下是赤裸裸的属于少年的纤细的身体，月下霖篁就止不住的脸红。自己虽然已经20多岁了，但是以前从来没有交过女朋友。
“哼，你不喜欢我了，连和我睡在一块都愿意了。。”忍足耀将身体扭向另外一边，不看月下。
这可是急坏了月下霖篁，连忙上了床。抱着闹别扭的忍足耀，这个孩子还真是。。“我没有不喜欢耀，好了我这不是上来了。”
忍足耀在背地了嘴角裂开了不少的弧度，不过这些月下都没有看见，哄了一会忍足耀才愿意扭过身来，少年那精致的碎骨还有那白皙的肌肤都印入眼帘。月下感觉到自己的心跳越来越快了。还有身体那羞耻的变化都让还从来没有什么经历的月下害臊了。
“小霖霖穿着睡衣搁的人家不舒服，小霖霖把衣服脱了吧。”一副你要为我好的表情。
不过月下霖篁怎么能让在自己心中那么纯洁的爱人看到自己的羞耻的一面呢？当然是不肯了，不过还是在忍足耀的软磨之下，将睡衣脱下来，剩下了内裤。
忍足耀狡黠的感觉着那慢慢变硬的某处，只好让脸皮薄的爱人留下了遮羞布。趴在月下霖篁的胸膛上。扬起精致的小脸，粉红的舌微微探出嘴唇，轻舔着对方的唇角。惹来月下霖篁的呻吟声，而后轻轻的含着月下霖篁已经染上粉红色的的耳垂，唇沿着颈侧而下，一路拉出淫色的丝线。一双手也没有闲着，左手中指拇指重重捏抠暗红的乳点，食指则竖起指甲刮弄乳头的密蕊，逗得男人忍不住轻叹。柔软的唇对右乳呵着气，乳头胀的通红布上细蜜的水珠，慢慢地唇靠近它轻轻闭合，蛇信般灵活的舌啄压着敏感的乳点，榨尽了月下霖篁仅存的一点理智。
“喔……”身下的男人痛苦地呻吟，一点都没有注意到爱人那熟练的调情手段。在爱人的那娴熟的技术下，被黑色包裹着的某处越发的坚硬了，将那薄薄的一层顶了起来，随着聚集在乳头上的快感越来越明显，黑色内裤上已经渐渐的有一处变得湿了起来。
“耀。。。不要再玩了。。啊。。。。”想要制止爱人的动作，但是出口的却是夹杂着快感的呻吟。月下霖篁忍不住的将手插进忍足耀那金黄的长发中。忍足耀满意的听着爱人的呻吟，左手加大了力气，那已经渐渐的变得晶莹的乳头在空气中越发的硬挺了，满意的看着那双红梅鲜艳欲滴。这才停下来，转而去和爱人亲吻，一时间只听到啧啧的水声还有那亲吻的呻吟。
“耀。。。不要。。。”从亲吻中醒来，才发觉到自己的内裤不知道什么时候被爱人脱了下来，那羞耻的某处正昂着头，宣告着主人的情欲。忍足耀伏在月下霖篁的身上，两个人的腿交叉着，两个人的欲望相互磨蹭着，月下霖篁都不可置信的感觉到从自己的某处传来的令人窒息的快感。
忍足耀虽然比月下年龄下，但是那里却是比月下还有雄伟，不过却是淡淡的粉红色的。不像月下霖篁是深红色的。两个人的脆弱的地方相互摩挲着。不过忍足耀却是不打算就这么放过月下霖篁。那鲜艳欲滴的红唇轻启，“霖，我难受。。。帮帮我。。”说着的时候还不时的摩挲着月下霖篁的大腿处。
月下霖篁无疑有它，看着爱人染上红色的脸庞，犹豫着伸出自己的手伸向那交叉的地方，将两个人的欲望握在手中，轻轻的撸动着，之后却是渐渐的加快着速度。
渐渐的快感积累着，就在一阵白光之后，两个人同时释放出来。
双双享受着高潮过后的余韵。
在看不见的角落，忍足耀笑的像个偷腥了的狐狸。


　　99拐带海带

　　“哇靠，切原你从哪里弄来的游戏机，这可是限量版的耶，据说全世界只有十台，快说你从哪里弄来的？”藤原良忍不住的想要摸上去，哇靠，“切原，你最近走什么狗屎运了，让哥们我瞧一瞧啊。”
　　“哼，一个混蛋送的。”虽然这么说着，却是把游戏机往自己怀里一塞，切原赤也挡开了藤原良想要伸过来的手，还说着不客气的话，“这可是限量版，万一你弄坏了怎么办？哼。”
　　“哇，哪个混蛋这么有钱啊，要不介绍给哥们我认识认识，然后也送我一台。”藤原良暗自叹息怎么自己不认识一个这么有钱的混蛋，不过这游戏机有钱也不一定能够买得到的。
　　“那混蛋死了。”说完，脸阴沉沉的装起书包，走了出去。一点都不理会在后面大呼小叫的藤原良。
　　好不容易回到家的切原赤也在自己门外敲门，忘记带钥匙的某人，“妈，老姐，我回来了，开门。”等了一会门终于开了，不过却是自己预想不到的人。
　　“你这个混蛋怎么会到我家来！我们家不欢迎你。”看着眼前已经三年多没有见过面的冰山脸，切原赤也紧了紧拳头，想要扯住言的手把他往外推开。
　　“老妈，你看老弟他不好意思了，都牵上手了，我就说老弟他是别扭受吧。这就是冰山攻与别扭受啊。”切原姐姐满眼星星的看着正在眉来眼去的两个人，看来自己的对于小弟的诱受养成计划还有待加强啊，不过小弟你可是要加油啊，不枉老姐我那些高H的动漫啊。
　　“真的啊，伦家就说这些年真不容易啊，好不容易找到了一个又有钱还温柔的冰山啊！哇咔咔，伦家要去给儿子准备嫁妆了，小筱你也来吧，看看那些适合啊，伦家从网上订购的东西终于用的上了……”切原妈妈兴奋的拉起还正在看戏的切原姐姐直奔两个人的秘密基地。
　　“赤也，我回来了。”言不顾切原的挣扎，兀自将他锁在自己的怀中，慢慢的安抚着怀中人的情绪。“对不起。”
　　“你这个混蛋，你还知道回来啊！混蛋，你知不知道我……”切原小盆友即使过了三年还是一样的厚脸皮啊，虽然每年自己得生日的时候这个人都会给自己寄生日礼物，第一年的时候是自己最想要的游戏光盘还有一张存了两百万日元的银行卡，第二年的时候却是一整套的网球设备，第三年的时候就是那个自己心仪已久的游戏机，这个人从来都知道自己要什么，可是这个人却是三年都没有出现，这算什么啊？！
　　“对不起。”言知道当初只是因为这个孩子和死去的那个人是相似的，所以才愿意对他好，在渐渐的接触中才发现这个孩子就是单纯的像一张白纸，心地不坏，就是单纯的想要胜利才出现那个样子的网球。所以希望在自己的保护下，这个孩子可以永远的单纯，也算是自己对他的一种补偿吧。不过后来因为主子的事情让自己无法原谅自己，才选择到中国去，怕是如果主子不出现的话自己也不会再次出现在这个孩子的面前吧。
　　“对不起有什么用，你要赔偿我。哼，否则的话我就不会原谅你。”切原赤也在看到窗子边自家老妈和老姐那么猥琐的笑容之后，从言的怀里挣脱出来，很“阴狠”的对着言放狠话，才让他进来。
　　拉着他到自己的房间，不过却是想起来自己房间还放着一堆的袜子没有洗，连忙将言推在门外。草草的收拾了一下屋子，真是的，早知道就应该让老妈帮自己收拾一下屋子的。过了几分钟才打开门，挠了挠自己的卷发，才让言进来。
　　“那个，你随便坐吧。”切原将自己的网球包放在一旁，那里面还是言送的网球拍。
　　“恩。”看了一下赤也的房间，典型的男孩子的房间，看出来刚刚这个孩子是在收拾房间吧，不过他好像看到了那还露在外面的袜子，不过却是不打算说明的。随意的坐在床边，拍了拍自己旁边的位置，示意切原坐。
　　切原赤也扭捏了一秒钟，就坐了下来。“你来了多长时间了？”
　　“刚来。”想起自己刚刚来的时候，切原母亲还有切原老姐的样子，嘴角不免翘起小小的弧度。
　　视线转移
　　“小筱，去开门。”正看着女儿刚刚进贡的漫画的切原母亲，指使自己的女儿去开门。
　　“啊，人家也是刚刚才买的，谁啊？”通过猫眼看到了那么一名极品帅哥，还是冰山帅哥。扭头就朝里面大喊：“老妈，快来围观啊，是个极品冰山攻啊！”
　　然后极为热情的将言请进来，“阿拉，你是谁啊？你是不是来找我们家小赤也，难道你是小赤也那个长腿叔叔吗？”
　　“真的啊，快进来快进来。”切原母亲连忙放下漫画走出来，看到言那挺拔的身躯，还有那俊美的脸庞，大呼赚了。
　　“伯母，冒昧拜访。”言将礼物放在一旁，对切原母亲说道。“我这次来，是希望伯母可以把赤也交给我，我喜欢他。”
　　“哇咔咔，我早就知道是这样啊，想不到我们家那个纯纯的小赤也也有这么一个极品的冰山来喜欢啊，还叫什么伯母啊，叫妈妈就行啊。小筱你去打电话给爸爸，让他早一点回来，就说我们家女婿来了。”切原母亲笑的合不拢嘴了，终于见到了现实版的纯纯男男恋了。“小赤也应该一会就到家了，啊对了还不知道女婿你的名字呢？”
　　“凤凰寺言。”在凤凰寺雅给言的礼物中就有一张身份张还有户籍，正式成为凤凰寺雅的家人凤凰寺言。
　　“连名字都那么好听啊！”凤凰寺言，这就是伦家女婿的名字了，切原母亲喜不自胜。
　　转移结束
　　切原爸爸收到女儿的电话之后，虽然小小的疑惑了一下，但是想到女儿也不小了，这个女婿都已经带回家来了，无疑有它，连忙收拾东西回家，自然上司的下班时间可以由自己固定的嘛，不过其他的下属看着自家上司那么早下班，还以为天上下红雨了呢？要知道上司可是出名的工作狂啊。
　　回到家，看了看坐在椅子上的自家老婆，女儿还有正在玩游戏的小儿子，就是没有看到女婿的身影，咳嗽了一下，坐在主位上。
　　“阿娜答，你回来的真是时候，女婿正在厨房做饭，说是这就好。”真是岳母娘看女婿，越看越满意，不禁有钱、有貌、还那么贤惠啊。
　　切原尚忍不住的怀疑了一下，这个饭能吃吗？不过在看到正从厨房端菜出来的言，那盘子里面的菜可谓是色香味俱全，吃过了自家老婆做过的just so so 的饭菜之后，对比之下疑惑全消。
　　不多不少，八菜四汤。放好之后，问切原父亲好，坐在切原赤也的旁边，将那游戏机拿到一边，替各人乘了饭。切原家一向是饭不言，所以餐桌上没有谁说话，大家都在品尝着言做的美味饭菜，言则是不时的替切原赤也夹菜，而切原就像是习以为常般，照常吃了下去。
　　切原父亲虽然有疑惑，不过还是安安静静的吃过饭。
　　饭后，切原发亲大发女儿还有小儿子去洗碗，将言招到了书房。切原母亲暧昧的笑了笑，她有很大的理由相信亲爱的爸爸误会了，不过却没打算挑明，送茶到茶室。然后和切原父亲坐在一起，言坐在对面。
　　言也不多说，直接的朝着切原父亲行礼，“伯父，请将赤也交给我。”
　　正在喝茶的切原父亲忍不住的将刚刚喝进嘴里的茶喷了出来，在外面偷听的切原赤也一脸迷茫，言这是什么意思？我怎么了？不过切原筱则是暗暗叹气，看来弟夫的路还很长啊。
　　“我没有听错吧，你是说赤也！你可是清楚赤也是男孩子，你也是男子。”好不容易缓过来的切原父亲正经的看着一脸严肃的言。（话说言一直都很严肃）
　　“我很清楚，我喜欢赤也，而他是个男子罢了。”
　　瓦卡，女婿/妹夫真是太帅了，切原母亲还有切原筱同时感叹。
　　“你现在多大了？”切原父亲想了想问了这样一个问题，看起来自己这个莫名的女婿很年轻的样子。
　　“20岁。”身份证上的年龄是这么大，言默念。
　　“你有什么能力照顾我们家赤也，你现在还在读书吧，赤也他还在念高中，他才十七岁。”切原父亲真想扶额，现在的小年轻真是都不知道理智。
　　“我现在已经工作了，基本年薪是两百万美元。另外还有几处房产，还有一点股份。”言将自己的现有的财产报告交给切原父亲过目，不过那基本年薪还是刺激到了切原父亲，这个时候切原母亲一把将那报告拿在手中，切原筱也进来看看自己这个弟夫到底有多少钱？
　　“哇，光基本年薪就比老爸多了好多，我算算啊两百万美元就是两亿三千万多日元啊，比老爸的多了两个零哎。”切原筱迅速的拿来不知道从哪里摸出来的计算机，噼里啪啦的敲了一遍，看着那2后面的几个零，眼睛都红了，弟夫果然是极品啊。
　　“小筱，你在算算这个，女婿的存折上的钱，哇啦啦，我看看还有什么？哎，这个不是我们上次去看的那一片房子里面的房子吗？哇，这样的话，女婿你看……”星星眼，星星眼啊。房子啊房子啊。
　　“那本来是给岳父岳母的见面礼。”言毫不脸红的撒谎，他也不知道主子给了自己哪里的房子啊。看来要过岳父这一关，还得岳母出面啊。
　　“真好，我们明天就去看看，女婿真好啊！”
　　“喂，我说小子，我还没承认呢，谁准你叫岳父啊！”被女婿的工资小小的吓到的切原父亲，就被那见面礼给唬住了。
　　“老妈，你看弟夫的存折上有七千多万，还是美元，我算算啊……啊发了是80多亿日元啊，天呐，弟夫你的钱都可以把我给咂死了啊！天呐，我的LV包包，弟夫你不会这么小气的对吧。”切原筱仿佛看到了自己心仪已久的LV包包正在向自己飞来。
　　不顾言还在纳闷，自己有那么多钱么？想起来今天来的时候，主子塞给自己的报告，还有那些商场VIP会员卡，还有硬要自己开来的车。原来是要应付这些的。心里不免一阵感激，将包里面的会员卡递给切原筱还有切原母亲，将包里的车授权书，还有车钥匙交给切原父亲。
　　“是凤凰寺集团旗下的VIP会员卡，谢谢弟夫了。老妈我们明天去shopping吧！哇哈哈哇哈哈。”切原筱忍不住的亲亲那张会员卡，以着弟夫的慷慨，里面的钱啊嘿嘿。看到那交给老爸的钥匙，才想起来那辆停在自家院子里面的车。
　　“喂，老爸你不是一直想要一辆宝马吗？弟夫送的可是限量版宝马，你不要我可就要了。”装作要去抢钥匙的样子，不顾还是慢了一步。
　　“咳咳，谁说我不要了，女婿送给我的。”切原父亲被一连串的钱砸的不知所措，不过还是很快反应过来。这小子那么优秀万一他不要小儿子那不会是很惨。
　　“那你拿什么保证你会一直对赤也好？”
　　“如果岳父岳母不放心的话，我的这些房产还有存在我名下的钱都可以转到赤也的名下。”言拿出一份合约，把切原叫过来，让他签字，然后自己也签下自己的名字。那是一份《婚前财产转让合同》。
　　咳咳，没有想到这个小子还是蛮有诚意的吗？
　　哇，小赤也一下子变成了亿万富翁啊！！！
　　“赤也和我住，我会做饭，会送他上学，他大学毕业之后我们再结婚。他不想工作的话，我可以养他一辈子。”大概这是言会说的最甜蜜的情话了吧。
　　就这样，切原赤也被老爸老妈还有老姐打包送给了言，直到被言亲吻嘴唇，还是没有反应过来，只是知道自己和言住在了一起，然后过上了衣来伸手，饭来张口的幸福日子，直到小海带十八岁。
　　十八岁生日已过，小海带就被一枚戒指绑住了，然后必须行使作为一名妻子的责任和义务。
　　作者有话要说：小海带，果然是个萌物！！！倒数第二章，不知不觉就要写完了！那啥，还有最后一章，正好满一百章，凑个整数！
番外H
第四章 纯纯的爱
“言，我终于成年了啊。”今天是十八岁生日的切原赤也收到言还有很多同学和家人的礼物，切原赤也很高兴，还有凤凰寺雅送来的据说是游戏盘，这个礼物让切原尤为的开心。
“啊。”虽然还是那么简短的回答，不过还是可是听得出言今天心情不错，十八岁了已经。
洗完澡，两个人上床。
“言，我们一起来玩吧。”将游戏盘插入到那卧室里面占据了很大一部分的液晶电视里面，都已经将游戏手柄装好的切原拉过言一起来玩。
不过，言这个时候想起来，凤凰寺雅打电话过来的时候那种语气，看着大屏幕上出来的英文，果然。不过主人的这个礼物他可是很喜欢哟。
“啊，怎么是英文啊？言，那上面写的什么。。。。”在看到那出来的情况却是消了音，那是两个正交缠在一起的两个赤裸裸的人，重点是那两个人都是男的。一个娇小的男孩被一个高大的男人压在身下。
从一开始言就在观看着切原赤也的表情，果然虽然已经十八岁的切原小海带还是CJ的娃娃一个啊，即使在和言同居的这段时间里面，只有和言接过吻而已。那个时候还单纯的认为这就是情侣之间所要做的一切，虽然身边的好友都有了女朋友，不过在切原小海带单纯的决定了言就是他的女朋友而已。
不过今天播放在自己的眼前的一切，没有给切原小海带任何不好意思的感觉，只是茫然：他们这是在做什么？然后绿绿的晶莹的眼睛看向一脸严肃的言。“言，他们在做什么？怎么看起来下面的那个男孩一脸痛苦的样子呢？”
言看了看正被欺负的High的男孩，再看了看茫然的自家小孩，言不免有些挫败。不过还是自家的单纯小孩好养活啊。将还在迷茫的小孩抱在自己的怀中，坐在地毯上，然后背靠着床坐下。将还没有自己高的切原揽进自己怀中。
画面的动作，刚刚开始了。他们开始了亲吻。
言就抬起了切原的下巴，不同于以往的淡淡的亲吻，这次是真正的舌吻。言伸出自己的舌勾出了切原的小舌，将那青涩的不知道怎么办的舌渐渐的勾住，和自己的缠绕在一起，交换着彼此的气息，不过热吻没有延续一分钟，小海带就差不多不能呼吸了。言放开切原，“傻瓜，要记得呼吸。”
小海带现在还有些蒙蒙的，大口的喘气，不过现在想想还是蛮舒服的。小海带从来都是想做就做的人呢。所以嘴唇还有些红肿的小海带指着自己的唇，然后说出“还要。”没有什么比这句话更吸引言的了。不过这次变得温柔了许多，轻轻地含住了切原的唇，之后将那甜美的唇每一处都没有放过，不过这次小海带学聪明多了，记得呼吸了。不过小海带的学习能力还是比较强的，过了一会学会了用自己的舌去追逐言的舌了。不过就在这个吻结束的时候，才发现自己的睡衣已经被言解开了，自己的乳头正在言的手中就要绽放了。
“恩。。。吸我。。把它弄坏。。”画面上的那个英俊的高大的男人正在趴在那个娇小的男孩胸膛上吮吸他的乳头。
“赤也，你希望我怎么做？恩？”言只是用一只手在那已经挺立起来的红英上画圈圈，却是惹来小海带不知所措的呻吟。然后再另外一个红樱上轻轻的捏着，不过却是渐渐的加重了力道。
“吸我。。啊。。言。”将小海带轻柔的放在床上，含住那一直吸引着自己去品尝的红樱，卷住放进自己的嘴中，像吮吸奶般吸允，然后再用自己的舌绕着那点画圈圈，另外一个也不会冷落，用手揉捏着，小海带就觉得自己仿佛就像是在大海上，茫然的找不到落地的地方，就在那里飘荡着，不过却是舒服的难以忍受，那么只好发泄出来，所以出来的却是呻吟声音，就像是电视里面的那种，“啊。。。言，我不知道怎么了。。。好难受啊。。。。。不要啊。。。”然后就觉得这怎么会是自己的声音啊，不可以，所以紧紧的咬住了自己的下唇，不过言可是不会让切原有这种机会，放过了其中一个，紧紧的将另外一个含在嘴里，闲着的手将小海带的睡裤脱了下来，将他抱起来跪坐在自己的前面，“乖，将我的衣服脱了，快点。恩？”含住他的耳垂，诱惑着。不过此时的切原在言的刺激还有画面上那种刺激下，乖乖的将言的睡衣脱了下来，扔到一边，抚摸上言的胸膛，言从外面看起来是白斩鸡型的，不过实际上言却是那种紧实的六块肌都有的精壮的身材，被小海带这么一摸，整个身体仿佛带电了一般，两个人赤裸裸的靠在一起，相互的抚摸着，让那电流流遍全身，最后集中在那欲望的地方。
言将那电视关上，专心的看着自己身下的少年。
“言，我这里好难受。”拿着言的手握着自己难受的地方，那里正挺立着，那热度告诉言那里需要安慰。不过这可是不太公平哟。
拿着小海带的手到自己需要安慰的地方，“赤也，跟着我学。”先是轻柔的抚摸着少年还未经历过任何外物触碰的地方，小海带感觉着自己的手碰到了一个很硬的东西，还是长长的，睁开眼睛看到那东西，手下却是是得力稍微大了些。言闷哼了一声，这倒霉孩子。拿开小海带的手，专心的对待着爱人的情欲。剥开那个和小爱人一样清秀的小小爱人顶端，用大拇指和食指的指头摩挲顶端，小小爱人颤抖的弹跳，小海带的脚趾头都蜷曲了起来。呻吟倾泻出来。因为是第一次，所以言不敢给小小爱人太大的刺激，只好慢下动作来，切原在这漫天的快感中，没有坚持了几分钟就宣泄在言的手中。
这是小爱人第一次的浓液，白白的，还真是可爱呢。
在浓烈的快感的余韵下，切原赤也觉得自己比打了一场网球比赛还令人兴奋还令人感觉到累，等到过了几分钟睁开眼睛之后看到言手中的液体，这是从自己的身体中出来的吗？
看着言和自己同样的翘起来的地方，轻轻地用手指弹了一下那顶端，果然有白色的浓液从那小孔中流出来，不过却是惹来言的闷哼。
“言，你怎么了？”刚刚才宣泄过的小海带声音中还带着淡淡的沙哑，却在此时问出了如此问题。
“乖，做我刚才对你的小宝贝做的事情。”拿起那只作怪的手放在自己的一直难受着的地方。
“可是我忘了。。”乖宝宝不太好意的对言说道，这句话还真是让言有些小郁闷，差点都软了下去。只好任命的伏在那只手上，将切原抱在自己的怀中，手把手的叫爱人抚慰自己的欲望。
先是慢慢的上下撸动着，然后加快速度和力道，然后亲吻上小海带的唇，另外一只手还在爱人那滑嫩的肌肤上爱抚着。
在言的一身闷哼中，两只手上沾染上了言欲望的结晶。
正在言要在进一步的动作的时候，却发现会中的小海带在那欲望中昏睡过去，惹得言不知道是该笑还是该将怀中的小孩揍一顿，只好吃了一顿内豆腐之后，抱着小海带陷入梦乡。

　

　　100阖家欢乐

　　窗户外面是一片暗色，有河水流过，发出潺潺的响声。
　　一如当年……
　　“部长，我们要回日本了么？”时过境迁，已经获得第四个大满贯的越前龙马也早已不是当年的那个小不点了，虽然过了三年已经1米7多的越前龙马，不过还是离自家部长还有些差距。
　　“啊。”还是一样寡言的手冢国光拿起手中的毛巾，轻柔的擦拭着猫王子那还带着水珠的，墨绿色的发，仿佛对待珍宝般。
　　“不知不觉已经过去了三年了啊，还是要回去了。”似乎有些悲秋伤春了，越前龙马又说了句还差得远呢，不过雅哥哥能够回来真是太好了，当年的都是自己的原因，才导致雅哥哥他那个样子吧……
　　“龙马，已经过去了。”三年来亲密的接触让两个人培养成了良好的默契，手冢国光放下擦拭的差不多的头发，将越前龙马拥在怀里，轻轻的揉了揉他的发。
　　越前龙马挣扎过来，转过身来坐在手冢国光的大腿上，面对面。“部长，回日本你打算做什么？”
　　这几年来因为自己的原因，部长一直都是跟在自己的身边，前两年的时候老头子也搬回了美国，说什么在日本没有人陪他打球，不过自己知道他们都是在担心着自己。部长申请了美国的高中，而自己在两年前也已经复学，现在还是在读高中生。
　　在爱人的额头印下淡淡的一个吻，手冢国光一向严肃的脸上浮现了淡淡的暖意。“我已经申请了东大，回去就参加入学考试。”
　　“哦，那我还是的努力了，还差得远呢。”得尽快赶上部长的步伐，这样的话就可以一直在一起了。
　　“啊，早点休息。我订了明天的机票。”将被子收拾好，手冢国光回头看着已经趴在沙发上团成一团的猫王子，嘴角翘起小小的弧度，冰上融化，乃是千年不见得美景啊！走过去将他抱起来，小心翼翼的放在被窝里，盖上被子。
　　然后小声的和家里人通了电话，告诉他们自己还有龙马回去的消息，母亲听起来是最高兴的一个，毕竟自己这次回去就算是定下来了吧，然后听着母亲交代了一些事情，才挂了电话。
　　看了看时间已经晚上10点了，小心的掀开被子，睡着的猫王子就像是习惯般的偎在手冢国光温暖的怀抱里。将爱人拥进自己的怀里，将灯调到合适的光亮，才闭上眼睛。回想起这三年的情况，手冢国光还是一点都不会后悔当初自己的决定。亲亲怀里这个孩子的粉嫩的唇，心满意足的进入梦乡。
　　第二天
　　“哟，青少年们这是要回去了。”三年来还是一样猥琐的越前南次郎问着正在整理行李的两个人，报纸下面还是一成不变的花花公子。
　　“老头子要和我们一起回去吗？”越前龙马看着被自己弄得一团糟的衣服，很不服气的仍在来，拿起球拍，“我们来打一场吧。”经过这三年的磨练，三年前已经达到天衣无缝的越前龙马，网球技术更进一步，走出了一味模仿的误区，现在的越前龙马依然是被万千球迷追逐的“网球王子”了，再加上后来曝光的武士南次郎儿子之名，使得越前龙马声名大噪，还有和越前龙马一度暧昧的得到了5个澳网大满贯还有温网大满贯的被称为日本之光的手冢国光，不过后来手冢国光在一次记者问道的时候承认了两个人在交往的事情，使得万千球迷泪洒当场，不过还是含泪祝福他们。
　　“哟西，你小子，来吧。”越前南次郎点儿浪荡的拿起球拍，去到了后院的网球场。
　　“6-6平，老头子还在再打下去吗？你还差得远呢。”已经好久没有这么大喘气过了，越前龙马擦了擦额头上的汗，老头子就是个怪物，看着似乎还有余力的越前南次郎，越前龙马这么低声嘀咕着。
　　“青少年，进步不小啊，好啦，不打了你下午还要坐飞机。”说着，夹着网球拍走了出去。龙马，好样的。青少年还是长大了啊。我的美女，我来了。哇哈哈哈。
　　东京机场
　　“静子，你看那边的那个好帅啊！哇，小宝宝也很可爱啊，天呐。”
　　“哪里？哇真的耶，会不会是明星啊！他的头发好漂亮啊，不知道用的哪个牌子的洗发露？”
　　“哇，那个可爱的小宝宝朝我们这边看了耶，天呐，那是谁啊？竟然还有搭讪的，真不要脸啊。”
　　昨天接到龙马的电话，说是今天回来，所以凤凰寺雅就带着宝宝一起来接机，顺便让宝宝见识一下人来人往的机场是什么样子，不过他现在有些后悔了，即使是带着墨镜，还是有一批又一批的人前来搭讪。宝宝隐隐的有些不耐烦了，将头趴在自己的怀里不愿意冒出来，凤凰寺雅只好带着宝宝到一旁的咖啡馆去等。叫了一杯咖啡还有一杯牛奶，带着宝宝坐在靠窗的位子，将墨镜放在桌子上。
　　“宝宝，对不起拉，都是爹地不好。”亲了亲宝宝的额头，殊不知刚刚的一番话让一直注意着他们的人们大吃一惊，好年轻的父亲啊，好可爱的宝宝啊。
　　“亲亲这里，才原谅爹地。”宝宝点了点自己的小嘴，嘟起来。
　　凤凰寺雅不禁失笑，凑过去，亲亲。宝宝这才眉开眼笑，“爹地，我们在等谁啊？这里好多人。”
　　“乖，飞机一会就到了，我们在等爹地的朋友。”侍者将牛奶端上来，凤凰寺雅端起来喂给宝宝，不过宝宝还没有喝，闻了一下，扭过头来不肯喝。凤凰寺雅将杯子放下，外面的东西固然没有家里有营养师专门配给宝宝的牛奶好喝，而那杯可怜的咖啡，也只是被凤凰寺雅浅尝了一下，也就放下了。“乖，爹地回去给宝宝做布丁好不好？”
　　“好，宝宝最喜欢爹地了。”一听到爹地亲自做，宝宝这才把郁闷放开，眉开眼笑。
　　这时候，外面传来一阵很大的吵闹声。
　　“那是不是网球王子越前龙马还有日本之光手冢国光啊？”“好像是啊，天呐，今天真是走运啊。见到了四个美男啊！”
　　“好了，宝宝我们等得人到了。”凤凰寺雅拨通了越前龙马的手机，让他到咖啡馆门前来。
　　越前龙马看到凤凰寺雅的时候特别的激动，摘下墨镜，狠狠的抱住凤凰寺雅，说了一些话，车子过来，一行人就上了车。留下一片混乱的机场。
　　“雅哥哥，我……”眼角已经红了的越前龙马抓着凤凰寺雅的手一直的不松，再三的确定这个是真人，眼泪还是滴落了下来。
　　“好了，龙马都长大了，在哭宝宝都要笑你了。”凤凰寺雅揉了揉越前龙马的头发，“宝宝，这个哭鼻子的叔叔就是爹地的弟弟，那个呢一直不说话的叔叔是哭鼻子叔叔的男朋友。”
　　“哭鼻子叔叔好，冰山叔叔好。”宝宝很乖的问好。
　　“你还差得远呢！雅哥哥，这个是你的小孩么？都那么大了。”越前龙马狠狠的洗了洗鼻子，指着那和凤凰寺雅有几分相似的宝宝问道。
　　“恩，宝宝的名字叫凤凰寺凯瑞，另外一个名字是伊利亚特，你们叫他宝宝就好。我现在送你们先回手冢君家吧。”
　　“啊，谢谢。”手冢国光说了回来的第一句话，还真是一样的简洁啊！
　　告别了越前龙马还有手冢国光，凤凰寺雅让司机驱车去了凤凰寺集团旗下的商场。今天见到了龙马心情很好的凤凰寺雅就这么牵着宝宝出现在商场里面的菜市场，在一堆妈妈桑里面特别的显眼，更何况凤凰寺雅的后面还跟着两个穿着黑衣黑裤还带着墨镜的两个高大魁梧的保镖。
　　凤凰寺雅抱着宝宝，在这里四处看着，“宝宝，今天爹地做佛跳墙好不好？”
　　“爹地，好啊。宝宝很喜欢。”之前就已经吃过一次的宝宝自然不会拒绝，凤凰寺雅就这么挑着菜，有保镖推着推车（杀鸡焉用牛刀啊！！），倒也自在。
　　佛跳墙菜的原料有18种之多：海参、鲍鱼、鱼翅、干贝、鱼唇、花胶、蛏子、火腿、猪肚、羊肘、蹄尖、蹄筋、鸡脯、鸭脯、鸡肫、鸭肫、冬菇、冬笋等等。在这里花了将近一个小时的时间才将菜买齐，看了看已经趴在自己的怀里睡着的宝宝，凤凰寺雅挥了挥手，摆驾回府了。
　　回到家的时候，斯蒂芬正从书房里面出来，虽然自己离开了英国，可是很多事情还是需要自己这个总裁出主意，然后还和老伯爵通了电话，老伯爵表示非常想念金孙，不日将抵达日本。
　　凤凰寺雅将宝宝小心的放到床上，盖上被子才离开。
　　“哥，我想做佛跳墙，你来帮我吧。”凤凰寺雅抱住斯蒂芬，将头埋在他的脖颈中，小口的吐着气，然后一把含住那已经变成绯红色的耳垂。
　　“好。”对于凤凰寺雅的要求从来都是有求必应的斯蒂芬又怎么会不答应。
　　看着正在处理水发鱼翅的凤凰寺雅，斯蒂芬眼中满是宠溺还有爱恋。“轩在我身边真好。”
　　“阿琪……”凤凰寺雅回过身来看他，心中万千心思。景吾的事情还没有解决，不知道阿琪他知道了以后会是什么反应，不过还是先坦白吧。恩，就在今天晚上。
　　晚上的时候，忍足耀带着他的老婆忍足霖篁踩着饭点来拜访，迹部景吾也被凤凰寺雅邀请过来，两个人总是有别扭的氛围在，凤凰寺寒意味深长的看了一眼凤凰寺雅，让了解他的凤凰寺雅心里一惊，躲过了初一躲不过十五啊！越前龙马还有手冢国光也来了，再后来的时候本来应该在神奈川的忍足侑士也携带着亲亲爱人柳生比吕士，再然后被言带来的切原赤也。
　　柳莲二现在应该还在美国吧，有二哥陪着，凤凰寺雅这么想着，真心希望那如莲般的男子获得幸福。
　　窗户外面是一片淡淡的月光，还有风吹过花，散发的芬芳。
　　一如现在……
　　正散发着浓浓的叫做幸福的芬芳。
　　作者有话要说：写到现在这篇《网王之雅渡》就完结了，真的不知道怎么说我现在的心情，从我看言情到后来的女尊在到现在的耽美同人，已经有好几个年头了。第一次写文，文笔不太流畅，而且中间有两个多月的时间没有更新，但是还是谢谢那些看这篇文章的读者们，即使这篇是V文，可是还是有很多一直看的读者，O(∩_∩)O谢谢你们。关于肉肉，可能这个星期不行了，不过只要大家留下邮箱，我一定会发的。肉肉有很多，因为有很多的CP要写，不过一定会在下一个星期之前发，还望大家见谅。总觉得结局有些仓卒，但是故事的CP我都已经介绍清楚了，好吧，再见这篇文。再次鞠躬，更外希望大家支持我的另一篇文《综漫蛇王槲栎》，这个在下一个星期就会全面的更新。再次感谢大家！跟大家的互动虽然不是很多，相比于其他的人的文，有很多不足，不过我还是希望看我的文的亲们能够快乐，我都是写幸福的结局，下一篇文再见到你们就更好了，希望大家多多支持。

