
[火影]无尾小熊猫
 
作者：漠洲

文案

双子星，相亲相爱不相杀 

独乐乐不如众乐乐，当你倒霉的时候有人陪你遭罪，是件幸福的事。喂 
找到一个有福同享有难同当一起扛枪共同分赃的好兄弟是很重要的。趴 

所以当我爱罗倒霉的成为人柱力时，苏摩义不容辞的有难同当。我爱罗封印了守鹤，苏摩就分赃一条尾巴。我爱罗被风影扔上战场，苏摩跳楼价买一送一…… 

作为一个上得战场下得厨房当爹当妈的弟控模范，苏摩坚持‘家弟最高’的理念。 
作为一个战斗全能旅行必备暴力傲娇的兄控三好，我爱罗贯彻‘一个苏摩’思想。 

总结：这是一对难兄难弟抗着茶几冲进厨房，和杯具餐具作斗争的故事。 
感谢扛着U哥总攻大旗的花开制作封面? 

『 缺点不少优点不多： 兄弟年下、1V1、HE。考据废、逅坠费文艺腔。』 

苏摩是原创人物，不是海皇只是重名。所以冲着“海皇苏摩”进来的同学请不要大意的点叉吧。 

内容标签： 火影 

搜索关键字：主角：苏摩，我爱罗 ┃ 配角：迪达拉，蝎，砂隐木叶晓等原著人物+配角龙套酱油君等原创人物 ┃ 其它：兄弟年下，穿越，汤姆苏 

正文

1

1、ACT.01 领养熊猫 ... 
 
 
　　苏摩是在过十八岁生日时被一群哥们起哄怂恿着像个小姑娘似的闭眼许愿，一闭眼一睁眼，穿了。
　　躺在婴儿床里的苏摩就听到耳边有个男人的声音在说，“这是我们砂忍的人柱力，苏摩、我爱罗。你们的任务就是保护好他们两个。”
　　在整齐划一的“是”的回答中，反应过来的苏摩蓦地瞪圆了眼睛，黑体加粗的关键字轰隆隆的在脑袋里一字排开：砂忍、我爱罗、人柱力，还有一个凭空冒出来的自己――苏摩。
　　在网络小说发达的今天，“穿越”这种事还是比较好理解的，也比较好接受。苏摩曾经就见一兄弟一边刷着页面一边吐槽，感情空间网已经变成渔网了想穿就穿哈。而如今，自己也成为穿越渔网的一员了。深呼吸几次，苏摩定定心神准备回想回想火影的剧情，毕竟AB筒子连载了这么多话，自己早就看了后边忘了前边。
　　还没等打开脑内搜索引擎，从隔壁床飞过来的沙子就打断了苏摩的思绪，‘人工沙尘暴’啊这是……苏摩一句话还没感叹完，就发现自己的身体在自动响应那种狂暴气息，肉眼可见的物质渗出皮肤表面包裹住原本如莲藕般白胖的手臂，一条野兽般的肢体出现在眼前。
　　我、变身了。
　　用陈述句反问句和感叹句把上面四个字读了三遍，苏摩脑门垂下一排黑线，这太科幻了……但很快的他就顾不得辶耍野兽的嘶吼从自己的喉咙里传出，不受控制的身体和隔壁的砂瀑缠斗到一起。透过沙子，苏摩看到一个小婴儿蹬着腿哇哇大哭。那是他的孪生弟弟，我爱罗。
　　
　　打累了尾兽的查克拉才慢慢平复下来，室内变得一片狼藉，到处是碎片，而战战兢兢的忍者到这时才冒头出来收拾残局。看着自己手上缓缓消失的锋利的指甲，苏摩有预感，这只是杯具起点，路，还很长。
　　
　　大概是有了“同类”的原因，当守鹤发疯的时候第一选择不是屠戮监护（监视？）的人员，而是先拐着被封印了一条守鹤尾巴的苏摩变身厮杀一番。
　　苏摩认了，毕竟砂缚柩、沙瀑送葬这种招式能避免就避免，要知道漫天飞的血雨腥风可不是番茄酱而是活生生的人命，现在完全不需要在高危动作片里加上惊悚元素了。
　　长到一岁的时候，人柱力的破坏力渐渐强大，意识到这点的风影拨出个二层小楼，单独隔离苏摩和我爱罗。而被派来照顾人柱力的人因为恐惧，所以秉承“死不了就行”的原则欺上瞒下，让苏摩和我爱罗的生活质量基本徘徊在贫困线上。
　　苏摩只好自力更生自强不息自动自发的承担起照顾弟弟衣食住行教育弟弟说话识字抚养弟弟长大成人的重担。
　　一岁半时候上锅台连菜刀都拎不动，还是利用了尾兽的力量强化了胳膊才得以切菜做饭，和暴戾的小熊猫武力交流了几个月才让我爱罗恢复人性，幸好压制住尾兽力量之后的我爱罗很乖很听话，让苏摩倍感欣慰。
　　
　　与命运这个后妈斗死斗活了三年，精彩程度远超过上辈子的十八年，而被各种琐事占据了的大脑，那所谓的“剧情”早已模糊不清。一心一意当爹当妈当哥哥养育小熊猫的苏摩，揉着弟弟的头发，撇嘴，“我这是大脑不是电脑，那么久远的事换你你记得住啊。”
　　
　　-
　　
　　“哪位暗部叔叔有空帮我买两个辣椒回来吧。”
　　说这句话的时候苏摩正在做饭，三岁的小孩得踩着椅子才能高于案板，两手抱着菜刀好像锯木头般切着菜――对于局部变身这件事苏摩是能省就省，再怎么说没人喜欢变成“怪物”。伸手去菜篮里拿辣椒时摸了空，苏摩也不着急，就抬头对着空气自言自语了一句，小孩子的声音甜甜软软好像棉花糖。
　　随着自己和我爱罗的长大，风影爸爸派来的监视人员就越来越多了，好在只有两个人住的小楼空间够大，不然暗部都没处落脚。
　　果不其然，片刻之后红艳艳的辣椒就凭空出现在桌子上，苏摩对着房顶感谢的微笑，“真是谢谢大哥哥你了。”随后就见到一个蒙着脸的暗部成员仿佛见到鬼一样结印消失。
　　
　　“我爱罗，洗手吃饭。”掂着炒锅，在热油的刺啦声响里苏摩冲阳台喊了一声。
　　“知道了。”同样嫩嫩的好像还带着奶香的声音，我爱罗那头红发在绿色仙人球背景下格外明显。放下浇水的喷壶，我爱罗抱着他的玩具熊欢快的跑进厨房，和苏摩一模一样的脸上还沾着几点晶莹剔透的水珠。
　　“阿嚏，我喜欢吃牛舌。”吸吸鼻子，被辣椒呛了个喷嚏的我爱罗闻到自己爱吃的菜，显得很开心。但笑脸还没挂满三秒钟，带着黑眼圈的玉色大眼睛就看向房顶，“虽然不管你们怎么藏我都能找到，但是这次真是太明显了。”
　　抱着布偶小熊的我爱罗很不高兴，小嘴一扁就表示不满，尽管那把奶声奶气的嗓音听起来是威胁不足撒娇有余――苏摩确实是这么想的。但在别人眼中，粉嫩的我爱罗完全是修罗的化身，盯着盘旋在我爱罗身边的沙砾，负责监视一尾人柱力还充当了一次跑腿的暗部成员瞬间汗湿重衣。
　　“你已经死了”五个大字缓缓从眼前飘过，眼看着变成手掌状的沙子距离自己藏身的天花板越来越近，暗部少年认命的闭上眼睛。
　　
　　“我爱罗，不许胡闹。”关了火放下炒锅，苏摩挥手截断向天花板延伸的砂瀑。被黄黑相间的花纹所覆盖的手臂，筋肉明显指甲锋利，完全是拟兽化的形态。
　　“小爱，弄脏厨房的话打扫起来会很麻烦。”拟兽化的手臂很轻松的端起炒锅把里面的菜倒进盘子里，苏摩把盘子递给我爱罗，“喏，香辣牛舌。”
　　
　　“我讨厌他们，每天都跟在后边，烦死了。”帮着苏摩哥哥把饭菜摆到桌子上，我爱罗一边不太熟练的用着筷子，一边嘟囔。
　　苏摩给我爱罗调整着碗碟的位置，嘴里应答着弟弟小孩气的抱怨。苏摩知道，那些砂隐暗部其实是恨不得远离人柱力的，据说在接到这个任务时部里会先举办一个哀悼会来送行（……）也不知道下达如此命令的风影爸爸有没有被怨灵缠身。
　　不过，现在的这种状况已经好很多了吧。苏摩把牛舌都拣到我爱罗碗里，看他差点把脑袋埋到碗里的样子不禁会心微笑。虽说我爱罗受一尾守鹤的影响，有时候会比较暴力，但是因为有人陪伴在身边，我爱罗并不嗜杀。那双软软胖胖的手并没有挥舞镰刀有收割生命……虽然这样乖的我爱罗还是被人惧怕并排斥着。
　　
　　吃过午饭，苏摩和我爱罗去阳台摆满仙人掌的阳台晒太阳。今天极为难得的风和日丽晴空万里，苏摩看着蓝到通透的天空想，不起沙尘暴的砂隐村还是挺漂亮的。炽烈的阳光把沙漠映成灿金色，色调单一但造型各异的建筑物也变得很有艺术感，小孩子们在街道上奔跑笑闹的声音如串串银铃，清脆悦耳。
　　
　　“哥哥，为什么我们不能出去和他们玩呢？”抱着布偶小熊的我爱罗扒着阳台向外面看去，咬着小熊的耳朵委委屈屈的问。
　　
　　“这个……”苏摩苦恼的抓头发，因为关于“人柱力”是怎么个回事的问题，他到现在也没跟我爱罗讲。
　　被人惧怕与排斥，被当做人形武器用于战斗，被厌恶憎恨……关于人柱力的悲哀，苏摩从“穿越者的理智成熟客观”这种角度自我心理建设了三年之后还存有芥蒂，所以这个宠爱弟弟宠出水平爱出风格的弟控，总用我爱罗还小做借口一直拖延着没和我爱罗讲明白人柱力的黑暗史。而后来的事实证明，溺爱式养成教育是要不得的（无表情陈述句）。
　　
　　“苏摩哥哥？”见到自家哥哥愁眉苦脸扯头发，我爱罗有些担心的问。
　　“小爱啊，如果哥哥我能一挥手一片王霸之气一跺脚一派主角气势就好了，一尾守鹤算个毛，风影爸爸算毛大蛇丸算毛宇智波斑算毛啊……”被现实后妈虐着的苏摩伸臂把我爱罗圈进怀里揉着，兀自抽风。 
　　
　　“苏摩哥哥！”努力从苏摩怀里钻出来，我爱罗伸手去捏对方的脸，“憋死我了。”
　　
　　虽然在心里年纪上苏摩是我爱罗他哥甚至能当他爸，但在生理上，作为双生子的两人却是我爱罗身体素质更好一些――这也是为什么我爱罗封印了一尾的大部分查克拉而苏摩只有一条尾巴，也是为什么“苏摩”这个壳子最后还换了替补芯子的原因。
　　所以当两人在阳台上滚做一团打闹时，苏摩很不幸的被压在底下当肉垫，看着我爱罗洋洋得意的胜利表情，苏摩一边奋力把人从身上掀下去一边悲叹：“早知道不把你养的白白胖胖了，沉……”
　　
　　“苏摩大人、我爱罗大人……”心惊胆战前来传信的忍者和两只气喘吁吁的毛团大眼瞪小眼，“风影大人命令……”
　　
　　*要去见风影爸爸了，我感觉到大大的凶兆！BY苏摩
　　 

作者有话要说：终于开坑了，请大家多多指教O(∩_∩)O




2

2、ACT.02 滥用童工 ... 
 
 
　　
　　四代风影正坐在办公桌后边批阅文件，听到属下在门外的报告之后开口，“进来吧。”
　　咿呀一声办公室的门被推开一线，而随着那道缝隙的不断扩宽，四代风影心下不禁有些感怀的情绪浮起，这大概是自从他们出生之后，第一次见面吧……这么想着，风影把视线投向门口。
　　
　　“苏摩哥哥，他就是叫「爸爸」的人吗。”未见人影先闻其声，小娃娃的声音软软的响起。
　　风影把摞在桌子上的文件挪了挪，视线下移，看到两个小团子一样的娃娃站在办公桌后，不过显然从高度来说他们更像是在桌子下边。
　　
　　“拿两把椅子过来。”风影对着空气低声吩咐一句，不过片刻就有人紧张兮兮大气不敢喘的往屋子里放了两把高脚椅子。
　　两个小豆丁爬上椅子，这回风影总算可以平视他的两个儿子了。看看抱着布偶玩具，睁着玉色的大眼睛四处环顾的小孩子，再看看就算脚悬空着也一本正经坐的端正的小孩子，风影慢慢把报告书中的形象和眼前的人对应上。
　　“我爱罗、苏摩，你们已经长这么大了……”风影这句感叹倒是真情实意的，因为他确实没想到带着血腥出生的人柱力已经变成了这么粉嫩可爱的小孩子。
　　
　　我爱罗仔细打量这个叫“爸爸”的人，没说话。对于我爱罗来说，除了苏摩，他对任何人都抱有极为严重的防范与排斥意识，没向风影扔沙子已经是乖乖听从苏摩叮嘱的最好表现了。
　　而苏摩在听到风影的感叹之后，不受控制的打了个哆嗦，风影爸爸你这种好像见到失散多年的私生子的语气是怎么回事嗷，明明你是派人二十四小时贴身跟踪监视就算被我爱罗用沙子威胁了也百折不挠的啊！
　　从不认为风影爸爸有空表演父慈子孝这种戏码的苏摩，愈发的不安起来，这是黄鼠狼给鸡拜年，全是阴谋啊阴谋……盯着天花板，苏摩回想原著里这个时间段发生过什么，可惜被“抚养小熊猫”攻占的大脑早已删除了“剧情”，苏摩挫败叹气。
　　
　　而在一个儿子不买账一个儿子走神溜号中，总是一声号令应者如云的风影大人难得的登上冷场帝的宝座。干咳一声，风影把线条柔软下来的脸重新板成搓衣板，直奔主题说到公事上去。
　　
　　“你说什么！”没等风影说完，苏摩的食指差点戳到他名义爸爸的脑门上，跳下椅子攀上办公桌和风影对峙也不过是一瞬间的事。
　　“我爱罗才三岁！你叫他去杀人！啊！”小孩子的声音比较脆，音调提的太高就变得极为单薄。苏摩听到自己的声音好像玻璃被打碎，稀里哗啦的掉了一地。
　　
　　砂隐资源匮乏资金短缺，需要大量接受委托任务获取资金来维系忍村的运作。另一方面，资金紧张导致了砂忍的忍者数量相对较少，防御力变得薄弱，使得外敌窥视觊觎。而这次砂隐接手了一个算得上S级的任务，屠村灭族，而这个族群最近也蠢蠢欲动想要进攻砂隐。能在完成任务的同时消除隐患，不得不说是一举两得一箭双雕。
　　所以本着一击必杀节约战力，风影直接调用了砂隐的终极武器，一尾人柱力。
　　所以，苏摩濒临暴走中。
　　
　　比苏摩想咬死风影爸爸的心情更快一步的是我爱罗的行动力，凭空出现的沙子飞快的盘旋着形成一个个风柱，向风影靠拢。如假包换的三岁儿童我爱罗小朋友并没有听太懂“爸爸”说的话，也不太明白为什么苏摩那么生气，但贯彻“苏摩哥哥想要你死，你就不得不死”的行动准则，我爱罗的攻击毫不迟疑。
　　
　　面对突如其来的攻击四代风影只是惊讶了一瞬，随后在他的命令指挥下苏摩和我爱罗很快就被控制住。防范准备是在决定见苏摩和我爱罗前就布置好的，因为就算那是风影的儿子但前缀还有个“人柱力”。苏摩和我爱罗被制服，风影的办公室也可以重新装修一遍，对于没有完全运用尾兽力量的三岁小孩子来说，这也算是虽败犹荣……个P！
　　苏摩被拎过去和风影爸爸“谈心”，而我爱罗被符咒还有阵法控制住外加一圈暗部忍者看守着。三年来的监视报告不是浮云，“我爱罗是苏摩的弱点”、“我爱罗只听苏摩的话，只要哥哥听话了弟弟就不是麻烦”，四代风影得出的结论很正确，正确得苏摩再次大逆不道的产生弑父念头。
　　
　　虽然白色的风影披风被我爱罗的沙子割出了几道划痕，但狼狈的形象毫不影响风影的气势。那张喜怒不形于色的脸，那种目光里仿佛带出刀剑的利刃来的感觉，苏摩确实的感受到了上位者那种无形的压力。父子两人一时无话，苏摩原本怒视风影的目光也涣散的无边无际，来到这里已经三年，第一次接触到真实的世界，对苏摩的触动不可谓不大。
　　
　　“我爱罗才三岁，我也三岁。”内心说服自己接受火影世界的生存法则，苏摩换了重点。杀戮无法回避，但你也不能教唆未成年儿童吧。直接把自己两位数的心理年纪锐减到个位数，苏摩对着风影爸爸皱眉，“哪有年纪这么小就……”
　　“……”风影看苏摩一眼，“年纪小，杀伤力不小就行。前几天你们不还打塌了半面山么。”
　　苏摩哽了一下，毁坏公共设施确有其事。因为一尾守鹤的特性，他和我爱罗都需要克制自己的睡眠，但人总是要睡觉的，一尾也会趁此机会跑出来放风。好在现在一尾被拆分，同类相搏斗破坏些花花草草但不暴走杀戮。
　　“但是……”
　　“苏摩。”
　　……
　　……
　　前世今生加一起，苏摩那两把刷子也比不过风影，末了沉默无语的领走准备二次暴走的我爱罗。
　　“苏摩哥哥。”小小怯怯的声音，刚才还脸色狰狞的我爱罗拽着哥哥的手，玉色的眼睛里浮着薄薄的水汽。
　　“我爱罗啊……”微微踮起脚，苏摩亲亲我爱罗的额头，让不安的小熊猫平静下来。
　　“我们回家吧，今天我爱罗想吃点什么呢？”
　　“……”垂着头，我爱罗戳着怀里的小熊布偶，在刚才的混乱中玩具破了个洞，露出雪白柔软的棉絮。
　　“刚才那些人是坏人，让苏摩哥哥不高兴。”我爱罗抬头看着牵着自己的手走在旁边的哥哥，“等我长大些，一定会把他们杀死的。”
　　“呃、”一直以三观端正为目标抚养小熊猫的苏摩苦笑，这果然是不可扭转因素么。回头看一眼来路，风影办公室那扇掉了一半的窗户还能看的到。也许，更多是因为外界的影响吧。
　　苏摩揉揉我爱罗软软的头发，莫名的想起以前看过的笑话，父亲问儿子：二十四孝你能做到哪一条？儿子答：卖身葬父。风影爸爸，估计现在我能做到的也就剩这点了。苏摩想，得，我这三观也不正了。
　　
　　-
　　
　　“苏摩哥哥，我们这是要出去玩吗？”我爱罗兴致勃勃的问，跑过来帮苏摩整理行李，虽然是在帮倒忙。
　　“我们要出远门。”把拧了麻花的衣服从我爱罗手里拯救下来，苏摩犹豫一下，对我爱罗说道，“我们要去执行任务。”
　　“什么任务？”我爱罗追问，“好不好玩？”
　　“要、要去杀……人……”苏摩紧张的观察我爱罗的表情。
　　“哦。”点点头，我爱罗反问苏摩，“哥哥不喜欢是不是？那就交给我吧。”
　　……我该说什么？苏摩表情茫然的叠衣服，心里反思自己的教育差在哪里了，我爱罗你的反应和原著的砂瀑我爱罗没差多少啊。
　　
　　“我爱罗大人、苏摩大人。”暗部的忍者单膝跪地，“我们将要出发。”
　　“你是负责人？”苏摩问道。
　　“又是你。”我爱罗伸手一指，“在天花板上的那个。”
　　“帮忙买辣椒的大哥哥？”苏摩无语，你上司到底多么恨你哟，派你接手这个任务。
　　“是的。”布巾蒙脸的暗部自我介绍，“我的代号是二号。”
　　“二”么……苏摩看着眼前这位听声音也就是十几岁少年的哥哥，眼神复杂，你可真够倒霉的。
　　“二号。”我爱罗眨眨眼，“我记住了。”你记住什么了？另两人不由自主往深里想。
　　
　　大概因为二号帮忙买过辣椒，另外年纪相仿――心理年纪，苏摩对二号印象还是不错的。我爱罗因为苏摩哥哥的原因，对二号的态度，嗯，也不错。
　　三个人就这么秘密离开砂忍村前去执行任务，二号少年近距离接触在传闻中高危的人柱力，看着眼前两个眉目如画粉雕玉琢的小孩，心里面那根绷紧的弦逐渐的放松。
　　或许，他们并不像传言中那样？家中也有个弟弟的二号少年，看着手牵手笑容天真的小朋友想。
　　苏摩不知道，曾经有人刨除成见试着接受作为人柱力的他们，虽然那份温柔的感情好像昙花一现。在任务开始的时候，在尾兽带起的猩红中，雪白无瑕的花朵迅速的凋零枯萎。
　　
　　苏摩恢复清醒的意识时发现自己已经躺在帐篷里，帐篷外面燃烧着暖暖的篝火，昏黄的光线模糊了我爱罗脸上的暗红痕迹。
　　“唉……我爱罗，不要拽我的尾巴。”苏摩说着，伸手去擦拭我爱罗脏兮兮的小脸。
　　……，…………，………………尾巴！
　　一跃而起的苏摩死死盯着拖在身后的尾巴，震惊，“这是半兽人么这是！”
　　而蓬松的鹅黄色带黑色花纹的尾巴附和着惊讶声欢快的甩来甩去。
　　
　　*长着毛茸茸耳朵和尾巴的苏摩哥哥很可爱。BY我爱罗
　　




3

3、ACT.03 猫耳正太 ... 
 
 
　　
　　比看到自己长尾巴还杯具的事就是发现自己还长了耳朵，嗯，是说支楞在脑袋上的毛茸茸的三角形猫耳朵。苏摩在我爱罗“苏摩哥哥好可爱”的声音中缩成一团蹲到帐篷角落画圈，顺便回忆之前到底发生了什么让自己变身之后变不回来了。
　　虽说不是完全兽化时那副长着獠牙锐爪的野兽形象，甚至一个白白嫩嫩的小团子顶着耳朵拖着尾巴的样子可以称之为“萌”，但你看二号少年躲在帐篷外边打死都不想踏进来一步的样子，苏摩觉得这个问题还是尽快解决的好，否则回到砂忍后果肯定不堪设想。
　　唯一值得庆幸的是，大概遵循了变身只爆衫不暴裤子的神奇定律，苏摩的裤子得以生还，避免了真空果奔的惨剧。
　　
　　关于到达目的地和一群拿着武器严阵以待的人相厮杀的事情，苏摩没记住多少，一方面是完全运用尾兽力量时人性会被兽性说覆盖，另一方面是那血腥的场景让苏摩产生了自我保护机制，刻意遗忘。所以忘记自己尾兽化前后发生过什么的苏摩种了半晌蘑菇后抬头，“我爱罗啊，你还记不记得哥哥我是怎么变成这样的啊？”
　　“不知道。”诚实的摇头，我爱罗瞪着大大的眼睛盯着苏摩看，貌似很想扑上去摸摸耳朵拽拽尾巴。
　　“咳、”抬手把翘起耳朵往下压了压，苏摩郑重的告诉我爱罗，“不许拽。”
　　看到小熊猫失落的样子模范弟控一阵愧疚，可是真的不能把尾巴给我爱罗玩啊。目前是自身一部分的尾巴格外敏感，拽一下不但会疼还会全身酥麻，苏摩可算了解为什么从前自己拽家里那只猫的尾巴会得到三条爪印的赠品了。
　　
　　想了想，苏摩来到帐篷门口问坐在树下往篝火中添加树枝的二号少年，“那个你知不知道我是怎么……”
　　听到苏摩的声音，二号手一颤把手里的木柴都扔到了火里，火苗蓦地大蓬的燃起，无比绚烂的颜色。
　　“附近有河流或者湖泊吗？”苏摩看着对方即使在火光的映照下也略显苍白的脸，换了问题。虽然心里不太舒服，但换位思考一下还是能理解和体谅二号对人柱力的恐惧。
　　
　　“有。”二号指了方向，“那里有个小水潭。”
　　顿了一下又解释道，“因为撤离时苏摩大人你在昏迷，我爱罗大人的情绪不太稳定，所以没来得及为你们洗漱一下。”
　　“嗯嗯。没关系，我带我爱罗去。”苏摩摆摆手，自家弟弟对外人的极度防范他是知道的。
　　“那么我、”到底年纪不够大，二号少年对自己的心情掩饰的不够好，他现在确实是不想和人柱力近距离接触，所以那句“我同您一起”就说的迟疑了。
　　
　　“你在这边准备一下食物吧。”苏摩抓抓头发，连带着耳朵也动了动，“我和我爱罗不会跑掉的。”
　　牵着我爱罗的手，苏摩领着弟弟去洗脸。其实有一瞬间，他确实想过带着我爱罗跑路，不过只是YY罢了。
　　“我爱罗你在干嘛？”苏摩才走神三秒钟，回过头来就看到清洗干净重新变成白嫩包子的我爱罗正专心致志小心翼翼捧着水，往自己的尾巴上倒。
　　“没干什么。”一甩手让手心的水漏掉，毁灭证据的我爱罗眨着眼睛一脸无辜。
　　“喂……”苏摩看着被打湿的尾巴，哭笑不得。不过我爱罗不会说谎就表示自己的教育还挺成功的吧，某人又欣慰了。
　　
　　兄弟俩并肩坐在水潭边上，我爱罗泡在水里的小脚丫有一下没一下的踢着水，倒影在水中的月亮变成流光万千。苏摩双臂后撑仰头看着星空，红发雪肤对比鲜明，还有鹅黄色的耳朵和尾巴在月色下愈发灵动。就像森林的精灵偷偷跑出来玩耍，单纯到透明的美好。
　　
　　“才不是！”静谧的空气被打破，我爱罗气呼呼的声音听起来真可爱。
　　苏摩这么想着，习惯性的揉揉我爱罗的头发问，“怎么了？”
　　“守鹤说哥哥是个小怪物，还说这就是抢走他尾巴的代价。”我爱罗转述封印在他身体中的狸猫的话。
　　“……”苏摩无语，一尾守鹤真是个小心眼又记仇的家伙。封印了一条尾巴变成人柱力又不是自己可以控制的事，怎么这“夺尾之仇”就冲着自己来呢。
　　“问问守鹤怎么才能让耳朵和尾巴消失。”苏摩对我爱罗说到，虽然一尾守鹤脾气暴躁经常发疯，但是有时也会在和我爱罗搭话，因为被关小黑屋很寂寞么。
　　
　　过滤掉守鹤的冷嘲热讽追债讨钱等各种废话之后，苏摩大概知道是怎么回事了。人柱力体内包括两部分查克拉，自身的以及尾兽的，而在使用过程中也是先耗费自身查克拉再借用尾兽查克拉。而这次任务的难度不低，并且虽然尾兽很强大但它的人柱力还是小孩子，尤其苏摩还是先天不足后天穿越的类型，激战之中本身的查克拉耗空并导致后来的昏迷，然后身体借用尾兽力量自我修复促使苏摩苏醒。可是到底没有白吃的午餐，苏摩借债的结果就是变成了猫耳系正太。
　　
　　“让自身查克拉恢复平衡就可以了么……”苏摩搓着下巴想了半天，如何主动制造查克拉这是个问题，还得不耻下问呐――说到底，苏摩同学至今还在攻关养成游戏而没有一个热血少年漫主角的自觉性。
　　“我爱罗，怎么样才能制造更多的查克拉？”
　　“查克拉是什么？”
　　“就是，嗯……”苏摩开始比划，我爱罗听明白了。
　　“哦。”我爱罗开始比划，苏摩一头雾水。
　　总而言之，同样没有接受后天的系统教育，但我爱罗是自学成才的天才，而苏摩是朽木不可雕的废柴。
　　为了避免顶着耳朵拖着尾巴回砂隐村报复社会，苏摩这只笨鸟拿出了上辈子面对应试教育的劲头努力学习，争取能在回到村子时恢复正常形象。而难得给哥哥当老师的我爱罗小朋友一边语言抽象的教学――三岁的孩子还总结不出条理分明的书面语言，一边趁机敲他哥哥的竹杠。
　　“摸一下，就一下。”我爱罗小朋友踮起脚尖，蓄势待发的准备摸那两只毛茸茸的耳朵。
　　被闪亮亮的大眼睛打败，苏摩低头，感觉到柔软温暖的手掌小心翼翼的触碰。有苏摩感觉传到心里，像是蜻蜓飞过水面，带起细微的涟漪。从醒来之后就因为各种意外状况而烦躁的心情也变得平静，或许事情也没有那么糟糕吧。
　　
　　「谢谢你，我爱罗。」不好意思说出口的苏摩笑了笑，把我爱罗的手从自己头顶上拿下来，在小朋友意犹未尽的表情中，垫脚亲情小孩的额头，“回去吧，二号哥哥的晚餐也该准备好了。”
　　
　　我爱罗很听话，任由苏摩牵着手往回走，“哥哥，脸红了。”
　　“……”抓抓头顶发热的耳朵，苏摩目视前方大步向前。
　　
　　看到苏摩和我爱罗手牵手走回来，二号少年松了口气，把烤好的野味递过去，“两位大人，休息一晚我们明天返回村子。”
　　“这么快。”苏摩确定以自己现在制造查克拉的水平，摘掉耳朵尾巴会是一个漫长的工程。
　　“这个是风影大人的命令，要求完成任务即刻返回。”二号少年肃声回答。
　　“知道了，知道了。”苏摩叹气，心不在焉的咬了一口手里烤好的不知道什么动物的肉。下一秒就吐的天昏地暗。
　　
　　扶着树干勉力抬头，看着我爱罗一脸担忧，苏摩这时候还有闲心胡扯，“我爱罗啊，所以一定要记住饭前便后要洗手啊，不然不讲卫生就会变成我这样。”
　　“哥哥骗人！”我爱罗下巴一抬，毫不留情揭穿苏摩。
　　“……”苏摩还没来得及圆谎，恶心感再次涌上来带起一阵干呕。
　　即便在记忆上抹去了之前那场杀戮，但是身体还记得，血的味道、骨骼断裂皮肉翻卷……在闻到烤肉香气时，那些潜伏的记忆尽数苏醒。满嘴苦涩的苏摩头昏目眩之际在心里虚弱的竖中指，天，你就玩我吧！
　　
　　返程路上，苏摩满眼都是我爱罗的担忧和二号少年的惶恐，苏摩解释到后来指天发誓，我真的只是吃不下饭不是对人生绝望要绝食自尽啊！
　　原本制造查克拉就不熟练再加上身体虚弱，回到砂忍时苏摩的耳朵和尾巴不出意料的咬定青山不放松，大摇大摆宣告自己的领土权。不想把自己和我爱罗人柱力的境地推向更悲催的方向，苏摩在身上裹了一块好似麻袋的斗篷，做贼似的偷偷溜进村子。
　　
　　“苏摩大人、我爱罗大人，风影大人命令你们前去。”刚溜进大门，就被逮住了。
　　苏摩紧紧身上的斗篷，被我爱罗搀着走，好几顿没吃饭，饿的没力气了。
　　
　　“风影爸爸，你脑袋被什么踢了！”面对眼前的场面，苏摩嘴唇哆嗦两下，差点把心里的狂吼说出来。
　　风影办公楼前聚集着忍者和普通居民，一副开大会的场面，而在被带到风影身边时，苏摩明白这是要开批斗会。
　　“这是苏摩、我爱罗，这次砂忍村的危机……”不知道打的什么主意，风影把人柱力公开于众。
　　风影爸爸，我们不会被当成奥特曼只会被当成哥斯拉啊！感觉到惊慌恐惧以及厌恶的视线汇集到身上，看到我爱罗在这些目光下变得阴郁，苏摩气的眼前发黑。
　　“啊――”压抑不住的尖叫响起，让苏摩不由自主的想捂耳朵。手摸到毛茸茸的东西，迟钝了片刻苏摩才发现斗篷被被砂隐激荡的风吹开。和虚弱的自己不同，那两只猫耳朵精神抖擞的支楞在脑袋上。
　　
　　场面有点混乱，手被我爱罗紧紧握住，苏摩也反手握回去。
　　
　　*人生的杯具，不是你砸碎它就是它压倒你，我现在貌似是后者。BY苏摩
　　 

作者有话要说：苏摩运用尾兽力量时的变身会长獠牙爪子外加身体变形，可参照鸣人变身或者原著我爱罗不完全变身时的造型。很狰狞很丑= =
和只长尾巴耳朵的萌系是不同的。
谢谢大家对漠洲新坑的支持，群亲一口mua~~




4

4、ACT.04 家有保姆 ... 
 
 
　　虽然不知道在此之前风影在召开什么大会，不过当苏摩的半兽人造型曝光之后，这集会就匆匆散场了，很有种烂尾的感觉。可看风影的表情，却又觉得这效果是他意料之中的。
　　大部分人都表情复杂的离开，看着众人一步三回头的“留恋”自己和我爱罗，苏摩只觉得空荡的胃口越来越疼。风影爸爸突如其来的这一手到底有什么含义，苏摩也没琢磨出个所以然，唯一可以确定的是砂忍人柱力终于被广大群众知晓并且……厌恶了。哦，风影爸爸你真是广告宣传的好手――给你的竞争对手做广告。
　　
　　“苏摩哥哥。”见苏摩眉头紧锁脸色发白，我爱罗很是担心，学着苏摩以前做过的动作把手背贴到哥哥的额头上，又试了试自己额头的温度。
　　“凉的。”我爱罗扯扯苏摩的衣角，小声问，“哥哥不舒服吗？”
　　又饿又生气精力不济而且查克拉不足导致身体虚弱的苏摩抹把脸，声音有点哑，“我爱罗，我们回去吧。”
　　“嗯。”点点头，我爱罗搀着苏摩一边胳膊，把风影等人当背景板扭头就走。
　　“我爱罗，苏摩。”风影适时出声，“先留在这里。”
　　玉色的大眼睛狠狠瞪了他一眼，我爱罗压根不甩他家风影爸爸的命令继续往前走。
　　‘唰唰’人影闪过，两个蒙面的暗部现身挡住我爱罗的去路，算是无声的警告。
　　
　　“哼。”因为哥哥不舒服而心情不好的我爱罗直接上沙子，而在任务中染了血腥的沙粒盘旋着，带起死亡的气息。
　　上前半步，我爱罗把苏摩挡在身后，嘴唇紧紧抿起血色褪尽泛起苍白的颜色，从神色看根本不像一个三岁的小孩子。一挥手，盘旋的沙子冲着风影而去。
　　“你很讨厌。”我爱罗拧着眉头，“苏摩哥哥每次看到你都不高兴，我也不高兴。”
　　
　　“保护风影大人！”
　　“保护手鞠大小姐……”
　　“……”
　　声音再次纷杂起来，枕在我爱罗肩上的苏摩被吵的头痛，细密的冷汗汇集成一线顺着脸颊滑落。
　　“我爱罗，怎么了？”声音含含糊糊的黏连不清。
　　双生子之间总有奇妙的感应，我爱罗很明显的感觉出苏摩的不对劲，但是一直被苏摩照顾的我爱罗还不知道要怎么处理“哥哥好像生病了”这种情况。于是着急之下脾气更加暴躁，属于守鹤的力量也蠢蠢欲动，攻击逐渐变得无差别起来。原本我爱罗只是想让拦路的人闪开，但到了后来但凡在场的人都面临被砂瀑攻击的危险。
　　
　　“呀――”六岁的手鞠慌乱的打开三星扇阻挡迎面而来的沙砾，勘九郎躲在姐姐背后手忙脚乱摆弄傀儡准备反抗。
　　“我爱罗……”苏摩喘口气，想阻止我爱罗的暴走。但正在经历这辈子第一次“生病”的他，反应速度显然不够快。
　　“我知道了，我会让他们不吵的。”显然暴力因子活跃中的我爱罗压根就没留意苏摩要说什么。
　　
　　“我爱罗大人，请您冷静。”飞向手鞠的第二轮沙子被阻挡下来，淡金色头发的中忍急急的把句子补充完整，“苏摩大人现在很不舒服，先为他治疗更重要。”
　　戳中关键，我爱罗迟疑一下停了手，混乱的场面也逐渐平息。风影负手而立，脸色不太好。也是，和儿子两次见面两次对峙，换谁也高兴不起来。
　　“风影大人。”夜叉丸看了风影一眼，见风影点头，便走到我爱罗身边半蹲下来和他平视。
　　“你是谁？”我爱罗警惕的盯着夜叉丸看。
　　“我是来照顾你们的人。”夜叉丸笑的很温柔，尽管我爱罗现在满脸杀气。
　　“我不认识你。”我爱罗小小的退后半步，也带着靠在他身上的苏摩踉跄了一下。
　　“我叫夜叉丸，从今天开始来照顾你们。”夜叉丸试着去握我爱罗的手，被躲开了也不在意，“现在，先让我们一起照顾苏摩大人吧。”
　　“……好。”我爱罗在对方不掺杂质的温柔笑容中点头，慢慢的握住那双一直伸向自己的手掌。
　　
　　看着夜叉丸一手横抱着苏摩，一手牵着我爱罗的手离开的背影良久，风影才摆摆手让在场人员各自归位。
　　“姐，他们就是……啊？”勘九郎在一切平稳下来之后，悄悄的问。
　　“他们是我们的弟弟……”扶着扇子恢复心跳的手鞠声音飘忽，发现自己一手冷汗。
　　姐弟俩对视一眼，从彼此眼中看到“咱离他们远点”的信息。可惜，这是个不可能事件。
　　
　　-
　　
　　苏摩发烧了。病来如山倒，病去……不好意思，他正在生病进行时。
　　不要惊讶，就像九尾小狐狸喝了过期牛奶会拉肚子一样，风餐露宿体质衰弱的苏摩抵抗力下降感冒发烧也是正常现象。
　　我爱罗变成二十四孝弟弟，寸步不离苏摩身边，有模有样的给哥哥掖被角换冰袋，让昏昏沉沉不太清醒但也没睡着的苏摩无比感动，对抗病菌也有劲了。
　　三天之后一只（？）活蹦乱跳的苏摩小朋友再现江湖，被我爱罗熊扑扑倒，背景音是：苏摩哥哥……呜呜呜呜……
　　忙不迭的给弟弟擦眼泪，苏摩对走进来的夜叉丸报以大大笑容，“你好。”
　　
　　即使所谓的剧情早就变了天边浮云，但该有的印象还是残留了一点，比如关于我爱罗的舅舅夜叉丸。
　　只是，相对比看漫画时前后翻页不过三十秒的时间，这三天的真心照顾给予苏摩更真实的感触。所以苏摩决定抛开剧情相信现实，接受夜叉丸成为家里的一员。
　　
　　事实证明夜叉丸确实是个好人，喂，不是在发卡！
　　虽然夜叉丸只是个中忍，但他很有耐心也很会教小孩，苏摩在他的帮助下慢慢恢复了自身的查克拉，成功的摘掉了猫耳/尾系正太的名号。嗯，我爱罗的小小失落我们就无视吧~
　　夜叉丸的厨艺也很不错，用清淡可口的饭菜拯救了苏摩濒临报废的胃。苏摩也当仁不让的把大厨的位置让了出去。掌厨一年半，苏摩的水平也仅仅是“不难吃”而已，我爱罗认为可口是因为没有参照物比较。
　　这不，咬着勺子的小熊猫看看苏摩看看夜叉丸，“夜叉丸做的饭很好吃。”然后颠颠凑到苏摩身边，“哥哥的也很好啦……”
　　揉揉我爱罗柔软的红发，苏摩开开心心的接受弟弟的安慰奖（……）。
　　夜叉丸是火影版的田螺小伙，把两只小包子照顾的很好。而暂时远离了洗衣做饭的家庭煮夫生活，苏摩筒子着实欢快了一阵子。
　　
　　和我爱罗在地上摸爬滚打闹腾了一番，苏摩揉揉胳膊不太甘心的去捏我爱罗的脸。
　　又输了。面对小熊猫，苏摩是屡战屡败屡次被压倒。
　　也不知道夜叉丸是怎么做到的，总爱跟自己挑食的我爱罗却能很老实地吃完夜叉丸的营养搭配餐，最近越来越沉。弟控的某人压根不去反省，以前那阵明明是他主动让我爱罗点菜的，而在我爱罗的认知里，菜谱也就那么几份而已……
　　
　　我爱罗像只无尾熊一样趴在他家哥哥身上，很乖的任苏摩“欺负”，反倒是苏摩不好意思的从嫩嫩的脸上缩回爪子。
　　“嘿嘿……”把头埋在苏摩颈窝里蹭来蹭去，我爱罗闷声偷笑着。
　　“嗯？”苏摩戳戳傻笑中的弟弟。
　　“最喜欢哥哥了。”
　　……，被“表白”的苏摩同学喜滋滋乐颠颠的咧嘴笑的更傻，“我也喜欢我爱罗。”
　　
　　又玩了一会，见到早晨才换上的干净衣服因为充当拖布而沾了灰，做过家务活深谙其中辛苦的苏摩还算有良心的体谅夜叉丸，把我爱罗从地上拽起来，苏摩替他把衣服上的灰拍干净。
　　领着我爱罗去洗脸洗手时，苏摩看到夜叉丸手里抓着抹布擦桌子，包着头巾穿着围裙一副大扫除模样的青年目光飘渺，神情茫然，反复就擦一块地方。
　　这真是思想有多远，夜叉丸走神就走多远呐。
　　
　　视线触及摆放在桌上的相框，苏摩心下了然了。浅木色的精致相框中，是一位温婉微笑着的女子。加流罗，风影的妻子，因为孕育的孩子变成了人柱力而在生产时死亡。是他们无缘得见的母亲，也是夜叉丸所挚爱的姐姐。
　　看着那张照片，从“凶手之一”的立场来说，苏摩很心虚很心虚，于是不由自主的放轻了脚步，打算带着我爱罗悄悄溜过去，最好不要打扰夜叉丸的怀念心绪。
　　
　　“夜叉丸，你怎么了？”我爱罗小嘴一张，哗啦啦打破苏摩的美好愿望。
　　相处这些天，夜叉丸已经成为我爱罗第二喜欢的人。因为他不会带着有色眼镜以看待人柱力的目光看他们，又温柔又亲切，所以我爱罗放下戒备从心底接受。
　　“夜叉丸，你生病了吗？”我爱罗有点担心。
　　“啊？没有。”夜叉丸回神，温和的笑，“谢谢我爱罗大人关心。”
　　“不要这么客气。”我爱罗小大人似的说的一板一眼，“苏摩哥哥说如果是一家人的话，互相关心是应该的。”
　　“一家人……”夜叉丸微微低头，轻声呢喃。
　　“嗯！”我爱罗大力点头，“是一家人。我也很喜欢夜叉丸你的。”
　　呜呜……一直欣慰的看着我爱罗难得主动同别人交流的苏摩咬袖子，我爱罗你“表白”的太频繁了。某被表白过的弟控桑心了。
　　
　　“这是谁？”我爱罗指着照片问道，“以前没有见过喏。”
　　“加流罗大人，是你们的母亲。”夜叉丸缓缓摩挲着相框边沿，慢慢的说到。
　　“妈妈？”
　　
　　打断他们还是不打断他们，这真是个问题。被莎翁附体的苏摩扶墙纠结。虽然夜叉丸所讲述的“母爱”对我爱罗很重要，可是这背后却是隐藏着更为沉重的黑暗呐。夜叉丸现在是用什么样的心情回忆他的姐姐，而我爱罗在知晓真相后再对比今天又会如何？苏摩也有他的自私，比如逃避问题，比如保护我爱罗到了溺爱的程度。
　　
　　“夜叉丸哥哥。”最后还是选择出声岔开话题，“能拜托你帮个忙吗？”很软很甜的声音，苏摩暗中起了一层鸡皮疙瘩，装嫩也不容易啊。
　　
　　夜叉丸把对于苏摩要求系统的学习忍术的申请传达给风影，风影没意见，能最大化发挥人柱力效用的是最好的。
　　苏摩也满意了，以后总算不用再遭遇顶着耳朵尾巴到处跑的杯具了。
　　
　　勘九郎不满意了，被手中的傀儡砸到脑袋，“什么！和那两个一起学忍术！！！”
　　
　　手鞠在“怎么说那也是弟弟们”和“那是人柱力啊！”中摇摆不定。
　　
　　至于我爱罗……
　　
　　*他们才不是我的哥哥姐姐！我就有苏摩哥哥。BY我爱罗
　　




5

5、ACT.05 新生入学 ... 
 
 
　　大风那个吹黄沙那个飘，马基老师那颗为砂忍做贡献的火热之心温度骤降可比极点。风影大人我恨你……在心里戳着风影的小人，马基眼睁睁看着对面的三人越走越近越近近……
　　至于先一步知道如此“噩耗”的手鞠和勘九郎，悄悄瞄着他们的老师，嗯，挺大个块头的可以挡得住沙子让自己逃跑吧。
　　新上学的第一天，迎接苏摩和我爱罗的是两张半牙疼般微微抽搐的脸――马基老师的面巾挡住了另一半脸。
　　
　　一手牵一个，夜叉丸领着两名小朋友来到训练场。看看还在做心理建设的马基手鞠勘九郎，夜叉丸很体贴的多留出时间给他们缓冲。半蹲下来，夜叉丸对苏摩还有我爱罗进行了一番细细叮嘱，比如听老师的话和哥哥姐姐相处融洽之类的，让苏摩恍惚觉得夜叉丸不是舅舅，是妈妈。嘛，夜叉丸也确实比较中性话的说，苏摩一边惯性的点头答应一边走神。
　　除了苏摩，我爱罗第二听夜叉丸的话，当下也乖乖点头，只对一件事有小小意见，“不能带着小熊吗？”说着把搂在怀中的布偶圈的更紧一些，玉色的大眼睛里透着恳求的神色。
　　
　　“可以可以可以……”马基老师一叠声插话，只要人柱力不发脾气，甭说训练场上放一只玩具熊放一群都行，活的也行！
　　“可是我爱罗要专心学习，而且放到这里会把小熊弄脏的。”夜叉丸揉揉我爱罗的头发，“说不定也会破掉……”
　　“谁会去弄破？”
　　被目光扫过的三人赶紧摇头，唉，这陪太子读书还没读呢，就已经这么心惊胆战了。
　　被此情此景勾起上辈子自己上小学一年级时死抱着变形金刚不撒手的回忆，苏摩心情颇为复杂的去阻止自家弟弟往恋物癖的道路上发展。
　　安抚好小熊猫，夜叉丸抱着玩具回家打扫屋子洗衣煮饭去了，徒留背后一片留恋目光，马基老师十分想抱夜叉丸大腿挽留住这尊能驯服人柱力的大神。但是作为砂隐上忍，不能拜倒在一医疗中忍裤脚下啊，一咬牙一闭眼为了面子马基豁出去了，人柱力算什、人柱力算个大问题。
　　
　　干咳两声，平复一下心跳频率，马基老师摆出这辈子最亲切的笑脸――事后被苏摩评价为准备诱拐儿童的怪蜀黍脸――和蔼可亲的对苏摩和我爱罗说，“咳、那个、从今天开始我就是你们的老师了。这是手鞠，这是勘九郎，以后大家要团结一致共同合作……”听过多次的官方讲话自动从播放，马基老师大脑尚在空白中。
　　被点名的手鞠和勘九郎僵硬的笑笑，正常来说今年六岁的手鞠已经可以进入忍者学校无需跟她三个弟弟们混在一起，不过当手鞠前面还有“风影长女”的称号时，就注定了事情会不走寻常路。
　　风影的子女么，总要配备个家庭教师才能显现出身份，而且和身份配套的还有实力，所以除了正常时间在忍者学校上课，手鞠私下的训练还是和以前一样由马基负责。不过这已经让勘九郎十分羡慕了，小勘九郎掰着手指头数距离来年的5月15还有多远，过完生日就六岁了就可以上学就解放啦！
　　勘九郎不知道忍者学校是九月份招生也就是说过完生日他还有四个月来和弟弟们相亲相爱，嗯，还是不要知道了吧，有时候知道太多也不好。
　　
　　苏摩看看众人的表情，即使没有读心术也能把他们的心思猜个大概，放松一下脸部肌肉，苏摩利用先天优势，摆出可爱笑脸，“马基老师好，手鞠姐姐好，勘九郎哥哥好。”
　　
　　因为前一天晚上被苏摩反复唠叨过，我爱罗也随着苏摩打招呼，声音绵软让勘九郎想起棉花糖。咽了口口水，小勘九郎凌乱了。不止勘九郎，马基也抖了一下，手鞠看着不久前还用沙子攻击自己的我爱罗，想扶扇子。
　　
　　见到大家虽然一脸如魔似幻的表情，苏摩微微松了口气，这好歹是有反应的，没有立即对自己和我爱罗退避三舍。
　　苏摩想过，虽然在风影爸爸的搅和下，作为“人柱力”的自己和我爱罗在砂忍村已经名声远扬，成为妈妈吓唬小孩的口头语“不听话就把你送给他们。”这个“他们”是多么不言而喻啊好比某个V开头的把自己切片了的那谁谁。流言蜚语以讹传讹总会让事情严重化，原本只要不暴走就无害的人柱力在民间传说的努力下变成了吃人不吐骨头的大恶魔。那么，被“诽谤”了怎么办？苏摩的方法是主动出击打碎谣言还己清白。
　　所以要处好群众关系，展示“活泼、可爱、亲切、无害”的精神面貌，从小事做起从点滴做起――从这里可以看出苏摩上辈子在天朝思想总结没少写（……）。
　　
　　虽然宣言辶说悖但是效果还是有的。在尊敬师长有爱哥姐积极学习不懂就问了一星期之后，马基等终于适应了，表现是当和苏摩或者我爱罗说话时，不再是一脸被雷劈的表情。
　　与此同时，第二个问题出现了，苏摩对此表示痛心疾首：我、作为一个“主角”，竟然没有招牌动作！
　　
　　之前也说过，我爱罗是天才型人物，现在有了系统性的引导，结印更是一点就透还能举一反三，不动用尾兽的力量也能把忍术使得有模有样。现在小熊猫的兴趣之一是创造自己的忍术，天天带着一身沙子COS沙雕。在消除了恐惧情绪之后，马基老师很感动，这是砂忍的天才啊天才。
　　对比弟弟我爱罗，苏摩就悲催多了。也不知道是因为接受太久应试教育不习惯实践教学了呢还是怎么样，苏摩只能称得上勤奋刻苦中规中矩。别说个人特色，能因地制宜灵活的选择忍术就算不错了。
　　备受打击啊倍受打击，尤其在马基手鞠他们用“看忍术啊”这种理由分辨出谁是苏摩谁是我爱罗之后，苏摩只能失意体前屈的内牛捶地。
　　
　　传说中的主角光环呢！传说中的主角外挂呢！
　　“哎呀。”给仙人掌浇水时不适合走神，被刺扎到的苏摩愈发哀怨。同样能用沙之盔甲，但我爱罗就是自动智能型的，自己却是人工控制型的，主观意识上没反应那盔甲就等于零。
　　“哥哥受伤了。”我爱罗看着苏摩指尖冒出的血珠，抓住苏摩的手指含到嘴里。
　　
　　柔软的舌头扫过那微小的伤口，尖锐的痛感之上覆盖了痒痒的感觉，温暖的温度顺着指尖……苏摩单手捂脸，我抒情个神马啊脸红个头啊！
　　
　　人柱力的福利之一，伤口愈合迅速，所以等我爱罗松口之后，苏摩指尖上的小小伤口也愈合了。不知道这点原因的我爱罗很高兴，自己帮哥哥治好伤口了，苏摩亲亲他的额头也不解释。
　　
　　“苏摩哥哥，受伤会很疼吗？”用手指戳着仙人球的尖刺，看着阻隔在手指和尖刺之间的沙层，我爱罗转头问道。
　　
　　“不算很疼吧。”就被仙人球扎一下而已，苏摩把我爱罗的手从仙人球上边拿下来，“不过，不管疼不疼，我爱罗都不能故意让自己受伤，要保护好自己。”
　　“唔、我也会保护好哥哥的。”
　　被小熊猫扑个满怀，某人心情很荡漾，关于个人特技什么的也抛诸云外。主角？那是漩涡鸣人的事~~
　　
　　-
　　
　　夏天过了秋天来了冬天到了，转过年来一月份也过了大半，1月19日就是苏摩和我爱罗四岁的生日。喂，别东看西看的，问你要生日礼物呢。
　　
　　和苏摩我爱罗相处了大半年，眼见（苏摩我爱罗很乖巧）为实，耳听（人柱力很恐怖）为虚，至于初次见面那次攻击事件，长姊手鞠也慢慢遗忘。于是在被邀请去生日晚餐时，马基手鞠勘九郎都同意了。苏摩暗暗欣喜，‘人缘值’总算有所起色，慢慢坚持下来总会摆脱被孤立的命运吧。
　　
　　“好香啊……”我爱罗欢快的跑进厨房，偷吃做好的菜，“夜叉丸，你现在在做什么？”拽着夜叉丸的衣摆，我爱罗使劲翘脚去侦察料理台。
　　“我爱罗大人，小心面粉……”夜叉丸话音未落，就面粉与沙子齐飞。漂浮在我爱罗头顶的沙层之上堆积着一小堆面粉，整体看来颇有搞笑色彩。
　　苏摩正带着手鞠和勘九郎走进来，目睹如此场景手鞠和勘九郎都情不自禁的嘴角抽抽，那什么人柱力的传说越发浮云。
　　好吧，为了处好群众关系这一目的，形象牺牲形象就牺牲吧。苏摩一边帮我爱罗把头顶的面粉扫掉，一边往好的一面想。
　　
　　“我爱罗，苏摩，生日快乐。”勘九郎送上生日礼物，手工制作的仿苏摩我爱罗样子的人偶。不过显然五岁半的小小勘九郎手艺还有待提高，在我爱罗直言不讳的“看起来丑丑的不像啊……”中蹲墙角种蘑菇去了。也许日后勘九郎同学走上了抽象艺术之路和这次打击也不无关系。
　　
　　手鞠的礼物是手工缝制的布偶两只，已经初具大姐头气势的手鞠小姑娘内在还是比较心灵手巧的。虽然针脚有点歪，线头不算太整齐，但是对比苏摩上辈子见过的连针线盒都没摸过的女生，已经好很多了。眼见我爱罗还想张嘴，苏摩眼疾手快捂住客串批判家的小熊猫的嘴。
　　
　　“马基老师怎么还不来？”被夜叉丸的手艺吸引，勘九郎在椅子上左顾右盼有点着急。
　　“我去看一下吧。”夜叉丸边说边向门口走去。
　　看着夜叉丸的背影，苏摩有点异样的感觉。似乎……夜叉丸看起来是一副有心事的样子啊。抓抓头发，苏摩仿佛想起什么。
　　脸色变了一下，今天确实是他们的生日，但同时，也是加流罗的祭日。苏摩咬住嘴唇，最近因为事情太多所以把这点疏忽了，夜叉丸是用什么心情来为自己和我爱罗筹办生日的呢？
　　
　　门口传来交谈声，苏摩抬眼看去是马基老师姗姗来迟，与他一起到的还有久未谋面的二号少年。
　　“苏摩大人，风影大人命令……”
　　
　　*风影爸爸，你总是煞风景，绝对是因为羡慕嫉妒恨啊！绝对是！！！BY苏摩
　　 

作者有话要说：度娘来的资料，手鞠是8月的生日，勘九郎是隔年5月，好吧，也许勘九郎是早产儿= =|||

一个关于我爱罗的同人漫画，表示葱白作者的画功。――感谢圆丸子同学提供O(∩_∩)O
《穿越火影》




6

6、ACT.06 生日意外（上） ... 
 
 
　　
　　因为上辈子十八岁生日时的意外，苏摩从此之后再也没有在生日时闭眼许愿，生怕一闭眼一睁眼又穿了。这次是高危的火影，下次能是什么，阿凡达还是2012？
　　不过因为风影爸爸，苏摩破例虔诚的闭目许愿，双手合十宛若祈祷。
　　
　　“苏摩哥哥，你许的是什么愿望啊？”我爱罗趴在苏摩肩上，凑到苏摩耳边小小声的问，“告诉我吧，告诉我吧。”
　　“嗯，好的。”苏摩眯起眼睛笑的十分狡黠，弯起手掌扣在我爱罗耳边悄悄道，“我呐，想要根儿橡皮筋。”
　　“诶？”我爱罗浅青色的大眼睛眨啊眨的，十分好奇，“要橡皮筋做什么？”
　　在说这句话时我爱罗提高了点声音，让原本就在关注两个小朋友窃窃私语的其他人听到了。
　　
　　“我爱……呃，是苏摩啊，你是要学习手鞠扎头发吗？”勘九郎瞅瞅大姐脑袋上扎的辫子，自以为小声的嘀咕，“四个板刷么，根本没有美感啊。”
　　小小勘九郎立刻遭到了手鞠的“暴力”镇压，但显然用于宣布真相的“先驱”同志还是影响到了其他人，比如我爱罗，虽然重点完全偏移。
　　摸摸自己的短发，我爱罗坚定的表决心，“我也要和哥哥一样扎辫子。”
　　
　　我爱罗扎辫子……么……，苏摩抬头看天花板，脑补出一个头上扎着蝴蝶结身上穿着蓬蓬裙的萝莉版我爱罗。捂住嘴，还好没流口水啊，苏摩在心里庆幸着。严肃表情干咳两声，苏摩把越来越‘邪恶’的思想掰（正）直回来，“我爱罗呐，哥哥我不是要扎头发的。”剩下的声音淹没在手鞠对勘九郎的“家暴”中。
　　我是要用橡皮筋做个弹弓去砸风影办公室的玻璃……风影爸爸，我对你的怨念值已经MAX了！苏摩笑的咬牙切齿。
　　
　　生日过完，一边回味着夜叉丸的厨艺，苏摩和我爱罗一边准备随身物品和等候多时的二号少年去完成任务。是的，风影筒子从未停止他滥用童工的罪恶黑手。
　　
　　-
　　
　　仿佛有只大灰狼在背后追着跑，时间这只小绵羊速度‘嗖嗖’的前进着，转眼间苏摩和我爱罗就六岁了。
　　连续的A级或者S级任务的淬炼让我爱罗有着超过年龄的成熟感觉，而苏摩，原本就是大龄青年的心愈发的苍老。其实社会大背景在那里摆着，因为任务而杀戮也许并不是无法忍受的事情，只是做这种很考验心理以及精神承受力的工作，怎么地也需要定期的心理疏导吧。可惜，火影忍者这个医疗还算发达的世界尚且没出现“心理医生”这个职业。而且苏摩也怀疑，以风影小气吧啦压迫员工的性格，根本不会考虑吧。
　　
　　连日奔波，终于在生日当天赶回砂隐村，因为临出发之前还和夜叉丸说好今年也要邀请手鞠勘九郎来一起过生日。
　　
　　“夜叉丸，我们回来啦！”声音欢快的推开门，我爱罗脸上浮起大大的笑容。每次回家，看到夜叉丸准备好一切迎接他们时，心里总会很温暖。尤其今天，一定也会有丰盛的生日晚餐吧，不知道夜叉丸会做什么口味的蛋糕呢。
　　
　　“夜叉丸？”看着黑暗的屋子，我爱罗正要迈进屋子的脚步停了下来，在透过窗户的淡淡星光照耀下，影影绰绰的屋内传来不同寻常的气息。
　　“我爱罗，小心些。”苏摩站到我爱罗身边戒备起来，不祥的感觉在心里缭绕盘旋。还能隐约的记起在原著中有一场关于夜叉丸暗杀我爱罗的情节。可是现在的我爱罗并不残暴嗜杀，那么风影还有铲除不稳定因素的理由吗？事实上，风影现在是十分乐于使唤人柱力，那叫一个得心应手。
　　
　　风影爸爸，你又在整什么幺蛾子唷！皱紧眉头，苏摩试探着走进屋里摩挲到电灯开关的位置。
　　柔和的光线驱走黑暗，看着眼前的场景苏摩和我爱罗都不由自主的调整到战斗状态。打斗的痕迹从他们站立的玄关处一直延伸到屋子深处，扎入地板的手里剑和苦无反射着刺痛眼睛的寒芒，而滴落在地板上的鲜血让心里泛起抽搐的疼痛。
　　因为经历过杀戮，所以对于身边人的安危就愈加重视，在看到夜叉丸做饭时穿的围裙染着血扔在地上时，苏摩立刻把“夜叉丸的暗杀行动”抛诸脑后，真切的担心涌上心头。
　　
　　“这是风刃造成的痕迹，”看到刻在墙壁上的划痕，苏摩惊讶，“是手鞠三星扇造成的，地上还有勘九郎的傀儡碎片……”
　　对视一眼，苏摩和我爱罗快速向屋子内部深入，这种状况，更像是外敌入侵造成的。
　　当初风影是以“隔离人柱力”为目的拨出的这栋独立小楼，所以在地理位置上这里地处边缘，远离砂忍村中心。而平时因为监视人柱力的关系，警戒严密，但当苏摩和我爱罗外出执行任务的时候，这里就很容易变成外敌入侵的地点。
　　
　　“唉，风影爸爸，我难得冤枉了你一次啊。”苏摩在心里感叹着，同时也松了一口气，真的不是夜叉丸，真好。
　　
　　进入餐厅，他们在翻倒的桌子旁边发现因为中了幻术而昏迷的手鞠和勘九郎。而一看就知道是精心烹制的菜肴打翻在地，凌乱不堪。
　　“该死……”握紧拳头，我爱罗沉着脸低语。
　　“解。”苏摩蹲在手鞠和勘九郎身边，双手结印解除幻术好让他们醒过来。
　　
　　“勘九郎，知道是谁吗？”见勘九郎眼帘微微颤动着逐渐苏醒，我爱罗伸手抓住勘九郎肩膀，“夜叉丸呢？”
　　
　　“咝……”昏迷时磕到头，醒过来又差点被我爱罗捏碎肩膀，勘九郎连连呼痛。不过疼痛也让刚醒过来有点迷糊的大脑清醒不少，“应该是敌人，夜叉丸冲上去和他们战斗，然后……后来我就昏了。”
　　
　　“我们需要去救夜叉丸。”我爱罗松开扶着勘九郎的手迅速站起来，让勘九郎猝不及防下差点再次跌倒。
　　
　　“嗯。”苏摩点头，看来敌人的攻击就在不久之前，这里远离砂隐中心地带来不及呼唤援兵，而夜叉丸只是医疗中忍，以一对多会凶多吉少。
　　
　　“苏摩大人、我爱罗大人，你们没事吧？”虚弱的声音被沉重而踉跄的脚步声所掩盖，微不可闻。但苏摩和我爱罗还是听见了，并且惊喜的回头。
　　
　　“夜叉丸，你怎么样，哪里受伤了？”见到夜叉丸一身血污扶着墙壁摇摇欲坠的样子，我爱罗急忙跑到夜叉丸身边搀扶住他。
　　“没有大碍，对方怕惊动到更多人，所以撤退了。”夜叉丸对我爱罗虚弱的笑笑，“不要担心。”
　　
　　“先去休息一下。”尽管面对任务时可以很冷静，但是现在的我爱罗眼睛里浮起一层水雾，“可恶，夜叉丸一定很痛吧。”一边说着，我爱罗一边搀扶着夜叉丸绕过地上横七竖八的物品走向还算完好的椅子。
　　
　　同时苏摩也把手鞠和勘九郎从地上扶起来，这两人到没有受什么外伤，就是因为昏迷时摔倒在打翻的饭菜中而变得一身狼狈。
　　
　　“我们先通知风影吧。”苏摩撇撇嘴，虽然不情愿但还是得承认，作为一位领导，四代风影还是合格的，对这个村子也算是尽心尽力。不管四代风影是因为追求权力还是追求力量，但在他的领导下，砂隐村近来确实有所起色了。
　　
　　“我去。”我爱罗准备结印使出沙分|身去报信，为了夜叉丸他也顾不得要面对的是讨厌的风影爸爸了。
　　
　　“嗯，别忘了……”苏摩话音未落，就察觉到我爱罗查克拉产生异样的波动，不容他再做出什么反应，就有什么温热潮湿的东西喷溅到背上。
　　而面向我爱罗方向的手鞠和勘九郎，瞬间脸色苍白，与溅落到脸上的血雾形成鲜明对比，惊恐的神色从瞪圆的眼睛中倾泻而出。
　　
　　“夜叉丸攻击我……夜叉丸？”看着被砂瀑挤压的血肉模糊的人形，我爱罗维持着攻击的姿势不敢相信，“夜叉丸？”
　　
　　终究还是沿着既定的轨迹行驶下去了吗？苏摩诧异的想，理由是什么？看着被沙砾覆盖的残破脸庞，苏摩突然出声，“不是夜叉丸，这是敌人伪装的。”
　　我爱罗听了，急忙挥去残留在尸体上的沙子，被砂瀑攻击过的‘夜叉丸’已经面容扭曲了，但是仔细辨认还是能看出只是一个体型与脸部轮廓酷似夜叉丸的陌生人。
　　
　　心情太过大起大落，苏摩缓了好一会才恢复过来，我爱罗也从茫然的不可置信中脱离出来。不过情势并没有因为识破伪装版夜叉丸而好太多，被如此血腥的场景惊吓到的手鞠和勘九郎，此刻投向我爱罗的再也不是曾经的熟悉眼神。
　　
　　叹了口气，苏摩知道想让他们的哥哥姐姐与往日那般和自己还有我爱罗相处是不可能了。但无论如何，在现在这种危机四伏的状态下，也不能把这两人丢下。
　　
　　“这人既然是伪装的，那么夜叉丸在哪里？”苏摩看看手鞠和勘九郎，“我爱罗，先分头行动，我把手鞠姐姐和勘九郎哥哥送到安全的地方，你先去寻找夜叉丸的踪迹。”
　　
　　“注意安全。”临出门前苏摩在此不放心的叮咛一句，即使那是封印着一尾的人柱力，但对苏摩来说，站在仿佛战场废墟中的我爱罗，从来都是太过单纯容易受伤的弟弟。
　　
　　“嗯。”点点头，我爱罗消失在夜色之中。
　　 

作者有话要说：看过井野的马尾天天的包包头还有短发长发版雏田，我表示AB给手鞠画了四个黑板擦绝对是故意的= =
※以后更新时间挪到晚上，19:00～20:00之间。

360虽然是阴险鬼畜攻，但腾讯就是一个脑残渣受，相对比较我还是支持360。
腾讯可以威胁用户一次就会有第二次第三次，不能被它牵着走，用什么软件是我们自己的权利！




7

7、ACT.07 生日意外（中） ... 
 
 
　　我爱罗抬头环顾，在暗淡星光之下，夜晚的砂隐更显得空旷荒凉，裸|露着大片岩石的山壁在地面投影下嶙峋的影子，有一种古怪的狰狞感。没有第二个人影，也没有打斗的声音，死寂气氛让人更加不安。
　　
　　“夜叉丸。”嘴里念叨着夜叉丸的名字，我爱罗不断的向各个方向派出沙分|身全面搜索夜叉丸的下落。
　　“找到了！重伤？”终于等到消息时，我爱罗立即赶往发现夜叉丸的地点。
　　
　　“夜叉丸――”我爱罗远远的就看到山岩下的阴影中半躺半卧着一个身影，人影的旁边是一脸担忧但又不敢轻易触碰束手无策的沙分|身。而在他们四周还有三个失去生命征兆的陌生人，想必就是敌人了。
　　即使相距还有一段距离，但腥甜的血腥味却已经浓郁的化不开了，我爱罗只觉得心脏像是被什么绞紧般难受。
　　
　　从额头流淌下来的鲜血模糊了视线，夜叉丸只隐隐看到一个暗红色的轮廓向自己飞奔而来，真的好像浴血的修罗呐。嘴角无力的微微弯起，夜叉丸任由血液从唇边不断的涌出，表情温柔的看着跑向自己的孩子。
　　
　　“怎么办，夜叉丸快教给我医疗忍术。”看着身受重伤的夜叉丸，眼泪大颗大颗的从我爱罗眼中滴落。
　　“夜叉丸，你不要死……夜叉丸，呜呜……”胡乱擦着眼泪，我爱罗抓紧夜叉丸浸透鲜血的衣角，手足无措。
　　
　　“我爱罗大人，不要哭。”努力的发音，夜叉丸在不断呛咳中断断续续的说着，“我的伤并不严重，一会就好了。”
　　“夜叉丸你在骗人，骗人。”尝试了几次都无法使用医疗忍术，我爱罗咬住嘴唇试图背起夜叉丸，“我们去医疗部，我不会让你死的。”
　　
　　“没有必要。”摇摇头，夜叉丸推开我爱罗的手，“不挪动的话，血流的会慢一点。”
　　“是吗？”看着夜叉丸身上已经显不出原本颜色的衣服，我爱罗迟疑的收回手去。被沙盾保护着从未受过伤流过血的我爱罗，对处理这样的状况毫无经验。
　　“那我让哥哥去找医疗部的人，他正在把手鞠和勘九郎送回去。”我爱罗再次派出沙分|身，然后蹲在夜叉丸旁边，撕下一片衣服小心的为他擦掉脸上的血污。
　　
　　听了我爱罗的话，夜叉丸沉默了片刻，最后笑了笑，“那我们就在这里等他们，我爱罗大人陪着我说一会话吧。”
　　“好。”我爱罗点着头，又撕下一块干净的衣摆固执的擦着夜叉丸嘴边总也止不住流出的血迹。
　　
　　“我爱罗大人，你知道吗……”夜叉丸很认真看着我爱罗，“我其实，很讨厌你，还有苏摩。”
　　“不，应该说，我是恨你们的。”
　　
　　-
　　
　　“到这里就已经安全了，你们去找风影爸爸报告这件事，要快！”
　　总觉得的心里很不踏实，苏摩在把手鞠和勘九郎护送到一半路程时就决定去找我爱罗。
　　
　　“嗯、”匆匆看了苏摩一眼，手鞠点头表示知道了便拽上勘九郎准备离开。今晚所经历的事情太复杂，被突然袭击又看到我爱罗杀人的血腥场面，受到惊吓的手鞠确实想与同是人柱力的苏摩拉开点距离。
　　
　　“手鞠大人、勘九郎大人，风影命令我等来保护您二位。”没走出几步，便有蒙着脸的砂忍暗部闪身出现，动作迅速的把手鞠和勘九郎保护起来之后，那几人二话不说便向苏摩发起攻击。
　　“你们是什么意思？不是我攻击手鞠他们两个的！”苏摩躲闪过暗部的攻击，还算冷静的解释，“他们没有受伤，血迹是敌人的，有外敌入侵砂隐，夜叉丸受伤了，你们……”
　　
　　但是苏摩的解释并没有效果，暗部的攻击迅猛凌厉，几乎是要置人于死地的。而面对“自己人”，苏摩却无法做到一击必杀的程度，手下处处留情，而这种情势对他十分不利。
　　苏摩这几年所学的都是如何快速干脆的完成任务，如何运用尾兽的力量让攻击程度最大化，把握分寸不伤及人命使他处处受制，很快就落于下风。
　　
　　“你们住手！”愣神半天的手鞠总算反应过来，站出来大声道，“有外敌入侵砂忍村，快去禀报风影。”
　　
　　领头的队长还在迟疑，手鞠反手从背后解下三星扇，“那别怪我不客气。”勘九郎的傀儡损坏了，于是握住手里剑摆出架势。
　　虽然见到那个场面之后手鞠本能的有些害怕我爱罗和苏摩，但是那毕竟是亲弟弟，过去几年相处的也很愉快，手鞠并不允许弟弟被这样误会和欺负。
　　
　　如果是风影的长女长子，暗部众人那就只能干挨打不还手了，所以最后队长只好比出停止的手势。
　　“那请苏摩大人同我们去见风影。”散开队形，站在苏摩身后的几人摆明了不让苏摩有离开的机会。
　　
　　“好。”突然觉得，对方最开始并不是误会自己伤害到了手鞠和勘九郎才展开攻击，而是他们本来就在执行着什么。
　　
　　“派人把手鞠和勘九郎送回去。”见到风影时，风影看到一身狼狈的子女表情波澜不惊，仿佛又全是他预料之中的事情。
　　
　　“苏摩，”和苏摩对视了一会，风影声音淡然的问，“你是不是一直都很恨我。”
　　声音平静而笃定，并非疑问只是确认。
　　
　　-
　　“恨我？”我爱罗一时无法理解夜叉丸的意思，怯怯的反问，“是我不乖所以夜叉丸不喜欢了吗？”
　　
　　“不是。”夜叉丸捂住嘴咳嗽着，喘息好久才继续，“恨一个人，会想让他死掉。这些年，看着姐姐的遗照在看着你们，我真的很怨恨。”
　　
　　“你的姐姐？”
　　
　　“我从来都没和你们说过，我的姐姐，就是你们的妈妈。还记得摆在家里柜子上的照片吧？”夜叉丸问到，见我爱罗点头，夜叉丸笑了一下，“她是因为你们的出生才死的。”
　　
　　“因为你们是人柱力，所以出生时就夺走了母亲的生命。我还记得最开始有了你们时，姐姐很高兴，很幸福。可是……”夜叉丸低低的叙述着，陷入了过往的回忆之中。
　　
　　“可是后来一尾守鹤被封印到你们身体里，姐姐从那时候便陷入了痛苦之中，身体上的、心灵上的……她后来对我说，作为一个母亲，她已经无法挽回的恨上了自己没出生的孩子，恨不得你们死掉。
　　后来，你们却在风影大人的关注下顺利出生了，我最后只看到盖着白布的姐姐被推走……白色上面浸染着那么刺眼的红色，和你们的头发好像啊。
　　我努力地把你们当做姐姐的遗物来照顾，其实，”夜叉丸突然温柔的微笑，“其实，你们都是好孩子，很乖很听话。可是，我还是无法喜欢上你们。”
　　
　　“姐姐是在不断的诅咒着这个村子诅咒着你们的怨恨中死去的，她对我说，早就想好了你的名字。‘我爱罗’，只爱着自己的修罗。对了，”微微皱起眉，夜叉丸补充了一点，“我记得当初大家的结论都是人柱力只会在双生子之间选择其一，另一人会成为祭品死亡。所以，姐姐她只给活下来的那一个孩子起了名字，那个杀死亲生兄弟活下来的孩子，那个只爱自己的孩子。那个，除了自己之外再也没有人会去爱他的孩子。”
　　
　　“哥哥没有死，苏摩哥哥没有死！”一直安静，或者准确说来是茫然聆听着的我爱罗大声反驳，“我永远都不会伤害苏摩哥哥的！”
　　
　　“……可是，由不得你来选择。”目光看向倒在四周的尸体，夜叉丸叹气，“这些人，不是外敌。他们是风影派来的暗部。”
　　
　　-
　　
　　“不要用这种眼神看我。”风影摸摸苏摩的头，“我也不在意你恨我，比如这一次。”
　　
　　“这一次？”苏摩拨开风影的手，冷声问道，“这次是你做的？？你连手鞠和勘九郎都不在乎！”
　　
　　“嗯。”风影坦率的点头承认，又解释了一句，“关于手鞠和勘九郎那里，是意外。我没有想到夜叉丸会反抗命令。”
　　
　　拦住苏摩冲出去的动作，风影慢悠悠的说，“你这孩子一直都挺奇怪的，看起来也不像个普通小孩，我反而想把原因告诉你了。”
　　
　　“你能够活下来，是个神奇的意外，原本没有被尾兽选择的那一个婴儿会成为祭品死亡，但是……但现在这种尾兽被拆开封印的结果导致人柱力的实力无法最大化的发挥。所以，也许还是应该让尾兽合并成一个整体才是正确的。”
　　
　　“所以，是想让我和我爱罗相互厮杀优胜劣汰。”苏摩突然觉得没有任何感觉了，无论的憎恨还是难过。
　　
　　“原本是让夜叉丸在你们的饭菜里下药――要知道，你们确实很信任他――然后有暗部把你们带回来，但显然，夜叉丸反抗了命令。甚至为了保护你们而杀死了前去的暗部成员。”
　　
　　“还有，苏摩不会和我爱罗厮杀。因为你将是‘祭品’被对方吞噬……这是封印尾兽查克拉量的多少所既定的结果。”
　　
　　-
　　
　　“我杀死他们，不是为了保护我爱罗大人你们的。”呼吸越来越弱，夜叉丸拼尽一点力气抓紧我爱罗的手腕，“人柱力，真的不应该再继续存在了。太痛苦了……太痛苦了。所以，我爱罗大人，和我一起死吧。”
　　
　　被血染透的衣服下面是数张起爆符，被血迹沾染斑驳了原本的样貌。双臂用力把我爱罗锁在怀中，夜叉丸引爆符咒。
　　 

作者有话要说：叩首认错，我不是故意失约的TAT，摊平任抽打
原本确实是要晚上8：00之前的发的，但是后台进不来，我最后借了同学的无线网卡才登上网页
所以表示在杯具的校园网面前，3Q的掐架都是浮云啊浮云~~
PS，企鹅今天的官方发言让我很胃疼，这都是些什么事啊




8

8、ACT.08 生日意外（下） ... 
 
 
作者有话要说：这章从头改了一遍，看过上半章的同学们再完整的看一次吧。造成麻烦真是十分抱歉。
PS 本章狗血十足，请做好防雷准备。【捂脸遁走】
PSS系统重安了可是倍受打击的心还在颓废中还好东西什么的没丢不然我会疯的orz
 
　　
　　当一反派BOSS对着你侃侃而谈把秘密全盘托出的时候，不是BOSS胜券在握准备发大招秒杀群众就是BOSS良心发现准备在领便当前自首洗白。显然，四代风影不会是后者。
　　苏摩仰着头紧盯神情淡然的风影，完全没有心思去吐槽风影脸上十足大反派的微笑。慢慢聚集起查克拉，苏摩进入战斗状态，这是他第一次真真正正的把风影放到“敌人”的位置上。虽然以前也看风影很不顺眼，无时无刻不想着戳风影的小人，但是那只是讨厌并没有上升到产生杀意的地步，可是这次却是不同了。
　　原本浅青色的眼睛变为黑色，瞳孔拉长成金色的竖直一线，锋利的犬齿从从嘴唇里突出，指甲增长变成锋利的爪子，骨骼的变形……随着对一尾查克拉的运用，苏摩身体慢慢变形进入兽化状态。
　　
　　“苏摩，你认为这个程度就可以脱身吗？”风影不慌不忙的开口，“算不上真正‘人柱力’的你，还是不要太大意的好。”
　　从苏摩和我爱罗诞生开始就密切关注他们的风影对人柱力自然十分了解，此时的苏摩虽然形容可怖，但是还是保留了力量的。因为如果完全运用了身体里一尾的查克拉，苏摩就不会保持清醒的神智，而对风影来说，激发出苏摩身体中全部的尾兽力量正是他的目的。这样等暗部把我爱罗带过来的时候，拼合尾兽会顺利很多。
　　
　　虽然不了解风影的意图，但苏摩也知道保留神智比变成一只野兽更有利。不理会风影的激将，喉间发出低沉的咆哮声，苏摩曲腿伏身双手按住地面，背部略微弓起，摆出攻击的姿势。
　　看来风影是打定主意要让人柱力合二为一了，所以想要摆脱双子相杀的命运，就只能从带着我爱罗逃离砂隐，苏摩快速的思索着后路。可是人柱力想从隶属的忍村离开又怎么会是一件容易的事情，完全可以预见今后躲躲藏藏不得安宁的生活了。想到这里，苏摩不禁再次鄙视风影，你还真是没事找事啊！维持以前的状态不好吗非要追求更强的力量，然后等真正得到时又开始惧怕然后再费尽心思的毁灭掉。
　　想起剧情中风影派人暗杀我爱罗的理由，苏摩不得不感叹命运的殊途同归。
　　
　　“风影大人，不好了！”
　　神情焦急慌张的忍者不顾一切的闯了进来打断了屋内肃杀严峻的对峙， “风影大人，人柱力失去了控制狂性大发，沿途攻击试图闯入村子中心地带！”
　　“增派小组阻拦。”风影也感觉到属于一尾守鹤的庞大查克拉，想来我爱罗是使用了假寐之术完全召唤出了尾兽。
　　
　　趁着风影稍微分神的一刹那，苏摩动作迅速的合身扑向窗户，在纷纷掉落的玻璃碎片之中径直从三楼跳出。风影仅仅是慢了一瞬便没来得及拦下，不过事情既然已经脱离了原本的轨道，那也只好随机应变处理眼前问题。
　　“疏散普通居民，作战部队全力围剿我爱罗、苏摩两人。”风影绷紧了脸，停了一下加重语气道，“必要时，直接消灭。”
　　如果不能按照原计划使尾兽的查克拉合并，那么就抹杀现有的人柱力给一尾重新寻找容器好了。拢在袖子下的手握紧成拳，风影眼神冰冷，他的野望和抱负，不容许任何事物阻拦。
　　
　　-
　　
　　在沙盾的保护下，夜叉丸的起爆符没有伤及我爱罗一毫，可是他之前的那些话，却是把我爱罗伤的伤痕累累。
　　爆炸带起的硝烟悠悠消散，徒留下火与血的味道。挡在我爱罗面前的沙墙逐渐剥落，沾染了鲜血的黄沙在我爱罗脚边堆积了一圈，好像把他和外界隔离起来。
　　
　　「我一直恨着我爱罗大人你」
　　「我这么做，不是要保护你」
　　「请和我一起死吧」
　　「没有人会爱你，只爱自己的修罗」
　　「……」
　　
　　摇摇晃晃的原地蹲下，我爱罗双手抱住脑袋眉头痛苦的皱起，这些事情，太难以承受了。
　　原来那些温柔的微笑那些温暖的关心都是假的，原来那些人已经憎恨自己到如此地步。可是，自己明明很努力的去表现的更好一点。忍受无法睡觉的难受，压制尾兽暴戾嗜杀的气息，只因为不想伤害到身边的人。可是，作为一个“人柱力”，无论怎么做也不会有人接受了。
　　我爱罗揪紧头发，觉得眼睛干涩连哭都做不到。视线在脚边的那堆沙砾上停留了好久，金黄色中掺杂着殷殷血红，腥甜的味道缭绕不散。在完成多次任务经历许多杀戮之后，我爱罗这次却感觉到不同的心情。当不刻意的压制心中的暴戾时，我爱罗发现这样的颜色和味道，是吸引自己的。
　　
　　「只爱着自己的，嗜血的修罗」夜叉丸的话再次在脑海里回响。
　　
　　不、他不是一个人！一张无比熟悉脸庞浮现在眼前，也让我爱罗一直处于混乱状态的神志清醒了不少。要去找到苏摩哥哥！
　　想到这里，我爱罗立即站起身准备向回跑去。苏摩哥哥会告诉自己这些事情到底是怎么回事，会安慰自己，也会、保护自己。我爱罗终于在黑暗里抓住了一线光亮，绷紧到要断开的神经也放松了一些。
　　
　　“我爱罗大人，我等……”
　　这种心情并没有维持多久，我爱罗的脚步被一队砂隐忍者所阻挡。
　　
　　前来寻找另一个人柱力的特别小队被眼前尸体横陈鲜血四溅的场面所惊到，原本决定强制捉拿人柱力的队长心惊之下改变了策略。但一句话还没有说完，就被我爱罗打断了。
　　“你们，也是来杀我的吗？”我爱罗看着面前众人的神情，冷漠的问道。
　　“不、我等只是，”带头的队长急忙否认，“只是风影大人他……”
　　“苏摩哥哥以前告诉我，说谎是要受到惩罚的。”我爱罗慢慢抬起一臂，一道沙雾也随之而起，“所以，去死吧。”
　　
　　黄沙扬起，然后温热的血液从沙层缝隙间透出，撒落四处。风吹过带起腥甜的味道，名副其实的腥风血雨。
　　剩余的几名暗部在惊恐之余立即向我爱罗发起了进攻，而在数声惨叫之后再无声息。我爱罗看着一地残骸，心中的杀意再也抑制不住，这样的杀戮所带来的快|感让他很舒服。在心底沉睡许久的负面情绪悄然的萌芽蔓延，未等我爱罗惊觉，他的意识就被另一个狂暴的意识所覆盖。
　　苏摩的脸庞消失在黑暗之中，我爱罗在追逐的同时迷失在那片黑色里。
　　
　　巨大的狸猫渐渐成形，兴奋地环顾一周，它向着生命力最充足的村子中心奔去。
　　
　　-
　　
　　苏摩赶到时，只看到数名忍者在徒劳的抵挡着一只巨大的狸猫，可是那只怪兽的脚步并没有因此停滞片刻，它一步又一步的前进着。
　　苏摩抬起头，半兽化的眼睛夜视力很好，可以清楚的看到立于守鹤头顶的我爱罗。弱弱小小的孩子，半身陷在黄沙之中，露在外边的上半身无力的歪斜着，苍白的脸上沾着星星点点的血迹。
　　
　　“我爱罗。”心脏绞痛着，苏摩冲到最前边去阻止一尾守鹤。
　　他不是为了保护砂隐，只是为了我爱罗，他的弟弟。
　　
　　面对完全尾兽化的我爱罗，苏摩不得不也完全的兽化。身体被淡黄色带黑色花纹的查克拉层所包裹，渐渐的查克拉变成实体，而苏摩彻底成为四肢着地面目狰狞的野兽。根据苏摩以往经验，只要让守鹤打得尽兴了，它也就会老老实实的回到我爱罗体内，一切也就会平静下来。曾经他们也是利用这一点才有了几次难能可贵的安稳睡眠。
　　
　　只是这次不同于以往的是，我爱罗不是主动召唤出尾兽的，所以当苏摩从完全兽化中恢复时发现事情和他想象中的有所出入。
　　一尾守鹤是消失了，可是我爱罗却相当的暴躁，周身的砂瀑呼啸盘旋毫不留情的绞杀每一个意图靠近的人。被我爱罗抓在身边，透过沙层看到外边的血腥场面，苏摩一时也不知道怎么办才好。
　　
　　风影在此战中也因为试图靠我爱罗和苏摩而受了伤，最后没有办法之下只能命令众人撤退，以我爱罗和苏摩为中心出现了大片的空白地带。
　　
　　“我爱罗，我爱罗，我爱罗……”这时候苏摩也只能一遍遍在我爱罗耳边大喊着他的名字，因为说别的对方在这种状态下也感知不到。
　　
　　“夜叉丸说我是只爱自己的修罗，不会爱别人也没有人会爱我。”良久之后我爱罗终于有了反应，把脸转向苏摩低低的说着。
　　“不会的，还有我。”
　　到底是因为那句话吗？苏摩一边安慰着我爱罗，一边怀疑，明明还有双生的自己，夜叉丸怎么得出我爱罗是一个人这种结论的。
　　
　　“真的吗？”
　　“真的。我爱罗，还有我爱你。”
　　“真好……”说着，细细的束直奔苏摩而去。
　　
　　这孩子根本没清醒啊！苏摩躲闪不及，只觉得额头刺痛，温热的血流严重眉骨流下。
　　
　　“哥哥是爱我的啊……”
　　
　　仿佛耗尽最后的力气，我爱罗终于让砂瀑停止下来。苏摩捂着额头看去，只看到表情木然的孩子一脸泪痕。
　　
　　-
　　
　　距离一月二十九日的砂忍惊变已经过去了两个月，在那夜被毁坏的建筑也依旧修好，可是还是有很多无法修补的东西。
　　风影因为在那次巨变中组织不利使砂忍损失严重而被长老层指责，各方势力也因为砂隐的动荡而蠢蠢欲动，因为各种事情而忙碌的风影也暂不提及尾兽拼合的事情。事实上，他也知道这个计划是无法实现了。
　　苏摩和我爱罗因为身为人柱力的原因，长老层也只是软禁幽闭而无法再做出什么惩罚性决定。对于这点，苏摩感觉十分讽刺。
　　苏摩额头左侧被我爱罗用沙子刺青出一个「爱」字，而之后我爱罗无比愧疚的抱着苏摩大哭好几次，然后在自己额头上刺了相同刺青。
　　
　　所以，即使别人不爱他们，还有他们爱着彼此。
　　
　　*我不是只爱自己的修罗，因为还有苏摩哥哥。BY我爱罗
　　




9

9、ACT.09 天降来客（上） ... 
 
 
　　将近三年没有在厨房和炒锅案板各色厨具做斗争，苏摩再次站到久违的灶台前时很是生疏。在折腾了良久之后两道菜才出锅，试探着夹了一口尝了尝，苏摩不得不感慨生于忧患死于安乐。于是安乐了三年的苏摩需要面对厨艺退步这个严峻的忧患问题。
　　看了看一旁柜子里摞的整齐的泡面，苏摩十分想继续他们已经进行了一个多月的泡面生涯。可是看看我爱罗站在阳台上的背影，苏摩又觉得他得为我爱罗的健康负责。嗯，自己现在的手艺虽然差强人意但也毒不死人，好歹也是绿色安全的家常菜，你看我爱罗连一个月的泡面生活都熬过来了也会接受现在这种口味的菜吧……
　　在心里碎碎念了一番，苏摩把饭菜摆上桌子然后冲阳台那边道，“我爱罗，吃饭。”
　　
　　……
　　很久没动静，苏摩揉揉太阳穴推开通向露台的门站到我爱罗身边，果然，这小孩又在进行淹死仙人球的谋杀活动了。伸手在我爱罗明显走神的茫然眼睛前摇了摇，苏摩从弟弟手里接过水壶放到一边，牵过我爱罗有些发凉的手，苏摩领着他走回屋内。看看摆在桌上热气腾腾的饭菜，我爱罗又想起什么似的站在那里开始发愣了。
　　
　　左额角上的刺青也开始隐隐作痛了，苏摩无奈的把头磕在桌面上怨念。夜叉丸舅舅，你虽然不适合物理作战但你的心理作战真的很成功。
　　距离人柱力暴走之夜过去一个多月，苏摩总算从萎靡颓废中振作起来，毕竟心理年纪比较成熟而且作为一个‘穿’来的，思考回路终究有些不同，或者说更看得开一些。但显然我爱罗小朋友不能像他哥一样解开心结，被所信赖的人背叛，对单纯的小孩打击太大。苏摩认为我爱罗现在没像原本那样产生“只有杀戮才能找到存在价值”的中二想法已经不错不错了，至少目前我爱罗的忧郁低沉是无害的。
　　可是看着那个垂着小脑袋，额头上挂着爱字，像是被抛弃的小动物一般的我爱罗，苏摩依然会难受的想咬人。
　　
　　“我爱罗啊，我们先……”原本沮丧的在桌上摊成片的苏摩慢慢支起身来，拍拍脸颊继续他不太成功的心理辅导大业。
　　
　　“咕咚，啪！哗啦啦、”一连串的声音让苏摩想起了暴力拆迁，哦漏，谁这么大胆敢跑到这里来哟。要知道现在以这幢小楼为中心，方圆百里之内渺无人烟啊，连监视的人柱力的暗部都撤离到危险范围之外了。
　　
　　看看冒烟的阳台，苏摩在想那些没被淹死的仙人球大概会被压扁，而被声音惊动从走神中归位的我爱罗也想到了他的仙人掌，三步两步的跑了过去。担心情绪不稳的的小熊猫发飙，苏摩也紧跟着过去了，他动作没我爱罗快，刚走到门口就看到我爱罗手里拖着什么东西走了回来。嗯、那个“什么东西”很像个人啊……
　　
　　“我爱罗，你把他怎么了？”蹲下来研究地上一脸黑灰昏迷不醒身上还扎着好几根仙人刺的小孩，苏摩问面无表情但明显在生气的我爱罗。
　　“我等他醒了再把他怎么样。”扁嘴，我爱罗伤心那一排精心照料了好久但现在无辜遇难的仙人球。
　　见到我爱罗露出除了茫然忧郁之外的表情，苏摩心下也是一阵高兴，不管怎么样能让我爱罗注意力转移一下不要一直纠结于过去总是好的。
　　
　　我爱罗蹲到苏摩旁边一起研究地上的不明来客，对方是一位看起来比他们大一些的男孩子。不知道经历了什么，他身上的衣服有些破烂了，脸上也脏脏的看不出原本样貌，就那一头束起的金发即使落了灰尘也光彩流转。
　　“先把他弄醒吧。”苏摩看了半天，没在对方身上发现可以确认身份的线索，对于不明身份的人还是谨慎一些的好。
　　“好。”我爱罗同苏摩一起把躺在厨房地上的人抬去卧室。
　　
　　看看四周，再看看一身灰的昏迷少年，不想洗床单的苏摩很不厚道的把人放地板上了。嘛，有一块地毯垫着，不会着凉吧。
　　指挥小熊猫去那块湿毛巾来，苏摩先把少年身上的仙人刺拔|出来，看到对方因为疼痛而颤抖了几下却没睁开眼，似乎很虚弱的样子啊。支着下巴，苏摩突然有点担心这孩子能不能经得起我爱罗“摧残”。
　　正想着，我爱罗手里拿着浸湿的毛巾走了过来，在看到苏摩随手放在地上的仙人刺时，小熊猫眨眨浅青色的眼睛看向地上不明少年的眼神明显意味深长起来。
　　
　　擦干净少年的一脸黑灰，苏摩看着面前这张清秀白皙的脸，总觉得很有熟悉感。抓着头发，苏摩使劲回忆火影剧情，无果。
　　也许是感受到了水的清凉，昏迷中的少年下意识的抿住干裂的嘴唇汲取沾在上面的那一点水，细长的眉头也皱了起来似乎有苏醒的迹象。半抬起他的上身，苏摩和我爱罗合力喂给少年水喝。
　　“我爱罗，你慢点，快呛死他了。”看着小熊猫把水杯一倾斜气势万钧的灌水，苏摩不由得提醒一句。
　　“好吧。”我爱罗点点头，把水杯竖起来一点，稍显“温柔”。
　　
　　在一串嘶哑的咳嗽声里，昏迷中的人总算有了意识，睫毛抖了抖慢慢张开眼睛，“饿……”喃喃的声音极其微弱。
　　
　　“我爱罗，去把桌上的菜端来。”苏摩盯着少年湛蓝如晴空的眼睛，心中的那种熟悉感越来越强烈了。
　　
　　“那个……床前明月光？”灵光一现，苏摩记得穿的同志们如果遇到“老乡”都会有心电感应的，自己看这人如此熟悉而且他还正好空降在自己眼前，这个几率很大啊。如果遇到老乡，是不是也代表着自己能穿回去？不过我爱罗要怎么办？苏摩纠结了。
　　但显然苏摩属于杞人忧天型，想太多了――暗号发出去之后，躺在地上的少年只是茫然看着天花板，然后在我爱罗把饭菜端进来时深情的望着那两盘卖相不太好的菜。
　　
　　“先吃饭。”魅力比不过粮食的苏摩抹把脸，手一挥决定先吃饭。人是铁饭是钢，后者为大啊。
　　
　　这顿饭吃的……挺给苏摩面子的，因为大家很积极的抢菜抢饭抢水，侧面表达出苏摩的手艺不错这种信息。可是当这里的“大家”指我爱罗和不知名少年时，咳，一看就知道有内幕么。
　　饿的蓝眼睛快变成绿眼睛的不知名少年狼吞虎咽风卷残云，我爱罗不甘示弱处处阻拦对方的筷子，在对方扔了筷子直接用手的时候，小熊猫更绝的把盘子夺走了。
　　“我再去做些吧。”见到我爱罗恢复精神可以活泼的耍赖了，苏摩很高兴，不介意再下厨为不算客人的空降者服务一把。
　　
　　不知名少年很大方的点头，“我想吃肉。”
　　嘴角抽抽，苏摩想您还真不客气啊。我爱罗大眼睛一瞪，我哥哥才不给你使唤呢，“没有，不给。”
　　“切。哼！”不知名少年一扬脖，气势很好很嚣张。
　　
　　在厨房挥锅铲的苏摩在心里果断拍板决定，这个人得留下来。你看我爱罗和他掐架掐的多欢快啊（……）
　　
　　吃饱喝足，苏摩再次问对方的姓名。而此刻的不知名少年总算有精力回答了。
　　
　　“我叫迪达拉，岩忍叛忍。”
　　
　　喂，叛忍这种事你说的这么自豪做什么啊！
　　苏摩吐槽三秒之后跳了起来，在他面前出现了另一个选择题：杀还是不杀。
　　
　　-
　　
　　这是迪达拉啊，就算剧情基本就着饭吃了，但苏摩还记得劫走我爱罗抽离一尾让我爱罗面临死亡威胁的就是「晓」之迪达拉，这可个巨大的隐患。
　　因为生日之夜发生的事件，原本不在乎剧情的苏摩也开始在意这种东西了。
　　
　　“苏摩哥哥？”感觉到苏摩的杀意，我爱罗一边站到苏摩这边，一边指挥着沙子盘旋起来。
　　
　　“切！”迪达拉也察觉到了对方具有压迫感的气息，从兜里拿出所剩无几的黏土。
　　
　　“先让我冷静冷静。”摆摆手，苏摩打断一触即发的战斗。
　　“这里是砂隐，你一岩隐叛忍很自豪么？”苏摩对迪达拉撇撇嘴，算是解释自己为什么产生杀意，总不能说未来你要打劫我弟弟所以我现在要先下手吧。
　　这个说法果然被迪达拉所接受，小迪看看地上还没收拾的盘子，低声说道，“那我立刻离开吧。”
　　“你还想跑？”我爱罗倒是不管外村“叛忍”出现在本村这种事，他在惦记着自己的仙人球呢。
　　“算了吧，就你现在这样走出这个范围就会被砂隐暗部抓住的。”苏摩现在反倒不想让迪达拉离开了，一是如果不杀迪达拉那么要把人放到自己眼睛下面才放心，二是，在这座如同监狱一样被监守的小楼里，苏摩希望有除了自己之外的人陪我爱罗玩。
　　第三，苏摩想知道，自己是否能改变未来的命运。在经历生日之夜之后，作为一个“穿越者”的苏摩终于产生了这样的想法。
　　
　　*至少，我想保护我爱罗。BY苏摩
　　




10

10、ACT.10 天降来客（下） ... 
 
 
　　
　　听了迪达拉的翘家经过之后，苏摩越发不理解“影”的思维了，不管是风影还是土影，原来挖出代沟这种东西的不仅仅是年纪差还有身份地位差。嗯……这么说门当户对这个词还是很具有科学意义了？
　　迪达拉是个天才――嘛，在火影里面扔块砖头砸十个有八个天才，还有一个是超级天才，还有一个开挂的主角……扯远了，说回小迪资质卓绝这点上。天才迪达拉走爱迪生的发明创造路线，九岁时私下研究出了把查克拉融合进黏土中，可以使艺术战斗两手都要抓都要硬的方法来，于是触犯了岩隐的禁忌要被捉拿审问。小孩一个叛逆干脆直接离家出走一心一意追求自己的艺术去了。
　　在各个国家游历的迪达拉心血来潮想到砂隐观赏大漠孤烟长河落日的风景，偷渡进来的时候遭遇沙尘暴迷了路，操纵着黏土飞鸟四处乱飘最后疲劳饥饿之下坠‘鸟’失事砸到我爱罗和苏摩家的阳台上。
　　
　　看着迪达拉慷慨激昂的说着周身弥漫着“为艺术献身”的气场，苏摩嘴角抽抽，然后想迪达拉是玩泥的我爱罗是用沙子的，这么说得教育好我爱罗千万别让他走上艺术家的道路。看看蝎、看看迪达拉，甚至看看脸谱抽象的勘九郎，就知道艺术家是多么毁人不倦啊。
　　
　　“火影真是个神奇的世界。”嘴里喃喃的感慨一句，苏摩拍拍额头去厨房了。
　　
　　“火影？这里不是砂隐么？不过我确实打算去木叶看看的，嗯！”迪达拉正在不遗余力的和我爱罗争夺电视遥控器，这时候一边和小熊猫拔河一边问，“苏摩怎么老是说奇怪的话。”
　　“你才奇怪。”我爱罗瞪眼，操纵着沙子把遥控器固定住不让迪达拉得逞。
　　“喂，不要以为就你有武器。嗯！”迪达拉不甘示弱掏出了黏土。
　　“哼，敢打坏家具你试试看……”
　　“试试就试试！”
　　
　　彩色电视机在两个小朋友身后充当背景板，热血的主题曲响起，正好配乐了。
　　
　　“啊，真热闹啊。”二号少年拎着菜篮子按时送货，听着隔壁的全武行感叹了一句。
　　因为苏摩和我爱罗被砂忍上级领导处以“闭门思过”的惩罚措施，甚至监守人员都留守在一定范围之外。所以他们和外界的唯一联系就是二号少年了，通报消息或者补给食物都由他承担。
　　“谢谢你。”接过对方手里的菜篮，苏摩很诚恳的道谢。
　　“诶？”二号少年不蒙脸的时候看起来就是一个温和的大哥哥，“这是任务么，没什么。”
　　“不是这个。”在水池边洗着菜，苏摩把视线看向隔壁的位置，“这里多出了一个人的事情，你没有向上面报告。谢谢。”
　　“啊……”积极主动打下手的二号少年意义不明的发出一声，没有接话。在这件事上面，他确实的失职了而且是故意的，只是因为看到沉郁了那么久的我爱罗和苏摩变得开朗起来，在家里同样是大哥的二号少年就不自觉的怜惜这两个小小的孩子了。关于人柱力暴走事件的内幕他也隐约听前辈含糊的说了一点，于是心中的天平便微微的向这边倾斜。
　　
　　苏摩不知道一旁的二号少年心中那些感性情怀，正手起刀落干脆利落的切菜切肉呢，经过这几天和厨房的重新磨合，苏摩的手艺基本上算是恢复正常水平，现在正争取更上一层楼。到时候说不定能靠食物把小迪诱拐回来（……）
　　
　　苏摩这边在厨房一心走贤惠路线，那边我爱罗和迪达拉的格斗在动画片正式开始时候自动告一段落。卡通片滋润了迪达拉少年的想象力，一边看着屏幕里的小人，小迪手下也不闲着一会就捏出新的作品来。
　　“捏一个这个。”我爱罗尝试用沙子做沙雕但还没有成功，失望之余支使起现成劳动力。
　　“凭什么听你的啊。嗯！”迪达拉坚决的威武不能屈，要知道被一个小自己四岁的小孩压迫真的很丢脸啊。
　　“给不给？”我爱罗扬起沙子。
　　呃……我爱罗小朋友，你家哥哥给你讲过劫富济贫之类的故事吗？
　　“要钱没有要命不给。”迪达拉革命烈士般双手握住炸弹。
　　
　　“轰――”不大不小的震动，房顶上微尘悠悠飘落。与此同时动画片的结尾曲响起，金毛猎犬和红发小熊猫的下半场格斗拉开帷幕。
　　
　　“呃、不要紧吗？”二号少年盯着沾在鼻尖上的一点灰，问掂炒勺掂的极有节奏的苏摩。
　　“嗯，不要担心，房子不会塌，其他的东西他们闹完了就会收拾的。”苏摩已经习惯成自然了，而且深刻的知道别看迪达拉今年十岁，其实在某方面是可以和六岁的我爱罗划等号的。看来，还是心理年龄重要啊……某人在柴米油盐间深沉叹气。
　　“收拾？”那些残骸还有回收利用的价值么？
　　“他们不会打破东西的，不然……”晚饭取消。嘛，驯服小动物还是需要用这招呐。因为不小心被油烟呛到咳嗽起来，苏摩下面话没有说完。
　　不过看着着咳嗽的眼圈含泪两颊泛红的苏摩，二号少年在觉得可爱之前先本能的发觉，苏摩大人或许不像看起来那么无害啊。
　　
　　厨房传来香味，肚子也咕咕的叫了起来，于是在地上扭成一团玩近身格斗的两只小动物默契的休战。把撞歪的家具摆放回原来的位置，拍掉身上的灰，迪达拉和我爱罗迅速蹿进厨房。
　　为了自身安全着想，二号少年在他们来之前离开。别看我爱罗和迪达拉打架打的欢快，但是当有人在他面前试图接近苏摩表现的亲昵的话，小熊猫会关门，放沙子。
　　
　　桌上的菜都是三个人喜欢的口味，生活里原本就有很多不如意的事情，总不能在可以做主的吃饭问题上亏待自己。这也是为什么苏摩可以轻易的用这点“威胁”那两只破坏力强大的小朋友。
　　等我爱罗和迪达拉从碗里抬头时，苏摩就趁着他们两个还消停的时候开始饭桌会议。
　　
　　“迪达拉，要不要一直留下来？”苏摩发出正式的邀请，虽然二号少年没有把这件事上报，甚至说过如果需要帮忙他可以悄悄把人带出砂隐。不过苏摩想来想去，还是要把人留下来才放心，要知道「晓」指不定什么时候就绑架迪达拉强行拉他入伙了呢。
　　
　　“诶？”咬着筷子，迪达拉嘴里含着东西含含糊糊的问，“一直留下来？”
　　“迪达拉要走？”我爱罗看看苏摩看看迪达拉，抿起嘴唇声音变得有点冷，“你敢跑掉的话我会杀了你。”
　　夜叉丸对我爱罗的负面影响可谓“源远流长”，如果说“没有人爱你”这个问题可以由苏摩用实际行动来证明是错误的，那么被所信任的视之为“家人”的人所背叛和伤害，则连苏摩也没有办法解决。所以现在我爱罗同学的这种“如果你背叛的话就杀掉你”的观念每每让他家哥哥看天忧伤，教育问题儿童的任重道远呐。
　　“切，才不怕~”迪达拉不知道这段原因，再加上和我爱罗闹腾久了，倒也没多想。
　　“成为一家人不好吗，就用不着到处流浪了，也没人阻拦你研究炸弹艺术，而且总会有个地方一直为你留着……”苏摩一边觉得这句话十分逵猩窈芫哂腥朔纷臃绮桑一边却想起以前也有个笑容温柔的大哥哥在他们出任务时说，我会等着你们回来的。可是如今……
　　拍拍脸颊，苏摩把心中两种南辕北辙的想法都放到一边，真是的，再这么下去会精神分裂吧。
　　“……”迪达拉倒是为那句话所感动，叛离岩隐在外流浪的一年，虽然依靠制作炸弹经济来源不成问题，但总是少了些什么的。人终究还是群居动物，总希望有个伴儿吧。在这里住的这些天，虽然经常和我爱罗打架，虽然苏摩比表面看起来“狡猾”了一些――比如把关东煮换成讨厌的拌饭以威胁自己不许破坏家内建筑（……）。不过，整体还是不错的吧，嗯……
　　
　　“……好吧。”迪达拉小少年被两双带黑眼圈的浅青色大眼睛盯的发毛，一点头，迅速把自己卖了。
　　
　　“真是太好了。”苏摩毫不掩饰喜悦之情，第一次“诱拐”就很成功嘛，浑然不觉得自己在向大蛇丸的道路上前进着。
　　
　　“那下面我们来把口供对好吧。”苏摩一手扯一个，三人围在一起坐好。
　　“口供？”
　　“这件事总是要被砂隐上层知道，所以迪达拉岩隐叛忍的事情要保密，所以要编一个新的身份。”
　　……苏摩，公然教小孩说谎是不对的。
　　
　　-
　　
　　风影见到许久没见面的儿子们，脸上表情不变但是眼中已经瞬息万变。我爱罗倒还好，他那时候暴走更多是因为夜叉丸的原因，和风影爸爸没太大关系，不过向来不待见风影的我爱罗从来不会给他爸笑脸就是了。
　　而苏摩呢，不久前这个风影爸爸才一派BOSS气场坦言计划，杀意毫不掩饰。现在见面，多少有些尴尬――反正苏摩挺尴尬，至于风影咱们就不得而知了。
　　
　　“这个孩子是流浪中的忍者？没有隶属的组织？”风影用目光扫了一下迪达拉，不可置否。
　　因为岩隐方面，一手抚养迪达拉长大的土影对这个好像孙子一样的孩子感情不一般，虽然基于上面的压力不得不下那样的命令，但通缉令却没有公布于整个忍界，所以风影如果不刻意想岩隐方面调查的话，迪达拉的真实身份还是能稍微隐瞒的。
　　
　　“也罢，以后就为砂忍战斗吧。”风影点点头，正是砂隐用人的时候，可以利用的资源没道理浪费。
　　
　　-
　　
　　“啧，什么叫‘为砂隐战斗’喂！”迪达拉很不满意。
　　
　　“呐，欢迎。”
　　看着开心微笑的苏摩和我爱罗，金发少年一甩马尾，不再抱怨。
　　
　　“监视目标，增加一个。”负手站在窗前，看着手牵手走回去的三个小孩，风影吩咐。
　　
　　-
　　
　　不过不管怎么样，迪达拉算是正式改了户籍，入住砂隐了。而这也使两年之后「晓」来抢人时遭到了阻碍，更使得六年之后我爱罗在木叶见到宇智波佐助时翻起了旧日账本――哥债弟还很正常么。
　　
　　至于其中缘由，则这要从迪达拉十二岁，苏摩和我爱罗八岁时的夏天开始说起……
　　
　　*会幻术很厉害吗，写轮眼很厉害么，哼！BY我爱罗
　　 

作者有话要说：在花开的帮助下，小熊猫的书封顺利诞生~嗯，花开大名一瞬花开，现在正扛着鼬哥总攻的大旗XDD
再次感谢花开的帮忙?
于是十分欢快的漠洲出来晒图~




11

11、ACT.11 劫道悍匪（上） ... 
 
 
　　日落时分我爱罗一行四人抵达枫叶镇，趴在旅馆二楼的窗户上，向外探出半身的迪达拉很兴奋的指着不远处巍峨庄严的庙宇，“上次时间不够没来得及去，这次一定要去好好看看。嗯！”
　　背后的三人没有回应，苏摩领着我爱罗去洗漱，负责带队的二号少年靠在墙边休息，疾行半天风尘劳顿的几人可没迪达拉的精神。说起来要不是迪达拉执着于那间寺庙里的雕塑，他们也不会在完成委托任务之后绕道赶到枫叶镇，让原本宽裕时间变得紧迫起来。
　　
　　“啧，一群没有艺术感的人。”摇摇头，迪达拉一脸知音难觅的遗憾。向后仰倒大字型平摊到床上，从散开的金色发丝间，迪达拉看着天花板感慨，“人生真是寂寞如雪啊……”
　　“迪达拉又怎么了？”洗干净了脸从小花猫变回小熊猫的我爱罗站在床边俯视迪达拉，然后伸手把迪达拉往一边推推，“苏摩哥哥，过来休息一会吧。”
　　“……，好。”看着迪达拉挣扎从地板上爬起来，苏摩毫不愧疚的揽着小熊猫躺到床上，“赶路也累了，休息一下。”
　　
　　“你们两个混蛋！”额角爆青筋的迪达拉拿被子准备把床上的两个小鬼打包扔出去。
　　“你不要去看鬼脸吗，赶紧去吧。”从被子下边探出个脑袋，看着迪达拉握住被单近在眼前的手磨磨牙，“还有，赶紧放手……”
　　“靠，苏摩你就会咬人。”迪达拉松爪，见识过苏摩战斗时獠牙利爪的形象，迪达拉多少有点心理阴影。
　　“我是我爱罗。”红头发左额角刺着‘爱’字的小朋友说完，啊呜一口对着迪达拉的手去了。
　　“我除了战斗从来不咬人。”趁着小迪缩回手，被闷在被子下面的苏摩乱着一头短发冒出来，顺便教育弟弟，“我爱罗，随便咬人不卫生。”
　　
　　“你们两个！”一对二落于下风，迪达拉一转身推门下楼到庙宇看雕塑去了，长及腰间松松束起的头发甩出漂亮的金色弧线。
　　
　　“甩尾越来越漂亮了。”揉揉我爱罗柔软的短发，苏摩重新缩回被子里，带着一尾没办法睡眠但闭目养神也是好的么。我爱罗蹭蹭苏摩的侧脸，抱住他哥乖乖躺好。
　　
　　至于一进屋就悄然无声的二号少年早已习惯成自然，即使三个小孩闹的鸡飞狗跳也能安然入睡――作为要看护三个危险物品的保管员，需要利用休息时间及时补充精力和体力。
　　
　　-
　　
　　寺庙里面的空间广阔却昏暗阴沉，从天窗透下来被窗棂分割成几线的夕阳残红铺陈在地面方砖上，对应着残阳如血这个词语。沿着墙壁而排列的神像沉寂无声，面目狰狞的低头俯视着茫茫众生但又让人感觉到一种慈悲。
　　仰着头，迪达拉出神的看着那一座座神像，半晌之后微微阖起湛蓝色的眼睛，想象着如果这些雕像在瞬间爆炸升华，一定会达到最完美的境界吧。嘴角挑起笑容，迪达拉再次看着这些屹立了近百年的神像，它们只以为沉积了时间的那份厚重会让人敬畏，却不知道瞬间的灿烂才能带给人们永生难忘的震撼。
　　这些神像，也不过如此而已……想到这里，迪达拉干脆利落的转身，准备离开这个原本很向往的名胜古迹。而向前迈出的脚在落到地上之后又收了回来，再次回身的迪达拉看着正对大门那面墙壁上的神像，冷声喝道，“出来！”
　　
　　铜铃空灵悠远的声音在空旷的大殿中回荡，几声衣料簌簌摩擦的响声之后，三个人影从神像基座后面徐徐走出，都身着黑底红云的披风，手里拿着草编的斗笠，上面细小的铜铃正晃动着发出声响。
　　两方相互对视了一阵，对面那个高大男子笑了几声，然后对旁边的同伴道，“BOSS的眼光还是有水准啊，这也算不错了。鼬君觉得呢？”
　　“……”被称作‘鼬君’的少年一脸漠然的表情没有说话，只是打量着迪达拉似乎在估量对方的实力。从他的稍显纤细的身形来看，应该还是个少年，只是脸上漠然的表情却看不出一丝“孩子”的感觉来。
　　
　　“你们是什么人？”迪达拉看着对面那一色的黑底红云的袍子，皱眉，“来寻仇的？”
　　砂隐的那些任务中不泛各种杀人灭口打家劫舍的事情，偏偏迪达拉追求他的艺术，每次都把现场做的轰轰烈烈，嚣张过头结果就是被对方寻仇。这也使得风影在几次教训之后作出“虽然你接的是砂隐的任务，但迪达拉你出去时还是带着岩隐的护额吧。”――苏摩对此表示，风影爸爸“嫁祸江东”用的真顺手啊。
　　
　　“之前几个月在渚之国接连制造了多起爆炸的人，是你？”这次说话的是三人当中那个弯腰驼背蒙着半张脸，声音嘶哑的老头子。
　　
　　“是啊。”既然都寻上门来了也没什么可否认的，抓抓头发，迪达拉从系在腰侧的口袋里拿出黏土塑像，“怎么样，不论是炸弹还是爆炸都很艺术吧，看着线条，看它的立体视角……”像个孩子似的炫耀着自己的艺术，迪达拉说的兴高采烈，而对面三个似敌非敌摸不清来意的人也就耐心的听完迪达拉的长篇大论。
　　
　　“啊……”肤色发青的高大男子掏掏耳朵，长叹一口气，“比飞段还嗦。”
　　“鬼鲛。”蒙脸的老人家似乎有些不满。
　　“对了对了，”鬼鲛也不以为意，咧嘴大笑，“蝎，这将是你的搭档啊，多多保重。哈哈……”利刃的寒光闪过，落在鬼鲛原来站的地方，青砖地面碎成几块。
　　“蝎，还真是个蝎子啊，动不动就甩尾巴。”鬼鲛对着迪达拉道，“小弟弟，今后可要多注意啊。”
　　
　　“你们在说什么乱七八糟的？谁是他搭档啊？”迪达拉撇嘴，“就你们这些没艺术感的人，我才不稀罕加入呢。”而且长的还不可爱，估计做饭什么的也不用指望了。既然不是来寻仇的，那自己还是走吧。迪达拉把炸弹玩偶放回去，摸到兜里还有点钱，那就去集市上买糖栗子吧，晚上吃饭时偷偷放到我爱罗碗里，哦呵呵……
　　
　　“哎，小鬼，你听说过「晓」组织吗？”鬼鲛追问了一句。
　　“没有，大叔。”迪达拉瞅瞅对面三人的打扮，“一般般的艺术水平，不要来打扰我了。”
　　
　　“既然这样……要我来解决？”鼬面无表情的问两个同伴，鬼鲛原本就是来凑热闹的，而蝎对于迪达拉这个既定中的搭档反应也挺奇怪。不过既然零下命令把迪达拉带回组织，那任务还是要完成的。
　　“你谁啊你！”被挑衅到，迪达拉快速的从腰兜里拿出黏土，准备和鼬较量一番。
　　
　　鼬见鬼鲛和蝎两人都没有异议，便向前稍稍迈进一小步，原本黑色的眼睛在闭上又睁开之后变成如血的绯红色，“我赢了的话，你就加入「晓」。”
　　他看着迪达拉，声音一如之前的平静如水。
　　
　　“切，你说的可真拽啊。”迪达拉把手中的黏土蜘蛛向鼬抛去，“开！”
　　
　　鼬半空跃起躲过炸弹，在炸弹炸碎寺庙大殿的墙壁的同时落到迪达拉攻击范围之外，沙石纷飞中表情依旧漠然。
　　
　　“哼，以为这样就可以了么？”迪达拉双手结印，之前同黏土蜘蛛一起扔出来的黏土蜈蚣自地下钻出，缠绕过鼬脚腕然后不断向上蜿蜒攀爬着，把鼬的手臂固定在身体两侧牢牢束缚住他。
　　
　　“结束了。”迪达拉单手并指竖在眼前，“这个水平，就敢在我面前挑衅么。嗯！”手指翻动，准备结出命令炸弹爆炸的印法。
　　
　　“你还是先看看自己身上比较好。”鼬眼睛中的勾玉微微转动，迪达拉不由自主的被吸引进那双眼睛中去，等回过神来的时候，发现被炸弹蜈蚣牢牢捆绑住的人是自己。
　　
　　“还真是莽撞啊。”
　　“哎呀哎呀，差点就自爆了。”
　　围观的蝎个鬼鲛抒发着观后感，毫无“战斗”的紧张气氛。
　　
　　“幻术？什么时候？”迪达拉冷静下来，指挥着紧紧缠绕在身上的炸弹蜈蚣松开，一边问道。
　　“从一开始哟，在你看到鼬君写轮眼的那一瞬间，就陷入幻术中了。”鬼鲛好心的解释。
　　
　　“你！”迪达拉眼前浮现出宇智波鼬那双殷红如血的眼睛，心中泛起一阵恼火，不由得愤恨的抬头去瞪鼬。
　　
　　宇智波鼬此刻正站立在之前被迪达拉炸破那面墙壁的洞口上俯视着下面，夕阳从洞口汹涌而入，不再是薄薄的血色而是灿烂的金色，鼬逆光的身影仿若一尊神像。
　　迎着刺目的光线，迪达拉抬头仰视着，一如之前他仰视大殿中的神像那样。灿金色中，鼬模糊了容貌只余下那双绯红的眼睛，不可磨灭的刻进迪达拉瞳孔中。
　　站在高处的身影，明亮到刺目的金色，还有即使是在黑暗中也不会消失的、如火如血的眼睛……那个人，此时宛若神o。
　　
　　“好美……”迪达拉情不自禁的喃喃低语。
　　
　　“不、我怎么可以羡慕别人的艺术！”抬手捂住脸孔，迪达拉声音中透出痛苦的感情。
　　
　　“你傻的啊！迎着光能看清什么，嫌死的不够慢么！”脑袋被狠狠拍了一巴掌，迪达拉看到自己被两个比自己还矮的小孩挡在身后。
　　
　　“苏摩，我爱罗……”
　　
　　“笨蛋迪达拉你先别说话了。”我爱罗扬手，沙砾在大殿中旋转飞舞，“等我先把敌人消灭完了再说。”
　　
　　*「晓」你已经从拉拢叛忍变成挖人墙角了么，摔！BY苏摩
　　 

作者有话要说：表示……很想把题目命名为【抢亲大队】= =
蝎迪CP不会拆，他们之间的事情以后的剧情会提及，挺后面的所以表急。话说我觉得设定的很狗血= =|||

发现自从说要在晚上七点到八点之间更新之后就没一次准时的，悲愤捂脸
所以还是更新时间不定吧，但目前日更不变。抱头遁走。




12

12、ACT.12 劫道悍匪（下） ... 
 
 
　　鼬眼睛微眯，侧头躲过向自己袭来的砂瀑，从墙壁上面空翻而下，火云袍在半空中划出黑色的残影。稳稳的落到地上，抬手理顺飘荡在眼前的发丝，宇智波鼬还是那副波澜不惊的神情。
　　“你输了。”看着迪达拉，鼬平平淡淡的说道。
　　“我、”双手在身体两侧握紧，迪达拉很不甘心却又无法反驳。
　　
　　“你输了。”苏摩把利爪化的手搭到迪达拉手臂上问，“所以把自己赔进去了么。”
　　“……”迪达拉张张嘴，总觉得苏摩这句话有歧义，刚想解释一下前因后果，却被鬼鲛抢先一步。
　　“小朋友刚才可是和鼬君说好的，输了就要加入「晓」。”
　　表示了解的点点头，苏摩呲牙一笑――交错的獠牙反射着白光，和鬼鲛那口利齿交相辉映，“不好意思，你们来晚了。”
　　“迪达拉生是我（家）的人，死是我（家）的鬼，敢抢的人我会杀了他。”我爱罗指挥着砂瀑继续向鼬进攻，声音从沙幕中传出来。
　　脚步踉跄一下，这次是苏摩觉得我爱罗句子用的有点奇怪了，看来以后不能总给我爱罗讲天朝的武侠故事……劲风从耳边擦过，苏摩偏离轨道的思维被鬼鲛的攻击正了回去，兽化的爪子和鲛肌相碰撞发出让人牙酸的刺耳声音。
　　与此同时赤砂之蝎也操纵着绯流琥参与战斗之中，锋利的尾巴直向迪达拉身上划去，然后沙哑着嗓音道，“‘搭档’就由我负责好了”
　　
　　霎时间供奉着神像的大殿中飞沙走石杀意凛然，沿壁面目狰狞的神像对发生在脚下的搏杀冷眼旁观。
　　
　　“你要向哪里躲呢？”战斗中的我爱罗脸上挂着和年纪不相符的冷酷神色，控制着沙子向鼬包抄过去，“砂缚柩。”右手弓成爪状，我爱罗满意的看着对手被沙砾包裹住悬在半空，“你不会感觉到痛苦的……砂瀑送葬。”
　　我爱罗左手单手结印，右手随之用力握紧，就见原本像蚕茧一样把鼬包裹住的沙子向内收缩，然后四下溅开。
　　
　　“嘎――嘎――扑棱棱、”沾了暗红血痕的黑羽纷纷坠落，还有几只侥幸生还的乌鸦惊惶的拍着翅膀飞走。
　　
　　“乌鸦分|身术？还是第一次见到呢。”我爱罗霍然转身，看着转到自己身后想要偷袭却被沙之守护逼退的鼬，“你还是个不错的对手。”
　　砂瀑再次向鼬席卷而去，鼬脚下一点跃到半空，向后空翻躲过追踪而来的沙之触须，双手指间各扣住三枚苦无向我爱罗射去，系在苦无上的细钢丝相互交错，在半空折射出金属的冷光。
　　我爱罗的沙之守护自动在他面前形成沙墙，苦无锵锵几声钉入沙墙。鼬踩在大殿中的立柱上，头下脚上成俯冲姿势，一面扯紧手中的钢丝让其绷直，鼬一面迅速的结印，火遁顺着钢丝向我爱罗烧过去。而下一刻蜿蜒而去的火龙被沙子扑灭，一束沙子沿着钢丝逆向游走再次迫近宇智波鼬。不得已从半空跳下来，鼬刚一落地脚下原本坚实的青砖地面瞬间下陷，形成漩涡的沙流吞没鼬膝盖以下的位置。 
　　“这次还能躲过去吗？”砂缚柩再次束缚住鼬，紧接着是砂瀑送葬。
　　
　　“这是、这是……哥哥、”球形的沙子松散开，我爱罗惊恐的看到摔落在地上的残骸有着和自己一样的脸，想喊却发现声音已经凝固住。
　　“不对！这是幻、”察觉不对时已经晚了，一直不与鼬对视的我爱罗陷入一片浓稠的化不开的血红之中。
　　
　　“手，也是可以施展幻术的。”看着我爱罗失去意识，鼬整理着袖口低声自语，因为指甲涂黑而略显苍白的手隐没在宽大的袖子下面。
　　
　　“我爱罗！”正和鬼鲛近身厮杀的苏摩把沙盾聚集到身前，拼力与鲛肌相撞然后借着撞击产生的冲力脱离鬼鲛的攻击范围。
　　
　　“宇智波鼬解开你的幻术！”看到守鹤的身躯因为我爱罗失去意识而慢慢出现，在试图解除幻术却无效后，苏摩直接向鼬吼道。
　　“嗯？”原本就单薄的嘴唇抿紧，鼬血红眼睛中的三勾玉徐徐转动，在苏摩的指甲擦过脸颊的同时催眠了他。
　　
　　“看来，动静搞的有点大了。”看看一片狼藉墙塌地碎，神像残破的大殿，鬼鲛扛着鲛肌闲闲的说。
　　“诶？蝎不把这个小鬼带走么？”看着蝎把中了毒而昏迷过去的迪达拉放到一旁，鬼鲛看着划出裂痕的袖子，“怎么说也费了不少工夫。”
　　“他和砂隐之间的关联不简单，零把这点疏忽了。”蝎看看完全尾兽化厮斗成一团的我爱罗和苏摩，有些讥讽的意味，“砂隐还是没改变封印人柱力的习俗呢，哼，风影……”
　　“那就这么走了？”鬼鲛还不太死心，无功而返什么的很无趣啊。
　　
　　“走吧。”鼬带好斗笠，率先结印离开。
　　而在晓之三人消失的同时，大殿的屋顶终于在人柱力的暴力拆卸之下轰然倒塌。
　　
　　-
　　
　　“啧，一尾守鹤还有这个特点啊。”不紧不慢的赶路，听蝎说明了一尾人柱力无法睡眠的原因之后，鬼鲛有些好奇的问鼬，“鼬君，写轮眼的幻术外人无法解开吧？那那两个小鬼就一直那样下去了？”
　　“不。”鼬言简意赅的回答。
　　“诶？”
　　“……是限时催眠。”鼬沉默一会慢慢补充。
　　“呃、对了，那个中毒的小鬼还有救么？”
　　“麻药而已。”蝎不耐烦的甩甩尾巴，“鬼鲛，你快和飞段一样多话了。”
　　
　　……这个比较让鬼鲛倍受打击，很想扛着鲛肌去墙角画圈。他怎么能和飞段比，不对，飞段怎么能和他比……不对！应该是他鬼鲛从来就不话痨！
　　
　　“你们对那三个小鬼很手下留情。”鬼鲛还是忍不住感慨一句，毫无意外的接到四道凌厉目光。
　　
　　-
　　
　　“咝……真TMD的疼。”苏摩一时没忍住爆了粗口，真是好久没被我爱罗，嗯，正确说是被守鹤殴的这么惨烈了。视线从模糊过度到清晰，平躺在地上的苏摩首先看到一张脏兮兮的花猫脸。
　　“苏摩哥哥对不起。”我爱罗很内疚，有点想去碰苏摩又不敢的样子。
　　“没关系，要怪就怪写轮眼好了。”主动握住小熊猫的手，苏摩借力坐起来，又被疼的呲牙咧嘴一番。
　　
　　“我们现在在哪？”看看四周的葱茏树木，苏摩确定他们已经离开枫叶镇了。
　　
　　“唉……你说你们……唉……”打水回来的二号少年一波三折的叹气，“算了，我也快习惯了。”
　　“抱歉。”接过水壶，苏摩看到迪达拉还躺在一旁，想起赤砂之蝎善用剧毒，不由得担心，“迪达拉没事吧？”
　　“他没事，昨晚是迪达拉守夜，现在是在补眠。”二号少年也仰面躺在地上，“耽误了两天，回去等着被领导教训吧。”虽然这么说着，不过脸上倒没什么忧愁的表情。
　　
　　“他们不敢。”我爱罗一撇嘴，想起砂隐那些见到自己就恨不得躲千里之外去的胆小鬼们，随即又想起那张无喜无怒淡漠似水的脸庞，宇智波鼬，第一个打败他的人。还让苏摩哥哥受伤，这笔债以后一定要讨回来。
　　哼，有写轮眼很了不起么。暗中握紧拳头，我爱罗确定了战斗中的首个目标。
　　“啊啊，该死的写轮眼！”迪达拉‘腾’的坐起来，咬牙切齿，“我一定要打败你！”
　　即使在做梦的时候也总见到那双血红的眼睛阴魂不散的飘来飘去，小迪觉得自己也有向熊猫进化的趋势，比如挂上两个黑眼圈之类。
　　嗯……宇智波鼬么……苏摩这时候也在想着这位火影中的神样人物，虽然见面时间很短并且全靠武力“交流”，但苏摩还算要感叹这位大神和传说中一样让人望尘莫及。
　　
　　“阿嚏。”鼬偏过头去。
　　“鼬君，也会感冒么……”这不怪鬼鲛，实在是因为他这个搭档完美到怎么看怎么不像个凡人（……）
　　
　　“有谁想你了？”蝎竟然也阴沉沉的接了一句。
　　
　　“仇人。”鼬半阖起眼，想起那个黑发黑眼，别扭又倔强的孩子。
　　
　　……
　　“迪达拉那是我的目标不许和我抢。”我爱罗对迪达拉扬扬下巴。
　　“啊哈，你认为我会听你的？嗯！”迪达拉不甘示弱。
　　“所以现在是发生这些事情了么，那以后还有……”苏摩无意识的扣着地上的石子，冥思苦想所谓的“剧情”。
　　
　　二号少年一手扶额，默念“习惯就好”四字真言。
　　
　　-
　　
　　回到砂隐，二号少年被风影叫去训了一顿，而苏摩我爱罗迪达拉三人则万事大吉的溜掉了――他们想留下来别人还害怕呢。
　　
　　在这次行程中受到挫折的三个小孩们痛定思痛，更加努力的修行锻炼提高自身实力。看着做出宇智波鼬样子的小人被摆在家里，而且我爱罗和迪达拉不时的对着小人咬牙切齿念念有词，苏摩觉得鸭梨很大。
　　哦，迪达拉好歹你今年也十六了，为毛还这么的具有童心……苏摩深度扶额。
　　
　　自己和我爱罗也十二岁了……么……抬头看天，好不真实的感觉呢。
　　
　　*要去木叶参加什么考试，虽然没什么危险但我也要好好保护苏摩哥哥。BY我爱罗
　　 

作者有话要说：写迪达拉输了要入晓那块，有一种“比武招亲”输了要嫁人的错觉XD

快进入剧情篇了，剧情大概会面目全非吧……orz
还请大家多多关照，鞠躬下场。




13

13、番外 [蝎迪]茶叶之恋① ... 
 
 
　　
　　茶叶之恋，就是泡在杯具中的恋爱的意思。――无良作者
　　
　　一.初遇
　　
　　正好「晓」最近没有集体活动，身边又没有碍事的搭档，于是蝎心血来潮的跑去山里开始一个人的露营。被自然之美陶冶了几天，蝎做了件很行为艺术的事，他在朝阳灿烂的光幕中把自己拆卸重组了一遍。
　　脱去绯流琥的防御，也换下永远停留在十五岁时的本体，蝎‘穿上’按照自己六七岁时样子做成的傀儡――一个红发碧眼粉雕玉琢的小正太就诞生了。站在山顶，蝎慢慢回忆着曾经与父母一起观看日出的往事，而如今，那轮红日一如既往的壮阔但自己却再也感觉不到那重温度。
　　
　　不由自主的向前迈了一步，蝎伸出手去……然后在飞鸟羽翼拍动的声音中，眼前出现一张金光闪闪的脸。蝎确定自己没用错形容词，因为对方在风中飘动的长发漾起粼粼的金色涟漪。
　　“啊咧，小朋友你要跳崖么？”被白色飞鸟驮着自悬崖上飞上来的少年睁着湛蓝的眼睛，很好奇的问。
　　
　　“……”看看对方也就十岁左右的年纪，蝎毫不怀疑自己被占便宜了。在心里冷哼一声，蝎十分想用尾巴把笑容灿烂到欠扁的死小孩抽飞。
　　
　　“唔，有什么想不开的啊？”迪达拉仔细看看面前这个小正太，红发碧眼，虽然色系稍有偏差但是看起来和家里那两只小鬼很像，而且似乎软软的很好捏。嗯！
　　在家里被苏摩我爱罗两大魔头“欺负”的迪达拉遵循不在压迫中反抗就在压迫中BT的定律，产生了“这次让我欺负欺负吧”的邪恶念头，于是现在外表是粉嫩包子一枚的蝎就这么落入了怪哥哥手里。
　　当然，很久很久之后在迪达拉无意中说漏嘴时，他家蝎旦那让他充分认识到寻找代替品的做法是非常错误的，后果是十分严重的，还清债是遥遥无期的，还有……腰是需要好好保养的。
　　
　　“小朋友啊，生活就像强[吡――]，无法反抗就享受吧。”迪达拉从黏土飞鸟上跳下来站在正太版蝎筒子身边，仗着身高差的优势大力拍蝎子的肩膀。
　　蝎觉得这副壳子要散架，不然自己怎么有点站不稳呢。在摇摇欲坠中他努力抬头看迪达拉的表情，单纯天真。于是内心已经是叔的蝎下意识的深呼吸――虽然他没有呼吸系统，“你知道什么是强[吡――]么？”
　　“诶？这个……”迪达拉小朋友在犹豫是说‘知道’还是‘不知道’呢。承认不知道吧会显得丢脸，说知道吧一旦小朋友追问起来要怎么说？
　　
　　“你听谁说这句的？”蝎一看迪达拉的表情就知道这小孩啥都不懂，于是转而觉得他家长太不负责了。
　　“苏摩说的。”迪达拉想起家里那个明明比自己小，却经常45°看天忧伤，语意沧桑地说些莫名其妙的句子的某人。
　　会装深沉了不起么，还小心眼的不让自己学。回想起在自己对苏摩复述这句话时对方抽筋到要靠砂之铠甲把脸挡住，之后带着我爱罗满屋子追杀自己的表现，小迪很不满的撇嘴。
　　
　　“你以后别说这样的话了。”蝎难得的好心一次，却换回一个驴肝肺。
　　“哎呀，你怎么和苏摩一个风格啊！”迪达拉顺手去捏蝎的脸，然后特别哀怨的问，“你是砂隐的么？”
　　
　　蝎微微震惊，下一刻本能的产生杀意。弹出指甲中的刀刃，那上面的毒可以让人无法察觉。
　　“嗷嗷、你们为什么都要在脸上裹沙子啊……”看着像白包子的脸其实硬的像花岗岩，迪达拉无比忧郁的把蝎抱进自己怀里揉来揉去，“嗷、身上也是铠甲……”
　　看着把下巴压在自己肩上，蹭来蹭去的金发孩子，蝎突然觉得对方好像一只耷拉着耳朵的金毛大狗。还有……好久没有人这么亲昵的拥抱过自己了，蝎慢慢收回指甲上的武器，安静的站在那里。不过当听到脑袋上方传来的嘀嘀咕咕“好吧，至少你比我爱罗乖多了，肯老老实实的……”时候，蝎心下一怒，抬腿把迪达拉绊倒在地。
　　
　　“啊！”后脑勺磕在比较坚硬的地面，迪达拉痛呼一声，“我要教训你。嗯！”宣言完毕，把压在自己肚子上的蝎掀下去反压到下面，金毛猎犬张牙舞爪的扑了过去。
　　蝎的这副壳子歹毒的机关比较多，但是细胳膊细腿儿的想近身肉搏就不行了。而和砂隐小熊猫同住一个屋檐下的迪达拉近身格斗那是一日千里的进步，因为落后就要挨打。当然，进步的他也是挨打的次数多，因为我爱罗开启了外挂苏摩。现在蝎和迪达拉两个人对上，倒也一时难解难分。
　　
　　闹腾的尘土飞扬的两只正太伪正太最后大字型在地面摊平，“唉，我在砂忍怎么没见过你啊？”迪达拉推推一边的蝎，“你叫什么名字？我叫迪达拉。”
　　……都压倒反压倒打得不亦乐乎了，这俩还不知道对方叫什么。
　　
　　“我不是砂忍的。”蝎看看光明正大带着岩隐叛忍护额的小孩，“你不应该是岩隐的么？”
　　“啊，我现在住在砂隐。再说我早就从岩隐翘家了。”迪达拉气哼哼的道，“那个地方阻拦了我的艺术发展。”
　　“嗯？什么艺术？”蝎这个艺术家开始感兴趣了。
　　
　　……
　　……
　　“爆炸才是艺术，那一瞬间的热情！”
　　“哼，永恒的美才不会凋零，你个白痴。”
　　“#￥%%……”
　　“*&&@#”
　　“你真是个不可爱的小鬼！”
　　“我比你成熟多了，幼稚的小鬼！”
　　
　　尘土飞扬飞沙走石（……）日月无光（喂……），又掐一块去了。
　　此后三天，蝎和迪达拉致力于说服对方同意自己观点的伟大事业中，三句一对骂五句一互殴，生活充实，运动充足，那一段鸡血四溅的岁月啊。
　　
　　眼见着这次任务的时间已经耗费的所剩无几了，迪达拉不得不驾鹤西归，咳，乘鸟西去，反正砂隐村在西边就是了。看着没有被自己说服的小朋友，迪达拉有些舍不得。难得遇见一个有共同话题――哪怕是有分歧――的朋友，咬着嘴唇想了想，小迪问蝎，“喂……你、你要不要和我去砂隐，一个人流浪一点都不好玩。嗯！”
　　在这一刻，迪达拉他不是一个人！宇智波斑大蛇丸苏摩同时附体，诱拐战术无师自通！
　　
　　蝎愣了愣，有一刹那竟然想点头。
　　天，自己只是套了个儿童版的壳子但是不代表智商也退化到儿童版了！现在回想起来这几天的所作所为，蝎差点暴走。还好傀儡没有脸红这个系统，让他在迪达拉面前保持了良好形象。
　　
　　“不要。”冷冷的丢下两个字，蝎准备转身离开，找个僻静的地方换回正常装备。
　　
　　“唉……你可比我爱罗还别扭。到现在还连名字都不说。”迪达拉抱怨一句，从腰间的包里拿出一块黏土，手指灵活的捏成一只小巧白鸽。
　　
　　“算了算了，你想来的话就写信让这只鸽子带来好了。到时候用这个术。”
　　
　　跳上白色飞鸟的背，迪达拉对蝎挥手道别，和来的时候一样笑容灿烂的欠揍。看着那个金色的小点消失，蝎在四周结了结界屏蔽外界的窥视，然后换回了本体，再套上绯流琥的外壳。
　　看着放在一边的那只黏土白鸽，绯流琥的尾巴微晃就把它挑了起来，在半空晃悠两圈，还是把黏土白鸽收了起来。上面也没有探测类型的忍术，不必担心什么。
　　
　　从此之后，应该也再无联系了。
　　
　　-
　　
　　“搭档？”听零这么说的时候，蝎很不以为意。
　　“是个岩隐叛忍，擅长使用炸弹……”负责收集消息的绝把资料说给蝎听，“迪达拉，今年十二岁。”
　　“啧，又是一个天才么？”鬼鲛看看身边的新搭档，“真不能小看如今的小朋友们呢。”
　　
　　“只是一个小鬼……”蝎这么说着，想起那个带着朝阳色泽的少年，突然就不愿意让那样的颜色被吞没……
　　
　　同朱南组一起前去，在看到那抹熟悉的金色时，听着带着孩子气炫耀的骄傲声音，蝎隐藏在绯流琥之中的本体不由得微笑，虽然一个傀儡的微笑没有感情只有诡异。
　　
　　迪达拉被鼬打败的时候，蝎也在犹豫，是把这个少年留在身边还是留在外面的阳光下。而在看到那个说出“生活好像……”句子的苏摩竟然是个比迪达拉还小的小鬼时，蝎又觉得也许迪达拉留在自己身边会比较让人放心。
　　
　　赤砂之蝎惯用剧毒，只有一次用了普通麻药。因为，不想让那个曾经给自己温暖拥抱的身体，变得冰冷。
　　
　　-
　　
　　“呃，蝎还没有脱离光杆的命运啊，不是说前几天出去抓搭档了？”飞段的大嗓门在山洞里的回音效果特别好。
　　
　　“闭嘴。”嘛，绯流琥嘶哑低沉的声音也被扩音的不错嘛。
　　
　　想起一直放在那里从未褪色的白鸽，蝎突然想写点什么了。不过……首先要编个假名，还有，下次私人见面一定要套个年纪比迪达拉大的外壳！
　　
　　-
　　
　　“迪达拉抽风了？”我爱罗问苏摩，那边那个黄毛已经傻笑好久了。
　　“迪达拉少年，恋爱了。”苏摩从那张被迪达拉看了N次的纸上得出结论，“收到情书高兴的。”
　　
　　“情书？”
　　“哦，和喜欢的人表白用的，外加渲染罗曼蒂克氛围。”
　　“那我给哥哥写吧。”――恋兄的
　　“行，我也给你写篇。”――宠弟的
　　
　　“滚，这才不是情书！嗯！”――脸红的
　　
　　“那这是账单啊？”
　　
　　“这是笔友交流！”
　　
　　“哦……”
　　
　　“你们这是什么表情！爆炸吧……”
　　
　　*那个小鬼，绝对绝对比我爱罗和苏摩可爱一万倍！BY迪达拉
　　 

作者有话要说：以后在正文不好表述的蝎迪发展就用番外表达。
另外，狗血崩毁雷这种事，大家习惯就好……【被殴】

PS，苏摩和我爱罗“写情书”是亲情上那种，这两只比较慢热，他哥尤其慢~小熊猫会比较辛苦。【摇小扇微笑】




14

14、ACT.13 行动计划 ... 
 
 
　　自从被通知十天之后要去木叶参加这届的中忍考试之后，向来习惯‘你搭架我拆台’的我爱罗和迪达拉难得的达成共识：苏摩最近不太对劲。
　　
　　我爱罗很委屈，因为从小到大一直在晚上和他聊天讲故事的苏摩哥哥开始面壁发呆，都不理自己了。我爱罗默默的在心里画圈圈，苏摩哥哥到底怎么了。
　　迪达拉也很纠结，因为苏摩没事就抓着他上房顶，让他派出黏土飞鸟巡视沙漠有无异动。苏摩有砂之铠甲可以防风，但自己不但要被吹的一脸沙子还要遭到我爱罗的怒视。切，我爱罗你看不出来不是我霸占你家哥哥而是你家哥哥霸占我么！
　　
　　一只傻头傻脑的白色小鸟从敞开的窗口急冲进来差点撞墙上，我爱罗随手一个砂缚柩拦住了想要撞墙自爆的呆鸟，拖到眼前扫了一眼，不出意外的看到熟悉的信封从沙砾之间隐约露出。又是迪达拉的笔友么，这么想着我爱罗从砂缚柩里掏出翅膀乱扑腾的傻鸟，撇嘴，“这么呆的鸽子竟然没有迷路，嗯，宠物和主人挺像的……”
　　伸手在窗台上一撑，我爱罗动作干脆利落的翻身跳出窗户纵身上了房顶，准被以这只被绑架的鸟为筹码和迪达拉谈判“不许缠着苏摩哥哥”这个问题。
　　
　　双脚刚一落地，我爱罗差点掐死捏在手里的黏土信鸽，迪达拉你竟然敢抱着苏摩不放手。“迪达拉，松开你的爪子。不然……”冷飕飕的语气配合着杀气腾腾的沙子，威胁十足。
　　“你怎么不说让苏摩放手，明明是他抓着我的！”躲过对着脸拍过来的沙之巴掌，再闪过下勾拳的沙之拳头，迪达拉十分愤怒，“你们兄弟俩个……啊啊，苏摩你放手！”
　　手里拽着迪达拉长及腰间的马尾辫，苏摩追问，“迪达拉你刚才说沙漠里有什么来着？”
　　“……苏摩，你够狠。”捂着鼻子的迪达拉血洒衣襟，因为苏摩拽着自己的头发，迪达拉没躲过我爱罗‘剪刀石头布’的第三式――戳鼻孔沙之剪刀手。
　　
　　“哥哥，你要找什么？我用沙之眼帮你找。”我爱罗跑到苏摩身边问道，路过迪达拉时还很好心塞给小迪一张纸擦鼻血。
　　
　　“啊……这个……”苏摩踟蹰一阵，总不好直接对他弟说“我想找咱那风影老爹的遗体”吧。
　　现在大蛇丸那个混蛋已经开始假扮风影准备把砂隐扔木叶当炮灰了，但苏摩可不愿意给人当枪使，而且他家弟弟凭什么送给男二和男一揍啊，那俩都是开挂的开挂的！但是就算苏摩现在跳出去扯大旗剧透风影被掉包了也只会被人当做精神病，更何况苏摩还没有大脑进水小脑养鱼到当面和反派BOSS翻脸的地步。
　　苏摩的打算是先把证据扣在手里，等到了木叶‘将在外君命有所不受的时候’再问问大家咱是明哲保身啊还是站到木叶这边呢，总之是要占据优势地位。因为不久之后砂隐村就是我爱罗来当家了，做哥哥的可是要处处为弟弟着想呐。
　　
　　“苏摩哥哥，到底要在沙漠里找什么呢？”
　　我爱罗环住苏摩的肩膀低头问――没错，是低头。大概是小时候被养的比较好，现在的小熊猫比苏摩高了五公分左右。虽然这个差距不算大，但是贴的很近的时候总会变成我爱罗俯视苏摩仰视这种姿势。
　　
　　“这个……”苏摩在考虑措辞。
　　
　　“我爱罗，我要宰了你！！！”
　　抹干净鼻血的迪达拉在看到沾了斑斑血迹的熟悉信封时，爆发了小宇宙，双手各握一团黏土，“C……”
　　“炸了吧。”我爱罗松开环住苏摩肩膀的一只手，把另一张纸递到迪达拉眼前。
　　
　　“诶，这个……”迪达拉呆呆的接过写满字的纸。
　　
　　“擦鼻子的是信封，这张是信纸。”苏摩不用猜都知道怎么回事，下巴抵住我爱罗肩膀瞅着迪达拉笑，“打扰别人谈恋爱是要被马踢的，我爱罗不会干这种事。”
　　
　　“谁说是情书啊！”攥紧手里的信纸迪达拉脸又红了，不过刚才是气的，这次……大家心知肚明就好哈。
　　或许因为有眼前这两只十分不可爱的小鬼做对比，迪达拉很坚定的认为蝎‘小朋友’很可爱。“真想拐回来当弟弟啊……”咬着笔回信的时候，迪达拉喃喃自语。
　　
　　“苏摩大人、我爱罗大人，风影大人请你们去会议室。”当迪达拉在书桌前回信，我爱罗和苏摩在阳台给仙人球浇水的时候，二号少年前来报信。
　　“哟。”苏摩表面装作轻松的样子，心里还是紧张的。近距离接触大蛇丸么，别的先不说，光是大蛇丸有恋童+诱拐倾向就很糟糕了。看看我爱罗，不比宇智波佐助差……
　　
　　“哥哥不要担心。”看到苏摩微微的皱起眉头，我爱罗握住他哥的手很认真的说，“我会保护你的。”
　　“谢谢。”被弟弟关心真是幸福啊，苏摩心里荡漾起金色的小花，也很用力的拍拍我爱罗的肩，“我也会保护你的。”
　　反手握住我爱罗的手腕向屋子里走去，苏摩扭头对二号少年道，“你先等一会，我们收拾一下的。”
　　……蹲在阳台上的二号少年无语看天，苏摩大人啊你从战场回来一身血都能直接去见风影，这回这是怎么了？
　　
　　“我爱罗，换件高领衣服，对了，把护额围在脖子上。”
　　“苏摩哥哥，有砂之铠甲……”
　　“还是多做几层保险比较好……” 
　　听着隐隐传出的对话，二号少年开始怀疑他通报时把消息说错了，这只是开会不是开战，用得着做防护措施么？
　　
　　-
　　
　　左手我爱罗右手迪达拉，苏摩内心如临大敌的走进会议室，唔，原来还有别人啊。看看除了马甲老师是叔之外，手鞠，勘九郎，还有一个以前没见过的少年都很青春很活力，苏摩突然觉得这很像大蛇丸的后宫。
　　“都到齐了，那开始会议。”马基老师清清嗓音，说道。
　　“那个，DA――风影大人不出席吗？”苏摩改口改的太急嘴角有点抽筋，还好脸上有层砂之铠甲露不出真实表情。
　　“风影大人已经任命我作为这次行动的总指挥，他并不亲自出席。”马基解释道。
　　……于是，白做准备了么。看着我爱罗脖子上缠着的那堆东西，苏摩在松一口气的同时内心默默忏悔，我爱罗，哥哥对不起你。
　　
　　“那个……我爱罗，脖子受伤了吗？”手鞠有点小心翼翼的问到。
　　“没有。”我爱罗看了手鞠一眼，总觉得手鞠今天的态度有点奇怪。他哪里知道听说要和‘我爱罗三人组’一起行动的时候，手鞠勘九郎和马基老师都快要摆摊卖鸭梨了。
　　看看手鞠不放心的表情，我爱罗又补充道：“谢谢，我没受伤，这个是……”
　　“开会吧。”苏摩不想丢人丢到大西洋去，赶紧打断我爱罗。
　　
　　会议顺利进行下去，马基老师先复述了“风影大人”对大家的期望，然后阐述了此行去木叶的目的，最后部署了各自任务。总结下来就是“考试是假破坏是真。”
　　苏摩认真聆听的同时也给自己的目标定了位：考试是假破坏是真――破坏大蛇丸计划。
　　我爱罗也听的很认真，因为他家哥哥自从知道有这个任务时就心神不定的，所以自己一定要保护好苏摩。
　　迪达拉也很合作的安静旁听不插话，主要是他回信没写完，现在正好打下腹稿什么的。
　　
　　见到三大“刺头”的表现，马基老师有一瞬间觉得也许可能大概这次任务不如想象中的困难。
　　
　　任务部署完毕，接着就是核心成员之间的相互介绍以便在任务中可以顺利配合。这回大家的目光一致看向那个黑发碧眼的陌生少年，这里就他是姓名未知的。
　　被各种眼神盯着，包括砂隐村上至高层下至平民避讳的人柱力，那个也就十五六岁的的纤细少年倒也不慌不忙，神情自然。对此马基老师很满意，果然这队伍里都是精英。
　　
　　“有点眼熟，”苏摩戳戳我爱罗，“你看他是不是有点像……”
　　“二号。”
　　“二号。”
　　我爱罗和迪达拉同时开口，我爱罗很不满意的看了一眼抢在自己之前回答苏摩问题的迪达拉。
　　“嗯。是的，他是我哥哥。”听到对面说话的少年笑着点头，“我叫做……”
　　“三号？”苏摩不禁低声道。
　　“小三。”我爱罗点点头，表示知道了。
　　“不，我叫天辰凛。”二号少年他弟捏桌角，果然人柱力苏摩我爱罗和他哥哥形容的一样，就算不是传说中的可怕但也会让人无力。
　　“那你哥哥叫天辰什么？”苏摩好奇。
　　“天辰凉……子。”凛少年慢吞吞的回答。苏摩悟了，为毛二号少年宁愿被叫代号也不愿意说他的本名。
　　“家母原本希望生个女儿的。”很意外的，天辰凛和苏摩他们相处的很轻松，这让马基老师再次感慨江山代有才人出，如今的少年不能小看。
　　
　　打断唠家常的话题，马基给大家分了中忍考试的小组，因为迪达拉还有岩隐叛忍的那层身份，还要给他做个伪装。好在这次考试土影没有出席，而且这么多年过去了岩隐的其他人也不太能认出从小屁孩长成翩翩少年的迪达拉。
　　
　　“天辰凉子……请多多指教。”苏摩看着染黑了头发面部稍作伪装的迪达拉，欠身鞠躬。
　　“老子是天辰凉！没有子！”迪达拉想拽苏摩衣领摇，可惜被我爱罗的沙子阻拦了。
　　
　　-
　　
　　临出发前大蛇丸版风影还郑重其事的给炮灰们送行，马基老师忒感动，苏摩受不了的悄悄翻白眼。看看身边的一行人，背着扇子的手鞠，背着木乃伊装乌鸦的勘九郎，背着葫芦的我爱罗，背着大刀的天辰凛，捏着黏土模型的迪达拉，苏摩想，也许自己也该背点什么保持队形。
　　
　　*也许，我们到木叶既不是去考试也不是去破坏，而是去卖艺的。BY背上葫芦的苏摩
　　 

作者有话要说：火影最新话，小熊猫很帅！小熊猫的演讲词……只能说AB是我鸣派orz
蝎迪是生死相随的，表示那一格镜头萌到我了。




15

15、ACT.14 初到木叶 ... 
 
 
　　
　　勘九郎一脸憔悴的从帐篷里钻出来，神情萎靡摇摇欲坠。眼见天辰凛从身边经过，勘九郎一把抓住对方，低声商量，“晚上和我换帐篷？”
　　“可是我爱罗大人禁止我去他们帐篷，如有违抗将赠送砂缚柩砂瀑送葬套餐一顿。”凛同情的看着勘九郎，砂瀑的二少爷天天晚上和他家弟弟们共寝一帐篷，已经被同化的差不多了――看那标准的熊猫眼。
　　“为什么，这是为什么！”
　　勘九郎频临抓狂，手鞠是女生所以单独一个帐篷，马基老师要以良好精神面貌带队所以不去苏摩我爱罗的帐篷里遭罪，那还剩迪达拉和天辰凛，为什么单单就把自己推进了“火坑”！要知道那两孩子天天晚上不睡觉，半夜不小心醒过来就看到两张被月色照的惨白的脸垂在脑袋上方盯着自己……心跳瞬间飙上200的时候勘九郎想自己总有一天会心脏猝死。
　　
　　“据说迪达拉和我爱罗大人凑一块会风沙肆虐炸弹横飞，跟星球大战似的。”凛少年安抚勘九郎。
　　“那你呢？”仿佛从咒怨里爬出来的勘九郎问。
　　“啊哈哈，其实我和苏摩大人聊天挺愉快的。”凛少年在勘九郎见到光明的时候拉下窗帘，“所以我爱罗大人就给我下禁足令了啊。”
　　这到底有什么因果关系！勘九郎掀桌。
　　
　　嘛，勘九郎少年你不是兄控，你不会懂的。
　　
　　在看到木叶大门之前，勘九郎少年差点给自己刻墓志铭――出师未捷身先死啊身先死。
　　“小鬼，走路不长眼吗！”睡眠不足食欲不振神经衰弱脾气暴躁，勘九郎终于找到了发泄口。老鹰抓小鸡一样把撞到自己的小男生拎到自己眼前，勘九郎一脸狰狞，布满血丝的眼睛里射出凶光。
　　
　　“放手，你放手！”脖子被衣领勒住，木叶丸憋的满脸通红不断挣扎着。
　　“混蛋，把木叶丸放下来！”另一个元气十足的吼声炸开，震的人耳膜嗡嗡响。
　　“对不起，真是不好意思。”
　　“呜呜，木叶丸，鸣人大哥快救救木叶丸。”
　　各种声音交织在一起杂乱不堪，神经衰弱的勘九郎被刺激得暴躁满点，“都给我闭嘴！”
　　
　　一时寂静，然后脸上长三撇胡子的金毛小鬼就莽莽撞撞的冲了上来，勘九郎把查克拉往对方脚下一送，就看到那小鬼摔了个实打实。
　　“切，木叶就这点水平么。”嗤笑一声，勘九郎看看抓在手里的小朋友，唔……稍微给点教训吧。
　　“喂，勘九郎……”手鞠虽然可怜勘九郎这几天的杯具生活，但压力也不是这么个减轻法啊。
　　但手鞠劝阻的话还没有说出口，就被一颗横飞而来带起尖锐破空之声的石子打断，不大的石子劲道十足且精准的击中勘九郎抓着木叶丸衣领的手腕。
　　“唔、”痛的闷哼一声，酸痛感觉沿着神经传遍全身，这盆冷水也让勘九郎搅成浆糊的大脑清醒了不少。不过看着自己不自然颤抖的手，勘九郎又觉得挺气恼。
　　
　　“外来的家伙，不要随随便便在别人村子里捣乱。”蓝衣白裤的少年姿势潇洒地坐在树枝上，手里一上一下抛着另一块石头，眼神锐利的盯着勘九郎。
　　
　　目光不错~勘九郎在内心赞扬一声，不过经过长时间苏摩我爱罗联袂合作版午夜怨灵的磨砺，这种眼神对勘九郎来说构不成威胁。
　　
　　“好帅……”宇智波佐助的出场风靡在场所有性别为“女”的存在的心，一个粉红色的泡泡被风吹走了，还有千万个粉红色的泡泡站起来。
　　“还不滚开。”佐助把手里的石子握在手心，然后慢慢张开手让石灰色的粉末簌簌飘落，警告之意不言而喻。
　　
　　“蛮帅的男人。”这次连手鞠也不禁喃喃低语了一句。
　　
　　……手鞠姐・姐，我才是你亲弟弟喂！勘九郎见自己老姐双颊上泛起的淡淡的红色，很想扶墙吐血。花痴啊，你的名字是女人。
　　不行，我得拯救手鞠被迷惑的心。生怕姐姐被美色迷惑弃明投暗的勘九郎坚定的解下了背上缠着绷带COS木乃伊的傀儡乌鸦，赌上艺术家的尊严，战斗吧！
　　场面变得稍微紧张起来，除了因为被佐助抢风头而郁闷的蹲墙角种蘑菇的鸣人之外，其他人的目光都紧紧的注视着勘九郎和佐助。坐在树枝上的佐助居高临下的俯视勘九郎，并没有太把这个对手看在眼里。
　　
　　哼，自大的臭小鬼。白色的绷带在空中高高飘起，“吾家有鸦初长成”今日终于能一展风采了，勘九郎用看女儿的慈爱眼神看乌鸦。小风吹过，‘唰’原本气势正足的勘九郎蔫了，我爱罗，我恨你……咬着绷带，勘九郎内牛满面。
　　
　　“勘九郎，这是我的目标。”脚下的查克拉吸附住树枝，我爱罗倒立着出现在葱茏枝叶间，阴影中的浅青色眼睛杀气森森。
　　“口胡，明明是我的！”站在我爱罗旁边的迪达拉染色了的长发披散下来，很黑很贞子。
　　“我说你们两个。”苏摩站在他弟旁边，无力扶额。这只是宇智波鼬的弟弟不是宇智波鼬，还有，你们太小气了这都记仇多少年了啊。
　　
　　“他们这是？”手鞠问唯一一个正常出场从转角走过来的天辰凛。
　　“应该是两个队伍抢怪吧。”把飘在耳边的发丝别回去，凛少年一本正经。……游戏打太多了你！
　　
　　佐助这时也被突然从身边冒出来的人所震惊到，不仅仅是因为对方可以悄无声息的神出鬼没，还因为齐刷刷倒吊下三个人太具有灵异色彩了。
　　大眼瞪大眼，浅青的湛蓝的墨黑的，你看我我看你，眨都不眨一下。
　　
　　“勘九郎哥・哥，他欺负了你了吧。放心我会帮你报仇的。”我爱罗双手环胸，俯视勘九郎道。
　　――我爱罗难得你叫我一声哥哥虽然我觉得你说这个词儿的时候快把牙咬碎了。
　　“勘九郎，你求我帮你报仇的话回去的时候我和你换帐篷。嗯！”迪达拉也转头和勘九郎谈判。
　　――迪达拉早干什么了你！
　　
　　“真是的，你们不能下去说吗。”苏摩扶扶背后总是往下滑的葫芦，真不习惯。
　　
　　“嗯？”听到苏摩喃喃自语，我爱罗询问的看过去，然后目光一凝，牵着苏摩的手道，“苏摩哥哥，我们先下去吧。”凭空出现的沙砾流水般倾泻而下遮挡住苏摩和我爱罗的身影，下一秒我爱罗双手按在苏摩腰两侧站到了地上。
　　
　　怎么同样的衣服，苏摩哥哥那件就会在倒挂的时候露腰啊！我爱罗很不满意的想。伸手在苏摩腰上摸摸，“外面那条带子呢？”
　　
　　“……”正感觉痒的苏摩宓目聪蛩弟，我爱罗你知不知道这个动作很猥琐啊。
　　“拿去固定葫芦了。”苏摩指指背后的葫芦，背这东西还真麻烦啊。
　　
　　“宇智波佐助是吧。记住，我是……”趁着我爱罗“骚扰”苏摩，迪达拉跟佐助挑衅。
　　“凉――子兄，赶紧下来。”眼看着迪达拉的口型要暴露真名，苏摩赶紧接口，“小三，下次看好你哥。”
　　“没有子！”化名天辰凉，凛少年他哥的迪达拉炸毛。
　　
　　“呐呐，两个一样的人……不会是影分|身吧。”从种蘑菇的墙角重新回到太阳下，鸣人同学第一眼先看到两个一模一样，红头发白皮肤黑眼圈（……）的同龄人，于是有些好奇的想凑过去，如果可以摸摸就更好了。
　　手掌状的沙子捏住鸣人衣服后襟阻止住他迈向苏摩的脚步，我爱罗眼睛一眯，“再靠近一步就杀了你。”
　　杀气又见杀气，小樱还有木叶丸三个小孩紧张起来，而一直坐在树干上的佐助也自站了起来，因为可以感觉出我爱罗比勘九郎气势强盛多了，很有压迫感。
　　
　　“苏摩哥哥你饿了？”我爱罗突然低头关心的问。
　　脸红，肚子叫这种事不要当着这么多人面前说啊，苏摩看着他家弟弟无语纠结。
　　
　　“那我们去吃饭吧。”我爱罗问还被沙之手拽着的鸣人，“木叶有什么特产吗？”
　　“一乐拉面！”鸣人连说带比划地大力宣传他最爱的拉面，表情十分兴奋。
　　“有这么好吃？”我爱罗决定征询苏摩的意见，见他哥比较感兴趣的样子便把操控着沙之手把鸣人带到身边，拍拍小狐狸的肩膀，“请带我们去吧。”
　　“好啊好啊，正好我有优惠券。”沉浸在美味拉面中的鸣人全然忘了对方不但来路不明而且刚才还一副剑拔弩张的样子。
　　看着打头的三人欢快的往一乐拉面走，其他人也只得跟着去。凛少年这次看好了他“哥”，见迪达拉对佐助的兴趣依旧不减，便急忙拖着“凉子兄”紧随苏摩我爱罗而去。
　　“切，怎么不问问我的意见啊。”勘九郎重新背上乌鸦，追着前方部队去了。
　　
　　“等等，看你们的护额，是砂忍吧。”手鞠最后一个离开，就听到背后有人问。
　　“嗯？”手鞠回头看向发问的小樱。
　　
　　粉色头发的女孩严肃道，“虽说火之国与风之国是同盟国，但是根据条约，双方的忍者是不可以随意进入对方村子的。请说出你们的目的，不然别想离开。”
　　
　　……，手鞠默然的看看四周，前面那堆以拉面为目标的早跑的没影了。叹口气，手鞠大姐还是很有耐心的拿出入境证明递到小樱眼前，“我们是有许可证明的，至于原因，我想会由你们的辅导老师告诉你们。就这样。”对小樱点点头，手鞠的身影在风遁中消失。
　　
　　小樱在思考手鞠的话，佐助在见识到了对方几人的忍术之后也陷入沉思，木叶丸乌冬萌黄他们在窃窃私语……所以，你们谁都没有发现，鸣人被陌生人拐走了么！
　　
　　*一乐拉面是不错，不多还是苏摩哥哥做的饭最好吃。BY喜欢哥哥的我爱罗
　　




16

16、ACT.15 无间反计（上） ... 
 
 
　　马基老师办理好各种手续前来和大家汇合的时候，就看到勘九郎一脸悲愤的大口吃面大碗喝汤，还见缝插针的念叨：把钱吃回来。
　　拉开椅子坐下来，马基老师一边满怀欣慰“这帮孩子还算有良心竟然给我留了一碗”，一边低声问天辰凛，“勘九郎又怎么了。”观察勘九郎这一路的精神状况，可千万别等回去时砂隐的二少爷失心疯了。
　　“不等价交换啊。”凛少年对着他上司感叹，一脸沉痛。
　　“哈？”马基老师不解。
　　“老师，吃饭吧。今天是勘九郎大人请客。”拆好筷子递给马基，凛少年背着手溜达到一边去了。
　　
　　吃完面，以我爱罗为首的砂隐匪帮和来时一样浩浩荡荡的离开一乐拉面，吃饱喝足的大家心情很好，而在杯盘狼藉仿佛被打劫的拉面店里，老板在快乐数钱，被‘好心人’请客了的小狐狸在欢快的“再来一碗”。只有私房钱负值的勘九郎少年无语泪流，不过想到以请客为代价换得不必再和我爱罗苏摩一间房，勘九郎又咬牙忍了下来。
　　来到木叶给砂隐安排的住处，勘九郎看着眼前的四间房，泪奔扑街。手鞠拍拍勘九郎的肩，进房间收拾行李去了，凛少年拽着对佐助“思念不已”的凉子兄迪达拉进屋了，我爱罗一手抱着他苏摩哥哥的葫芦一手给他哥揉肩膀，回房了……只剩下马基老师担忧的问，“勘九郎，你是不是吃太多胃疼？”
　　
　　“把我的钱，还给我。”一缕幽魂袅袅升起。
　　
　　-
　　
　　作为中忍考试主办方的木叶设施很好福利很高，就连一间普通的旅馆都配有仿真式露天温汤，可以舒舒服服泡个热水澡。这让苏摩一边正义的指责太腐败了一边动作迅速的扑进温泉妈妈的怀抱。从水里吐着泡泡钻出来，苏摩不得不感慨主角发源地就是不一般。要知道砂隐村常年缺水堪比天朝大西北，温泉这种奢侈品更是想都不要想。
　　
　　紧随苏摩之后，又有几声‘扑通扑通’落水声响起，看来大家的行动都很一致么。除了胃疼的勘九郎和忙于事务的马基老师，其他四个男生都跑到男汤去了。迪达拉无视小熊猫的杀人目光，捞起一绺飘荡在水面上的头发问，“不会掉色吧？”
　　“放心，暗部出品质量保证。”负责管理‘凉子兄’的凛少年看看迪达拉披头散发的样子道，“不过泡温泉需要把头发扎起来，以免污染水质。”在温汤的诱惑下，这位也勇敢的屏蔽了我爱罗的X光眼神。
　　“是么。”小迪把散开的头发拢到一起扎起来，靠着石壁优哉游哉享受起来，这可怜孩子从干燥的岩隐村到缺水的砂隐村，就没经历过这样的小资享受。 
　　
　　“我爱罗，稍微往旁边一点。”苏摩被我爱罗挤在方形池子的直角处，左边右边是石头前边是小熊猫，被硌的很不舒服。
　　“嗯，马上就好。”把苏摩挡严实的我爱罗指挥着沙子在水面上方建立起一道屏障，使迪达拉和天辰凛被隔离在另一边。虽然在有水的环境下使用沙遁有些吃力，但是在“苏摩哥哥的身体绝对不能给别人看”的信念下，我爱罗的沙墙速度与质量并存的诞生了。
　　
　　“我爱罗，你这是……”苏摩抓着小熊猫的肩膀，奋力从我爱罗背后冒头，逯。这算是啥？人工制造包间么。
　　“不想看到迪达拉。”我爱罗从苏摩身前挪开，游到旁边和苏摩排排坐，头一歪靠在他哥肩膀上。
　　“……”好吧，看看我爱罗褪去砂之铠甲然后在水蒸气中水嫩水嫩的包子脸，苏摩觉得他懂了。
　　今年十六的迪达拉，正处于成长发育的鼎盛时期，那小身高蹿的啊，那小肌肉练的啊，那个脱去婴儿肥越来越英俊的小脸呀，换苏摩苏摩也妒忌。十二岁VS十六岁，到底是有逆转不了的差距。
　　还有，十五岁的凛少年看着挺瘦，其实身材也不错的，暗部是个锻炼人的地方。
　　男人么，都比较在意身高什么的，谁也不愿意当二等残废。 所以捏捏脸上还残留的婴儿肥，再想想自己的身高，苏摩十分沮丧，在水里越来越矮越来越……沉底了。 
　　“苏摩哥哥！”我爱罗枕着苏摩肩膀的头一空，就看他哥只剩红色头发留在水面上了。猛然站起来，我爱罗就要去打捞苏摩。
　　
　　‘哗啦――’水花溅开，苏摩从水底蹿出来，水淋淋跟个水鬼似的和我爱罗对视。
　　“我爱罗。”也不管一脸的谁，苏摩双手按在我爱罗肩上，踮脚，从微小的差距上俯视他弟，“我们一定要长的比迪达拉高啊！”
　　……，哥，你就在想这个么。我爱罗难得见到苏摩这么不淡定的一面，其实这样的苏摩哥哥真的很可爱啊。我爱罗看苏摩在水里面翘脚翘的辛苦，于是伸手把他哥给按回水里坐好，“苏摩哥哥，不要着凉了。”
　　“啧，确实有点冷。”泡过温汤的皮肤被微冷的空气扫过，确实感觉有些冷，苏摩赶紧往身上泼水。
　　“哥哥很喜欢木叶吧。”我爱罗双说捧着水从苏摩肩膀上淋下来，小声问。
　　“喜欢吃一乐的拉面，喜欢泡温汤，这里也比砂隐村漂亮，环境也好……”说道后来，小熊猫握拳，神情坚定，“所以，等攻占下木叶我就把它送给哥哥。”
　　
　　呆……呆呆……呆呆呆。苏摩看着他弟，良久之后把张成O型的嘴闭上。我勒个去，这种“我把天下送给你”的段子，太让人震精了！
　　喘口气儿，苏摩特别严肃的跟我爱罗交待，“我爱罗你一定要记住这句话，还有说这句话时候的心情……”等未来你遇到喜欢的姑娘时就可以用这句话秒杀了她了。
　　后面的泡妞真言没来得及说，因为他弟抱紧他哥，在他哥耳边承诺，“我会的。”只要苏摩哥哥想要的，我都会给你。因为，苏摩哥哥是我最喜欢的人。
　　
　　我爱罗啊，你不知道，你和你哥说的是两回事。还有，你哥快被你定位成“使君冲冠一怒为红颜”可以倾锅倾盆的祸水了！
　　
　　“对面在搞什么幺蛾子呢？”迪达拉自从和苏摩学了“生活就像强[吡――]”之后，遣词造句间总会冒出几句天朝文。
　　“忍者守则，第一章第一则……”凛少年在唇前竖起一根手指，“绝不好奇。”
　　
　　“切，我才不好奇呢。嗯！”仰泳漂在水面上，迪达拉遗憾，要是那个小鬼也在就好了。嘛，写信的时候故意气气他吧~
　　
　　从温汤出来，我爱罗亲自动手把苏摩浴衣的衣襟拢好腰带系好，毫不走光，甚至比从女汤出来的手鞠还保守。这时候马基老师也回来了，先把报名表每人一张分好，道，“虽然有别的目的，但是考试还是不能大意，这体现了砂隐村的精神面貌。”
　　马基老师，你到底是砂隐特别上忍还是砂忍政治处的啊，这官方发言一套一套的，苏摩腹诽一句。看来，也该开始发动反大蛇丸计划了，看看我爱罗和迪达拉，嗯，需要先把真相告诉这两人。
　　
　　在分三人小组的时候，勘九郎把笔尖对准喉咙以死明志：绝对不和苏摩我爱罗一路了！马基老师淡定的摆摆手，“本来就打算你们一队，实力上有差距不好配合。”
　　勘九郎在榻榻米上软软铺平，马基老师你可以换个理由没关系的。
　　
　　砂隐六人，手鞠勘九郎天辰凛负责和大部队配合协作，苏摩我爱罗迪达拉负责战斗时候主攻。用苏摩话说，咱仨就是冲锋在前撤退在后要死你上功劳没有的真・炮灰。
　　部署好之后，马基老师告诉大家行动听上面命令，没有命令时就像正常参加中忍考试一样，不要让人察觉异样。然后又宣布了一个好消息，在木叶期间的一切花销公费报销，所以你们趁机好好玩不要闯祸。勘九郎少年饱受摧残的心终于被稍微的治愈了。
　　
　　“啊，真难得。”凛少年碧色的猫眼笑得眯起来。
　　“确实。”我爱罗、迪达拉点头，风影向来小气，连出任务时饮食住宿费都不给报销呢，因为风影说“可以野外露宿和吃兵粮丸”。
　　
　　大蛇丸筒子为了让砂隐这帮人给他卖命，还是花血本啊。不对，这是花砂隐的钱啊……苏摩觉得必须尽快展开行动了，不然等我爱罗接手五代风影位置时会面对财政赤字的。
　　
　　月黑风高夜，杀人放火天。在天时地利人和的情况下，苏摩伙同我爱罗流窜到隔壁绑架了迪达拉。
　　“在我说完之前不许提问不许打断不许出声不许呼吸……”苏摩一脸严肃，“这是个很严肃的问题。”
　　
　　“是吗。”迪达拉凉凉地反问。
　　坐在我爱罗全封闭的沙之蛋壳里，三个人围着个白蜡烛，怎么看怎么像讲百鬼夜行。
　　
　　苏摩不理迪达拉，深吸一口气，开始讲话。最后一个字落地，蜡烛上的火苗‘咻’的灭了，黑暗之中三人沉默无语，只剩苏摩喘气声，刚才讲话太急，呼吸没跟上。
　　
　　“嗯，我相信苏摩哥哥。”我爱罗首先打破沉默。
　　
　　“比起风影老头或者那个什么大蛇丸，还是苏摩靠点谱。”迪达拉给出评语。
　　
　　“OK，谢谢你们支持哈。”苏摩示意我爱罗把沙之蛋壳打开，盯着黑漆漆的屋子一角问，“天辰的意见呢？”
　　
　　*我了个叉，两个人柱力一个天才叛忍，竟然没一个发现有人偷听！BY感觉颜面无存的苏摩
　　 

作者有话要说：表示在写完马列主义的论文之后紧接着码小熊猫，落差的感觉很微妙。




17

17、ACT.16 无间反计（下） ... 
 
 
　　
　　天辰凛被我爱罗用砂缚柩包成个茧蛹状，还有迪达拉的炸弹蜈蚣缠在外面，大蜈蚣晃动着头上的须子亲亲热热往天辰脸上凑。不过就算被白色的大蜈蚣蹭脸吃豆腐，凛少年也能特别淡定的说，“冷静，咱们算是一伙的。”
　　苏摩也特别淡定的看着一条黏土蜈蚣耍流氓，虽然天辰凛和他们三个是不是一条绳上的蚂蚱还不好说，但是对方对他们没有恶意倒是可以确定，不然刚才天辰也不会主动的解除忍术出现在他们面前了。还有，天辰的忍术也很有特点，可以针对不同目标逐一设定，这也是刚才为什么我爱罗和迪达拉没有发现屋里还有第四个人的原因。
　　
　　“我说……实在不行换个不色的吧。”在苏摩沉吟期间，天辰凛艰难的说。
　　天辰他全身被沙子固定住只露了张脸在外边，而现在这张脸也难保清白，那只大蜈蚣啃啃蹭蹭的马上就要剥夺凛少年的初吻了。
　　“我爱罗，先把沙子撤了吧。”苏摩点亮屋里的壁灯，准备三堂会审坦白从严抗拒更严。
　　
　　双手恢复自由的凛少年第一件事就是把在眼前摇头晃脑的大蜈蚣推到一边去，同时埋怨迪达拉，“凉子兄，你自己单身也不能让宠物陪你光棍啊，看看它都饥渴成什么样了。”
　　……天辰凛，既然你顶着一张文弱美少年的脸，就别说这么猥琐的话啊喂！
　　“你才是单身小屁孩。”迪达拉愤愤的把被美色迷惑的蜈蚣重新揉成粘土团塞回兜里，坐回椅子中喝水压住火气。
　　
　　把脸上的蜈蚣口水擦干净，天辰凛看着沾在手指上的乳白色粘土颗粒，神色又是一阵古怪。苏摩上辈子好歹活到十八，悟了的同时只想以头抢地，难得暗部的纯洁指数为负吗，天辰凛你真是知道的太多了！
　　
　　“苏摩哥哥，”我爱罗就看到苏摩嘴角微抽的盯着自己，于是问，“还需要我做什么吗？”
　　“没事了。”把我爱罗抓到自己身边看好，苏摩靠在小熊猫耳边悄声叮嘱，“以后一定一定距离天辰凛远一点。”他家弟弟现在还是单纯小朋友千万不能被污染了。
　　“他很危险？”
　　“嗯。”其实是很猥琐啊。
　　“那还是绑起来比较保险。”绝对不能让哥哥受到任何威胁。
　　
　　折腾了大半天，从斗地主三人组扩充成搓麻将四人帮的小团伙终于把前因后果理顺了一遍。苏摩这边揭露风影是盗版的事情天辰已经偷听的很完整了，这次换做他给苏摩三人解释他的任务。
　　原来天辰虽然是以暗部成员身份参与这次行动，但实际上他连砂隐暗部的门都没进过，这只是个掩护而已。天辰凛隶属风之国大名手下，原本是前来调查“四代风影疑似贪污”的事情的。因为不久之前砂隐向上级申请了大笔款项用于购买武器，还有各项大手笔的资金支出，与风影之前的作风很不同。而从砂隐的账目上看，短短十几天内财政竟然濒临赤字。
　　当然，在知道风影被人冒充之后，这“疑似贪污”的问题就迎刃而解了，凛少年表示会立即通报上级并等待接下来的命令。
　　
　　说明了真实身份的凛少年立马从片警变身成FBI，产生了质的飞跃。苏摩先是松了一口气，原来砂隐暗部还没有被猥琐流侵略，不过再想到不花自己钱不知道心疼的大蛇丸，苏摩额角就一阵蹦青筋。混账大蛇丸，给我爱罗造成多大麻烦啊，挣个钱容易吗！
　　
　　“苏摩哥哥不要担心，谁敢克扣我们工资试试。”我爱罗特别体贴。
　　“苏摩你放心，钱不是问题。”迪达拉拍胸脯保证，他可不想让伙食质量下降。
　　
　　“你们别只看到这点呀……”苏摩叹气，“快想想怎么把大蛇丸解决掉，能让他还钱是最好的。”
　　“对了，天辰凉子――我是说留在砂隐的那位，真是你哥么？”苏摩问正在奋笔疾书写报告的凛。
　　“是啊，不过他也不知道我真实身份来着。”……是，你是FBI么。
　　“好吧，其实我临走前还提醒过他没事多到沙漠里看看，别有什么异样，其实是想着最好能找到风影的遗体。”苏摩拧紧眉头，制定计划真不是个轻松活。难怪中忍考试到最后唯一晋级的是奈良鹿丸，这真是甭管哪个世纪，都是人才最贵。
　　
　　“现在大蛇丸还在砂隐，所以我们也不能轻举妄动，一旦他拿整个村子做人质呢。”说到这里苏摩忍不住看了迪达拉一眼，貌似原著里他就拿这个威胁我爱罗的说。
　　“具体的计划还要听上面的部署，我想这种状况他们动作也会迅速一些的。”天辰倒是了解上面那些官僚主义。
　　
　　得，最后商量大半夜得出的结论就是按兵不动，不过事关一整个村子还有国与国之间的事务，苏摩我爱罗迪达拉他们几个身份尴尬――不是人柱力就是叛忍――也不好多说什么。
　　“散会”的时候苏摩突然道，“手鞠和勘九郎，还是先




18

18、ACT.17 考试预铃 ... 
 
 
　　
　　马基老师看看眼前这一桌孩子，脸色凝重的道，“明天，中忍选拔考试正式开始。”
　　……，还以为您老人家怎么了呢。被马基老师脸色镇住的大家齐齐松了口气，转头各干各的去了。冷场帝老马筒子长叹一口气，“人心散了队伍不好带啊。”
　　“老师，放轻松。”挂着暗部身份名义上是马基下属的凛少年安慰长官，“反正咱们也是考试为辅，淡定，淡定。”
　　看着聚堆研究今天是去泡温汤还是购物还是享受美食的小鬼们，马基老师不想蛋腚，他很蛋疼。
　　
　　第二天早上，马基老师淡定了，看破红尘的一摆手，车到山前必有路船到桥头自然直，随他们去吧。但是一波平了一波又起，苏摩同学他考前综合症了。
　　“准考证，报名表。”在大门口一夫当关万夫莫开的苏摩拦路打劫似的对大家伸出手，“还有马基老师你的工作人员证件。”
　　“苏摩他又CHOU……咳咳、又怎么了？”勘九郎硬生生把感叹句扭成疑问句。
　　“抽风抽风，嗯！”在我爱罗的必杀死眼神下，迪达拉烈士坚定的为勘九郎解惑，而后附赠一个阳光灿烂的欠揍笑容。
　　沙子飞炸弹飘，今天真是热闹的一天。
　　
　　不受影响的检查完大家的考试证件，苏摩对面部扭曲的马基老师解释，“咱们要避免准考证忘带不得不警车开道的迨隆！
　　“啊？”马基不是我爱罗，对苏摩的异次元句子理解不能。
　　苏摩看天远目，天朝的高考啊，十二年过去了依旧记忆犹新呐……
　　
　　-
　　
　　虽然递交报名表的地方一样，但是木叶本村的人和其他忍村的考生走的通道不一样，所以苏摩他们也就没必要通过钢子铁和神月出云设的那个“二楼变三楼”的幻术关卡。
　　其实这挺幸运的，对木叶来说。不然想象一下风遁清场，炸弹爆破，沙遁铺路这种壮阔场面，也不知道木叶的楼禁不禁得住折腾。嘛，也许三代火影正是出于这样的考虑才只让出云和子铁吓唬吓唬木叶的小孩吧。唯一可惜的大概就是迪达拉错过了目标――宇智波佐助。
　　
　　交了报名表，砂隐的两支队伍在工作人员的带领下进入了第一场考试的阶梯教室。推开门，砂隐六人组和教室内的其他忍者先进行了一番“深情”的目光交流，半眯起湛蓝的眼睛，迪达拉有点小兴奋的道，“我似乎看到了爆炸的火星。让它再灿烂一点吧，嗯！”说着，就想伸手到口袋里掏黏土。
　　“凉子兄，千万淡定啊！”凛少年眼疾手快的按住迪达拉的手。天辰可算知道他正版大哥的口头禅是怎么炼成的了，因为马上就将有“淡定”和他哥的“习惯就好”配套。
　　
　　“切，今年的小鬼真多。浪费资源。”翘着二郎腿坐在桌子上一脸褶子十分沧桑的“叔”嘲讽的说，另两个也是叔的人点头附和。
　　随着这句话，整个教室安静了一瞬，大家都饶有兴致的看砂隐的队伍会作何反应。
　　
　　天辰凛碧色眼睛一眯，笑的好不灿烂，“被看不起了。”
　　“所以赶紧松手，我要让他们见识一下什么叫做艺术。嗯！”迪达拉的手在凛少年的阻止下不屈不挠的伸向口袋里。
　　手鞠解下扇子靠在一边休息，听到挑衅的话时冷哼一声，顺便看向我爱罗，有苏摩在应该不会闹太大乱子吧。勘九郎当然也很不满，不过在我爱罗放杀气的时候，勘九郎就知道不用自己动手了。
　　“炮灰的话就是浮云。”苏摩抓紧我爱罗的手，以防小熊猫直接沙葬了那三个“叔叔”，省的他们浪费资源。
　　“你看他们都是大叔的年纪了还在下忍线上挣扎，我们就体谅一下大龄考生的压力，就当尊老爱幼了。”
　　
　　“突然觉得苏摩大人……”天辰抬眼看着迪达拉道，“口才不错。”
　　“哼，不用这么隐晦的表达苏摩毒舌这层意思。”迪达拉撇嘴，看来大家都只看到我爱罗不好惹而忽略了苏摩。切，那俩没一个省油灯。嗯！作为砂隐双子的同居密友，迪达拉少年完全可以出书――《岩隐叛忍与砂隐人柱力不得不说的故事》，绝对不是标题党。
　　
　　不像蜀黍辈的下忍说一句话可以让在场的人都听到，苏摩跟我爱罗低语时候用了查克拉干扰其他不相干人的听觉，让对方无法知道自己在说什么。不过显然炮灰蜀黍没想到这点，一脸鄙视的表情，“哟，那个小弟弟吓的快躲到哥哥怀里了，说话怎么像蚊子哼哼一样啊。”
　　“那个小萝卜头，考试一开场就会被捏死吧。”
　　
　　‘刷――’苏摩背后的墙上多了五条爪印，指甲锐化的哥哥大人呲牙，两枚也犬齿有变尖的趋势，“我是小弟弟？小萝卜头？”
　　“你是苏摩哥哥。”我爱罗双手扣紧苏摩的腰，防止他哥冲上去咬人，那些人一看就很不卫生。
　　“我要做了他们。”苏摩磨牙，最近身高问题是他的痛脚，一点就着。
　　“嗯。我等会就沙葬了他们。”我爱罗看了惹苏摩生气的三个人一眼，打上死亡标签。
　　“我们先谋划一下。”苏摩把指甲和尖牙收回去。
　　……，中忍考试，确实挺危险的。
　　
　　过了一会人渐渐多起来，砂隐的队伍就找了个不显眼但可以很好观察每一个入场考生的位置坐下，点评了几个入场考生之后，迪达拉突然沉吟着说，“看了这些人，我对勘九郎充满信心。”大家看看兽耳控脸谱妆的视觉系勘九郎少年，心有戚戚焉。
　　握拳手背爆青筋的勘九郎捶地，“你们这是什么表情！”
　　打击了一颗少年的玻璃心，罪魁祸首迪达拉继续巡视考场，“啧，终于有小鬼了。”
　　双手揣兜左脸写着麻右脸写着烦的小瘦子，咔嚓咔嚓大吃薯片的小胖子，长发高高束成马尾垂在背后的女孩。木叶的队伍登场了。
　　“哎，你们觉不觉的那个小胖子那么戴着护额，很像把内[吡――]扣在头上啊。”勘九郎突然找到了自我治愈的方法。
　　“你就不能想点好的么！”手鞠一巴掌拍勘九郎头上，把那两只耳朵打的垂下去。在女士面前说这个，真是该好好教育一下了。 
　　
　　和我爱罗商讨完暗杀方案的苏摩也插话进来，“宇智波佐助也参加这次考试。所以小三继续看好你哥。”
　　“不公平！凭什么你能做了那几个废渣而我就不能拿宇智波佐助试试反写轮眼战术啊。嗯！”
　　“因为宇智波佐助是我的（目标）。”我爱罗冷笑。
　　苏摩以手扶额，那是开挂的主角你们往上凑什么，受伤很好玩么。迪达拉你对上佐助自爆了，我爱罗你也没好到哪去，都半兽化了。
　　
　　“嗯？突然觉得凉子兄应该像他学习。”天辰微微扬起下颌，冲着白衣翩翩长发飘飘走进教室的少年点了点。
　　“日向……那个，宁次。”苏摩从那双白眼认出是谁。
　　“凉子兄可以向他学习一下头发护理。”凛少年从自己身上捏起几跟黑色长发，“不然以后会秃顶的。”
　　“口胡，你是黑头发。”迪达拉抓抓毛毛躁躁的头发，“我可是金发。嗯！”……你忘了你染头发的事了么，迪达拉。
　　“看长度，长度。”凛少年把头发放到迪达拉手里，一脸苦恼，“小生还是清白之身――虽然和凉子兄同寝一室，但是身上不时出现不属于自己的头发，很容易让人误会的。”
　　迪达拉小朋友尚在懵懂之中，苏摩默默把我爱罗拉到旁边，远离天辰杜绝猥琐。哦也！
　　
　　虽然被下了禁令不许骚扰宇智波佐助，但是过过眼瘾也是好的么，所以在最后一支队伍进门时，大家的视线都集中了过去。迪达拉被天辰按着，我爱罗被苏摩抱着，勘九郎跳起来了，“是那个小子！吃了十碗拉面，好贵的……”
　　物以类聚人以群分，砂隐的孩子们，记小账的习惯真是如出一辙啊。
　　
　　显然木叶第七班也被整个教室的注目礼所震精，一时间就站在门口那个地方展览。其实苏摩也挺同情他们的，要面对各种非主流的COSPlay，鸭梨真的很大。
　　“诶？宇智波佐助嘴角有伤哎~”迪达拉调整隐没在刘海下的微型望远镜，侦察他的目标。
　　“你真是够了，不知道还以为……”苏摩吐槽。
　　“你爱上宇智波佐助了。”我爱罗面无表情接了下句，然后在苏摩赞同的点头中蹭蹭他哥。
　　一对二，小迪完败。
　　
　　木叶的今年的新生们聚到一起认亲加相互挑衅谁也不服谁，说话的声音对在场耳力聪敏的忍者来说真是太清晰了。还真是青春活力的小鬼们啊，内心沧桑的苏摩筒子微笑。看看我爱罗，苏摩还是有点遗憾，他家弟弟的同伴还是太少了，而且也没有人敢在我爱罗面前这样嬉闹，幸好当初拐了迪达拉，某人贩子想自己还是明智的。
　　而看着苏摩的表情，我爱罗也在想，原来哥哥喜欢这种热闹的气氛吗，虽然不愿意让别人靠近苏摩，但是如果是哥哥希望的……也是可以让步呐。
　　
　　所以说，兄控和弟控的心，我们永远不懂。
　　
　　“啊。”在看到扎着小辫子戴眼镜的青少年时，苏摩也激动了。
　　“药师兜。”欠砂隐大笔钱的大蛇丸的秘书，苏摩想反正砂隐和音忍的合作泡汤的几率很大，干脆到时候把药师兜绑了让他卖身还债算了。
　　所以当药师兜得瑟大发劲被音忍的托斯殴了一拳时，苏摩还小小担心一下可千万别打死了。
　　
　　白色烟雾在教室前方弥散，然后是把忍者服饰穿出军服气势的伊比喜大叔隆重登场，把找茬的不忿的惹事的……全都震慑住。
　　“帅。”苏摩同学赞许的点点头。 
　　我爱罗听到他哥的低语，仔细看看脸上伤疤狰狞的伊比喜，又摸摸自己的脸，这个有难度……
　　
　　排好位置，和我爱罗分开的苏摩百无聊赖的趴在桌上，考试要求的什么的不用听，反正最后交白卷都行。苏摩能把这块剧情记得这么深刻的原因是，当初作为一名战斗在大考小考中的天朝学子，是多么羡慕考试能作弊和能交白卷啊。
　　
　　*你说我是作弊好呢还是交白卷好呢？BY犹豫不决中的苏摩
　　 

作者有话要说：我不是有意吐槽丁次的护额的，捂脸退散。




19

19、ACT.18 考场涂鸦 ... 
 
 
　　
　　中忍第一场考试竟然是笔试，这已经让一大半考生掉了下巴，而等铃声响起大家提笔准备硬着头皮作答时，另一半考生脸也绿了。
　　这真的是考卷而不是人间凶器么？广大考生把目光从卷面移到伊比喜大叔的脸上，真心实意的唱：算你狠！
　　
　　苏摩坐在我爱罗斜后方隔两排的座位上，撑着下巴看小熊猫的侧脸。虽然因为有沙之铠甲挡着，我爱罗脸上是面无表情式的淡定，但是浅青色的眼睛中却隐约流露出不知所措的苦恼神情。看着我爱罗抿紧嘴唇，认认真真拿着笔计算，苏摩不禁感叹他家弟弟真是太正直了，都不想着作弊呢。
　　突然就想起小时候教我爱罗读书写字时，我爱罗也是端端正正坐在桌子前写作业，然后拿着本子跑到自己身边等夸奖，挂着大大笑容的包子脸让人看着就想捏一把。说起来，不戴沙之铠甲的我爱罗，脸真的很嫩啊，那个手感……陷入回忆的某人趴到桌面上，把脸埋在臂弯里偷笑，肩膀微微耸动。
　　
　　这可苦了坐在苏摩同学两侧的考生，左边的擦擦冷汗，哎哟，这孩子是被卷子折磨抽抽了吧。右边的着急，小鬼你要哭也别趴着挡着老子抄答案视线了！
　　
　　我爱罗专心答题的同时也在耳听一路――苏摩，眼观一方――苏摩，这时看他家哥哥不动笔趴桌了，不禁有点担心。
　　想了想，我爱罗右手握笔继续验算，左手单手结印，细小的沙粒汇集成一线贴这地面蜿蜒向后爬行，在抵达苏摩的位置时顺着桌子脚缠绕向上，在桌面上堆成小小的沙丘。
　　感觉了一下查克拉动向，我爱罗手指变动印法，堆在苏摩面前的沙粒变成绒绒草的形状，飘浮起来去搔苏摩露在胳膊外的半只耳朵。
　　整个人抖一下，苏摩触电似的坐直。大概是拟兽状态过于频繁的原因，苏摩同学有部分特性十分接近小动物，比如被搔搔耳朵会抖毛，被捏住后脖颈会张牙舞爪，被拽尾巴――虽然只有三岁时一次――会全身无力酥麻酸软。看着在手掌心那又变回沙粒形态的一小撮，苏摩给他弟一个特无奈的眼神。
　　
　　我爱罗正大光明的在考场上回头和他哥对视，无视趁机偷看他卷子的左邻右舍和沿墙角坐一溜的监考官。对我爱罗来说，不作弊是因为他相信自己的实力，而考试规矩什么的在关心哥哥这件事面前那都是浮云。
　　在我爱罗关切的目光注视下，苏摩也不好意思公然在考场上睡觉最后交白卷，虽然这么做会很舒爽。对我爱罗点点头示意自己没事，苏摩也拿起笔低头阅卷。
　　第一道题，破译密码。
　　啧，这不是暗号班的事吗，铅笔在指间转个笔花，苏摩看向第二题。
　　问，距离目标XX米，风速OO，标记出可击中目标的全部角度。
　　要用到物理知识么？纯理科生表示上辈子太遥远，记不太清了。
　　第三题……第四题……第五题……第九题……苏摩突然很钦佩在场的考生们的心理素质，虽然脸色都不怎么好看，但是没有昏厥大哭撕考卷骂老师，就已经是真的勇士了。
　　
　　这时候有人领悟到这场考试的真正含义，开始名正言顺的作弊。苏摩看到我爱罗已经放弃演算，手指按在左眼上准备使用沙之眼。嗯，看起来有点不高兴啊……大概是发现这场考试根本不需要认真答题了吧。用笔杆点着下巴，苏摩揣摩着我爱罗的心思。
　　
　　苦无在教室上空飞来飞去，作弊水平不达标的都被刷了下来，不一会儿苏摩的前后左右都英勇地成为了烈士。右边被苏摩挡了打小抄视线的大哥临走前特鄙视的瞪了苏摩一眼，竟然胆小的连作弊都不会，卷子比脸都干净。
　　被不屑的眼神扫描过，苏摩也郁闷，他现在倒是想作弊来着，但是周围一圈空白，转个头就能和监考官你看我我看你，根本没有作弊的气氛么。
　　
　　白色的黏土小蜘蛛爬到面前，苏摩知道是迪达拉给自己传答案了。用笔尖捅捅蜘蛛肚子，团成一小球的纸条被蜘蛛吐了出来。苏摩和监考他这一排现在相当于监考他一个的考官视线相汇，对方不但没扣分还给了赞许的眼神，意思是这弊做的有水平。愤慨，所以说根本没有作弊的激情啊！
　　
　　胡乱把答案抄到卷子上，苏摩无聊的观赏着用写轮眼的用白眼的用镜子反光的使狗驱虫的各种杂技，嘛，多少有点监考官的感觉了。
　　视线再次停留在我爱罗专心致志使用沙之眼的侧脸上，虽然还没彻底脱去稚气，但是可以看出英挺轮廓的影子了，想必将来一定会长成英俊少年。
　　从小开始抚养小熊猫，现在十分有成就感的哥哥大人很欣慰，顺手拿起笔在桌面上给我爱罗画素描。
　　
　　先用铅笔描出痕迹很轻的轮廓，草稿线模模糊糊的杂乱无章，然后再一点点修改。反正是上漆的木头桌面，反复擦涂也破不了，嗯，这看似不起眼的橡皮擦挺给力的，嗯，不过铅笔还是2B的比较好，这个颜色有点浅啊……
　　苏摩终于从无聊中解脱出来，埋头在桌面巴掌大的地方上精雕细琢，一个“爱”字都设计三种字体挑着用。然后画着画着，从写实素描变成主观创作。
　　略圆的眼睛线条稍微拉长，轮廓勾勒的更有棱角一些变得深邃起来，带着一点婴儿肥的脸俊朗起来，眉目清朗。头发，嗯，再长一点，额头前面留点碎头发比较好……吹干净橡皮沫，苏摩满意点头，只要我爱罗照这形象发展下去，未来不愁娶不着美女当老婆。
　　
　　开始给弟弟操心终身大事的兄长大人没留意到一颗圆圆的沙之眼悬在他头顶老半天了，三百六十度打着滚扫描苏摩画在桌面上的小人图。
　　
　　白色的蜘蛛爬到我爱罗面前，迪达拉龙飞凤舞的字迹，‘我早把答案传给苏摩了，你晚了一步。嗯！’末了一个得意的表情。
　　心情很好的屈指把小蜘蛛弹飞，我爱罗继续操控着沙之眼在苏摩头顶打转，看到苏摩在涂鸦旁边写上‘砂瀑我爱罗’时，小熊猫脸上笑的春暖花开，砂之铠甲都挡不住那种开心。
　　一边在心里策划好怎么把那块桌面拆了带回家，我爱罗一边期待的看着苏摩慢悠悠的勾勒出另一个轮廓来。
　　
　　苏摩哥哥，加油。
　　特别孩子气的，小熊猫在心底给他哥大声加油，并且不时留意墙上钟表指针的方向。
　　
　　-
　　
　　“嘭！”拍桌子的声音在人数少了很多的大教室里回荡，苏摩手一颤，笔尖断了。
　　漩涡鸣人的大嗓门真是和传说中一样啊，抓抓耳朵，苏摩抬头看看时间，考试快结束了。果然专心的时候时间过的很快呐，看看桌面的涂鸦，苏摩一点都不反省自己破坏公物。真是不是自家的东西，就是不心疼么。
　　不过到底没想好什么样的姑娘能配得上他家弟弟呐，看着我爱罗半身像旁边画来画去还是个模糊影子的人形，苏摩干脆拿起橡皮擦把线条擦去。
　　
　　滞留在苏摩头顶的沙之眼晃悠一下，似乎想去阻止苏摩的动作，但慢了一步，苏摩已经把寥寥几笔线条擦掉了。我爱罗沉吟一下，提醒自己记得等会把桌面裁的宽一点带走，然后亲手把苏摩哥哥画到旁边去。
　　伊比喜大叔站在讲台上出唬人的第十题，因为有鸣人的热血宣言倒没有多少考生弃权，不过在答案揭晓之后被坑了又坑的考生们终于爆了，坑爹呢这是！
　　而在伊比喜把头巾一摘露出伤痕累累的光头时，大家又被镇住了。面对经历了太多磨砺究竟生死考验的特别上忍，资历不够的下忍们还是心存敬畏的。
　　
　　我爱罗也被镇住了，当然不是因为伊比喜气势这个问题，而是看着硬汉路线的大叔，小熊猫在计算有砂之铠甲保护的自己要到什么时候才能攒够一身伤疤。苏摩哥哥，这真是难啊……
　　
　　在御手洗红豆撞破玻璃窗忒拉风的出场之后，剩下的考生们就零零星星的离开教室，准备第二场考试。砂隐的六人也从各自座位上起身聚到一起。
　　“手鞠……你不是想学那个女的一样吧？”勘九郎用胃疼的表情问，因为在红豆出场之后手鞠就一脸若有所思的表情。一想到姐姐弟弟都越来越彪悍，勘九郎少年就无比担忧自己未来的生活。
　　抿了抿嘴，手鞠没回应勘九郎的问题，不过脸上掠过的表情告诉勘九郎事实就是如此。作为女生，手鞠确实羡慕红豆的身材。
　　
　　勘九郎显然不能理解女生的心思，他一脸悲痛为自己的未来哀悼，有一个我爱罗就很杯具了啊……抹把脸，勘九郎和红着眼睛的我爱罗面对面。
　　
　　“我爱罗，眼睛怎么了？”苏摩也看到我爱罗左边的眼睛红红的，简直能COS兔子了。
　　“嗯，有点累。”我爱罗沙之眼使用的时间过长，沙砾对眼睛造成负荷。
　　“别用手揉。”拦住我爱罗想揉眼睛的手，苏摩带着弟弟去洗手间用清水洗眼睛。
　　
　　“嗯。稍等一会。”洗完脸，我爱罗想起桌面还没拆下来，于是一个沙瞬身返回考场。
　　“真是麻烦，嗯！”迪达拉一脸不耐烦，但显然主导权不在他，还得乖乖等着。
　　
　　-
　　
　　伊比喜正在空无一人的教室里收考卷，正在为鸣人的大白卷失笑，就看到背着葫芦的砂隐小鬼旁若无人的推门进来。
　　“考卷不能外带。”伊比喜见我爱罗径自走向放有试卷的座位，提醒一句。
　　
　　看看很有“难度”的大叔，我爱罗点点头，把苏摩的卷子往边上挪挪――那答案是迪达拉的，才不稀罕要呢。
　　立掌成刀，在手中聚集起查克拉，我爱罗动作果断的劈向桌面。‘咔，咔’两下拆掉苏摩涂鸦的部分，我爱罗镇定自若的在木叶上忍面前破坏木叶公物私带木叶财产，把木板往兜里一揣，沙瞬身离开。
　　
　　*虽然不太愿意，但还是找勘九郎学下美术吧。BY决定学绘画的我爱罗
　　 

作者有话要说：某弟控的涂鸦作品

（PS度娘来的图，如有侵权请留言会第一时间撤图）




20

20、ACT.19 野外露营（上） ... 
 
 
　　
　　远远就能看到被锈迹斑驳的铁网围住的森林，太过繁盛的植物遮蔽了阳光形成大片阴影，不知名生物在黑暗中沙哑的鸣叫摩擦着人的耳膜，阴森之气呼之欲出。在死亡森林的界限之外，考生们看着眼前阴沉的森林露出不安的神色。
　　
　　“哟，小朋友你竟然还在啊。”之前嘲笑过苏摩是‘小萝卜头’的下忍倚着树干，见苏摩一行走过来时揶揄的说道，“小心点别在森林里迷路，会被怪物吃掉哟。哈哈……”
　　“我爱罗别冲动，哥哥我不生气，反正进了森林就能做掉他了。”苏摩抓住我爱罗的手腕，笑的云淡风轻。
　　“我说……如果苏摩你把指甲收回去我会比较相信你不生气，嗯！”被苏摩拽着的迪达拉一阵呲牙咧嘴，他可没有我爱罗的砂之铠甲做防护，苏摩尖锐的指甲直接扣进手背。
　　“啊，不好意思。”苏摩看着迪达拉手背上五道红印抱歉，“我这不是怕你直接冲过去挑衅宇智波佐助么。”
　　
　　“切，我是那么没耐心的人么！”――几个脑袋同时大力点头。
　　“哼，你们太小看我了，嗯！”迪达拉甩甩眼前的刘海，“现在和宇智波佐助打还有考官在一边碍事，等进了森林，我想怎么样，那还不就怎么样么……”
　　苏摩松开抓着迪达拉的说，带着我爱罗后退三步指控，“凉子兄，你被天辰污染了，笑的好猥琐！”
　　“小生我是冤枉的……”几乎等身高的长刀立在地上，天辰凛挂在刀把上一副有气无力的样子，“第二场什么时候开始，快点让战斗安抚我倍受考卷折磨的心灵吧……”
　　不得不说凛少年白长了一张美人脸――还是看起来特别有文化那种的，真正能体现他本质的是那把粗犷彪悍的巨型大刀。
　　继续带着我爱罗后退，苏摩不禁感叹你说这身边都是什么人啊，一个赛着一个黑，还好我爱罗没被污染。
　　“苏摩哥哥，我们先研究一下暗杀那几个大叔的方案吧。”我爱罗看苏摩再后退就撞树上了，于是揽住他哥的肩膀把人带到一边去。
　　“好啊，谁欺我一寸我要让他还我一丈。”磨磨牙，苏摩欣然接受他弟的提议。
　　所以说，你们到底是谁黑啊！
　　
　　“苏摩这种行为就是传说中的只许州官放火不许百姓点灯吧。”勘九郎一直在旁观，这时候肯定的下结语。没人回应他的话，手鞠在研究御手洗红豆（的身材），天辰在擦刀迪达拉在捏炸弹，还有俩在研讨完美暗杀。
　　沧桑的叹一口气，勘九郎少年看看那些惧怕死亡森林气息的考生们，很想告诉大家在我爱罗他们没进去之前这森林特别安全。
　　
　　集合铃响起，红豆考官站在高处居高临下给考生施加心理压力，“第二场考试场地，死亡森林。你们将在其中度过五天五夜，中途不允许退出，期间考官不会保证你们的生命安全。想弃权的队伍现在站到我的左边。”
　　“我可是要成为火影的男人，怎么可能害怕！”熟悉的吼声响了起来，大家的视线都集中到金发蓝眼的少年身上。
　　
　　“真是个嚣张的小鬼，嗯！”迪达拉撇嘴。
　　“我记得上次他也是一边说‘我可是要成为火影的男人’一边吃了十碗拉面的。”勘九郎喃喃的说。
　　“这种小朋友最容易受伤呢。”天辰眼睛一眯，“比如这样。”
　　
　　御手洗红豆一手反剪了鸣人双臂把他禁锢在怀里，另一只手勒住鸣人脖子，手中锋利的手里剑慢慢在少年的脸上划出血痕，“大意的小孩会流出美味的鲜血死掉哟。”
　　淡淡的血腥味在空气中散开，引诱出弱者的恐惧情绪和强者的好战因子，苏摩和我爱罗手牵着手，都感觉到彼此查克拉中那份隐约的躁动。作为封印着凶兽的人柱力，他们无法彻底压抑住嗜血的一面。
　　“守鹤说，没想到九尾的人柱力这么挫。”我爱罗眨眨眼睛恢复了平静，“漩涡鸣人竟然也是人柱力啊。”
　　守鹤主体平息下来，苏摩这边也就不再受影响，“大器晚成，等鸣人爆SEED守鹤只有挨打的份儿。”
　　
　　说话的功夫，场地中央也没有闲着，手里剑相撞击发出铿锵的金属音，一个带着草忍护额的女忍用舌头卷着手里剑地址红豆脸侧，而红豆则把手里剑架在对方的舌头上。
　　
　　“哎呀，苏摩你的爪子！”被苏摩直接扯过来的迪达拉低声抱怨，而凛少年虽然没说什么但脸上的表情表示他也很疼。
　　俩黑俩红的四只脑袋凑到一起，苏摩压低了声音神秘兮兮的说，“我想起来了，这家伙就是大蛇丸啊！”
　　“‘大舌丸’就是他啊，真像。嗯！”迪达拉看着大蛇丸卷着手里剑的舌头，“造型挺前卫的。”
　　“要动手么？”我爱罗永远直奔主题。
　　“上层的命令还没下来。”天辰凛陈述事实。
　　“算了，早知道‘上层’动作永远慢好几拍。”苏摩也没想现在就组队打BOSS，毕竟隶属砂隐村，还是要给领导面子，不然被穿小鞋就太得不偿失了，何况不久之后我爱罗就要竞选风影了，要保持良好形象。
　　
　　大蛇丸伪装的草忍也只是挑衅了一下红豆就若无其事的退了回去，而红豆也放开鸣人换上笑眯眯的脸继续宣布考试的规则。只有鸣人倒霉的被凛冽的杀气两面夹击，愣在原地好一会儿才缓过来。
　　“守鹤说九尾遇到个这样的人柱力真杯具。”我爱罗再次对苏摩低声说。
　　“……，我刚才就想问了，守鹤它今天这么活跃做毛！”苏摩不满意一只大狸猫不时在他和我爱罗之间插话。
　　“他说遇到老乡有点兴奋。”
　　“等下次守鹤出来提醒我抓花它的脸。”
　　“……”我爱罗沉默，等守鹤出来他自己就睡着了，没办法提醒苏摩。想了想，我爱罗跟守鹤沟通，“等下次你出来时提醒哥哥抓花你的脸吧。”
　　“我又考虑了一下，和九尾比还是我比较杯具，有你们这样的人柱力……”大狸猫瓮声瓮气的说完，窝回去睡觉了。
　　
　　-
　　
　　签订了生死协议书，每支队伍派代表到帘子后面领取了标记了「天之书」或者「地之书」的卷轴。
　　“我们是T――呜呜……”迪达拉的嘴苏摩捂住，但还是慢了一步。
　　我爱罗浅青色的眼睛扫过周围或暗中窥探或明目张胆的众人，冷笑，“有人敢来抢，哼！”
　　“我们要低调，太嚣张不太好吧。”苏摩同学遵循谨慎原则，但看我爱罗和迪达拉的表情就知道他们现在低调不起来。算了，随便吧，反正真正目的也不是考试。
　　
　　站在紧锁的铁门前，砂隐我爱罗这支队伍在等待考官开锁时轻松聊天，一点紧张感都没有。
　　
　　“对了，需要和手鞠他们会合一起赶往高塔么？”苏摩问那两位的意见。
　　我爱罗抿抿嘴，不太愿意，其实要不是必须三人一组，他都想把迪达拉踹出队伍。
　　
　　“不用。”迪达拉摆摆手，“勘九郎特地问我咱们几号门入口，他好避开。”
　　“嗯？”
　　“他说看你和我爱罗都比较亢奋，让他肝颤。”
　　“我亢奋么？”苏摩指着自己问，“咱仨里面明明我最冷静好不好。”
　　“如果你把爪子收回去的话……啊，现在还有那个尖牙。”迪达拉这次庆幸自己没被苏摩掐，我爱罗么，他有砂之铠甲应该没事。
　　
　　“呃、”苏摩看看不自觉伸出来的尖锐指甲，急忙松开和我爱罗相牵的那只手，“对不起对不起，没注意到。”因为苏摩的兽化也属于守鹤的查克拉的同源，所以我爱罗的沙盾不会自动防御。
　　“没关系的，有砂之铠甲。”我爱罗重新把苏摩的手抓回来。
　　苏摩叹气，收起指甲用指尖戳戳我爱罗的皮肤，“哪里有砂之铠甲了？”别以为我不知道你和我相接触的部位从来不覆盖沙铠。想起我爱罗有时候特意把脸上的沙铠卸了让自己捏脸，苏摩不由得感慨他家弟弟真贴心。
　　
　　“反正也不疼。”我爱罗被他哥揭穿之后弯起眼笑，“而且哥哥的手很暖啊。”
　　“这样啊，那就牵着吧。”苏摩拿出医用绷带在手指尖缠了一圈，然后继续和他家弟弟手牵手。
　　“真受不了，太肉麻了……”迪达拉抱着胳膊哆嗦。
　　
　　负责看守这道门的木叶考官心有戚戚焉，你们真是来考试而不是度假么。
　　
　　-
　　
　　“考试开始！”御手洗红豆的加注了查克拉的声音让每一道门前的考生都可以听得清楚。
　　铁链哗啦啦的落地，铁门在‘吱嘎’声响中被打开，等待在入口处的队伍都飞速前进，“先下手为强”的念头在每一个人心中闪过。
　　
　　站在黏土飞鸟上俯瞰整个森林，苏摩不禁对迪达拉说，“飞太高了，全是树都看不到其他队伍了。”
　　
　　“那是你眼力问题。嗯！”调整着微型望远镜，迪达拉巡视着地面。
　　“五点钟位置，地之书。”我爱罗收回沙之眼，对着迪达拉冷哼，“你眼力也不过如此。”
　　“信不信我踹你下去啊嗯！”
　　“你忘了我可以操纵砂云飞吗？迪达拉你记性也太差了。”我爱罗面无表情冷言冷语。
　　
　　“真是天涯何处不相逢啊，又・看见那几个大叔了。”苏摩在我爱罗和迪达拉斗嘴时辨别对手，他不担心我爱罗会输。
　　
　　“降落。就算他们是「天之书」我也劫了。”
　　
　　*哼哼，我要把他们咬的满地都是。BY某些时候十分小心眼的苏摩
　　




21

21、ACT.20 野外露营（中） ... 
 
 
　　粗哑的惊叫声十分具有穿透力，所跨越的音域之广力压死亡森林中的各种野兽，也让在森林中探索前进的队伍倍感压力，这到底是什么样凶猛的动物啊。
　　
　　“苏摩你咬人就咬人，配什么音。嗯！”迪达拉拍拍耳朵，只觉得耳膜一阵嗡嗡响。
　　“是这个大叔发出的绝唱，我哪里能飙这个高音。”低哑的声音响起，从齐膝高的草丛中站起一人，纯黑眼睛中暗金色瞳仁竖成一线，犬齿利爪颇为狰狞。
　　甩掉锋利指甲上沾着的血珠，苏摩咧嘴一笑，一口好牙反射着白光，“君子报仇十年不晚，下一个。”
　　我爱罗解开一个砂缚柩，失去支撑的雨忍梦火双腿一软瘫在地上，老大胧已经被那个像怪物的小孩咬的生死未卜，他这个擅长幻术但毫无近战实力的人要怎么保命？眼看着锋利的爪子带着寒光抓向面门，梦火内心嚎叫一声：“胧，我做鬼也不放过你啊啊！”眼前一黑，晕了。
　　而继续被砂缚柩勒的喘不上气直翻白眼的雨忍篝在缺氧的之际不禁产生幻觉：他‘嗖’地穿越回考试之前，在胧挑衅砂隐小孩前及时的用袜子塞住了老大的嘴，从源头断绝了祸从口出的灾难。神，如果我死了就让我穿越吧。篝慢慢闭上眼睛，头一歪沉浸到美好的梦境中去……
　　
　　“真是的……头一个好歹还坚持了几分钟再晕，这俩怎么就直接晕了啊。”不满的用爪子拍拍篝露在砂缚柩外边的脸，苏摩慢慢恢复正常的瞳色，嘴里交错的犬齿也只剩下两颗尖尖虎牙，只有依旧尖锐的指甲坏心眼的在篝脸上抓出一道道红印儿。
　　
　　“这就是苏摩你的‘满地都是’吗？”迪达拉看看散落一地的衣物碎片，有些布料上还沾着点点血迹――苏摩亢奋之下没有控制好力道，撕胧衣服抢「地之书」的同时抓伤了对方。
　　“对啊。”苏摩皱皱鼻子，“人肉最臭了，我才不打算真去咬呢。”
　　对于这个评价迪达拉不怀疑，苏摩真正战斗时确实用牙的，想了想好奇宝宝小迪同学继续追问，“那被炸弹炸过的呢？”
　　想起曾经和迪达拉一起出任务的经历，苏摩一阵干呕，一边犯恶心一边威胁迪达拉，“你再问这个问题我就给你做一顿尝尝！”
　　我爱罗轻拍苏摩后背帮他止住咳嗽，同时松开被砂缚柩束缚的篝，握紧的沙之拳头干脆利落的给了迪达拉一记上勾拳。
　　闪身躲开沙之拳头，迪达拉一甩马尾精神焕发，“我爱罗早就想和你打一架了，上吧！嗯！”白色的蜻蜓扑扇着翅膀穿过沙雾冲向我爱罗。
　　冷哼一声，我爱罗用沙子包裹住蜻蜓，沉闷的爆炸声从沙球中传出来，细小的沙粒簌簌的掉落。躺在地上被铺了一脸沙子的篝迷迷糊糊的挣扎一下，唉唉，我还没死不要埋！
　　
　　“哟呵，这里还真是热闹啊。”随着脚步声，一个男声带点不屑的响起，“哼，一群废物，真是给雨忍村丢脸。”这话却是对躺在地上半昏迷的篝说的。
　　停下“内讧”，我爱罗三人一起打量着闯入者。同样带着雨隐村护额的三人队伍，打头的男子右脸伤疤重叠，嘴角处还缝了两针，一说话就不自然的扭曲着。于是我爱罗下意识去观察苏摩的表情，有伊比喜大叔的案例在前，我爱罗主观的认为他哥欣赏这种类型的。一看之下，我爱罗再次坚定了自己的观念，因为苏摩正聚精会神的盯着那三个人看呢。抿紧嘴唇，我爱罗暗下决心一定要尽快变成哥哥喜欢的类型。不过在此之前……先把吸引哥哥目光的障碍解决掉吧。
　　苏摩确实在观察新来的雨忍三人组，因为对方和砂隐队伍有着异曲同工之妙――都爱在背后背东西。那几把雨伞，还真是眼熟啊……咬着指甲，苏摩一脸沉思，使劲儿回忆。
　　
　　“时、时雨大哥，救、救命……”听到同伴的声音，躺着的篝挣扎着试图从地上爬起来，对比擅长幻术的他们，时雨这一组更擅长战斗，应该可以抵挡住砂隐的暴力小鬼吧。
　　虽然是同一忍村的，但是时雨一直不怎么看得起只会躲在暗处偷偷摸摸玩幻术的胧小队，这次遇到可以拿来羞辱对方的事自然很高兴。
　　
　　“就让你们见识一下真正攻击无死角的极致忍术吧！”解下背在背后的雨伞，时雨瞅瞅敌方的三个小鬼，自信而嚣张的微笑，“一次解决你们。”
　　“大叔，你还真是自信。”我爱罗向前迈了几步，板着脸眼神特别阴沉，同时决定就趁这个机会解决掉这个和他抢苏摩哥哥注意力的家伙。
　　
　　时雨脸上肌肉一阵哆嗦，就像苏摩痛脚是身高一样，今年才十九岁的但是因为先天的长相和后天受伤的原因，显得很沧桑的时雨少年也特别讨厌别人说他老。恼火的冷笑一声，时雨把背后的所有雨伞都抛向空中，“小鬼，你自己找死可不要怪我。” 
　　
　　被抛上半空的雨伞没有因为重力原因下坠，反而停滞在半空张开了伞面，在时雨查克拉的控制下，雨伞急速的旋转起来。
　　“如雨露千本。”随着时雨的结印完毕，隐藏在伞面上的无数细针随着雨伞的旋转对准我爱罗站的位置直射下来，连带波及到站在我爱罗旁边的迪达拉和苏摩，巨大的冲力让千本在刺入地表之后激起阵阵尘土，阻挡了视线。
　　而在时雨向我爱罗他们发动攻击的时候，和他一组的梅雨与骤雨也发起了进攻，在烟尘的掩护下抗走躺在地上的梦火和篝。
　　“太谢谢两位大哥了，小弟崇拜你们啊！”在篝的拍马声中，梅雨骤雨一脸得意，“那是，也不看看我们老大是谁。”
　　“哼。”听到恭维的时雨挑起一边眉毛，对着被千本扫荡式攻击的位置道，“遇到我算你们倒霉，下辈子学乖点吧。”
　　
　　“我爱罗，你下辈子了吗？”迪达拉的声音是从上空传来的，站在黏土飞鸟的背上，拍掉衣服上的尘土，迪达拉冲着地面喊，“我爱罗，下辈子了就吱一声！”
　　“下辈子个头！”对着迪达拉就是一爪子，苏摩炸毛。作为一个活生生的例子，他对‘下辈子’这个词特别敏感。如果我爱罗真被迪达拉咒的穿越了异时空怎么办！还好地面上我爱罗的查克拉流动毫无异常，苏摩松了一口气。
　　
　　躲过苏摩的指甲，迪达拉吸吸鼻子闻到了新鲜的血腥味，低头看向站在身边的苏摩，小迪表示十分惊奇，“呀咧，你竟然受伤了，真是太难得了！”
　　“很稀奇吗，我以前切菜还切破手过呢。”苏摩慢慢用手背擦去脸上那道血印子，俯视着时雨道，“不错的速度和力道，有点实力。”刚才迪达拉结印控制白鸟起飞的时候是苏摩负责阻挡千本的攻击，而苏摩的沙盾是需要主观意识控制的，总会有疏忽的地方。更何况时雨确实有嚣张的资本，如雨露千本威力不小。
　　
　　“哥哥怎么了？！”我爱罗听到半空中的对话，立即撤掉了挡在身前的沙盾，我爱罗踩着砂云飘到半空去。
　　
　　“竟然……”看到引以为豪的忍术没有伤及敌人分毫，时雨一时错愣，同时也不甘心的再次用查克拉操控着千本向我爱罗射去。
　　没有回头，沙盾自动出现在背后挡住了攻击，我爱罗跳到白鸟的背上仔细打量苏摩，“苏摩哥哥，你没事吧？”
　　因为是人柱力的关系，苏摩愈合的速度一向很快，别说脸上这一道小擦伤最基本的治疗术都能解决。
　　
　　“我会杀了他的。”确认苏摩脸上的擦伤已经消失了，我爱罗很平静的说。
　　“给我留一个。”迪达拉从口袋里拿出黏土，手掌心上的那道嘴巴咧开，一条舌头欢快的伸出来。
　　“速战速决吧。”苏摩不到万不得已不咬人，但是不代表他不会拧断敌人骨头。
　　
　　雪白的大鸟俯冲而下，未及落地站在它背上的三人就纵身跳下，瞬身术带起长长的虚影。爆炸声与脖子被扭断的声音同时响起，迪达拉与苏摩的战斗瞬间结束。
　　
　　“你、你们……”或许是之前苏摩戏弄胧、梦火和篝给时雨带来了错误印象，在看到骤雨梅雨瞬间殒命时，他一脸的不可置信。
　　
　　“砂缚柩。”我爱罗用沙子缠住想逃跑的时雨，浅青色的眼睛中毫无感情，“伤害苏摩的人，要以死偿还。”
　　随手拾起一把掉落在地上的雨伞，我爱罗在伞后慢慢抬头，看着在沙砾之中奋力挣扎但也无济于事的时雨，“砂瀑送葬。”
　　
　　待漫天的血雨飘落之后，三把沾染了斑驳痕迹的纸伞被扔到地上。跌坐在地上目瞪口呆一身污迹的梦火和篝手足并用的连连后退，梦火从唯一完整的梅雨身上找出「天之书」扔到地上，“卷轴都给你们，不要过来啊！”
　　
　　无奈的摇摇头，不理会地上的卷轴，苏摩从我爱罗手里拿过葫芦的塞子替他塞好，握着我爱罗的手说，“我们走吧。”
　　不在理会幸存的雨忍村的人，也不去揭破躲在草丛中的木叶小队，我爱罗一行三人走进森林深处。
　　
　　*如果是为了保护苏摩的话，我愿意成为修罗，沾染杀戮。BY心情低落的我爱罗
　　 

作者有话要说：正经战斗，没办法轻松不说还卡的要命，悲愤捂脸。
这章是19日的份额，20日的晚上正常更新。




22

22、ACT.21 野外露营（下） ... 
 
 
　　
　　看着肥肥胖胖的兔子从眼前跑过，迪达拉难得用苦无代替粘土炸弹把准备归巢的小动物送去西天取经，拎着兔子耳朵掂掂重量，迪达拉对这份晚餐材料挺满意。
　　一旁的我爱罗也用砂缚柩捆住了一只豪猪，用沙之拳头把嘶叫咆哮的野兽揍晕之后转头去打量着迪达拉的那只兔子，语气很是诚恳的评价，“真是好大一只啊。”
　　迪达拉扬起一边眉毛，等待我爱罗下文。
　　“――对一只兔子来说。”我爱罗的目光在昏迷的野猪和蹬腿儿的兔子之间打个转，“晚餐是AA制，你就吃那只兔子好了。”
　　就知道我爱罗不能说什么好话！金毛猎犬和红发小熊猫的多年互掐经验可不是白给的。迪达拉哼哼两声，正准备开口反击，却眼睛一眯笑起来，“好肥的一只啊，对一条蛇来说。苏摩，AA制你能吃饱吗！”
　　苏摩拎着一条被系成蝴蝶结的蛇分开草丛走过来，看看兔子野猪迪达拉我爱罗明白是怎么回事了。
　　
　　“我的就是哥哥的，没有AA制。”我爱罗瞪一眼迪达拉，接过苏摩手里还在不屈不挠吐信子呲毒牙的试图咬苏摩的蛇，有砂之铠甲保护的手指伸进蛇嘴里掰断毒牙，我爱罗把抽搐的蛇扔到野猪旁边。
　　看看两只猎物，我爱罗问道，“苏摩哥哥，猪肉和蛇肉炖一起会好吃吗？”
　　“不知道哎，尝尝看吧。”苏摩和他弟是同一阵线上的，故意道，“反正猪肉充足，可以多尝试几种花样。不像兔子，剥皮抽骨洗干净就剩那么一点点，还要小心别烤焦了不然就连渣都没有了。”
　　“我觉得不会‘烤’焦。”我爱罗用一种平铺直叙的口气道，“他都是是用‘炸’的。”
　　“确实，C4一出手都直接升华了。”苏摩点头同意他弟观点。
　　
　　兄弟同心，其利断金。徒留小迪拎着兔子愤怒指控，“你们两个！”
　　
　　-
　　
　　沙子做成的砂锅吊在火堆上，煮沸的肉汤飘出阵阵香气，苏摩正用树枝削成的汤勺向外盛汤。接过还带着草木清气的木碗，迪达拉吹吹热气喝了一大口，然后咬着手里的烤肉语音不清的说，“苏摩，#@￥%……。嗯！”
　　
　　“你先把嘴里的东西咽下去，不然我会以为你骂我的话被河蟹成乱码了。”苏摩的话让迪达拉冲天翻个白眼闷头吃饭去了，切，表扬的话听不见拉倒。 
　　“苏摩哥哥，很好喝。”见苏摩翻动着架在篝火上的烤猪腿腾不出手吃东西，我爱罗便拿着碗走了过了。用勺子舀一勺带着肉粒的热汤，我爱罗把勺子送到苏摩嘴边，“啊――”
　　
　　张嘴，含住勺子，苏摩由着我爱罗给自己喂汤，注意力则集中在烤到八分熟的烤肉上。不像烧烤店是温度适宜的炭火而且还有铁板铁丝网等辅助工具可以让肉片受热均匀，这种最原始的篝火烧烤很不容易把握火候，稍不留意就会让烤肉变成焦炭，别说一只兔子，野猪也不够浪费的。
　　
　　“蛇肉汤就是美味啊。”回味的咂咂嘴，苏摩不由得可惜自己抓一条太少了。
　　“嗯。”嘴里咬着勺子，我爱罗也觉得兔肉汤没有蛇肉汤鲜美。“要是抓住那个大蛇丸就好了。”把碗里剩下的汤都喂给苏摩，我爱罗有点可惜的说。
　　
　　“……”苏摩嘴里含着汤好险呛到，瞪大了眼睛向他家弟弟表达敬仰之意。我爱罗，你也太雄心壮志了，都想把大蛇丸煮了喝汤么！
　　“他用的那些术，一定需要养很多蛇。”我爱罗点点头，决定道，“砂隐村没多少蛇，等抓住大蛇丸就把他囚禁在砂隐负责养蛇吧。”
　　使劲咽下嘴里的东西，苏摩阻止我爱罗的伟大计划，“我爱罗，我们只需要让大蛇丸还钱就行了，不用他养蛇。”大蛇丸的蛇，都不知道被改造成什么样了，转基因食物在没被认证之前还是别吃的好。
　　“可是哥哥不是喜欢吃吗，我也觉得味道不错。”我爱罗皱眉思索，要怎么保证货源问题。
　　一听我爱罗也喜欢吃蛇肉，苏摩也开始认真考虑这个问题，话说砂隐的环境确实不太适合养蛇啊……
　　
　　草丛发出OO@@的响动，苏摩我爱罗正在研究捕蛇大业，于是一致看向吃肉喝汤无所事事的迪达拉。
　　“喂！那边的家伙给我出来。”迪达拉这次积极配合，因为他也觉得蛇肉味道不错。
　　“再不出来就把你们炸了，嗯！”
　　
　　三个脑袋不情不愿的从草丛里冒出来，两瘦一胖，带着木叶的护额。
　　“丁次，真是被你害惨了。”鹿丸虽然没见过砂隐的人动手，但是敢在野兽遍布敌人四伏的死亡森林里大大方方点着篝火吃着热食，想必实力不弱，不，应该用“强”这个词来形容。
　　“让你就想着吃，吃吃，这次真是吃死了！”井野被对面三双青蓝色系的眼睛盯的发毛，只能求助于鹿丸，“快想想办法啊！”
　　
　　“我们是「天之书」。”鹿丸站起身，把卷轴举在胸前，“让我们安全离开，卷轴就是你们的。”
　　这才是第一天，只要保住性命即使卷轴被夺去也可以从别处夺回来。鹿丸清楚的知道双方实力上的差距，所以从一开始就不打算凭武力逃脱。
　　
　　“我们不需要卷轴了。”苏摩摇摇头，对于木叶的小队他倒没有多少敌意，因为主角阵营这边是好人（……）。
　　并且我爱罗需要多和同龄人相处，而当我爱罗成为风影时，木叶的新生力量也正是鹿丸这些人，于公于私，和这些少年们建立真诚的友情基础都是很必要的。
　　“如果愿意的话，一起吃个晚餐吧。”苏摩微笑邀请木叶小队，尽心尽力拉拢关系。
　　
　　“这个、我们……”鹿丸也感觉到对方没有恶意的，但是在这种情况下也不太适合接触太多吧。
　　“好啊好啊。那我就不客气了。”丁次原本就是被烤肉香气吸引来的，这下拨开挡在身前的草叶欢快的向“敌营”奔去。
　　
　　“啊啊，麻烦死了。”拽着丁次的围巾，但是非但没把人拉住还被带着向前踉跄几步的鹿丸索性就这么样了，走一步算一步吧，真是太麻烦了。
　　井野在危机消除之后注意到迪达拉同学的外貌，黑发蓝眼，一脸阳光活力的英俊少年比之一个怕麻烦一个贪吃的队友，真是好上太多了。所以一边动作优雅的吃着烤肉，井野一边不是偷看一眼小迪。
　　除了战斗就鲜少和女生接触的迪达拉被盯的十分不自在，那种眼神真是让人起鸡皮疙瘩。嗯！这么想着，迪达拉向旁边挪了一下，而在井野看来，这是小迪害羞的表现，于是更加自信的展示美少女魅力。
　　
　　我爱罗见对方五官正常没有伤疤，很好，不是苏摩“欣赏”的类型，于是也就放下心来。虽然表情比较冷漠，但是态度有礼还算温和。
　　
　　虽然集齐了天之书和地之书，但是迪达拉还心心念念着找宇智波佐助测试自己反写轮眼战术的成果，所以砂隐的队伍没有直接赶往森林中央的塔楼，而是先休息一晚然后第二天去寻找佐助小队。而鹿丸他们便宜不占白不占，就和砂隐队伍凑到一块，夜里有苏摩和我爱罗两个不睡觉星人守备，无需担心安全问题。
　　
　　“那个……有个消除黑眼圈的方法，效果还是不错……”井野站在迪达拉面前，低头绞着手指头小声说。
　　
　　“啊？那你跟我说干什么？”抓抓头发，迪达拉不理解粉红色的少女心，扭头冲我爱罗喊，“我、啊还是苏摩吧，她有话和你说。”迪达拉厚道，没有把暴力小熊猫介绍给井野。
　　“有什么事吗？”苏摩走过去。
　　
　　“没、没了。”井野赶紧摇头，虽然面前这个“弟弟”比较亲切，但是恶狠狠盯住自己的那个“哥哥”真是太吓人了。真是的，我又不会拐走你弟弟。既没和帅哥搭上话又被凶恶眼神“恐吓”的井野郁卒的躺到树干下睡了。
　　
　　“井野你不要太接近他们。”鹿丸的话招来女生白眼，抓抓高高扎起的冲天辫，鹿丸长长叹口气。
　　
　　-
　　
　　第二天木叶和砂隐的两只队伍各自出发，迪达拉放出侦察鸽寻找佐助的位置，我爱罗也使出沙之眼――虽然嘴里不说，我爱罗心里也很想找宇智波佐助比试一下的。苏摩也不去管那两个把哥哥的债往弟弟头上算的人，其实对于当年被鼬放倒的战败记录，苏摩也并非完全不在意呢（……）。
　　
　　鹿丸他们不远不近的跟在砂隐队伍后面，因为有前面那只实力不可测的队伍做屏障，他们会安全很多，而丁次和井野的目的就更单纯，前者准备蹭饭后者欣赏帅哥。
　　
　　“找到了！”迪达拉一阵兴奋，说罢召唤出黏土飞鸟疾驰而去。
　　“走吧。”拍拍我爱罗的肩膀，苏摩和我爱罗同时提速，瞬身术在身后留下模糊的残影。
　　“好快……”喃喃说着，鹿丸不由得庆幸对方对自己没有敌意。
　　
　　“他们是要去找佐助？”井野咬咬嘴唇，“我们也去！”说完不管丁次和鹿丸的意见，就追在苏摩他们后面向前跑去。
　　
　　双手揣在兜里，鹿丸无奈叹气，只能带着丁次跟上井野。
　　
　　-
　　
　　“敢动我的目标，炸了你们，嗯！”等鹿丸他们赶到时，就听见炸弹爆炸的声音。
　　
　　烟雾散去，看清眼前景象的鹿丸不禁感叹，“真是热闹啊……”
　　
　　确实热闹，狼狈不堪的第七班，砂隐的另一只队伍，音忍的队伍，凯班的队伍，再加上刚才赶到的砂隐和木叶两队，在不大的空地上集聚一堂。
　　
　　*宇智波佐助被大蛇丸咬了，迪达拉和我爱罗都挺失望的。BY在想办法安慰小熊猫的苏摩
　　




23

23、ACT.22 预赛选拔（上） ... 
 
 
　　
　　暗杀宇智波佐助的行动功败垂成，这不禁让音忍三人十分懊恼，看着对面的人数再次增多，托斯冷笑，“一只一只的，小虫子还真是多啊。”
　　
　　而被追杀的这边，鸣人和佐助躺在地上昏睡不醒，被勘九郎扶着的小李也垂着头意识不清，被手鞠搀扶着的小樱身上伤痕累累，一头樱色的长发也变得乱七八糟。而比出长刀同音忍三人对峙的天辰凛在迪达拉扔炸弹之后才收起脸上肃杀之色，拍着身上的尘土道，“凉子兄，你永远都是手比嘴快，好险炸死小生。”所以说，凛少年不说话怎么都好，一开口就形象全无。
　　
　　“砂隐的人？”待看清木叶队伍中还有不同的护额后，托斯眼神一阵诧异，砂隐不是大蛇丸大人的棋子么？怎么……迟疑一下开口，“砂隐的小鬼闪到一边去，没你们什么事，不要惹麻烦。”
　　托斯看的明白，新赶来的木叶小队没什么实力，只要砂隐六人不插手，他们还是有机会杀掉佐助的。
　　
　　“没我什么事？”迪达拉瞪眼，宇智波佐助被大蛇丸咬个半死不活害的自己想要对战的计划泡汤，这笔债不找大蛇丸算还不找他的属下讨么。
　　“看你们不顺眼不需要理由。”苏摩笑的露出两枚锋利虎牙，既然大蛇丸敢把砂隐当炮灰，那他就使劲搞破坏，别以为他忘了原著里我爱罗被佐助和鸣人打的多惨。对了，还有那个小李。看看被勘九郎扶着的西瓜头少年，苏摩很想让勘九郎趁机偷偷揍小李几下。
　　“所以我也看你们不顺眼。” 我爱罗冷着脸站在苏摩旁边同音忍几人对视，同时心里松了口气，原来苏摩哥哥不欣赏绷带妆啊，那就把对方揍个八成死好了。
　　
　　“李！”因为担忧而提高几度的女声让原本就神经紧绷的人们心头一跳，梳着包子头的女生从树上跳下来从勘九郎手里接过软绵绵的小李，一边担心的叫着同伴的名字一边下狠手把小李摇得叮当响。
　　苏摩嘴角一抽，看来……似乎不需要让勘九郎打黑拳了。
　　
　　“你们这几个二流音忍竟然敢打伤他。”黑发白衣的少年站在树枝上，雪白的眼睛中杀气凛然。
　　“这是气的爆青筋了么？”感觉到比较强势的气场，迪达拉挺感兴趣的抬头，“他的实力还行，挺值得一战。嗯！”
　　“……，那是白眼发动。”苏摩看看也是修习瞳术的宁次，对迪达拉道，“迪、凉子兄你不要因为得不到宇智波佐助就随便找代替品。”
　　
　　“有谁觉得这句话很歧义么……”鹿丸喃喃说着，揉揉额角抬头，“别摆姿势了下来吧，都被盯上了。唉，麻烦死了……”
　　“鹿丸你在嘀咕什么？”井野好容易把注意力拽回来，就看到鹿丸一脸老头子表情，旁边还有‘咔嚓咔嚓’吃薯片的丁次，金色长马尾的少女不禁幽幽叹气，“怎么我身边都是这样的人呢……宽额头还有佐助君呢，唉，那个砂隐的姐姐真幸福……”
　　
　　“哼。废话少说，要打就下来。”见事情发展到这个程度，托斯也不管对方是木叶还是砂隐的人，索性统统当做敌人好了。
　　“一人一个？”我爱罗浅青的眼睛扫过砂隐三人，“绷带大叔是我的。”
　　“我不打女的。”苏摩挑走了萨克。
　　“喂喂，难道我就打女的吗。嗯！”迪达拉不满，“你们两个怎么每次都这样！我要求抽签……”
　　在场所有人无论敌方己方都一阵皱眉，拜托你有点战斗的气氛好吧！
　　
　　突然爆发的查克拉打断了大家的腹诽和迪达拉要求抽签的声音，看着被暗紫色查克拉流包裹住并且从地上直直站起的宇智波佐助，迪达拉一扫郁闷十分兴奋，“二勾玉写轮眼！”
　　咒印状态下的佐助露在外面的脸上和手臂上布满了黑色的火焰纹路，一双写轮眼殷红如血寒意森然，萦绕在周身的查克拉充足到肉眼可见。凛冽气势好像实体化一样让每个人都能够清晰可见，强大而黑暗。
　　
　　“虽然比不上宇智波鼬的三勾玉，但这个咒印状态下的宇智波佐助很给力。嗯！”撩起垂在左眼前的刘海，迪达拉跃跃欲试，“我爱罗，这一次绝对不让你，宇智波佐助是我的目标！”
　　
　　因为受到咒印暗黑力量的侵蚀，身体苏醒过来的佐助精神还在黑色的混沌中挣扎，血红的眼睛也是一片茫然。但是当听到「宇智波鼬」四个字时，他立刻压倒了试图侵蚀他的力量清醒过来，“你刚才说了什么！那个人是谁！”
　　
　　“你们这些混蛋，太嚣张了！”原本严阵以待的萨克却见到对手竟然聊天去了，不由得冲了过来，“不要小看我们啊！”
　　
　　“滚开！”咒印状态下的佐助动作十分迅速，闪过萨克的攻击把人踹飞之后，纵身跃到苏摩面前。之前他只是听到这个位置上有人在说「宇智波鼬」却分不清具体目标，着急之下便去抓距离最近的那一人。
　　
　　面对咒印第一阶段情绪十分不稳定的佐助，苏摩也不敢大意，抬起锐化的手爪去格挡佐助扣向自己脖子的手。佐助见对方反击，在本能驱使下更加凌厉的进攻，而苏摩不得不凶狠还击。几招之后，苏摩和佐助就缠斗到一起，他们两个一个身负咒印一个封印着尾兽，一时间难分高低――如果没有我爱罗的话。
　　急速在地上蹿动的沙束绑住了佐助的脚，然后沙之拳头对着佐助下巴就是狠狠一拳，在少年纤瘦身体凌空飞起的时候，沙之巴掌对准佐助脸颊左右开弓，等佐助重重落到地上时已经再次昏了过去，脸上手上的黑色咒印也逐渐隐没，只是白皙脸颊上的红肿十分刺眼。
　　
　　“佐助君！”目瞪口呆的小樱总算反应过来，挣脱手鞠的搀扶跑到佐助身边把人抱到自己怀里。
　　
　　“苏摩哥哥，你没事吧。”我爱罗对于自己毫不光彩的“偷袭”一点也不在意，抓住苏摩的胳膊仔细检查一番，还好没有受伤。
　　“没事。”苏摩呼吸有点急促，不得不说咒印状态下的佐助很强。
　　“不过我爱罗……”苏摩看看重新被放倒的佐助，踮脚凑到他家弟弟耳边小声说，“以后记住，打闷棍这种事，要偷偷的来啊……”你看看木叶那些人的表情，尤其是小樱和井野，似乎很想扑上来挠你的样子。
　　
　　“只要哥哥没事就好。”抱抱苏摩，我爱罗才不在意别人是什么眼光。他所在意的，只有苏摩而已。
　　
　　――『只要能保护你，做什么都好。』
　　
　　-
　　
　　在苏摩和佐助交手的同时，迪达拉由于和目标佐助失之交臂而迁怒音忍的托斯，黏土炸弹不要钱似的往外扔，只把托斯一身密实的皮草变成一条条的乞丐服。最后还是金趁机解的围，因为非必杀任务迪达拉确实不对女性下狠手。也不管掉落在地上的卷轴，音忍三人组在不敌的形势下只能撤退。
　　
　　见敌人离开，木叶这边天天和宁次把还在昏迷状态的小李拖走，鹿丸小队留下来照顾小樱他们，至于虽然救了木叶第七班但同时把人家帅哥的脸扇成包子样的砂隐队伍，在小樱和井野没冲他们翻白眼算账之前迅速跑掉（……）。
　　
　　乘着迪达拉的黏土飞鸟，砂隐一行六人在十分钟之后到达死亡森林中央的高塔，直接从窗户飞进去，这让走门所以慢了一步的牙他们十分郁闷。
　　
　　“用飞的，真是作弊！”牙不满的嘟囔。
　　“两点之间，直线最短。”志乃还是波澜不惊的淡定模样。
　　“那个、那个……”雏田低头对着手指头，要不要告诉牙和志乃，那些人中有那三个非常恐怖的下忍啊。
　　
　　“第一个到的么。”苏摩环顾空荡荡的走廊，并没有工作人员出来引导。
　　“休息室？”看看挂在门上的标牌，手鞠推开虚掩的门。
　　
　　物品稍显陈旧的屋子打扫的还算干净，设施简陋的淋浴间里还贴心的准备着洗漱用具，但依旧没有食物。砂隐六人简单的收拾一番，躺椅子的坐窗台的倚墙角的铺地板的……各自休息。
　　倚着墙壁坐在地上，勘九郎按住肚子，“木叶也太小气了，都不给准备饭么。兵粮丸真是难吃死了。”
　　
　　“喏。”翻翻口袋，苏摩把昨天晚上剩下的烤肉抛给勘九郎，“冷掉了，先凑合吃吧，等下抓新鲜的回来。”
　　“……”捧着烤野猪里脊的勘九郎茫然，抓新鲜的，从哪抓？
　　
　　“可以想象你们昨天晚上晚餐丰盛程度。”天辰凛长叹一声，“羡慕啊，可怜小生我吃的是芥末口味兵粮丸……我要吃爆烤兔腿……”
　　“什么都行。”手鞠似乎在想别的事情，很随意的点点头。 
　　“那个……能再来份热乎的猪里脊肉么？”勘九郎咽下嘴里的东西，问。
　　
　　“行。”苏摩痛快点点头，在照顾家人同伴上，他很好说话。当然从另一方面讲，苏摩同学护短护的厉害。
　　因为是苏摩主动提出为大家服务的，所以我爱罗也就忍下大家“支使”他家哥哥这条本该“杀无赦”的大罪（……），陪着苏摩去死亡森林里打猎了。
　　
　　等苏摩和我爱罗离开了，手鞠才正色问迪达拉和天辰凛，“苏摩是不是有什么事情瞒着我们。”手鞠的“我们”指她自己和勘九郎。
　　
　　“啊……”湛蓝眼睛和碧色眼睛对视一眼，确实有。
　　但是风影挂了这件事，苏摩叮嘱过先别告诉手鞠和勘九郎，毕竟那是他们的父亲。想到给苏摩惹麻烦不但会没有饭吃还会让“给哥哥出气”的某个暴力小孩折腾，迪达拉和天辰凛不约而同的选择打死也不说这条路。
　　
　　“好吧，我等苏摩他主动说就是了。”看着迪达拉和天辰凛一副‘是死乌龟’的表情，手鞠笑笑，“其实大概也能猜出些什么，不过……作为姐姐，还是顺着弟弟心意来吧。”
　　
　　-
　　
　　“他们这是干什么？”红豆从监视器里看到砂隐两支队伍在走廊里开烧烤聚餐，好险没被丸子噎到，“那些工具休息室里有吗。”
　　“据说……他们拆了几张板凳一扇窗户，做了铁丝网……”有中忍回答。
　　“……，把账单送给砂隐带队负责人吧。”红豆想了想又补充一句，“伊比喜说砂隐我爱罗还拆了第一考场的一张桌子，一块算上送个马基。”
　　“是。”
　　
　　所以开了四天烧烤大会，甚至把原本十分害怕我爱罗的赤丸也诱拐过来的砂隐聚餐组，在第五天集合时看到了马基老师十分沉重的脸，“虽然回去会公费报销，但现在花的是我的私房钱啊……”
　　呃，好像马基老师也不知道‘公费报销’被浮云的事吧，嘛，至少有人和勘九郎有难同当了。
　　
　　*预选赛的随机分组真是太不科学了，就不能一次性把名单公布吗！by打算去恐吓苏摩哥哥对手的我爱罗
　　 

作者有话要说：关于我爱罗揍了佐助这块，二少党要淡定。

感谢454063301同学提出的意见，[BY]以后改成小写的。
也请大家多多提出意见建议，督促废柴作者把这篇文写的更好一些。鞠躬……




24

24、ACT.23 预赛选拔（中） ... 
 
 
　　
　　好像大型室内体育馆一样的广阔空间，最前方的位置上竖立着巨大的手型雕塑，分别来自木叶、砂隐还有音忍的八组队伍在它的对面列队集合，各组队伍的带队上忍以及木叶的监考官们，则站在雕像下方观察着通过中忍考第二场的下忍们。相比较其他小组风尘仆仆多少带着疲惫的样子，容光焕发的砂隐队伍格外扎眼，也吸引了众位上忍的视线。
　　
　　“砂隐的这几个孩子，真是不简单啊。”磕磕烟斗，三代火影感叹一句，除了红豆之外的几位考官也同意地点点头，而如卡卡西这样属于参赛队伍导师的木叶上忍看向马基的目光则多了几分竞争意味。
　　顶着各种的目光，尤其是御手洗红豆意味深长的眼神，再想想这几天收到的那些项目明细的账单，马基老师努力保持着严肃表情，同时庆幸自己有一半脸被面巾遮住还可以抽个嘴角爆个青筋什么的。
　　
　　听完三代的思想教育讲话――“忍者存在的意义”之后，又是月光疾风关于淘汰赛的一系列说明，这让没耐心的少年很是不耐烦，比如迪达拉同学。
　　“啧，一个比赛而已，用得着这么麻烦吗。”
　　“淡定，领导讲话都是这样，你是不知道大名视察一次……”站得笔直实际却在打瞌睡的天辰凛开始控诉罗嗦的领导。
　　“这算什么……”苏摩撇撇嘴，等你们见过每次校领导‘我就简单说两句哈’然后‘两句’了四十五分钟这种事之后，就知道现在多幸福了。想当初一帮备考的学子多想把练习册当板砖往主席台上砸啊……
　　
　　也许是听到砂隐队伍中的埋怨，月光疾风在咳了几声之后迅速说完剩下的比赛规则，按下屏幕控制器随机选出了第一组比赛选手。
　　『宇智波佐助VS赤铜铠』
　　“请其他人到二楼观看比赛。”月光疾风一边咳嗽一边清场。
　　
　　“我准备炸了这台机器。嗯！”迪达拉一边踩着楼梯，一边瞄准镶嵌在墙壁上的电子屏幕。
　　“你到底要怎么个执着法啊！”苏摩揉额角。
　　“这大概就是‘越是得不到就越是想要’吧。”我爱罗突然十分文艺的若有所思了一句，听的苏摩眉头直跳，这种酸溜溜的句子和我爱罗真是太不搭了。
　　“这是从书上看来的。”我爱罗和他哥心心相印，心有灵犀（……），立刻为苏摩解惑。
　　“哦，什么名字的书？”苏摩准备也去读一遍以便于和我爱罗交流感想。
　　“天辰凛，那本书叫什么名字？”我爱罗问想悄悄溜走的某人，然后对苏摩道，“我就看了一页还没太看明白，只记住那一句话了。”语气里竟然有那么点小委屈。
　　“没关系，我会给我爱罗讲的。”要不是这里是公共场合，苏摩很想把他家弟弟抱怀里揉一把，这样的我爱罗很像小时候拿着图画书跑过来拽着自己衣角声音软软甜甜要求自己给他讲故事的样子啊……某个弟控内心一阵荡漾。
　　
　　“我、我、我……”扶着栏杆，凛少年只想从二楼跳下去。那本从木叶杂志店买来的书叫《亲热天堂》，上面还画着明晃晃的R18字样。
　　“看比赛吧！”指着楼下开始对战的两人，天辰总算扯开了话题。两位，我回去一定给你们烧香，见苏摩和我爱罗的注意力移开，凛少年在内心虔诚的向佐助和赤铜铠拜了拜。
　　“书名？”苏摩只是看了一眼楼下，随即回头追问。和我爱罗比起来，宇智波佐助的比赛都是浮云啊浮云，何况结果早已知道。
　　“我去蹲茅坑，轮到我了就去喊一声！”向后连跳三步，凛少年丢下一句话狼狈逃窜，宁可蹲坑臭死也不要被苏摩以‘教坏我爱罗’的罪名整死。
　　“去叫你？难道你要在[哔――]到一半时候提着裤子过来么。”苏摩摇摇头，再次确定天辰本质上的猥琐属性。转过身趴在栏杆扶手上，苏摩打量着其他下忍，不知道自己的对手会是谁呢？
　　佐助毫无意外的取得胜利，然后被卡卡西带走处理咒印，拽住想跟着去的迪达拉，苏摩指着屏幕，“第二轮是你的。”
　　『天辰凉VS萨克・镫』
　　
　　“把天辰凛打错字了？我去茅坑叫他去。”显然忘记自己有化名这件事的某人准备借此机会去狩猎目标。
　　“凉子兄，记忆力衰退要补锌。”苏摩这边说着，我爱罗在另一边把迪达拉推下楼，配合间天衣无缝。
　　“等我上去炸了你们两个！嗯！”迪达拉在空中七百二十度空翻落地，狠狠冲苏摩我爱罗比拳头，然后看着萨克镫语气十分失望的道，“怎么又是你啊。”
　　
　　扯扯布条褴褛的乞丐装，萨克镫一脸苦仇大恨，“死亡森林的里账也该算算了。”在被宇智波佐助一脚踢飞之后遭到连环炸弹的萨克双眼泛红，直接使出斩空波。
　　“喝！”迪达拉瞬身离开萨克的攻击范围，而在炸弹激起的白烟掩护下，黏土蜘蛛和黏土蜈蚣急速的向萨克爬去，蜈蚣多节的身体顺着猎物的脚缠绕而上。
　　“快点解决你，我还有时间去找宇智波。嗯！”迪达拉引爆了黏土蜈蚣。
　　
　　“砂隐，天辰凉胜。”看着浑身是血摇摇晃晃的萨克镫，月光疾风上前终止了比赛，同时叫来了医疗班抬走萨克。
　　“嗯，看来时间还是充足的。”迪达拉没有返回看台，而是回忆一下宇智波佐助离开的位置准备找过去。
　　“非弃权非医疗，考生不得擅自离开，洗手间那边。”月光疾风还是说一句话就要咳嗽好几声有气无力的样子，但是拦住迪达拉时却有极强的气势。
　　迪达拉也不甘示弱的同疾风对视，直到第三场对战的勘九郎从楼梯上走下来转达苏摩的话，“如果你想吃一个月的拌饭，就大胆的去吧。”
　　
　　“你除了这招还有什么！”回到看台的迪达拉气急败坏。
　　“把你房间里的信卖废纸。”
　　“你敢！”
　　“我敢。”
　　“&￥#%”
　　马基老师拳头攥了又攥，最后还是没敢给那两个一记头锤，“砂隐的形象啊，木有了。”
　　
　　勘九郎对战油女志乃，傀儡师遭遇了天生克星，而且看到一大片黑色的多足虫‘沙沙’作响的向自己爬来，勘九郎多少有一点毛骨悚然，}的慌。转念想到此行的秘密任务不能暴露乌鸦真正的实力，勘九郎少年于是就一点也不遗憾的半途弃权了。
　　
　　“咳咳、油女志乃胜。第四场是――”
　　『砂瀑・苏摩VS剑三角』
　　
　　“啊、”站在二楼上的苏摩愣了一下，剑三角，who？看着先自己一步站到比赛场地上带着小黑墨镜的大叔，苏摩一点印象都没有。
　　不过苏摩对剑三角是谁技能是什么也不在意，迎着我爱罗的目光，苏摩牢牢抓紧我爱罗的手，“我会赢的。”
　　“嗯。”上前一步，我爱罗抱住苏摩，低头在苏摩颈窝里蹭蹭，“哥哥加油。”
　　“会的。”抬手揉揉我爱罗的头发，苏摩从楼梯走下去。
　　我爱罗双手握紧栏杆盯着苏摩的背影，直到苏摩在对手面前站定。看着高出他家哥哥许多的大叔，我爱罗冷哼一声，决定要是苏摩赢了就把对方揍个半死，苏摩要是受到一点点伤，就把对方砂瀑送葬了。
　　
　　“小朋友，我可不会对你手下留情的。害怕的话，还是赶紧回哥哥怀里吧。”刚才我爱罗和苏摩的抱抱蹭蹭一阵黏糊，剑三角之前在下面看的清楚，对此很是不屑。
　　
　　啊，又有人误会了……看来回砂隐之后需要每天喝两瓶牛奶来拔高了。苏摩咧嘴慢慢笑着，两枚突出嘴唇的虎牙寒光森然，“大叔，遗书写好了么？”
　　
　　犬齿，利爪，浅青的眼睛里隐隐泛起黑雾，苏摩在月光疾风宣布比赛开始时就合身扑向剑三角，比起沙遁术，苏摩更擅长近身格斗。
　　但显然苏摩的战斗模式正中剑三角下怀，在苏摩的爪子接触到对方手腕时，剑三角的胳膊瞬间像是失去骨头一样扭曲起来，顺着苏摩的胳膊缠绕了几圈，趁着苏摩一时没有挣脱的机会，剑三角的左臂和左腿也好像橡胶绳一样缠到苏摩身上，左臂更是绕过苏摩脖子扳住苏摩脑袋。
　　“认输吧，不然你纤细的小脖子就要被折断了。”剑三角对苏摩说道，缠绕的力度又加大了一点。
　　在二楼观看的其他人也不禁紧张起来，虽然见过苏摩战斗，但是被这样扼住脖子到底要怎么脱身呢。这也是已经进行到第四场比赛时，大家首次真实的感觉到死亡的威胁。
　　
　　“咔嚓。”清脆的一声响，在安静的会场中十分清晰，有人下意识的握紧拳头不去看苏摩现在如何。
　　拧断了栏杆扶手，我爱罗反手摘掉背后葫芦的塞子，细密的沙粒纷纷扬扬的从瓶口飘了出来，浸染了血腥味道的沙粒让赤丸不安的低声呜叫。
　　
　　“再不认输，刚才那声响就要由你的脖子发出来了。”剑三角感觉到自二楼传来的杀气，有点心慌的威胁苏摩投降。
　　
　　“我答应过我爱罗，我会赢的。”苏摩指甲再次伸长并且变得弯曲，刺入缠住自己的那条无骨般的手臂。
　　但显然这不会让剑三角受到致命伤害，在手臂刺痛的同时他扳住苏摩脖子的手臂用力反拧，试图直接绞断苏摩颈骨。但是意外的，剑三角发现自己手臂缠绕住的“脖子”不是有血有肉的柔软触感，坚硬的质地让他的收紧的手臂不能再向里锁紧分毫。
　　苏摩的砂之铠甲因为外力的挤压而掉落了一些沙砾，但很快就有新的查克拉补充上，并且越来越多的沙砾覆盖住剑三角缠绕在苏摩身上的四肢，再逐渐的蔓延到脸上，堵住五官让其无法呼吸。
　　
　　“这应该算不完整版砂缚柩吧……”苏摩在剑三角因为窒息失去意识后，把人从身上抖掉。活动活动肩膀，被绑住的滋味还真是不舒服啊。
　　
　　我爱罗看着苏摩踏着一阶阶楼梯向自己走过来，慢慢把散发着血腥味道的沙子收回葫芦，塞好塞子。
　　“赢了。”苏摩张开手臂，抱住显得有些僵硬的我爱罗，拍拍小孩的后背，“让你这么担心这是对不起，谁知道他是练瑜伽的……”
　　
　　“嗯。”闷闷的发出一个音节，我爱罗还从没有这么紧张过，以往的战斗他一直与苏摩并肩作战，无法插手只能旁观只有这么一次。而这种感觉，我爱罗也不想体验第二次了。
　　
　　“我去洗手间。”覆盖在砂之铠甲之下的手心全是汗水，我爱罗感觉有点丢脸。
　　“我爱罗竟然也会紧张吗？”迪达拉凑过来问。
　　
　　给了小迪一肘子，苏摩理理我爱罗有点汗湿的头发，“顺便把天辰叫回来，别让他蹲不稳掉进马桶再穿越了。”
　　“嗯。”点点头，我爱罗向楼下走去。
　　
　　“第五场，漩涡鸣人VS犬冢牙。”
　　趴在栏杆上看着金毛小狐狸张牙舞爪的样子，苏摩嘴角挂着很柔和的微笑。
　　
　　*虽然这么说很对不起我爱罗，但是觉得，看到担心紧张的我爱罗，心情很好呢。by因为被弟弟关心而荡漾的苏摩
　　 

作者有话要说：关于战斗部分，大家就表和我这个考据废柴较真了orz【捂脸逃走】




25

25、ACT.24 预赛选拔（下） ... 
 
 
　　
　　第五场比赛鸣人对战牙，以过程中鸣人不断爆发热血小宇宙而结尾时爆发了天地浩然气落下帷幕。在场众人无不扶额掩面，对欢呼雀跃的鸣人君摆出‘我不知道用什么表情面对你’的遄至称住
　　“赤丸似乎受伤挺严重的……等一会去看看它吧。”苏摩有点担心小狗，在烧烤聚餐这几天中，这只小白狗经常蹿过来撒娇卖萌偷烤肉和砂隐众人建立了深厚的革命感情，苏摩尤其喜欢这只通人性的小动物。
　　
　　“我觉得你不要去它会比较安全。”随着轻微一声‘嘭’响，天辰凛双手结印出现，“我没迟到吧？”
　　“还没到你。”回头看看凛少年，苏摩问道，“为什么？”
　　在心里比个哦也的手势，凛少年表扬自己先下手为强引导了话题不至于让苏摩执着追问‘那本书’叫什么名字。
　　“上次你喂赤丸吃兔肉的时候它不是舔你一手口水么，然后我爱罗就说想吃狗肉了。”凛少年叹气，然后苏摩就真跑死亡森林里翻个底朝天没找到狗就拖了只老虎回来。
　　“所以这两者之间有什么关系吗？”苏摩同学从来不往他弟吃一只小狗的醋这方面想，“对了，我爱罗去洗手间叫你，他人呢？”
　　“呃？”凛少年是因为洗手间空气质量问题才回来的，“我、诶，到我了。”正想和苏摩解释一下没有看到我爱罗，却见到大屏幕上显示出自己的名字。
　　不过在看到将要交战的对手，凛少年长叹一口气解下背上的长刀交给迪达拉帮自己拿着，“和女生对战，真是苦恼啊。”
　　
　　“天辰凛，春野樱，两位选手请站到前面来。”月光疾风继续主持第六场比赛。
　　
　　“请多多指教。”天辰凛人模人样的向小樱浅鞠一躬，额前黑色碎发滑落一绺荡在碧色眼睛前面，清空了各种猥琐表情的脸十分赏心悦目。
　　“请、请多多指指、教。”樱色头发的女生脸颊微红磕磕巴巴的还礼。
　　
　　“这是砂隐版的色|诱术吗这是！”苏摩道出了砂隐众人的心声，手鞠勘九郎迪达拉心有戚戚焉一致点头。
　　……，哦，天辰凛，你的下限在哪里！
　　第六场比赛可以说毫无悬念的结束，天辰以十分优雅的姿势秒杀小樱，瞬身到对方的身后立掌成刀力道拿捏精准的劈昏女生，还贴心的把软倒的小樱用公主抱送回去。
　　
　　“好帅。”井野半身探出栏杆，“宽额头真是运好。”
　　“输了很好运吗。”丁次嘴里嚼着薯片反问，换来队友的白眼。
　　“你这种就知道吃零食的家伙怎么会懂啊！”
　　“好了，不要吵。”阿斯玛拍拍两个弟子的头，“丁次，轮到你了。”
　　
　　『砂瀑・手鞠VS秋道丁次』
　　这场比赛同样是秒杀结束，手鞠直接开了三之星把丁次扇到墙壁上去做壁画。而手鞠姐突然暴力也是有原因的，因为丁次少年在月光疾风没说比赛开始之前说了一句，“大姐姐你身上很香啊……”
　　看着面色肃杀的手鞠一步步踏上楼梯走过来，砂隐的所有人都端正表情神色肃穆，敢调戏手鞠，丁次少年你是烈士。
　　所以永远也不会有人知道，丁次没说完的半句话是，“姐姐带的是烤兔肉还是獐子肉比完了能分我点么……”
　　
　　“难道就我一个输了么。”勘九郎忧郁的画圈圈，砂隐六人只剩下我爱罗还没有上场，但我爱罗会赢这是个问题吗，这是个答案。
　　
　　“我爱罗怎么还不回来？”苏摩不禁担心他家弟弟在木叶洗手间里迷路了，要不，穿越了？
　　这时候第八场比赛山中井野VS天天，以井野失败结束，第九场托斯・砧VS药师兜，以药师兜弃权结束。数一下在场没有比的人，只剩下金・土、日向雏田、小李。
　　“鹿丸那小子呢？”阿斯玛深吸口烟，三个学生现在就看鹿丸的表现了。
　　“宁次呢？这么青春的时刻你怎么能不在！”小李因为天天的旗开得胜十分兴奋。
　　“我还是去找找我爱罗吧。”苏摩到底放心不下，转身就向楼梯走去。
　　
　　『奈良鹿丸VS金・土』大屏幕上已经显示出第十场的对战选手名单。
　　
　　“鹿丸这个笨蛋，他敢因为迟到输掉试试！杀了他！”井野因为自己和丁次都输掉了十分恼火，而鹿丸竟然还敢不见人影。
　　
　　“竟然没迟到吗？”双手揣在兜里没有一点斗志的少年打着哈欠踱着步子走过来，直接站到比赛场地上，“那就赶紧开始吧，还真是麻烦啊。” 
　　
　　“我爱罗。”苏摩看到我爱罗在鹿丸和宁次回来不久之后也归队，安下心来，握住我爱罗的手把人带到自己身边，“还以为你迷路了。”打趣的口吻。
　　“没有迷路。”我爱罗眨眨眼睛隐去其中稍显复杂的神情，想了想，把手从苏摩手里抽出来转而环抱住对方的腰，把下颌压在苏摩肩膀上，从背后把他哥抱的严实。把头向一边偏了一下让出地方，苏摩调整一下姿势好让我爱罗下颌抵在自己肩膀上时更舒服一点，然后背部放松依靠到背后的胸口上。
　　对于苏摩和我爱罗之间的亲昵动作，砂隐众人早已见怪不怪，用同居密友迪达拉的话说，“除了上厕所，他们分开过吗。嗯！”按照勘九郎避开苏摩我爱罗之后的话说，“我严重怀疑苏摩长不高是被我爱罗压的。”
　　
　　在第十场对战结束后，看着依旧是一副没干劲慢吞吞爬楼梯上来的鹿丸，苏摩感慨，“不愧是IQ200啊……”对于头脑聪明的人，苏摩向来都很佩服，如果说实力可以由后天弥补，那么头脑敏慧不是点一下金手指就可以的。
　　听了苏摩的话，我爱罗难得的没有提出要把吸引他哥目光的人灭掉。环在苏摩腰间的手臂略微收紧一点，我爱罗点点头认真道，“奈良鹿丸是这个值得关注的人。”
　　
　　说话间，大屏幕上已经显示出第十一场比赛名单：『日向宁次VS日向雏田』
　　“他猜中了……”我爱罗喃喃低语，苏摩距离他这么近也没听清。
　　“苏摩哥哥，他们两个是兄妹吧？还有，‘宗家’和‘分家’之间有什么关联？”我爱罗经常把他哥当搜索引擎，而穿越公司出品的“苏摩百科”也很给面子，基本不让我爱罗失望。
　　不去想我爱罗怎么去一次洗手间就跟去了中情局似的获悉了木叶秘闻，苏摩把自己记得的关于日向家的旧事秘闻悄声说给我爱罗听。用查克拉形成了隔绝外界探听的结界，苏摩和我爱罗公然谈论即便是木叶忍者都不清楚的事情，毫不心虚十分镇定。
　　在听到日向一族的长老同意日向日差代替族长日向日足赴死时，我爱罗沉默一会，凑在苏摩耳边说，“我觉得……即使没有那些人，弟弟也会为了保护哥哥而牺牲的。”
　　“！”苏摩炸毛，在我爱罗怀里直接一百八十度转身表情严肃的瞪着小熊猫，“别以为我不知道你联想到哪里去了，现在立刻马上把这种想法给我掐死了！”
　　“不过，如果死掉了的话，就没办法继续陪着哥哥保护哥哥了吧，所以……要变的更强。”我爱罗和苏摩对视着，语气很坚定。见苏摩听了这句话才不再板着脸后，我爱罗低头，这次不再是像往常那样在苏摩颈窝里蹭蹭，而是轻轻亲在苏摩额角，印在那个‘爱’字的刺青上。
　　“我会永远永远都保护哥哥你的。”
　　
　　脸红……某弟控彻底脸红，额角处带着暖暖温度的亲吻让苏摩觉得片刻恍惚。啊啊，到底是因为我爱罗语气太郑重还是眼神太深沉啊，这孩子太早熟了……胡思乱想着，苏摩抬手按住开始发烧的脸转过去佯装看比赛，同时告诫自己淡定淡定，那是你弟，亲弟弟！
　　我爱罗抿抿嘴看向拧着眉头观看场内比赛的鹿丸，这个人果然是个值得关注并且学习的对象。
　　在一旁用余光关注苏摩和我爱罗，准备在他们提到“书叫什么名字”时就迅速逃跑的凛少年默默扭头，抬手抹把脸十分内伤，他很想问问我爱罗，你真的没看懂吗没懂吗！
　　
　　-
　　
　　宁次对宗家的仇怨积累太久，这次直接转移到雏田身上，即便知道不被日向日足看好的雏田也是宗家制度的受害者。或许，他也在恼怒雏田畏畏缩缩的样子，恼怒她受到不公平的待遇却不反抗，或许也在怨恨为什么只有他自己永远放不下仇恨……总之，脸色渐渐凄厉的宁次八卦掌也一次比一次重的向雏田身上拍去。
　　“日向宁次！”
　　在宁次准备再次向从地上踉跄爬起的雏田出手时，从看台上响起的断喝止住他的动作。
　　奈良鹿丸一扫懒散的模样，站的笔直看向宁次，脸色很是冷冽，“宁次！”
　　白眼的少年向雏田拍去的手掌停顿了良久，并拢的五指慢慢握紧成拳垂到身体两侧，“雏田大小姐，请您记住，我永远都不会原谅宗家。”说罢，不理会比赛的结果转身离开。
　　“宁次哥哥……”捂住嘴咳出少许血沫的雏田终于支撑不住单膝跪倒在地。
　　
　　“多管闲事了……真是自找麻烦……”鹿丸靠着墙壁坐下，一副我什么都不知道什么都不要问我的表情，眼睛一闭屏蔽掉各种好奇的探究的询问的眼神。
　　而重新回归队伍的宁次也是脸色冷厉到就差写上‘生人勿近’四个大字，青春热血的李也被这股寒流波及，在看向他的对手――我爱罗时，没有两眼冒火。
　　
　　“胜者，日向宁次。”月光疾风示意医疗班把雏田带去治疗，向二楼看台道，“请最后两位选手到场地中间来。”
　　
　　“加油。”苏摩咬咬嘴唇，他心里还是紧张的，小李，木叶苍蓝猛兽凯的徒弟，开了里莲华就跟超人变身似的。可我爱罗不比原著里的嗜杀冷漠，对上小李很危险啊。对于一个弟控来说，即使他弟比奥特曼还厉害他也会担心的。
　　“哥哥，不要担心。”我爱罗看苏摩指甲又有伸长的趋势，于是安慰到，可惜不管用。
　　
　　于是比赛还没开始，看台上的栏杆就被苏摩拧断了两根，马基老师嘴角一抽一抽的，他现在对账单这种存在很有心理阴影。可是又不敢去教育苏摩爱国爱家爱公物，生怕那孩子把自己给拧了。
　　
　　“开始吧。”我爱罗背着葫芦双手抱在胸前，等着小李的进攻。
　　“作为压轴出场的，我们要表现的更青春嗷耶！”小李迅速出击，抬腿横扫，与我爱罗的沙之守护相撞击激起大簇沙雾。
　　我爱罗站在原地，看着小李一次次被自动防御的沙盾相搏斗，有点失望的道，“果然没有人能突破沙盾吗？”不想再浪费时间，我爱罗使出了砂缚术。带着利刃的爪状沙束兜头向小李罩去。
　　双腿曲起抱在胸前，小李凌空后翻躲过我爱罗的攻击，助跑之后使出木叶旋风，突破了沙盾的腿直接踢向我爱罗抬起格挡的手臂上。
　　“木叶旋风！”见攻击有效，小李连续出击，最后踢中我爱罗的侧脸。
　　
　　“哗啦啦……”二楼一段栏杆被折断，失去支点之后砸下去。
　　“冷静！”天辰凛和迪达拉从左右两边架住想跳下去的苏摩，“你下去我爱罗就真输了。”
　　苏摩回头狠狠瞪着两个阻挡自己的人，变成黑色的眼睛里金色的瞳孔冷意森然，“放手。我冷静了。”
　　
　　“有两下子啊。”我爱罗勾起一侧嘴角，驱动沙束向前迫使小李不得不继续加快速度才可以躲开。
　　最后蹲踞在手指雕塑上的小李拆掉了腿上和手臂上的负重，移动间已经看不到残影，只能从我爱罗自动防御的沙盾被击破了解小李在哪个位置出现。但是沙盾的防御速度明显的跟不上小李的攻击速度，我爱罗现在已经是频频被踢到，可在沙盾无法起到防御作用时，我爱罗却不使用砂之铠甲。
　　“我爱罗他想干什么！”苏摩再次濒临暴走，虽说使用砂之铠甲会耗费一定体力和降低行动速度，但是总比挨打强啊！
　　
　　“你的沙盾已经挡不住我的攻击了。”小李收回双拳握在腰间，“你会输的。” 
　　“哼，能给我留下伤痕的你还是第一个。”我爱罗擦擦带上淤青的嘴角，“可惜，还不够强。”
　　我爱罗确实有点失望的，他还想着苏摩“欣赏”伊比喜那种硬汉风格呢，难得遇见可以突破沙盾防御的小李但对方却无法给自己造成更严重的伤口。于是我爱罗只好再次激发小李的能力，然后在对方攻击时撤去大部分防御。
　　功夫不负有心人，在我爱罗同学孜孜不倦的努力下，他终于流血了（……）。粘腻的血液顺着眉骨滑到眼角，反手擦去遮挡视线的液体，我爱罗略微皱眉，受伤的的疼痛，就是这个样子么？很不舒服感觉，想起苏摩几次受伤流血，我爱罗愈发的自责。
　　趁着我爱罗走神的瞬间，小李再次冲了上去，但是这次备有击中预计中的目标。在好似野兽嘶鸣的吼声里，高速移动中的李被另一个黑影撞飞出去。有锋利的物体扣进肩头，背脊砸在地上的同时李听见自己骨头断开的声音。而这是他也看见匍匐在自己身上的人？生物？
　　被黄黑相间的花纹覆盖的那张脸已经从骨骼开始变形，口鼻部分突出，几乎裂至耳际的嘴巴中是参差交错的牙齿和猩红的舌头，肩膀耸起四肢蹲伏的野兽暴躁的嘶吼着，张开嘴巴就向李的脖子咬去。
　　被尾兽力量支配的苏摩已经无法思考也无法控制自己的行为，他只知道要把眼前的存在灭杀掉。而原因是什么？似乎……是为了保护……保护？
　　
　　“天呐！”马基老师也出了一头汗，苏摩这是公然暴露自己人柱力的身份。先不提砂隐的人柱力出于什么目的到木叶来，就是要如何制止住暴走的苏摩也是一大难题。
　　
　　木叶这边的上忍几乎全部出动，阿斯玛和夕日红把李拖出攻击范围之外，卡卡西、凯、月光疾风从不同方向拦截住苏摩的进攻。但显然，完全兽化的苏摩已经是本能的攻 
 25、ACT.24 预赛选拔（下） ... 
 
 
　　击自己领域之内的存在。
　　
　　“苏摩哥哥！”被眼前突发事件所惊愕的我爱罗这时反应过来，闪身到苏摩面前替他阻挡来自木叶上忍的攻击。
　　“神啊！”马基想死的心情都有了，我爱罗如果召唤出守鹤来，后果不堪设想。
　　
　　也许旷工多日的神终于在今天上岗，我爱罗没有继续向卡卡西等人攻击，蹲下来抱住呜呜低鸣的苏摩，“我不想看到哥哥这个样子，会很辛苦。”
　　混合了眼角血迹的眼泪慢慢掉下来。
　　
　　*看到这样拼命的哥哥，心里很痛。by再一次被哥哥保护的我爱罗
　　 

作者有话要说：抓头发，飙字数了，这还不是重点，重点在于这部分戏份还是没写完嗷、跪地。
于是写一写就从寤犊毂涑晌囊照庵质拢我也控制不住，再跪= =|||

鹿丸宁次我爱罗集体消失一段时间这块我会写番外，内容很正直，乃们不要想歪= =
鹿丸和宁次攻受归属等等问题，到时候大家看番外就知道了，所以这里先不罗嗦。




26

26、ACT.25 决战名单 ... 
 
 
　　就好像大型的猫科动物被抚顺了毛一般，原本暴躁的苏摩在我爱罗臂弯里慢慢平静下来。声音憋在喉间闷闷的咆哮了几声，苏摩身上属于守鹤的查克拉逐渐消退，狰狞的容貌也恢复正常。红发的少年脸色稍显苍白的闭目躺在我爱罗怀里，喘了几声开口质问，“我爱罗你为什么干挨打不还手啊喂！”担心死我了知不知道。
　　
　　见苏摩神志清醒过来，我爱罗终于松了一口气，也有心情解释了，“哥哥不是说过，刀疤脸很帅吗。”
　　查克拉耗费多度的苏摩昏昏欲睡，慢了好几拍的脑袋‘吱嘎、吱嘎’转了几圈也没想起来自己什么时候说过这种毫无审美观的话来，更没把刀疤脸和我爱罗被动挨打联系到一起。
　　“不喜欢看到、我爱罗受伤……”喃喃嘟囔着重申自己的坚持，苏摩头一沉在熟悉的怀抱中安心的昏睡过去。
　　抿住嘴唇，我爱罗眨眨眼睛仔细品了品苏摩的话，这么说和刀疤脸比起来，哥哥更不喜欢看到自己受伤吧。把手臂向胸前收拢，我爱罗额头抵在苏摩稍显冰冷的嘴唇上，低声承诺，“不会再受伤了。”
　　无视掉围在身边提防苏摩暴动的一众木叶上忍，也过滤掉二楼看台上表情各异的脸，我爱罗打横抱起几乎和自己一样高的苏摩，向场边的医疗班走过去。
　　
　　“咳咳、比赛……”月光疾风咳嗽两声，眼下的淤青几乎可以和小熊猫相媲美。 
　　“随便吧。”我爱罗头都不回。
　　喂，什么叫随便吧！这是全体在场人员的心声，尤其是拼力战斗最后还是输掉的下忍们更是一阵气结，大概这就是传说中‘人比人得死，货比货得扔’的真实写照吧。
　　
　　-
　　
　　正常来说，我爱罗的这种行为与弃权无异，是可以直接判定小李获胜的。但是这个决定遭到了小李的坚决反对，“男子汉的青春就是要赢得堂堂正正！啊……”右上臂骨折的少年动作幅度太大碰到伤处，被天天拍了一巴掌才老实下来。
　　宁次这边也给热血沸腾的凯降温，“老师，你也冷静一点，不要再热泪盈眶了。”日向分家的少爷语气平淡的说着，雪白的眼睛里看不出情绪，也看不出，少爷是不是在翻白眼（……）。
　　所以经过研讨，我爱罗与小李的对战赛直接安排到第三场决赛中进行，毕竟他们两个的实力不会辱没公开赛的质量，同时进入决赛的对战组还有佐助对战迪达拉、手鞠对战鹿丸、宁次对战天辰凛、鸣人对战托斯、志乃对战天天，苏摩因为干扰比赛伤害选手被取消了决赛资格。
　　
　　以上信息是在苏摩睡醒之后被告知的，揉揉眼睛打个哈欠，苏摩毫不在意的一甩手，“哦。”
　　决赛还不知道能不能举办呢，而且在一大堆观众眼前，这是战斗还是表演呀，表演秀什么的真是太无聊了。虽然这么腹诽着，但苏摩还是很善良的没去泼冷水，看着迪达拉总算可以一尝夙愿的兴奋表情，哥哥大人决定不告诉他佐助到时候会迟到很晚、很晚。
　　对于苏摩的反应，貌似大家也早有预料，不再多说什么就揭过这页。然后凛少年和迪达拉对视一眼，向苏摩伸出手，长期锻炼的手指劲瘦修长，线条很是漂亮。
　　“还没过年就要压岁钱么？”苏摩掀开被子从床上下来，顺便回头看了身后一眼，很好，没有尾巴――苏摩属于典型的一朝被蛇咬十年怕井绳典范。
　　“是让你看你的行凶证明，压什么岁！”迪达拉一撸袖子，白皙手臂上是好几道红印，“感觉愧疚的话就好好补偿吧。嗯！”参加个中忍考试竟然受伤了，受伤还是自己人行凶，在看台上没拦住苏摩反而被他抓了好几爪子让小迪很郁闷。
　　天辰凛没撸袖子，他直接解衣扣，在被我爱罗用沙之巴掌扇一到边之后唉声叹气，“我被抓伤的是后背，不脱怎么看得到……可怜小生白璧无瑕的身体就这么被玷污了……”
　　“我该庆幸你没说我要负责娶你么。”看着抱着门框半遮面的凛少年，苏摩嘴角抽抽，“知道了、这一个月的准备期间我会看情况请客一次的。”
　　
　　已经品尝到‘敲诈苏摩成功’的愉悦感，如果再讨价还价‘为什么只请一次’就百分之百会被我爱罗用沙之拳头揍飞成天边的流星，见好就收的天辰凛拽着他的冒牌哥哥功成身退，顺手关上门把私人空间留给两只红发小熊猫。
　　“啊、我帮您去药店看看。”从屋里出来就看到由一半侧脸蒙面巾变成除了眼睛之外都蒙起来的马基，凛少年严肃表情关心上司。
　　“我也去。”迪达拉积极举手，确实要去打听打听宇智波佐助的下落了。
　　“我去给手鞠陪练。”勘九郎受不住马基老师的黑雾气场，背起乌鸦溜出门。
　　
　　“……苏摩，你怎么就单单抓了我的脸。”名副其实无脸见人的砂隐上忍一声长叹，江州司马青衫湿。
　　
　　-
　　
　　虽然不太高兴苏摩‘被取消’资格，但相对比苏摩在场中战斗而他自己只能旁观的状况，我爱罗比较倾向选择前者。
　　“我这次会好好表现的。”给他哥擦去眼角打哈欠流出的眼泪，我爱罗双手捧住苏摩脸颊，一脸认真，“绝对，不再让哥哥担心。”
　　
　　总感觉我爱罗发生了什么变化啊……脸颊被温热的手心包裹住，被他弟从压倒性角度俯视的苏摩产生这样的念头，稍显不自在的眨眨眼睛，苏摩与那双同样是浅青色的眼眸对视。虽然看起来他与我爱罗一模一样，但是还是有很多地方不同吧……盯着我爱罗眼睛中自己的倒影，苏摩揉揉眼睛，再揉揉眼睛，最后狠下心面对残酷的事实，“我、长、耳、朵、了？”
　　
　　“嗯。”我爱罗肯定的点头，还冲那对支楞在苏摩头上，鹅黄色带着黑色花纹的毛茸茸三角形耳朵吹了口气，看着蓬松的绒毛倒向一边。
　　
　　……，带着体温的气息吹到猫耳上面，沿着神经骨骼皮肤蔓延而下，苏摩不由自主的去捕捉那束好像电流一样的感觉的去向，表情逐渐奇怪脸色不断变黑。
　　我爱罗知道苏摩就算是正常状况下的人类的耳朵也不太经得起逗弄，拿根毛毛草蹭两下都会跟你呲牙，何况猫耳。只是从三岁之后真是好久好久没看到苏摩这副样子了，虽然没有尾巴稍显可惜，但我爱罗还是控制不住的想多去碰碰。虽然苏摩肯定不太愿意，但是如果多撒娇的话……
　　我爱罗，你到底在想什么啊喂！
　　
　　没等腹黑化的小熊猫展开行动，苏摩就使出体术技巧从我爱罗怀里跳出去。一手压住猫耳朵一手捂脸，弯腰半蹲，有点抖的声音从指缝间传出，“我爱罗，快、消失半小时。”
　　
　　“我、”见苏摩似乎生气了，我爱罗低头道歉，“哥哥，对不起，我……”
　　“我不生气，你快点出去啊！”苏摩就快哭了，一点点退到床边抓过被子把自己裹蚕茧一样包住，双手抓住被角缩到床脚。
　　
　　咬咬牙，被苏摩这一番表现吓到的我爱罗迟疑片刻，还是顺从苏摩要求转身出去。在外厅和COS木乃伊的马基老师相对无言，最后也出门了。
　　摸摸脸上的绷带，马基不禁好奇，苏摩和我爱罗他俩还有分开的时候，真是少见啊……这是怎么了？
　　咳、马基老师严肃的表面下也是有一颗大叔心的，比如，偶尔那么一点点八卦（……）
　　
　　那么，苏摩这是怎么了？
　　抱着被子顿在墙角，烧起满脸东方红的苏摩少年正在用爪子挠墙，横五道印竖五道印，然后再去一条条数自己一共挠了多少条。最后裹被子冒了一头汗的猫耳系少年站起来，解下被子，脸上热度还没有完全退去，不过低头看看某个已经夷平的帐篷，苏摩在放松下来的同时只想以头抢地。呜呜……这件事太尴尬了，真是太尴尬了！
　　内心泪流满面只差吐一口心头血表达自己悲愤之情的苏摩同学，再次扑进被子里当鸵鸟，嗷嗷、真是没脸见人了。
　　
　　虽说早几年前在迪达拉用炸弹把床单毁尸灭迹时，苏摩可以特别蛋腚的去书店买书塞小迪手里，虽说在凛少年用带点肉汤的段子‘调戏’大家的时候苏摩往往是最先领悟并且鄙视凛少年猥琐的那个。但是，当这种事确确实实发生在自己身上时，苏摩少年还是脸皮薄的一戳就破。
　　抓抓头顶那对现在依旧还很烫的猫耳朵，苏摩下定决心，在耳朵没消失期间远离我爱罗。虽然对不起小熊猫，可是心软的弟控没办法坚定拒绝他弟‘摸摸耳朵’这种要求，而这种后果……
　　继续捶墙，苏摩泪奔，“我爱罗，哥哥只是不想你以后明白真相时把哥哥直接划分到流氓行列啊……”
　　
　　-
　　
　　坐在树干上的我爱罗沉思半晌也没猜透苏摩的反应是怎么回事，不过明白自己想法是怎么回事的我爱罗已经下定决心，不达目的绝不罢休。
　　或许，自己还应该多学习一下两个人之间要如何相处吧？计划好行动方案的我爱罗双手结印沙瞬身从树上消失，去观察他的学习目标去了。
　　
　　*为什么在猫耳朵消失了面对我爱罗时候还是感觉不对劲，到底是他的原因还是我的原因？！by觉得自己很需要冷静一下的苏摩
　　 

作者有话要说：捂脸，怪阿姨之魂又发作了。
所以苏摩和我爱罗渐渐开窍中……下章是小熊猫和他的学习目标的番外。

最后请大家看一下公告，关于更新从今天开始变成2日1更。




27

27、公告专用章 ... 
 
 
作者有话要说：【2月9日公告】
假条：2月9.10两天更新暂停，11日恢复更新。【卡文子泪奔而下】
喜滋滋的整理好最后一卷的大纲，然后内牛满面的发现自己卡文了，悲愤捶地。
请相信我的坑品，会按时回来撒土的。【掩面遁走】

【1月11日公告】
本周更新频率：
11日，13日更新暂停，15日更新推后至16日，17日恢复日更。
嗯，考试周，乃们懂的……orz
造成不便之处，请大家多多体谅包涵。也祝同上考场的同学们顺利过关，挂科退散~~

【12月16日公告】
无尾小熊猫NPC征集活动【报名已截止】：
快开始崩坏的原创剧情了，故事中需要各种酱油君龙套君NPC，我想大家要是愿意一起玩也热闹点。有意向友情出演的筒子于本章下留言就可以。
留言内容：1.角色姓名（最好低调普通些因为是龙套么= =||）2.特点（傲娇温柔猥琐彪悍……之类）
【注意：无良作者有权根据就去把乃们的设定崩到面目全非。呲牙无齿笑】

【12月5日公告】
大家好，我是快要变成乌鸦嘴的公告君：
本文将于周一（12月6日）入V，入V当日三更。
1.更新频率：无意外状况，1月16日前两日一更或一周三更、1.17日恢复日更。
2.充值方式：
3.赠送积分：登陆情况下，留言满25字即达到赠分标准，具体点值由系统计算。
以上。公告君鞠躬退场。
*
大家好，我是……掩面，我是作者。
..就如公告所说，这文要入V了，在这里要感谢大家的支持，无论接下来您是留下还是离开，我都会记得是你们的喜爱鼓励我一直写下去。【抓头发，我真不适合这么正式的抒情orz】
..关于入V之后的各种事情，文章我会和以前一样写下去，因为这是我所喜爱的，所以我要让它圆满的完结。
..积分赠送，因为点数有限，会是长评优先，其次是各类短评。之前帮助我捉虫还有提意见的几位筒子，我会在之后补上，如果那时您还愿意继续看这篇文^_^
..根据大纲【我有这玩意么orz】，接下来大概还有20-30W左右的字数，包括崩毁的原著剧情和更崩毁的原创剧情，结局自然是HE，苏摩和我爱罗，小迪和蝎、那谁和那谁……全都幸福的回老家结婚生孩子（喂！）。
..如果你觉得这个废柴作者的YY小故事还可以，就顺手把漠洲的专栏收藏了吧。即使这次我们分开，下次我又挖新坑时你也可以顺着收藏栏过来看看，相聚于坑底。
我想，虽然无不散筵席但是散了可以重聚么=3= 

最后再次鞠躬，谢谢大家一路陪我走到现在，谢谢。

【11月24日公告】
无尾小熊猫更新频率：自11月24日起，变为两日一更。
这对大家来说是个坏消息，其实对我来说也好不到哪里。12月中旬要考英语四级了，某个英语废鸭梨很大很大。然后就是进入期末复习阶段，复习+考试直到1月16日放假为止。作为学生，乃们都懂的……泪奔
于是我现在需要存稿攒余粮，以便就算到时候被考试虐成渣也不会断更这篇文。

我自认作者虽然废柴且无良，但是坑品还算不错，更新有保证。于是也请大家多多体谅理解，鞠躬。
乃们的支持，是我写这篇文的最大动力。就是这样O(∩_∩)O~

 
　　




28

28、番外 [鹿宁]好好学习天天向上(上) ... 
 
 
　　奈良鹿丸十岁之前的人生志愿是早点退休早点结婚早点生子，然后过上老婆孩子热炕头的美好小日子，奈良鹿丸十岁之后的人生志愿除了早点退休之外，其他的都挥一挥衣袖不带走一片云彩的说了声撒由那拉。
　　人生座右铭为“珍爱生命远离麻烦”的鹿丸少年抓着头发拧着眉毛，IQ200的脑袋无论无何也想不透自己当初怎么就自动自发一头撞进麻烦里，而且还英勇如烈士般的不撞南墙不回头撞了南墙也要把墙撞破继续走。坐在天台上的冲天辫少年第N次自我反思无果，最后颓然的向后一仰，这么麻烦的事情还是不要想了看云吧……
　　
　　眼睛半睁半合时鹿丸感觉到周围的光线微微一暗，然后视野中的晴空白云被一袭白衣所替代，唔、还有缠着一圈圈绷带的手臂，视线继续上移，和雪白的眼睛相对视。
　　小小的打个呵欠，鹿丸继续躺在平台上当平面图，扯扯嘴角慢吞吞的打招呼，“哟。”
　　宁次也不在意，走到一旁坐下，腰背笔直，双手交叠覆在膝上。从鹿丸的角度只能看到墨色的发肆意的倾泻而下铺了一背，然后末梢被素色的发绳系住，安静而收敛。美则美矣，不过小鹿丸子特别想抓住宁次胳膊把他给拽倒躺平，喂喂，别多想，鹿丸只是替坐姿端正的宁次觉得累。少爷，你才练完八卦掌还增加了回天，查克拉都不剩多少看那脸色白的好歹爱惜点身体么……
　　嘛，鹿丸也只是在心里腹诽几句而已，真要摁倒宁次，估计会直接去医务室报到吧，老爸珍藏多年的草药也就可以派上用场了。可是看宁次不要命的特训，估计那几株草药还是迟早都得下锅煎了的，还真是麻烦啊……长长的叹一口气，鹿丸眼睛一闭装死中。
　　
　　“砂隐的队伍，实力不好估测。”宁次知道鹿丸在想什么，目视前方口吻平淡，雪白的瞳孔中看不出情绪，“而我、不能输。”没有理由也没有余地。
　　“……。嗯。”闭着眼睛，鹿丸微不可闻的回应一声。他理解宁次这份执着，同样的，他也不赞同宁次这种固执，而最后却没有立场去干涉。外人，终究是无法去插足日向家族的事情，鹿丸对此看的很透彻。
　　而关于「外人」这个词，奈良同学一点都不介意，对他来说一头栽进一个麻烦里永远挣脱不出来就足够了，完全不需要沾惹那一家子的麻烦。
　　
　　然后又是大段的安静，并非尴尬的沉默，只是鹿丸和宁次都不是多话的人，反正不说也会懂，那就不要徒增麻烦了。不过宁次看看身边胳膊垫在脑袋下一脸悠闲就差立个牌子写‘就让我安心的永远躺下去不要打扰我’的人，想了想，声音有点冷的开口，“你决赛的对手……砂隐的手鞠。”
　　闭起的眼睛眼皮跳跳，鹿丸细长的眉毛慢慢拧紧，“宁次，咱下次不要用威吓的口吻说关心的话吧。”
　　
　　“胡说什么。”白眼的少年有点薄怒，“想做壁画随便你。”
　　虽然没有亲眼看到丁次被手鞠一扇子拍进墙壁的画面，但是在小李的一次次意犹未尽回忆淘汰赛的热血中，宁次该知道的都知道了。想起因为右臂骨折所以训练额度减少精力愈发充沛的李，宁次眼角不易察觉的抽抽，也许正是因为看多了凯老师和小李的热血沸腾过度疲劳，所以才觉得鹿丸格外顺眼吧。
　　
　　“嗨、嗨――”拖长了音，稍微抬起头把枕着的手臂抽出来，鹿丸坐直起来双臂撑在背后。仰头看着飘荡在天际的云絮，鹿丸声音恬淡悠长，“我本来是想随便当个忍者，随便赚点钱……然后到时候就从忍者的工作上退休……之后，每天过着下象棋或围棋的悠闲隐居生活……然后比自己的、咳、早点老死……唔、我就是想过这种生活……所以不会不小心死掉的，大不了弃权吧。”
　　咳了两声盖住不自然的断句，鹿丸偷眼去看宁次的表情，然后立即悄悄往一边挪去，“宁次，虽然是很没干劲但你也不用这么生气啊。”不得不说，除了发动白眼之外，生气的宁次爆青筋也是很恐怖的。
　　
　　“哼。”宁次短促的冷笑一声，“从你的警觉性来说，会很难。”
　　发动白眼的少年从座位上起身看向某个方向，“出来！”
　　
　　风缓缓吹过带起细小的沙粒，凭空浮现的沙雾旋转几圈之后又和出现时一样凭空消失，背着大大葫芦的红发小熊猫面无表情的站在原地，浅青色的眼睛里有一大把疑问。
　　
　　相比较宁次剑拔弩张的比出八卦掌起手式，鹿丸就淡定多了，或者用‘早就知道’来形容更合适。抓抓头发，因为宁次的肃杀感而戒备起来的鹿丸在看清来人时重新坐回位子上，“宁次，这个我知道。”
　　“嗯？”宁次也感觉出我爱罗没有杀意，收起来查克拉但是依旧警觉的盯着对方。虽说不再是白眼状态的眼睛不会带来强烈的穿透感，但是被毫无焦点也看不出情绪的眼睛瞪着，一般人依旧会产生心理上的压迫感。
　　可是这一次，修习瞳术的宁次觉得，似乎……情况反过来了，被浅青色的眼睛凝视着，那种「探究」、「研究」、「思索」……的眼神，真是让人别扭。
　　
　　“啊……虽然我警觉性不高，查克拉又少……”鹿丸叹气，“可是当一颗沙子做的眼睛不时跑到头顶上，慢慢也就习惯了。还有，和丁次对战的时候被一束沙子拽到一边避免被压扁的命运，突然觉得有个保镖也没麻烦到哪里去。”摊摊手，鹿丸解释完毕。
　　因为在那什么、在那个咳、在比较在意的人（重音）面前，小鹿丸子还是稍微回避了一下自己怎么也摆脱不了我爱罗的监视加跟踪这种杯具现实。
　　摸摸鼻子，鹿丸索性问我爱罗，“你到底想问什么呢？”高智商而且情商也不低的鹿丸少年，自然看得出我爱罗那‘好好学习天天向上’的神情。
　　
　　我爱罗谨记自家苏摩哥哥的教诲“谦虚做人、不懂就问。”――其实这句话苏摩说的时候是有私心的，那时候砂隐敢出现在我爱罗面前让他‘不懂就问’的人只有苏摩一人而已，所以某个弟控特别享受自家弟弟眨着大大圆圆的眼睛，抓着自家胳膊摇来摇去问问题的表情。
　　所以……“我爱罗，好孩子就是要不懂就问哟~”某人揉着小小我爱罗柔软的短发，一脸‘哥哥’的微笑。
　　
　　于是时刻贯彻‘苏摩思想’的我爱罗听了鹿丸的话后，开始认真思索并且组织语言准备提问。
　　
　　“你们两个，是恋人那种喜欢吗？”我爱罗表情正直语气严肃，好像在讨论一个学术问题。嗯、恋爱也是一门深奥的课程么。
　　
　　“……”素来头脑敏锐的鹿丸愣住了。
　　“……啪！”一向冷静的宁次一掌拍断座位边沿的木栏杆。
　　“……”双手环抱在胸前的我爱罗等答案中。
　　记起苏摩说过‘不否认就是承认’这句话，看到两人表现的我爱罗点点头继续下一问，“那么，要怎么告诉对方这种心情呢？”
　　“等等等……一会的。”鹿丸急忙比出暂停的手势，先小心的看看宁次有没有恼羞成怒，再问我爱罗，“你、是怎么得出这种结论的？”说着，在他自己和宁次之间比了比。
　　
　　排除“早恋”而且对象是同性这种问题，怕麻烦的鹿丸更害怕见到他家老爹哪天被日向家的人找上门说，“你家儿子要娶/嫁我们分家的少爷，我们来讨论一下客观情况。”这种恐怖的场景。
　　而宁次，他不怕麻烦但讨厌被围观，再假想一下李和凯老师一把鼻涕一把泪的吼，“宁次，这就是青春啊！”日向家少爷周身的温度就速降至零下，无下限。
　　出于以上各种原因，鹿丸和宁次之间君子之交淡如水的交往在大多数人看来都只是「知己」这个范畴而已，不过仅仅是「知音」这种定义已经让一些人跌眼镜了。
　　如井野就斜睨着鹿丸，“宁次君怎么就受得了你懒洋洋没干劲的样子呢。”
　　丁次则一边吃着薯片一边担心的看着鹿丸，“你怎么就受得了日向宁次那种性格呢？” 
　　鹿丸向天翻个白眼，看吧，我就知道。
　　
　　倒是宁次这边，连老师带同伴都颇为欣慰，“小宁次总算有朋友了！”
　　宁次也翻白眼，呃，可惜别人看不出来。
　　
　　所以，连形影不离的木叶同伴都看不出的事情，这个才到木叶没几天更没见上几面的我爱罗是如何看出来的喂！鹿丸皱眉，从我爱罗的实力来说，‘灭口’还是不用想了，那就把对方变成同伙吧，瞬间决定好方案的鹿丸用眼神询问宁次。
　　长发及腰君子如玉的宁次少爷临风负手而立，风姿卓越，看都不看鹿丸，好吧，这就是在表示‘交给你忽悠了’。叹口气，在心里念叨了无数句麻烦的鹿丸少年迎着麻烦而上。
　　
　　我爱罗旁观鹿丸宁次的无声交流，越发确定这就是自己的学习对象，他们与自己和苏摩哥哥的状况多么像，比如心有灵犀这点。
　　
　　“哎、真是麻烦……我大概知道你要问什么了……”鹿丸曲腿坐在还好没被宁次拍碎的台子上，“那在此之前，先说一下你是如何知道的吧。”
　　
　　苏摩也教过我爱罗“等价交换”――比如哥哥给你讲故事就让哥哥捏脸这种的（……），我爱罗便回忆了一下开始回答鹿丸的问题。
　　
　　*下次把沙之眼开发出哥哥说过的那个乌尔奇奥拉那种带有记忆重放功能的眼珠吧。by开始回忆要说很多话的我爱罗
　　 

作者有话要说：关于宁次鹿丸，我算是倾向鹿攻的互攻党……默默穿好防弹衣。
我去看火影然后写火影同人，最初是因为看了步尘的《把握》。尘君的文我极喜欢，她把鹿丸宁次塑造的让我感觉那就是真实的鹿丸和宁次，再然后，对我来说鹿宁就变成可逆不可拆的存在。
鹿丸和宁次，不执著于他们谁上谁下，而是被他们之间那种君子如水的默契所折服。我文艺了orz
我自己是写不出这种感觉来，于是番外里少爷和丸子在崩毁崩毁……血泪脸。关于这块，想拍的同学就表大意的来吧。

看天，我的火影道路就是从控冷CP开始的，鹿宁之后是四卡，玄月= =||




29

29、番外 [鹿宁]好好学习天天向上(下) ... 
 
 
　　我爱罗到底是如何挖掘出鹿丸同学和宁次少爷之间的真相的，大概要先用‘天时地利人和’再加上‘无心栽柳柳成荫’这两句话来概括总结。
　　回想起预赛选拔时，我爱罗因为苏摩与剑三角一战担心出一手心冷汗，在哥哥面前觉得十分不好意思的我爱罗就借口去洗手间冷静一下，然后走的太过匆忙的砂隐未来风影，很不华丽的迷路了。关于这点，要怪就怪这座塔楼里面的格局都所差无几吧，左右拐弯稍微一失误就能和目的地十年生死两茫茫。
　　
　　没找到洗手间的我爱罗站在第三个岔路口上很冷静的思考了一下，拆墙虽然很方便快捷但是毁坏公物需要赔款，自家哥哥在获悉大蛇丸挪用砂隐公款之后已经千叮咛万嘱咐‘节约是美德’，于是在身边没有勘九郎或者马基老师代为付款时，遵循家兄至上原则的我爱罗理智的摒弃了‘拆迁’这条方案。而这时候位于通风口位置的我爱罗也被风干凉透，手心和鬓角的汗水早已消失甚至觉得有点冷了，开始想念苏摩温暖体温的我爱罗抬起手结印，准备直接沙瞬身回到哥哥身边。
　　
　　“那毕竟是你妹妹。”
　　
　　在太过安静的回廊里突然间听到声音，出于忍者本能的，我爱罗第一个反应是闪到拐角隐匿了自身存在感，然后想了一下，这个声音有些熟悉。好像是叫……奈良鹿丸？想起在死亡森林里组队到自己这边蹭饭的小胖小瘦小瘦，我爱罗有一瞬间产生了去收饭钱的冲动。
　　
　　“哼。”回应鹿丸的是温度很低的冷哼，“宗家的大小姐怎么能屈尊降贵做我的妹妹。”
　　这个声音也颇为耳熟，我爱罗回忆一下，嗯，木叶另一个修习瞳术的家伙――日向宁次。
　　如果这时候使用瞬身术的话，肯定会引起查克拉波动让对方察觉，不小心听到别人私事的我爱罗犹豫一下，觉得还是等奈良鹿丸和日向宁次离开之后再回去，这样总好过察觉到彼此的三个人你看我我看你的十分尴尬。
　　
　　塔楼里面的回廊曲折幽深，但是过道并不是很宽，鹿丸和宁次各靠着一面墙壁面对面站着，我爱罗抱着手臂在拐角看着，这种画面怎么看怎么不够和谐。只要稍一探头就能和木叶的两位打照面的我爱罗在鹿丸和宁次相对无语唯有沉默的时候很不耐烦，你们赶紧说说完了赶紧走，我还要回去找苏摩哥哥……独自站在拐角处的小熊猫没有人陪着，现在很孤单。
　　
　　我爱罗内心的抱怨鹿丸和宁次自然感应不到，双手揣在裤兜里，鹿丸脸上没有一贯的不耐烦，表情淡然宁和的凝视着站在他对面黑发白衣的少年。宁次背脊挺的笔直，头微微的垂下，黑色的长发从脸颊两侧滑落遮挡住脸上的表情。明明知道眼前这个看起来很秀气的少年从来都不会脆弱到哭泣，可是鹿丸在那时还是觉得，宁次，你是在哭吗？
　　从倚着的墙壁上起身，鹿丸上前几步来到宁次身旁，用自己不算大的手掌覆盖上宁次垂在体侧握紧成拳的左手。对方常年研习柔拳的手修韧有力，只是偏低的温度还是需要另一只手掌来温暖一下吧。
　　宁次顺着鹿丸的力道把手指张开，感觉着带着薄茧的指腹在手心擦过，有些粗糙、带着体温和隐约的汗意。不过稍微有些洁癖的宁次并没有觉得任何不愉快，任由鹿丸握住自己的手，宁次缓缓闭上眼睛。
　　
　　“我不会原谅宗家。”再次睁开眼睛的少年雪白的瞳孔里蕴藏着瞬息万变的风起云涌，反手握紧鹿丸的手，宁次和那双淡然无为的墨色眼睛对视着，“但或许，确实可以放下一些什么。”
　　“嗯、”鹿丸抬起被宁次握住的手，把两人的手一同覆到宁次戴着的护额上，金属质感特有的凉意从手心传来。他可以感觉到宁次的手指有一瞬间不自然的颤抖，然后隔着自己的手掌慢慢用力按住额头。鹿丸夹在中间的手更清晰的感觉到宁次护额上那枚漩涡的螺纹，以及在螺纹之后刻印在皮肤上的莹绿色咒印。
　　宁次的护额永远都端端正正戴在额头上，极少会拿下来，鹿丸也只见过一次。摘下护额、摘下黑色的发带，长久不见阳光的苍白皮肤上，绿色的咒印妖异不祥。「笼中鸟」，给想飞的羽翼束缚了重重枷锁。
　　
　　把宁次向他背后的墙壁压去，鹿丸的嘴唇印在他们相交叠的手上，“我知道，有一天看云的时候也会看到一只飞翔在天际的鸟。”
　　松开相握的手，宁次把鹿丸推开，站直，莹白如玉的脸颊上有很浅的红，给总是带着冷清感觉的少年增添了份柔和。摸摸嘴唇，亲到对方手背的小鹿丸子冒了点冷汗，同时庆幸自己一时的不冷静没换来一顿八卦六十四掌。啊，真是麻烦，每次在宁次面自己都会有些不淡定啊……
　　抓抓头发，鹿丸看看除了有点脸红之外再没任何反应的宁次，“那个回去吧，也不知道迟到会不会被取消资格，考试还真是麻烦啊……”小小声嘀咕着，冲天辫少年一点都不着急的拖拉着步子向回走去。
　　
　　“谢谢……”宁次的声音从身后传来，很轻。
　　
　　“唔……”鹿丸发出没意义的音节，细长的眉挑了一下，总是一副没所谓神情的眼睛中闪过符合年龄的神采来。
　　
　　因为等的烦躁不知道那俩人到底要相对于无言到什么时候的我爱罗在中途从拐角探头看了一眼，然后这就变成了人生中至关重要的一眼，决定历史的一眼（……喂）。
　　在我爱罗看来那些很平常的牵手，对话，亲昵动作似乎有着不同的气场与含义，有什么东西在心里面萌芽成长起来，有什么一直模糊的感觉慢慢变得清晰。所以说，生理上的成长必须按部就班踩过时间的阶梯，但是心理上的成长却可以瞬间发生质的变化，我爱罗同学的变质、咳、质变就是发生在这时候的。
　　
　　-
　　
　　关于这段记忆我爱罗是记得很清楚的，虽然觉得复述一遍比较麻烦，但是既然奈良鹿丸问了，遵循‘等价交换、有问必答’原则的我爱罗还是诚实的回答了， “预赛时候你们俩个在走廊里……”
　　
　　“我知道了！”听到开头第一句的鹿丸急忙打断我爱罗，觑觑宁次从深秋转严冬的脸色，鹿丸只觉得今天是大凶日。
　　对宁次来说拥抱和亲吻――哪怕是吻在手上――这都是极为私人的事情，而现在这本应天知地知你知我知再无第三人知道的事情被我爱罗完完整整见证去了还准备给当事人重现一遍说不定还要加个观后感，日向家的少爷绝对会瞪起白眼抡起八卦掌暴走的。
　　
　　“两位慢聊。”宁次脸色本来就白现在更像罩了层霜，“奈良君，我先告辞了。”一甩手，少爷克制着自己把某个罪魁祸首拍上天去和他最喜欢的云彩相亲相爱的冲动，宁次声音不温不火恪守礼节的和鹿丸、我爱罗告辞。
　　
　　“啊……墓志铭要写什么呢？”等宁次走得不见踪影之后，鹿丸重现躺倒在宽敞的平台上，宁次最后那句怎么听怎么都像‘奈良君，我会慢慢和你算账’，真是越来越麻烦了……鹿丸晒着正午的太阳，一点都不想动弹。
　　
　　温暖的阳光再次被挡住了，我爱罗站在鹿丸旁边低头俯视他，“我回答完了，该你了。”
　　
　　“……该我了？”鹿丸眯着眼和我爱罗对视，瞳色太浅的眼睛总会让人觉得诡异，但因为习惯了宁次的眼睛，鹿丸倒也没觉得我爱罗浅青色眼睛可怕到哪里，“嗯嗯、我知道了……”
　　鹿丸从我爱罗这几天锲而不舍风雨无阻的执着精神就知道自己逃避问题是不会成功的，那还是感觉把这个问题解决了吧，不然等宁次也开始和自己‘算账’就更麻烦了。
　　
　　“我觉得……在和对方告白之前要先弄清楚对方的心意。”奈良老师开始给学生上课。
　　“嗯。”我爱罗同学点头，等‘老师’继续说下去。
　　“呵……”抬手掩住哈欠，鹿丸揉揉眼睛，“然后就靠自己了。”
　　……鹿丸，你太敷衍了。显然我爱罗也觉得鹿丸筒子太不敬业，于是一言不发的单用眼神在鹿丸脸上扫射。
　　
　　鹿丸躺在平台上岿然不动，“人和人之间是有差异的，我的方法不一定适合你……”所以说了也白说还麻烦。
　　“也是。”我爱罗对比一下苏摩和宁次，这差异也太多了，哥哥才不会这么别扭呢。不过我爱罗是打定主意要从鹿丸这里学点什么了，小熊猫虽然单纯但也知道这件事不能去问他家哥哥，所以只能咬定鹿丸不放松。
　　“这种事真的不是让人教就可以的……”鹿丸就快把头发抓成鸟巢，“注重实践，嗯，实践。”
　　“我以后还会来问你的。”我爱罗也觉得先实践一下比较重要，于是丢下一句话沙瞬身离开。
　　
　　“……，…………。”鹿丸看天，突然发现自己未来的命运不是被八卦掌拍扁就是被八卦掌拍扁（……）
　　
　　-
　　
　　于是苏摩发现自己家弟弟最近越发喜欢跟自己抱抱蹭蹭亲亲咬咬（？），虽然猫耳朵已经消失了但是被我爱罗咬住耳垂的苏摩还是一个激灵从小熊猫怀抱里蹿出去，捂着耳朵满脸烟霞，“我、我、我爱罗！”
　　眨眨眼睛，我爱罗表面一脸无辜，内心暗暗感慨，唔、果然是需要多多实践。
　　
　　*到底是哪个混蛋教会我爱罗这些的！把我家单纯的弟弟还给我！by被自家弟弟‘调戏’了的苏摩
　　*此人已死有事烧纸。by躲麻烦中的鹿丸
　　*奈良君、我准备掘你的坟。by表面淡定内心翻小账的宁次
　　
　　※※※
　　
　　【无责任抽风剧场 】
　　我爱罗：哥哥哥哥，我们来回答一下调查问卷吧。
　　苏摩：好的。
　　第一题，你的名字是？第二题，你的性别是？第三题，你……
　　苏摩：我爱罗，这问卷好多废话啊。
　　第四题……第五题……第十题，你与对方的相性好吗？
　　苏摩（抬头）：我爱罗，这到底是什么问卷啊，好奇怪。
　　我爱罗（淡定）：测试兄弟感情的。
　　苏摩：哦……可是，第三十二题，可以原谅对方变心……嗯？
　　苏摩（把折过去的页首打开）：夫妻相性100问？我爱罗？
　　我爱罗（淡定微笑）：哥哥继续答吧，都一样的。
　　 

作者有话要说：漠洲的抽风剧场和正文无关……捂脸。




30

30、ACT.26 午夜凶案 ... 
 
 
　　一个月的假期，啊不，是一个月的特训准备期开始了，继续在温泉旅店里占山为王的砂隐众人也依旧忙碌着。有比赛的忙着训练，没比赛的忙着陪练――苏摩被迫忙着陪他家弟弟体验“实践出真知”。
　　在我爱罗锲而不舍坚持不懈被拒九十九次也要申请第一百次的精神下，终究不忍心让我爱罗失落的弟控终于妥协，从一开始被我爱罗‘挑逗’一下就一蹦三尺高的炸毛变成只要不太出格就随便吧。好吧好吧，作为哥哥就是要关爱弟弟给弟弟温暖么……苏摩如此这般告诉自己。
　　而不小心撞见两个红发小熊猫卿卿我我、你侬我侬场面的其他人也从最初的一脸的“光天化日朗朗乾坤你们竟然……”的表情转变成目不斜视耳不旁听，无视无视！
　　所以说，习惯真是个可怕的东西。
　　
　　月挂中天，庭院里虫鸣细语，窗户内灯火昏黄，投映在窗帘上纠缠翻滚的一双人影在夜色的渲染下也平添暧昧，当然这只是表象而已。
　　
　　好容易从被子底下翻出来，苏摩双颊泛红气喘吁吁颤着音反压到我爱罗身上，“不、不许再咬我耳朵了！”用力把在被子里折腾的小熊猫按牢靠了，苏摩隔着被子给他弟一顿闷拳，“不然咬一次揍一次！噗哈哈哈……我爱罗你够狠。”被沙束搔到痒处的苏摩笑得力气不够，再次被他弟从身上掀下去。
　　以下克上的小熊猫头发蓬乱的从棉被底下钻出来，我爱罗小脸在被子底下闷的通红，“哥哥输了。”
　　
　　“明明是你作弊。”苏摩摸摸闹腾到发热的脸，总觉得他和我爱罗退回迪达拉没加入时的状态了――俩人对战。因为等迪达拉加入变成同居密友之后，往往是‘我爱罗VS迪达拉’，苏摩在一边吹黑哨。
　　“好久都没和哥哥这样玩了，”趴在苏摩旁边，我爱罗枕着他哥一条胳膊，“很怀念。”
　　揉揉我爱罗有点汗湿的头发，苏摩哼哼两声，“很怀念你能‘欺负’哥哥我么……”不得不说从以前到现在，苏摩基本都是以被我爱罗压倒告败（……）
　　“没有。”我爱罗在苏摩颈窝蹭蹭，“我最喜欢哥哥了，不会欺负你的。”
　　
　　就在好像两只毛茸茸小动物一样挤成一团的苏摩和我爱罗之间气氛正好，兄友弟恭之际，‘刷拉’一声苏摩和我爱罗房间的门被拉开，迪达拉一身血腥味踏进来。
　　瞄一眼在床上滚做一团的两只，迪达拉淡定，“你们继续继续。嗯！”边说着边把抗在肩上看起来破破烂烂的物体放到空闲的那张单人床上。
　　
　　……，能继续才有鬼了。站起来擦擦额头的汗梳理头发整理衣服，苏摩和我爱罗从屋子这边的床上挪到另一边，“这个是……音忍……那个托斯。”苏摩把手放到对方鼻子下探探，貌似还有气儿。
　　
　　“迪达拉又你持械行凶了……不过你没必要把人带回来分尸啊。”苏摩看着那床被血迹污染的被褥，“更过分的是你还跑到我们房间来！”
　　“我房间两张床都要睡人的。”迪达拉顺手在床单上把手蹭干净，“还有这个人不是我伤的，小爷我不会没水平到杀人杀不死。嗯！”
　　“给你自我辩护时间，要知道我们房间的床不睡人但也不要血淋淋像个命案现场。”苏摩呲牙冷笑，“你解释清楚什么都好说，解释不清，哼哼。”
　　三股沙束从我爱罗背后飘起，剪刀石头布依次排开，无言地威慑迪达拉。
　　
　　“切，我今天修行完了顺道在木叶逛了一圈，，宇智波家那小鬼还不在……”迪达拉一开口就离题万里，典型流水账叙述法，“……，然后碰见天辰凛，对了，他说砂隐上层的命令书下达了。”
　　“你怎么不先说这个重点。”苏摩很无力的一头歪向我爱罗，“那天辰人呢？”
　　“去找马基老师回来商量来着……”迪达拉指指门外，“回来了。”
　　
　　这个距离，苏摩和我爱罗同样也察觉到马基和天辰的查克拉，与之同时存在的还有一阵新鲜的血液味外加一个很微弱的查克拉存在。
　　“苏摩大人，借张床，我那屋得睡人……”凛少年先马基一步拉开门，看清房内情况，“呀咧，真是福无双至祸不单行啊……”
　　
　　看着马基把昏迷中同样一身是血的月光疾风放到另一张床上，苏摩冷静了平静了淡定了，“没办法，今晚我和我爱罗就去你们屋挤挤吧，放心我们不抢床，就坐一边给你们守夜。”
　　“雅蠛蝶！”凛少年坚贞不屈，双手交叉挡在胸前，“小生我……”
　　
　　“你们几个！”不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，马基老师在灭亡几次之后终于爆发了，“都给我说正事！”
　　马基老师一声吼，大家集体抖三抖（……）老实下来的斗嘴四人组加上匆匆赶来的手鞠和勘九郎，砂隐七人挤在不大的充满血味的小屋子里开始开会。
　　
　　正事很简短，一会儿就说清楚了。
　　就是大蛇丸的手下药师兜偷摸的和马基接头被月光疾风听到了，随即疾风行踪暴|露，药师兜就把马基推出去杀人灭口自己溜走，溜一半时候被找上门的托斯质问“大蛇丸是什么意思”，赶时间的兜直接让托斯去问死神，然后迪达拉撞见半死不活的托斯觉得这人对砂隐情报有点用就把人给抗回来了，而那边马基正要使出风刃给疾风致命一击时被天辰拦下，而要是直接把疾风送到木叶医院那是找抽，所以马基就先把没有生命危险的月光疾风抬回砂隐根据地了。
　　
　　正事说完了，马基也把砂隐上层和风之国大名的信函看了，在得知正版的四代风影已经去死神家喝茶时，对砂隐忠心不二的马基老师难掩悲痛。不过忍者所受到的教育就是无论在任何情况下都要以任务为先，所以压抑住情绪的马基打叠精神给砂隐小队开会安排接下来的事情，风之国大名和砂隐上层的命令是和木叶合作，加强结盟，击退音忍。
　　
　　“我先去面见火影。”马基换掉沾了血迹的衣服，收拾利落连夜去敲三代火影的窗。
　　“我、先回去休息一下。”半夜被拖来开会的手鞠控制着声音，起身离开从满是血味的房间，步子很稳，握紧的拳头关节处绷的惨白一片。
　　“我也回去了。”勘九郎看看盯着自己的苏摩和我爱罗，勉强扯出个笑容，虽然看起来让他画在脸上的花纹更扭曲了，“凡事、任务第一。”
　　
　　“你们两个别‘回去休息一下了’”苏摩看看天辰凛和迪达拉，“音忍这个对情报有用，还能当苦力，木叶的考官更不能死，你们就当一回男版南丁格尔照顾病人吧。”
　　说着苏摩跟着手鞠和勘九郎出去，我爱罗紧随他苏摩哥哥而去。无论那个爹是什么样的，作为亲兄弟姐妹在这时候总是要去陪伴并且保护对方。
　　
　　苏摩先去和手鞠交代前因后果，之前天辰和迪达拉都转告过他手鞠说‘等你愿意说的时候再去问’，所以现在也该去主动‘自首’了。摸摸胳膊，苏摩做好被手鞠用扇子招呼的准备。我爱罗守在苏摩身边，做好用沙盾保护他哥不被扇进墙里的准备。
　　去了手鞠房间，发现勘九郎也在。手鞠坐在床头，勘九郎靠着窗台，都沉默无声。拖着脚步，苏摩站在手鞠眼前，左右两只手相互拧来拧去。看苏摩几乎要掰断自己的手指头，我爱罗伸手握住苏摩，然后瞪着眼睛看着手鞠，一副“不许欺负苏摩哥哥”的表情，可是眼神却不见砂隐人形兵器的凶狠，只是小孩子式的倔强和固执。
　　
　　看着两个小孩小心翼翼的模样，手鞠忍不住弯弯嘴角笑了一下，“我没有怪你们。”
　　“嗯、”苏摩低头小小应了一声，在这件事情上，他到底没有照顾好手鞠和勘九郎的情绪。也可以说，被四代风影那样对待的苏摩和我爱罗，没有办法去理解手鞠与勘九郎。
　　
　　“我们现在要做的……”手鞠深深吸气，慢慢说道，“把任务完成，击败音忍，打败大蛇丸……这样的话，也对得起砂隐牺牲的人，和风影……爸爸。”
　　
　　“嗯。”被手鞠牵住手带到身边坐下，苏摩空出来的那只手抬了又放下，放下又抬起，反复几次终于下定决心放到手鞠背上，从侧面抱着手鞠，“手鞠姐姐，对不起。”
　　“不用说对不起啊。”摸摸苏摩的头发，手鞠看看一旁的勘九郎和我爱罗，“我们是家人，对吧。”
　　
　　“那要住到一起吗？”我爱罗想了想问，他倒也不介意手鞠和勘九郎住进家里，只要苏摩哥哥别总是抱着手鞠姐姐就好。
　　
　　“住一起？”平息了一些悲伤情绪的勘九郎脸部肌肉一阵扭曲，这相当于天天晚上都要和一双不睡觉的熊猫碰面，回想起来木叶路上的悲催生活，勘九郎同想申明观点然后一个激动被自己口水呛到了。
　　
　　我爱罗看看咳嗽中的勘九郎，看看姐弟情深的手鞠苏摩，嗯，自己也要表现点什么，于是去倒了杯水送给勘九郎。
　　“勘九郎……哥、哥。”扁扁嘴，我爱罗把水杯递到勘九郎眼前，“喝水。”
　　……，我爱罗你不要用‘勘九郎，喝毒药不喝你试试’这种口吻说话嗷嗷……双手捧着水杯的勘九郎好险再次被凉水噎住。
　　
　　苏摩冲我爱罗招招手，等对方走过来时笑着戳戳小熊猫稍显郁闷的脸，“我爱罗，我们的「家人」又增多了呐。”
　　用脸蹭蹭苏摩的手，我爱罗觉得虽然家人增多了苏摩哥哥被更多人喜欢的几率也就增多了，但是人多一些热闹起来的感觉，确实不坏。
　　
　　-
　　
　　连夜和三代火影的见面的马基老师回来时还带着木叶的忍者，医疗部的人用担架抬走月光疾风和音忍的托斯，托斯的担架旁边还有刑讯部的忍者随行，估计等人醒了就直接“坦白从宽抗拒从严”。
　　
　　送走木叶的人，马基老师再次召集大家开会，关于如何与木叶合作。这次一行人换了地方，不再挤在苏摩和我爱罗好似分尸作案现场的屋子里，全都呼啦啦去了马基老师的房间。
　　回头看看自己一片狼藉的房间，苏摩眯眼，距离决赛还有一阵子呢这房间也要继续住下去，你们不住这间屋所以就放心大胆的祸害么，收拾卫生很麻烦的知不知道啊喂！
　　
　　“呐、在开会之前，我先说一句。”坐下来，苏摩赶在马基之前举手。
　　
　　“砂隐账本赤字了，以后我们要节约。”看看似乎回味过什么的勘九郎，苏摩严肃正直，“公费报销什么的，都当是大蛇丸放了个[哔――]，忘了吧。”
　　
　　“……嗷――”
　　
　　*看到勘九郎痛不欲生的样子，突然有点小抱歉。by当初敲诈勘九郎N碗一乐拉面的我爱罗
　　 

作者有话要说：因为到周四时候有一万五的更新任务，所以明天也有更新。




31

31、ACT.27 木石同盟（上） ... 
 
 
　　
　　开会，又是开会。在重新部署了任务之后，马基又拿出一叠纸给大家念报告。苏摩抬头看看挂在墙上的钟表，大神哟，这已经是下半夜了。
　　不过作为不睡觉星人，苏摩是无所谓，大家熊猫眼才是真的熊猫眼，就是有点无聊。胳膊肘支在椅子扶手上撑着头听木叶的官方声明，和砂隐报告书相差无几的冗长沉闷，散发着浓浓的官僚味。
　　明明知道大蛇丸要趁着中忍选拔考试决赛时进攻木叶，却还是要如期正常进行比赛，真不知道是用「打肿脸充胖子」还是「死要面子活受罪」来加以标注――显然这两句揭示真相的话都不够文雅。
　　
　　我爱罗也撇撇嘴，一句话能说完的偏偏要用十句话，显摆你有文化么。不耐烦的小熊猫扭头看看同样不耐烦的苏摩，戳戳他哥的手摆口型，“我们来猜拳玩吧。”
　　唔……苏摩看看马基老师手里还剩三四张的纸，点头，毕竟打扑克什么的动作太大太嚣张，而且没有道具――最后这个是重点。
　　
　　见有人带头“揭竿起义”了，剩下的那几个也不甘寂寞。除了手鞠坐姿端正闭眼小憩之外，勘九郎迪达拉天辰凛行动一致的用打呵欠来表达不满，那‘啊’的尾音还耍着漂亮的花腔。仔细听，勘九郎走的是美声路线，迪达拉在飙海豚音，凛少年如果捏起一个兰花指那就是活生生的小花旦。
　　……，你们根本就不困，是吧！马基瞪着对面这几个声唱俱佳极具艺术天赋‘啊’来‘啊’去的臭小子，突然觉得大半夜的从卧房中传出这种声音，很容易让人误会的……脸皮一红，而立之年的好男人马基筒子为自己想到如此不和谐的东西而自拍。
　　嘛，恭喜马基老师您终于被这群问题儿童给扭曲了，或者说您终于适应环境了。
　　
　　怕被别人看出端倪的马基心虚的往两边瞅瞅，还好这些个观察力出众的小鬼都各自溜号没有注意到自己失态的场面，不……他们走神这种事值得庆幸么！捏着报告书的手指收紧，在平整的纸面上留下褶皱，马基加快语速把潦草把最后几句读完，掏出笔‘啪’地拍到桌子上，“这是同盟协议，作为砂隐代表都过来签字。”
　　说话太多口干舌燥的马基端起茶杯一气儿灌下去，要不是因为怕这几个小屁孩糊里糊涂就签了字，你当我愿意当复读机么。
　　
　　“就算被上面给卖了，不想当叛忍的话还能反对吗。”凛少年龙飞凤舞的狂草完，给马基续杯，“不过老师您还是辛苦了……读了这么多页呢。”
　　马基举着杯子，叹气，果然这群小鬼心里都很明白啊，一扬脖把白水当白酒喝了。
　　
　　“大概老师是想让我们到时候死的明白点，冤有头债有主托梦诅咒的时候目标明确吧。”苏摩写上自己的名字，把笔递给我爱罗，“啧，真想带我爱罗跑路……TMD什么叫‘双方达成协议，在特殊情况下可出动非本村人柱力’？”
　　“……，每次见苏摩你爆粗口，感觉都很微妙。”天辰凛说出了大家的感想。
　　“那……他母亲的？要不，He mother’s？”每当苏摩同学大脑短路开始抽风时，就代表他心情很暴躁，观众可远观而不可亵玩焉。
　　
　　端端正正在苏摩名字后面写上自己的名字，我爱罗转身牵住他家哥哥的手用力握了握，无声的安抚炸毛的苏摩。咬了咬嘴唇收起一脸痞相，苏摩不得不感慨真是人在江湖身不由己啊……不是逆天王霸男，就得听领导的命令安排。虽然，真的很不甘心。
　　
　　-
　　
　　签好名卖好身（……）大家也都散了，该补眠的补眠，该失眠的失眠。
　　“两位客官，要来歇息一晚吗？”估计天辰唱戏唱出感情来了，在苏摩和我爱罗路过的时候站在门后，门扉半掩地问道。
　　
　　我爱罗等苏摩的意见，他们的那间屋整个像一凶杀现场，就算把被血渍污染的寝具换了，血腥味一时半会也散不掉。不过就算和哥哥在房顶上待一晚也不是什么难事。嗯，前提，和哥哥。
　　
　　“劳烦少爷您还记得把我们的房间祸害成什么样。”苏摩给凛少年演示了典型性微笑之一的‘皮笑肉不笑’，“不打扰你们休息了，好好养精蓄锐明天给我打扫卫生善后去！”
　　
　　两名红头发的小孩手牵手走了，天辰站在门口目送直到苏摩我爱罗，等看不到人影时摸摸下颌道，“看来最近要珍爱生命少惹苏摩呐……”
　　
　　“从我多年经验来说，你的判断很正确。”迪达拉拿着木梳跟自己的头发搏斗，不时自己揪疼自己一下，呲牙咧嘴的给天辰凛普及‘常识’，“但凡和我爱罗挂钩的事，苏摩的易爆点就直线降低，反过来，和苏摩挂钩的事我爱罗也是一点就炸。嗯！”
　　
　　“呵呵……能看出来。”天辰笑笑，“他们感情真好呢，我哥哥之前就跟我说过。”
　　“你哥？”迪达拉反问一句之后想起远在砂隐被自己冒名了的‘二号少年’，也许从年龄上来说，该叫‘青年’才对。
　　“说起来你哥适应力没你好，他刚开始害怕我爱罗和苏摩。”
　　“啊、大概是我不在砂隐没看过实况吧，总之不太觉得苏摩大人和我爱罗大人多么可怕。”抓抓头发，天辰想起我爱罗对战李的时候，苏摩整个人完全兽化时候的形象，常人确实一时接受不了呢。
　　
　　总算把头发梳理顺了，迪达拉看看还站在门边的凛，“你是要当门神吗？”
　　“当然……不。”天辰挑眉，按灭了顶灯，回到床上躺好，“凉子兄晚安，明天、呃、今天早晨早点起，要打扫卫生。”
　　“口胡，苏摩明明只叫了你。嗯！”
　　“当时把托斯扛过去的可是你啊……凉子兄，作为兄弟，我们在这种时候要有难同当。”
　　“边儿去！”迪达拉瞪眼，当然在黑暗里面天辰是看不到的，“你让二号从砂隐飞过来跟你同当么。”
　　“嘛，这个无所谓啦啦啦~”
　　
　　……！都是些不可爱的混蛋。迪达拉哼了哼，想起某个笔友，还要算上这个，写封信有三分之一在辩论永恒艺术与瞬间艺术哪个才是真正的艺术。“切，爆炸才是艺术。嗯！”
　　这么想着，小迪同学到梦里和笔友争辩去了，艺术家动手不动嘴，没说三句就开始近身格斗。
　　
　　听着对面床在迪达拉翻身掀被间‘吱嘎’作响似乎下一秒就得塌掉，突然失眠的凛少年借着朦胧月色盯着天花板，似乎申请调回砂隐做忍者也不错啊，都是些有趣的人呢。
　　
　　-
　　
　　没去跟迪达拉天辰凛凑一桌麻将的苏摩和我爱罗也没有去房顶，就算想看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学，也不至于跑房顶吹冷风。
　　
　　回到一片‘血染的风采’的房间拿了相关用具，我爱罗和苏摩洗完白换上浴衣，拎着零食和饮料去温泉边上吃宵夜去了。坐在温泉边上，脚浸入池子中，一点都不会觉得冷，倒挺有情致的。其实清风朗月下比较适合举杯邀明月对影成三人什么的，但可惜，就算不提未成年不许饮酒这条规矩，我爱罗也不能喝酒，因为守鹤是只爱耍酒疯的大狸猫。
　　苏摩把鳗鱼寿司送进嘴里，一边舔着沾在手指上的酱汁一边回想起某次因为一盘料酒放多了的熏鱼召唤出守鹤，导致房子差点被拆，山体差点滑坡的事情来。啧，真是一盘熏鱼引发的血案……
　　
　　“嗯？”我爱罗说了句什么，苏摩一时走神没听清楚。
　　“想吃哥哥做的饭了。”我爱罗用筷子戳戳眼前的食物，“想吃香辣牛舌，想吃咖喱饭，想吃……”
　　“对了，刚才猜拳时候我赢了哥哥好多次，就用这个当奖品吧。”我爱罗抬头期待的盯着苏摩看，睁的大大圆圆的眼睛神里采奕奕。
　　“哈？”苏摩咬着手指头，“可是当时也没有定赌注啊。”
　　“唔……”小熊猫眨眨眼，声音变得软软的，“可是、真的很想吃啊。”
　　“咳、我爱罗啊，”苏摩捏捏他弟的脸，“你小样的，撒娇越来越熟练了啊。”
　　不过，弟控的那谁谁就是吃这一套，尤其是长大之后越来越成熟的小熊猫突然变脸回到小时候粉嫩嫩的一团的样子，苏摩的背景色里就开满幸福的小花。
　　“那明天让迪达拉和天辰凛打扫卫生，我们去木叶的集市买材料吧。”苏摩点头答应，看着我爱罗不含一丝杂质的开心微笑，也笑的眉眼弯弯。
　　
　　如果说在未来我爱罗所承担的责任会越来越重，那至少在自己面前他还可以放松下来吧。想到未来成为风影的我爱罗所要面对的问题，苏摩继续叹气。然后见我爱罗有些担忧的看向自己，苏摩摆摆手转移话题，“既然要下厨，就多做一些想吃的菜吧，列清单列清单。”
　　“好。明天我去把勘九郎的钱包借来。”我爱罗点头。
　　“呃、”苏摩看看兴致勃勃掰手指点菜的我爱罗，“那就去吧。”
　　
　　原本就在哀悼自己无法公费报销的勘九郎，在噩梦里刚刚打倒一只小怪兽就又被另一只大怪兽追着跑了。
　　
　　-
　　
　　“看吧凉子兄，我们到底在有难同当了。”拿着刷子蹲在地上擦地的凛少年跟脸上沾了泡沫的迪达拉咧嘴，“该你去换水了。”
　　“小心我炸了你，嗯！”天一亮就被我爱罗从被子里拎出来的迪达拉起床气还残留着，一脸不爽。
　　
　　和我爱罗去逛木叶集市的苏摩看着热热闹闹的街道，能够明白木叶的人们守护这座村子的心情。不过，如果为了保护木叶而让我爱罗如何，无论无何都不愿意吧……
　　
　　*靠，我忧伤感慨个毛啊，到时候站到我爱罗前面不就行了么！by头顶弟控光环的苏摩
　　 

作者有话要说：断电断网断水……劳资可是按时交宿舍费交网费的喂！
最近濒临崩溃边缘。




32

32、ACT.28 木石同盟（下） ... 
 
 
　　
　　苏摩现在很无聊，做好饭洗好碗监督迪达拉天辰凛扫卫生复习了忍术体术召唤术还研究了任务方案，甚至回忆了遥远到大气层以外的剧情……做完这些之后，依旧无聊的苏摩抱着个枕头盘膝坐在散发着洗衣粉味道的房间里唉声叹气，赶紧到决赛日吧赶紧围殴大蛇丸吧赶紧吧。
　　之所以只抱着枕头，是因为我爱罗不在旁边。即使被资深同居人迪达拉称作‘除了上洗手间之外形影不离’，但苏摩和我爱罗到底只是双生子而不是一机双卡的共同体，所以总有分开行动的时候。
　　
　　唔……说起来自从到了木叶之后我爱罗单独出去的次数就多了呢，虽然很高兴我爱罗有了新朋友，但是苏摩还是不可抑制的产生了诸如‘弟大不中留’、‘嫁出去的弟弟泼出去的水’这种神经兮兮的巨逑敕ā
　　自己宓阶约旱乃漳Π蚜陈窠枕头里蹭蹭，然后在浆洗干净的布料中闻到隐约的铁锈味儿，所以说有时候嗅觉太灵敏真不是什么好事。抬起头深深呼吸几次，让洗衣粉肥皂泡的味道冲散充盈在鼻腔中的血腥味，看着溅在墙上的一点点暗红色，苏摩一边在心里的小本子上给劳动不认真的迪达拉和天辰凛记上一笔，一边想起之前躺在这张床上面好险没去死神家追随木叶一二四代火影的月光疾风。
　　
　　月光疾风本身就带着宿疾，又被马基的风刃攻击到，那道从左肩至右肋的伤口不但伤及了肺叶，还造成右侧肋骨轻微骨折，万幸最后天辰的阻拦让马基的攻击避开了心脏等要害不至于危害生命。但想象一下原本就能咳嗽到天昏地暗的月光疾风在伤了肺之后会咳成什么样子……马基老师，如果你哪天被人套麻袋打闷棍的话，我不会惊讶的，据说木叶有几个上忍很有男儿血性很重兄弟情义。
　　
　　思索一下，苏摩把抱怀里被蹂躏良久的枕头扔到一边，怎么说马基也是队伍中不可或缺的同伴，而且兢兢业业鞠躬尽瘁死而……那么为了避免马基老师‘死而后己’这件事的发生，还是做点什么降低他被打闷棍的几率吧。
　　探望病人需要带点什么去呢？苏摩到其他屋子里看了一下都没人在，只好带上钱包自己出门了。
　　
　　-
　　
　　“怎么是你啊……”难得没有躺在天台看云彩而是走在街道上的鹿丸对着突然沙瞬身出现的我爱罗叹气，“真是麻烦……又有什么问题了，你问吧。唉……”
　　
　　在经历了几次一回头就能看到一双带着黑眼圈的眼睛情况之后，鹿丸也习惯了我爱罗的神出鬼没，而且约法三章：宁次在的时候不许提问，鹿丸回家的时候不许跟去，鹿丸看云的时候不许打扰。
　　对于前两点我爱罗表示理解，但是第三条，“你在‘外面’这个范围里，除了看云还剩什么？”
　　“还有和阿斯玛训练，和阿斯玛下棋，和丁次特训，被井野碎碎念决赛要胜利……”鹿丸撇撇嘴，拧着细长的眉毛嘟囔，“我当然想什么都不做……”
　　
　　我爱罗这次没先提问，把手里的东西塞给鹿丸，板着脸没什么表情，声音也平平的感情起伏不大，“这是谢礼。”
　　“啊，那真是谢谢了。”鹿丸把抱在胸前的东西拢拢，空出手接过我爱罗递过来的盒子。
　　我爱罗的‘感谢’之情不仔细看根本看不出来，但小鹿丸子还是捕捉到了，虽然我爱罗实力很恐怖看起来也冷冰冰的挺吓人，但是接触多了就会发现我爱罗在他所认可的人面前，表现的还是很有礼貌的。
　　
　　“以后请继续指教。”我爱罗见鹿丸收下东西，点点头声音频率不变的说道，“你很聪明。”
　　“啊、总觉得有种太聪明了要被灭口的感觉……”喃喃嘀咕着，鹿丸习惯性的想抓头发，不过现在一手拿着我爱罗送的盒子一手捧着花束和水果篮腾不出手，只好慢悠悠的叹口气。
　　“你、”我爱罗这次准备提问了。
　　“不是，花和水果都不是送给宁次的。”鹿丸知道我爱罗要问什么，直接开口回答，“虽然给对方送礼物表达心意也是必要的，但是一般来说要送对方喜欢的。”
　　
　　我爱罗认真点头记下，同时回想他家苏摩哥哥喜欢什么，蛇肉？还有最近因为砂隐账本赤字，苏摩有喜欢勤俭节约爱钱的倾向。
　　「最喜欢的，当然是我爱罗啊……」
　　我爱罗回忆起以前苏摩抱着自己玩时候说过的话，红发小熊猫恍然大悟，就送自己了，而且还是现成的不像蛇肉或者钱，还需要准备还可能一时间找不到。
　　
　　吐口气，鹿丸见总算解决了问题，就和我爱罗告别，“我要去医院看望丁次，下回见。”唔、虽然很希望‘下回’是在正常时间正常地点而不是突然从背后冒出来。
　　
　　“再见。”我爱罗又想起什么，问道，“那个小胖子还没好么？”被手鞠扇了一扇子竟然住院这么多天，看来手鞠姐姐也很厉害啊。
　　
　　“哦，丁次住院不是因为和令姐的比赛，他不过是烤肉吃多了。”想起阿斯玛因为“聘用”丁次给自己当陪练而荷包瘪了不少，鹿丸为自己的老师默哀一把。
　　“对了，丁次最讨厌别人说他胖了，你可不要在他面前说这个字。”鹿丸这是为自己的发小着想，丁次VS我爱罗，怎么看都是前者倒霉。
　　
　　“嗯。”我爱罗虚心接受，因为苏摩哥哥也教导过不能做这种戳别人短处赢得胜利快|感的事情，那是很不道德的。
　　
　　“我爱罗，奈良君。”同样捧着一束鲜花的苏摩对我爱罗、鹿丸这个组合表示稍微惊讶，因为总觉得按照我爱罗和鹿丸的性格来说，他们两个之间的交集不大。
　　“哥哥。”我爱罗一直波澜不惊的语气变得愉悦，很亲昵的挽住苏摩一直胳膊，“苏摩哥哥是要去探望病人吗？”
　　“嗯。”因为有不知内幕的鹿丸在，苏摩不便告诉我爱罗他要探望的人是谁，只是简单的应了一声。
　　“奈良君，多谢关照我爱罗。谢谢。”虽然惊奇我爱罗首先和鹿丸成为朋友，但是苏摩还是很开心他家弟弟的人际圈子扩大。
　　
　　“啊，没什么……”
　　鹿丸被苏摩郑重其事的鞠躬惊吓到退后三步连连摆手，作为淘汰赛时亲眼目睹苏摩暴走变身的人员之一，鹿丸即使不知道世上有「弟控」这个名词的存在，也能感觉到在事关我爱罗时苏摩的那种不同寻常的气场（……），再看看我爱罗亲亲热热挽着苏摩胳膊，表情也丰富了声音里也有感情起伏了……懒洋洋地抬头看天，鹿丸总觉得自己看到了很麻烦很麻烦的事情。
　　
　　“奈良君、”
　　“呃，还是直接叫我的名字吧。”鹿丸小小打个哆嗦，听到这个称呼总会让他不由自主的想起宁次脸色一冷，‘奈良君……’
　　苏摩痛快的点头欣然同意，和迪达拉他们混在一起随意惯了，这种正正经经的交流还真累啊。
　　
　　既然都要去往木叶医院，所以三个人就结伴同行――名义上是这样的，而实际是我爱罗一手帮苏摩抱着鲜花一手和他哥手牵手走在前边，而鹿丸很自觉的慢吞吞的落后好几步远走在后边。抬抬手里那一大捧东西遮遮视线鹿丸叹气，宁次啊你怎么就不在呢，好歹你那浩然冷气可以帮我挡一挡前边那俩的气场。
　　
　　-
　　
　　到了木叶医院，在前台接待处的护士小姐笑容可掬的帮助他们查询相应的病房号，在等候的时候又遇见了熟人。 
　　“哦，是你们！”苏摩正在表格上签名，突如其来的吼声让他的手轻轻颤了两颤，小李你还真是青春热血啊。
　　“哟。真巧。”鹿丸回头和陪着李来拆夹板的宁次打招呼。
　　
　　“我下次可不会输了！”小李用那只自由的胳膊冲着苏摩比出大拇指，“绝对会赢！”
　　
　　“所以……你认错人了？”苏摩看看我爱罗，明明这才是小李决赛的对手。唔、如果到时候他还敢打我爱罗脸的话……看着李上着夹板绑着绷带的手臂，弟控的某人磨磨牙，哼哼……
　　
　　“诶？两个人长的一样……”小李眼睛中熊熊燃烧的小火苗降低了些，看看苏摩看看我爱罗，“没认错，让我手臂受伤的人是你。这可是我的野兽直觉！”说完咧嘴一笑，牙齿反光程度可比苏摩兽化时的獠牙。
　　“李，该走了。”宁次淡淡的说道，声音不温不火但让热血沸腾的同伴瞬间老实下来，乖乖跟去复诊。
　　
　　“啊……气场……”鹿丸目送那个白衣黑发的背影离开，然后对苏摩和我爱罗道，“我去探望丁次，回见。”
　　
　　“……”我爱罗也目送小李离开，他在淘汰赛时不还手是有原因的，而决赛……“哼。”
　　“赢的当然是我爱罗。”拍拍他弟肩膀，苏摩语气很坚定。
　　“嗯。”我爱罗对苏摩大力点点头，笑的开心。
　　
　　背对他们上楼梯的鹿丸脚步微顿，啊，这也是气场，明明自己都看不到却能感觉到，真是麻烦。
　　
　　-
　　
　　月光疾风的病房里，穿着宽松病号服的病弱青年更显得消瘦。对于砂隐的人，脸色苍白的疾风一边咳嗽着一边表示不会记仇。
　　倒是坐在一边削苹果的不知火玄间耍个漂亮的刀花，叼着千本的嘴勾出一个微妙的弧度笑道，“砂隐的风刃，名不虚传。”
　　
　　……，客气的接过不知火递过来的苹果，苏摩在心里给马基拜了拜，马基老师，如果你被打闷棍这就是一号嫌疑人。
　　
　　*又看到可以学习的对象，不过还是奈良鹿丸更适合一些。by在某些事上十分火眼金睛的我爱罗
　　 

作者有话要说：字数完成。下一更是12.4日，决赛开始蛇叔降临（……）




33

33、ACT.29 决赛风云（上） ... 
 
 
　　望穿秋水的等啊等，决赛日终于千呼万唤始出来。
　　迎着东升的旭日，苏摩张开五指举在眼前，锋利的指甲被朝阳镀上浅金色的流光最后在末端化为雪亮的一线。转头看着站在身边陪自己一起看日出的我爱罗，苏摩笑着露出两枚尖利的虎牙，“终于要围殴大蛇丸了啊。”这是一种刷BOSS的兴奋感。
　　
　　把苏摩举过头顶的手拉下来握紧，我爱罗与苏摩面对面站着，很认真的叮嘱，“哥哥绝对不可以受伤。”
　　“嗯。”点点头，苏摩和以前一样的踮起脚揉揉我爱罗柔软的红发，“我爱罗也是……还有，不许踩在门槛上，你已经比我高了。”原本五厘米的差距直接扩大到十五厘米，仅仅脚尖点地的苏摩很想把旅店门槛给锉平。
　　踩着门槛的小熊猫双臂环在苏摩腰侧，埋头在他家哥哥颈窝里蹭蹭，然后浅浅的在苏摩颈侧亲吻一下。嗯，这个角度刚刚好。
　　“啊、”暖暖的温度贴在脖子上，随即晨风吹过泛起丝丝凉意，苏摩反手按住那一小块皮肤瞪了一眼我爱罗，“不要找这么奇怪的地方。”
　　歪歪头，依旧踩着门槛所以居高临下的我爱罗抬起双手捧住苏摩的脸颊，低头在对方额角刺青处再亲一口，“好。”
　　
　　“苏摩我爱罗别亲来亲去了，快点。嗯！”迪达拉难得一大早起床还神采奕奕，想到能名正言顺和宇智波家的写轮眼相抗衡，小迪就无比激动。
　　苏摩因为迪达拉那个‘亲来亲去’的用词而微微脸红，倒是我爱罗小脸一板，对着迪达拉撇嘴，“迪达拉你在羡慕吧。”
　　“口胡！”迪达拉额角蹦青筋，“谁像你们这么磨叽，嗯！”
　　
　　“该出发了。”马基神情肃穆的打断迪达拉和我爱罗的斗嘴大业，“都准备好了吧。”
　　“我怎么觉得马基老师的表情很壮烈？”苏摩看着马基的背影莫名的就想起‘风萧萧兮易水寒……’。那什么，那首诗后半句很不吉利的。
　　
　　-
　　
　　备受瞩目的决赛正式开始，因为苏摩和勘九郎不是比赛选手所以留在了观众席上，而今年的优胜选手则在比赛场站成一排和观众见面。
　　看见是叼着千本的不知火领队，苏摩用胳膊肘捣捣勘九郎，“你说砂隐会不会被吹黑哨啊？”
　　虽然苏摩相信作为裁判员，不知火玄间筒子会秉承公平原则。但是回忆起之前在月光疾风病房里，玄间握着水果刀挽着各种刀花反射着白晃晃的寒光削苹果皮，还是会不由自主的产生这种黑暗想法。
　　
　　“啊？苏摩你刚才说什么？”勘九郎被观众席上响起的巨大掌声欢呼声吵的想捂耳朵。真不知道木叶怎么想的，放这么多人进来等着被砍么。勘九郎少年深深鄙视做出这个决定的人。
　　“没什么，等下卯足劲儿殴打大蛇丸吧……为了你的钱包。”
　　勘九郎脸上的彩绘图案一阵扭曲，抓着缠在乌鸦身上的绷带的手用力握紧，“当然。”
　　苏摩同情的拍拍勘九郎肩膀，慢慢扭头向最高处的看台，三代火影和盗版的四代风影在排排坐。嘛，鼓舞士气还是要找准要点戳才有效果。
　　
　　“我说你们几个啊，都把脸面向观众站好。”玄间拍拍手，让那几个溜号走神左顾右盼的小孩们回过神来，“今天的比赛场是你们的舞台，好好表现吧。”
　　“哦！我会的！”只有小李双手握拳激动的流下两行海带宽泪，“天天，宁次，让我们挥洒青春吧！”
　　“李。”梳着包包头的女生一脸无奈，“你冷静一点。”
　　
　　宁次压根不理会周身燃烧着热血小火苗的同伴，面沉似水沉默无语的打量着他的对手，砂隐的天辰凛。因为在淘汰赛时天辰一记手刀秒杀与他对战的小樱，所以宁次无法准确估量对方的实力，而这场比赛他必须要赢。
　　眼角的余光掠过观众席，扫过坐在那里的与他有着同样瞳色的人，宗家的族长大人。宁次垂在体侧的拳头紧紧收拢，日向日足的样貌，总会勾起他更多无法忘怀的伤痛。
　　“唉……”鹿丸耷拉着眼睛老头子似的叹气，双手抄在裤兜里，背微弯双肩向里扣着一副斗志全无的模样。看看宁次一副肃杀的表情，鹿丸越发觉得比赛什么的太麻烦了。
　　我爱罗收回关注着看台上他家哥哥的目光，对站在他旁边的鹿丸说，“我会提醒手鞠一下，不要用扇子拍死你。”
　　“这个不是重点……不过还是多谢了。”拧着眉头，鹿丸皱皱鼻子嘟囔，“比赛真是好麻烦，好想弃权啊……”
　　
　　“宇智波家那个小子呢？”原本兴冲冲等待比赛的迪达拉把在场的人头数了又数，除了被木叶收监的托斯，现在也还少了两个人――漩涡鸣人、宇智波佐助。前者不在迪达拉关注范围内，但是缺了后者这比赛还有什么可玩的啊。
　　
　　“那么，在比赛之前，”不知火玄间从衣兜里拿出一张纸，“参赛顺序……”话还没有说完，就被意外状况打断。
　　
　　随着地表轻微的震动，一个橘黄色的物体在轰隆隆的巨响中划着一条漂亮的抛物线‘咻’一声掉到选手中间。能被一群牛顶着飞进考场，鸣人也算赚足了眼球。
　　我爱罗看着脸朝下砸向地面的鸣人，本着都是同为人柱力的共患难阶级战友情谊，好心的用沙子帮鸣人垫了一下作为缓冲。
　　“噗、噗、”鸣人吐着嘴里的沙子爬起来，对挥手把沙砾收回葫芦里的我爱罗道，“谢谢你啊我爱罗，不过这个味道真不怎么样。”说着摆出一副愁眉苦脸的表情。
　　……，鹿丸觉得还是不要提醒鸣人我爱罗的沙子里都掺杂过些什么的好，而曾亲眼目睹过我爱罗砂瀑送葬的志乃少年则把脸隐没在竖起的衣领之后，轻轻咳了几声。
　　
　　“参赛的顺序做了调整，请重新看一下你的参赛顺序和对战选手。”玄间继续之前被打断的句子，打开手里的纸把对战表展示给众人看。因为托斯退出比赛，所以原本对战他的鸣人轮空被安排到我爱罗VS李洛克这组中，再就是因为佐助暂时未到而把迪达拉和佐助的比赛延后。
　　虽然修正版的对战名单变动不大，不过玄间免不了被存有疑问的考生询问一番，比如鸣人，或者听到几句抱怨，比如迪达拉。
　　怎么到我主持个考试就这么麻烦呢……明明看疾风主持淘汰赛时候进行的顺利么，想到那个还在卧床休养，然后捧着个杯子小口小口啜饮着止咳水的青年，玄间叼着千本在心里默默感慨。 
　　
　　“日向宁次，天辰凛，上前。”打手势示意除了第一场比赛的选手外，其余人到看台上等待，不知火玄间宣布决赛正式开始。
　　
　　“呐呐，我爱罗，就算你刚才帮忙了我也不会手下留情让着你的。”鸣人快走几步我爱罗身侧，双手扣在脑后笑的灿烂，“我的目标可是要成为火影呢。”
　　“我爱罗，这次就让我们决出胜负吧！”小李也过来发表宣言。
　　“哦呵呵，真是阔别多年了，九尾。”守鹤用前爪搔着耳朵，作为好战分子它也兴奋。
　　这么多人同时说话感觉上真的很吵，我爱罗先屏蔽掉鸣人和李热血沸腾的宣言，再平静的告诉一跳一跳的守鹤，“我不会使用假寐之术的。”
　　“呜……”失望的大狸猫在角落里缩成一团，用前爪按住额头，“我爱罗你剥夺我的出场镜头。”
　　
　　“嗯，难得看到天辰这么一本正经的严肃样子啊。”苏摩从观众席溜到参赛选手的专用看台上，站到我爱罗旁边说到。
　　“日向宁次是个值得一战的人，不过这个表情的天辰确实看起来怪怪的。”我爱罗同意他家哥哥的观点，在大狸猫的愤慨声中‘苏摩那个臭强盗，抢了我尾巴还抢走我的陪聊！’结束了和守鹤的内部交流转而去和苏摩悄声低语。
　　于是见惯了凛少年无赖笑猥琐笑拖着懒散长音没个正经的苏摩和我爱罗毫无意外的达成一致，话说天辰凛你不会具有人格分裂倾向吧。
　　
　　和宁次对峙中的天辰感觉到耳朵莫名发烫，喂喂，谁在背后念叨我，在这种关键时刻不要来打岔喂！凛少年等这一场比赛很久了，因为到目前为止他还没正式的打一场呢。
　　见宁次摆出八卦六十四掌的起手式，双目两侧也浮起经络的纹路，凛抽出在背后的长刀，几乎等身高的巨大长刀划破空气发出锐利的响声。
　　单手抡起长刀，凛微眯起碧色眼睛对宁次笑道，“很遗憾，我不是近身格斗的类型呢。”说罢，高速逼近宁次，身后带起飘忽的残影。
　　
　　“说起来，我也没见过天辰正经八百的战斗呢。”苏摩微微偏头会身后的我爱罗说到，好像是淘汰赛时养成的习惯，我爱罗现在更喜欢从背后把苏摩整个人搂住，然后把下巴压在苏摩肩膀上。
　　对于这个我爱罗新养成的习惯，在经历了之前不时被抱抱蹭蹭亲亲咬咬（……）苏摩倒也就很快适应了，不过唯一不太习惯的一点就是……
　　
　　*我爱罗不要总冲着我脖子后边吹气，很痒的。by体质敏感的苏摩
　　 

作者有话要说：因为留言里有筒子问到不知火玄间，所以放一下图。玄间和他家那口子疾风同学

话说看着不知火这张脸，你们相信他比卡卡西大四岁么orz30岁的玄间兄哟……




34

34、ACT.30 决赛风云（中） ... 
 
 
　　比赛场上宁次与天辰凛已经你来我往交手多招，同样都是极具实力的少年，高水准的对决引得观众席上不时喝彩又或者紧张得屏息。
　　而相对比天辰凛抡着砍刀一味抢攻外加一脸想把对手腰斩的狠戾神情，宁次虽然也面若严霜一掌比一掌狠，但是从视觉效果上来说，灵活的游走于刀锋之间长发翩然的宁次显然更受观众支持，尤其是女性观众。
　　
　　“可惜啊……这就是天辰的本质啊……”苏摩替天辰那张美人脸可惜，靠在我爱罗怀里抒发感想，“这大概就是大漠悍匪与翩翩公子之间的差距吧。”
　　“就像戚少商和顾惜朝？”苏摩讲过的故事我爱罗向来是过耳不忘的，哪怕对他来说纯天朝语发音的人物名字读起来有些绕口。
　　“不……正常来说戚大当家不会这么、嗯，癫狂。”苏摩用纠结的眼神看看好像电锯杀人狂似的天辰凛，“不过，宁次君确实有着顾公子的风姿。”
　　“哦。”点点头，我爱罗提醒苏摩，“哥哥，你昨天晚上讲的决战紫禁之巅还没完呢。”
　　对于二十四小时全天无睡眠的苏摩和我爱罗来说，晚上那就是盖着棉被纯聊天，也可以称为苏摩的故事会。而昨夜出于大战之前的兴奋感，苏摩选择了剑神们的故事。
　　
　　苏摩和我爱罗的对话只是闲聊没什么涉及机密的事情，所以就没有对其他人屏蔽声音，于是凑在我爱罗旁边‘收集对手情报’的鸣人和小李听了半天，最后相顾无言只余四只蚊香圈圈眼。
　　“呐呐，浓眉毛，你知道他们在说什么吗？”鸣人两手食指对着点来点去，眯眼嘟嘴的表情像极了一只耷拉着耳朵的小动物。
　　“太深奥了！”小李一脸坚毅的握拳发誓，“我还要继续修行啊！”
　　“哟系，我可是要成为火影的男人，怎么可以不知道他们在说什么！”鸣人也给自己鼓劲。不过小狐狸啊，除非你穿了，不然成为火影也听不懂他们在说啥。
　　“切，你们都怎么想的啊！”比赛被延后甚至有可能取消的迪达拉倚着看台上的柱子，把手里捏好的黏土塑像抛起来，一只白色小鸟跌跌撞撞的扑向苏摩。
　　
　　拢住迪达拉独家出品的外面是白色里面是白痴的小笨鸟，苏摩给手里的小动物顺毛，“凉子兄，你觉得隔着三步远玩千里传书有意思么……怎么地也要鸿雁传书给你笔友才叫浪漫。”
　　“那是送给你的代表物。”蓝眼睛的少年握拳，“你那哪是预言，根本是乌鸦嘴。嗯！”对于早上苏摩路过自己身边时一脸叹息神秘兮兮的‘预言’宇智波佐助会迟到这件事，迪达拉记忆犹新。
　　
　　“你想打架吗？”我爱罗不愿意了，背后葫芦的塞子飘起来，一束沙砾变成巴掌拍向迪达拉。
　　“who怕who啊！”迪达拉立刻还击，眼看着看台上要上演一出和比赛场相媲美的对决了。
　　
　　“啊――”看台上响起的惊呼声打断了我爱罗VS迪达拉，溜号的几人重新把注意力放回宁次和天辰凛的对战上，只见天辰手里的长刀斜斜飞出，扎入地面溅起细碎的泥土和石块。
　　“嗯？”听着观众给宁次的叫好声，苏摩挑眉，“从天辰的实力说，会犯这种错误吗？”
　　“他是自己把兵器扔出去的。”一直专注看比赛的手鞠给暂时结束斗嘴掐架的苏摩我爱罗迪达拉解答。
　　
　　“所以说……他从开始到刚才，都是在抡刀过瘾么……”苏摩无力扶额，很想做一下兔斯基‘瘫倒’的动作。
　　“应该是。”我爱罗扶住苏摩，“苏摩哥哥你怎么了？”
　　“没事。”就是低估了凛少年的BT程度，原来丫还有暴力因子……
　　
　　比赛场上打的痛快的天辰凛自然不知道自己在某人心里的危险等级又升了一级，反手擦擦额角的汗水，天辰碧色的猫眼因为兴奋而颜色越发明亮。因为一直以来所接受的任务原因，天辰更多时候是潜伏暗杀或者隐匿行踪刺探消息，所以他所钟爱的无比嚣张的兵器很少能派上用场。
　　
　　“你终究还是要选择近身战。”宁次看着弃用武器的天辰道，“而失败，就是你既定的命运。”
　　“嘛，小小年纪不要这么宿命论嘛。”过瘾痛快了的凛少年恢复到正常模式，无视掉自己也就只比宁次大两岁的事实，甩甩手，“「命运」这东西全是浮云。”
　　“哼。”宁次不再多话近身抢攻。
　　“而且、我依旧不是近身战的类型。”甩手放出无形的风刃，天辰眯起眼笑的狡黠，“小心哟，白眼也不是什么都可以看透的。”
　　……，宁次突然很怀念之前那个杀伐之意凛然的对手，比现在这个贫嘴不正经的好太多了！说到底，宁次不擅长对付天辰这种性格的人。
　　
　　风刃从宁次脸侧擦过，几丝头发被割断，宁次脸色更冷了一分，使出回天在身边形成屏障反弹回天辰的攻击。抓抓头发，凛停止风刃的攻击。客观来说日向宁次是值得一战的对手，无论是他的实力还是他的天赋，都不得不让凛拼尽全力来进行这场比赛。但是，天辰所接受的教育并非‘战胜’对手，而是‘消灭’目标，如果拼尽全力那后果会十分惨烈。
　　好吧，反正自己不是真来考试的，不必为了胜利而不择手段。天辰抬手结印，鲜少见到的手势，而随着他结印完毕，宁次则面露疑惑的停止了回天。
　　
　　“类似……幻术。”迪达拉趴在看台的栏杆上调整着左眼的微型望远镜，“给对手造成假象。”
　　“上次他能够隐没行迹探听我们说话。”我爱罗也想起之前的‘蛋壳会议’，“似乎更像对思想意识的干扰，他传达出 ‘感应不到天辰凛存在’的信息，那么就算感应到他查克拉的存在大脑也不会传递这个信号。”
　　“唔……天辰是隶属风之国大名编制下的吧，能挖角吗？”苏摩考虑这个更为实际的问题，“不能放过这个人才呐。”
　　“把他绑回砂隐就行了。”我爱罗给他哥解决烦恼，“砂缚柩绑人很方便。”
　　
　　迪达拉和苏摩都没意见，旁听他们对话的手鞠想了想也没意见，毕竟在砂隐遭遇变动时期很需要有能力的忍者加入。手鞠姐姐，你终于被潜移默化了，苏摩他们果然毁人不倦。
　　
　　天辰的这个能力确实如迪达拉和我爱罗分析的那样，不过这个术用起来也很麻烦，之前需要和目标长时间接触，而且植入的意识不能是控制类的，比如操控对方做出什么动作来就不可以。然后如果接触被施术的目标，那么幻术就自动解除，当然，如果一刀刺入对方心脏那幻术解除的同时对方也挂了，可是暗杀术多的是压根不用这么麻烦。
　　所以用天辰的话来说，大概就捉迷藏时候好用点，可以告诉对方“你看不到我看不到我”，而因为这个能力总被上级派去潜伏窃听也让凛少年不爽，他更喜欢战场厮杀。嗯，天辰少年本质上是粗犷彪悍型选手。
　　
　　被告知‘天辰凛不存在’这个信息的宁次虽然本能的感觉不对劲，但是忍术的力量控制了思维，宁次无法感觉到天辰的存在，直到束起的头发散开才惊觉到对手站在身后。
　　手指挑着宁次束发的头绳，凛用拂过宁次被风吹起的长发，“我认输。少年，加油吧。”
　　“……他在调戏宁次？”
　　“啊……真是麻烦啊，调戏。”
　　看着天辰扛着刀悠闲的走向休息席，苏摩面无表情的问，另一边的鹿丸从栏杆扶手上直起身，无奈的低语。
　　
　　“……”宁次抿住嘴唇，虽然获得胜利但是却心有不甘。
　　“第二场，奈良鹿丸，砂瀑・手鞠。”不知火继续主持比赛，同时告知宁次先不要回看台，有人请他单独叙话。
　　目光下意识的掠过看台，果然那个人已经离开坐席，宁次微微垂首，失去束缚的黑色长发从肩侧滑落遮住表情，“我知道了。谢谢您。”向不知火道谢，宁次转身离开。
　　
　　-
　　
　　鹿丸虽然一直念叨着麻烦，但是在被鸣人推下去之后也只得打叠精神对付手鞠。如果说上一场比赛除了结果之外，精彩的战斗过程给人以视觉上享受，那么这一战是无声无息的斗智，看不懂的人会觉得无聊而理解的人则会被鹿丸的才智折服。
　　“可惜啊，这是木叶的人……”苏摩连叹可惜。
　　我爱罗也在考虑等他回到砂隐时要怎么找鹿丸提问，看到被苏摩放到另一侧肩膀的白乌鸦――迪达拉出品，小熊猫决定绑架一只迪达拉的通讯信鸽。
　　
　　“你确实不错，我爱罗的眼光很好。”手鞠在艰难取胜之后豪爽的拍拍鹿丸肩膀，难怪之前我爱罗还特地跟她商量不要把鹿丸拍傻了。
　　
　　脸上脏脏的鹿丸咧嘴，哎呦砂隐的大姐你的手劲轻点，还有‘我爱罗的眼光很好’这句话怎么听着别扭呢。腹诽中鹿丸捡回临时充当降落伞的外套，拖着步子晃去医务室，手鞠的风刃可不是花架子，细小的伤口被汗水浸的很疼。
　　
　　“砂隐今年人才辈出。呵呵。”
　　高坐在影的专用席位上，三代火影笑呵呵的跟风影唠嗑。而盗版风影大蛇丸敷衍的回应了一句，隐在斗笠阴影下的眼神稍显复杂。
　　
　　第三场比赛是志乃对战天天，乌压压的小虫子用飞的爬的跳的呼啦啦涌向天天，就算天天不是娇气的女生也禁不住密密麻麻}人的虫子大军。更何况志乃的寄怀虫不单单从视觉上给人冲击，还有吞噬对手查克拉的能力。
　　
　　“苏摩，我要是不战胜就是你乌鸦嘴的功劳。嗯！”见自己的对手迟迟未到，迪达拉捶着栏杆冲苏摩生气。
　　“如果我有这能力我就诅咒大蛇丸了。”逗弄着肩膀上随着查克拉消耗而没精打采的黏土乌鸦，苏摩微微阖眼，“来了。”
　　“到了。”我爱罗在同一时间说道。
　　大概是身为人柱力有野兽直觉或者尾兽直觉，苏摩和我爱罗在察觉感知查克拉上还是比较敏锐的，当然不能和感知型忍者比。
　　
　　风起、风止，漫空飘舞的绿叶缓缓坠落，比赛场上徒然多了两个人。一身黑衣，头发半长遮住侧脸的少年平静的站在那里。
　　“佐助！”同样担心的鸣人小樱等人都惊喜的欢呼起来。
　　“哟，我们迟到了。”卡卡西一点都没有‘迟到’的感觉，笑眯眯的对不知火说到。
　　
　　“很帅吗。嗯？”迪达拉撇嘴，做出黏土飞鸟站在白鸟背上缓缓飞下去。
　　苏摩叹气，才二层楼的高度，迪达拉你要用多慢的速度才能飞出气势来啊喂！虽然这么腹诽着，但是看着清秀的少年在金色的阳光下乘着雪白的飞鸟徐徐飞来，并且配合着纷纷扬扬的白色羽毛，确实有一种艺术美。
　　嗯？羽毛？
　　 

作者有话要说：“涅精舍之术。”被卸去伪装的大蛇丸挟持着，三代火影看着观众席叹气，“你还是走到这一步了……” 
“大蛇丸。”而叫出这个名字的，却是从之前站在三代背后的陌生忍者嘴里说出的。同样解除伪装，自来也不再是好色仙人的吊儿郎当模样。
“自来也，好久不见。”大蛇丸沉下声音道。

*守鹤说没能和九尾交战很遗憾，但我觉得建设养蛇生产线更重要。by牢记苏摩哥哥爱吃蛇肉的我爱罗


上面黑字部分为正文。放到这里算是防盗文，虽然觉得不太有效= =
仍旧感谢大家支持。鞠躬。




35

35、ACT.31 决赛风云（下） ... 
 
 
　　虽然大蛇丸提前发动了进攻，但因为之前已经做好了防范部署，木叶这边并没有慌乱，在信号弹发出之后就轰轰烈烈地打响了木叶保卫战――勘九郎称呼这场战役为‘钱包的复仇’。
　　
　　是单挑还是群殴，是下战书还是敲闷棍，混战时刻选择总是多样的，必有一款适合你。
　　砂隐的少年们拎扇子背傀儡扛砍刀……纷纷冲了出去，而木叶方面还留在选手专用看台上的志乃、天天和小李也都听从各自老师的安排展开了行动。苏摩慢了一拍，在他好心的把中了催眠术睡到流口水的鸣人拽到一边去后，再转头就发现他家弟弟不见了，远目眺望一下，看到一个等身高的大葫芦正朝着最高那个房顶快速移动。
　　我爱罗啊，你想单刷大蛇丸没关系可是那个房顶一会就会变成木叶历代火影的联欢会现场，很危险的。这么想着，苏摩亮出爪子磨了磨，直接奔着我爱罗的方向而去。
　　
　　原本苏摩的实力和我爱罗相比就稍微差了一层，现在又耽搁了一阵子所以想赶上我爱罗把人拦下来是不可能了，苏摩的目标就是在音忍那几个人架起四紫炎阵之前抵达房顶去跟各位历史人物打招呼，嗯，更重要的是把我爱罗照顾好不要被大蛇丸拐走。
　　“迪达拉，载我飞过去。”在房顶上穿梭跳跃的苏摩看到站在黏土飞鸟上往下一把把扔炸弹蜘蛛的迪达拉，立刻纵身跳到‘专机’上示意小迪飞往目的地。
　　
　　“喂，苏摩。”指挥着白鸟掉转方向，迪达拉语重心长的对苏摩说，“乌鸦嘴这份职业也挺有前途的，你好好修行一下吧。嗯！”
　　在能够和宇智波佐助对战的前一秒与机会失之交臂这种事迪达拉也不是第一次经历了，上次在死亡森林里也是如此。迪达拉少年失望之余想起那句古语――命里有时终须有命里无时莫强求啊。长叹一口气，小迪有种看破红尘的沧桑感，也许……自己不应该找‘代替品’而是应该去找正版的宇智波鼬吧。反正现在没有四代风影剥削劳动力还不给加工资，似乎该给自己放个长假去旅行一次，嗯！
　　
　　“迪达拉你怎么在这个时候走神！”明显感觉到黏土白鸟的速度慢了一瞬，眼看着我爱罗已经踏上房顶和大蛇丸正面PK了，而音忍四人众也分别占据房檐四角开始结印，火从心头起的苏摩差点把迪达拉扔下去。
　　“来得及，苏摩你把指甲缩回去！”迪达拉举起被抓了四道红印儿的手结印提速，向着目的地俯冲下去。
　　
　　几乎是同时的，在迪达拉控制白鸟疾驰过来的时候，音忍四人也堪堪结好四紫炎阵的外层结界。刹那间，黏土飞鸟雪白的羽翼在暗紫色的薄膜形成之前划过空气进入结界内部，随后火苗从双翅边沿燃烧起来黏土白鸟从腹部位置被四紫炎阵一分为二。
　　脚下借力半空后空翻，苏摩从失去平衡的尾翼位置跳了下去，还没有落地先解决掉两个准备偷袭的音忍忍者。而这时候在鬼童丸的主持下，音忍四人已经把第二重结界张开，如此一来从内部也无法突破。所以等在橘色的琉璃瓦上站稳时，苏摩只能隔着那层半透明结界和里面的迪达拉我爱罗六目相对。
　　
　　――现在，忧愁是一片薄薄的结界，我弟在那头，我在这头。
　　一秒钟的价值有多少，现在问问苏摩就知道了，哪怕当时再快一点黏土白鸟也就能整个儿飞进去了。两次尝试打破四紫炎阵的都宣告失败的苏摩甩落指甲尖上的火苗，很想骂人。可惜这个破结界不但分割了空间，还屏蔽了内部与外部的声音传播，苏摩只好在冲我爱罗和迪达拉比划了几个手势之后匆匆离开房顶。
　　
　　“我爱罗，苏摩比划的你看懂了吗？”迪达拉拨拨垂在额前的头发问苏摩，反正他只看到苏摩双手翻动时那十根寒光闪闪的指甲了。摸摸手背上还在火辣辣疼的红道道，迪达拉再次认定苏摩是野兽派的。
　　“嗯。哥哥说让你别管C1C2还是C3C4统统拿出来炸结界，就算炸不破也不能让他们安稳。然后哥哥去试试有没有别的方法进来。”其实苏摩那几个非正规手势我爱罗也看不太懂，不过这不妨碍小熊猫和他哥之间的心有灵犀，双子星电波可以跨越一切障碍。
　　“这样啊……那你退退后，我要让他们见识见识真正的艺术。嗯！”迪达拉拿出黏土放到摊平手掌，掌心上的嘴巴裂开红色的舌头欢快的伸出来舔着粘土团。
　　我爱罗明智的退后了几步，而且在迪达拉往结界上扔炸弹的时候架起一层沙墙挡住炸弹产生的冲击波。
　　
　　如果四紫炎阵能这么容易被打破，那么原著里木叶那一帮人也不会眼看着三代殉职，所以现在迪达拉扔炸弹造成的效果不过是产生噪音污染外加硝烟阵阵，然后就是让那边忆往昔顾今朝马上要展望未来的三代自来也大蛇丸师徒三人停下来向这边行注目礼。
　　
　　“砂隐果真是倒戈了。”大蛇丸表情不见什么惊讶，用好像蛇类般的金色眼睛看看迪达拉又看看我爱罗，伸出舌头沿着嘴唇舔了一圈，阴森森的笑，“呵……都是不错的材料呢。”
　　“这是个BT。嗯！”迪达拉抖掉一胳膊的鸡皮疙瘩，‘啪’地一声给大蛇丸贴上标签。被那种冷血动物一般的湿冷目光盯上，真是太不自在了。
　　“他确实是个养蛇的。”我爱罗在砂之铠甲的贴身保护下也有一种皮肤被黏黏湿湿的舌头舔过感觉，而且在大蛇丸说话时，还能捕捉到好像蛇吐信子的声音，这使我爱罗更加确信自己的想法。
　　
　　大蛇丸没有理会迪达拉和我爱罗的低声交流，收回视线再次看看三代和自来也，“闲话刚才说的也够多了，我们进入正题吧。”
　　“大蛇丸，你认为你的音忍可以敌得过木叶与砂隐的联盟吗？放弃你那些不切实际的想法，认输吧。”自来也抢在三代前面向前迈了一步，对着曾经的同门师弟说道，“上次你叛离木叶时我没有拦下你，这次由我承担这个后果。”
　　“自来也，多年不见你还是这副样子。”大蛇丸声音沙哑的笑起来，“自以为是的笨蛋。”
　　“看起来，我这边人数好像太少了一些。嗯？”大蛇丸说罢快速结印，“秽土转生。”
　　
　　标记着『初』、『二』字样的两具棺木从琉璃瓦下缓缓升起，失了机会没来得及阻拦的自来也与猿飞三代都面色凝重的紧盯着大蛇丸接下来的动作，第三具棺椁绝对要压制回去。不过出人意料的，大蛇丸似乎并没有召唤出四代火影来的打算。
　　打开身前竖着的棺木的盖子，在初代火影和二代火影脑中植入控制的符咒，大蛇丸抬眼盯住自来也，“那么，接下来你要怎么办呢？自来也、师兄？”
　　
　　-
　　
　　苏摩跳下屋顶，既然四紫炎阵四壁和顶盖都没有死角，那他只能考虑进入屋子打破房顶从底下突破结界。想起之前在经过鬼童丸的时候，对方在维持结界之余还特别不屑的用闲着的手比出个鄙视的手势，小苏同学就一阵气结，你有六只手了不起么！别让我抓住你的，不然非把你的蜘蛛腿都掰折打断！还有木叶那个几个暗部，你们站在房顶上是准备当石化的丰碑顺便不买票围观看戏最后给火影收尸么。
　　嗯，被迫和他家弟弟分居两地牛郎织女天人相隔（……）的模范弟控现在很暴躁，一路毫不留情的秒杀挡在眼前的音忍忍者。
　　
　　‘叮’的一声，锋利的手里剑与同样锋利的坚硬指甲相撞击迸溅出细小的火星，向后跃了一步，苏摩平静一下情绪看向握着手里剑架住自己攻击的人，斗篷和面具，一副木叶暗部的打扮。稍稍疑惑一下，难道是自己太激动无差别攻击了么？
　　
　　“虽然不是初次见面，但是想必苏摩君还不认识我。”药师兜摘下面具，笑的温文尔雅。
　　不，我太认识你了！苏摩用变成暗金色的眼睛狠狠盯住药师兜，阴险狡诈的眼镜男，师从大蛇丸然后青出于蓝而胜于蓝的BT家伙。
　　
　　兜扶扶眼镜，也不知道他带着面具是怎么同时戴眼镜的，“其实大蛇丸大人早已察觉到你们砂隐的叛变……”
　　“叛你妹！”苏摩懒得和兜废话，既然对方特地来拦截他，那就说能明房顶确实是一个薄弱环节，所以苏摩争分夺秒去和我爱罗汇合。
　　“还真是冲动的少年啊。”兜拿出自己更擅长的手术刀迎战。
　　
　　苏摩擅长近身战，而药师兜作为进攻型医疗忍者尤其是他所拿手的查克拉手术刀，在近身格斗中同样占据优势，所以一时间两人交战很是激烈。着急去砸房顶闯结界的苏摩在被兜死缠烂打数次并且无法摆脱时动作渐渐变得凶狠有余而防备不足，被兜趁机切断左脚肌腱。
　　一时间重心不稳，苏摩单膝重重跪到地上，虽然作为人柱力在尾兽查克拉的作用下恢复速度会比较快，但是在伤口没有愈合前动作还是受影响的。就在苏摩单脚使力不太灵活时，兜的查克拉手术刀又擦过他的右臂，霎时右边胳膊便无法活动。按住明明没有伤口却很疼的手臂，苏摩慢慢调整着查克拉，他不喜欢变成完全兽化的样子，失去理智与人性的感觉很难受。不过现在也顾不得这么多了，垂头弓背，苏摩的样子随着骨骼的变形越发狰狞。
　　兜收起一直挂在嘴角的那一丝很具有狡诈意味的微笑， “和人柱力对决么，有趣。我还……”停下句子，兜好像很惋惜的叹气，“可惜，没机会了。”不再理会苏摩，兜结印使用瞬身术离开。
　　苏摩这时候也感觉到四紫炎阵的查克拉突然消失，来不及等待脚踝和手臂处肌腱的愈合，他就纵身跃了上去。因为冲力踉跄了几步，等站稳之后扫过眼前一片狼藉的战场，苏摩发现大蛇丸已经带着手下离开，木叶这边三代也没有牺牲。总得说来，这一战是木叶胜利了。
　　 

作者有话要说：只是，在蹲下来紧紧抱住半兽化的我爱罗时，苏摩一点都感觉不到胜利的喜悦。倒在我爱罗面前的那具尸体还隐约残留着可以辨认的特点，被大蛇丸用秽土转生召唤出的夜叉丸，再次给了我爱罗一次重击――心理上的。

*大蛇丸你个混蛋！我今后绝对和你死磕到底！by指天发誓的苏摩




36

36、番外 [蝎迪]茶叶之恋② ... 
 
 
　　茶叶之恋，就是泡在茶杯里放到茶几上的恋爱。――无良作者
　　
　　二.笔友
　　
　　扑棱着翅膀的雪白信鸽在半空盘旋了几圈，看到目标之后翅膀一拍‘嗖’地向着蝎俯冲而去，很有种自杀式袭击的劲头。早有防备的红发少年向旁边错开一步，手臂横抬，宽大的袖摆一甩就当头兜住横冲直撞的小鸟。
　　把那只造型十分卡通一直蹬着爪子乱扑腾和袖子缠到一起的小鸟解下来，蝎伸出食指戳戳小信鸽的肚子，低声自言自语，“这次迟到了。”
　　收拢了双翅卧在蝎手心的上的小鸽子好像能听懂蝎的话一般，不满的扇扇翅膀，张大嘴巴吐出一个叠成小方块的信纸。
　　
　　结印收回加注在黏土白鸽上的忍术，蝎把重新变回静止泥塑的鸽子放回架子上，然后把那个不知折了多少层的信纸展开。熟悉的字迹蹦跳着出现在纸上，迪达拉的字总是写的大大咧咧欢蹦乱跳，和他的性格一般。
　　[蝎子：]――好像幼圆字体的称呼后面还随手画着一只简笔卡通小蝎子，蝎不禁挑眉微微一笑。
　　
　　说到这个‘蝎子’的假名问题，当初蝎还煞有其事的在纸上列出了一排参考词条，乃至被不经意撞见的白绝吐槽“蝎，你这样子很像为给儿子起名而苦恼的老爸啊。”
　　为此，经常图方便穿墙钻地来回穿梭的绝付出了很大代价，因为蝎把一瓶除草剂倒在了绝的必经之路上（……）。嘛，先不提险些遭遇秃顶灾难的绝，我们说回蝎给自己挑选假名的事情。
　　
　　大概是雏鸟情结在作祟，蝎挑来捡去还是觉得自己本名听起来舒服，而且想象一下迪达拉明明在和自己通信却满纸写上别人的名字，这种事感觉上很不爽的。于是在写给迪达拉的第一封信上，蝎思索再三还是用了‘蝎子’的落款，并且想好了如果迪达拉回信问及这个名字怎么和想要绑架他的那个「晓」的老头很像的时候，用「重名」这种理由搪塞过去。
　　但是迪达拉并没有问及这件事，在通信时一直都蝎子蝎子的叫着，蝎在接到第一封回信时还很高兴，想着那个小鬼脱线也有脱线的好处。但第二封信送达的时候，蝎不欣慰了，他捏着迪达拉的信纸很想去隔壁把宇智波鼬揍一顿。迪达拉为什么不问名字相似这件事？原因根本就是他没记得「晓」组织三人中除了宇智波鼬之外的人的名字！那种属于自己的东西被抢走的感觉，很糟糕。
　　于是那满纸的‘写轮眼’三个字，曾让蝎在一段时间之内但凡见到鼬就放冷气，也不知道他那傀儡壳子里是不是装了制冷系统。而不动如北极冰山的鼬自然也毫不相让的无声回敬，两股冷气流便经常在零开会时盘旋于大家头顶。对此角都同志很满意，因为锻炼好抗旱防冻能力冬天就可以省下取暖费……
　　
　　好在随着时间流逝和通信次数的增多，迪达拉不再执着于和他的笔友‘蝎子小朋友’探讨宇智波家的血继，重新把注意力转移到瞬间艺术和永恒艺术这个辩题上去，顺便再抱怨抱怨家里那两个不可爱的小鬼。然后试图表达‘蝎子你还是回来吧有我在没人敢欺负你……’这种诱拐蝎成为同盟对抗苏摩我爱罗的意思――迪达拉到现在还以为蝎是和他一样翘家的砂隐小孩，嘛，某种程度上也是正确的。
　　关于‘诱拐’计划，迪达拉倒是数十年如一日的坚持着，每封信的末尾都惯性的加上一句，以至于蝎养成从不时变化的句式中去了解迪达拉的文学素养是否有提高。嗯、似乎前景并不太乐观。
　　
　　想到这里的蝎抖抖最新收到的信纸，原本想先看看最后那句是否有了创新，但视线扫过时见到了最不想看见的三个字――写轮眼。纤细的眉头皱紧，蝎压下不满，耐下心来从头开始阅读迪达拉的信。
　　
　　[蝎子，你的来信已经收到了，我爱罗那个臭小子又把我的信鸽拦截了，太可恶了！还好鸽子这次没有迷路，砂隐外面那片沙漠真是个麻烦，沙尘暴也很讨厌，嗯！小气吧啦的四代风影竟然拨出公费给我们出任务，真是难得，虽然这个任务也很麻烦……] 
　　这么多封书信交流下来，蝎已经习惯迪达拉极为跳跃的思维，自觉而熟练的把顺序错乱的句子重新排好流畅的看了下去，顺便总结推理小迪表达不清的地方，事实证明这项能力十分有用处。
　　
　　还算恪守基本的忍者准则的迪达拉并没有和蝎多说任务的事情，只是抱怨了两句头发染黑之后梳起头来更麻烦了，大概是染发剂的问题。砂隐暗部的易容工具蝎当年也见识过，从某方面来说质量确实有保证，不掉色不脱落不易溶……但反过来也说明对皮肤头发的伤害会很大。
　　想象一下迪达拉呲牙咧嘴梳头发的模样，蝎很不厚道的笑了。笑完之后，不必为这些问题烦恼可以看心情换傀儡壳子的蝎竖起手指点点下颌，记得之前是飞段还是谁说过护发方法来着？回信的时候写上好了。
　　
　　[蝎子，木叶倒是个不错的地方，泡温泉很舒服，一乐拉面和甜丸子都很好吃。嗯！等这次的中忍考试结束之后你也去旅游吧……]
　　蝎叹口气，迪达拉你到底意没意识到忍村不是旅游景点不允许外国忍者随意进出，还有你真的是去做任务吗？蝎这时候不禁想到了在族谱上和自己稍微沾亲带故的四代风影，派这一队人出去确定没问题？好吧，其实蝎更想知道四代风影脑子是不是被硫酸泡过了，才能做出以砂隐现在的实力去攻打木叶这种蠢事――之前就说过，蝎完全有能力从小迪的字里行间推理出全部事情来。
　　摇摇头，转头看看立在墙角的三代风影傀儡，赤砂之蝎不由得以‘前辈’的身份感慨砂隐的影真是一代不如一代。
　　
　　只是……或许有机会的话，去木叶看看也好。蝎低头看着信纸，那些看起来有些稚气的字迹活泼跳脱生机勃勃，是他那变成了「永恒」的生命中所无法在的美好。也许，正是因为被迪达拉那种灿金色的活力所吸引，他会如此重视这个孩子吧……蝎琥珀色的眼睛中神色悠远，微微出神。
　　
　　再看三行，蝎那张名副其实的眉目如画精致到妖孽的脸上就维持不住文艺抒情的表情了，虽然木质的傀儡外表没有爆青筋的机能，但蝎已经用眼神表达出了这层意思。
　　[蝎子，木叶村竟然有另一副写轮眼的存在，真是没想到。虽然宇智波佐助和宇智波鼬相比还差了一些，但是我总算能检验一下我的战术了。嗯！……]
　　“哼。”蝎一直看到最后，把信纸重重拍到桌面上。
　　通篇下来，‘宇智波’和‘写轮眼’出现的频率完全高于‘蝎子’，而且写high的迪达拉还忘记写上惯例的那句‘蝎子你来砂隐和我组团吧’的邀请，这让蝎有种被无视与被冷落的感觉。不爽，很不爽……
　　
　　就在蝎大人思索做点什么缓解一下想揍人的怒火时，从戴在左手拇指的戒指上传来的集合通知为他提供了有效途径。宇智波鼬，罪魁祸首……哼哼。蝎冷哼一声，套上绯流琥的壳子然后结印赶赴「晓」的集体会议。
　　
　　“嘶……这山洞温度挺低啊。”飞段把敞开的领口重新系好。
　　“……”角都用一种看白痴的眼神看着自己的搭档，“明明只是精神体，你有必要吗。”
　　“你不懂。邪神大人告诉我，这种冷是直击精神领域的。”飞段盘膝坐在石头上，双手结印说的煞有其事，普一看，很像个布道的神棍。
　　
　　是不是直击精神领域鬼鲛说不准，但是坐在鼬身边的本体确实感觉很冷是真的，明明头顶上是正午的太阳喂。
　　“鼬君，你和赤蝎到底有什么过结？”鬼鲛觉得自己再磨砺下去都可以毫无困难的在北冰洋里畅游了。
　　抿抿秀气的嘴唇，鼬还是一副波澜不惊的样子，“不知道。”顿了一顿，鼬难得多话的解释了一句，“这只是本能反击而已。玉女如果停下来，就没事了。”
　　
　　鬼鲛远目，与其去询问一直没有固定搭档而且变得越来越难以捉摸的赤蝎和鼬君有什么过结，然后进行缓和，还不如修行抗寒能力来的容易。
　　
　　“筹备多年的计划，现在也该实行了。”零开始主持会议，在两台制冷机的烘托下，这句话格外的冷冽。
　　
　　捕捉人柱力抽离尾兽，制造尾兽兵器发动战争进而统治世界，这种怎么听怎么疯狂的计划确实是佩恩这种人想出来的。蝎对此倒是无所谓，就像当初加入「晓」组织也不过是因为身为叛忍这样可以行动方便一些，并非对「晓」有多忠诚。不过之前腹诽过四代风影的蝎稍稍修改了评价，和零比起来，风影真是太正常了。
　　
　　因为晓之玉女・蝎一直都没有固定搭档，佩恩在安排任务的时候把蝎编进了朱南组――鬼鲛特想拽着老大的领子质问，“BOSS你是故意的吧！”
　　如此一来朱南玉的工作量也相应增多，一、四、五以及九尾人柱力都是他们的任务，鼬和鬼鲛都没有意见。而蝎在听到‘一’时，下意识的想起那个有着金色头发的小孩嘟着嘴抱怨家里那两个‘臭屁小鬼’的样子，湛蓝的眼睛里有不服气也有着暖暖的温度。
　　失去‘家人’的话，会难过吧……
　　
　　-
　　
　　“木叶。九尾在那里。”鼬对着鬼鲛和蝎道，声音不温不火却无形的掌控了小队的领导位置。
　　
　　鬼鲛自然不会反对，而向来和鼬不对盘的蝎也出奇的没有反对，“正好打算去一次。”绯流琥的声音粗粝沙哑，倒也适合掩饰情绪。
　　
　　-
　　
　　[蝎子：等你收到信的时候，我大概就返回砂隐了。你想去旅行吗？……]
　　
　　“迪达拉你快去收拾行李！”苏摩‘哐当’拽开门，吼完一句再用力合上。
　　 

作者有话要说：冲房顶翻个白眼，迪达拉告诉自己不要和苏摩计较，因为我爱罗受秽土转生版夜叉丸的影响情绪低落，所以某个弟控的依旧处于暴躁状态――在面对我爱罗以外的任何时间内。

*蝎子，这都多少年了你怎么就不答应来砂隐和我组团对抗苏摩我爱罗呢！by以一敌二所以经常受‘压迫’的迪达拉
*木叶、九尾，这是个很好的方案，宇智波鼬偶尔还是可以的么。by不再纠结的蝎


入V一个月之后可以赠送积分，长评、各类短评，之前的部分留言我也会补上。
欢迎筒子们用各种方法扑到积分小受O(∩_∩)O




37

37、ACT.32 战后重建 ... 
 
 
　　“我爱罗？”苏摩在炒菜之余探头望向阳台，就看到几盆翠绿的仙人掌在架子上一字排开，挂着水珠的尖刺看起来格外神气活现，而刚才还站在那里拎着水壶浇水同时发呆的红发小熊猫却不见了踪影。
　　
　　叹口气，和小时候情绪低落时就用水壶谋杀仙人掌相比起来，现在心情一忧郁就独自失踪的我爱罗更让苏摩苦恼。想象一下我爱罗正蜷缩在哪个不知名的角落里，好像无家可归的小动物一样呜呜咽咽，弟控到骨子里的苏摩就觉得心脏好像被油炸过又撒上了辣椒粉，嗯，就跟锅里这盘香辣咸牛舌似的。
　　全然忘记了他家弟弟现在不是六岁而是十二岁的兄长大人，一边脑补了梨花带雨版的小包子我爱罗，一边喃喃自语，“唉、夜叉丸舅舅，您真是名副其实的杀伤力强潜伏期长的大杀器，这不，又把你外甥给KO了。”
　　握着炒勺狠狠在锅里翻炒了几下，苏摩磨牙，大蛇丸我真想把你扔锅里红烧了啊！
　　
　　“开饭了吗？”顶着鸟窝头的迪达拉循着菜香味儿流窜进厨房，“正好饿了。嗯！”
　　“不许。那什么……”用锅铲隔开迪达拉伸向炒锅的罪恶黑手，苏摩看看迪达拉恢复了原本颜色的但依旧乱糟糟的头发，换了个问题，“你今早洗脸梳头了吗？”
　　“你才没洗脸梳头！”小迪怒，手指插|进头发顺顺打结的发丝，“我要去升华了天辰凛，让他虚假广告，还‘暗部出品质量保证’！”
　　“扑哧。”看看如字面意义上‘炸毛’的迪达拉，苏摩善待自己的呼吸系统，想笑就笑没费劲去憋着。直到迪达拉往外掏粘土炸弹，苏摩才咳了几声，“你要是炸掉厨房就没办法吃饭了。”
　　“苏摩，我要吃关东煮。”显然吃饭比较重要，迪达拉果断的收起炸弹举手点菜。
　　“喂喂，你不要太自觉了哦……”嘴里这么说着，苏摩还是特地给迪达拉做了一份菜。
　　
　　“洗手，吃饭。”把餐桌布置好，苏摩像以往一样招呼道，不过今天少了一个人，这让气氛变得很微妙。
　　“你又要等着我爱罗又不去找他，坐在这里看着很别扭啊，嗯！”被坐在对面趴在桌子上的苏摩盯到发毛，迪达拉在吃到第三个丸子时终于抵挡不住了，再这么下去自己非得噎住不可。虽然我爱罗在的时候经常和自己抢菜，可是总比现在吃个饭都心神不宁的强。
　　“不就是一个秽土转生出来的假冒伪劣吗，你们到底在纠结什么啊！”叨了一筷子辣味蟹肉，迪达拉三口两口吞下肚，“不要然先让我吃完了再陪着你趴桌？”
　　
　　“唉……”胳膊压在餐桌上，脸埋进去大半张就露出眼睛的苏摩长长叹气，“夜叉丸舅舅这件事说给你听你也不懂，脱线的天然少年。”
　　“苏、咳咳”迪达拉一嘴不能二用，吃着东西就来不及说话。
　　“你淡定点。”竖起个空盘子挡住迪达拉的食物残渣攻击，苏摩给了小迪一个‘你不讲卫生’的鄙视眼神，然后在对方二次恼羞成怒前撤退，“鉴于迪达拉你的洗碗和摔碗是同义词，吃完饭把餐具放那里就行。”
　　切！看着苏摩翻窗出去，迪达拉撇嘴，我爱罗摔的碗不比我少，怎么不见你说他。不过不用洗碗真是太好了，不再被浅青色眼睛盯着的小迪开心的埋头吃饭。唔、虽然苏摩有时候很气人，但是手艺还是不错的。嗯！就不和他计较了。
　　
　　-
　　
　　苏摩很快就找到了我爱罗，倒不是因为双生子之间神奇的心电感应，而是事关夜叉丸的话，我爱罗基本都是在一个地方发呆。光秃秃的山壁脚下，我爱罗没有背葫芦的背影看起来很瘦削，被山岩投下的大片阴影所覆盖。
　　这里是六年前夜叉丸引发起爆符准备与我爱罗同归于尽的地方，即使经过了大漠风沙的打磨，山壁上被炸毁的痕迹也仍旧依稀辨认。这也是夜叉丸无字无碑甚至没有坟茔的‘坟冢’，那个温柔的青年唯有那一次如此的狠绝，在以百论记的起爆符下，彻底飞化为飞灰。
　　苏摩在距离我爱罗几步远的地方站定，无声的陪着他家弟弟，虽然他们两人的生命几乎可以完全的重合，但总还有一些事情在交集之外。没有办法干涉太多，只能默默在一旁守望，等着我爱罗自己解开那个仿佛打了死结的心结。
　　
　　苏摩轻轻叹气，说起来眼下真是多事之秋呐，除去最让他担心的我爱罗，砂隐村内部动荡也让他烦躁。
　　就像木叶有个团藏，砂隐也有那么几个心怀不轨的势力，在大蛇丸冒充四代风影的事情败露之后，这一小拨人仍旧站到音忍阵营出卖砂隐情报。所以木叶一战时，手鞠勘九郎天辰凛不得不和本村的忍者兵刃相向，于是现在的砂隐村虽然不需要如木叶那样大批修缮建筑，但内部的人力物资却严重耗损。
　　另一方面，风影人选未定，长老会那些成精的老人家们自然不愿意在这个时期挑这个吃力不讨好的担子，但又舍不得控制的权力，于是天天上演宫斗戏。而这又牵涉到苏摩和我爱罗――作为砂隐最强兵器，上位者自然要牢牢掌控住。不得不出席无聊会议的苏摩听着那些勾心斗角很想掀桌子，而反观我爱罗，不知道是不是因为心不在焉的缘故，反倒放空着一张脸看不出情绪。
　　
　　“唉……”发现最近自己的叹气次数成几何级上涨，苏摩抬手掩面，忧思过重可是会掉头发秃顶的。立体思维比较强的大脑自动出现一张掉毛小熊猫的照片，狠狠打个哆嗦，被惊悚到的苏摩赶紧摇头把这个镜头努力地格式化。
　　“嗯？”一双手捧在苏摩脸颊两侧，我爱罗看到他哥好像嗑了摇头丸似的，有些担忧。
　　“没事。”苏摩反手覆住我爱罗的手，虽然现在是夏天但是在沙漠里吹风太久手也会变得冰凉，“我们回家吧。”牢牢抓紧对方的手，苏摩转身往回走。
　　
　　“哥哥。”我爱罗握紧他和苏摩相牵着的手站在原地没有挪步，“我决定，成为五代风影。”声音不大，但是很坚决，在大漠呼啸的风中稳稳伫立。
　　“好啊。我会一直站在我爱罗你背后支持的。”苏摩在愣了一瞬之后微笑，“只要是你的愿望，我都会拼尽全力去实现它。”
　　“我不想哥哥站在我背后，你要站在我旁边，和我一起。”抬手细细抚摸过苏摩额角的刺青，我爱罗声音变得很轻，“我想我们一直在一起。”
　　想要证明给夜叉丸看，『我爱罗』不是只爱着自己只能爱自己的修罗。而成为风影，也是为了保护自己最喜欢的人。只是……苏摩哥哥不开窍这方面有点让人苦恼啊，可是鹿丸又说不能逼的太紧。微微皱起眉头，我爱罗陷入沉思。
　　一直在一起么……抬首看着表情郑重严肃的我爱罗，苏摩点头回应。虽然在他看来，他的弟弟、他最重视的我爱罗，总有一天要成家立业，要站到更高的地方去。不过，在这到来之前，他绝对会陪着我爱罗。
　　
　　见到苏摩点头，我爱罗抿起嘴唇笑起来，不像是以前那样极单纯的孩子气，隐约带上些坚韧与成熟。苏摩眨眨眼，果然呐，他的我爱罗长大了呢。呜呜、欣慰的同时又有点伤感……在心里默默咬袖子的弟控再次体会到那种自己辛苦养大的小孩要去别人家的纠结感。张开手臂圈住早就比自己高的小小少年，苏摩吸吸鼻子，舍不得啊舍不得。
　　
　　“咸牛舌的味道。”埋首在苏摩肩窝里的我爱罗贴近苏摩嗅嗅，“我喜欢吃。”
　　“啊，等回去的时候大概都冷掉了。”把在自己颈侧蹭来蹭去的小脑袋扶起来，苏摩下意识的按住脖子，刚才，确实感觉到我爱罗嘴唇贴上去了吧？柔软微凉的触感……甩甩头，把某种隐隐有着不和谐意味的念头掐死在萌芽时期。
　　“哥哥？”看着他家哥哥又开始晃头，脸也有点泛红，我爱罗一阵紧张。这不是生病了吧？抬手按在苏摩背后，本就单薄的衣服早就被风吹透，握住一手凉意。我爱罗稍微低下头，和苏摩额头抵着额头，测量了一会松口气，没有发烧。
　　
　　“我爱罗？”苏摩小心翼翼的发声――因为这个姿势实在是太不妙了，我爱罗和他额头相抵，淡色的嘴唇就悬在自己嘴唇上方，好像动作稍微大一点就能亲上。虽然一直以来两个人亲亲蹭蹭也都习惯了，但是脸颊吻和嘴对嘴还是不同的。
　　
　　“嗯？”小熊猫内心现在也在挣扎，要不要压得再低一点碰到苏摩的嘴巴呢？这件事倒是没有人教他――小鹿丸子敢说一个字少爷绝对会八卦掌掉他――不过「本能」这种存在，永远都是强大的。
　　
　　“苏摩我爱罗……”凛在这时候瞬身出现，没等站稳就看清了眼前是怎样一副场面，迎着我爱罗浅青色无表情的眼睛诚恳认错，“对不起，打扰了，我回避，您继续。”九十度鞠躬毫不掺假。
　　
　　“把你的大脑拿去给绿坝娘清理一遍啊喂！”从我爱罗的怀抱里挣脱出来，苏摩看着凛少年那一脸‘我懂的……’的表情就知道这个顶着美人脸的怪蜀黍绝对想歪了。
　　“……”我爱罗看看空了的怀抱，收回手双手环抱于胸前，抿住嘴唇默不作声。
　　
　　 

作者有话要说：凛远目看天，就说迪达拉怎么如此积极帮自己定位苏摩我爱罗的位置，唉，一瓶染发剂的仇恨么……
在家里收拾盘子的迪达拉看着被凛毫不客气吃光的香辣咸牛舌笑容灿烂，天辰凛，等苏摩知道你吃光了他给他弟做的菜或者我爱罗知道他哥做给他的菜，哼哼哼哼！
虽然结果略有偏差，但总得说来小迪还是歪打正着了。怎么说我爱罗都是被抢了吃的东西么。嗯！

“先说正事。”凛赶紧转移话题，“我是来传达会议通知的。”
话刚说完，苏摩脸就沉了，他现在对‘开会’生理性反胃。“不是长老会的。”天辰补上一句，“有任务。”
脸色稍霁，苏摩问到，“关于什么的？”
“具体的见到马基前辈时他会详说。”
“走吧。”

-

“选一。”/“一。”/比出一根手指……这让还没打开第二个任务书的马基十分无奈，“就算关系到音忍，你们也要保持忍者的冷静。”
“老师，你想想你瘦了的钱包还有风影爸爸。”勘九郎对此有切身体会。
“……，务必协助木叶小队追捕回投靠音忍村的宇智波佐助！”
“是！”整齐划一齐心协力的回答。


*哥哥说，要坚定不移的破坏大蛇丸计划，我会努力的！by永远坚持一个苏摩思想的我爱罗


谢谢大家的支持，我会继续把小熊猫养好，如果有哪里失误还请大家不要客气的提出。
PS，放到作者有话说部分的正文字数不定，但我尽量控制，大家能省一点点也好。然后版面上还请凑合一下，毕竟没办法像文章部分一样排版。




38

38、ACT.33 追捕行动（上） ... 
 
 
　　计划不如变化快，就在大家意见一致的把支援木叶的任务定性为――‘支援木叶为辅打击音忍为主’之后，敲门而入的传令中忍打断了这些摩拳擦掌磨刀霍霍气势汹汹正准备出发的大漠悍匪们。
　　“长老会通知，因人手紧张，一二两项任务均由马基上忍负责完成……”
　　越说声音越小，被包括了黑蓝绿青几个色系冷光四射的眼睛瞪住，在砂隐动荡之后才被提拔上来的新人中忍使劲咽咽唾沫，总算明白了前辈们在自己一路走来时那一脸同情肃穆仿佛烧香拜祭的表情是什么意思了。小心翼翼的替我爱罗他们把门合上，新人小中忍在没有使用忍术的情况下徒步走出了瞬身术的速度，看来，在危险面前潜力总会像打了鸡血一般噌噌升值的。
　　
　　“咳、下面我说一下任务二的内容。”经历了木叶之行磨砺的马基老师如今很淡定，重新打开之前无缘出场的第二个卷轴。
　　“那么，重新部署一下你们各自的任务。”读完了内容，马基抬眼看看眼前这几个屏息凝神控制查克拉波动试图降低自身存在感的少年们，被面巾遮住的那半张脸上浮起一个真心实意的狞笑，风水轮流转，可算轮到我折腾折腾你们几个臭小子了啊。
　　很明显的，大家不待见名字就挺二的任务二。相对比沿途有机会和音忍成员单挑围殴PK战的任务一，护卫风之国大名出席他国的任务，除了无聊就是无聊还是无聊。
　　
　　因为大名府的公主也会一同出行，所以手鞠需要化妆成侍女贴身保护，于是剩下的五个少年都拨着小算盘十分‘谦让’的把另外两个名额送给别人。
　　“天辰凛，你不是隶属大名府编制吗，赶紧回去出任务去。嗯！”迪达拉还是抱着一线‘说不定能和宇智波佐助交手’的希望。
　　“小生明明昨天就正式成为砂隐的人了，”凛抬手掩住半面脸，“黑字白纸印章齐全，可是明媒正娶有名分的。”
　　勘九郎正努力的扭曲面部肌肉以便让脸上的彩绘更抽象，达到‘容貌可怖有损风之国形象’的程度。可是勘九郎少年啊，你脸上那花纹和我爱罗苏摩的刺青不一样，那是可清洗颜料……
　　
　　“上面竟然同意我和我爱罗去汐之国？”苏摩不去跟那三个凑合，抬头平静的询问马基。派人柱力去别的国家，这是去会谈还是去攻城？如果大名的脑子还在颅腔里，应该不会做出这么脑残的事来。
　　“不、你们就去支援木叶吧。”马基老师摆摆手，内心有点失望。因为苏摩重点抓的快准狠，没让他体会到看戏的乐趣。
　　
　　听到这个结果，我爱罗对着苏摩挂起大大的笑脸，毫不掩饰的表达‘哥哥好厉害’的崇拜之情。苏摩同样回了一个灿烂微笑，‘因为我爱罗一定会选择任务一嘛。’――某弟控向来不遗余力的实现他弟的愿望。
　　“哎哟，我胃疼。”勘九郎一手捂胃口，一手遮眼，不明气场太强大了嗷嗷！
　　“你还想失眠吗？你还想熊猫眼吗？你还想你的钱包继续减肥吗？是的话，就大胆的去吧，少年！”
　　趁着勘九郎防御薄弱时刻，天辰以一个比一个有力的问句重创竞争对手。回想到曾经不堪回首的往事，勘九郎自动弃权任务一，虽然手鞠大姐彪悍起来也非常人可承受，但总比熊猫们的杀伤力小。
　　
　　“嘛，迪达拉最后一个名额我们抽签决定吧。”
　　“比运气？好！”
　　翡翠绿与宝石蓝色的眼睛毫不相让的对视着，分踞桌子两端的天辰凛和迪达拉之间仿佛出现噼啪作响的雷遁电光。被拉来当裁判的马基宓囊∽坯蛔又眩同时纳闷办公室里哪来的赌具。而旁观的苏摩把头靠在我爱罗肩上，切实的感觉到我爱罗的查克拉波动和他身上那熟悉的温度气息，很好，这还是火影不是赌王之王。
　　
　　“大小？”凛双手撑着桌子上半身前倾，盯紧迪达拉。
　　“大。”迪达拉抬抬下颌，“揭盅。”
　　“我就是和宇智波佐助天生相冲，嗯！”看着点数，迪达拉掀桌，可惜就算毁灭证据也办法改变事实，天辰凛一路闯关拿到了任务一的资格证。
　　
　　“啊，比千术，小生可是王者之王。”扛着心爱的长刀，走在我爱罗和苏摩身侧的凛一脸坦荡。
　　不着痕迹的把我爱罗往一边拽拽，苏摩很想给天辰贴个标签――猥琐凶猛，CJ者勿近。
　　
　　-
　　
　　虽然缺少了迪达拉的黏土白鸟做代步工具，但我爱罗他们还是及时赶上了木叶小分队……的战斗实况。
　　来到第一个战斗现场，极目所见满地都是大坑大洞盆地山丘各种地貌不正常的集中于一片区域之内，次郎坊的土遁术确实很适合大面积拆迁。而被连带着整块泥土拔起的参天树木，则告诉大家，‘力拔山兮气盖世’不再是传说，巨人化的丁次能像揪小草一样把两人合抱的大树抡起来。
　　
　　“二阶段咒印真的好丑。”亮出獠牙爪子加入战斗的苏摩对着次郎坊锁喉掏心，直接把他从丁次身边逼退。
　　“你们是……”被次郎坊吸取一半查克拉的丁次瘦了一圈，声音也颤巍巍的，手里面攥紧的最后一颗激发能力的红色药丸咕噜噜滚落。
　　“等会就结束了。”天辰先把躺在地上的丁次扶起来，安置到稍微安全的地方倚着树干坐好，塞给丁次一颗补充查克拉的药丸，凛冲进打的正激烈的战斗中。
　　
　　苏摩负责近身格斗，我爱罗操控沙子限制敌人行动，天辰远距离发动风刃出其不意攻其无备，次郎坊是三面被殴四面楚歌，很快就落于下风。
　　见对方的动作渐渐失去章法，天辰立即连发数道风刃不求一击毙命只要让次郎坊在躲避时手忙脚乱就好，随即我爱罗的砂缚柩沿着脚步混乱的双脚向上缠绕攀爬，把次郎坊牢牢束缚住。这时苏摩纵身跃起蹲踞在次郎坊肩膀上，双腿膝盖微微内扣固定对手的脖子，双手交叉反向互拧，直接绞首毫不迟疑。在骨折的响声之后，苏摩松手双脚反踹次郎坊后背借力后跃落到地上，而次郎坊二阶咒印化的庞大身躯摇摇晃晃几下缓缓砸到地面上，再无生息。
　　
　　丁次刚把飘在眼前的烟尘挥去，就发现刚才自己苦战的对手现在已经平铺到地上变成了地毯。有些惊讶的瞪大眼睛，丁次少年特别包容的无视了苏摩他们是三对一围殴的事实，真心实意的坦率表达自己的敬佩，“你们真强。”
　　
　　“咳、丁次君还好吗？”苏摩自觉脸皮不如天辰厚，急忙转移了话题，“我们要抓紧时间。”
　　“可以。”丁次扶着树干站起来，表情很坚定，“我答应过鹿丸会和他们会合的。”
　　“奈良鹿丸？”一直默不作声的我爱罗目光微动，任务书上并没有详细说明木叶小队的具体成员都有谁，但如果是鹿丸也其中的话，那可绝对不能让他死掉了。
　　
　　“上路。”
　　苏摩大概还记得一些，关于追回佐助的行动，木叶这方在战斗中极为惨烈，而到最后也没能拦得住佐助叛离木叶。突然就想起多年之前见过的宇智波鼬，当时的自己被秒杀于写轮眼之下败的无可转圜。不过现在如果有机会见到鼬，苏摩绝对会向同为‘兄长’身份的鼬下战书，“比兄弟，你家佐助还差的远呢！”
　　确实，别说我爱罗是他哥去哪他去哪，就算是要翘家也会计划好缜密方案不留一丝线索，更不会出现这种拖着一串尾巴招摇过市的的场面，要知道你这是‘悄悄’翘家啊喂。
　　
　　“哥哥当心。”疾行的队伍突然停下来，我爱罗上前一步挡住苏摩。而前面的地上，是一地拳头大小的毒蜘蛛尸体，偶尔还有没有死透的抽搐着爪子努力爬进草丛中，看来他们已经进入第二个战场的范围内了。
　　
　　“是日向宁次啊。”天辰松开扶着丁次的手，俯身细看了一下死亡的蜘蛛，“这是回天造成的，看来宁次少年又有了进步。”
　　“敌人是鬼童丸。”苏摩也想起了上回在木叶时送自己一个鄙视手势的蜘蛛男，“哼哼，这次绝对要掰断他的蜘蛛腿。”新仇旧恨一起算，苏摩只要想到我爱罗在四紫炎阵里受到的冲击，就格外的恼火。
　　“行动。”说罢，砂隐几人加上强烈要求继续战斗的丁次均瞬身消失在森林中。
　　
　　不像丁次对战次郎坊一战土遁术把战场掀的天翻地覆森林变平原，鬼童丸擅长的是远距离狙击，乐于利用茂密的枝叶隐蔽身形，而宁次也不是大范围破坏型忍者跟何况他对战鬼童丸就很费心神哪还会浪费查克拉。所以这片战场上植被被保护的很好，就差挂个条幅宣传一下什么叫真正的‘战斗环保两手都要抓都要硬’了。
　　不过在苏摩和我爱罗加入之后，环保成果瞬间成了浮云。视线受阻往往会导致在感应到敌人查克拉但在抵达目的地时却发现对方已经转移了位置，被晃点两次之后，苏摩终于暴躁了。
　　“砍树！”兄长大人一声令下，他弟就直接砂瀑送葬把有着数百年树龄的古木给送上西天，很有效率。不远处的凛少年风刃连击，一排树就跟多米诺骨牌似的躺倒。
　　
　　“啊，宁次！”障碍清理完毕，丁次首先看到背靠着一棵树，对着直射而来的箭不躲不闪一脸决绝表情的宁次。丁次速度不够快，等他扑上去想替宁次挡箭的时候那根暗金色比一般金属还坚硬的箭簇已经扎进宁次腹部。
　　
　　宁次咬牙锁住因为疼痛而想要呻|吟的声音，慢慢放松绷紧的身体，比预计中的结果要好，肩膀上的创口是对穿而过的，而人体更为脆弱的腹部仅仅是皮肉伤。勉强笑笑，宁次低声对苏摩道谢。
　　抓住箭杆消减了冲力的苏摩松开手，已经使用查克拉做了防护的掌心上依旧火辣辣的疼，一道红痕以肉眼可见的速度肿起来，然后又在守鹤查克拉的作用下快速恢复。 

作者有话要说：等手掌痊愈，苏摩替宁次拔出扎在小腹的箭，匆匆把随身带的伤药交给丁次，“丁次你帮忙急救一下，宁次君伤势比较严重，可以的话直接带他回木叶。”
话音未落，就感觉地面不自然的震动起来，苏摩清晰的感觉到是我爱罗在使用流沙瀑流沙瀑大葬之类的大范围沙遁术。

“我爱罗！”苏摩担心别是他弟突然暴走了吧，顾不得宁次这边，急忙扑向我爱罗的方向。
“我没事。”把鬼童丸藏身范围内的所有树木都埋到地下又把鬼童丸拖出来鞭尸一万次的我爱罗抿住嘴，握住苏摩的手，“我说过，不会再让哥哥受伤。”
同时我爱罗心里默默记账，奈良鹿丸，我哥哥可是因为救你的宁次才受伤的，你等着收账单吧。哼！

“咳咳、”天辰那边替宁次做了简单包扎，让原本执意跟着他们继续战斗的丁次先送伤者返回木叶，转过头来无奈叹气，“我十分不愿意打扰，但是任务？”

迅速从我爱罗手里抽出自己的手，苏摩一马当先向前跃进，“赶路！”

*这句承诺太重了，我爱罗……by内心各种微妙纠结的苏摩

关于宁次对战鬼童丸那一战，当时看的时候很震撼，而那段配乐和最后那个宁次头发散开的镜头又让我格外荡漾。捂脸。




39

39、ACT.34 追捕行动（中） ... 
 
 
　　
　　从理论上说，一支正常的行动小队应该像木叶那样，包括了擅长追踪的牙、擅长侦察的宁次以及负责指挥的鹿丸和主要战斗力鸣人、丁次。那么同理，即使砂隐的支援队伍人数略少，也应该包括战斗系与侦查系两种类型的忍者以作互补。
　　可惜，在砂隐的这支小队里没有理论派，把千术手段都用出来争取名额的某些人要的就是斗殴中那个爽字，所以说理论是毛好吃么。于是追踪技术比不上卡卡西家忍犬的苏摩我爱罗天辰凛在向前追踪了一段时间之后，齐齐站在在绿化极好的原始森林里面面相觑，十分有默契的为彼此保密这段丢脸黑历史。
　　
　　“我爱罗，你的沙之眼怎么样？”天辰摸摸鼻子，抱着希望问到。
　　这真是隔行如隔山，想他做过暗杀潜伏密探伪装等等任务就是没干过千里追击，曾经的队长大人还是知人善任慧眼识英才的么……口胡，这算什么英才！就算凛少年脸皮足够厚，想到这里也深受打击。
　　“这里的树太多了。”我爱罗摇摇头，解除沙之眼的术。原本沙之眼就只能支持中短距离的侦察，而且原始森林里太过繁盛的树木植被很影响视域。
　　“苏摩？”凛看向正在用指甲挠树的苏摩。
　　有办法我还干站着做嘛！苏摩被天辰哪壶不开提哪壶的拎起来，叹口气，“如果我是完全尾兽化状态倒是可以追踪到查克拉源……”然后就本能攻击。
　　“……你当我什么都没问吧。”凛抬头远目，除去和苏摩同源查克拉的我爱罗，距离苏摩最近的可是他自己。就算天辰是隐性战斗狂，也不会和暴走的人柱力死磕。
　　“先继续向前走吧，等他们双方开始战斗，尤其是音忍的人咒印化，查克拉就会比较明显容易捕捉。”苏摩想了想，虽然这样不能及时赶到援救鹿丸他们，但有主角光环保护，鹿丸他们肯定不会挂掉的。
　　“那么……”天辰双手一合朝天拜了拜，“赶紧让音忍众爆SEED吧。”
　　
　　随着凛少年的鞠躬，原本平静的空气产生细微的波动，微微凝滞的感觉。
　　“天辰，我荣幸的把乌鸦嘴这个称号交给你发扬光大了！”顺着清晰很多的查克拉传来的方向奔去，苏摩不忘回应一句。
　　按照现在感应到的查克拉量换算，音忍那边不知道是多由也还是左近绝对咒印二阶化了，木叶的少年们可不要扛不住才好。AB啊，我可是绝对信任你主角必胜的外挂呐。高速移动中，苏摩被呼啸而过的劲风吹的眯起眼睛，淡淡的想自己竟然还记得岸本这个存在。
　　
　　-
　　
　　远远看到鹿丸时，灰头土脸的少年正和一个古铜肤色红发飞扬的女生摆出相爱相杀的姿势来。距离相距极近的鹿丸和多由也正在相互角力，被影子束控制住的多由也在查克拉量上胜过鹿丸，正拼力脱离控制试图把手中的手里剑刺入鹿丸小腹，而落于颓势的鹿丸扼住多由也脖子的影之手正慢慢从对方咽喉向下滑去。
　　
　　“他确定不是趁机吃豆腐吗？”喃喃低语一句，天辰连发风刃袭向多由也迫使她松手退后，我爱罗的沙束也趁机把鹿丸卷到一边去。
　　没工夫鄙视凛少年的猥琐因子，苏摩抓紧时间向鹿丸确认牙和鸣人的去向，与原著不同，砂隐队伍是组团到的可是木叶这边的人已经分散了，也许晚到一步甭管AB还是CD的外挂全都会被河蟹掉。
　　
　　“你们这些砂隐的垃圾叛徒，又来碍事。”多由也躲开天辰的风刃攻击，看清援军是砂隐忍者之后骂了一句。
　　“小姑娘，说脏话可不好哟。”天辰挑眉笑笑，紧盯住多由也手中的铁笛。虽然天辰自己擅长的那个幻术能力很鸡肋但到底是幻术一种，所以他也能敏锐的察觉到多由也善用声波做幻觉攻击。那么如此一来，苏摩和我爱罗都不适合与多由也交手，否则很容易被幻术攻击造成尾兽化暴走。
　　
　　“牙和音忍那个叫左近的双头人掉到山崖下边去了，鸣人去追那个带走佐助的君麻吕。还有，丁次和宁次你们看到了吗？”鹿丸一边急促喘息着一边简单说明了目前状况，末了握紧拳头自责，“丁次和宁次他们两个……都是我这个小队长……”
　　“现在没有时间给你后悔。”毫不留情的打断了鹿丸的话，苏摩看向和多由也对峙中的天辰凛，“这里就交给你了。我爱罗，你先赶去帮助鸣人，我去找犬冢牙。”
　　“好吧。”我爱罗当然不愿意和他哥分开行动，可是形势如此只好点点头，“我会尽快解决对手和哥哥你汇合的。”
　　“尸骨脉的君麻吕……总之我爱罗我会尽快赶过去的。”苏摩带点歉意的深深看我爱罗一眼，直接跳下深涧沿着河流寻找牙的行迹。
　　坚硬锋利的指甲与山壁相摩擦着溅起点点火星和发出刺耳的声音，苏摩默默咬住下唇。作为兄长，把弟弟推向危险真是太不应该了，可是从实力上来说，确实是我爱罗更适合对抗君麻吕。如果自己可以再强一些的话……降落到地面，苏摩顺着打斗的痕迹追逐而去，觉得自己是明白佐助那份想追寻力量的心情的。
　　
　　我爱罗被苏摩离开前那个眼神看的有些糊涂，哥哥似乎……在伤心难过的样子。沉吟了一下，我爱罗暂时把这个问题放下，对鹿丸道，“日向宁次受了些伤，那个瘦了些丁次先送他会木叶村了，你欠我两个人情。”
　　“哈？”
　　“等结束这个任务我会列清单和你算一下。”这一句传到鹿丸耳朵里时，我爱罗已经瞬身出去很远了。暗红色的衣摆在苍翠的树叶间一闪即逝。
　　抓抓头发，鹿丸在松了一口气的同时有些无力的沿着树干滑坐到地上，向来聪敏的少年在此刻才后知后觉的察觉到，在知道‘宁次受伤’这个消息时自心底翻滚上来的情绪是如何激烈。下意识的握紧拳头，骨折的小指钻心的疼痛。
　　
　　“鹿丸少年，你要是还能动的话就撤的远一点再伤感！”天辰边打边吼，虽然先下手为强的用风刃削断了多由也的铁笛，但是对付第二阶段咒印化的对手，天辰凛不敢太过大意。
　　深吸一口气，鹿丸告诫自己不要再萎靡下去，任务还没有结束，作为队伍中的小队长他还要肩负着责任。打叠起精神来，鹿丸尝试着发动影缚术干扰敌手。
　　天辰察觉到鹿丸的行动，勾起一边嘴角。和我爱罗苏摩配合战斗了几次，他对于这种干扰战术用起来倒也得心应手。虽说鹿丸的影缚术不能完全和我爱罗的沙束相比，但是运用的好了也同样事半功倍。天辰不动声色的对多由也近身抢攻，把对方引导进鹿丸影子的范围内。
　　
　　“你这个卑鄙的混蛋！”多由也因为失去了笛子而无法召唤通灵兽也无法使用声波幻术，被凛紧凑激烈的近身格斗控制了行动节奏，等注意到鹿丸的陷阱时已经是再次被控制了身体行动。
　　“兵不厌诈。”天辰欺身而上，指间夹着一贴符咒拍到多由也额头上，随即拇指食指钳住对方下颌一捏一推把不知道什么药丸迫使多由也吞咽下去。从干脆利落的手法来看，这种事凛少年从前没少做。
　　
　　“唔、你……”鹿丸不得不解开影缚术，双手捧住自己下巴直皱眉，真疼。
　　“啊，抱歉抱歉。”见多由也身上的咒印痕迹消失并且昏迷过去，天辰单手把人扛到肩上纵身跳到鹿丸身边，“还好吧？”
　　“你到底用了多大力啊。”脸颊边有点肿，鹿丸揉着脸声音含含糊糊的抱怨。
　　“嘛嘛，总比你手指骨折轻些。”凛拉过鹿丸受伤的手查看一下，伤势不重因为毕竟是鹿丸自己下的手比较有分寸。
　　简单给鹿丸做了包扎，凛询问道，“我要去和我爱罗汇合了，你呢？”虽然觉得鹿丸就算跟着过去也帮不上什么忙，但凛还是征求了一下对方意见。
　　
　　“我要完成这个任务。”鹿丸微微垂头，压住心底的挫败感。
　　
　　-
　　
　　牙和左近的战线拉的很长，一路从河滩延伸到树林中，中途牙还利用河水掩盖气息防止敌人追踪，这让苏摩找起人来格外麻烦。一身湿漉漉的从河里水走上岸，终于感应到变得有些微弱的属于咒印状态时的查克拉气息，向着目的地蹿过去，正好见到维持不住咒印的左近慢慢恢复正常状态，蹲在牙的对面和抱着小狗的少年进行最后的聊天。
　　
　　“你真不应该话唠的。”从背后偷袭敲昏左近，苏摩看着倒地的双头人叹气，“除了反派大BOSS，话唠都没有好下场。”说话的同时双手结印使用沙遁术把左近从头到尾裹成密不透风的蚕茧，然后苏摩捡起‘战利品’，迎着牙还没有从大义凛然慷慨就义频段完全变回来所以有点抽筋的脸说，“抱歉赶时间，所以辛苦你了。”
　　“啊？”牙愣愣的发出单音节，因为现在转折的太快了。
　　“不好意思，忍耐一会。”苏摩和牙的对话目前还不在同一频道上，不过担心我爱罗的苏摩没心思给牙讲解，直接用行动说话。
　　先喂了牙砂隐暗部那味道不怎么样但是效果还不错的止血补血剂，苏摩拽住牙的胳膊把人拉起来，在对方还没反应过来的时候把牙扛在肩膀上。
　　突然的方向颠倒让牙惊呼一声，同时被苏摩肩膀硌到胃部，更让原本就受伤的少年紧紧皱眉，“喂，你……”
　　“抱紧赤丸，抓紧我。”右手固定住牙，左臂弯下夹住蚕茧版左近，苏摩开始高速移动。
　　
　　应该，可以赶得上我爱罗和君麻吕的对战吧……
　　
　　“我爱罗！”一路颠簸，在牙的数声抗议下也没减速的苏摩赶到烟尘阵阵的交战现场，隔着很远就闻到新鲜的血液味道，这让他本来就提着的心又紧了一紧。
　　
　　“我爱罗去支援鸣人了，和音忍战斗的是天辰。”坐在一旁的鹿丸的声音因为少了懒洋洋的意味而让苏摩愣了一瞬。
　　“哦。”这时苏摩也察觉到战斗中传来的是天辰凛的查克拉，把肩上扛着的胳膊夹着的放到地上，对鹿丸道，“帮忙照看一下。”
　　说罢，苏摩直接冲进正打得激烈的两人中间，锐化的手隔开君麻吕的骨剑，苏摩对着一身是血的天辰叹气，“当我以为找到你BT下限时你总会突破它，你到底是怎么想的才和竹取族尸骨脉硬碰硬打近身战啊！” 
　　
　　“呼、呼、”天辰拄着有了几处缺口的长刀喘息，伸出舌尖舔舐掉顺着眉骨蜿蜒流到嘴角的血珠，碧绿色的眼睛极为鲜亮，“因为、这是一生难求的对手……咳咳、”
　　“因为你之后就挂掉了。”没好气的回了一句，苏摩放下去和我爱罗汇合的念头，比起在鸣人VS佐助一战中当旁观的我爱罗，显然是天辰凛这个战斗疯子更需要看护。苏摩可不想砂隐队伍回去时变成两个人+一罐骨灰。
　　“那就满足小生最后的遗愿吧。”脸上还是满不在乎的微笑，天辰抽刀抢攻君麻吕。
　　“天辰凛你这个白痴！”见天辰又不要命的冲上去，苏摩额角爆青筋，这个世界太崩溃了靠！
　　
　　-
　　
　　终结之谷
　　我爱罗站在高处抱臂看着长着翅膀的佐助和爆了九尾查克拉的鸣人二度冲撞到一起，干干净净不见打斗痕迹的脸上没什么表情。
　　
　　“我说，你真不去帮忙？”受九尾影响而睡醒过来的守鹤闷闷的和我爱罗聊天。
　　“漩涡鸣人说了这是他和宇智波佐助两个人的事。”小熊猫履行之前‘不插手’的承诺，真就在一边淡定旁观。
　　“唉、真想和九尾过过招啊。”守鹤叹气。话说，这才是守鹤你真正的愿望吧，帮着佐助打鸣人。
　　“据说上古之战时候你输了。”我爱罗口吻淡淡的陈述。
　　“球！谁说的，那不是……”大狸猫跳脚，挥舞着短短的小前爪张牙舞爪，“我爱罗你给我冲上去，我要用事实证明！”
　　我爱罗点点头，真就从一直站着的岩石上跳到地面上，不过没等守鹤欢呼‘我爱罗你总算听我话一次了’，我爱罗就拦在一手雷遁电光闪烁的佐助和被打趴的鸣人之间，“我答应鸣人不插手但是我也要完成任务。” 

作者有话要说：佐助冷哼一声，“你以为你拦得住我？”
我爱罗摇头，“我的任务是支援木叶小队对战音忍众，和你没关系。”
佐助梗了一下，一直以来都是别人追着他跑，很少有被被当面给无视掉的经历。收起手里的雷遁千鸟，瞥一眼无力躺在地上的鸣人，佐助扔下护额，“那你完成你的任务好了，不要妨碍我。”

“宇智波……”
佐助以为是在叫自己名字而头也不回往前走，却听到我爱罗还是那副没什么感情的声音，慢悠悠吐出一个单词。

“Itachi、宇智波鼬。”

“你是因为你的哥哥才这样的。”我爱罗看着‘霍’地回头瞪住自己的佐助，无表情陈述句。

*唔，苏摩哥哥讲过的宇智波家杯具史都有什么来着？by表面瘫里腹黑准备忽悠人的我爱罗




40

40、ACT.35 追捕行动（下） ... 
 
 
　　
　　“你说了什么？”佐助强作镇定的反问我爱罗，不过略显苍白的脸色与紧绷却微微颤抖的身体出卖了他真实的情绪。
　　而与佐助相比，我爱罗是标准的面无表情不动声色，在此情此景的渲染下更显得高深莫测。嗯，不得不说砂之铠甲能有效无死角的掩饰面部表情，实在是忽悠唬人之必备良品。
　　
　　“宇智波鼬，你的哥哥。”我爱罗声音平静的重复一遍，随之看到在听到这个名字之后宇智波佐助的脸色又白了一层。
　　“不要再提到那个男人，他不是我哥哥！”有些歇斯底里的吼着，佐助黑曜石般的眼睛里泛起血腥的红色，“他是我这辈子的仇人！我要杀了他！”
　　五年前的那个被鲜血与眼泪染透的夜晚不休不止的在眼前回闪，如同没有尽头的月读世界。这让刚刚融合了咒印激发出心底负面情绪的佐助十分暴躁，不受主观控制的散发出暗紫色的查克拉环绕在身体周围。
　　受到外界威胁的刺激，自动防御的沙盾在我爱罗身前形成一面沙墙挡住他半面身体，细小的沙粒也不安稳的飘动着。不过我爱罗却没有战斗的打算，在听了佐助话之后他垂眸思考了片刻，然后抬眼直视佐助，语气间总算有了情绪起伏，“你现在这副样子，你哥哥看到了会难过的。”
　　
　　“宇智波鼬，他会难过？哈哈，他会难过！”佐助不再计较我爱罗依旧不改口的称呼鼬为‘你的哥哥’，抬起手遮住脸庞大笑着，半晌后放下手，用黑如子夜的眼睛盯着我爱罗嘲笑道，“我爱罗，你以为谁的哥哥都像你的一样吗。你这个傻瓜！”
　　中忍考试期间，佐助因为种种意外原因并没有见过苏摩和我爱罗几次，可是从短暂的接触中就可以感觉到砂隐的双生子之间的深厚感情，那种独属于两人之间的羁绊感觉可以从每一个细微的动作表情中表达出来。佐助从第一次见面时就本能并且毫无理由的排斥那种让他不舒服气氛，这次更是直接表达出了自己的厌恶，“不要总是‘哥哥、哥哥’的，你这个被苏摩宠的什么都不知道的白痴。”
　　
　　我爱罗倒也不生气被佐助言语上的刻薄，手臂环抱在胸前用一种俯视的眼神打量佐助――明明从身高上来说他才是矮一点的那个，淡淡回复，“你难道不是吗？一直惦记着宇智波鼬、你的哥哥。”咬着最后那个词的尾音，我爱罗还特地加上了重音强调。
　　“根本就不一样，你到底懂不懂啊！”佐助涨红了脸――气的，指着我爱罗大吼。早之前环绕于周身的肃杀凛然气息早就抛到了九霄云外，现在的宇智波家二少爷更像一只被踩到尾巴所以开始炸毛的猫。嗯，还是那种带着奶香味的幼猫。
　　
　　“问题一，你觉得你哥哥以前对你很好是伪装的吗？”我爱罗慢慢竖起一根手指，然后再比出一根，“问题二，单凭他一己之力就能灭族吗？”
　　竖起第三根手指，“问题三，除了仇恨你还能想想其他的……比如，怀疑？”说完，我爱罗弯腰扛起还在昏睡中的鸣人小狐狸，说完最后一句话，“总之，你和你哥就像苏摩哥哥说的那样，就是自我折腾与相互折腾相结合的模范代表。”
　　从终结之谷底部向顶部山崖跃进的我爱罗不用回头也不用特地感知查克拉就知道宇智波佐助是跟在自己后面的，微微摇头，小熊猫跟正在试图同九尾沟通交流的守鹤感慨，“为什么会有宇智波家这样的兄弟呢？”
　　“不，你应该好奇怎么会有你和苏摩这样的兄弟呢。” 伸爪搔搔耳朵，和原著不同的其实与我爱罗相处不错的守鹤自言自语 “话说你对苏摩产生那个什么之情我完全可以理解，你们这辈子早就注定捆绑搭售了么……”
　　
　　“你到底想说什么！”见我爱罗停下来，佐助立刻追问，丝毫没注意他们正站在自家祖宗宇智波斑那巨大石雕的头上。
　　我爱罗先把掉到水潭里所以浑身湿漉漉的鸣人放到一边晾着，顺便确认小狐狸还要昏一会，才正视一脸不耐烦的小黑猫，“首先要说宇智波鼬，你的哥哥。”
　　“……，是，他确实是我哥，你不要总强调了。”佐助无力扶额，和我爱罗一起屈腿坐到地上，咳，客观说来说是斑太祖的头上。
　　闭了闭眼睛，佐助轻声问道，“关于那件事……鼬他，是被人逼迫的吗？”很轻的声音，一种抱有希望却又害怕接触真相的感觉。
　　不同于山谷下面光线昏暗的阴冷潮湿，现在坐在阳光充足的高处，总让佐助不自禁的想起儿时那些画面，鼬的清浅却真实的微笑，戳向自己额头的手指，声音温和的话语……为什么轻易相信我爱罗语焉不详的话，终究是因为内心深处的不舍吧。
　　
　　“具体的不便多说，不过五年前的宇智波血案确实有内幕……总之，你不要恨宇智波鼬。如果想查明真相，需要自己努力。”我爱罗小脸一板，自动隔绝佐助充满了宇智波家火属性的眼神。
　　他确实不能说太多，苏摩当初讲宇智波家杯具史是把重点落在‘兄弟要如何相处’上面的。另外因为记不太清剧情添油加醋自我改编之后有八成是野史传说，两分比较靠木叶档案记录的谱。于是我爱罗从木叶砂隐的政治联盟上出发，不能泄露木叶政治秘闻；从这次要说的重点考虑，不能把他家哥哥那些‘我爱罗你看这就是反面教材啊……’的句子拎出来。虽然我爱罗凭借野兽般的直觉感应到宇智波佐助和自己有着相类似的属性――兄控，从而很想教导一下佐助少年一个合格的弟弟要怎么做，不过苏摩哥哥的句子还是不能共享的。
　　
　　“……”听完我爱罗讲和没讲差别不大的话，佐助把下颌压在支起的那条腿上，扬眉嗤笑，“我爱罗，你一开始是在忽悠我的吧。”不过虽然这么说着，却不见被骗的恼火。
　　“不过，我还是不能回木叶。”斜飞上挑已经初现英气的眉毛皱起，“这件事，和木叶也脱不掉关系吧。”不再被仇恨蒙蔽以至于中二严重的佐助，脑子确实很够用。
　　“你继续去音忍比较好。”我爱罗点点头，“说起来，我们这算结盟了，我希望你能帮我们留意音忍的情报消息。”
　　“为你们砂隐村？”佐助不快，隐约察觉宇智波案件内幕暗潮让他反感政治。
　　“不是。”小熊猫摇头，一脸严肃，“私人的，因为我哥发誓和大蛇丸死磕到底，所以要用尽手段抓大蛇丸把柄。”
　　“……”佐二少用很微妙的眼神看我爱罗，“就为了苏摩？”
　　没有回答这个问题，我爱罗反问佐助，“听说中忍考试之后你又和你哥见面了？”
　　佐助脸色一阵难看，和鼬见一次面真是隆重啊，手腕骨裂肋骨骨折外加月读精神攻击。咬住下唇，佐助无法理解鼬为什么要这么做，如此决绝的迫使自己去恨他。
　　
　　“因为你实力太弱了吧。”我爱罗平铺直叙一针见血，正中标靶佐助君的红心，“身为弟弟，你不应该躲在哥哥背后，而是要并肩作战，在危险的时候挡在哥哥身前。”
　　“我……”佐助确实被戳中要害，从小开始他就一直仰慕鼬以鼬为榜样努力，但似乎心中总是认定了自己无法超越兄长。于是沮丧，自卑，甚至是怨恨鼬，抱着那样想法的自己，到底是如何想的……
　　
　　佐助虽然看起来冷漠不可接近，其实本质上还是个单纯的小酷孩，在玩面瘫隐藏心事上绝对比不过如他这般年龄时的鼬，唔，就连不用砂之铠甲牌面具的我爱罗也比不上。我爱罗除了在他哥苏摩面前各种撒娇之外，对谁都是面瘫脸，区分是温和面瘫掐架面瘫冷漠面瘫……以对应亲人朋友敌人之类的。
　　比如我爱罗现在就对佐助脸色各种颜色变来变去COS霓虹灯镇定以待，继续潜移默化佐助，“所以，去音忍好好学习，变得更强一些在回来找你的哥哥吧。这样见面时他也会比较高兴的。”
　　“真的？”佐助回想了一下，就算没发生那件事前，鼬也是一天比一天不开心的样子。
　　“我哥就是。”我爱罗斩钉截铁的回答。
　　
　　“不管怎么样，我确实是要变得更强啊。”拍拍衣服，佐助站起来微微仰头，“必须站到他旁边才可以。”
　　站到鼬的身旁才能证明自己的成长，才能询问他的隐瞒，也才能伸出手对鼬说，‘可以交给我……’风吹动略长的黑发，佐助勾起嘴角微笑。
　　
　　“那么，在音忍多加小心。苏摩哥哥说过，大蛇丸很扭曲BT……”我爱罗叮嘱佐助，因为于公这是砂隐的在音忍的内应，于私这是兄控同盟的队友加需要自己教导的后辈（……）
　　“谢谢。”佐助犹豫一下，还是忍不住问了一句，“我爱罗，你……肯定恋兄的吧？嗯？”对于我爱罗三句不离‘苏摩哥哥’这一点，佐助少年鸭梨很大。
　　“我很喜欢苏摩。”我爱罗正经八百的坦率回答，在佐助拖长音很意味深长的‘哦――’中说完下半句，“你是因为哥哥不在身边才这么在意这件事吗？”
　　“咳咳、”佐助呛咳，“才不是！”小黑猫脸红着持续炸毛。
　　
　　“咳、把鸣人那个笨蛋送回去吧，真是的，总是莽莽撞撞也不管危险。”脸色平静下来，佐助看看还躺在一边的朋友，微微叹气，“可以的话，向鹿丸他们说声抱歉吧。”
　　“我会的。”我爱罗顺着佐助的目光看过去，“我会转告鸣人努力修行的，这样才不会连累朋友。而且……” 
　　“而且作为九尾人柱力，这小鬼他实在丢脸啊，我都替九尾感到悲催……”守鹤抬起前爪挡脸表达那种惨不忍睹的效果。
　　
　　“再见。”
　　“再见，到时候可以来砂隐村找我。”
　　
　　‘啪’响亮清脆的击掌声在阳光下响起，这是属于青春年少时的热血与执着。以及、在当事人还不知情状况下，兄控同盟的结成（……）
　　
　　目送宇智波佐助离开，成功处理好事情的我爱罗在背着葫芦的情况下尝试了几个姿势，最后还是觉得用扛大米的姿势背着鸣人最方便。
　　结印，砂瞬身，用最快的速度去和苏摩汇合。
　　
　　-
　　
　　“鸣人！”“我爱罗。”
　　我爱罗回到之前和君麻吕相遇的地点，发现战斗已经结束，。鹿丸和牙上前把鸣人接过去，牙还在小声念叨着“果然双生子连习惯都一样都是用扛的……”，而苏摩见到我爱罗没事也松了一口气。
　　
　　把快醒过来的鸣人交到牙手上，我爱罗快步走到苏摩身边，目光从上到下扫了一遍，没发现明显伤口但能看出苏摩精神不太好，很疲惫的样子。
　　“哥哥没事吧？”用指尖蹭去苏摩手背上已经凝固的血点，我爱罗小声问，“对不起，我来晚了。”
　　“还好，就是查克拉消耗有些多。”苏摩靠在我爱罗身上休息，因为不能尾兽化，所以在对抗君麻吕的尸骨脉时比较费力，即使天辰在主攻而苏摩是辅助。在沙遁防御方面，虽然我爱罗会的沙遁苏摩也都会用，毕竟身为一尾人柱力查克拉是同源的。但是在使用熟练程度以及顺手程度上来说，苏摩远比不上我爱罗。
　　
　　“天辰怎么样了？”我爱罗这时发现天辰查克拉微弱到很难察觉。 

作者有话要说：“很不幸运的，他还没死。”提起天辰凛，苏摩就一阵气结，“而且他还做了一件BT程度不亚于大蛇丸的事。”

“嗯。”走到躺在草堆里昏睡的凛少年旁边，我爱罗大概知道他家哥哥指的是什么了。
脸色惨白一身是伤的天辰的怀抱里搂着一个大约一岁的小婴儿，银白头发碧绿眼睛，眉毛上方还点着两点红色。虽然这个缩水了，虽然之前对放大版的也只是匆匆一瞥，但我爱罗十分肯定这个乖乖含着手指不哭不闹的小婴儿名叫君、麻、吕。


*预知后事如何且听下回分解……这句是不是很欠揍？嗯，你们都去揍天辰凛吧全是他闹的妖。by需要缓一缓再继续讲的苏摩

※※※
【无责任抽风剧场】
几年之后，宇智波家二少踢开风影办公室的门。
佐助（拍桌）：我爱罗，你确定没耍我？！
苏摩（正在帮他弟批文件茫然抬头）：啊？
佐助（咬牙）：我照你说的方法做，怎么还是我被鼬……
苏摩（思索三秒，恍然）：首先，我是苏摩。其次，我不是宇智波鼬，懂？
佐助（愣，脸红）：我、我……
苏摩（无害微笑）：小佐助，作者是坚定的鼬佐派，你死心吧。

这章的中心就是一个兄控在教唆另一个兄控= =||
在他们背后作者立了两块牌子：「剧情已崩」和「人物已崩」。因为如果我不胡编一下然后扭一下二少的性格，鼬佐就会被我不受控制的写成杯具orz
关于君麻吕被凛少年领养的前因后果下章说明，因为视角转变成凛的，所以标题定为番外。
内容上接之前的战斗+如何让小君吐AB后爹发的便当+无良作者怎么把凛君凑一块的。不买番外的同学看这条主线就能接上正文了。




41

41、番外 [凛君]一剑钟情（上） ... 
 
 
　　当天辰凛还隶属于风之国大名掌控的机密行动队时，但凡接到需要伪装成歌姬舞女潜入贵族商贾府邸的任务，他那个胡子拉碴好像怪蜀黍般的队长都会殷切交代化妆师，“一定要把咱被上帝亲过的花魁打扮漂的亮点。”
　　十五个字的句子中包含了两个典故，其一：「天辰君有一张被上帝亲吻过的脸」出自文艺情怀爆表的姑娘对凛的评价，其粉色气场坚不可摧。其二：在那本男女比例严重失调行动队之《万绿丛中一点红》花名册中，当之无愧榜首是――天辰凛。
　　
　　自然，凛少年被同样是大叔的化妆师一脸猥琐笑拖进化妆室时，不会一跺脚一扭头说队长你欺负人然后掩面泪奔。事实上每次从化妆室出来，伪装到连他哥都不认识的凛少年当先调戏的就是自家队长，涂着艳红指甲油的纤细手指顺着大叔那长着一巴掌胸毛的胸口往滑下，带着胭脂甜腻味道的声音暧昧低语，“小女子只卖身不卖艺呐……”每每让队长热泪盈眶，能看到我徒弟青出于蓝的脸皮无极限猥琐更出众，我心甚慰啊甚慰。
　　擅长无声无色风刃暗杀，会幻术忍术体术都不错并且有着足以迷惑目标淹死鲤鱼摔死大雁的脸，天辰在行动队里时任务不曾失手，可谓少年天才前途光明。
　　可是抱着心爱长刀的凛少年冲天竖中指，“TMD谁还记得老子最擅长用刀啊！”可以抡着战刀在战场上轰轰烈烈厮杀是隐性战斗狂天辰凛同学的毕生志愿，可惜天妒红颜，啊不，天嫉英才至今没能如愿。摆不和谐造型三十秒，拿起擦刀布当手绢擦眼角的凛哀怨，“小生擦的不是刀是寂寞~”
　　
　　直到十五岁末十六岁初，像一片生鱼片被涂满了芥末的凛少年终于如伯牙遇见子期般邂逅了自己的知音。辉夜君麻吕，你太对我胃口了！在看到竹取族尸骨脉唯一传人的时候，天辰碧绿色的眼睛鲜亮的仿佛能滴出水来，就差发绿光冲天狼嚎以表达内心的激动之情。
　　彼时，十五岁的君麻吕发丝飞扬衣袂蹁跹，用一曲山茶之舞灭杀鸣人无数影分|身正准备给予本体致命一击。但刺向金发少年咽喉的骨剑被宽大的刀刃隔开，一双明亮到仿佛汇集了整个春天绿色的眼睛一眨不眨看着自己，而那双眼睛的主人笑的风华无双，“少年，我好喜欢你。”
　　
　　凛少年的本意是：少年，我好喜欢你的实力，请不要大意的和我打一场吧。因为限于情况紧急凛少年把句子缩写了，可在这个时候，他的目的还是非常纯洁的。可是，当在场的IQ200的鹿丸都不能由表象戳本质参悟透这句话时，你还指望谁不想歪呢？
　　霎时全场安静，爆了九尾查克拉的鸣人张大嘴抓头发，双眼从血红恢复到湛蓝，告、告白了……收回救援鸣人的沙遁，我爱罗摸摸脸，觉得砂之铠甲很实用。负责看管多由也的鹿丸遥想中忍考试时天辰与宁次的一战，缓缓吐了一口气，唔、还好没被看上不然麻烦死了。而还被密封在桶里等待发酵的佐助，嘛，正在回忆中和他哥相爱相杀不受外界影响。至于我们被‘告白’的当事人……
　　
　　君麻吕认真的同那双同自己一样颜色却满是生命力的眼眸对视，声音平静而冷静，“对不起，我不喜欢你。我是大蛇丸大人的。”
　　石化的鸣人我爱罗鹿丸裂缝开始沙化了，而两位始作俑者则平静如水旁若无人问答融洽。
　　“啊……”好像很苦恼的叹口气，天辰咧嘴眯眼，瞬间从美人变成痞子，“那个长舌男有什么好，你跟他没前途的。现在他要的是宇智波佐助哦~”
　　银发碧眸病入膏肓的少年蹙紧眉头，“确实……我已经失去了价值，但是阻挡住你们，是我可以为大蛇丸大人做的最后一件事……只有这样来报恩了……”
　　“自古多情空余恨呐……”不赞同愚忠的凛少年挑眉给他看好的对象灌输新思想，“天涯何处无芳草，何必吊死在那棵歪脖树上。”
　　“大蛇丸大人是我的信仰。”立场坚定的君麻吕不为所动。
　　“现在流行无神论。”天辰凛化身成反封建迷信的斗士。
　　……
　　……
　　就算在对话的同时天辰凛和君麻吕手下也不停的过招，巨大的长刀和惨白色的骨剑激烈撞击僵持不下，但旁边被语言打击到风中凌乱的一众人还是觉得他们已经从战场穿越到了异次元，那两个人太诡异了，那种融洽交流的气场真的是太诡异了！不得不说，很正经的君麻吕与很不正经的天辰凛，意外的搭调。
　　补好脸上砂之铠甲的细小裂纹，三人中心理素质最高的我爱罗当机立断决定不能再被天辰凛和君麻吕影响了，完成任务才最重要。
　　
　　“宇智波佐助，就在那个桶里吧。”我爱罗控制着沙束卷住木桶的底部，“让他们两个继续打，我们……”
　　话未说完，束缚住木桶的沙束突然被外力冲散，贴在桶沿的封印自燃成灰烬，散发出厚重而不详暗紫色查克拉的木桶破碎成一片片，随着黑雾逐渐的消散，背对鸣人他们几个站在那里的宇智波佐助陌生到让人不敢确认。紫灰色的及肩长发，灰暗的肤色和异样的查克拉感觉。
　　
　　“佐助？是佐助吧。”不顾我爱罗和鹿丸的阻拦，鸣人抢上前几步，看着头发缩短整个人慢慢恢复正常的佐助，咧嘴开心的笑起来，“快和我们回去吧。”
　　把手举在眼前感受着强大力量的佐助根本不理会鸣人，只是为得到新的力量而欣喜的大笑着。
　　“佐助！你到底听没听到！”鸣人大声吼起来，身体往前倾就想跃到佐助身边一拳敲醒他。
　　
　　‘咔、’用骨剑在天辰刀上砍出缺痕，然后让骨剑脱手飞出直接刺向天辰眉心，君麻吕借这一击之力纵身后撤，摆脱天辰的纠缠。
　　“宇智波佐助，接下来的路你自己走吧。我会替你拦住这些人。”说完这句，君麻吕拉下衣服的拉链露出一侧肩膀，从肩头重新抽出一支新的白骨剑，“这也是我唯一能为大蛇丸大人做的了。”
　　没有回应君麻吕，佐助直接向前出发，在树林中几个闪身就消失了身影。
　　“佐助！佐助！”鸣人立即跟进，君麻吕想阻拦但被天辰挡了下来。
　　
　　“你一个人能应付过来吗？”我爱罗问天辰凛，因为他对宇智波佐助另有考虑，是准备追踪佐助和鸣人而去的。但是君麻吕实力强劲，单独留天辰凛一个人应战很危险。或者……等苏摩哥哥赶来的时候自己再去找宇智波佐助？可是我爱罗又担心鸣人拖不住佐助多少时间，对于九尾小狐狸，我爱罗还真没多少信心。至于还站在一边的奈良鹿丸，我爱罗没去考虑，很有自知之明的小鹿丸子也很自觉的不用我爱罗去考虑。
　　
　　“当然。”肃杀之色染在眼角眉梢，侧头避开寒意凛然的骨剑，天辰手指拂过有了缺口的刀刃，“这一战，可死、不可败。”声音中带着之前所有战斗中都没有的金石之音。
　　“我可不会抬着你的棺材回村子。”看一眼天辰，我爱罗说道，“不要死了。”然后抬手结印，砂瞬身离开。
　　
　　“奈良鹿丸，你站到一边看守好俘虏就行，不要插手。”天辰握紧刀柄，直视君麻吕，“砂隐，天辰凛。你的对手。”
　　“辉夜…君麻吕。”君麻吕迟疑了一下，慢慢回答。
　　有很久了，不曾提及辉夜这个姓氏，在被大蛇丸收养的那天辉夜君麻吕就变成君麻吕，成为附属于大蛇丸的存在。不过，被那双眼睛看着的时候，君麻吕就莫名又突然的感觉，自己还是一个独立的个体。这是一种，很奇怪的感觉。君麻吕说不上是厌恶还是向往，只是当这种想法产生时，他有一种想要坦率表达出来的感觉，于是他认真说出了自己的名字，即使知道的人很快就会死于自己手上。
　　“我记住了。”说罢，天辰挥刀上前，凌厉绝然。
　　
　　然后在很久很久之后，君麻吕已经不是被大蛇丸洗脑样子时，他看着凛一如往昔的那双眼睛说，“那时候，总觉得这双眼睛很熟悉。”会让他有一种看到另一个，命运不同的自己的感觉。
　　“君呐，对小生一见钟情可以直说，真的。”依旧欠抽不减当年风采的天辰揽住君麻吕的肩膀，“咱们谁跟谁。嗯~”
　　“但是完全被误导了。”君麻吕一本正经的回答，而且还准备细数都有哪些方面，不过被线条优美的双唇以吻封缄，没了阐述观点警示后人的机会。
　　
　　当然这都是甜到可以蛀牙的番外篇般的美好未来了，暂不多提，说回凛君初次见面那场没有相爱只有相杀的战斗。
　　
　　天辰凛纵然实力很强，但是只限定于‘正常人’范围，没有尾兽巨大的查克拉没有血继限界没有金手指外挂没有AB御笔钦点，想要战胜君麻吕的概率大概是一，百分之一的一。
　　君麻吕的尸骨脉不必使出太多，柳之舞、山茶之舞、唐松之舞，仅到唐松之舞就可以让天辰连连负伤，只是即使浸染了鲜血，那双让君麻吕感觉熟悉的眼睛也依旧明亮如初。君麻吕一直觉得那双眼睛同他自己很相像，并且有着他一直追逐的东西，‘信念’。或者说，‘活着的意义’。
　　于是在下杀手之前，在某些方面很单纯也很执着的君麻吕问了最后一个问题，“人之所以活着的意义是什么？”这个是一直困扰着的他的问题，而现在，他很想听一听眼前这个人的回答。
　　
　　趁着君麻吕动作稍缓的瞬间，天辰把要害从从骨剑下避开，任由锋利的剑尖擦过脸颊带起细小的血珠。重新跑位站好，冷不防听到对手提出一个飘渺的哲学问题，实用主义者天辰凛同学不过大脑的张口就来，“吃喝嫖赌抽坑蒙拐骗偷。”
　　请原谅一个自小就混在机密行动队受一群怪蜀黍影响并且被自家队长悉心‘培养’的凛少年吧，就算他战斗时表情可以换台到正经模式，萦绕周身的斗魂会散发出凛然不可侵犯的气场，但思想这种源远流长的深奥存在是不会瞬间升级的。 

作者有话要说：“……”思索片刻，君麻吕翡翠绿的眼睛中闪过不解的神情。只是看天辰凛说的这么自然而坚定（大雾啊……），君麻吕隐隐为对方高兴，因为这样活着不会如他这般迷茫。
“如果你不与大蛇丸大人作对，我不想杀你。”骨剑挥出，而这句话对君麻吕来说，是他认同接受一个人的最高程度，与天平重吾相差无几。
“荣幸之极。”伸出舌头舔掉滑到嘴边的血液，天辰凛笑着答复，“我也不想杀你，因为你是一个很好的对手。”
颜色惨白的骨剑凌厉的撕破空气劈斩下来，天辰不闪不避从容举刀格挡，手臂上的伤口因为用力过猛而迸裂，尖锐的疼痛与兴奋的感觉一起传递给大脑。

*这才是我所追求的战斗，与战斗对手……辉夜君麻吕。by其实有着一颗标准热血心的天辰凛
君麻吕少年……其实很单纯，于是遇到天辰这样的人，杯具了。
天辰脸长的受了点，但本质最重要，所以他是攻。

有个关于招募龙套酱油NPC君的小活动，感兴趣的同学可以去公告章看看：




42

42、番外 [凛君]一剑钟情（下） ... 
 
 
　　
　　森然苍白的骨剑再次同巨大的战刀相碰撞，产生的巨大冲力让执着武器的两人同时向后撤步。君麻吕脚下虚点，擦过纤细的草叶轻盈落地，红色的发绳也随着这一动作划过一道弧线自眼前掠过残影。抬手把飘在脸颊边的发丝理顺，君麻吕看着他的对手慢慢说道，“你没有杀意。”
　　只有热烈燃烧的斗魂却没有致敌死地的杀意的对手，他还是首次见到。这让君麻吕一直冷漠到死寂的声音不由得表现出一点不理解的情绪来，“你不想杀死我？这样的话，你会死的更快一些。”
　　
　　长刀扎入地面，天辰凛双手握着刀柄把身体重心偏移过去，以战刀作为支点节省体力。同君麻吕相比，身上带着数道深浅不一伤痕的他看起来处境十分不妙。但是听到君麻吕的话，凛扬起脸却还是最初风华无双的摸样，节奏放缓的清朗声音自然就带上不属于战斗应有的悠然感觉，“因为舍不得就这么失去你呐。”
　　对于在机密行动队学了一堆杂七杂八东西的天辰凛来说，即使是在实力不敌的情况下杀死目标的方法也有很多，有十多种忍术都可以让他与目标同归于尽来不惜一切代价的完成任务。可是能够酣畅淋漓的对战一场的机会却是少之又少，所以如果可以的话，凛希望多维持片刻‘战斗’的感觉。尤其是对于眼前这个对手，不论是实力还是本身，都很有趣，就那么死掉了会很可惜的……天辰半眯起碧色的眼睛想着。
　　
　　“不能再浪费时间了，时间不多了。”君麻吕自然能感觉到自身的状况，这具已经支撑不了多久的身体。
　　说着，君麻吕把原本就领口大开的上衣直接脱掉，因为系在腰间的麻绳的固定，淡紫色的衣服就那样挂在身后。抬手按住印在锁骨下方的咒印，原本仅是小巧三勾玉形状的咒印迅速向外扩展，好像一片相互缠绕的黑色蔓藤。惨白的骨头刺破君麻吕的胸前的皮肤泛着阴郁的色泽，同样的，右前臂也突出者一根根骨剑，“这已经是我能为大蛇丸大人做的最后一件事了。”说罢，君麻吕俯身冲向天辰的方向。
　　“真是嫉妒那个长舌扭曲男呐。”天辰低声叹气，微微垂下的碧眸，细长的眉眼衬着眼角处凝固那层薄薄血红，竟似有着无限哀戚的意味。
　　不过真的很遗憾，这样的对手毕生难求了。天辰双手举刀正面迎敌，默默计算着还可以对战多少招然后弃刀改用忍术。
　　
　　“你到底是怎么想的才会和竹取族尸骨脉硬碰硬啊！”
　　真正意义上的战斗被打断的时间比预计中还要早一点，听着熟悉的查克拉熟悉的语气，天辰凛看着替自己挡住君麻吕一击的苏摩，很没良心想苏摩怎么不来的再晚一点。
　　“因为是此生难得的对手啊。”嘴唇轻触手臂上的殷红伤口，天辰居然能把这句话说的深情款款。
　　“你还可以再BT无下限一点吗？在这时候玩什么知音难觅惺惺相惜！”果然这句话换来苏摩大大的白眼，颜色纯正度不比日向家的血继差。
　　
　　“苏摩，你很熟悉竹取族的尸骨脉吗？”天辰见苏摩在挡下君麻吕一招之后并没有使用他所擅长的近身战术而是换了防御性比较强同时适合中距离攻击的沙遁术，似乎很了解与尸骨脉对战时的方法。再联想到苏摩刚才那句吐槽，便问了一句。
　　“一般。”看着突破了沙墙的防御擦着自己脸飞过的雪白指骨，苏摩神色凝重起来。在君麻吕身上压根看不出“重病”的影子，很有可能等砂隐和木叶的小朋友们手拉手都去三途川旅游了，人家还好好地活着呢。对于君麻吕VS我爱罗一战还有点印象的苏摩不由得心下一沉，要知道他的沙遁术不比我爱罗，更没有可占据的优势。
　　“可是听你的口吻，对君麻吕很了解的样子喏。”因为一对一的战斗已经被打断了，天辰自动的切换到平时的‘正常’模式来，尾音挑起的句子听起来没有丝毫紧张感，在此刻更显的欠揍。比如苏摩就很想先给天辰一爪子，就算想八卦也看看时间场合喂！
　　“所谓攻心为上，君麻吕少年很适合被忽悠的……如果我们切口戳准的话。”天辰凛煞有其事的点着头，从对战过程中君麻吕每句不离‘大蛇丸大人’就能看出，这一定是小时候缺少爱所以对给予了一点温暖的人就能死心塌地的誓死追随。既然如此的话……天辰脑中迅速闪过一个计划。
　　听了天辰的话，饶是在如此紧张的情况下，苏摩还是情不自禁的对凛少年投以膜拜的眼神，天辰凛你行啊，真是人多大胆地有多大产，主角专用的口遁战术你也要拎起来耍耍么？
　　
　　“不是我打击你，这个被洗脑的太严重了，不是你能感化超度动的。”苏摩给见天辰一脸不到黄河心不死的坚定表情，十分无奈。
　　“嘛~嘛~要对小生我有信心。”
　　竖起一根手指晃晃，天辰凛笑的分外狡黠，苏摩恍然间觉得自己看到一只偷鸡成功的狐狸。行，让你不见棺材不掉泪！苏摩索性把还记得的关于君麻吕的生平事迹扔给凛少年，请自由的……吧。
　　
　　“所以说……君麻吕已经病入膏肓了么……”而听完苏摩所说的，天辰最在意的竟然是这一点。
　　“你这种惋惜怜惜痛惜的眼神是怎么回事？”从天辰语气中听出叹息的苏摩诧异的睁大眼睛，“天辰，在‘攻心为上’之前，你确定自己没有中美人计吗！”
　　举刀劈飞君麻吕的突破苏摩沙盾的十指穿弹，天辰眸色深沉，“也许吧。”
　　高山流水知己难求，天辰凛确实在为君麻吕遗憾，同时愈发坚定了挖大蛇丸墙角的念头。大蛇丸真实浪费啊，内心摇摇头，天辰凛迅速完善如何把君麻吕诱拐过来陪打陪连陪战斗的计划书。首先得解决生病问题，然后解决掉君麻吕少年心中根深蒂固的‘大蛇丸大人’。
　　“你真是够了！”苏摩对天辰一阵气结，同时咬住嘴唇戒备防范处于咒印第一阶段的君麻吕。
　　
　　“决定了。”松手舍弃战刀，天辰注视着君麻吕声音干脆果断，“我要把他带回去。”
　　苏摩深呼吸，告诫自己敌人在对面，要冷静不要直接掐死身旁这个病人。可是‘病人’不依不饶，“苏摩，帮我一个忙。把君麻吕逼至极限一次，让他感觉到死亡。”
　　苏摩已经懒得对吐槽天辰凛了，管他要带一个活的还是死的君麻吕都随便吧。不过既然很有把握的样子，并且目前也没有其他可行的方法，就配合一次算了。
　　
　　抬手迅速在胸前结印，苏摩双手按到地上，低声道，“流沙瀑流！”
　　充沛的查克拉以苏摩为中心扩散，如海浪一样的巨大沙浪涌向君麻吕，同时从十几米高的沙墙中分支出沙束向君麻吕席卷而去，让君麻吕不得不连连后退躲避沙浪。而另一边，天辰凛在这场对战中首次使用了远距离攻击的风刃。
　　君麻吕一时不防被干扰到，随即被汹涌而来的沙浪当头盖住，整个身体陷入沙砾之中，四肢被分支出来的沙束缠住，然后有更多的沙子填补了空隙。视野渐渐黑暗下来，仿佛回到遥远的过去，被囚禁在无光的地牢中。只是既然心脏还在跳动，就表明自己还有活着的意义吧，君麻吕抬手按住困住自己的沙墙。
　　
　　看着彻底被沙砾包裹住的君麻吕，苏摩手臂向前端平五指收拢，沉下声音道，“砂瀑送葬。”
　　面无表情声音冷漠，浅青色的眼睛中沉寂的泛不起波澜，这时的苏摩与使用砂瀑送葬时的我爱罗别无二致，表情、声音、气息。
　　这让一直静悄悄旁观不惹事不添乱的鹿丸和牙突然间的不适应，因为一直以来苏摩给大家的感觉都是他比我爱罗更好相处。
　　“苏摩？”天辰也试探的叫了一声，“还好吧？”
　　“这个程度，还威胁不到君麻吕。”弓起的手指慢慢放松，苏摩垂下手臂，查克拉一时消耗过多脸色有些发白，“他还活着。”
　　“我知道。”天辰看着沙地慢慢凸起一块，随之是银白色的头发露出沙面，再然后是颜色苍白带着血痕的手臂，最后君麻吕整个重新回到地表。
　　在被砂瀑送葬巨大压力挤压之前君麻吕在皮肤底下形成一层坚硬骨质层来抵抗压力，不过还是受了伤，尤其是右侧脸颊皮肤破碎露出血肉白骨，在呼吸起伏间颇为狰狞。
　　“砂瀑・苏摩，只有这个程度而已吗？”君麻吕声音沙哑的说道，“看起来，我之前高估你了。”胸口的黑色咒印燃烧起火焰的颜色，君麻吕原本苍白的皮肤逐渐变为褐色，这是在向二阶咒印转换。
　　“辉夜君麻吕！”天辰毫无预兆的说话，在对方下意识的看向自己的刹那间抬手结印，迷惑神智的幻术，在对方意识中植入虚假的思维。
　　
　　“现在呢？”看着一动不动站在那里的君麻吕，苏摩问天辰凛。这个幻术能做到也就是让君麻吕‘看不到’他们的存在吧？但是一攻击的话，术就自动破解了。
　　“等他死亡。”天辰眼神凝重，“我传递给君麻吕的思维是「已经死亡」。因为他本身就是在消耗着最后的生命力，在用意志支撑的身体行动。所以当意识有了死亡的概念，身体的机能就会迅速衰弱下去。说到底，幻术只是提前了他死亡的事实而已，真正的原因还在于，他确实……”
　　“然后？”苏摩被天辰最后的叹气惊的毛骨悚然，莫非这是因为活着得不到所以开始恋尸了么……神呐，天辰凛真能做出这种事来的。
　　碧绿的眼睛寒气森森像极了灵异故事中的黑猫，“然后？挖出内脏泡福尔马林做成标本扛回砂隐村……这是不可能的。”赶在苏摩亮爪子之前凛少年举手坦白，“然后我再把他救活。”
　　“转生之术？”苏摩脱口而出马上否定，“不对，你不会这么舍己为人的高尚。”不理会凛少年一副‘小生我好受伤’的表情，苏摩试探，“秽土转生……虽然是禁术但你要是会我也不惊讶不过祭品你准备用哪个？”目光指向鹿丸和牙看守着的左近和多由也。
　　
　　“喂喂，我要个盗版做什么用啊。”凛少年抗议，“你可以侮辱我的人品但不能蔑视我的格调。”
　　走到已经倒在地上气息逐渐微弱的君麻吕身边，天辰在自己手腕上找了个伤口比较少的地方割脉取血绕着君麻吕画图腾，同时给苏摩简单解释了一下，“这个术与转生之术算是同宗，有个忒文艺的名叫涅重生，嘛，其实我觉得叫砍号重练比较恰当。”
　　“你游戏打太多了。”苏摩微微皱眉，“话说你这样放血不会死于失血过多吧。”
　　“嗯，死不了。”换个地方再划个口子，天辰继续之前的话题，“这个术呢，对施术者来说不会伤及生命，当然代价也会付出一点。然后被施术的呢，首先在施术时候需要有生命征兆，死透了就没办法了。然后他会退回到婴儿时期重新成长，大概十个月左右长大到之前的年纪。所以等会儿君麻吕变身了你们千万别惊讶哟~” 

作者有话要说：“我懂了。”苏摩点点头，“我之前误会你恋尸了，原来你只是恋童爱好养成而已……”
“不……”舔过手腕上的伤口，天辰苦恼的抓头发，“我真不会养小孩。啊……等下我估计能晕一阵子，”观察一下君麻吕的状况，天辰准备施术。

结起繁复的印法，天辰身上的查克拉不正常的涌出，与画在地上的图腾融合在一起。咬住下唇依靠疼痛保持住清醒，天辰最后把手按到君麻吕心脏的位置，冰冷的手指与同样冰冷的身体相接触，然后好像所有的生命都被抽离。模糊的视野中看到君麻吕真的变小了被一堆衣服盖住，天辰放心的昏过去。


-

君麻吕走过一条漫长的回廊，很黑，好像曾经关着他的那间地牢，他一边走着一边回忆，可是每想起一件事，都会瞬间遗忘掉。或许，这就是死亡的感觉。
他推开尽头的那扇门，是该结束的时间了吧……

迎接他的是一个黑发碧眸，看起来很漂亮的人，“总算把小君拐到手了哟~”那个大哥哥眯起眼睛笑的灿烂。

*……，…………。by出了蛇窟掉进狼窝重回婴儿时期无法开口的辉夜・真杯具・君麻吕
从四级考场出来，满脑子都是单词在飘orz留言我等下慢慢回复。
掰出一个忍术来收君麻吕的便当，木有考据以及推理价值，是真・豆腐渣口胡。




43

43、ACT.36 临时休整 ... 
 
 
　　几个少年或坐或躺在柔软的草地上，头上碧空如洗身边绿草如茵，怎么看怎么是踏青郊游的氛围――如果忽略掉草原的另一半被整个掀掉草皮变成人工沙漠上面还散落着几根白森森的骨头，以及不论是坐是躺的少年们都状态不佳的话。
　　
　　鸣人在和佐助的一战中爆发了九尾查克拉，醒过来之后的状态是标准的‘全身酸痛、绵软无力’。金发蓝眸总是阳光灿烂的小狐狸头一次蔫蔫的缩成一小团，看起来像可怜兮兮的受伤小动物。导致这一状况的原因不仅是佐助的绝然离开还因为我爱罗面无表情毫不婉转的陈述，“实力太弱是找不回宇智波佐助的。”
　　牙和赤丸，虽然损耗的查克拉在吃了砂隐特产的味道不堪回忆第二次的药丸后补回来一些，牙的外伤也止了血，但是四肢骨折的赤丸还需要专业治疗。小指骨折的鹿丸算是木叶小队中受伤最轻的一个，但是看鹿丸眉头紧锁的样子就知道在任务失败和队友受伤的双重自责下他精神状态差极了。
　　砂隐队伍这边，一身大大小小划伤的天辰凛还在昏睡着，苍白皮肤下淡青的血管清晰可见――苏摩气的就是这一点，把涅重生之术说的好像喝水一样轻松的天辰在施术之后就变成这副要死不活的样子，当时在扶住差点把变小的君麻吕压扁的凛时，苏摩还以为抱住的是具冰冷尸体。
　　不过苏摩现在也没有太多力气生气就是了，在没有尾兽化的情况下连番使用了沙盾防御流沙瀑流砂缚柩砂瀑送葬的后果就是查克拉清空，比天辰凛强点的地方就是他还能意识清醒的半依半靠在我爱罗身上稍作休息。不敢真的睡着，所谓一回生二回熟，按照前两次经验看，苏摩敢百分之百保证自己睡一觉醒来之后猫耳朵和尾巴绝对少不了。虽然在查克拉恢复过程中长耳朵和尾巴是迟早的事，但是回砂隐偷偷变身总比在木叶的人面前丢脸好，苏摩拿出头悬梁锥刺股的精神毅力来抵抗瞌睡虫的侵袭。
　　
　　在这次任务中唯一没有受伤的是我爱罗，原本小熊猫是打算抱着他家哥哥，然后把剩下的人集体卷进砂缚柩中拖回木叶进行治疗。幸好鹿丸自责归自责，头脑仍旧运转正常，“既然丁次之前就回木叶了，村里会派人过来接应的。”这样才打消了我爱罗把大家‘打包托运’的念头，于是木叶砂隐的少年们加上被俘虏的音忍众老老实实待在原地等待木叶的后援。
　　
　　一手环住苏摩腰侧，一手揽住苏摩肩膀，我爱罗调整一下姿势让他家哥哥倚的更舒服一点。在这样亲密无间的距离下，我爱罗可以清楚感觉到苏摩绷紧了身体抵抗由于查克拉状态异常带来的疲惫睡意。
　　“守鹤说，哥哥现在睡着的话不会尾兽化的。”把手从苏摩肩上移下来轻轻掰开对方握紧的拳头，我爱罗摩挲着苏摩手心上浅红色的指甲印，低声劝道，“哥哥现在这样会很辛苦的。”
　　“不要！”苏摩坚决的摇头，绝对不要顶着耳朵和尾巴到处晃荡！
　　并且虽然苏摩极度想忘记在木叶那次被我爱罗逗弄了猫耳朵而引发的尴尬事件，但显然天不遂人愿至今依旧印象深刻，羞涩的某人在脸红之余拒绝的更加果断干脆了。抬手捏捏自家弟弟褪去砂之铠甲的小脸，苏摩低声安慰对抿住嘴唇、浅青色眼睛中流露出‘都是因为我来的晚了才让哥哥……’这种自责内疚表情的我爱罗，“而且这种事还是不要让木叶的人看到吧……很丢脸的。我保证，等回到村子我就去睡觉。”嗯，到时候不管我爱罗怎么撒娇都不让他进屋子吧……弟控如苏摩，这个决心真是一戳就破的不牢靠啊。
　　
　　“好吧。”迟疑着点头，兄控的小熊猫一方面心疼哥哥这么辛苦一方面又觉得哥哥很‘可爱’的模样确实不应该被其他人看到。同时我爱罗又检讨反思了自己思虑不周，虽然成功与宇智波佐助结成同盟，但是让苏摩对战君麻吕自实在欠缺考虑。看起来，自己需要学习的地方还有很多啊……手臂微微收紧把闭目休息的苏摩锁紧在怀中，我爱罗低头轻蹭着哥哥的脸颊。不论是以成为砂隐的五代风影而努力着，还是逐渐的构建自己的盟友，学习着从大局掌控形势，这一切的目的都是为了保护自己最重要的人。所以，无论什么时候都不可以本末倒置。
　　
　　“我爱罗？”枕着我爱罗肩膀的苏摩抬头，就算在这种疲惫状态下也能敏锐察觉出自家弟弟的异样来，怎么突然间就变得严肃深沉了。
　　“嗯？”捧住苏摩的脸颊，我爱罗用嘴唇轻轻触碰着那个殷红色的刺青，喃喃低语，“不会再离开哥哥身边了……”
　　“啊？”苏摩只感觉到温润的气息拂过额头，再度脸红之余错过我爱罗声音模糊的句子。
　　
　　在双子星气场之外，被砂缚柩裹得密不透风只能保证呼吸的左近和多由也自然什么也看不到，知晓内幕的小鹿丸子抬头看云置身事外，神经稍粗的牙焦急赤丸的伤势尚未察觉，懵懂的鸣人一脸迷惑，“呐呐、为什么感觉苏摩和我爱罗很奇怪……”
　　“嗤……”和宿主八字不合‘苦大仇深’的九尾同学冷冷嘲笑一声，踹了两脚关住自己的铁栏杆就隐没于黑暗之中了。守鹤你小日子过的不错啊，看来真是舒服太久了。磨磨牙，九尾打定主意有机会一定要再痛殴一尾一顿。
　　于是愈发迷茫的小狐狸瞪大湛蓝如海的眼睛，目光单纯而清澈的观察‘奇怪的’苏摩和我爱罗，试图找出个答案来。抬头看天的鹿丸从眼角余光中看到鸣人的表现，一边念叨着麻烦一边磨蹭到鸣人身边准备隐晦的告诉他什么叫做‘非礼勿视’。
　　
　　“呜呜……”小孩子软软的哭声打断了正准备开口的鹿丸，也打断我爱罗准备嘴唇‘不经意’擦过苏摩嘴角的计划。被抽抽噎噎抽泣声吸引的众人一致把目光投向差点被大家遗忘――或者说因为超过了可接受范围所以下意识回避的君麻吕之婴儿版。从冷面杀神变身成白白嫩嫩的小包子，这个落差着实有些大呀。
　　
　　唔、苏摩同学是例外，他没有无视小包子君麻吕。从小养大我爱罗，半途养大迪达拉的苏摩就算上辈子没这个特性，这辈子也习惯照顾小孩了。君麻吕之前的衣服被被苏摩改做襁褓包裹住现在的小婴儿，抱起君麻吕，先稍微揭开襁褓检查不是尿床了才哭。歪歪头，苏摩试探着伸出一根手指凑到包子版君麻吕嘴边，看着小婴儿吮吸了几下又因为吃不到东西给吐出来，然后皱着嫩嫩的小脸准备哭，苏摩得出结论，“应该是饿了吧，之前一直很乖呢。”
　　小心抱着小小的君麻吕慢慢在臂弯间摇晃着，苏摩很耐心的哄小孩，毕竟有点事可做转移一下注意力就不会那么昏昏欲睡，也就不会在没有心理准备时长出耳朵和尾巴了。回身在携带的物品中找了找，兵粮丸补血剂之类的药物不能给小婴儿吃，苏摩只好在指尖上沾了点清水喂给君麻吕。感觉着小孩儿含住自己的手指，没有长牙齿就咬来咬去很好玩。毕竟从生理上讲苏摩和我爱罗同岁，那时候照顾我爱罗无法体会这种年龄身高差距带来的乐趣。
　　
　　围观的少年们额角挂下一排黑线，那是君麻吕啊，那是之前拿着骨剑差点把他们串烧了的君麻吕啊。苏摩你熊的！我爱罗双臂环抱胸前脸色同样很黑，从微妙的角度向小小君麻吕放杀气同时内心哀怨，“苏摩哥哥，小时候你都没这样子哄过我。”
　　小孩子对外界的气息是很敏感的，何况我爱罗那是怨念+杀气二合一版本。咬着苏摩手指头，君麻吕微微扁嘴没哭出声音，不过翡翠绿的大眼睛里慢慢积起一层水雾。
　　“诶？不哭哦，不哭哦。”照顾小孩都是越来越顺手的，于是苏摩隔着襁褓轻拍着君麻吕的后背柔和下声音哄着，完全没察觉到鹿丸鸣人牙快砸到地上的下巴。至于我爱罗的黑脸……重新戴上砂之铠甲的我爱罗不动声色的计算暗杀君麻吕的可能性。
　　
　　“唔唔、”安静下来的君麻吕突然向一个挥舞着肉肉的小胳膊，依依呀呀的嘟囔着。顺着他指的方向看去，总算醒过来的天辰凛正在慢慢支撑着坐起来。
　　“嘛，成长的不错啊。”半眯着眼，凛少年沙哑着嗓音看着对着他挥手的小婴儿，“小生的术还是很成功么。”
　　看着没有丝毫反思意思的天辰凛，苏摩叹口气，既然他本人都不在乎几乎死掉这件事我还担心个毛啊！把挣扎着扑向天辰的君麻吕塞给他，“他好像很依赖你。”
　　动作略显僵硬的接过襁褓中的小婴儿，天辰用拎小动物的手法抱住君麻吕，“怎么说砍号，咳、涅重生术是用我的血和查克拉完成的，所以幼儿时期会本能的依赖，长大就好了。喂喂，不要乱动……”
　　
　　“不要那么钳住他的手，你应该……”苏摩算是认识天辰‘不会照顾小孩’不会到什么程度了，看不下去正准备指导一下，却被我爱罗牵住手拉到一边。
　　“苏摩哥哥。”看似如常的声音中是只有苏摩能察觉到委屈感觉，“他刚才舔你的手了。”
　　“哈？”小婴儿都是这样的吧……苏摩看他家弟弟把自己手上的口水擦干净不算，似乎有打算往嘴里送的意思，急忙把手往回缩。
　　“哥哥。”好像小动物受伤般的感觉，苏摩没理由的就心软了。
　　
　　石化风化沙化升华……木叶的三位少年看看正在和婴儿版君麻吕做斗争的天辰，再看看貌似是在进行吻手礼的苏摩和我爱罗，觉得自己的世界在轰然坍塌中。连木叶的后援赶到都没有留意，警觉性神马的早被风吹跑到千里之外了。
　　
　　“哎呀，我要鼻血了。”梳着双马尾一副木叶医疗忍者打扮的少女双手捂脸，目光灼灼盯住苏摩我爱罗。
　　“哎呀。”被地上的石头绊了一跤，同样是木叶医疗忍者装扮的戴眼镜少年不好意思的从地上爬起来。
　　带队的卡卡西也不禁稍微无奈了，火影大人木叶就算战力紧缺新晋少年也不至于这样吧，想当年九尾来袭四代殉职村子极度紧张时……现在的少年们哟。我们五岁毕业六岁晋中忍十岁晋上忍的卡卡西君在面罩后叹气，“宅见，负责治疗砂隐天辰君，紫堂，负责牙和赤丸。”以卡卡西的眼光，自然能在第一时间看出最需要治疗的是谁。 

作者有话要说：“是。”看起来有些呆呆的憨厚少年紫堂亮来到牙身边结印做治疗，职业素养倒是很不错。
“天辰君……”宅见猫在看清凛少年的模样后，下意识的抬手捂鼻子，嗷嗷，伤痕系美少年嗷。平复一下心情，虽然性格活跃了些不符合医疗忍者的沉稳冷静，但是在治疗上颇有天资的宅见急忙给凛治疗起来。

“卡卡西老师，我们……”鸣人下意识的抓紧身边的草叶，沙哑着声音，“我们、佐助他……”
“先回村子吧。”蹲下来，卡卡西拍拍学生的肩膀，“小樱也很担心你呢。”
“我没有办到，小樱拜托我把佐助带回来，我没有办到。”见到可以信赖的人，鸣人擦着眼睛哭起来。

*所以，如果不想失去就一定要变得更强。by触景生情的优秀兄控我爱罗
龙套君根据剧情需要做了相应改动，不过我尽力保持‘精髓’不变= =|||
出场顺序与报名时间无关，是根据剧情穿插的。没出场的同学请耐心等待。
本章NPC cast：
紫堂亮>>>.....w~ 
宅见猫>>>瑜儿




44

44、ACT.37 不安全感 ... 
 
 
　　经过专业人士的治疗鸣人他们的伤势都有所好转，卡卡西便开始整队准备回村。正常来说砂隐的支援小队也应该一同前往木叶，不仅是去交接任务领取佣金还要商榷左近和多由也的归属权。毕竟在忍者世界一具忍者尸体都可以得来有效的情报信息，更何况活捉了音忍的中层干部。即便砂隐与木叶是同盟，在处理这件事上也是要走正式程序来确定的。但是砂隐这支队伍从来就没有‘正常’过，听了卡卡西的意见后一致摇头否决。
　　“人你们带走，到时候传一份报告书给砂隐……”我爱罗看看强打精神的苏摩，加快了语速结束这个话题，“或者砂隐村派专门人员去木叶。”
　　伸手握住苏摩的手不让他用掐手心的方式来保持清醒，熟知他哥性格的我爱罗自然知道要是真去木叶，为了不长耳朵和尾巴，苏摩绝对会这么硬撑着不睡觉不恢复查克拉平衡。平时苏摩极少强硬的坚持什么事，不过一旦倔强起来大概九只尾兽也拽不回来。
　　天辰折腾了半天总算学会怎么抱小孩而不是拎小动物，声音愈发虚弱，“小生附议。”至少回到砂隐村后，拜托不了苏摩还能找他哥天辰凉子帮忙照顾幼儿版君麻吕，去木叶的话可是要亲力亲为的养小孩，凛少年光是想一想就头疼。
　　
　　既然砂隐方面这么坚持，卡卡西也不好勉强什么，于是两只队伍就此道别。
　　“嘛，紫堂，小心脚下不要摔跤。宅见不要再回头看天辰君了，已经看不到人影了。”带着队伍押着俘虏，这边鸣人还在因为佐助的离开而没精打采，那边还有两个医疗忍者的新人小鬼莽莽撞撞，卡卡西老师露在面罩外面的那只眼睛愈发往死鱼眼的方向发展。
　　如今的小孩们比起当年自己那一代真是‘进步’多了，作为老师真任重道远呐，把自己的学生教跑的卡卡西老师像模像样的感叹，然后就想起当初因为自己和带土掐架而苦恼无比的四代。唔，老师，比起现在，你那时候的麻烦多小啊。回忆起那个经常抓着头发很无奈的换上一本正经表情教育学生的金发男人，卡卡西隐在面罩后的嘴角轻轻扯了扯，仿佛微笑。
　　“队伍……真是不好带了。”收敛了一瞬即逝的心情，年纪尚轻但已颓废的卡卡西大叔沧桑叹气，冥冥中说出与饱受磨砺的马基老师一样的台词来。
　　
　　此时远在砂隐村，经历过比卡卡西老师还严峻考验的马基老师总算熬过了冬季迎来了春天，发自内心的微笑，“终于可以过个好年了。”
　　放在桌面上的是关于苏摩和我爱罗编入砂隐暗部的就职通知书，马基老师再次检查一遍没有遗漏之后慎重的收进抽屉，准备等出任务的小鬼们回来就直接打包他们去暗部报道。
　　之前我爱罗和苏摩作为人柱力是没有编入砂隐的正式作战队伍中的，一直受风影直接的调遣。而现在风影席位暂空，代理管理砂隐的长老团又一直顾虑‘人柱力’的隐晦身份没有做出明确指示，于是苏摩和我爱罗就延续着中忍考试时候的模式编组在马基队伍中。这让马基在短短三个月中充分了解了之前从未感受过的‘天将降大任于斯人’的真正含义，心力交瘁无以复加。作为被‘锻炼’过的过来人，马基考虑是不是先未雨绸缪送同僚一份胃药――鉴于天辰凛已经在暗部落脚了。要是迪达拉回来之后也做了改动……厚道的马基觉得，还是去送胃药吧。
　　
　　-
　　
　　在返回村子之后，因为需要去办理相应的手续入职暗部，我爱罗只好把已经睡着的苏摩独自留在家里。临出门之前，我爱罗站在床侧低头注视着团在被子中的兄长，安安静静睡着的苏摩比平时更柔和。
　　看起来很柔软的红色头发翘起了几绺，很想让人再去揉几把。与砖红色头发形成对比的是鹅黄色带着黑色花纹的耳朵很精神的翘起来，没有被绒毛覆盖的耳蜗一侧是粉白的皮肤，细细的血管在皮肤下若隐若现，很精致脆弱的感觉。我爱罗有些好奇，明明就是查克拉异变出的存在却有着生命特征，并且与苏摩自身血肉相连。
　　伸出拇指食指悄悄揉捏三角形耳朵的尖端，覆盖着细小绒毛的淡粉色皮肤下的骨头很软，轻轻一揉就能变了形状，粉白色的皮肤也颜色鲜艳起来。睡眠中的苏摩本能的察觉不舒服，抱着被子一角翻个身滚到床更里面一些，被压在被子下的蓬松尾巴趁机探出头来，撒欢似的抖了两下。若有所思看着半露的尾巴，我爱罗虽然也好奇在苏摩衣服整齐没有破损的状况下那尾巴到底是怎么出现的，但显然脱自家哥哥衣服裤子这种行为是不对的，于是从苏摩怀里把被子拽出来重新给他盖好，压下好奇心的小熊猫从窗户翻出去处理入职暗部的事情去了。 
　　
　　我爱罗出门没多久之后，露在被子外面的毛茸茸耳朵动了动，裹成一团的被子里探出个脑袋，脸颊侧边还因为压的太久而微微泛红。揉揉眼睛，苏摩下意识的去揉头顶发热的部位，揉了几下彻底清醒过来，满脸无奈的掀被子起床。都这样了装鸵鸟也是没用的干脆面对现实算了。赤脚踩在地板上时，训练有素的良好视力轻易的捕捉到鹅黄色的蓬松尾巴甩着弧线从眼前划过，就算做了心理准备，苏摩也觉得这个现实长的太幻灭太伤眼。沮丧的垂着头，苏摩算了算查克拉损耗程度发现完全恢复还需要两三天，一时内心纠结到不知如何表达。
　　唯一能安慰道苏摩的是，他在屋子里转了一圈没发现自家弟弟的踪影。稍微松了口气，虽然这么想很对不起小熊猫，可是苏摩现在真的害怕见到我爱罗，主要是害怕我爱罗扑过来摸耳朵拽尾巴。自从上次起了生理反应后，苏摩就有了心理阴影，这也是他为什么无比排斥‘变身’这件事的原因。
　　
　　还不知道已经被他弟占了一点便宜的苏摩同学默默想着这几天还是避开我爱罗吧……抓抓头发，顺便把支楞起来的耳朵压下去，苏摩可以想象出小熊猫一脸委屈的模样。总结安抚小熊猫的经验，苏摩先奔去冰箱前看看还有什么食材。嘛，这招虽然俗套但是屡试不爽呐，卷起袖子洗菜做饭的苏摩微眯着眼睛，配合着头顶耳朵身后尾巴，活像某种狡黠的猫科动物。
　　
　　“苏摩哥哥。”双子之间真有心灵感应也说不定，这边苏摩刚把午餐摆到餐桌上，我爱罗就回来了，看起来心情不错的样子。
　　“嗯。稍微等一下就可以吃饭了。”突然听到我爱罗的声音，苏摩背部不自然的一僵，他也不知道自己怎么就那么紧张。所以说‘变身’什么的太悲催了，苏摩怀疑继续处于这种状态的话，自己哪天非得从神经质晋级到神经病。
　　
　　我爱罗还没有注意到这一点，一边帮苏摩收拾着桌子，一边简述了一下入职暗部的事情。苏摩点头表示知道了，对于成为暗部成员他没什么感觉，需要做的都是完成任务那些事而已。不过这样一来倒是距离我爱罗的目标更近了一步，官方程序都是按部就班的，就好像要先戴红领巾才能戴团徽一样，以五代风影席位为目标的我爱罗首先也要先从基层开始做起。
　　“哥哥不愿意去暗部吗？”我爱罗看苏摩没什么反应，就坐到苏摩身侧问到。
　　“诶？没有。”察觉到突然靠近的体温与说话时擦过皮肤的呼吸气流，苏摩条件反射的往一边闪身避开我爱罗的手。反应过来后抬头看向我爱罗，只看见像平常一样习惯性伸手却扑空的小熊猫慢慢收回手，抿住嘴唇默不作声，浅青色眼眸中一闪而过的情绪可以称之为‘受伤’。
　　
　　虽然随着年纪的增长我爱罗愈发成熟，对于所背负的‘一尾人柱力’身份也可以冷静面对，但是支撑着这一切的是因为无论怎么样都有人陪在身边。如果，那个一直依靠的存在在某天离开……
　　“哥哥，是在讨厌我吗。”垂着头，我爱罗盯着自己的手，慢慢开口问道。
　　“不是的。”明白自家弟弟这次是真的难过而不是撒娇委屈，苏摩也觉得自己的反应太激烈了，“我永远都不会讨厌我爱罗的。”主动张开手臂抱住我爱罗，苏摩很认真的承诺。
　　柔软的头发蹭过颈侧，苏摩可以感觉到暖暖的呼吸洒在皮肤上，他也把头枕在对方的肩上，安静的依靠着。
　　
　　经过这一档子事，苏摩自然不敢再提‘我爱罗啊这两天距离哥哥远一点’这种明摆着找抽的要求，而我爱罗被这么刺激了一下，自然是更黏苏摩。于是在内心愧疚的某弟控的下意识补偿中，没有任务的苏摩和我爱罗在家中那是相依相偎缠缠绵绵新婚燕尔如胶似漆（喂！）咳咳、其实现在的小熊猫的行为很单纯，因为之前的不安全感，我爱罗只是跟他哥抱抱蹭蹭亲亲额头脸颊的次数多了些，并没有什么出格举动也不会想着这样那样更没有想着圈圈叉叉这种少儿不宜。
　　这种表示亲昵的动作放在平时很正常，因为苏摩和我爱罗从小就是这么过来的，但是现在很不幸的是苏摩他变身了他敏感了他年纪处于青春期了。所以，他生理上的不单纯了（……）
　　
　　虽然这几天没有常规任务，但是因为初到暗部还是需要处理一些琐碎的事情，这些都是我爱罗去办理，猫耳系苏摩自然不会出门丢脸。在我爱罗出门之后，苏摩把牙咬了又咬，毅然冲进浴室开冷水降温降火。 

作者有话要说：“嗯……”突然的冷水刺激让苏摩身体轻轻一颤，那种冷热交替带来更异样的感觉。
闭着眼睛蜷缩在放满水的浴缸中，上方是喷着冷水的洒花，雨丝一样的水线冲击着赤裸光洁的背部，握紧成拳的手指僵硬的张开，然后迟疑再迟疑的探向自己的双腿之间。缓慢生涩的套弄着，这辈子苏摩还是第一次做这种事情。没有什么技巧，也没有多么情色，只为了舒缓生理上的压力。
连脚趾都僵硬的勾起，想要发出声音时及时咬住了空闲的左手，苏摩在释放之后只想就此沉到水底。除了自挂东南枝，还可以举身赴清池。

“苏摩？哥哥？”音调稍显奇怪的声音，我爱罗不知什么时候半开着浴室的门站在那里。
光线昏暗的狭小空间，水流流淌的声音，被清水冲刷着的莹白中泛着暧昧红色的皮肤，被水洗濯所以变得若有若无的气味……这一切对我爱罗来说陌生、诡异。

*谁、谁给我爱罗一个一忘皆空！by被抓了现场极度想死的苏摩绝笔
伪肉汤，接下来没有工口没有字母，所以大家不要激动。
最近河蟹再来，这也算试水了。所以如果这都要被发牌警告的话，我也不能顶风作案。
PS，微量元素四卡，看出的同学举手。掩面，就让我自由YY下去吧。【被殴】




45

45、ACT.38 教育重任 ... 
 
 
　　至理名言：人品低迷诸事皆衰。
　　可是放在别人身上也只是走路跌坑坐车爆胎彩票过期买泡面没有调料包，有谁会经历在[吡――]的时候被自家亲弟弟撞见啊，这不是RP值低这绝对是取值负无穷了！正所谓尴尬到一定程度突破了临界值就会索性一路奔放的破罐子破摔，反正也没脸可丢了么。于是在这种心理的支配下，苏摩在度过头脑空白期之后首先想到的竟然是‘哎呀，真应该庆幸我爱罗是在我[吡――]完之后才出声的不然就此被惊吓到失去下半生幸福也不是不可能的。’
　　……，所以，苏摩你完全人格崩坏了喂。
　　
　　内心世界正在山寨《盗X空间》那整个街区一路崩塌的特效，而苏摩在表面上则平静无比，僵化也是平静的一种么。维持着之前侧身而卧蜷缩在浴缸的姿势，苏摩头枕着浴缸的边缘不断向水里滑去，原本齐肩的水蔓延到嘴唇到鼻翼…… 掩面，苏摩哪怕你的沙遁属性与水相克，也不能选择在浴缸里投水自尽呐！
　　‘咕咚’头磕到坚实的陶瓷，“咳咳……”冰冷的水从鼻腔涌进气管，而这时候不要指望全面崩溃的某人还能记起屏息换气的技巧来。呛咳了两声，明明是冷水但涌进身体里却带起火辣辣的疼，下意识的，苏摩绷紧到僵硬的手指在水里扑腾两下抓住浴缸边沿，屈腿抱膝坐起来。RP为负的话，真有淹死在浴缸里的可能吧。
　　
　　“苏摩哥哥。”一直站在门口陪着他哥僵化的我爱罗立即闪身到浴缸旁边，从洒花里迸溅出的水滴落到手背上，冰凉的感觉让我爱罗微微皱眉。他完全没意识到苏摩是在浇冷水，之前苏摩高|潮的那一瞬间，昏暗的光线、苏摩光洁皮肤上泛起的浅红色甚至空气中的味道都构建出一个温暖到暧昧的假象。
　　伸手关掉洒花，我爱罗伸臂从架子上拿出浴巾擦着苏摩脸上的水渍，见苏摩一手掩着嘴咳嗽着，受到冷水刺激的眼睛有点红，含在眼眶中的水随着震动慢慢滑落，莫名就有脆弱的感觉。我爱罗一面替哥哥擦干脸还粗略擦擦不断滴水的头发，一面轻拍苏摩的背部帮他平复气息。
　　
　　带着温暖体温的手掌与冰冷的皮肤想接触，感觉到苏摩的瑟缩，我爱罗急忙再拿过一条大的浴巾整个给他裹上，然后扶着苏摩的肩膀想先让他离开这一缸凉水再说其他的。虽然刚刚所见到的景象让我爱罗本能的感觉很奇怪，但现在给苏摩保暖最重要，小熊猫也没想太多，从小一直与自家哥哥一起洗澡的我爱罗也不觉得看到苏摩裸|体有什么不对。其实这本来就没什么不对，不对的苏摩自己。
　　在后背感觉到另一重温度时，苏摩先是条件反射的绷紧神经，随即因为很细微却无比鲜明的温度差而轻轻颤抖了两下，本来因为冷而有点发白的脸色再次非正常的绯红起来。道德上的羞耻感压过一切，根本无法面对见证人。
　　“我爱罗，先让我自己冷静一会。”用力抓住我爱罗的手腕让对方的手离开自己身体，苏摩狠狠闭起眼睛，声音崩的像是快要折断，“等一会，我再和你说。”
　　
　　能够感觉到比前几天还强烈的‘躲避’感，静默片刻，我爱罗从苏摩僵直的手中抽回自己的手，“嗯。”毫不迟疑的转身离开。
　　
　　披在肩上的大浴巾下摆浸了水，苏摩也不在意，就那样揪住浴巾的两角把自己围起来。背脊靠着光滑的陶瓷浴缸壁，愣愣的盯着不知名的一点发呆。而退出气氛压抑的浴室，我爱罗直接翻窗去屋顶吹风，短短三天之内经历两次‘被排斥’，尤其对象是最为喜欢的人，敏感的小熊猫也需要冷静一下。
　　从出生到现在，这是苏摩和我爱罗的第一次‘冷战矛盾’，西伯利亚冷空气席卷而过，砂隐双子星之间的气场从中一分为二，南极洲北冰洋，没有中间的赤道。好在这栋楼闲杂人等退避三舍，同居密友迪达拉和手鞠勘九郎出任务中，所以我爱罗和苏摩的冰河世纪没有伤及无辜。‘案发’当日，苏摩书房闭关，我爱罗房顶赏月，不见面不打扰。‘案发’第二日，苏摩继续蹲踞书房，我爱罗改晒太阳，相安无事，才有鬼！
　　更为悲催的是，在此次事件中存在着极大的乌龙。我爱罗的重点在‘被苏摩厌恶’上，心理受创，孤僻情绪发作。苏摩的重点在‘被我爱罗撞见自|慰’道德上感到羞耻，躲起来不见人完全是装鸵鸟。两件完全对不上号的事就这硬生生拼一起了，似乎还有合|体的苗头（……）
　　
　　本来么，不提我爱罗因为夜叉丸事件一朝被蛇咬十年怕井绳的心理问题。单单看苏摩，作为活了两辈子上辈子也是领了证――身份证的十八岁少年，正常来说不应该如此的菜鸟，只要把话摊开了说把我爱罗知识普及一下，就不会有任何后遗症。但是可惜，苏摩上辈子生在天朝长在天朝，而天朝的健康教育课以及河蟹，不用说大家都懂的……
　　生理健康课等于自习课，长辈父母从来不会对孩子提及，信息发达却完全是一种‘越禁止越刺激’的背德感，平时和哥们心照不宣的调笑胡扯几句就算了，大大方方的讲还真是个过不去的坎。尤其对苏摩来说，我爱罗不是他从前那些朋友。从小认真抚养小熊猫长大，却被弟弟看到极度丢脸的一面，最杯具的是那个反应还是被我爱罗挑起来的，这要让苏摩怎么说的出口。
　　
　　‘案发’第三日，面壁思过了两天的苏摩少年终于一咬牙一跺脚，真的勇士敢于面对惨淡的人生敢于直视淋漓的鲜血，为了我爱罗的身心健康，豁出去了。
　　
　　相当有觉悟‘豁出去’的苏摩拉开书房大门，大踏步奔向他和他家弟弟的卧室，拐弯，的隔壁。倚着墙壁，苏摩抓抓头发――浴室事件唯一的奖励是猫耳朵和猫尾巴消失变身结束，查克拉恢复平衡――真的没办法说出口。长长叹口气，上一世的记忆已经淡漠了，早忘记是什么时候什么原因出现生理反应，而这一世，两次的缘由都是因为我爱罗。不是感觉不出和正常的兄弟之间相比，自己和我爱罗之间太过亲昵，可是当在成长过程中没有父母没有所有人照顾只有彼此的环境下，除了爱自己也只能够爱着对方了吧。
　　苏摩曾经想象过，如果到达这个世界时身边没有我爱罗来共同承担命运，他还会不会活下去。背负上人柱力的身份，背负很多不正常的太过沉重压抑的东西，从和平世界来到这里还没来得及承受磨砺和蜕变，那样的灵魂会承受不住吧。自己是因为我爱罗而活下来，成长为如今的「苏摩」。真是复杂的感情……还记得在浴缸的水中慰抚自己的时候，闭起的眼睛看到的影像是谁。也还记得那时候的心情，没有厌恶的负面情绪，所以理智与道德才会愈发的自我谴责吧……
　　
　　晃晃头，苏摩把脑子乱七八糟的一团全都砂瀑送葬掉，于是，自己这是进入青春期的综合症吧。文艺忧伤深沉苍凉典型的为赋新词强说愁啊~为自己找到理由的苏某人完全无视就算自己的心理年龄不会等于十八加十二但是二十出头（怀疑……）还是能达标的，压根不是‘少年’了。
　　想了想，拐去迪达拉的卧室，小心的避开各种造型的粘土塑像，在小迪书架上找到几年前自己送出去的那本青春期少年读本，唔，没想到迪达拉还挺爱惜的书本的么――其实是没看几页吧。拍拍书上的浮灰，苏摩先去把早餐准备好放到桌子上，旁边摆上这本书。我爱罗，请先自学一下吧。然后摆脱了猫耳猫尾的苏摩带上钱包直奔砂隐村书店，除了生理健康，似乎也该买本心理辅导之类的，如果砂隐书店有的话。
　　十分钟之后，我爱罗打开卧室门去餐厅吃早饭，之后拿起一旁的书去房顶阅读。既然是苏摩哥哥准备给自己看的，那他就会看完的。
　　
　　不要怀疑，我爱罗和苏摩确实在‘冷战’，就是定义和一般人不同而已。
　　
　　-
　　
　　苏摩一般不上街，除了四代风影健在时监视的比较严密，也是因为他不想上街去吓人。有道是：身为人柱力不是你的错，出来吓人就不对了~
　　这次为了自己的心理健康以及他弟的生理心理健康，苏摩不得不求助于人类进步的阶梯，人类优秀的导师。砂隐等级制度挺严格，虽然四代殉职了但怎么说苏摩还是四代的儿子，所以普通居民见到苏摩虽然心存恐惧，但也算举止有礼了。不过那种‘嗷嗷，他要吃了我怎么办’的表情还是让苏摩嘴角抽啊抽，好在有砂之铠甲盖在脸上做掩护。
　　
　　推开书店的门，门顶的铜铃轻快的响起，倒也添了几分活泼。砂隐村清一色的土黄色建筑物，看的时间久了到底是会产生枯燥情绪的。
　　书店老板姓竹田，带着圆圆的老花镜很是和蔼热情，在看清客人是苏摩时也没变了表情。虽然不知道是职业习惯还是性格如此，苏摩对竹田老爹倒心生几分好感。竹田家的书店是面向普通居民的，书籍的种类不是很齐全，专业一点的更没有。苏摩挨个书架看了一遍，也就看到一本青春启蒙，嗯，是给迪达拉那本的重编版。
　　辶艘澹苏摩默默记下等我爱罗成为风影时提醒他发展砂隐阅读文化，知识就是力量啊力量。不过这估计还有几年呢，还是考虑眼前的事吧，想到至少重编版也是个进步，苏摩还是买下新版。
　　
　　“还有需要的吗？小店可以按需要专门进货。”付款的时候，竹田老爹意外的热情，“嗯，多看看这本书也不错，对自己负责也是对人家负责，现在的小年轻们啊，小小年纪来孩子都有了……唉，你说那能照顾好吗。”
　　苏摩扯着嘴角笑笑，除了在十分熟悉的人面前，他的交际能力真没好到哪里去。不过……竹田店长说的那个有了私生子的某某，那么熟悉呢？
　　拎着书出了店，苏摩犹豫是不是去忍者图书馆找找心理分析之类的专业书籍，另外医学书也能和生理发育挂钩吧？
　　
　　“苏摩大人。”
　　看着对面的人，苏摩左拳敲右掌，啊，私生子的故事主角不就是这个吗。话说同样是碧色眼睛的天辰凛和君麻吕，还真是有着点联系呢。
　　凛少年抱着貌似又长大一点的君麻吕小婴儿瞬身过来，“帮忙照顾一下吧，我哥出任务去了。”一副你不帮我就是天理难容的哀怨表情。
　　“不哭不闹这么乖的你都不会照顾？”看着乖乖咬手指的君麻吕，苏摩凌乱了，“天辰凛，你才是天理难容啊。”
　　“小生十六年人生中根本见过这么小的孩子呐。”幽幽叹气，而且面对君麻吕时凛少年总有种拔刀挑战的冲动，嗯，还有种试探小小君麻吕会不会抽骨头的念头。现在孩子还小，不能下手摧残，凛少年忍的很辛苦。 
　　
　　“既然要了人家就做好负责到底的准备吧。”苏摩自己家里还有个要辅导的，“去书店买本婴幼儿教育看看。”
　　“好狠心呐。”拖着音懒懒散散的飘出一句，凛和怀里的小孩对视片刻，嘴角勾起，“养成么？大概会有意思吧。” 

作者有话要说：“老板，有《源氏物语》吗？”养小孩和养成小孩，差别很大啊……凛。

“啊，小君，我们忘记告诉苏摩不要再买青春教育读物了。”用下颌蹭蹭软软的银白头发，凛少年笑容依旧美好，“有小生的亲自讲解，还用得着书？”怀抱中的小孩眯起圆圆的大眼睛笑起来，似乎在表示同意。

-

“苏摩哥哥，对不起。”苏摩刚进门就看到我爱罗等在门口，要不是自己反应快小熊猫都要九十度鞠躬了。
“啊？”苏摩愣了，莫非是早晨那本书其效果了，可是砂隐非专业读物和天朝教材差不多，尽显‘隐晦’光彩。
“哥哥，我很喜欢你。很喜欢。”柔软的嘴唇擦过耳畔脸颊，终于落到微微开启一线的双唇上。

*喜欢，就去争取。生理反应与心理反应都是不可少的。by被某人提点了一下的我爱罗似有顿悟
火影里的娃子普遍早熟，苏摩二十岁的心理年龄就是个正常人标准。
就好像我过二奔三也赶不上鹿丸十二时的脑子，大少十岁时的觉悟，卡卡西五岁时的身手一样orz（好吧，拿我这根废柴做对比太不准确了）
PS下章只有吻戏木有字母木有工口。嗯，大家淡定就好。
本章NPC cast：
竹田老爹>>>童君
祝大家平安夜平平安安，提前祝福圣诞快乐O(∩_∩)O~
12.25日赠送12月积分，欢迎大家前来调戏积分宝贝儿XDD
长评优先，短篇25字以上，言之有物。




46

46、ACT.39 教育失败 ... 
 
 
　　直到柔软的嘴唇覆盖上自己的，苏摩才后知后觉的发现不论是听习惯了的‘我喜欢你’还是亲密无间的拥抱，都带上了与平时不同的含义。下意识的去曲臂想把我爱罗推开却换来对方手臂更用力的锁紧，被禁锢于我爱罗怀抱与门板之间。背部贴在门上，微微凸起的肩胛骨抵住坚硬的金属，被硌的有一点疼。
　　“喂，我爱罗……”苏摩在狭小的空隙间偏过头，一条手臂绕至我爱罗背后，用依旧抓在手里的那本硬皮书拍拍红发小熊猫的头，“这种事，应该和女孩子做。”
　　“不要。”我爱罗果断的拒绝，拉过苏摩的手臂按到头顶上方的门板上，新买来的书掉到地上发出‘啪’地轻响，“我喜欢的只有哥哥你一个。”说罢，低头重新印上那双颜色比平日鲜艳许多的嘴唇。
　　
　　红色的发丝从眼前扫过刺痛眼睛，苏摩闭上眼睛挡住眼球自我保护分泌出的泪水，黑暗中可以更清晰的感觉到反复摩擦自己嘴唇的那双唇瓣上升高的温度。
　　‘唔，我爱罗根本不会亲吻呐。不过，要是熟练才奇怪吧。’苏摩似乎很冷静实际已经空白的大脑传递出第一个信号，‘被自家弟弟强吻了’，这是第二个想法，‘是没有分清亲情和爱情的关系吗，似乎真的没教过我爱罗这些？’看似条理分明的分析，‘要是挣脱的话大概要用上忍术攻击，但是那样房子会塌的。’已经脱离轨道的思维……如果此刻对苏摩进行精神探测，屏幕上的波频起伏形态一定是群魔乱舞鬼哭狼嚎。
　　
　　我爱罗没有察觉他家哥哥完全不在状态，总的说来苏摩安安静静的样子让他很满意，很适合自己一点点探索。双唇之间的轻柔摩擦让身体的温度慢慢攀升，内心深处叫嚣着这样还远远不够。我爱罗暂时停下来，没有人教过他如何亲吻，但是不妨碍他发自本能去的学习，而十分“配合”的苏摩让我爱罗的学习愈发顺利。
　　同样闭起的眼睛睁开一线，我爱罗看到绯红欲滴的嘴唇，想了想松开按住苏摩胳膊的那只手转而托住他的后脑，手指插|入细密的红发中固定好姿势，嘴唇稍微张开含住苏摩因为充血而轮廓饱满的下唇，感觉到怀抱中的身体颤栗了一瞬绷紧起来。不过当用牙齿轻轻咬啮时，依旧会发现那双嘴唇比任何食物都柔软，温度不断上升仿佛会融化一般。薄薄一层表皮下似乎可以感觉到血液的流动，莫名就产生想要吞吃入腹的冲动。压抑住这种带着嗜血意味的念头，我爱罗小心翼翼收回牙齿，换上柔软无害的舌头。舌尖一遍遍描摹着轮廓，濡湿了因为体温升高而略显干燥的嘴唇。触及上下唇瓣之间的缝隙时尝试着探进去，被咬合的牙齿阻挡住继续前进的通路。
　　
　　从一窍不通的笨拙到似懂非懂的领悟，我爱罗亲吻技巧的进步苏摩体会的一清二楚，当对方的舌尖探进自己的嘴唇时，苏摩没有抵挡但也没有顺从，牙齿自然而然的上下咬合住，挡住进一步的侵略。我爱罗的感情他已经切实的接收到了，混合了亲情爱情的复杂存在。可以理解这种情愫的产生，被做了这样的事情没有反感说明自己也有着同样的感情，只是这到底是成长过程中的一个阶段还是就此确定终生非卿不可，却充满变数。
　　就好像小女儿会撒娇的说‘长大要嫁给爸爸’，这只是童年趣事，我爱罗年纪还不到十三岁，即使心智不亚于成年人但感情方面还是不成熟的吧。嗯，也要归咎于自己没有引导过。
　　……分析的是没错，可是在这种情况下能做理智剖析的苏摩和上一次浴室事件的崩坏状态相比，一样都是病的厉害啊。
　　
　　慢慢睁开一直紧闭的眼睛，含着水雾的浅青色眼眸看起来有着妖异的感觉，苏摩稍微向后仰头，从下颌到脖颈之间弯起姣好的弧度，这个距离已经可以和我爱罗对视，“先松开手吧。”
　　我爱罗迟疑一下，最终选择松手，向后退开一步盯着苏摩的表情，越看越觉得这种安静太不祥了，看不出情绪，不知道苏摩到底是什么反应。
　　“我没有生气。”从门上直起身，苏摩活动一下被压的有些僵硬的身体，“先坐下来再说吧。”捡起掉在地上的书，牵着做了坏事开始不安心的小熊猫往屋子里走去，不管怎么样也不能在门口继续杵着吧。
　　
　　-
　　
　　如从前一样，肩并肩坐在摆了仙人掌的阳台上，阳光很温暖，植物清浅的气息也让心情格外舒适。不过因为长大了，没有足够的空间让他们如小时候一样在地上滚来滚去闹成一团。
　　苏摩靠着栏杆曲起腿很随意的坐着，我爱罗坐在苏摩旁边，头枕在他肩膀上，老老实实听苏摩讲话。之前已经交流过了，苏摩充分了解到自己之前十二年的教育成绩是多么失败，尽管扭正了我爱罗孤僻冷酷的性格，但是挡不住小熊猫的感情缺陷换了个方向发展继续不走寻常路。再反思一下，苏摩恍然惊觉原来自己的感情观念也缺失的不少，比之他一手养大的弟弟，除了在理智上比较在意世俗眼光之外，感情上对于这份非正统爱情那叫一个欣然接受啊。
　　这个结论，真是打击人，苏摩揉着自家弟弟的头发默默叹气。 
　　
　　“其实哥哥也是喜欢我的，但是因为在意别人的看法所以不接受吗。”我爱罗抓过苏摩一只手，从手腕到指尖来回摩挲着。
　　“别人的看法么？”苏摩垂下眼眸，身体里封印了尾兽的自己如果真的在意别人的目光，早就崩溃了吧。“不是的，只是这件事本来就不对吧，背德呢。”屈指弹一下枕在自己肩上的小孩，苏摩笑笑。
　　“那又有什么是对的？”我爱罗突然坐直，双手撑在苏摩身侧反问，“我们存在的世界，真的有对错之分吗？”
　　带着压迫感的气息，有一瞬间苏摩觉得面前的人很陌生，抿住嘴角半晌才说道，“抱歉，我爱罗。”
　　“对不起。”我爱罗拉开同苏摩的距离，坐好，“我会争取机会，但是不会强迫哥哥。”
　　看着一本正经的我爱罗，苏摩哭笑不得，这都是从哪里学来的啊。不过这样也好，或许在等待的过程中能改变想法也说不定。说他自私也好胆怯也罢，至少现在没有完全承受这份感情并为之坚持到底的信念，顾忌的太多，别人的看法世俗的约束，不愿意在挣脱‘人柱力’的偏见之后再落入另一个逆境中。不论是自己，还是我爱罗。
　　对不起，不原谅我也没关系。在心底说着，苏摩把他的我爱罗抱进怀中，“那么，给我时间。”
　　“好。”我爱罗点头。
　　“唔、”苏摩努力推开欺身贴近的我爱罗，在微小的空隙间变换嘴型，“那你还亲过来。”
　　“要争取机会，创造条件。”表情严肃的回答，“在等苏摩哥哥答案的期间，我不会什么都不做的。”
　　
　　绝对是哪里的教育出错了吧……这次被夹在栏杆与我爱罗之间，苏摩在抬手抱住对方肩膀时，思维依旧不按正常轨道的飘出很远。
　　亲吻渐渐激烈，苏摩张开嘴唇同意对方的进入，并伸出舌头去回应。从亲吻的技巧来看，他比我爱罗经验多些，上一世所看的小说图片电影还是有用处的。从被动化主动，反侵略进我爱罗的口中。舌头描摹过唇线，扫过整齐的牙齿，游走过温热唇齿间的每个角落，来不及吞咽的津液濡湿了下颌。相贴合的两具身体身体都逐渐升高，发生的细微变化也显而易见。
　　“这个，就是之前哥哥去洗冷水澡的原因吗。”停下亲吻，我爱罗低头看了看，问道。
　　“啊。”偏过头，苏摩在脸红中微不可查的点了点头，下意识的辩解，“这个是正常的生理反应。”
　　“我知道。”我爱罗早上的书不是白看的，被无良人士的五分钟‘教导’更是大有裨益，“冲冷水对身体不好。”
　　苏摩看着他弟一副经验丰富过来人口吻，继续反思和我爱罗的淡定相比自己真是太失态了，太青涩了，太雏儿了！
　　“是啊，冲冷水是不对的，应该是……”于是被挑起心气的苏摩同学恶向胆边生，小爪子往下一落覆在那个位置，“我来教你。”呢喃耳语，魅惑与情|色交织缠绵。
　　
　　【……】
　　
　　至此，关于告白事件暂时告一段落，我爱罗不再提起，苏摩也很专业的COS鸵鸟，至于相处模式还是如往常一样，该抱抱蹭蹭亲亲咬咬一样不落，并且因为我爱罗‘有机会要争取没有机会创造条件去争取’，亲亲咬咬总会从脸颊转移到嘴巴。并且在苏摩的一次教导之后举一反三占据主导地位不动摇。以至于苏摩纳闷，‘给我时间’考虑和不考虑有区别吗？有吗！
　　还是有的吧……比如全垒打最后一关什么的。
　　
　　-
　　
　　“话说，砂隐暗部很轻松吗？”挂牌入职暗部已经十天，每天按时去报道一次然后被告知暂无任务的苏摩很无语，再呆在家里无所事事，他绝对会清白不保吧。
　　
　　“会吗。天辰已经五天之内出任务两次了。”我爱罗正盯着坐在床上的幼儿版君麻吕，天辰凛和他哥都出任务，没人照看的君麻吕就被送到这边拜托苏摩帮忙照顾，相当于一只明晃晃的大灯泡。
　　十五岁按比例压缩成十个月成长的君麻吕现在大概是一岁左右的小孩，会简单的蹦单词，除了需要按时喂饭，按时照看上厕所之外，递一个玩具过去就可以自己玩上半天。但是灯泡这种存在，不会因此而有改变的。我爱罗不由得用手去戳小包子的脸，一下两下，软软的很好欺负。
　　“呜哇。”白包子脸被揉成粉包子，罪魁祸首还没有停手的意思，君麻吕小朋友皱起小眉头扁嘴，放下手里玩具伸手去反击，不过白白嫩嫩的小手一点威胁力都没有。
　　“不要欺负我家小孩。”做坏事总是要被发现的，天辰的声音从窗户外面传来，半只脚踩在窗台上，风尘仆仆的碧眼少年扒着窗框，“小生会心疼的。”
　　我爱罗在人家家长面前淡定收手，毫不心虚，“捏起来很手感很好。”
　　“嘛，这倒是，白白软软的。”跳进来把银发碧眸的小孩抱进怀里，天辰眯眼勾唇，“不过自家的东西只能自家人欺负哟。”
　　
　　“对了，有暗部的同事在门外等着开门。”现在抱小孩姿势很熟练的天辰跟怀里的小包子闹腾一会之后想起什么的说，“是来传达两位进入暗部第一件任务的。”
　　
　　*到底是变身伪娘杯具还是赋闲在家演习攻防战杯具？其实都很杯具吧。by接到任务默默啃鸭梨的苏摩 

作者有话要说：【……】之下的袖珍伪・肉汤，共523字，请大家低调的看。
如果被举报发牌挂锁，我不会怨恨谁，谁让我写了呢谁让天朝河蟹呢。但今后是将痛改前非一路清水。就这样。
滑入我爱罗衣摆下方的手，在光滑的皮肤上轻巧的掠过，一路向下。半硬的分|身在手指的挑逗下变得灼热坚|挺，顶端分泌出透明的液体。
“呐，我爱罗还是第一次吧。”拉过神情终变得于有些迷蒙的我爱罗，苏摩索性抛开所有的顾虑沉溺于此刻，如果今后会因为他的态度让我爱罗苦恼，那至少给彼此留一个回忆也好。
细碎的亲吻落在对方的嘴唇，颈侧，吮吸住还不明显的小小喉结。轻啮，舔舐，舌尖沿着那个轮廓周而复始的绕着，看着那双仿佛带着冰层的浅青色眼睛融化开，漫起模糊的水雾。手指套弄着，挑开顶端的薄皮，沿着小孔画着圆圈。和自渎不同，为对方服务时会更有感觉，心理上的羞涩反而让生理更愉悦。
我爱罗伏在苏摩肩上急促的喘息，带着硬茧略微粗糙的指尖带来异样的刺激，不时被指尖揉捏挑弄，让他克制不住的颤抖。被动的处境让他有些不安，动物本能的想去反抗，可是被苏摩服务着却让他留恋。
抬起僵硬的手臂按在苏摩脖颈后面，从苏摩的亲吻下挣扎出来拼力的抬起头，反过去咬住对方那段脖颈。
因为突然的疼痛，苏摩手下不禁加了力气，感觉到我爱罗仿佛连呼吸与心跳都停止了安静了一瞬，然后有粘稠的液体迸溅而出，湿了手掌。
“苏摩哥哥……”半阖着眼帘，我爱罗瘫软了一会，反过来把手伸入苏摩衣下，“嗯，知道了。是这样吧……”
码这章时卡在如何处理两人感情上面，纠结了很久。最后写成这样，貌似苏摩有被拍的可能。擦汗
苏摩他的心态是兄弟乱X这种事肯定会受到歧视，背负这种压力的爱会很痛苦。如果说我爱罗的成长环境让他不在意除苏摩之外的人，那么一直宠溺保护我爱罗的苏摩却会本能的考虑这些。从感情上，他们两个是一样的，但是从理智上，苏摩会退缩。苏摩需要一个诱因来打破这个障碍，会在之后写到。
虽然是YY小说，我还是希望剧情和感情能更合情合理一些。于是，忍不住拍小苏的筒子不要拍他，都冲无良作者来吧。掩面退场
12月的积分已经统一赠送完毕，之后积分将是即时赠送。有筒子说不会写长评，其实言之有物的油菜花短评，提意见建议讨论剧情人物性格等等都可以。有乃们的督促才有进步。
PS，关于河蟹部分，请低调再低调，举报神马的最讨厌了。扭头




47

47、ACT.40 狗血任务（上） ... 
 
 
　　如果说出任务需要易容改装做伪娘让苏摩小辶艘幌拢那么在看过详细的任务说明之后他直接升级到逵猩竦木辰纭６映つ闳范ú皇俏了上班偷懒看小说而把小说套上任务书的封皮导致现在拿错了么？努力把吐槽的句子咽下去，苏摩只能说需要出动人柱力的任务不一定就是危险的，也有可能是狗血的。
　　
　　简单概括这个值得纪念的进入暗部后的第一个任务，A之国向B之国提出和亲，B之国的国君一把年纪还想吃嫩草便欣然同意，于是A之国的公主乘着牛车上路了。看到这里，产生‘原来苏摩和我爱罗要扮作公主的侍女贴身保护’这种想法就已经狗血了，那么如果真相是A之国压根没有公主，而是雇佣了砂隐的忍者伪装潜入B国窃取机密暗杀国君然后趁机在对方混乱时出兵攻城的话，还有什么形容词可以表达此时心情呢。
　　昭君出塞+荆轲刺秦二合一之变装火影版，还真是值得期待啊口胡！差点忘记了，A之国出嫁的是一对姊妹，还应该加上娥皇女英的标签啊掀桌！
　　所以屏雀中选一举变身成“公主”的苏摩和我爱罗，绝对是被钛合金茶杯砸中了，尤其当AB国名分别对应「茶」和「叶」的时候。嘛，不论是AB还是茶叶，都不是吉利的字眼呢。
　　
　　“……，咳、”苏摩很想开口提问不过最后还是闭上嘴巴，因为身为忍者，在任务面前必须要服从与执行。
　　这卷任务书阐述的只是需要他们知道的部分，而其他的地方譬如茶之国为何偏偏委托了隶属风之国的砂隐村，通常不轻易涉及别国政治斗争的忍村为何会同意这个委托，此时仍旧在出访别国的风之国大名又有着怎样的打算，这些背后隐藏着什么样错综复杂的事情？不得而知，也不可以知道。
　　知道允许知道的，传达允许传达的，这是以「武器」身份存在的忍者的法则。
　　
　　倒是暗部的队长颇为耐心给两个木着脸的少年解释了一下确定人选的原因，首先因为这是公主出嫁――提起这个词儿苏摩和我爱罗都黑了脸――在抵达叶国后茶之国的送嫁队伍会打道回府，只留下公主的贴身侍女和侍卫，在没有外力帮助的情况下潜入大名府邸窃取情报以及暗杀最后需要毫发无损的脱身回村，这需要实力做保证。其次是身高年纪，苏摩和我爱罗符合‘未出嫁公主’的要求，虽说缩骨术可以达到同样要求，不过需要在叶之国停留多日，缩骨术损伤身体也不利于发挥全部实力。至于直接采用幻术迷惑目标的方案则是因为砂隐还没有类似宇智波家血继能力的人才，只能老老实实用传统的易容术。所以经过领导层讨论，结果就是苏摩和我爱罗你们不嫁谁嫁（……）
　　“将有三天准备时间，之后茶之国的队伍会途径沙漠边界的小镇，你们两个的任务也就正式开始。”队长说完之后示意如果没有其他事情就可以回去了。
　　抽抽嘴角，苏摩果断转身离开暗部队长办公室，反正也没什么可以问的了。其实人选是他与我爱罗的原因还有第三点――除了本村与木叶的一些人外，还没有人见过我爱罗和苏摩并且知晓他们砂隐人柱力的身份，这样即使在叶之国任务失败，砂隐村也不会因此受到牵涉。
　　
　　我爱罗紧随其后，不过小熊猫除了因为这个任务内容而黑脸之外，眼睛中闪过一丝貌似是‘感兴趣’的意味。苏摩哥哥穿女装么……倒也很想看看。至于他自己，在‘有难同当’的情况下倒也可以忍耐吧。
　　而走在我爱罗身边的苏摩在感慨完毕‘这次的任务背后的阴影还真是黑啊’也自我安慰的想，能看到萝莉版的我爱罗也算是心灵治愈吧。毕竟小时候有过给我爱罗扎辫子穿裙子拉出去转转的念头，这也算一尝夙愿了。
　　
　　所以说，兄控和弟控，有时候会是一种强大的精神动力……应该吧。
　　
　　返回家中关水关电关煤气，确认不会造成意外事故报复社会，苏摩和我爱罗不必带任何个人物品前往特别训练场，要如何扮演“公主”这种存在也是需要学习的。
　　推开门，标准和式服饰打扮的“侍女”躬身迎候，苏摩淡定的撇过了头，我爱罗轻轻的捏碎了门把手。渲染氛围也不必做到如此地步，真的。为期三天的强化训练，可以预计每天都将是精彩无极限啊无极限。
　　
　　“我爱罗大人，请您微笑的时候不要带杀气。”
　　身着素色和服，雪肤黑发举止表情无不当得起‘温柔端庄’的美人把镜子举到同样一身繁复和服，可是全身上下无不散发‘危险勿近’气息的我爱罗面前，耐心指导如何微笑。
　　指导师一号，山本优子君，本质是童叟无欺的男性，表象是货真价实的淑女。因为小时候姐姐不满包办婚姻离家出走导致怕得罪权贵的父母把儿子当女儿培养试图冒充过关。培养很成功，绝对拥有温柔贤淑端庄大方一系列形容词。然后离家出走的姐姐遇到心仪对象正好是包办婚姻中的未婚夫，再然后不必当替身的山本同学成为了砂隐忍者，擅长伪装、谍报。对于山本同学的经历，苏摩的感叹是：咱能凑一顿火锅了，狗血主料的。
　　我爱罗瞪着镜子里的影像，被易容粉遮住的刺青和黑眼圈，浅粉色的脸颊，涂了胭脂的嘴唇……从上到下都找不出名为‘我爱罗’的影子。果断闭眼，同时屏蔽内心那只大狸猫毫无形象可言的大笑，“哈哈，我爱罗你、噗哈哈……”胖胖的大狸猫抬着前爪擦眼泪，估计再过一会就该控制不住的满地打滚了。
　　
　　“速度快了。”
　　苏摩正在学习传说中的小碎步，刚走三步就被冷冷清清的声音打断，恼火的瞪着辅导者，这都不合格多少次了。从屋子彼端到此端不过五米的距离能硬生生磨蹭五分钟，经常瞬身一秒十来米的苏摩很想撂挑子喊一声爷要罢工！
　　“脖子的弧度。”指导师二号，塔玛希君身体力行的指导。
　　此君是比山本同学更神奇的存在，不变装时一身制式忍者服饰是气质冷清的青年一名，等伪装完毕后就是清幽气质女性一位，还可以根据身份背景不同快速模仿更改气质，充分展示了专业型人才的过硬技术，特训一开始也是他让苏摩和我爱罗心服口服。可是苏摩用握在手里的薄纱宫扇掩面悲催，敬佩不等同于学习的榜样啊喂！
　　
　　特训第一天，两位被茶杯砸中的可怜娃子目前自顾不暇，更何况去欣赏他家哥哥/弟弟的风姿。总算熬到晚上，飞快脱去身上除了会把自己绊倒之外没有用处的一干七零八碎物品，苏摩冲进浴室洗去脸上的胭脂水粉易容粉定型胶。拿着毛巾对着镜子呲牙咧嘴的擦洗时候，就看到不停学习‘是微笑不是冷笑，要忧愁不要有仇’的我爱罗板着脸走进来，虽然表情和平时没什么不同，不过这次应该是被动选择面瘫。嗯……
　　
　　“到这边来吧。”苏摩向一边让让，空出盥洗池前的位置来，顺便把架子上的毛巾递给我爱罗，“洗起来真是比较麻烦。”
　　“嗯。”我爱罗站到镜子前，不过没有拧开水龙头，只见细细的沙粒从脸上不断地簌簌掉落，连带着精致的妆容一起脱离脸庞，砂之铠甲是好物再次得到证明。
　　“啊，我真是傻了，忘记这样也可以啊。”看着眼前很有具灵异色彩的场面，苏摩屈指叩了叩自己额头。虽说控制沙遁的能力不像我爱罗那样纯熟，比如我爱罗的自动防御苏摩要主动控制，我爱罗主动控制的砂之铠甲苏摩用起来会更费力一些，但是在现在的情况下，麻烦一些也总比被一堆化学物品毒害的好。
　　
　　“山本说，砂之铠甲会暴露查克拉流动痕迹，也影响正常的表情动作。”我爱罗把手里的毛巾浸湿，捧住苏摩脸颊把上面还残留的粉脂抹去，顺便让苏摩泄气。
　　“说不定这次的任务会是出师未捷身先死啊……我现在觉得任务的危险不在于潜入叶之国，而是熬过这三天的特训。”苏摩索性直接把重心转移到我爱罗身上，在学习了什么是‘优雅的低头露出线条优美的一段脖颈’，什么是‘端庄的坐姿’，什么是‘灵动的细碎步子’等等之后，苏摩只觉得身上的骨头都错位了。或许在某种程度上那些从小就被培养着的大家闺秀名门千金们的忍耐力不比忍者差的，跪坐三个小时挺背板腰和凝聚查克拉于脚底爬树有异曲同工之妙。
　　
　　腾出一只手轻轻揉捏着苏摩的肩膀，我爱罗也觉得比起进入叶之国之后顺利的潜入大名府邸，在村子里训练的这三天才是需要全力对付的地方。毕竟等出村之后看不顺眼的挡路的妨碍的都可以武力解决，但是对于同为砂隐忍者的同伴，却不能直接亮出砂缚柩来。
　　“两位大人，晚餐已经准备好了。之后还将开始下一部分内容的训练。”轻轻的敲门声响起，委婉的催促着。
　　我爱罗眼神微微变冷，愈发有使用砂缚柩的冲动了。站直，苏摩捏捏自家弟弟的脸，嗯，没有被化妆品糟蹋的皮肤手感就是好呀，“忍字头上一把刀啊，为了完成这个任务就忍了吧。”
　　看来需要更快一些争取到五代风影的位置，这样苏摩哥哥就不用去完成不喜欢的任务了。拳头微微握紧，我爱罗化压力位动力。
　　
　　因为无需睡眠，所谓的三天训练时间也可以乘以二来看，对一般的任务准备期来说算是很高的规格了。可是如同培养出一个优秀的忍者一样，培养出真正的名门公主也绝不是寥寥几天就可以做到的――哪怕是伪装也很勉强。
　　“不动不说话做一个没有表情的花瓶倒是合格了。”推推眼镜，塔玛希给出结业成绩，很是打击人。
　　“如果是公主的话，是单独的车驾，倒也不必担心露出马脚。贴身的侍女是茶之国的人，也会帮两位大人做掩护。”山本同学倒是笑如春风的安慰苏摩和我爱罗。
　　
　　小幅度的点头致谢――因为假发上的饰品很沉，苏摩和我爱罗风萧萧兮易水寒的起身上路，被十二单层层包裹住的纤瘦背影很应景的流露出‘柔弱’的感觉。训练成果，也并非惨不忍睹么。
　　
　　-
　　
　　没有减震器的牛车晃啊晃，头上的头饰叮当响，好在即使‘公主技能’是菜鸟，但忍者实力还是有的，苏摩和我爱罗腰背笔直的端坐在位子上，没有沦落到东倒西歪形象狼狈的地步。
　　“公主大人，需要茶水吗？”一身红衣姿态妩媚的贴身侍女稳稳的端着茶盘，问到。
　　年逾三十，却无比妖娆的女性举手投足具有一种风情。苏摩在上车见到这位名为‘悦’的侍女时，第一反应是茶之国干嘛非要年纪小公主，这个姐姐绝对是就能胜任了。然后才想起来，不论是窃听情报还是暗杀，都需要实力做保证。 

作者有话要说：依旧沉默的摇了摇头，虽然还没有变声的嗓子在伪装女孩说话方面没有大的问题，但是被叮嘱了‘尽量避免开口’的苏摩和我爱罗还是乖乖听话照做。

车厢归于沉默，只听到车轮辚辚转动，不停的前进。风掠过车窗，带来泥土和植物的气息，还有隐约的铃声。细微的，空灵的……苏摩想到什么，与我爱罗对视一眼，果然见到对方与自己同样的反应。
压在重重锦缎下的手抬起，微微掀起蒙着薄纱的车窗帘子，因为担心使用沙之眼的查克拉惊动了对方，我爱罗心下不太情愿的做出对外界好奇的小女儿姿态，优秀的视力意料之中的捕获到距离车队不远的黑底红云的袍子，斗笠下白色的流苏‘刷拉刷拉’地被风吹起来。

*竟然是宇智波鼬……么。by时隔五年见到对手却不能挑战于是失望的我爱罗
拿什么拯救你，我这狗血天雷的剧情啊。掩面。
最近更新时间极端不稳定，真是很抱歉。抱头遁走
本章NPC cast
山本优子>>>454063301
塔玛希>>>墨麒
悦>>>鼻涕君




48

48、ACT.41 狗血任务（下） ... 
 
 
　　收回挑起车窗纱帘的手，我爱罗侧过头在头饰相互碰撞的响动声中嘴唇微动无声说道，“宇智波鼬。”即使做了伪装的脸上呈现不出真实的表情，浅青的眼睛中还是流露出些许的不甘心。曾经被完胜过，现在又不能扳回一局，小熊猫心下很郁闷。
　　看到‘宇智波’这个单词时苏摩条件反射的心头一跳，不祥的预感在眼前欢快的跳恰恰。如果说鸣人是被特殊关照的个体，那宇智波家就是被特殊关照的团体――甭管这个‘关照’是字面意义还是引申意义，这一家专出妖孽是事实，碰见了总会闹出些幺蛾子的。尤其鼬现在还肩负捕获尾兽的任务，莫名的就有种老鼠遇到猫的不安。
　　回应我爱罗一个‘不要轻举妄动’的眼神，苏摩无意识的绞着花纹繁复的衣袖一角，心中泛起一丝浮躁，这种意外的“偶遇”以及打不能打跑不能跑的情况实在是太被动了。
　　
　　原本就沉默的车厢中平添了一份异样的压抑，跪坐在一边的红衣侍女抬起眼，眼神妩媚地从出于习惯而暗暗戒备起来的苏摩和我爱罗脸上扫过，“公主大人，可是有什么需要？”
　　苏摩摇头，茶之国的‘送嫁’队伍除了士兵之外就只有下忍暗中护卫，实力差距要用光年计算何必引起对方注意自找麻烦。不过显然我爱罗不这么想，在他哥摇头的时候用手里的绢纱团扇半遮了脸庞，“看到外边有很奇怪的人，会是书上说的强盗吗？”
　　随着话音的落下，苏摩一脸被雷劈到的样子，同样抬起绘着精致山水图的团扇挡住脸，掩住眼角和嘴角处无法克制的抽搐，受到震惊的哥哥大人在心里狂吼，“我爱罗你被附身了吗！这种羞怯娇柔弱不禁风的声音是怎么回事啊！”真的，被成功的惊吓到了。
　　“呵呵……那只是故事，不要担心。”悦掩唇笑道，一脸安抚的表情。她只知道车里坐着的不是茶之国的公主，所以需要身为侍女的她在某些时候要把不自然的地方掩饰过去，于是以为这是没见过大场面的小女孩胆怯了。见露在团扇后面的眼睛睁的大大的好像幼鹿一样湿漉漉的，年长的女子把安神的香片放入雕工精致的铜鼎，然后起身打开车厢的门和随侍的护卫交谈起来。
　　
　　等外人一离开，苏摩立即把刚才收到的震惊一股脑的用眼神回敬给一脸无辜表情淡定的我爱罗，顺便缓解一下压力。
　　“实践一下山本教的方法。”恢复带点冷意的平静嗓音，我爱罗用实际行动证明自己很正常，“苏摩哥哥也可以试试。”
　　“咳、知道了。”在自家弟弟似乎很意味深长的笑容中苏摩撇过头去，默默反思自己的教育有多么失败，或者说自己多失败？
　　不懂声色的看着苏摩变脸，那种平静如水的表面之下的波纹只有自己可以察觉，这种感觉让我爱罗眼中浮现起小小的狡黠之色。他喜欢这种‘独占’的感觉，也喜欢接收苏摩因为自己而产生的那些感情。埋头画圈的苏摩只觉得一股冷气穿透一层层绸缎贴到背脊上，有种被野兽盯紧的危机感。苏摩无奈的叹气，自从“告白”之后，他和我爱罗之间可不就是不时爆发这种气场吗，那个表情坚定的小孩明确的告诉自己他的决心，让苏摩总有种愧疚感。
　　片刻的恍惚，在车厢门的‘咿呀’轻响中恢复平静。年长的带着成熟风韵红衣女子用安慰小孩子的语气道，“拜托侍卫大哥去打听了，那两位穿着红云袍子的是流浪忍者，因为同路的原因会跟着我们车队一段时间。虽然背着武器看起来很凶恶，不过不是坏人哦。”
　　
　　这次饶是我爱罗也差点凌乱一下，偏过脸去对着窗户佯装对沿途风景感兴趣。苏摩更是被那‘不是坏人’秒杀，能得出这个结论是宇智波鼬用写轮眼催眠了吧，不然就冲着鬼鲛那张怎么也消不去杀气狞笑的脸他们就过不了好人的门槛啊喂。苏摩努力回想一下，似乎在抓捕九尾失败之后「晓」组织蛰伏了三年才重新开始行动，但愿宇智波鼬现在真的是休假……不过，自己的RP很难让人相信啊。
　　在心里跳恰恰的不祥预感开始跳夏威夷草裙舞，随着车轮猛的一颠，终于把气氛炒到高|潮。在“有山贼！”的喊声中苏摩手中的扇子应声而落，抬手捂脸的同时努力把五官从遄中桶诨卣常的位置。果然，每个出嫁的公主都会遇到打劫的土匪和救美的骑士吗？透过窗户向外看着打劫者，只见打扮各异表情凶恶的人马已经摆开了阵势，声势浩大的叫嚣着。
　　“没事的，不要怕。”被保护在一个窄窄的背脊后，苏摩看着明明在微微颤抖却强做镇定的红衣侍女回头安慰他与我爱罗，“山贼会被打败的。”
　　
　　‘乒乒乓乓’武器相互撞击的声音激烈的响着，让悦的这句话实在没有说服力，如果换做真正的“公主”早就吓到大哭了吧。在早就习惯的战斗气氛中苏摩揣摩着普通人的心境，然后下意识的看向默不作声的我爱罗，刚才还饶有兴致玩伪装的我爱罗这次却没有假装害怕，正在闭目凝神感知车厢外的战况。苏摩也警戒着，熟悉的腥甜味道在空气中弥漫，躯体沉重的倒地，金属的护甲和发出沉重的声音，形势对己方不利。
　　我爱罗比出任务中惯用的手势，苏摩微讶，山贼里竟然有人具有中忍的实力吗。可是根据情报，这条从茶之国通往叶之国的路并没有太过危险的势力存在，这支山贼队伍出现的时机太过巧合了。那么是针对茶之国所设计的圈套吗，比如试探队伍成员的水平。和我爱罗对视一眼，他们两人就是整个队伍中最强的实力，可是，不能行动，即使是做了伪装，但对于曾经见过面交过手的人来说，很容易被拆穿，走出车厢就会被鼬和鬼鲛发现。
　　
　　空气被劈开，黑色的羽箭撕破窗纱钉入墙壁，箭杆嗡嗡的晃动出残影。眼疾手快把悦拽到一边去，我爱罗手掌周围浮起细小的沙粒，沙盾术自动防御，隐匿起的查克拉泄露了少许。
　　“啊、”悦后知后觉的尖叫卡在喉间，苏摩从红衣女子颈后收回手刀，眼中的歉意一闪即逝。虽然对在紧急关头首先保护他们两人的悦来说很抱歉，但从局势考虑，安静无害的昏睡比惊慌失措的好。
　　
　　“宇智波鼬和干柿鬼鲛还在附近。”混乱的场面为我爱罗的沙之眼做了掩护，一身华丽装扮却冷冽肃杀，我爱罗身上的两种存在形成鲜明对比。手指结印，中指食指并拢按在闭起的左眼上，我爱罗声音里有一丝兴奋之意，“身份被揭破之后，必然会和他们交手吧……「晓」不是有捕获尾兽的计划吗。”
　　“不要总想着挑战宇智波鼬。”苏摩声音意外的冷静近乎没有情绪，“别让我担心，我爱罗。”
　　抽离尾兽的结局是什么苏摩不曾忘记，只要想象一下都会难以忍受到窒息。疾风传的开篇，是一条蛰伏沉睡的毒蛇随时会露出毒牙，即使命运的轨道发生偏转，但是那种仿若劫难的结点，好像避不开的宿命。锐化的指甲割裂空气，被拦腰斩断的羽箭掉落到车厢的地面上，随之一同飘下的是花纹繁复的半截衣袖。“不到迫不得已，不要暴露了行踪。”这么说着，苏摩越发觉得从接到这个任务开始，就有种奇异的‘被安排’感，身在某个局中，可是又没有头绪。
　　“我知道了。”沉声做出保证，我爱罗不难察觉出苏摩的情绪，虽然不知道哥哥为什么如此在意这件事。
　　“不过，躲在车里不是长久的事情。”有更多的箭矢扎入墙壁，同时有山贼突破了防御逼近车厢，砍刀砍在车壁上，坚实的木板产生震动。我爱罗小心的用沙子把似乎要碎掉的木板固定住，皱眉露出思索的表情，“这场战斗很不正常……太过刻意。”
　　苏摩点头同意，“已经有了拦路打劫，再来个英雄救美就齐全了。啊，真来了……”有新的查克拉存在加入，从实力看不容小觑，让这场本就莫名其妙的战局发生了扭转。
　　
　　“那么，是哪一方的设局？”嘴角挑起些冷意，像一枚棋子般被控局者玩弄于股掌间，不论是苏摩还是我爱罗都一阵恼火。从表面看第一嫌疑是叶之国，担心护送的队伍中藏匿着意图不轨的暗杀者，或者正好借此机会削弱整个队伍的实力使之在进入叶之国时候没有威胁力。茶之国，既然公主都可以作假，再演一出苦肉计又有什么不可以。风之国，本来就颇为神秘的参与在这件事中，「晓」，朱南组出现在这里还是疑点多多……
　　“有一种不在火影世界的感觉了。”含混的喃喃一句，苏摩收回锐化的指甲撇嘴，阴谋诡计这些东西真是又黑暗又复杂呐。与此同时我爱罗也收回了沙子，少量的查克拉输入悦的体内，催促昏迷的女子醒过来。
　　打斗的声音渐渐停下来，血腥气也更加浓烈了一些，还有一些仓皇逃窜的声音。生平第一次的，在战斗中他们成了被保护者，如果不是被人设计了很不爽之外，这倒也是新鲜的体验。
　　
　　“请问，公主大人是否安全？”是茶之国带队护卫的声音，似乎受了些伤。
　　“……，嗯。”苏摩用眼神示意自家弟弟伪装声音但是小熊猫眨眨眼不动，一副该哥哥你来了的表情。没办法，苏摩只好调整了一下声音挤出个单音节来。听外边的动静好像做好人好事的‘大虾’还没离开的样子，不经意想起某个情节的苏摩犹豫要不要打开车门，来个‘王子打败巫婆和公主一见钟情’的戏码。
　　不过这个念头被及时苏醒过来的悦打断，醒过来之后很快进入状态的女子理了理头发，打开车门和外边的人交谈起来。在 ‘公主不能轻易见人’的观念下，苏摩和我爱罗只好继续在被戳了几个洞的车厢里呆着，直到到达目的地叶之国。不过根据传统礼节，还要送扇坠香袋之类的东西答谢对方――这让苏摩再次感叹穿越到古代世界去了。 

作者有话要说：***
“确认了？”很好听的声音因为缺乏感情而显得苍白诡异了些。
“是的。蝎大人。”黑发红眸，脸色苍白的青年男子单膝点地，同时递上一只素雅的香袋。
“辛苦了。中岛。”不带什么感情的说了一句，蝎摆摆手没有接属下递来的物品。
“麻烦。”待沉默的青年离开后，隐藏在阴影处的赤眼乌鸦口吐人言。

“哼，捕获九尾任务失败的人没资格评价。”蝎看着鼬的乌鸦分|身，精致到妖异的脸上浮起嘲笑似的神情，“不过，这次就麻烦鼬君听我的安排了。”
乌鸦歪歪头算是默认，然后闪动翅膀飞走。

-

苏摩一行有惊无险的抵达叶之国，从车窗中看着牛车缓缓驶入城门，步入‘局’中的感觉再次浮上心头。

*为什么，再次感觉到大大的凶兆。by背负着乌鸦嘴之名的苏摩语
冬天了，一品狗血锅是不错的选择orz于是我彻底的狗血了。掩面
PS.开头那个‘无限好文……’的防盗语是系统自动添加的，我表示这句很濉
本章NPC cast
中岛弑>>>yuwencang




49

49、ACT.42 夜间行动（上） ... 
 
 
　　因为之前产生了‘不祥的预感’，苏摩在进入叶之国后打起十二分精神提防着，并且根据以往经验分析这次到底要经历什么样的倒霉事。从被绑架被下药被暗杀甚至被[哔――]骚扰都猜了一遍，因为顶着 ‘老牛吃嫩草’的名衔还一次娶俩左拥右抱的叶之国大名怎么看怎么是那种秃顶突肚的猥琐怪蜀黍。那么一旦对方以接见的名义过来动手动脚心怀不轨岂不是很吃亏？虽然暗杀大名也在任务表中列着，可是暗杀和在对方咸猪手摸过来时直接把人揍成猪头还是有区别的。
　　不过出乎意料的，直到一众人在别馆安顿下来叶之国的大名也没有露面，也没有接见茶之国公主的意思。即使是在有着男女不平等观念的封建性质很浓的政治社会中，这也算得上失礼了。比如悦就私下里忧心说被冷待的公主在嫁入大名府之后会被看不起，这位体贴而温婉的女子一直以为苏摩和我爱罗是普通的小孩，被上位者利用着远嫁别国成为政治棋子，而现在这种情况无疑是雪上加霜的悲惨。
　　
　　而面对教导他们‘如何引起未来夫君的注意以便为自己谋求有利条件’的悦，虽然知道这个不明真相的女子是出于好心，苏摩也不免忍得很辛苦才没有把人打昏。柔声细语的动听声音与有些少儿不宜的内容，在暧昧的昏黄光线中形成诡谲的气氛。看了一眼貌似听的很认真的我爱罗，苏摩只觉得一股凉气从脚底蹿到头顶，啊啊，他对自家弟弟的教育已经够失败了，不能再歪下去了！
　　“悦，我、我……”打断悦的话，苏摩垂头让长长的黑色假发遮住脸颊，一副小女子忸怩羞怯的样子。
　　“公主大人害羞了呢，不过就要嫁人了有些事情是必须要学习的哦。”悦弯起妩媚的眼睛笑道，不过还是换了话题。又说了一些需要注意的礼仪，便服侍旅途劳顿的两人去休息。
　　“我会守在外边，有需要就叫我的名字。”见两个小孩解下床柱上的帐幔乖乖的睡了，悦轻轻关上房门。
　　
　　“咳、”凝神听了片刻确认没有异样之后苏摩掀被坐起来，稍显窘迫的看了一眼同样毫无困倦的我爱罗。之前悦在说‘夫妻之道’时候这他这弟弟的表情让苏摩认识到什么叫做看得见摸得着的不祥，以小熊猫举一反三的学习能力来说，他懂的越多自己就越危险。
　　“从山贼打劫的拙劣戏码开始，这个任务就越来越奇怪。”抢先定位了话题，苏摩手指卷着过长的头发，“现在叶之国大名的反应也很奇怪，看来我们需要潜入大名府探听一下了。”
　　我爱罗自然察觉得到苏摩有那么点不自然的紧张，根据以往经验也能大概知道哥哥在意的是什么。其实悦之前那番话我爱罗并没有听懂太多，而且也感觉不适合与他与苏摩的状况。而我爱罗故意表现出高深莫测表情却是为了看苏摩戒备的炸毛又同时脸红的样子，那样的苏摩哥哥很可爱呢，已经摸准关键点的我爱罗在日益黑化中。
　　
　　“需要去证实一下。”同样不喜欢被人耍着玩，我爱罗脸色冷下来，“陷阱的话，只要破坏掉就可以。”
　　“避免打草惊蛇先向附近居民的居民探听一下最近有什么异动，然后需要潜入大名府……叶之国大名的反应很奇怪，而且本就有暗杀他的任务，还有需要得到的‘机密’的下落。啧，茶之国这次可真是破费了。”苏摩撇嘴，这件任务就算不是S级，A级也绝对达到了。
　　“那分工进行，这里要保持正常的样子，我们不能同时离开。”我爱罗的意见是由他先去探听一下消息，苏摩留在别馆保证不会露陷。
　　“好吧。”苏摩点头同意，然后在布上隔音结界之后帮我爱罗换装。
　　脱去宽大繁复的衣服换上简单舒适的服饰，那些碍事的饰品也统统摘掉，活动一下肢体，我爱罗一脸舒服很多的表情。虽然一路沉默，但我爱罗对于繁琐累赘的装扮已经腹诽不满很久了。
　　“假发也需要摘下来。”抓着披散开长及腰间的黑色假发，我爱罗在脑后摸索着去找那个接缝口。
　　“拿下来就戴不回去了。”及时按住我爱罗的手，苏摩阻止道，“还有掩饰性别和身份的伪装，这些都不能动，我们没有那个技术再复原回来。”把我爱罗拉到梳妆镜前做好，拿着梳子的苏摩对着镜子里的小熊猫微笑，“所以我爱罗要以女性的身份行动哟。”
　　作为同根同源的亲兄弟，苏摩同学又怎么可能只有白没有黑呢。轻轻拍了拍手，苏摩对自己的劳动成果表示满意。而站在对面那个打扮利落，长发高高扎起的‘少女’鼓起脸小声嘀咕了一句，然后把窗户打开一线翩若惊鸿的隐没于夜色中。
　　
　　-
　　
　　轻松的躲过值班警戒的护卫，我爱罗离开别馆范围到达街市区，和别馆附近冷清安静的气氛不同，华灯高照的街区十分热闹。虽然是该睡觉的时间了，但是街道两侧的店铺里还是客人满满，不同服饰打扮的人进进出出。隐匿在暗处观察了一会，我爱罗没有发现异样，于是融入行人之中，不时在摊铺前停留驻足在和摊主的交流中套取需要的信息。
　　虽然我爱罗本身的性格是生人勿近类型的，但这不妨碍他因为任务需要而去和陌生人交流，尤其这些天被宫廷礼仪拘束过头，表面不动声色的我爱罗还是需要放松一下的。和小贩交流倒是挺顺利的，不过普通居民也接触不到身居高位的人，探听不到有用的消息。在吃了几样特色小吃之后，我爱罗琢磨着是不是顺便潜入大名府邸一探究竟。不过在此之前，先把身后的跟踪者搞定吧。
　　
　　渐渐走向僻静的街区，夜市中的灯火和喧闹都逐渐安静，我爱罗陡然加快了速度，在对方来不及察觉时瞬身术消失身影。跟踪者知道被目标察觉，也停了下来，轻微的金属摩擦声，昏暗中闪过一线冷光。
　　因为不能背着那个标志性的葫芦，我爱罗有些不习惯的甩出苦无试探，不出意外的被对手逐一拦住。而这时临时从地表提取的沙粒也成形，贴着地面缠绕上对方的脚腕。
　　
　　“哼。”被沙束缠住脚腕的人竟然没有反击，“没想到，还真是你。”明显是用鼻腔发音的不屑声倒是很熟悉，在一团幽蓝色在这个背景下更是鬼气森森的光团照映下，我爱罗看到一张比较熟想脸。而且这个查克拉也足够让他确认对方的身份没有作假。
　　
　　“宇智波佐助。”
　　
　　这边用雷遁把沙束击散，佐助挑起一侧眉看向我爱罗隐身的位置，“没想到，你有这个爱好，异装癖。”
　　对于在终结之谷被我爱罗忽悠的一愣一愣气势上落于绝对下风的事，佐助少年每次重新回味时都怨念颇深，现在有机会自然要抓住了打击一下我爱罗。
　　“那你呢，暴|露狂。”我爱罗反击，看着佐助那身敞胸露怀麻绳装撇嘴，“大蛇丸的品味，果然扭曲。”
　　“嗤、总比你强。”把草雉剑插回剑鞘，佐助看着出现在眼前的‘少女’，“之前还不敢确认，所以跟上来看看。”算是间接解释了他跟踪的原因。
　　“任务？”我爱罗不准备在这个问题上多做纠缠，反问道。不得不说，在叶之国这个名不见经传的小国中，先后出现「晓」和音忍的人，让本来就暗影重重的局势中阴谋的味道更重了。
　　“算是。不过已经完成了。”佐助倒是有问必答，“我知道你肯定是任务，就这副打扮。”想了想，再加一句，“挺适合的。”
　　我爱罗转过头去，在这个话题上他算是完败。
　　“那就没有冲突了。”收回之前丢出去的苦无，我爱罗想了想，决定不把遇见宇智波鼬的事情告诉佐助，“再见。”
　　“切。再、”摆手的动作停下来，佐助和我爱罗同样戒备的盯着远处的阴影，充满恶意的查克拉正从哪里传出。 

作者有话要说：“嗯？遇到意外的人了。”
这个声音让佐助觉得耳熟，“你是……”应该见过这个人，虽然当时全部的注意力都放在另一人身上。
“干柿鬼鲛。”我爱罗接口。

“宇智波鼬……在哪。”狠狠闭一下眼，佐助重新睁开眼时眸色殷红如血。

*在说及宇智波鼬的时候情绪还是会这么激动吗？不是已经知道是有内幕的了么。by因为佐助积极冲上去对战所以变成观众的我爱罗
新年第一天，大家兔年愉快。这是新的开始哟~~




50

50、ACT.43 夜间行动（下） ... 
 
 
　　用鲛肌拦下佐助的草雉剑，鬼鲛借着身高优势俯视着双手交握着剑柄一副狠厉神色的佐助，少年血色的眼睛中黑色的三勾玉缓慢的转动着，颇有几分慑人的感觉。不过比起他的哥哥来却还不够，鬼鲛想起那个即使是战斗也有种平静如水冷漠淡然感觉的搭档，手下微一用力，鲛肌撞开了草雉剑而鬼鲛顺势退后几步同佐助拉开距离。鼬君的弟弟还是交给他自己处理为好，鬼鲛大叔很明智不插手别人家的家务事。
　　
　　“宇智波鼬，他也在这里是吧！”佐助狠狠的盯住鬼鲛，幸而在杀气四溢的同时还保持了理智，看来之前我爱罗在终结之谷那一番半虚半实的话对佐助还是有影响的。不过每次面对和鼬扯上联系的事佐助就不受控制的暴走一时还没办法扭转，毕竟之前被鼬潜移默化的太严重。从这上面来说，同样身为兄长，宇智波鼬的教育成果显然比苏摩成功太多了。
　　鬼鲛没有直接回答，因为他还不确定在这次行动中鼬是否把佐助考虑在内，和上次去木叶捕获九尾人柱力的行动不同，那次小组内默认的领导者是鼬而这一次设计针对一尾人柱力是蝎总负责。佐助显然不在蝎的布局之内，如果贸然的让宇智波家的两个兄弟对上而破坏了蝎的计划，少不得要听蝎一顿嘲讽。鬼鲛对于因为和鼬不对盘连带着对自己也看不顺眼的蝎比较头疼，捕获九尾失败时已经被蝎毒舌过了目前还不想经历第二回。
　　
　　“他在哪。”正所谓沉默等同于承认，见鬼鲛没有回应佐助咬紧牙关再次逼问。
　　其实佐助如此执着的想要见到鼬，并非为了复仇，更多的是那种想要证明的心情。在音忍这几个月，被大蛇丸阴测测如同狩猎猎物般盯着，同时还要不时接受药师兜不怀好意的问候，若非这份执念的支撑佐助早就受不了了。所以对于宇智波鼬，佐助的执着非同一般。
　　面对这种情况，鬼鲛还是有那么点为难的，计划中的目标正一副路人模式的站在一边，而意外中的佐助却表现出不死不休的执着，而面对‘鼬君的弟弟’鬼鲛不太好下杀手。别看鼬表现出一副想要自家弟弟性命的样子，实际上他家弟弟是他的性命吧……虽然没有确切的证据，但鬼鲛就是冥冥中有这种预感，俗称第六感。
　　
　　我爱罗虽然没有加入鬼鲛和佐助之间的战斗，但他也不会真的搬板凳喝茶嗑瓜子淡定围观，「晓」已经正式的露面那么就表明在来叶之国路上遇到鼬与鬼鲛也是必然的了，有很大的可能他和苏摩的伪装在那时就被识破，而没被揭穿的原因只能是在叶之国有一张更大的网等待他们。我爱罗迅速感知一下周围环境确定没有其他的伏兵而鬼鲛似乎也不打算动手拦截自己的样子，我爱罗决定立即回到别馆与苏摩汇合。
　　
　　“是要回去和同伴汇合了？”鬼鲛见我爱罗有结印使用瞬身术的念头，裂口笑了一下，白森森的利牙在夜色中颇为狰狞，“不过，你认为苏摩君还会在原地吗。”
　　鬼鲛的话成功的让我爱罗停了下来，鬼鲛出现在这里，那么一直两人搭档行动的宇智波鼬……目光灼灼直视样貌怖人的对手，细小的沙粒在我爱罗身边盘旋。
　　“你们没有打算在这里动手，带路吧。”我爱罗向鬼鲛冷声说到。
　　
　　跟踪着前面鬼鲛的查克拉前进，我爱罗紧紧的握拳，无法不担心苏摩的安危。而同样疾行中的佐助也一脸肃杀，握紧了腰畔的草雉剑，这次绝对不会狼狈的倒在鼬手下。
　　而全神贯注追踪鬼鲛的两人都没有发现在他们经过一棵树时，有一只赤眼黑羽的乌鸦停息在树枝上。敛翅的乌鸦一直在沉默地注视着他们，等附加于身上的查克拉消散后，恢复正常的鸟类才声音沙哑的鸣叫着飞走。
　　
　　-
　　
　　高大空旷的寺庙主殿，插在烛台上的蜡烛发出昏暗的光亮，从角落吹来的冷风把本就飘摇的火苗吹的摇摇欲坠。起伏不定的阴影在蝎脸上掠过，映衬着人偶精致的五官越发鬼魅。没有穿着防御力强的绯流琥傀儡外壳，蝎以本体的样子出现，身旁站着三代风影的傀儡。
　　
　　“嗯？”见一直闭目凝神的鼬睁开眼，蝎投以询问的眼神。
　　“鬼鲛那边，很顺利。”通过乌鸦观察情况的鼬淡声回复道。
　　“那就好，剩下的就不用你们插手了。”蝎轻哼一声语带讽刺，“一尾人柱力由我来解决，当然……不会犯捕获九尾时的错误。”
　　对于蝎的挑衅找茬鼬平静以对，被蝎看不顺眼也不是一两天的事尤其在捕获尾兽的任务中蝎加入朱南组一同行动，鼬更是受到了升级版关照。虽然依旧不清楚是什么时候得罪了蝎，但鼬已经从之前的会本能与蝎的冷气对抗形成冷气流变成万事淡定以对，这也让蝎子更为郁闷嘴巴更加毒舌无辜的鬼鲛更是深受其害。
　　不过这次在必要交流结束之后，鼬抿了一下淡色的嘴唇，主动和蝎说话――这倒不是鼬和蝎之间矛盾多深连话都不说，而是鼬不想无故就被毒舌一下。
　　“佐助也在，是你计划的吗。”通过乌鸦分|身的视角看到佐助，距离上次见面不过几个月，那个孩子却发生了很大的变化。
　　十三岁之前他以为他可以保护着佐助，让弟弟永远快乐无忧无虑的长大，可最后终究要用这种极端的方式让他成长。现在佐助在依照自己的安排变强变得足够独立生存，可是看到佐助那仿佛沉积着很多不符合年龄的沧桑的眼睛，鼬却莫名的心痛。
　　
　　“我没有那个无聊心思安排你们兄弟见面。说起来，鼬君下手不够果断呐，还能让弟弟君活蹦乱跳的到处跑。嗯？”蝎笑吟吟的挑眉看向鼬，他可还记得在捕获九尾时候鼬把佐助打的多惨。
　　“佐助交给我。”鼬静静的同蝎对视，血色的眼眸宁静却也凄厉。
　　“随便。”蝎勾起一侧嘴角，旁人的家务事他何必操心。撇一眼被丢在大殿一角，用查克拉线绑住生死不明的叶之国大名，蝎知道部署了许久的局该收盘了。
　　
　　其实以S级的叛忍实力来说，单独消灭一个小国也不是不可能的事情，在绝对的‘力’面前，‘智’有时候并不是必要的。换句话说，蝎完全可以大大方方闯进砂隐绑架人柱力，而无需控制了叶之国的大名向茶之国发出威胁，再安排安插在茶之国的棋子怂恿大名选择‘嫁出公主为幌子暗中雇佣忍者暗杀叶之国大名趁对方混乱出兵攻城’的方案计划。砂隐的力量在木叶中忍考试那一战中大受创伤，而且也没有如自来也那样的高手贴身保护人柱力，绕这样一个大圈子把苏摩和我爱罗引出砂隐村的范围再动手，平心而论是有些不必要的大费周章了。
　　在鬼鲛对此产生‘麻烦’的想法时，蝎自然是以“行动失败的人没有反对权”毒舌打击，可是只有口出辛辣句子的傀儡师自己知道，他是下意识的不愿意走进风沙苍茫的大漠。并不是因为那里是故乡，他只是刻意的回避在战斗中与那人对战的可能性。因为在成为没有生命没有心跳甚至没有心的傀儡之后，那个活泼跳脱的少年是感情里唯一柔软的部分，还不想这么快就彻底毁掉。
　　
　　已经控制着叶之国的大名下了命令，无论发生什么事情都不会有人来寺庙附近查看，所以就让这里成为战场好了。蝎摆弄一会身边的傀儡，转而问鼬，“中岛那边呢？”
　　鼬查看另一边的乌鸦分|身，“已经把人引出了别馆。”
　　“那就好，再等一会就可以结束了。”
　　
　　随即两人都沉默下来，那所谓的‘结束’不过是让心中柔软的部分又少掉一些罢了。
　　
　　-
　　
　　“白天英雄救美，晚上就踏月采花了。中岛君真是身兼数职啊。”加快速度拦住把自己引出来的人，苏摩顾忌对方手中的人质不敢贸然出手，“哪边的人？目的？”
　　在我爱罗换装潜出去之后，苏摩留在屋子里防止悦突然进来导致穿帮。佯装主人已经睡着的卧室里没有点灯，苏摩只好靠在窗户前看天数星星，随后目击采花作案一出。受害者是目前的贴身侍女悦，作案者乃是之前英勇击退山贼的好人君――中岛弑。虽然那时候坐在车厢里没有见到中岛弑的脸，但是对忍者来说记忆查克拉特性远比记忆一张很有可能是易容的脸有用的多，于是苏摩现在可以一口道破对方身份。
　　
　　被揭穿身份后中岛弑也没有什么反应，浅淡的月色下脸色苍白的青年黑发红眸五官精致不似活人。苏摩心念微动，“赤砂之蝎的人？”
　　“是。”低低的嗓音，坦然承认。
　　……应该说这是蝎的审美在作祟么，不用傀儡也要用酷似人偶的人？这么想的苏摩全然忘记木叶的兜和砂隐的由良的脸。不过或许是中岛没有杀意，即使打昏了悦为诱饵引苏摩出来也没有做出伤害的行为，而且对于美好的事物总会下意识的温和一些，苏摩倒也心平气和的同对方谈条件。
　　“把悦留在这里，我会和你去。” 

作者有话要说：中岛抬眼看了一下还是一身宫衣打扮的苏摩，对方正锐化了指甲把长襟宽袖的衣服割短，摆明会正面战斗的样子。于是弯腰把悦放到地上，示意苏摩跟进。
“你的弟弟，已经去那里了。”弑说完这句话后急速前行，这次完全不担心对方会不会逃离。这样的羁绊是最牢固的锁呢……弑垂下眼睛，若有所思。

-

好像回到五年之前，同样是在寺庙的大殿中，同样是「晓」的这三人，再次开始的战斗。苏摩和我爱罗并肩而立同蝎对峙，鬼鲛扛着鲛肌站在一边，而另一边……

*宇智波鼬你这是家暴啊。by现场观看了团扇恩仇录的苏摩感慨

【无责任抽风剧场】
鼬和佐助打扑克。一局……一局……一局……之后。
佐助（总输给鼬，于是愤而摔牌）：宇智波鼬你太过分了！
鼬（淡定抬头）：我愚蠢的弟弟啊，你还是太弱小了。
苏摩（路过围观）：鼬，斯巴达教育是不正确的，教育弟弟应该细心耐心么。
鼬（安静听完苏摩讲座，平静的开口）：所以你被吃掉了。
新年伊始，系统再崩，本子半残废中。傲娇也不带这样的啊，一月一次你以为是月X么！摔！




51

51、ACT.44 逃亡之旅（上） ... 
 
 
　　蝎站在主殿供奉着神像的石台上居高临下的看着站在下面的苏摩和我爱罗，而两个少年也不甘示弱的眼神坚定的回瞪着蝎。两壁烛火飘摇，明明灭灭的火光照在那三张颇有几分相似的脸庞上，让气氛在肃杀紧张之余还掺杂了一丝诡谲暧昧的意味。
　　而与这种静默中蛰伏着危机不同，沦为战场的主殿的另一边是杀气四溢的战斗，在查克拉的压力下梁柱与墙壁不断裂开裂纹，细碎的木屑石块四处迸溅。幽蓝色的雷遁在有些昏暗的背景中仿若幽冥鬼火，千鸟尖锐的鸣叫声里中还包含着佐助愤怒的嘶喊，不过回应他的只有鼬冰冷淡漠的不屑话语。只扫了那边一眼，苏摩就已经认定这是家庭暴力，还是身体与精神上双重虐待的那种。与此同时苏摩也充分了解了鼬影帝的成就不仅仅是一尊小金人就可以代表的，要让一个弟控下狠手殴打自己的亲弟弟这需要多么敬业的精神呀！
　　
　　宇智波鼬，可以为了所谓的‘大多数人的幸福’而果断的牺牲自己，可以把自己当做棋子用一种残酷的方式保护着所重视的人，这种‘无我’的信念究竟是伟大还是恐怖呢？再次听到佐助骨头断掉的声音，苏摩不得不庆幸他穿成了我爱罗的哥哥而不是鼬君的弟弟。
　　机括启动的声音打断苏摩的胡思乱想，也打破了场中那仿佛连时间都静止的沉默对峙，蝎操纵着手中的傀儡率先发起了进攻。苏摩双臂交叉挡在身前，锐化的指甲抵在乌黑的铁钩上，带着倒刺的钩子好像毒蝎的尾巴。明明没有套着绯流琥的傀儡壳子，这条尾巴是从哪里出来的啊，猝然见到意料之外的武器，苏摩不由得腹诽了一下。见到苏摩受到攻击，我爱罗立刻控制着沙束向蝎席卷而去，因为砂之葫芦没有随身携带所以我爱罗是临时从地下提取的沙子，一时间铺在地上的石板尽数裂开，整个地面以肉眼可见的速度不断沙化。
　　
　　战斗，正式开始。房子，离塌不远。
　　打架的同时兼职房屋拆迁已经是忍界的传统习俗，蝎早就控制着叶之国大名向军队下达了‘不论发生什么状况都不得靠近干扰’的命令，所以在鼬与佐助，苏摩我爱罗与蝎的共同‘努力’下，有一定年头算得上古迹的寺庙比预计中还要快一些的轰然倒下了。一时间尘土飞扬瓦砾纷飞，胶着缠斗的双方不得不一边过招一边躲避掉落的木头石块，逐渐的从近战拉开距离。而趁着对战双方视线都受到遮蔽的瞬间，苏摩当机立断的拽住我爱罗的胳膊开始撤退。是的，是撤退，不是后退，孙子兵法里它是三十六计的上计，通俗点说这种行为叫做――逃跑。
　　说起“逃跑”，在火影世界里是鲜少存在的。因为通常大家都毁选择死磕到底，用行动表达什么是‘踩着我的尸体才可以走过去’。就算四肢折断也会用牙齿咬杀对手，就算面临绝境也会毅然的同归于尽，所以苏摩这种做法确实的让蝎微愣了一瞬，而这一瞬间已经足够使用瞬身术拉开一定的距离了。 
　　
　　“呵……”蝎看着苏摩遁逃的方向冷笑一声，调整一下手中的查克拉线，蝎收起浮在半空的三代风影傀儡准备追上去。
　　“啧啧，没想到竟然这么胆小。”一直恪守诺言扛着鲛肌在一旁旁观的鬼鲛摇摇头，脸上浮起鄙夷的表情，“真是没有对战的价值，追上去就直接绑走吧。”
　　而另一边鼬从碎石块下面把佐助拽出来甩到一边，拍去袖子上的灰尘后看向半面还有倒的墙，“绝，是要通知消息？”
　　灰扑扑的墙面上凸起一块露出绿色叶子，待闭合的叶子张开，先是白绝用一副感慨的语气说道，“鼬君还是这么敏锐啊。”
　　“是你想让人察觉而已。”鼬不动声色，绝的隐蔽能力之强即使是写轮眼也不会看透，他刚才可以察觉不过是绝故意泄露了踪迹而已。
　　
　　“蝎，不用追了。”黑绝没有参与闲聊，他先拦下准备追踪苏摩和我爱罗的蝎，“零有命令，即刻执行。”
　　
　　-
　　
　　从塌掉的寺庙里蹿出来的时候顾不得辨别方向，等停下来时发现正置身于陌生的街巷中。环顾一下四周，虽然环境很陌生但可以确认脱离危险范围了。往墙上一靠，苏摩有些疲惫的微微合眼，和蝎他们对战不仅使查克拉消耗剧烈更有一部分的心理压力。原著中我爱罗被掳走抽离尾兽的结局一直是他心里摆脱不去的阴影，所以他毫不犹豫的选择逃跑。不过话说回来，虽然埋头猛跑是有些丢脸，但是那句话怎么说的来着：一个勇敢的男人可以为了理想无惧的死去，而一个成熟的男人却可以为了目标而卑微的活着。
　　于是还不知道自己的形象在别人眼里已经跌价到惨不忍睹的苏摩现在颇有一些沾沾自喜，哦哈哈，咱这是成熟的表现啊。想通这点后，某个不但脸嫩而且心理年龄也有逆生长趋势的小朋友爽快的挥散‘逃跑很跌份’的浮云，自诩成熟的自我肯定――这才不是逃跑，这叫战略性撤退~没看先辈们都留下教诲说留得青山在不愁没柴烧么。
　　
　　可惜，被天朝文化熏陶的只有苏摩少年一个人，别说是「晓」组织成员，就连被苏摩抓着胳膊拽着跑了半天的我爱罗也不是很赞同自己哥哥的做法。
　　“苏摩哥哥，你为什么要这么做？虽然他们的实力不容小觑但是我们不一定会输，为什么要逃跑？” 作为一个兄控，鲜少质疑苏摩决定的我爱罗迟疑再三还是开口问了。
　　他一开始以为苏摩是有什么计划才会佯装逃跑，但是没想到这就是货真价实的不战而退。虽然不会看不起自己的哥哥，但是我爱罗心里还是有些微的芥蒂的，逃跑是一种懦弱的表现，他不想苏摩背负这样的污点，也不想苏摩是那种人。
　　
　　“诶？”苏摩正闭目调整身体状态同时思考着接下来要怎么做，突然听到自家弟弟这么问便分神随口回答，“因为不想被抓去放进抽水机里么……”
　　“苏摩哥哥。”我爱罗口吻有点硬，这个回答明显是在敷衍么。
　　“嗯？”睁开眼看到严肃板起的小脸，两双轮廓一样的浅青色眼睛对视了半晌，苏摩脸上的表情从轻松变为凝重，最后又温和的笑起来，反问道，“我爱罗觉得这样逃跑很难看？”
　　抿了抿嘴唇，我爱罗还是诚实的点头，然后又不想苏摩伤心的辩白，“但是哥哥这么做了我也不会生气讨厌你的，可是，我相信我可以保护好哥哥的。”
　　“嗯。我也相信。”拍拍小熊猫握紧的手，苏摩示意继续行动，“我们不能再留在叶之国了，先回别馆取回藏在箱子中的砂之葫芦，然后直接返回砂隐村。”
　　对此我爱罗没有异议，在那么明目张胆的战斗之后，他们在叶之国的任务就等于宣告失败，趁着砂隐忍者的身份还没有泄露即使脱身是明智的选择。跟上苏摩的速度，我爱罗刻意保持先于自己哥哥半步的状态，如果需要战斗他便可以第一时间做出反击。
　　
　　看着自家小孩那保护性的姿态，苏摩唇边浮起笑窝没有反对。不过……“如果可以让我爱罗没有危险的话，再为人所不齿的事情，我也会做的……”
　　因为这是，比生命还重要的存在呐。
　　
　　-
　　
　　被蝎引往寺庙已经是下半夜了，然后战斗逃跑折腾了很久，现在已经快天亮了。而趁着朦胧晨雾赶路的苏摩和我爱罗发现，街道上比往日戒严了很多，街上不时出现身着铠甲手拿武器的巡逻队伍，普通居民都躲在屋里不露面，早市的摊铺更是没有一家开张。
　　想来也是，好端端的寺庙塌了不说现场更是战斗造成的杂乱残破，大名也失踪了，再联系起那个‘不论发生什么都不许接近’的命令，察觉不到异样才奇怪吧。
　　低头查看一下各自的打扮，我爱罗还好说，擦去伪装易容之后的他就是那一身有了破损的女子服饰稍显奇特。苏摩却杯具了，他被蝎的属下引出来的时候依旧穿着那一身繁琐的服装，之后为了行动方便直接用手里剑割去了宽大的衣摆袖摆，现在这一身露胳膊露腿的已经看不出原本华丽样子的衣服基本上是在直接告诉别人‘我很可疑来抓我吧’。
　　隐在屋檐阴影里等一队士兵走过，苏摩有些苦恼的拽拽自己的衣服，再等下去天完全亮了就更不利于隐蔽了，可是脱了这身衣服果奔的他同样会引人注意。那么去哪户人家‘借’一件衣服来？可是这附近虽然有住户却没有谁家把衣服晾在外边。自己的RP，还真是低啊……
　　
　　捕捉到木门开启时那微弱的声响，苏摩不由得眼睛一亮，准备敲闷棍下黑手只扒衣服不劫色。潜伏到门侧，苏摩掌握好力道提醒自己别把没有防御力的普通人敲成重伤。
　　“哇、唔唔、”明明隐蔽了气息，但是那个从门后走出的女孩却分毫不差的发现了苏摩，在面露惊慌之色的时候又自己捂住嘴巴把叫声挡了回去。
　　
　　“别、别、杀、”似乎是被苏摩和我爱罗的杀气吓到，样貌平平的少女涨红了脸结结巴巴的小声恳求。
　　“嘘――”竖起食指放于嘴唇前，苏摩收起杀气示意对方不要出声。虽然不想，但如果对方不受控制的话，苏摩也不得不杀人灭口了。
　　
　　-
　　*我爱罗小熊猫对不起这章你没有留言签名了。by思维迟缓的无良作者 

作者有话要说：【补完】
抓头发，进入考试周，比想象中的更悲惨。尽力保证更新，或许会请假……吧……
咳，可以单挑无良作者但是不许围殴啊喂，抱头遁走。




52

52、ACT.45 逃亡之旅（下） ... 
 
 
　　被苏摩困在墙角的布衣少女很听话的牢牢捂紧自己的嘴巴不发出声音来，在惊吓与憋气的双重作用下把脸涨的通红，圆圆的杏眼中泛起一层水雾笼罩住其中的哀求惶恐之意，这样看起来这个容貌最多称得上清秀的普通女孩倒是多了份楚楚动人的感觉。再从他们两人的姿势来看，那叫一个典型的新闻报纸社会版标题，比如‘流氓逃犯欲图不轨坚贞少女誓死不从’这类的……总之，很容易被和谐啊和谐。
　　“不许喊不许乱动，就放开你。”还没有意识到自己在河蟹钳子边缘的苏摩把抓在对方肩膀上的手上移，沾了干涸血迹的手指圈住少女纤细的脖颈一根根收拢，不轻不重虚虚扣着，“求救的话会死哟。”
　　感觉到贴的极近的柔软身体轻轻颤抖了一下，发现“大魔王”这个身份其实也很有趣更难得有人配合的苏摩兴致更浓，有种想继续欺负弱小的冲动，嗯，这种心理也可以理解为由于之前吃瘪了所以现在纾解一下不爽？
　　
　　“哥，你不是要换衣服吗。”我爱罗适时的打断他家哥哥意图非礼人家小姑娘的行为，至于原因么，大概是因为不高兴自家哥哥和别人贴的那么近吧。
　　“诶？”苏摩扯扯自家身上越来越像漏洞抹布的衣服再看看被控制住的女孩的衣服，迟疑了一下，虽然自己不介意穿女装但是扒小姑娘的衣服不太好吧，尤其对方还不是忍者只是个普通家庭的小孩，如果对方是个男的早就打昏抢劫了――从这点就能看出在COS大魔王的苏摩同学还是画虎画皮难画骨未得精髓呐。
　　见苏摩没有动手，对自己哥哥还是很了解的我爱罗上前一步准备替他哥分忧，不像苏摩还残留着上辈子的一些观念有时候会不合时宜的散发汤姆苏气场，在小熊猫眼里男女性别那都是浮云，至于人家小姑娘的‘清白’问题更是没考虑过。
　　
　　“我可、可以带你们走小路，绝对不会有人发现的。”抓紧了领口，小北飞快的说完这句话，急促的喘了口气她咬着嘴唇目光坚定的看着眼前两个看起来就很危险的陌生人。这个十三岁的少女一直过着平凡生活没有见过任何战斗杀戮，对她来说处理食材杀鸡拔毛就算是‘血腥事件’了，所以和‘恶人’谈条件这真是逆境中的爆发，似乎耗费掉所有的勇气。
　　“带路？”我爱罗眼睛一眯，“你知道我们是谁？”他们还没有表示要去哪里，对方就提出带路条件不免可疑了些。
　　“出、出城……”被两双冷冷的浅青色眼睛审视着，小北感觉自己的牙齿都在打颤，“你们、们、不不、要伤害……”心里一着急，原本在说话上就有些结巴的女孩愈发不利索，又害怕声音太大惹怒了‘恶人’，只好用目光示意自己的家，无声恳求苏摩和我爱罗不要伤害自己的家人。
　　
　　在这里我们要解释一下，小北姑娘之所以这么害怕，除了被刚刚打完架身上又是灰又是血的苏摩和我爱罗唬住了之外，更大一部分原因是她被小说误导太多。那些描写剑士浪客的书里，不都是会发生反派恶人会杀人灭口血洗满门先[吡――]再[吡――]么。而实际上，被标记了‘炮灰反派’标签的苏摩和我爱罗很无辜，他们只想‘借’件衣服让苏摩不那么引人注意然后避开街上巡逻士兵，然后潜回别馆带出必要物品再离开叶之国就好。又不是灭族任务，除了丧心病狂的歹徒没有忍者会无端杀害不相干的人，尤其是与忍界没有联系的普通人。
　　可惜小北不了解忍界传统，只能一误会成千古恨，再回首已百年身。于是就在这样的误会下，小北少女咬牙摆出大义凛然牺牲我自己幸福我全家的表情，倒让苏摩小小反省了一下自己之前吓唬人是不是过火了。 而关于对方能说出‘带路’并且还一语道破苏摩和我爱罗确实要离开叶之国国都，则是因为小北自身那奇妙的‘直觉’。不善言辞的少女意外的有着这样的能力，尤其是在危险关头准确率更是莫名其妙的就提高了。
　　
　　“招待其他国家人的别馆位置你也知道吗？”随着时间的推移，街道上的巡视队伍更加多了，气氛也逐渐紧张起来。虽然那些人的武力值对苏摩和我爱罗构不成威胁，不过为了避免节外生枝的麻烦，让熟悉环境的本地人带路也是不错的选择。
　　“知、知……”
　　“你只要点头摇头，指路的时候用手势就行了。”苏摩急忙说道，听对方说话太让人着急了。
　　
　　苏摩正准备背起人形指南针上路却被我爱罗抢先一步，在少女因为突然间的位置变化而发出的轻微惊呼声中再次赶路。
　　小北的直觉力很争气，没有出现临时掉链子这种悲催事件，一路上有效的避开了巡逻的队伍。在街道拐角上停下，再拐个弯就是别馆后院的围墙，只要带走我爱罗的葫芦就能够脱身了。幸好这个区域人烟稀少，非但没有平民连官方的士兵都没有出现，和对我爱罗视了一眼，苏摩转头被放下了扶着墙壁的小北说道，“抱歉了。”手刀劈昏少女把她靠着墙壁摆好，尽管不至于杀人灭口但是也不能放任她就这样跑回去，还是等被人发现送回家吧，毕竟那时候已经离开叶之国的范围不需要顾虑太多。
　　
　　翻墙进入院子，发现安静的有些怪异，茶之国的队伍人数是不多，可是也不至于一点声音都没有，何况别馆中还有专门的护卫，每班轮值。提高了警觉性，苏摩和我爱罗先直奔卧室，一个要拿回藏于箱子中的葫芦，一个准备换掉身上的渔网。
　　“对了，不知道悦怎么样了。”看到掉落在地上的红色簪花，苏摩想起被掳走又被在半途被放下的女子。悦回到别馆是不可能的，不然悦回来报信之后不会这么安静，只希望她没有生命危险吧。苏摩打开装衣服的箱子，从叠的整齐的衣服下拽出个背包，里面是正常的忍者服饰。看着被弄乱的物品，再次想到一路上照顾他们的侍女，苏摩只能在心里抱歉，无法去寻找她了。
　　
　　“不、等等。”刚把葫芦背到背后，我爱罗伸手拦住准备换衣服的苏摩，“外面，不对劲。”
　　诡异的安静，已经到了早晨洗漱更衣吃早餐的时间，悦是不在，可是别馆里的其他人难道不应该正常的按部就班到岗吗？
　　“尽快离开吧。”苏摩也感觉到空气中那种凝滞的沉重，把从包里拉出一半的衣服重新塞回去，苏摩决定在离开别馆之后换衣服。
　　
　　仿佛有什么东西快要苏醒，那种爆发之前的沉默压在心上，拉扯着本就绷紧的神经。我爱罗反手拔下葫芦的塞子，一撮沙子从瓶口飘了起来，苏摩的瞳色也开始变深，手掌更是直接化作兽爪，指甲锋利尖锐泛着冷光。这是刻入骨血的本能反应，在还没见到危机时变全神戒备起来。
　　
　　‘吼――’暴躁的嘶吼声撕破让人喘不过气的沉默，异样的查克拉感觉袭来。别馆什么时候有了这么多忍者，不，这种感觉好像，咒印状态的忍者。大蛇丸的咒印……想到佐助也是这时候出现在叶之国，难道大蛇丸也和叶之国中这个复杂纠结的网有关系？
　　房门被撞碎，闯进来的人揭示了答案。
　　褐色同时布满黑色花纹的皮肤，筋肉隆起骨骼变形的人体，看不出人类理性的眼睛……在躲开劈下来的爪子后，苏摩看着那个说不准是咒印第一阶段还是第二阶段的怪物，看着挂在‘它’身上的零碎布片，是留在别馆中侍女所穿的衣服料子。
　　“变异？”苏摩挡下另一个破窗而入的侍女？侍卫？完全变形的外表根本分辨不出那究竟是谁。
　　
　　死寂的别馆复苏了，可是被变异的咒印化的人类所占据的别馆，比沉睡时更危险。无差别攻击，不仅仅局限在这幢建筑中，打烂大门闯入街道，叶之国陷入更混乱的状态。
　　
　　-
　　
　　螳螂捕蝉黄雀在后，永远都要多留一手，所谓的‘计划’，除了自己之外，别人所知道的只是‘一部分’。
　　比如，茶之国大名，对于叶之国，他送出的是公主、对于悦，他告之公主是伪装的要小心照顾、对于砂隐，他委托暗杀任务、而对于音忍，他则订购了可以把人变成不人不鬼异形般的药剂，完全失去理智的高攻击力野兽在消耗掉能量之后就会死亡。但是这没有关系，只要让叶之国陷入混乱就可以，茶之国的队伍确实没有作战力量，但是不代表不可以‘变化’。
　　从音忍方面接到药剂，再派死士把药剂注射到其他人体内，一支只有兽性只会杀戮的作战队伍就形成了，至于人命，生死……要知道――
　　棋子的价值，在于被利用。
　　所以，茶之国是这一‘局’中的最大赢家。
　　
　　大蛇丸手下南方密所、北方密所两个实验场确实做出了成绩，比如现在，以苏摩和我爱罗的身手杀掉缠住他们两个的对手也花费了一些时间。 

作者有话要说：突围到庭院里，看到大门和围墙已经碎掉了，别馆里这些‘人’已经分散到街上去了，等闯入人口密集区时会发生什么，不言而喻。

“啊，那个女孩。”苏摩突然想起小北被他放在就隔着一堵墙的那个街道，会遇到攻击的吧。
“苏摩哥哥，你……”我爱罗不赞同去救人，话还没说完，却看到苏摩脸色一白，就那么倒了下去。
麻痹的感觉是从手指开始的，苏摩在失去意识前想起，挡住蝎的铁钩时，似乎被划破了皮肤表层。用毒呐……当时没注意到……那什么，原著勘九郎是怎么个结果来着？没来得及继续想下去，苏摩彻底的思维断线。

*敢虐苏摩哥哥者，砂瀑送葬！by争取到留言签名权的我爱罗如此威胁作者语
预告：下章是鼬佐番外，意外见面的闷骚弟控和别扭兄控的心路历程。
本章NPC cast
小北>>>心雨魂




53

53、番外 [鼬佐]终是为你（上） ... 
 
 
　　鼬没有想到再次见面会是这么快，快到有种猝不及防的无力感。隐在火云袍袖摆下的手轻轻颤了一下，握紧成拳，他拿着一把双刃剑，伤人七分伤己依旧七分。现在伤口还没有愈合，却要别无选择的继续伤人伤己，最后留下的是用仇恨堆积起的回忆。不过这正是自己所要的，没有原谅或是悔恨，他只需用整个生命换取另一人的人生就好。
　　
　　站在供奉着数座神佛的大殿里，鼬通过乌鸦的眼睛默默注视着，白衣的少年在深夜的街巷里疾奔着，背影单薄，松垮垮的衣衫在夜色里像是翩飞的蝶翼，仿佛不必多么用力就可以折断。几月之前的情景还历历在目，在千鸟尖锐的嘶鸣中他看见对方眼中灼烧起的恨意，血色的火苗鲜艳刺目。可是还远远不够，那种程度的火只会灼伤自己而不是吞噬敌人，于是出言挑衅。那孩子和小时候一样，会因为一句话而炸毛，就那样不管不顾的冲上来。牙齿还没有长齐的小小幼兽，扯起了大旗张牙舞爪，曾经他会屈指弹红他的额头，看这扁嘴鼓腮的小猫崽软软撒娇。而如今，已经没有这样的资格。
　　他看着他，伸出手拍散那团蓝色的千鸟，钳住细瘦的手腕，用力，捏碎。骨骼碎裂的声音刺痛耳膜，他缓缓的收紧手指，凝视着少年因为疼痛稍显涣散的眼睛，“佐助，我愚蠢的弟弟，你还是这么弱……”太弱小，没有能力复仇没有能力自保，怎么能够让人放心。
　　
　　而现在，佐助符合自己计划安排的那样，去追求更多的力量不断的变强，可是……鼬略垂下眼睛遮住其中的冷然杀气，竟然是投靠了大蛇丸么。大蛇丸对于写轮眼有怎样的觊觎鼬自然知道，晓之朱雀与空陈也曾搭档过一段时间，也正是因为大蛇丸偷袭失败反而被鼬斩断了手臂才退出「晓」组织独自创建了音忍。以鼬对大蛇丸的了解，对方在佐助面前不会掩饰对写轮眼的夺取之意，同时也会切实的给出你想要的，譬如力量，譬如权势。这是一种危险的蛊惑，显然佐助是主动的选择了这个交易。该说是胆大妄为还是愚蠢无知呢？
　　鼬抬眼看着大殿正门，心里是有气愤的，他要的是一个留在木叶重振宇智波名声的宇智波佐助，而不是一个背上叛徒名声的弟弟。就好像见到不学好离家出走到外边厮混的弟弟，做哥哥的第一反应基本都是要好好教训一顿――不过显然这这个比喻用在鼬与佐助身上不太恰当，毕竟是鼬先‘叛逆’的而他家弟弟不过是紧跟榜样脚步而已。但是、作为一个在某些时候十分‘独断专行’无比固执的弟控，宇智波家大少很淡定的忽视了这个问题。好吧，也许有这样一个借口，待会对佐助动手时可以‘心安理得’一些？鼬略微勾起嘴角，这可真是自欺欺人呐。
　　
　　虚掩的门被撞开，几道身影先后掠了进来，其中一个连停都不停直接冲着鼬的方向飞身跃进。金属交鸣，鼬轻松的用手里剑格挡开佐助甩出的苦无，看着在距离自己几步之外站定的少年，微眯起眼打量佐助一番，刚才通过乌鸦分|身观察情况时没有留意到，一来天色昏暗二来对方移动速度较快，现在才看清楚佐助的穿着打扮。
　　佐助身上那件白色单衣的衣领大开，露出一片单薄白皙的胸口，松散的衣襟在腰际被绳子束住，属于少年时期的身量还没有长开，纤细的腰身与粗糙的绳子形成鲜明微妙的对比，而悬在腰侧的长剑又徒增一份凛然。紧身的裤子勾勒出腿部的线条，长久的锻炼让肌肉匀称有力……总之，这身衣服充分体现了佐助少年的姣好身材，也充分考验了鼬――自家弟弟如此公然公开的秀身材给别人看，身为一个弟控，不吃味是不可能的。
　　而不等鼬压下心中的‘不满’情绪，佐助一开口又惹了祸，“鼬，当年的事情，是别人逼你做的吧！”疑问句式肯定语气，足够聪明但不懂掩饰，其实佐助一直都太单纯。
　　
　　“你已经胆小得没有复仇的勇气了么……想用这样的理由来回避？”几种不同的情绪在心里纠缠着，最后化作冰冷的杀意。鼬淡色的薄唇轻启，毫不留情的吐出刻薄的句子，他不知道佐助为什么会有那样的怀疑，可是在他的计划中绝不容许这样的事情发生。
　　和鼬预料中的一样，佐助还是改不掉炸毛的习惯，被讥讽几句就开始气冲冲的进攻，实力有了些许的进步，不过还是不够看。交手几招之后，鼬突破佐助的防御，握住佐助执剑的手腕，那里曾被他亲手折断过。感觉到对方情不自禁的瑟缩了一下，果然，就算伤口愈合疼痛记忆也还会留着，那么，伤害仇恨怨怼……都一直铭记住吧。
　　鼬刻意的慢慢施加力气，不意外的看到佐助戒备的绷紧了身体，“佐助，现在的你连被杀死的价值都没有啊……”他这么低声说着，在少年蓦地瞪大眼睛时，再次折断了对方的手臂。
　　“宇智波鼬，你！”愤怒的质问没有说完，鼬在佐助防备削弱的时候使用了月读。
　　“你只需要恨我就可以了。”这么说着，鼬拎着对方的衣领把人扔出去。嗯，蝎和人柱力的战斗动辄拆墙揭瓦，那个位置在危险区域之外。垂眸拂去衣袖上的灰尘，鼬把刚刚行凶的手掩到袖子下面。
　　
　　在苏摩拽着我爱罗逃跑时鼬确实微讶了一下，真是没有想到会是这个结果。他自然看得出那对兄弟之间的情谊，只不过……竟然是逃跑而不是拼死一战么？
　　而关于这个问题，是很久之后由当事人亲自回答的，苏摩看着我爱罗的方向笑的温和，“活着才可以陪着他啊。”同时，同样作为弟控，苏摩少年对鼬君发出了隐晦而含蓄的‘谴责’，“有鼬君这样的哥哥，佐助君其实挺辛苦的。”
　　――因为你所给予的‘好’，不一定是他想要的，你布下的局很复杂，其实他需求的很简单。
　　嘛，宇智波家从来都是自我折腾与相互折腾的典型代表，苏摩同学很明智的不去掺和。他家弟弟可以勇敢教导佐助少年‘如何做一个合格的兄控’但苏摩自认和鼬君的气场比自己太弱小了，所以关于‘如何弟控’还是留给鼬君自我探索好了。不过话说回来，其实吧……说不定人家是周瑜黄盖愿打愿挨呢？
　　
　　这是后话揭过不提，说回还留拆迁现场的「晓」组织一众。绝突然从地里长出来向另外三人宣布了老大的最新命令：暂停捕捉尾兽的任务，私人活动注意低调，集体活动另行通知――说白了就是「晓」开始了停薪留职的漫长假期。
　　绝在通知完消息之后就潜了，在这个通讯基本靠吼交通基本靠走无线电联络只涵盖半径五百米的年代，绝桑肩负着移动电话的重任。
　　“哼。”所布的局在最后功亏一篑，蝎的心情自然不太好，制作精良的傀儡壳子生动的表现了与之相对应的面部表情。而对于同伴的不爽，鼬还是瘫然着一张脸不为所动，鬼鲛更不去踩这颗雷招惹蝎的毒舌。
　　“先离开这里。鼬的目光一直看着陷在一堆瓦砾下的佐助，再次中了月读的少年还在幻境中与梦魇纠缠着。细长的眉皱起，紧闭的眼角有莹然的泪光，关于那段蒙着鲜血的回忆，无论平时表现多么坚强，在全然不防备时还是表达出了真实的感受。
　　
　　“弑，叶之国的大名怎么样了？”蝎收起三代风影的傀儡，问在一旁待命的属下。
　　“还活着。”黑发红眸的青年从一堆杂物下拖出鼻青脸肿的叶之国大名。
　　“处理掉吧。”蝎看了一眼，抛弃无用的棋子。转而对鼬和鬼鲛道，“既然捕捉尾兽的任务暂停了，我也就不必和你们一起了。”
　　
　　“嗯。”鼬表示知道了，然后迈步走到佐助旁边把人拎起来。是的，不是抱不是扛，就是抓着佐助腰上那条绳子用‘拎’的。
　　“嗤、干脆直接杀了。”蝎看了佐助一眼，对鼬挑衅。这句话蝎当然只是随口说说而已，他才不管宇智波家的爱恨情仇史呢。在鼬微微放杀气之前，蝎带着完成‘处理’工作的属下离开。
　　
　　“鼬君。这个……”鬼鲛被鼬拎在手里看着晃晃悠悠的佐助，迟疑一下还是开口，“叶之国大名已死，留着弟弟君在这里不太好。”不得不说，别看鬼鲛长的凶神恶煞实质上是个好人啊好人，对敌人是食人鲨但对自己人就是海豚了。
　　鼬这次连个单音节都没浪费，沉默无声的当先走出看不出原貌的寺庙，鬼鲛也就跟在后面，被他抗灾肩上的鲛肌在绷带后面‘吱吱’叫了一声，有着生物智慧的“刀”现在在感叹，比较一下被扛着和被拎着，自己挺幸福的。
　　
　　-
　　
　　关白村，花见医馆。
　　老板娘花见透很高兴刚刚开门就有收入，而且对方还是质量颇高的美少年――至于买二送一彪悍粗犷型的那位老板娘自动过滤了。
　　
　　“客人，欢迎光临。”妖媚的老板娘，艳色的和服露出大半肩膀，眼角眉梢俱是风情。若不是满室充盈着药草的清淡苦涩味道，鼬甚至错觉自己走入非正常场所。
　　“骨折。”终于从拎改抱，鼬撸起佐助的袖子出示伤处，虽然他已经避开了上次骨折的位置，但是同一范围内连续受伤，不及时处理的话对于灵活度还是有影响的。
　　“病人不仅仅是外伤，精神状态也不太好需要静养一段时间哦。”查看了一下病况，花见推开一边的门，里面是带床的休息室加医疗室。
　　鼬已经解除了佐助的月读，不过精神受损严重的佐助确实很需要休息，花见倒是一语中的。这使鼬注意了另外一件事，“你是医生？”他原本只以为花见的工作只是招待登门患者而已。 

作者有话要说：“让客人见笑了。”花见抬袖半掩嘴笑答，“乡野小店，维持生活罢了。不过药草都是有保证的，是专业的草药师按时送来的，不需要担心。”

“那麻烦了。”鼬这时候也已确认对方是没有查克拉不具威胁的普通人，点头示意花见给佐助上夹板。

“医馆里有单间，需不需要……”花见抬头，再次对鼬强调静养的重要性，不过琥珀色的眼睛渐渐茫然。

“走吧。”使用幻术催眠了花见透，鼬留下相应的金钱后离开。在医馆老板娘的记忆里，佐助是她自己捡回去的，因为对美少年的特殊待遇而用心照顾。自然，同时也对这位风情万种的老板娘下了暗示，她不会对佐助亲近的过份，更不会产生伤害的想法。

至于宇智波鼬的存在问题……

*佐助，我于你、只是需要打败的敌人……by鼬
开头不受控制的文艺腔了= =||鼬佐，总给我虐恋的感觉，嗯，我会写成HE就是了
关于鼬，他是属于那种自我牺牲精神严重的类型，他以为给了佐助最正确的道路却没有考虑佐助的想法。自然，原著里二少也是中二病一员，自我中心的可以。宇智波家真的很让人纠结r(st)q
PS：如果看到文章有了更新提示却没有新的章节，请大家去看第27章公告，最近或许会请假。掩面、
本章NPC cast：
花见透>>>君




54

54、番外 [鼬佐]终是为你（下） ... 
 
 
　　曾被那人背着，伏在那稍显单薄的背上走过木叶的街巷。他把下颌压在他的肩上，贴着他的脸颊亲昵的撒娇，还记得那双温柔弯起的眼睛中有着浅浅却真实的微笑。
　　曾气恼的捂住被弹红的额头，在‘抱歉呐，佐助，这次就原谅哥哥吧。’的道歉声中拿再次放了自己鸽子的可恶尼桑没办法。
　　也曾站在他的背后看着对方的背影，有些孩子气的嫉妒兄长的优秀，也怕那人渐行渐远让自己无力追赶。
　　再然后……一如从前的平静眼眸，里面是冻结住的冰冷，“佐助，我等着你来复仇。”
　　于是在接下来的五年中，宇智波佐助被这句话所禁锢。是的，在那段时间中是纯粹的恨着的，被血染透的荒芜世界里唯一可以疯狂生长的只剩下名为仇恨的荆棘。
　　可是，即便如此，或者说正因为如此，‘宇智波鼬’这个存在才占据了他全部世界，根深蒂固的扎入血脉。
　　
　　精神虚弱的时候总会被梦魇趁虚而入，佐助在那些零零碎碎的回忆里负隅顽抗。木叶那片练习手里剑的葱郁树林在眼前好像打碎的琉璃屏风稀里哗啦的碎掉，散落的碎片之后是落日下满是余晖的河畔，波光粼粼。而还不等多看片刻，场景倏地转换到大雨倾盆下的死寂村落，然后被雨水浇透的小小孩童瞬间长大，手中是尖锐嘶鸣的千鸟。佐助以一种好似旁观却又似参与其中感同身受的微妙的角度看着另一个‘自己’杀气凛冽的冲上前去，可是到了那里却发现前方空无一人没有目标，停滞了一秒，随即被大力掼到墙壁上。抹去贴在脸上的凌乱发丝，他抬起头同一双眼睛对视，自己也不知道想从那双眼睛中读取什么样的情绪。或许是在希冀鼬可以收起伤人的平静冷漠，心平气和，不，就算态度差点但是坦白相告？不不，他不会容许自己如此软弱的姿态低到尘埃里。
　　好吧……还是醒过来吧。自嘲般的笑了一下，宇智波佐助，你还没有沦落到依靠幻觉生存。
　　
　　拧紧眉头，佐助强迫自己从那些凌乱纷杂的梦境中醒过来，闭合的眼睫轻颤几下之后猛然睁开眼睛，阳光直直洒落眼睛胀胀的稍显不舒服，突然的醒来也早就了思维的片刻空白。毫无预兆的直视阳光让视线模糊了片刻，待视力恢复后佐助迅速的打量确认了自己周围的环境。普通民房高度的天花板，稍显陈旧但打扫的很干净，墙壁被熏染的微微泛黄，空气中有种草药的苦涩味道，而他自己躺在柔软的被褥间，骨折的手臂也被包扎妥当。
　　‘安全’，思维所反应的第一个信息，‘被救了’得出的第二条结论。戒备的神经松懈了些许，佐助分出精力整理这一系列事件的始末缘由。松开因为那些梦境而咬紧的牙关，佐助在脸颊发麻的同时重重叹口气，这次又输了啊。不太甘心的握紧拳头，连带着把身下的床单揪出褶皱，不过因为太过用力而扯动了手臂上的伤处，又让他立刻松了手。不过脸上的神情倒是渐渐趋于冷漠淡然，重新变作刀锋一般的少年。睡梦中的种种，已然风流云散。
　　
　　用没受伤的那条胳膊撑着坐起身，原本盖在肩头的薄被滑到腰际，佐助下意识的低头看了一下衣着，果然衣服已经换过了。素净的白色中衣，衣襟妥帖规矩的掩好，从脖子下开始遮得严严实实，腰带也系的端端正正，根本就不像卧床休养的病人打扮。稍微感到纳闷奇怪的同时佐助也不太自在的扯了扯领子，之前穿习惯了宽松立领以及音忍那尺寸偏大的衣服，突然间换了款式感觉真的不怎么舒服。
　　因为坐起来所以视野范围扩大的佐助看到了放在床头还搭着件深色的外套，旁边立着草雉剑，而其他的物品和自己之前穿的衣物则不见踪影，不过那些都是些不甚重要的东西，没了也就没了。撩起衣袖看了看骨折的手臂，边缘处还有些红肿但已经不会妨碍行动了，与上一次相比，这次和鼬的一战外伤倒不严重，除了手臂骨折之外其余地方都是皮外伤，而被月读攻击一次的精神层面在清醒过来时就表示恢复的差不多了。
　　
　　确认了活动不受影响之后，佐助披上挂在床头的外套，抄起草雉剑就准备离开。因为意外状况他已经耽搁返回音忍村的时间了，为了避免不必要的麻烦还是尽快赶路为好。想起音忍村里那从上到下不是扭曲就是BT的一票人，佐助不由自主的皱了皱眉，若不是为了……切，早就对那一帮妖怪拔刀砍过去了――唔，从这点看来该恭喜佐二少的忍耐LV升级了么，如果在面对你家尼桑时也能冷静点就更好了。
　　
　　貌似忍者都有不爱走门偏要跳窗的习惯，佐助少年在活动了一下躺的久了有些僵硬的关节，把掩上的窗户一掀，单脚踩在窗台上便准备跳出去。不过还没等左右脚的重心转移，就听到门外有不速之客前来打扰。佐助在稍微迟疑了一下之后还是觉得和屋子的主人打声招呼比较好，怎么说对方都端着汤药过来了――HP指数恢复的佐助同学五感基本开始正常运作，一门之隔的情况还是能察觉出来的。
　　
　　“哦，你醒了。”
　　“呜……醒过来了。”
　　
　　高兴欣慰的柔和女声与带上失望的小孩子声音同时响起，早就从跳窗姿势变回正常站立姿态的佐助挑挑眉头，那个‘失望’是怎么回事。嗯？
　　
　　关于这点很快就有了答案，佐助看到当先进屋打扮妖娆香肩半露的成熟女子手中端着托盘，上面是一大一小两只瓷碗，其中一碗他认出是药汤，而另一碗半透明的汁水与漂浮的果肉，貌似是甜食。提起甜食就会联想起某人，于是佐助少年不禁微微蹙了眉头。
　　“喝完药再吃下这个，就不会觉得很苦了。”这几天一直照顾着佐助的花见透错误解读了佐助皱眉的含义，把托盘放到桌子上，一捋腮边发丝笑容魅惑，“还需要奴家来喂么？”这句话说那叫一个暧昧，不知道的还以为之前那几天的喂药都是嘴对嘴来着。
　　其实花见老板娘倒没什么特别意思，就是恶趣味使然的爱好‘调戏’一下美少年而已。况且眼下这位质地优良的少年是自己辛辛苦苦捡回来照顾的，供吃供喝供穿衣，用身体回报（……）一下也没什么嘛。虽然鼬催眠了花见透修改了部分记忆以及暗示了风骚妖娆的老板娘对自家弟弟‘男女授受不亲’，但显然宇智波大少智者千虑必有一失，关于后一条催眠效果不佳啊不佳。
　　“不必。”佐助脸色微黑，下意识的向后退了半步，等发现自己竟然在一个毫无武力的女子面前士气落于下风时脸色又黑了一层。干脆的端起盛着药汤的碗一饮而尽，‘啪’地把碗放回桌上，一副生人勿近的表情。
　　
　　“大哥哥，你真勇敢，喝苦苦的药都不哭哇！”软软甜甜的声音适时‘拍马屁’，自从进屋目光就没离开那碗甜点的小豆丁骨碌碌的转着大大的眼睛，其中满是属于孩童的‘狡猾’，干净而简单。
　　嘴角稍微抽了一下，佐助心下转念就知道这小鬼在打什么注意，想必之前自己没醒时候那缓解苦味的甜点都进了这小鬼的肚子了。所以看到自己醒过来和他‘抢’吃的才会那么失望么……
　　口腔里还满是苦涩的味道，细胞和神经也在抗议老板虐待员工而集体罢工，嘴唇舌头甚至半面脸颊都有些麻痹。佐助低头和馋嘴的小朋友对视片刻，端起盛着甜点的碗在小鬼一边失望一边咽口水时面无表情的把白瓷碗塞到他手里。
　　“大哥哥你是好人。”五月日歌小朋友毫不大意的给二少发了张卡，西里呼噜的好像有谁跟他抢似的把白梨羹扫荡干净，临末了不忘‘恭维’一句，“花见姐姐的手艺还是这么棒！”
　　“你啊。”戳了小朋友额头一下，花见让小歌将功补过，“去洗碗。”
　　“唔。”揉揉脑门，五月日歌讨价还价，“那我还要吃绿豆糕。”说完，不等一指禅戳来就端起托盘一溜烟跑掉了。
　　
　　看着似曾相识的场景，佐助有些发怔，墨黑的眼睛中闪过些许茫然之色。
　　“想来你的伤势也好了，这是要走了吧。”花见上下打量佐助一番，“这次要小心些了，不然没有好心人援手，会被坏人吃掉哟。”
　　“请问，是在哪里遇见我的？”忽略过花见透那声意味深长的‘吃掉哟’，佐助突然问道，有种触碰到什么关键的感觉。
　　“诶？”花见回忆一下，晶莹的琥珀色眼眸在瞬间有空洞，“……好像，没印象？嗯？不对，是在村子口那棵树下面。脸上浮起回想的表情，花见不太确定的说道。抬手揉了揉额角，花见恢复正常状态的表情，“说回来，不考虑以身相许作为回报么？”
　　
　　“不。”硬硬的吐出一个字，虽然除了草雉剑之外全身上下一穷二白，但宇智波二少还是从容不迫的道，“钱我会还的。”
　　
　　“嘛嘛，说笑而已，已经有人代付了。”花见笑道，随后自己也愣了一下，似乎只要说起这个被捡回来孩子的事总会思维错位呢。“昨天核算账本发现多了一笔钱财呢，也许是注定要在你身上小小花费一下呢。救人一命的事……你也不必在意了。”
　　“十分感谢。告辞。”在房子主人的眼皮下，佐助自然不好跳窗户，迈步从大门走出去。
　　
　　-
　　
　　“还以为佐助君要流连温柔乡不回来了呢。”走到传说中捡到自己的‘村口那棵树下’，一身黑衣的男子用手指挑着垂落在肩的头发，嘴里闲闲说道。
　　“尼库塔？”佐助站定，“大蛇丸让你来的？”
　　“作为被大蛇丸大人看中的对象，当然要确保万无一失。”不见有什么动作，尼库塔蓦地从树下闪身到佐助跟前，身体微微前倾，手指作势要从佐助眼睛上扫过，“很看重的东西，自己得不到也不会让别人拿去。”
　　“滚开。”草雉剑铿然出鞘，佐助眼中一片血色，“不然，杀了你。”
　　“我随便说说的。”两指并拢推开抵住咽喉的雪白剑刃，尼库塔眯起狭长的凤眼，“佐助君，该回家了哟。”
　　“家？音忍村还不配。”草雉剑归鞘，佐助冷笑着回应。
　　
　　“大蛇丸大人，您选择了一个背叛者呢。”手指竖在唇前，黑衣的男子看着前方少年的背影，眯起的眼中有冷光划过，“很危险~” 

作者有话要说：佐助不知道即使知道也不会在意尼库塔对自己的评价，他只是回想着药铺老板娘言行动作中那几处异样，还有五月日歌小孩和自己告别时指着草雉剑说几天前见过比它大好多的‘绷带剑’。所以……佐助目光扫过掩在衣袖下的伤处，无声叹气。
我究竟可不可以对你有点奢望啊，哥哥。

而尼库塔君的评价，在日后可以称之为一言成谶。先后叛离木叶音忍晓等忍村和组织的宇智波佐助，确实背负了「背叛者」的称谓。
对此，那时已经确认了能够对鼬‘奢望’一下的佐助报以冷笑：

*那不称之为‘背叛’，除了宇智波鼬，我没有可以用来背叛的东西。by宇智波佐助
【无责任抽风剧场】
无良作者：鼬君，其实你还催眠了一条吧。
鼬（平静）：嗯，多谢配合。
无良作者（狗腿状）：啊哈哈，应该的应该的。
……于是，你们没发现二少的麻绳露点装再次被毁尸灭迹了么(s3t)
茶，果然我还是适合装十三的文艺腔么，开头那里写的好舒畅。
假期开始，勤劳挖坑勤劳撒土，恢复更新。从1月17日开始日更，快，快表扬我！【被殴】
本章NPC cast：
五月日歌>>>十二月三十一日
尼库塔>>>墨沧




55

55、ACT.46 异世同乡（上） ... 
 
 
　　一般说来，经常动不动就眼一闭身一软原地旋转三百六十度来个‘晕倒’的那都是软妹子，所以说软妹有三好身娇体软好推倒（……）于是，当苏摩=软妹的等式成立时，当事人很忧郁的想自挂东南枝也是可以理解的。
　　怎么又晕了啊喂！这是被蝎的毒药放倒的苏摩同学醒过来时的第一反应，第二反应是一只手从被子里探出来向头上摸去，另一只手在被子底下向身后摸去。耳朵啊尾巴啊我恨你们啊……不由自主的想起上次变身所引发的一系列‘脱轨’事件，苏摩一边脸红一边咬被角。不过……咦？
　　
　　“哥哥这次没有耳朵和尾巴。”我爱罗在一旁闷闷证明苏摩的手感没错，被抓的毛毛躁躁的红色头发中真的没有鹅黄色毛茸茸的猫耳朵。
　　“呼……”长长松口气，苏摩咧嘴笑出一口小白牙，“那真是太好了。看来查克拉耗尽和中毒导致身体机能停滞会带来不同效果啊……”突然间有了科研兴致的熊猫兄忽视了自家弟弟带上点失望表情的小眼神。
　　不过我爱罗现在的重点也没有放在这上面，害得苏摩又受伤了的自责感占据了感情上风，小熊猫低头看着放在膝上的手，这双手可以操控着砂遁术绞杀所有敌人，可是却每每的来不及保护最重要的人。自然伸直的手指慢慢握紧，修剪整齐的指甲刺向手心但是却没有疼痛，自动保护宿主的砂盾阻绝了这种伤害。
　　‘亲兄弟就要有福同享有难同当么，所以我爱罗啊咱们就一起当茶杯吧。’想起苏摩以前说过的话，我爱罗却觉得自己根本算不上有难同当。
　　
　　“唉……每次看到我爱罗你露出这样的表情，哥哥我压力都好大。”苏摩这时已经从床上坐了起来，因为中毒的原因还有些头晕，歪着头撑着脸看自家弟弟脸上那种说不清道不明用仪器分离一下能提取好几个形容词的复杂表情。正所谓知弟莫若兄，小熊猫脑袋里在想什么作为哥哥苏摩还是有数的，于是在心里组织一下语言准备开始安抚小熊猫这项任务。
　　“说到底还是我自己实力太弱了吧。”把我爱罗拉到身边，捏捏那板起来的小脸，苏摩嘴里一边说着话，手上一边对小熊猫上下其手，不过对方很乐意被吃豆腐就是了。当然，也有反过去吃豆腐。
　　连带着被子把半坐起来的苏摩抱住，我爱罗如平常一样枕着苏摩的肩膀，柔软的短发磨蹭过苏摩的脖颈和下颌。在苏摩突然倒下去的时候，他是极度害怕的，与曾经经历过的状况不同，那时候知道苏摩只要睡一觉就好。可是这一次看着脸色与唇色都开始由惨白转成乌青色的苏摩，心底涌起莫名的惶恐。如果……如果……，那样的设想像是黑色的漩涡，被卷入了就沦陷其中。
　　
　　“喂……我爱罗，你……”不知道我爱罗想起了之前事情的苏摩尝试推开压在自己身上的我爱罗，裸|露在外的颈侧被温热的嘴唇印上烙印，细密的带着微微的濡湿感觉，原本是半坐的姿势也因为我爱罗的姿势变为苏摩不由自主的向后倒去。
　　而在患得患失心情中煎熬的我爱罗紧了紧手臂，小声嗫喏，“再抱一会。”说着，轻轻咬了咬苏摩脖子。
　　一个激灵，苏摩抖了一抖，不行不行再折腾下去就要走火了喂……可惜，中毒初愈并且没办法义正言辞拒绝其弟的尼桑大人是斗不过坚定不屈的兄控的。如果没有第三者来打岔，说不定苏摩同学今天就要吃红豆饭了，毕竟天时地利人和么。
　　
　　“已经醒了么看来最新研究的药有临床验证了不过……”阴郁的碎碎念从门口飘了过来，提醒我爱罗他们现在还寄宿在别人的屋檐下，就算想做点那啥啥也不能旁若无人。
　　被打扰的小熊猫不太高兴的松开手坐了起来，不过对于替苏摩解除毒素的药师也好恩将仇报，只能让开地方让药师给自家哥哥检查身体恢复情况。
　　苏摩也从团成一团的被子中挣扎出来，不过意外的是除了被闷的和生理应激所产生的脸红之外，倒没有太多不好意思。大概脸丢一丢之后就习惯成自然了。嘛，这句话好真相（……）
　　
　　张嘴成O型，‘啊――’发音了半天，检查了舌苔，口腔，扁桃体，恍惚觉得自己穿越到上辈子社区诊所的苏摩终于在医生给自家把脉时，能够仔细打量一下眼前的救命恩人了。
　　
　　药师名叫‘苦恼一・二三’，让苏摩辶擞宓拿字。二三君给人的第一印象就是阴沉，过长的刘海遮住了眼睛和小班张脸孔看不出具体长相和年纪，灰色的衣服包裹住瘦削的身体，总感觉有股黑色冷气绕着他转圈飞。而搭在苏摩手腕上的手指证明了冷气是确实存在的，那两根过度苍白的手指真的好冰。
　　“毒素基本都排出去了但是你最近体质会偏寒最好多泡泡热水说起来村里就有家温汤店也不贵你能消费的起……”不带标点停顿而且偏低的说话声让苏摩再次纠结，莫非科学家都是有个性的么？
　　二三君又阴气森森的碎碎念了一通，留下了看起来很恐怖估计喝起来也好不到哪里的药就自觉退场，“……我怎么记得兄弟搅基的是宇智波不过看的不认真大概记错了吧但是说回来……”
　　
　　“嘶……”苏摩端碗的手一歪，被洒出来的热气腾腾的药汁浇到手上，一阵呲牙咧嘴，同时犯嘀咕这么热的药喝下去真的不是想烫死他吗。
　　自家哥哥被别人‘霸占’了好一会而才夺回拥有权的我爱罗赶紧随便抓起件布料给苏摩擦手，于是二三君家才浆洗好枕巾就这么被“玷污”了。
　　
　　“苏摩哥哥你没事吧？”看着苏摩手上微微变红了些的地方，我爱罗琢磨着要不要冰敷。
　　“嗯？嗯，没事。”苏摩看看手背，平时这点程度的伤害运转查克拉自动修复一下就行，而现在虽然身体健康状况不是很理想但是这种程度的伤也无需在意。他比较在意的是刚才药师所说的话，不过由于二三君说话不停顿句子含在嘴里碎碎念着发音模糊听起来费劲，苏摩也不确定自己听到的准不准确。
　　而下一刻苦的要命的汤药扯回了苏摩的注意力，他确定了这药不是想烫死他，而是想苦死他啊！幸好我爱罗早有准备，等苏摩撂下碗的时候削好皮切成块的苹果就及时的递到苏摩嘴边，看那架势还有亲自喂进苏摩嘴里的意思，不过四肢健全行动无碍的熊猫兄坚定的拒绝了弟弟的周到服务，暧昧什么的暂且不提，就是这份肉麻就受不了啊喂。
　　
　　“啧，这个药要是一般人喝下去，非得直接挂掉。”用水果刀插起一块果肉放进嘴里，苏摩一边咀嚼一边感叹，等那块果肉被咽下去也没尝到甜味――因为嘴里残留的苦味太重了。
　　“嗯。”我爱罗一副深有体会的样子，同时继续削苹果，苹果皮一圈圈和果肉分离，也不断。
　　“技术不错。”苏摩看了一会我爱罗的刀法，忍者果然是居家旅行杀人灭口之必备良品，“不过你可别告诉我之前那几天你给我‘亲口’喂药……”因为我爱罗的那种切身体会到底药到底苦涩到什么程度的表情，苏摩不由得逦实溃这要狗血到什么程度哟喂。
　　“没有，我就是喝了几口。”我爱罗扁扁嘴，他倒是想按照小说和电视里讲的那样，可是被药师筒子鄙视一番。
　　“嫌浪费的不够多么医馆里是有专门喂药工具。”
　　于是在专用的勺子软管漏斗（？）中，小熊猫也只能把含进嘴里的药汁咽了下去，然后默默在脸上覆盖了砂之铠甲――太苦了导致表情稍微扭曲。
　　这种乌龙事件我爱罗自然不会跟哥哥大人说，把第二个苹果递给苏摩之后，我爱罗把苏摩昏迷之后的事情简单的概述了一下。
　　
　　在苏摩晕倒之后我爱罗发飙了一下，流沙瀑流砂瀑送葬一连串砂遁使出来灭了那些被咒印异变了人，同时也导致那片街道路面全毁建筑倒塌。然后在我爱罗焦急苏摩中毒的时候，被无辜牵连进来的药师先生头顶光圈的救人于水火之中。再然后他们一行人从乱了套的茶之国都城里出来到了郊外的村子中，药师拎出奇奇怪怪让人不放心的器具捣鼓起来，把苏摩折腾一顿之后总算有了效果。
　　
　　-
　　
　　苏摩昏睡了两天，醒过来之后在药师“多留两天我观察下新药效果”和我爱罗“哥哥多休息几天不着急回去”的双重要求下开始了大大方方的翘班生活，砂隐村啊暗部啊任务啊，都是浮云啊浮云。
　　鉴于苏摩强烈抗议了那口感足以杀人的中药，药师先生又钻进了实验室不吃不喝不眠不休做起了技术宅，于是苏摩和我爱罗鸠占鹊巢一样的在药师先生家里不拿自己当外人。
　　
　　“吃饭了！开门开门。”苏摩站在实验室外头拍门，药师先生你还是露个头证明你还活着吧。 

作者有话要说：“吵死了打扰别人做实验的会被马踢的哦宫保鸡丁啊我好久都没吃过了……”几天不见二三君头发见长，挡在脸前很有男版贞子的范儿。

“你把刚才的话再说一遍……这菜叫什么名字？”苏摩突然很激动的抓住对方的手腕，由于力道没掌握好直接把对方从门里拽出来，踉跄一步，做实验太久的药师栽进苏摩怀里。
于是听到动静过来查看的我爱罗就看到他哥在非礼，不对，是苦恼一二三在非礼他哥。

*我，似乎见到了老乡。by好久没听到天朝语的苏摩

下章第三卷结束，开始疾风传。
本章NPC cast
苦恼一二三>>>衣冠 

乃们，越来越霸王了。掩面哀怨……




56

56、ACT.47 异世同乡（下） ... 
 
 
　　比起因为见到‘同乡’而内心激动的苏摩和因为见到尼桑被别人抱（住）了而内心泛酸的我爱罗，药师先生就淡定多了。揉着因为撞到苏摩肩膀而发酸的鼻子，把几天没洗所以打绺的头发从眼前拨开，二三君自然而然接过那盘幸好没摔到地上的菜，把盘子放到鼻下深吸一口气，用一贯的语调碎碎念着，“已经好久没吃到家乡菜了味道似乎不错的样子考虑转行吧做厨师比忍者安全多了……”
　　
　　“先去洗手。”激动的心情被一排黑线所取代，苏摩夺回盘子同时从药师手里抽出还沾着不知名粉末的勺匙――刚才二三君正准备用这把勺子去舀菜，也不怕中毒。于是燃起奶爸保姆魂的苏摩把那什么同乡啊穿越啊反穿越啊都先扔到一边去了，照顾生活常识匮乏的宅男才是正经。
　　打发了快发霉的技术宅去整顿个人卫生，围坐在桌子前的苏摩和我爱罗你看我我看你，别说还真有照镜子的感觉。当然表情是不同的，小熊猫是目光炯炯的‘哥哥你和这个怪人有什么不可告人的秘密’类似捉J（喂！）的狐疑猜测，而熊猫兄则是眼神飘忽的‘我爱罗啊我隐瞒了你十二年啊你哥哥其实是个外星ET吖’的纠结心虚……话说，这两位的恋情在禁忌之路上越走越远了，从兄弟升级到跨物种（……）
　　最后还是心软理亏的哥哥大人首先坦白从宽，用通俗易懂的语言对自家弟弟解释了一番――『哥哥我是带着前世记忆的轮回者』。诌，苏摩你就胡诌吧！
　　
　　“可是，这辈子你是我哥，对吧。”听苏摩说完之后，我爱罗隔着桌子抓住苏摩的手腕，“不会和以前认识的人离开的。”
　　“呃、不会……”迎着我爱罗的眼神，苏摩默默把最后一个‘吧’字咽了回去，安慰的拍拍我爱罗的手臂，“不过，我爱罗你不会觉得以哥哥这种存在来说……很奇怪吗？”其实苏摩是想问，我爱罗你不会觉得哥哥是怪物吗？
　　虽然身体里封印着尾兽就一只脚迈进怪物的门槛里了，但是毕竟‘人柱力’在忍界是有理论依据可循的，而借尸还魂天外ET就比较玄乎了，难道不会被洒狗血贴道符封印掉吗？――苏摩这是典型的维聊斋看太多思维定势了（……）
　　
　　“你是我哥。”我爱罗从座位上起身来到苏摩身后从背后拥住他，“你是我哥，这就足够了。”
　　
　　“不要在恋爱去死去死团团员面前做出这种亲亲我我的姿态不然会棒打鸳鸯的单身人士的怨念可是很重的……”
　　
　　……神马浪漫啊神马情深啊，在二三君的碎碎念攻势下如被秋风扫过的落叶一般，飘远了。入座，上菜，吃饭才是王道。
　　“我开动了。”合掌于胸口念叨了一句，本土居民和外星ET的聚餐拉开帷幕。
　　
　　餐桌上飘荡着微妙的氛围，小熊猫坐在他家哥哥左手边，每每在苏摩还没动筷子的时候就替他哥把菜夹进碗里了。一个兄控的心情，我们是可以理解的。洗白出来能够见人的药师先生埋头苦吃，对于一个三餐不定时的阴郁技术宅来说要求不能太高。
　　举着筷子拨弄着碗里堆成小山头的苏摩则稍微有点心不在焉，怎么说呢，他上辈子不属于事故死亡穿，如果是那样的话倒也能死心断绝一些胡思乱想的念头。可是他是生日许愿闭眼睁眼就换地方了，那么前世的父母亲人朋友都如何了呢？他原本的身体还存在么？以及……如果可以回去的话他会选择这个选项吗？这些想法一直都存在于脑海中，作为曾经的普通少年与现在的人形兵器，鸭梨太大的时候苏摩同学也会脑内小剧场YY一下，而这个YY在见到了同是天涯穿越人的时候就格外活跃了一点。
　　苏摩脸上的溜号走神我爱罗看的很清楚，于是担心自家哥哥哪一天突然挥挥手不带一丝云彩变成蝴蝶走了，就像哥哥以前讲的那些故事一样。在这里不得不问一下，苏摩你丫都讲了些什么故事啊把我爱罗洗脑的这么严重。
　　
　　“我吃饱了。”心无旁骛吃的最欢快的二三君第一个放下筷子，扫一眼对面的熊猫兄弟，若有所思了一阵子。然后在椅子上抻个懒腰站起来，踱步到苏摩眼前拍拍对方肩膀，“既然是同乡就聊聊吧。”
　　“不许。”拍开药师搭在苏摩肩上的手，我爱罗抢先回应，眼睛中有毫不掩饰的独占欲。
　　“对于一个没有武力的弱小风影少年你太过分了小心真的把你哥哥拐走。”活动一下微微肿起来的手腕，药师先生从兜里摸出喷雾剂给自己治疗。
　　
　　“别担心，我一会就回来了。”揉揉自己炸了毛的弟弟，苏摩对二三君点点头，“难得遇上‘同类’，也是缘分呐。”
　　
　　-
　　
　　烧杯，试管，白开水。坐在药师那杂乱无章的实验室里，苏摩看着眼前的器皿嘴角微抽，喂喂，真的不会中毒么。至于为毛把聊天地点选在实验室里是因为这间只有门没有窗在白炽灯照射下寒气森森像鬼屋的空间里有许多「上一世的痕迹」，比如墙上贴着写满简体汉字的纸，画着七大洲四大洋的世界地图，一张长条桌上还有歪歪扭扭的模型……
　　
　　“刚来这里的时候害怕把以前的事情忘记所以没事时候就写写画画，不过十来年过去也不是很在意了，再看这些反倒像在旁观书里的故事。”二三君不碎碎念时的声音偏低，带着微微沙哑，有种阅尽沧桑的感觉。
　　“呃，我那时候就忙着洗杯具了。”苏摩一边看着那些熟悉又陌生的东西，一边回想小时候的生活，那叫一个丰富多彩茶几满天飞，不过那时候的我爱罗还真是可爱啊。
　　
　　“啧，你笑的好欠揍啊。”用两根手指捏起苏摩的左脸一扯，小心眼的药师算是报了被我爱罗拍肿手腕的仇。
　　“苏摩你知足吧，你已经很好命了。”抱着标注着刻度的烧杯吸溜吸溜的喝水，二三君抽空闲闲的说，“别再摆出饭桌上那种要死不活的表情了。”
　　
　　“我这种程度叫‘幸运’！”苏摩跳脚，小时候被砂隐的人当怪物歧视，风影爸爸不安好心想让两个儿子自相残杀，长大一点总算走传说中的‘剧情’了却发现要面对的全是BOSS一不小心就挂了，这叫幸运！
　　
　　“淡定淡定。”把跳脚的小孩拍头按下去，“从一开始就有让你为之坚持的理由就很幸运了。”
　　
　　“那倒是。”想起之前用一脸别扭表情送自己进实验室的我爱罗，苏摩微微抿唇微笑。
　　
　　“如果能够回到以前的世界，你会选择留下还是回去？”
　　
　　“呃……”苏摩想揪头发，不要拿这种让人纠结的问题来提问啊喂。从心底感情来说，他还是向往上辈子那个危险程度偏低秩序比较正常的世界的，也想念以前的亲人。可是，关于我爱罗……
　　
　　“扑哧~”药师似乎很乐意欣赏苏摩这种纠结的表情，然后又神神秘秘的飘出一句，“你不是早就决定了吗……”
　　
　　“哈？”
　　
　　“昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。”二三君开始神神叨叨的COS神棍。
　　
　　“我说，你是药师不是天师吧……”苏摩逦实馈
　　
　　“……好了唠嗑也该结束了不然现在我就是扫扫满地沙子等下就要重装修了。”用脚尖碾碾水泥地上凭空多出的沙粒，药师筒子果断的结束同乡交流拉开实验室的门，冲着守在门口的小熊猫阴森森一笑，“风影少年偷窥是不对的作为一个生在新中国长在红旗下的三好少年不对好像串词了……”
　　
　　自然，即使药师筒子串词到冥王星也没人会注意，我爱罗径自擦过二三君的肩膀走进屋子把他哥拽出来再头也不回的向院子里走去。咳咳，对于小熊猫来说，苦恼一二三是和他抢哥哥的危险人物，在不能抹杀的情况下要远离再远离。
　　
　　“咱们这是要去哪啊？”苏摩被我爱罗带着往前走，不由得问到。
　　
　　“之前不是说哥哥因为中毒体质偏寒要多泡泡热水澡吗，村子里有一家温汤店。”
　　
　　……，药师是这么说过没错，可是怎么总觉得赶在这时候去有点不对劲呢。苏摩眨眨眼睛，莫名的危机感浮上心头。
　　
　　因为不是什么旅游胜地，村子里唯一的半天然半人工的温汤店也是装修简单，和中忍考试时候在木叶泡的温汤没法比，不过对苏摩和我爱罗来说他们很知足，因为砂隐村缺水严重，连个温泉的影都没有。
　　
　　“欢迎光临。”走进门时听到温柔的问候声，虽是山野小店设施稍微简单但服务没有丝毫的马虎之处，身着印着碎花浴衣的女性脸上带着温柔亲切的微笑为他们带路。 

作者有话要说：而在见到这位名为上原佐子的女性时候苏摩突然想起来在混乱中没有来得及寻找的悦，也不知道以茶之国目前的状况来说那位没有武力的她安不安全？

“苏摩哥哥……不要离开，好不好。”在水中再次被抱住，温热赤裸的身体相贴近，苏摩确定了两件事。
一，他家弟弟安全感太低。
二，可算知道为毛泡温泉有危险了，因为‘坦诚’相见的过头了。

所以，我爱罗你把伸到下面想解我浴巾的手缩回去！

*苏摩，你是我的哥哥，也必须是我的哥哥。by我爱罗
对我爱罗来说如果苏摩不是他哥而是一个ET的话，那么那些羁绊是不是就会凭空消失？所以这娃现在有点执着过头了= =|||
关穿越和穿回去这里是我自己的纠结点，我以前就想如果我穿了会怎么样，答案是绝对要回来。于是在那篇BG同人里女主最后回到她的世界。然后那个结尾被说是BEorz
而在这篇文里，苏摩自然不能穿回去，可是前世的家人今世的家人究竟要如何选，我自己跟自己墨迹，然后写了这章算是给自己个答案。
本章NPC cast
上原佐子>>>关门吹灯
（关于龙套还有bianxinchen同学没有出场，会在第四卷进行安排，请勿着急。总共14位龙套君，感谢你们的友情出演。）
PS，严打期间，没有肉。




57

57、ACT.48 公款休假 ... 
 
 
　　池面上漂浮着朦胧白雾，竹筒叩击青石一声声有节奏的响着，两只红头发的小熊猫好像晒着正午太阳的猫咪一样在温汤里窝着，头上顶着叠成方块的浴巾，一脸享受的表情。尤其在以公费报销为前提的状况下，腐败一把还真没有心理负担呀。
　　如果身边没有一个总想着把自己生米煮成熟饭的弟弟，就更好了。坚定不移的把摸到自己腰后的爪子挪开，苏摩无奈的瞪着挨着他很近的，一脸无辜表情的我爱罗，而后者任由自家哥哥抓住自己的手不放，反正还有另一只手么。
　　
　　“真是的，长大了都不可爱了。”被‘无赖无耻’化的小熊猫击败，苏摩认命的抬头看天花板，放任吃豆腐的爪子在自己后背从上到下的摸来摸去。
　　“我倒觉得很好。”把脸凑近苏摩蹭蹭，我爱罗嘴唇贴在苏摩耳垂上说道。
　　因为长大了才可以和哥哥你这样那样那样这样……咳咳，内在黑掉的小熊猫自然不会把这句话说出来的，他现在只是饶有兴致的观察着苏摩的那只逐渐变红的耳朵，贴在上面的嘴唇清楚的感觉到升起的温度。
　　本就发烫的耳珠被柔软的舌尖舔舐拨弄着，间或有牙齿不轻不重的咬啮，于是沉睡在身体里的某些情绪被引|诱着苏醒，被高温的池水烫红的皮肤上又浮起暧昧的粉红色。头微微向后仰去，颈部拉出姣好的弧线，苏摩半阖起眼睛遮住其中稍微失去焦距的眼神。会有这样大的反应也是有原因的，药师先生那味道让人不敢苟同的药汤里不但有清除毒素的药物也连带有补气养身的补药，而关于‘补药’这种东西……只能说苏摩同学被吃豆腐都是命中注定的啊。
　　
　　柔软的嘴唇已经从耳朵移至脸颊，随后是嘴角，在嘴唇被彻底掠夺之前，苏摩深呼吸一下让自己清醒一点，只觉得呼吸间的空气都变得灼热，“注意影响这里是公共场合喂。”
　　“诶？哦。”听出话中似迁就似妥协的意味，我爱罗在稍微一愣之后点点头，眼中有欣喜的光芒闪过，捧住对方的脸颊深深亲吻下去。
　　
　　最后还是相互用手为彼此服务了一下，纾解之后懒懒的倚在池壁上拨弄着依旧清澈的水，苏摩一边庆幸这水是流动的活水一边对在这么正直的地方做这么不正直的事而表示惭愧。这是第二次了，距离上次在砂隐的那次也不过过了一个月左右。于是说，这种事难道要变成日常起居中的固定一项么……想到这点的熊猫兄深深的忧郁了。
　　
　　‘吃饱喝足’的小熊猫自然没有尼桑大人的烦恼，心愿得偿之后老老实实的名副其实的泡温泉。闭目养神间似乎在思索什么，在沉默了一会之后开口，“苏摩哥哥以前有顾忌过我们是兄弟的情况吧，不过我现在觉得这其中有不准确的地方。如果说在出生的时候哥哥带着以前的记忆的话，那么你会立刻接受的新的的身份吗？在感情上还是以曾经的身份思考和行动吧，也就是说，那时候你也不会把我当做‘兄弟’看待，至少不会认定我是你血缘上的兄弟吧。”
　　“哈？”苏摩狐疑的盯着侃侃而谈的我爱罗，这个通常少言寡语的娃怎么突然长篇大论起来了。不过所说的内容么……最开始几年确实如我爱罗所说的那样，苏摩把他当需要照顾关心的弟弟看待却没有认同‘血缘’上的联系，哪怕他所占用的身体和小熊猫是双生兄弟。不过现在说来这也不重要了，不是么。
　　
　　于是以为我爱罗钻牛角尖的苏摩赶紧去安抚小熊猫，同时后悔为毛就坦诚了自己芯子是ET类别的呢。我爱罗受小时候经历影响，在情感上安全系数不高自己又不是不知道，啊啊，这真是自找麻烦。苏摩在内心打好腹稿正要开口，却听我爱罗话锋一转继续说下去。
　　
　　“所以，哥哥和我在一起，在道德上也不算乱|伦不是吗？”说完对着仿若被雷劈的熊猫兄粲然一笑，好像解决了什么难题一般。
　　“……，…………。”苏摩张嘴闭嘴张嘴，最后还是什么都没有说的默默扭头。这是狡辩，狡辩啊！我爱罗你狡辩的太正大光明了。
　　
　　所以说在十六岁就成为了五代风影，在忍界之战是成为总指挥的我爱罗同学，绝对不是看起来那么单纯哟。苏摩，你还需要继续修炼。嗯！
　　
　　-
　　
　　温汤也泡过了豆腐也吃过了天也黑了好孩子也应该回家了，洗的白白嫩嫩的两只熊猫便手牵手向药师先生家走去。而奶爸保姆魂不灭的苏摩就算在之前经历各种状况，现在也不忘琢磨一下晚饭吃什么。不过意外的是走到二三君家院子门口就看到烟筒里炊烟袅袅，真稀奇阴郁技术宅竟然三餐准时了。
　　
　　推门，进屋，事实总是客观又真相，二三君就算在实验室里用稀奇古怪的东西充饥也不会洗手作羹汤的，看着一脸无聊在椅子上动来动去好像凳子长刺的金毛艺术家，和生来是为了打击别人对‘美少年’憧憬的天辰凛，以及在厨房踩着板凳掂炒勺的还没长大的君麻吕，苏摩只剩一句话了。
　　“压迫童工的统统去死一百遍！”
　　
　　离开一个月左右，被涅重生术救回来的君麻吕又长大了些，貌似是三四岁小朋友的样子――十五年等比例压缩成十个月重新成长，从这点来说倒也挺正常的。可是，支使小朋友做家务是可忍孰不可忍，在接替了小君的厨师任务之后，苏摩同学用目光控诉天辰凛数次，而脸有多漂亮脸皮就有多厚的某人浑然不受影响，笑的那叫一个风华、不，猥琐！
　　
　　“呐呐，凉子兄，前因后果就由你来说明吧。”天辰凛偶尔也会用去木叶参加中忍考试时候的称谓称呼迪达拉，正好现在到场的人员也和那时候的无间小分队挺像的，就是多了个君麻吕。而苏摩认为，小小君麻吕绝对不是拖油瓶，反倒是那俩连饭都要小孩子做的才是废柴――战斗上的英才生活上的废柴。
　　
　　“啧。”拨了拨垂在眼前的金色刘海，迪达拉撇撇嘴对苏摩和我爱罗简单概括了一下，确实简练――‘听说人柱力失踪了上面就派人出来找了。’
　　说完小迪瞅瞅因为刚刚泡过温泉所以精神焕发的苏摩和我爱罗，“你们其实是故意不回去的吧，其实我以前也干过做完任务去旅旅游这种事。公费报销就是方便，嗯！”不得不说迪达拉你太诚实了。
　　
　　“不是。”看到迪达拉苏摩就想起蝎――谁让原著里青玉是搭档呢，顺带着就想起「晓」，于是就把任务期间在茶之国发生的事情说了一遍，包括砂隐村接到叶之国委托的那个任务是蝎暗中操作的，「晓」的目的是在远离砂隐保护的情况下抓捕人柱力等等……
　　
　　听到六年之前战败自己的‘宿敌’宇智波鼬再次出现，迪达拉一阵唉声叹气的失望，“怎么不管是宇智波佐助还是宇智波鼬，我都错过了啊。”这娃的重点从来都是偏移的。
　　
　　“看来我们需要尽快赶回村子向上层汇报这个情况，连夜出发吧，免得夜长梦多。”凛正色说道，正经起来的脸孔和语气都让旁人一看为之心醉，当然三秒之后恢复正常频道的凛少年就只能让人在心碎的同时产生殴打的欲|望了。
　　
　　“饮食要均衡，不可以偏食。”小小君麻吕检查了一下自家废柴家长的碗碟，严肃的说道。
　　“啊，小君你越来越不可爱了。”揉乱小孩银白色的头发，天辰夹了一筷子绿色蔬菜，“那么我们一人一半吧，小君也要多吃蔬菜。”
　　“我已经吃好了，这些都是凛的。”
　　“嘛嘛……”
　　
　　“太丢人了。”默默围观了一会的苏摩羞愤捂脸，天辰凛你太丢脸了。
　　“嗯。”我爱罗无条件附和他哥。
　　“因为要出来找你们我的旅行计划又拖后了。”迪达拉倒不觉得凛少年和君麻吕之间的互动有什么不对，大概是一路同行看的习惯了，倒是小小嘀咕了一下关于笔友‘蝎子’的事情。本来迪达拉计划在完成和手鞠勘九郎同行的保护风之国大名的任务之后就直接开始‘艺术之旅’的，反正他在砂隐村是编外成员，留下了是因为朋友，翘班也凭自己的喜好。
　　
　　“迪达拉要离开砂隐？”
　　
　　“我还是会回来找你们的。嗯！”迪达拉冲着苏摩点点头，从九岁开始共同生活，迪达拉也已经默认自己是这个家中的一份子了。
　　
　　“哦。到时候留个联系方式，能及时找到你。”苏摩想了想，为三年之后的PK「晓」做了准备，迪达拉现在可不是敌人而是帮手了。
　　
　　告别了宅在实验室里不闻窗外事的二三君，苏摩一行人称作迪达拉的粘土白鸟离开。目光盯着白色的大鸟飞走，就此和“同乡”告别的药师先生颇有一点失落。
　　“可惜能做饭的就这么离开了唉应该让他们再多做一点饭维持我一个星期就可以……”药师先生喃喃自语着继续闭关于实验室中。
　　
　　-
　　
　　看到苏摩和我爱罗的回归，砂隐的暗部队长心情是最激动的，总算是安全归来了啊。这队员不是别人，是砂隐上下极为关注的人柱力，要是在自己任命的任务中出了什么岔子，队长已经不想去假设自己会不会被长老团给先[吡――]再[吡――]了。 

作者有话要说：从此但凡是苏摩和我爱罗的任务，暗部队长都要斟酌再三才敢委派，劳心劳力之下总算深刻了解了同事马基在苏摩和我爱罗报道之初，与文件一同送来的胃药是怎么个意思了。

不过幸运的是，暗部的队长没有煎熬太久，两年之后，我爱罗以十五岁的年纪成为砂隐甚至于整个忍界最年轻的影。
五代风影，我爱罗。

*我爱罗成为风影了呢。很多事，都要加紧步伐了。by貌似成为风影秘书的苏摩
疾风传开篇时候我爱罗十六已经成为风影了，所以我把他成为风影的时间设定为十五岁时候。
然后文章时间过渡到这里，下章他们都是十五六的少年了。
嗯，长大了好，可以这样那样那样这样了。【喂】




58

58、ACT.49 升职烦恼 ... 
 
 
　　走去风影办公室这一路上，我爱罗接受到了一连串的“苏摩大人早安”“苏摩大人您辛苦了”的问候声，而五代风影大人则泰然自若的模仿着自家哥哥的神态逐一回应，看样子这种事早已做的轻车熟路。因为怀里抱着一摞和下巴等高的文件，站在风影办公室门口的我爱罗小小犹豫一下是用脚把门踹开呢还是用肩膀顶开呢，然后从自家哥哥的形象出发，还是选择了侧过身把门轻轻顶开。
　　说起来，对于风影办公室的印象我爱罗至今还延续着小时候的想法，除了讨厌就是讨厌。以前是因为每次被四代风影爸爸‘召见’都没有好事，而现在的话则是因为不得不在办公室的文件堆里浪费时间吧。
　　
　　“早上好，我爱罗。”联合自家弟弟玩变装游戏的苏摩放下手里的毛笔，先和我爱罗打声招呼，然后拿起手下的最后一张纸凑近嘴边吹干上面的墨迹，最后把手边那几叠分门别类放置好的文件推给我爱罗，自己倚在高背椅子上伸懒腰活动脖子。死磕在办公桌前一晚上，全身都快僵住了，稍一动弹就像生锈的机器一样嘎吱嘎吱响。
　　“那，你重点只需要看这几张就行了，剩下的都是鸡毛蒜皮没事找事的东西，完全是浪费时间资源挨个签名。”闭上眼缓解一下用眼多度引起的视觉疲劳，苏摩感叹，“当风影完全是操卖白粉的心挣卖白菜的钱……”
　　
　　要说苏摩和我爱罗在这里狸猫换太子……似乎不准确，那风影换秘书？总之他们白天晚上身份互调是有原因的，这要从我爱罗成为砂隐的五代风影开始追溯。
　　在四代风影被大蛇丸便当了之后砂隐村的执政阶层是多为老・前辈组成的长老团，老人家们倒也有那个耐性每天开会再开会，但是老人家们没有那个体力应付日益增多的文件，加班不涨工资神马的最讨厌了~而与此同时暗部队长一着被蛇咬十年怕井绳，为要如何安排苏摩和我爱罗的任务苦恼的英年早逝，咳咳，是中年白头。于是在暗部队长写血书上求把这俩大爷调离暗部队伍时，长老们借此机会把砂隐村重点关注对象――一尾人柱力放到了最显眼的位置上，五代风影就让我爱罗来当吧。一方面风影的例行工作有了固定着落，另一方面在“民主”的砂隐村中，重大决定不是风影一个人说的算的，所以权力这个磨人的小妖精还是在掌控之中的。
　　
　　抓头发，好像说跑题了，继续苏摩和我爱罗互换身份这个问题。所谓上有政策下有对策，想让我爱罗当一个被架空的签字机器苏摩第一个就不同意。用尼桑大人的话说就是‘奉献青春奉献爱献了人生献后代这种事想都不要想’，现在最要紧的是什么，是升级，要是在剧透的前提下还被「晓」抓去就太对不起苏摩唯一记忆清楚的剧情了。
　　鉴于AB除了是鸣人同学的亲爹之外对谁都是后爹心肠，所以升级之路只能靠自己。想来想去，快把自己脑子里那点存货放到显微镜下观察的苏摩不得不对着自己家弟弟泪奔，咱头上没有人更没有蛤蟆仙人，除了砂遁术之外连第二属性的查克拉都没开发出来，要怎么开发新的招数啊啊啊！熊猫兄当时很抓狂，甚至于跑回药师家对同乡严刑逼供对于‘原著’还记得什么线索。
　　
　　药师先生的回答是别和我提原著，戒了。嘛，对于人生轨迹压根没和‘原著’沾边的二三君来说，他说的是实话。弟控同学甚是暴躁了一阵子，最后总算联想起即使没有仙人模式肚子里也没有封印着自个儿父上母上但好歹住着没有尾巴的一尾，尾兽炮我爱罗还是可以学成的。
　　所以当务之急是和狸猫磨合关系刷升好友度为日后借用查克拉打好基础，关于这点我爱罗倒不必像鸣人那时候那么赶时间，而且守鹤也比暴躁的九尾好说话。但是在没有导师引导，空有假设没有实践同时还有一群定然不会同意和尾兽达成契约的老古董们阻挠，我爱罗和守鹤的练习只能转移地下。
　　所以，苏摩需要给自家弟弟带班，好让我爱罗和守鹤利用夜深人静的晚上培养一下感情。……，这话似乎有歧义？
　　
　　看到苏摩眼睛下面颜色更重的黑眼圈，我爱罗放下手中那几张纸走到苏摩身边，略带凉意的手指抚上对方微微蹙起眉头，把细小的褶皱抚平，随后力道适度的在苏摩额头附近按摩起来。
　　“唔、”苏摩颇为享受的哼了两声，半躺在椅子上的身体换了下姿势，但是精神上还是放松不下来。从性格上来说，苏摩属于没有什么野心的人，因为没有足够的发自内心的动力支持，所以在处理那些事情时所花费的精力也就更多一些。
　　
　　“今年的中忍考试是在岩隐村举办，前期资料交接审核工作哥哥前去处理吧。”我爱罗侧身坐在椅子扶手上，一边给苏摩按摩着额角一边说道。
　　中忍考试每年举办两次，文件处理基本都是有迹可循不会很辛苦，虽然不太愿意和苏摩分开可是也只有这样才能让苏摩休息一阵子了。
　　
　　“可以让手鞠姐姐去。”苏摩下意识的拒绝道，“我离开的话，估计你每天就和这些能把人埋掉的文件折腾了。说起来你和守鹤交流的怎么样了？不是开外挂的练起来就是很困难么？”
　　“那个时间段手鞠姐姐有一个长期任务要执行，所以只能哥哥你去了。”我爱罗回答，不等苏摩继续推辞便说道，“勘九郎也有任务，天辰……”
　　“好吧好吧，天辰凛的话没人看着让人不放心，而别看君麻吕那副严肃样子他才不会阻止天辰胡闹。”闭起的眼睛睁开一线，苏摩瞅瞅他家弟弟，“我接受任务了。话说勘九郎真可怜，那段时间明明是他的假期却让你给挪用没了。”
　　
　　虽然被戳破了小诡计，但我爱罗还是那副台山崩于前而不动的淡定表情，按在苏摩额角的手指却渐渐下滑在他耳际摩挲着。
　　
　　“我批了一晚上文件还没洗脸，你还是先等等吧。”把贴近的脸庞推开，苏摩从椅子上站起来，“等下先把衣服换过来，时间够的话你还能小睡一会。嗯，我先去洗漱。”说完闪身进了办公室套间的浴室。
　　因为四代风影爱村不爱家的工作精神，风影办公室里面设施倒是齐全，卧室厨房卫生间一应具备。要不然四代风影从来不回家就没地方睡了――据勘九郎同学发言，风影爸爸基本没回家过，至于苏摩和我爱罗入住的那间独楼风影更是没踏足进一步。
　　
　　在苏摩洗漱期间我爱罗也拉开卧室的衣橱，拎出风影专用服装――藏蓝色的里袍，白色的外衫和白色的围巾。其实这身衣服除了彰显风影身份之外没什么大用，尤其是纯白色的东西在沙漠里面基本上不到一天就变成土黄色了。
　　把身上黑色的套头衫脱下来，我爱罗换上藏蓝的里袍，然后把外套叠好放到一边，掀开被子躺了上去。虽然距离使用尾兽炮还颇为遥远但是和守鹤沟通融洽的好处也不是没有，比如现在我爱罗可以睡觉了，守鹤虽然会浮到表层意识上来但是不会暴走。
　　
　　“哥哥，一起。”见苏摩擦着头发从浴室走出来，我爱罗让出单人床的一半邀请道。
　　
　　“不要。”苏摩坚决摇头，让他长猫耳朵他宁可不睡觉。
　　
　　站在衣橱前找出自己平时穿的衣物，苏摩把身上那套‘风影常用服装’换了下来。以前还腹诽过怎么当个风影还和天朝皇帝似的好几套服装换着穿，你看人家木叶纲手，作为女性还常常一套衣服咧。不过从开始和我爱罗交换身份时候苏摩觉得衣服多了也挺好，大家习惯以衣服认人的话识破自己和我爱罗的伪装的几率就大大下降了。
　　
　　在熊猫兄换衣服之际，熊猫弟以手肘支在枕头上欣赏自家哥哥身材。随着年纪长大，骨架逐渐的抽条，苏摩终于不必太纠结于自己曾经的身高。身材虽然偏瘦但是不会显得单薄，腰线精干，小腹上也是有腹肌滴……对此尼桑大人很欣慰，“劳资，终于男人了啊！”对此，某个兄控大概会摸摸下巴想，熟了可以吃了（……）
　　
　　脑袋从套头衫的领口里挣出来，苏摩和自家弟弟‘危险’的眼神碰个正着，所谓习惯成自然啊自然，熊猫兄淡定的整理好服装然后来到床边俯身给我爱罗一个额头吻，“我继续看文件去了，属于秘书的那垛也不低……”
　　“嗯。”我爱罗点点头，不勉强他家哥哥。嘛，苏摩认定的事尾兽也拽不回来的。
　　或许有人会问两年复两年两年何其多，我爱罗什么时候能吃上肉啊。口胡答案是河蟹时代严禁吃肉。嗯！正常答案是，在白天开会和一群老人家斗法晚上批文件和守鹤交流尾兽炮忙的要死影分|身都不够用的时候，做圈圈叉叉的事还是从日程上撤下来吧。
　　
　　-
　　
　　“喂，小鬼。”
　　
　　“狸猫，咳，守鹤？”苏摩看着从卧室里走出来的‘我爱罗’，浅青色的眼睛变成了眼白部分为黑色，竖起的瞳孔变成暗金色。 

作者有话要说：“关于我爱罗练习尾兽炮的事，需要和你说明一下……”经常被我爱罗形容为脱线的守鹤难得的严肃正经，双手撑在桌面上和苏摩对视，“要知道，他可是不完整的人柱力。”

-

守鹤曾摸着胡须道，“我要是拿回了尾巴，我爱罗你会更强一些的。”

“那苏摩呢？”
*如果会伤害到苏摩，我什么都不会做。by我爱罗
我爱罗和苏摩的图（应该很好区分谁是谁吧）

网速卡，我自己看不到图贴上没有QAQ
看不到的话请说一声，明天上来改




59

59、ACT.50 尾兽契约 ... 
 
 
　　随手倒了杯水放到茶盘上，苏摩第N次自我提醒旁边那货不是我爱罗，那是披着我爱罗皮的白痴狸猫！而在拥有了‘脱线’奖章之后再次获得新称号的守鹤君此刻正在欢快的吃小甜饼，丝毫不介意自己的形象已经快崩毁成渣了。
　　守鹤左手端着装着甜饼的圆盘子，上面烤的金黄的小巧酥饼堆叠成小塔的样子，右手捏起最上面的一枚酥饼，抛起，抬头，用嘴巴叼住，腮帮左鼓一下右鼓一下咀嚼的津津有味，满意的咽下去。然后重复这一系列动作，盘子里的小甜饼速度可观的不断减少。
　　
　　“我说啊……”一不小心瞥见守鹤把沾了糖粉的手指放到嘴里吮吸的时候，苏摩的‘视而不见’模式终于破功，“不要再用我爱罗的样子丢人了，被人看到五代风影变成这副德行大家会哭的。”
　　“啧啧，本大爷拒绝和抢了我尾巴的人说话。”手指还放在嘴里，守鹤说话的声音稍微含糊，“而且，现在掌握着主场优势的是本大爷，吼吼。”
　　“……，好想把你人道毁灭了啊。”把手指关节掰的‘咔吧咔吧’，苏摩低声喃喃自语，可惜现在不能挥拳揍人，毕竟那副壳子还是自家弟弟的。
　　
　　抢在守鹤要把沾了口水和饼干渣的手往衣服上蹭之前，苏摩把擦手的毛巾塞进明显生活常识匮乏卫生习惯不佳的狸猫手里，并且在见到对方只是草草应付了事时亲力亲为的给顶着我爱罗脸的一尾同学擦手擦嘴。
　　要为我爱罗的形象负责要为我爱罗形象负责……哥哥大人不断的催眠自己，同时后悔自己刚开始怎么就被守鹤那一本正经的样子唬住了，狸猫说什么就听什么。等下次见到一尾本体的，绝对要抓花他的脸！雪亮雪亮的指甲在阳光下闪着白光，苏摩偏头看着在早晨的阳光下舒服的半眯着眼就差呼噜噜舔毛的人形大猫，思索着从哪里下手效果会比较好。
　　
　　“咱刚才说到我爱罗不是完整人柱力的地方了吧，嗯……小鬼你还要继续听吗？”像猫科动物一样抓抓头发搔搔耳朵，守鹤那暗金色的眼睛里是红果果的勾|引+调|戏，露骨地彰显了‘快来满足我恶趣味吧’的中心思想。
　　
　　“说……”哥哥大人从牙缝里挤出这个单词，阴森森的嘶嘶作响跟大蛇丸似的。
　　
　　“说起来吧，本大爷还挺喜欢你们两个小鬼的，这年头想找个称心的地方住也不容易。当然，没有这种见鬼的尾兽封印就更好了，自由自在才是幸福人生啊。”摸着脸颊――大概是守鹤狸猫形态时长着胡须的位置，守鹤瞅瞅亮爪子呲牙的苏摩，嘟哝道，“我被封印了还没这么不满意，小鬼你何必这么暴躁呢，这样不好不好……”
　　“打一场。”苏摩‘唰’地站起来，开始挽袖子。
　　“本是同根生相煎何太急……意识清醒时我拒绝和自己的尾巴打架。”不在意的摆摆手，守鹤揉揉眉心，“难得我出来一次这么不体谅我，算了，我爱罗小鬼也快醒了，我还是抓紧时间长话短说吧。”
　　
　　抓紧时间……长话短说……在吃完一盘子甜饼又贫嘴嗦了这么久之后才‘抓紧时间长话短说’，狸猫你脸皮到底有多厚啊喂！
　　不过苏摩这次也吸取了教训，只是在内心怒火中烧了一把。不能接守鹤的茬，不然这只‘寂寞’的猫会如黄河之水滔滔不绝的跑题万里。
　　
　　“我们尾兽，本质上只是查克拉的集合体，也并非世人一贯认为的那样嗜血喜残暴爱杀戮。具体列子参考老八，他就过的不错。”守鹤双手握住平台上的栏杆，身体前倾，晨风吹起宽大的衣袂和红色的短发。苏摩在一旁看着，从来没有这么明显的区分开我爱罗和守鹤，即使外表一样。
　　
　　“被封印到人类体内，被利用被惧怕，不断不断的重复……人柱力感情中的黑暗和我们尾兽的黑暗纠缠到一起，才会让我们变成世人所认为的那样。尤其是我，以活人作为祭品展开的封印，更会造成意识混沌本能的暴走。你们砂隐真不是好东西。”守鹤说着说着，发了句牢骚。
　　一旁安静聆听的苏摩稍微哽了一下，作为‘你们砂隐’中的一员，被当面骂不是好东西，鸭梨挺大的。
　　
　　“不过你们两个小鬼挺有意思的，可以感觉到除了憎恨，在你们心里有更深厚也更温暖的感情存在。慢慢的我可以和我爱罗小鬼交流，也逐渐的恢复理智平静下来。不过因为你身上只是条尾巴，纯粹查克拉没有思想意识，所以你一尾兽化就暴走是没办法的事。”大概是想起苏摩完全运用尾兽力量的情况，被抢了尾巴而且分外小心眼的狸猫不可谓不幸灾乐祸。
　　“关于「晓」的事情我爱罗小鬼和我说了，本大爷当然是站在你们这边。话说，苏摩小鬼你也挺有趣的，竟然知道尾兽弹……”
　　
　　听了这句，苏摩表情微微奇怪，插言问，“你不知道我的来历？”言下之意，你没通过我爱罗的耳朵听到我是穿越来的ET么。
　　守鹤瞪眼睛，“本大爷可是很有道德的不会偷听也不会偷窥你们两个[吡――]还有[吡――]！就你们两个亲亲我我的，偷窥会下狗眼，切，小小年纪……”似乎想起什么不愉快回忆的守鹤碎碎念了几句，然后摸摸鼻子说回正题。 
　　“尾兽弹我只是听说过没实践过，毕竟我经历过的人柱力都还没这个机会到达这种境界就死翘翘了。但是首先，使用尾兽弹的前提是，需要尾兽化――不是你们平时那种‘尾兽化’。
　　真正的尾兽化是人柱力和尾兽的精神处于同一层面可以清醒的相互交流，人柱力运用着尾兽查克拉，能够自由在尾兽样貌和人形之间变换。要做到这种程度也要承担一定风险的，稍不注意本身的查克拉就会被尾兽全部吸取导致丧命。一般来说，是两方提前约定好交换查克拉的多少，以我和我爱罗小鬼的关系来说，和平谈判还是能做到的。不过……”说到这里守鹤看看苏摩，“要和尾兽达成契约是有仪式的。”
　　
　　“嗯。是战斗吧，以力量驯服猛兽。”苏摩扬起眉，“我相信我爱罗可以打败你。”
　　
　　“切。那身本大爷谦让。”守鹤不满意被小看，顿了顿又道，“这是一对一的契约，所以你明白吧。” 
　　
　　“……，所以说因为现在有两个一尾人柱力，导致仪式不成立么。”沉默一会，苏摩叹气，“那解决办法呢，除了让我死，其他的我都可以去做。”毕竟承诺过，要活着一直陪在我爱罗身边呐。
　　
　　“啧，搞不懂你们人类的思维。总之，先把我的尾巴还回来。不然进度就只能卡在这里了，我爱罗小鬼再怎么练习都进步不了。”
　　
　　“哦。我会好好研究的，你请回吧。”苏摩同学冲守鹤摆摆手，一副过河拆桥卸磨杀驴的表情，算是小小缓解一下被守鹤折腾一早上的怨念。
　　
　　“苏摩哥哥？”揉揉眼睛，我爱罗先看看微微低头若有所思的苏摩，又看看手指缝隙间残留的糖脂，皱眉，“守鹤出来了？”
　　
　　“是啊。一只脱线的白痴狸猫。”苏摩颇为担心的观察我爱罗的表情，“话说他吃了好多甜食，我爱罗你现在感觉还好吧。”
　　“不好。”一口气喝下茶盘上凉透的冷水，日益沉稳成熟的五代风影大人此刻一脸受委屈的小孩子表情，“胃口疼。”
　　“先忍忍，中午想吃什么补回来？”哥哥大人很心疼，头顶的‘人|妻’二字越发的熠熠生辉。
　　“可是中午有会议，要吃统一的盒饭。”
　　“没关系，我给你开小灶。”
　　“苏摩哥哥最好了。”
　　……
　　还好，受到大众交口称赞的五代风影大人的撒娇丢脸没有被别人看到，幸好啊幸好。
　　
　　因为尾兽弹的修行遇到了轻易无法攻克的技术难关，我爱罗便暂停晚间的修行，顶着熊猫眼去批阅文件了。从而切身体会到自家哥哥是多么辛苦，官方文件真是抹杀青春的大杀器。 

作者有话要说：而总算脱离了文件苦海的苏摩也没闲着，除了中忍考试临近他要启程去往岩隐村之外，怎么样在不伤及自身性命的前提下把尾巴还给守鹤也是个亟需解决的问题。

“果然是出来混早晚要还的啊……唯一的外挂也要离我远去了。”收拾着被守鹤吃干抹尽的盘子，进一步获取了详细信息的苏摩四十五度看天蛋蛋忧伤。

*所以说我真的真的羡慕嫉妒恨鸣人，RP对比什么的太让人蛋疼了。by伪主角真杯具苏摩
一尾被我写崩了……然后写的时候很嗨皮orz
看八尾和其人柱力的互动，总觉得除了像九尾对鸣人（对四代怨念的延续？）那么苦大仇深之外，也是可以温馨一些的。




60

60、ACT.51 出行岩隐（上） ... 
 
 
　　今天早晨进出砂隐村的路人甲乙丙丁和岗位亭值班的ABC都顶着大大的鸭梨尽力把自己背景板化，五代风影大人和哥哥姐姐们道别场面太闪耀，闲杂人等绝对要回避，回避！
　　
　　和手鞠同一小队的忍者擦擦额头冷汗，悄悄问队长，“您是接S级任务了么？”
　　“怎么可能，S级任务还轮得到小鬼你出场吗？”叼着香烟的队长瞥着战战兢兢的小队员一眼，“害怕腿软的话现在就给老子滚回去别出去丢人。”
　　“本来不怕可是一看风影大人亲自给咱们送行就不放心了啊……”队员甲同学脑内小剧场燕太子丹给荆轲送别的场景。
　　勘九郎带的学生A激动地抓住学生B的手，“看，看，五代风影大人……”B同学向天翻个白眼，真是的不就是见到风影大人了么，不过风影大人好帅啊。
　　小姑娘C则感叹，“不是说老师是风影大人的兄长吗……啊啦，大概是老师在脸上画太多油彩了看不出来长的像不像。”
　　
　　这边围观的群众窃窃私语交流观后感，那边五代风影大人正在认真叮咛外加依依不舍的和他哥做最后交流――木有姐姐也木有哥哥‘们’。
　　手鞠在那里是因为姐姐大人听闻自家弟弟要出远门，特地去叮嘱两句千万要照顾好自己之类的话。这年头不仅是长嫂如母，长姊也是妈妈一般的存在啊。而勘九郎就更悲催一些，原本正是假期中的勘九郎因为风影大人‘勘九郎哥哥那时候正是任务期所以只能苏摩哥哥你出行岩隐了’的理由，凭空的就多了个任务，此刻正在对家里这个没有兄弟爱――或者说兄弟爱分配严重不均的风影弟弟做临行前最后的控诉。
　　
　　“我会让鹰丸带信回来的，放心吧。”被送行的正主苏摩向我爱罗保证到，碍于小熊猫已经是风影了，在大庭广众下也不好如小时候一样揉揉头发捏捏脸什么的。
　　其实不厚道的说一句，小熊猫现在这种‘舍不得’的心情那真是他自己挖坑自己跳造成的。为了让苏摩从批不完的文件中解脱→于是派他外出公干→自己要坐镇砂隐村→分开→舍不得。由于当局者迷，我爱罗本人还没琢磨过来这一点，嘛，就算琢磨过来了在某些时候性格会变得很别扭的小熊猫也不会承认的。而熊猫兄自然不会说出实话来打击弟弟，而且原本可有可无的外出公干因为一下原因的也变得必要起来。
　　
　　让大家频频侧目的送别场面其实并不隆重，不过是站在那里多说了几句话罢了，可是在‘忍者’的世界里这样温情脉脉的感情还是会让人觉得过于柔软。当走出砂隐村的范围，苏摩回头看向那个被环形的岩石壁包围起来的村落，还能在岩壁高处看到白色的衣袂被风吹起。这似乎……是他们第一次分开呢。
　　
　　“大人您的表现真像……咳咳。”握成拳的手放到嘴边，京墨用咳嗽声把下面的吐槽遮了过去。
　　十八九岁的暗部少年是此次跟随苏摩同去岩隐村的属下，实力不错脾气也很好的京墨君唯一的会让人诟病的一点就是爱吐槽，因为在一些时候真的很破坏气氛。
　　好在苏摩脾气也不错，只要不戳中他几处逆鳞，熊猫兄都够资格顶上圣母光标了。耳朵微动，听清了那含混的嘟哝声是‘真像出嫁的妹子啊’的苏摩也不追究属下的以下犯上，扯扯身上斗篷的风帽，“走吧，早去早回，别让家里妹子等急了。”
　　
　　“喂喂苏摩大人，明明是固定日期回来的，我都听见了。”跟在苏摩身侧，在速度上没有落下来的京墨嘴里也不闲着，“不然风影大人就不会是那副表情了。”
　　风影大人用涵盖了威胁命令恐吓羡慕嫉妒等等的眼神狙击了自己半天，那‘你敢不把苏摩哥哥照顾好试试看’的意思真是太明显了。
　　“可是我觉得你需要心理安慰，假装时间会过的快一点。”
　　“这根本是骗人的吧……”
　　
　　横穿沙漠从风之国边境去往土之国边境的途中，京墨同学时不时对所见所闻小声念叨两句，以至于苏摩十分想知道他这一路上吞进的沙子够不够晚饭的分量。
　　
　　-
　　
　　“据说土之国有很有名的自然景观，不知道我们这次去能不能见到，我还从来没去过别的国家呢。”入夜时分，苏摩和京墨停下来休息，背靠着岩石的暗部少年用水送下充饥的兵粮丸，抬头看着圆圆的月亮喃喃自语，“好想吃月饼，蛋黄馅的腊肉馅的……”
　　因为性格使然，苏摩和京墨与其说是上下级关系倒不如用‘同伴’形容更为恰当，对话间的用词称呼也从敬语变成朋友般的称谓。当下苏摩看看对面这个就差流口水的家伙，幽幽叹气。兄弟你真的十九岁了么，心理年龄好小。
　　不论是风之国还是土之国，自然环境都比较恶劣，植被稀少，此刻苏摩他们在荒郊野外露宿目之所及的不是石头就是荒土，捡不到树枝之类的材料生火照明以及加热食物，于是依靠兵粮丸补充能量也是没办法的事。
　　
　　“京墨去休息吧，明天再赶一天路就到土之国了。”苏摩说着找了个地势较好的地方坐下，“我用不着睡觉，所以整夜守备也没关系。”
　　
　　“哦。”京墨点点头，关于苏摩的人柱力身份他是知道的，不过比起见过人柱力暴走的前辈们，他对苏摩和我爱罗倒没有什么偏见，“不会无聊吗，要不我也不睡了陪你聊天吧。”
　　
　　“不用。再嗦回村子，哼哼……”
　　“打小报告么？只有妹子们才这么小心眼喂……诶，你眼睛看起来怪怪的。”京墨停下‘哀怨’的控诉，仔细观察一下坐在阴影中的苏摩，似乎看到暗金色的流光在对方眼中闪过。
　　“因为今天是月圆之夜哟。”阴影中不仅是眼睛在发光，还有白森森的利牙和爪子，苏摩成功的把京墨同学吓唬的乖乖去睡了。
　　
　　月圆之夜守鹤会分外活跃一些，不过因为近来我爱罗和狸猫的交流沟通十分融洽，守鹤除了对着月亮抱怨几句给看不给吃之外倒也不会闹什么乱子，而封印在苏摩身体中那部分没有自主意识的查克拉以自身意识就可以平息下来。当然，会出现因此情绪稍微亢奋一下的小问题。
　　
　　盘膝坐在高出地面的岩石上，苏摩低头看着自己指甲锐化的手，属于一尾的力量，在出生之前就加注于身体中，除非人柱力死亡否则无法摆脱。可是，他现在需要的是活着把这份力量从身体中抽离出去，略微有了些头绪但是要做的事情还有许多。
　　真是的，又没有奈良鹿丸的智商怎么总是遇到考验IQ的问题呢……以及、当失去了尾兽的力量之后，还有没有能力守护在我爱罗背后？苏摩眉头微皱叹了口气，文不成武不就，自己好失败。
　　
　　‘吧唧’，“唔、嗯。”听到微动苏摩抬眼看过去，额头撞到岩石的京墨睡眼朦胧的抬头看看四周，又重新躺下去睡起来。
　　喂……你身为忍者的警觉性呢。苏摩辶艘澹当然，能被同伴信任的交予后背是一件值得高兴的事情。看着把抱着一块石头睡的正香的某人，在打滚磨蹭中袖子卷了上去露出系在手腕上的手链，估计是哪个女生送的吧，所以一路上‘妹子，妹子’的念叨不停。眼见京墨开始幸福的抱着石头蹭，也不嫌弃咯得慌，苏摩转过头去拒绝猜测某人做了什么梦。
　　
　　-
　　
　　一路平安无事的抵达土之国岩隐村，因为是中忍考试前期准备阶段，所以平时严谨别国人员进入的岩隐村在允许通行的同时也加强了警戒力度。被拦在村子大门登记处审核了身份证件签字盖章之后，苏摩和京墨由岩隐忍者带领着去往办公楼。
　　因为岩隐村是迪达拉出生的地方，苏摩也就对这个村子多了份注意，颇为仔细的观看着沿途景色。一路走过，苏摩也敏锐的察觉到聚集在自己身上的视线格外多，虽然其中没有恶意，但是一个忍者被这样关注着绝对不是件轻松愉快的事情，总是会条件反射的警觉起来。
　　“因为听闻砂隐的五代风影很年轻，所以大家好奇心多了些。”带路的女性岩忍似乎也不赞同自己村子里的人这种行为，在向苏摩低声解释之后，抬头向四周环顾一周。在凌厉的眼刀下，那种‘窥视’的视线确实减少了。
　　
　　“我也不是风影，看我有什么用……”收起蠢蠢欲动的查克拉，苏摩小声嘀咕了一句。如果在别人村子打起来的话，后果会很麻烦的吧。
　　“嘛，只看脸的话苏摩大人你就等同于风影了。”京墨刚刚把视线从路过的身材火辣的御姐身上收回来，不甘寂寞的搭话。 

作者有话要说：好吧，苏摩想如果自己在智商和战斗力上都帮不上我爱罗的话还可以当“替身”。

“哟，……苏摩。”
在土影办公楼下苏摩他们和另一路队伍相遇，梳着冲天辫懒洋洋没干劲的鹿丸在分辨一下对方身份后挥手打招呼。

“好久不见，鹿丸君。”苏摩对鹿丸报以微笑，要不要感谢奈良鹿丸对我爱罗的友情帮助呢？

*我爱罗寄往木叶的私人信件，我看到了呢。by偶尔也会黑一黑的苏摩
本章NPC cats：京墨>>>bianxinchen




61

61、ACT.52 出行岩隐（中） ... 
 
 
　　鹿丸被苏摩那明明看起来比他家弟弟温和太多的笑容惊得心慌慌，记忆力超群的小鹿丸子打开引擎快速搜索，不一会得出结论：不记得有做过得罪苏摩的事情啊。
　　而苏摩则想着我爱罗那些张‘虚心请教’的信件，从木叶寄来的回信再攒攒都能装订成册出版个《婚姻法则》了。
　　于是在土影办公楼楼下，砂隐代表和木叶代表相对无言，嗯，没有泪千行。
　　“两位，我们该上楼了。”黑土终于受不了这种浪费时间的“问候方式”，两个大男人怎么比小姑娘都磨叽。御姐流的黑土一挥手，率先进门。
　　跟在黑土后面，鹿丸默默反思自己争取到火影大人答应自己出差是不是个错误。虽然在木叶时候经常性的代替醉酒偷懒的纲手大人处理公文全年无休还没有加班费，但是至少没有人身安全方面的顾虑，而到了人生地不熟的岩隐还被一个表温柔里野兽的弟控无声威胁……地球好危险，移民算了。
　　
　　到了办公室接待他们的并不是土影两天枰大野木，毕竟每次中忍考试都要来一遍的考生资料核对以及各村负责人签字都是例行公事了，用不着土影爷爷出马。花费不到一小时时间把此行最主要的任务处理完毕，按照惯例东道主一方会邀请客人在村子中游玩两天，然后带着公文回执返回各自村子。所以说这种出差比起其他的日常任务来说，确实就是‘放松’的代名词，于是风影大人不仅把自家哥哥安排出来还派了跟班下属，真是徇私的严重呐。而和苏摩一比，鹿丸就可怜的多了。
　　小鹿丸子是把之前几个月被强行剥夺的公休天数当着火影大人的面掰手指数清楚的，严重抗议这压榨劳动力的现象，咬牙威胁，“纲手大人，我准备罢工了！”再逼我我就撺掇宁次一起罢工！不过以少爷严谨自律的性格来说这种可能很小，想到这点的小鹿丸子有点蛋蛋的忧伤。
　　传说中的三忍之一自然不会被这种小威胁吓到，不过考虑到明年又轮到木叶举办中忍考试了，到时候也需要总负责人处理各种麻烦事……于是纲手豪迈的拍桌放鹿丸出村。于是在即将到来的明年春天，面临更多文件的鹿丸眼中的怨念比贞子花子伽椰子三合一还要深重。
　　唔，这是将来时的事情了，小鹿丸子目前需要面对的是风影他哥那怎么看怎么有阴谋的微笑。
　　
　　“奈良君，介意一起去逛逛吗？”
　　……，我可以拒绝么。摸摸鼻子，鹿丸点头，“唔。真是麻烦死了。”此麻烦包括逛街本身的麻烦和同行对象的麻烦。
　　
　　“苏摩君，土影大人希望您过去小叙片刻。”苏摩和鹿丸还没有出了土影办公楼的大门，便有岩隐的忍者等候在那里了。
　　“哦。”长辈的邀请而且对方还是岩隐一把手土影大人，苏摩就算不同意嘴里也得答应，何况土影不像是没事爱唠嗑的人，想来是有什么事情要说的吧。
　　
　　和鹿丸暂别，苏摩在小鹿丸子那明显松了一口气的表情下跟着带路的岩忍按照原路返回，同时心里揣测着土影到底要说什么话题。要知道苏摩对岩隐的三代土影到今天为止都是只听其名未见其人，估计土影对他啊也一样，不，应该是连‘苏摩’这个名字都没听过吧。他们两者之间是没有半毛钱的联系啊，有什么可说到一起的话题？
　　“请。”带路的岩隐把苏摩引至一扇虚掩的门前，自己先行离开。
　　“进来吧。”在苏摩礼节性的敲门之后，老人家很有精神的声音从门后传来。
　　
　　苏摩推门而入，见到坐在高背椅子上的土影先是微微一愣，脑袋里冒出的第一个想法是――土影大人在年轻时鸭梨一定很大。原因无他，当男人身高不到一米七都会沦为二等残废时，土影大人的身高那是活生生的身残志坚的模范代表，不过……也许是土影大人随着年纪变大，缩水了也不是不可能？
　　于是当着人家老前辈的面，苏摩的思维像是偏离轨道的嫦娥一号，从月球直奔火星去了。
　　幸好土影没有木叶山中一族那火影版摄神取念的精神能力，不知道站在对面那貌似恭谨的小鬼脑袋里在想什么，不然会冲冠一怒为身高吧。
　　
　　“听闻，两年之前风影和你都遭到过一个叛忍组织的袭击，而且追溯过去你们交手不止一次。”土影也不客套，直接直奔主题。
　　听了土影的话苏摩眼神微动，抬眼看向土影，“您的情报班怠工了呐，这都是多久之前的事情了。”到底年轻气盛，苏摩明知这种回答只会造成负面影响，但还是忍不住讽刺回去。
　　忍界五大忍村，在经历了三次忍界战争之后总算维持了表面的和平，而内里的明争暗斗则不为外人所知。在明面上各村互不干涉，情报窃听更是不被允许的，但是私下里派出的谍报人员是随时关注其他村子的情况，力争在战争爆发时占据先机。在我爱罗成为五代风影之后，苏摩也料到各路情报人员会如天朝狗仔队一样把我爱罗从小到大各种八卦都收罗齐全，可是这种事大家心知肚明就好，您当面不加回避的提出来，是当砂隐村好欺么？
　　
　　“少年，你这种眼神还真不错。”迎着苏摩瞬间冷冽起来的眼神土影倒心平气和不甚在意，“小朋友阅历还浅，沉不住气啊。”
　　可不可以咬他一口啊喂！轻轻磨牙，苏摩总算靠备份理智平静下来，“「晓」组织，由各个忍村的S级叛忍组成，他们的目的是捕获人柱力，一尾至九尾。”不与老狐狸耍心机――因为IQ和EQ都不够格来和土影PK，苏摩选择据实以告。
　　想起来原著中土影的干孙子迪达拉还是晓的人不过现在已经被自己拐到砂隐了，苏摩稍微平衡了一下，当今世界人才最贵，拐了迪达拉也算是赚了――其实，这算是在强权面前的阿Q精神胜利法吧。
　　
　　“这我已经知道，那么可以具体说说和你们交手的人的能力吗？”土影手指轻叩桌面，沉声道，“不久之前，樊送来消息说有不明人物试图袭击他。”
　　“樊？”和熟知各方动向的土影比，苏摩就差的不是一点半点了。
　　“唉……不和你说明白显得我老头子欺负小孩，可是苏摩小鬼你真的不知道吗？”土影稍显无奈的感慨，现在的少年们都是热血有余心机不足，并不是说单纯的心境不好，只是在忍界见不得光的东西远比晒在阳光下的多。
　　“樊是隶属岩隐村的无尾人柱力。”土影为苏摩解释了一下。
　　“哦。”苏摩点头记下，说起来他对于原著剧情只记得和我爱罗有关的部分了――某些地方还是由同乡药师先生帮忙回想的。
　　
　　苏摩仔细想了想，貌似男生在看漫画时会比较关注每个人物的能力之类的，比起剧情来，关于蝎、鼬、鬼鲛乃至晓组织其他人的情况苏摩都还大概记得一些，不过他不打算全部告诉土影。他是不够聪明玩的转政治斗争这种事情，不过警戒心还是有的，尤其是在我爱罗成为风影之后，苏摩现学现卖也懂了些“潜规则”。
　　
　　“不知道樊君遇见的晓中的谁，我们两次遇到的都是同一批人。”大概的把「晓」之朱南组的信息说了一番，同时也技巧不佳的尝试引导土影说些其他关于尾兽和人柱力的信息，老人家看穿小朋友的花招但是还是回答了一些问题。
　　
　　“啧啧，人老了腰痛的就频繁了。”将近午饭时间，土影揉着腰结束谈话。
　　苏摩额角挂上几条黑线，心道您这逐客借口倒是比‘该吃饭’了新颖一些，不过脑细胞损耗严重的苏摩也趁机告辞。我勒个去的，政治这种事太累心了。尼桑大人突然担心我爱罗会不会用脑过度导致掉毛，脑补了一下头顶地中海的小熊猫，一脸遄职涯灾械耐枷衤砣克了，苏摩暗暗告诫自己回砂隐一定要随时关注自己弟弟的身体状况。
　　
　　“迪达拉那小鬼，多谢了。”苏摩前半只脚刚迈出土影办公室的门，就听身后传来这么一句。诧异的回头却发现土影老爷爷好像啥都没说似的在那里拿着按摩用的小锤子锤腰。
　　想来也是，虽然当初瞒着岩隐方面把迪达拉留在了砂隐，为此还硬着头皮和风影爸爸谈判来着，但是以岩隐的情报能力获悉迪达拉的动向也是正常的。不过土影大爷您这突然冒一句很吓人啊喂，拿眼神飞了老神在在的土影几记眼刀，苏摩大踏步离开狐狸窝。
　　
　　-
　　
　　顺着京墨留的口信，苏摩一路摸到岩隐村的小吃街，只见临街的小吃店里京墨和鹿丸啃着肉串聊天。嗯，京墨吐槽，鹿丸听。
　　“我说，味道都很不错来着，苏摩你什么口味的？”京墨很积极的把菜单推给苏摩看，公款报销就是好。喂，花的是风影的钱，对尼桑来说不是公款的说（……） 

作者有话要说：“狐狸肉吧。”拉开凳子，苏摩微露出的虎牙很尖很锋利。

“……”京墨默了，苏摩大人您要求太高了。
“该庆幸你要的不是鹿肉么。”鹿丸大抵能猜出苏摩心情不爽的原因是因为什么，小声念叨着麻烦替苏摩点了几串烤肉。

吃饱喝足，让鹿丸不放心的‘风影家哥哥的报复’并没有开始，之前从苏摩身上感觉到的‘阴谋’气场早就烟消云散。关于这点，苏摩的答案是――
*和土影比起来，鹿丸真是太无害太环保了，需要保护严谨摧残。by在对比中看到真相的苏摩
不指考据党，就说一般看漫画时候，我是觉得男生关注的和女生不同。我高中同桌曾列出一串数字跟我讨论斩魄刀的问题，然后我十分惭愧的告诉他我不懂。
掩面，我就关注人刀CP能成立几对的问题了。咳，鄙视我这个伪宅吧。
头有点晕，貌似要感冒。嗯，大家多注意保暖，好像这茬感冒挺严重的。




62

62、ACT.53 出行岩隐（下） ... 
 
 
　　位于内陆西北位置的土之国岩隐村并没有多少自然景观值得观光的，所以在用当地食物填饱肚子之后，苏摩和鹿丸都没有多少逛街的兴致。倒是京墨同学举手要求自由活动，然后京墨奔出去的时候苏摩隐约听到‘岩隐的女性忍者好多啊’的句子。
　　看着京墨那欢快奔走的背影，从朋友的角度出发苏摩由衷希望晚上的时候不会见到一只被殴打至毁容的猪头，岩隐的女性忍者那都是御姐流呐。
　　
　　“鹿丸不去买些纪念品带回家吗？”从烤肉摊子挪到隔壁的甜食店，各自点了一份便宜的饮料后苏摩和鹿丸就开始长久的占位，如果不是店铺里客人不多的话，这两个人绝对会接受到老板的白眼的。
　　“啊，背着赶路麻烦死了。”鹿丸把胳膊支在桌子上撑着脸，顺口回答，“而且也没有特别需要的，老妈会埋怨我乱花钱，至于宁次……他绝对不会把零碎小玩意挂到身上的。”
　　
　　在听到鹿丸提及宁次的时候，苏摩下意识的看了对方一眼，只见无聊之极开始用细柄勺子搅拌杯中饮料的鹿丸脸上还是平平淡淡的表情，没有别扭或者炫耀，只是用最平常略带抱怨以及包容的口吻说着同性别的交往对象。当初由我爱罗那里知道鹿丸和宁次之间的关系时，苏摩是有些惊讶的。难以想象向来怕麻烦的鹿丸会选择这种必然会遭到阻力的道路，也诧异于克己守理深受古老家族文化熏陶的日向宁次会完全无视世俗的眼光……不过，如果是这两个人的话，却也让人觉得很般配。
　　从自我思维中脱离出来，苏摩掩饰的低头去喝已经凉了的‘热饮’，同时唾弃自己内心的八卦情怀。可是因为有这俩人在前面比着，苏摩莫名的就有冲动拽上我爱罗过这种生活。
　　喝冷水已经没法降温了，熟透的熊猫兄在内心悲催的呻吟一声，头低的快要埋到桌子下面去。这都是在想什么啊想什么，为毛会在冬天感受到春天的情怀啊。
　　
　　“嗯？”长久的沉默让鹿丸脑袋一沉一沉的打瞌睡，朦朦胧胧间仿佛看到一向面目表情的我爱罗坐在对面羞涩而脸红，受到惊吓的小鹿丸子急忙坐直揉眼睛。
　　“怎么了？”面部表情调整的太快，苏摩只觉得脸有点抽筋。
　　“没有。”把对方的‘抽筋’看成‘狰狞’意味的鹿丸摇摇头，本来已经放松的神经又戒备了起来，苏摩你是真的真的在酝酿什么阴谋的吧。抬手掩住呵欠，鹿丸再次觉得即使在木叶被纲手大人压榨也比到岩隐被苏摩惊吓好些。
　　嘛，世界总是因误会而精彩。
　　
　　相对而坐的俩人好像相亲却互不合心意的陌生人一样陷入了小小的尴尬之中，不过好在就用别的话题打破了。在谈及近三年前那次合作的佐助追回行动，作为当时的小队长，鹿丸稍微拧起眉毛，“那还是第一个带队任务呢，失败了真是不甘心。佐助那小子也真是的……”扒了扒头发，鹿丸嘟囔道。
　　“嗯。”配合的点点头，苏摩自然不会告诉鹿丸那时候鸣人都追上佐助了而且就算鸣人打不过佐助我爱罗也能把人绑回来但是自家弟弟却积极的把人忽悠去音忍了，就让真相永远的湮没于历史的洪流中吧。
　　“啧，鸣人因为这件事也跟着自来也大人去游历修行了，小樱痛定思痛反思过头把纲手大人的派头学的十足，发誓要把佐助捉回来揍一顿，可是也不用拿别人练手吧，井野呢就偏和小樱比也越来越野蛮了唉……”
　　呃，淡定鹿开始吐槽了，需要义务开解一下么？苏摩从小鹿丸子的碎碎念中感觉到了深深的怨念，不过话说回来，木叶那些同伴从表面看鲜少有靠谱的哎。比如那逢赌必输没事翘班的那惯性迟到热爱小书的那怪力的娇蛮的热血的青春的，嗯，鹿丸少年确实辛苦了自己就当一回树洞接收倾述好了。
　　
　　“对了，鸣人有寄信给你们说他什么时候回去吗？”在小鹿丸子停下来喝水润喉的时候，苏摩问道。
　　“没有，不过也快了吧，当初自来也大人说是只离开三年的。怎么了吗？” 
　　“也没什么，想来有自来也前辈在不会出纰漏，也就是「晓」组织针对各个人柱力的行动又开始了，之前土影告诉我，岩隐的无尾人柱力受到了暗中的窥探。”
　　“啊，又有得麻烦了。我会和纲手大人汇报的。”鹿丸撇撇嘴，“这么说我爱罗和你也很危险了，话说你从岩隐返回砂隐时候多加小心些。”
　　“嗯。谢谢。”
　　苏摩感谢的笑笑，如果按照原著的发展明年开春的时候「晓」之青玉组就会闯入砂隐了，随即是将将回到木叶的鸣人和卡卡西他们援助砂隐营救风影，以蝎的死亡还有千代婆婆的牺牲拉开疾风传的序幕。而现在的话……青玉会换成朱南+玉？不过蝎埋在砂隐那个棋子――上忍由良已经被拔除了，应该不会被突袭。还有，就算要救人也用不到千代婆婆牺牲，天辰凛的涅重生术比千代的转生术实用，这点君麻吕可以做保证。
　　不过在参考了从守鹤和土影那里要来的信息之后，苏摩确定了自己不仅仅是要被动防守「晓」的进攻，也需要主动布局让「晓」为己所用一次，守鹤那条尾巴是个遗留问题。
　　手指沿着杯口画着圈，苏摩叹气，虽然设想是这样没错可是自己既没有土影爷爷的阅历也没有眼前鹿丸同学那200的IQ，实施起来会很困难呐。
　　
　　“哟，可别说你们两个就在这里消磨了一下午啊。”在鹿丸再次被苏摩盯的微微发毛的之前，观景（or观御姐）回来的京墨一脸受不了的表情，“真是，太没有活力了！”
　　“看到你安全无恙，我甚为高兴。”苏摩上下打量一下京墨，嗯，没有被殴打的痕迹看样子京墨对岩忍的御姐们只是有贼心没贼胆罢了。
　　哦，你说也有可能是御姐们被京墨的美色所打动所以手下留情了么？可是黑头发黑眼睛五官平凡扔人堆里找不到的京墨距离‘颜’这项指标很远。
　　纵观砂隐能靠一张脸就通杀四方的只有天辰凛一人而已，大漠的恶劣环境也没把那张极具欺骗性的脸毁容，对于这点砂隐的兄弟姐妹们都十分嫉妒，女性是因为那张脸的质量，男性因为那张脸的竞争力。苏摩曾戏言天辰凛是四面树敌保不住哪一天就被套麻袋敲闷棍了，而凛少年半掩了脸甩京剧腔，“小生如今是有保镖的人了，岂容登徒浪子近身。”喂，论起猥琐等级你才是大神吧。还有君麻吕，不要天辰说什么就听什么，他还用得着你保镖么。
　　
　　“嘛嘛，虽然岩隐和砂隐在外交上一般般但是对方也不会公然打劫的，就是砍价受到影响了。”对于苏摩的调侃，京墨同学粗神经的忽略了，兴冲冲拿出买来的东西给苏摩和鹿丸展示，顺便自夸砍价水平。
　　“所以我早说了宁次肯定不会把它们带身上的，而送井野反而会被说审美不过关。”鹿丸看了看堆在桌子上的小饰品，喃喃说道。
　　“我觉得手鞠姐也会这么说。”苏摩理理头发，附和到。
　　这俩在EQ上突然短路的孩子就没想过如果是亲人同伴送的礼物，接受者不论嘴上怎么说心里都是高兴的。
　　京墨就表达了以上观点，摩挲着一根银色的链子鄙视这俩太过现实的家伙，“表达心意不需要考虑那么多，你们太朽木不可雕了。”
　　“哦。热恋总会让人感性的。”苏摩瞥见京墨手腕上那根手链，通常来说都是成对出售那种，看样子他们和家有女友的人不是一个世界的。
　　
　　在岩隐的公务（相当于度假般的存在）结束之后，苏摩精神疲劳得到缓解的返回砂隐村，意料之中的看到前来迎接自己的小熊猫脸上的眼圈又深了一层。
　　“难道文件就没有冬眠期吗！”直接把我爱罗塞进被子里补眠，苏摩一边解决文件一边抱怨。
　　
　　“呃？药师难得来信……”解决了风影的任务苏摩又去处理自己桌上那些堆了厚厚一摞的纸，分门别类的放好之后发现同为穿越ET的老乡寄来了私人信件。
　　阴郁技术宅竟然结婚了……该替他高兴再不用担心窝在实验室里发霉也没人知道了么。这封信也不是请帖，实际上人家压根就没举办什么宴席，寄信来就是真正意义上的“告诉”结婚这一事实的。然后让苏摩感到惊讶的是药师嫂名字叫做‘悦’，如果重名率不高的话既有可能是当年那位侍女姐姐，被蝎的手下中岛弑掳走之后就失去消息的女子。那个队伍中的其他人都因为药物变成咒印化的怪物后来又被抹杀掉，反而是悦逃过了一劫。
　　苏摩重新回忆起那次任务，不禁有些唏嘘。
　　
　　-
　　
　　新一年开始，因为是一月份的生日，所以苏摩和我爱罗比其他同龄人更早的买入十六岁的大关，这一年是坎年啊一道坎，至少苏摩心头的鸭梨就又胖了一圈。
　　“苏摩啊，你过生日时候我出任务了还是你签的文件，天寒地冻啊……所以就算你问我要礼物我也不会补的。”京墨同学打开门迎接登门拜访的苏摩。
　　
　　“我没有那么小气吧。”苏摩站在椅子边没有坐下，看着桌子上的物品沉默了片刻慢慢开口，“京墨君，总是带隐形眼镜很难受吧。” 

作者有话要说：“红眸黑发，比起你的哥哥来样貌平凡些，当然也有可能他是被蝎改造了……比起中岛墨来，我倒是觉得京墨顺口多了。”

“……”黑发黑眼的青年长长叹气，“确实呐，很不舒服。”

“你倒坦白。”

“伪装太久反而是被戳穿时候轻松，不过苏摩你是怎么看出来的呢。”

*可是，我一直希望把你当做真正的朋友的……by苏摩
唔，中岛弑筒子在ACT43出场，结尾处台词为――
【“你的弟弟，已经去那里了。”
弑说完这句话后急速前行，这次完全不担心对方会不会逃离。这样的羁绊是最牢固的锁呢……弑垂下眼睛，若有所思。】
废柴如我是埋了伏笔并且尽力的自圆其说，不过经不起什么推敲下一章的阐述部分大家看看就好表较真。掩面、




63

63、ACT.54 苏摩失踪（上） ... 
 
 
　　见到苏摩的沉默，京墨扯扯嘴角淡淡的笑开，一直以来这个看起来总比实际年龄小上几岁的更适合‘少年’这个词汇的青年总是表现的开朗略显脱线，还是第一次露出这样的表情。
　　“别担心，我只是单纯好奇你是如何察觉的而已，没有拖延时间打算逃走的想法。”轻轻耸了耸肩，京墨脸上是不同与往日的精明，“而且，苏摩你独自来找我也是另有计划的吧，不然现在不会这么安静，风遁砂遁尸骨脉不早就冲我来了。”
　　
　　“他们都还不知道。”苏摩稍稍偏头，灯光顺着他的头发滑落，额角处的刺青艳色过份的艳丽，“而且你的猜测也没错，我是另有目的的。”
　　“既然这样就坐下来聊天好了，对了，是要喝酒还是凉开水，单身宿舍没有太多的零食。”抬手指了指苏摩左手侧的椅子，京墨表现得全无防备的样子转身从柜子中拿出酒瓶来。
　　“给我白水就好了。”苏摩拒绝了对方准备往自己杯子中倒酒，倒不是担心对方暗中动什么手脚，他只是不习惯喝酒。
　　
　　“给。”从善如流的把白水递给苏摩，京墨自己则拎着酒瓶也不用杯子了直接就着瓶口喝了一口，“不过啊，是男人就应该学会喝酒。”
　　对于这句苏摩不可置否，如果你家里面有个吃了放了料酒的熏鱼都会醉的弟弟，而且一醉还醉两个――守鹤醉了会踩着猫步四处暴力拆迁――那么你是绝对不会把酒这种东西放在家里的，不习惯喝酒那也是自然而然的事情。
　　
　　“刚才你问我是如何察觉你的身份的吧，说起来还是从它身上发现的突破口。”苏摩看向京墨的手腕，有些磨损的手链还系在上面。
　　“最开始因为你和我调侃女生的事情让我以为你在砂隐村有女朋友，于是便下意识的以为那是你们互送对方的信物，而且莫名的就认定了这种手链是成双的，就像在见到你的之前就见过另一条了。不过回到砂隐村之后，我发现你虽然和村里的女忍者们关系不错但却没有真正的交往对象。呃，那时候我还没有怀疑你什么，只是单纯的想认识一下朋友的女朋友。”在说及‘朋友’这个词时，苏摩的声音有细微的停顿但是脸上的表情却没有变化，那些友情已经是曾经的了。
　　“是我失误了，应该找个前・女友做掩护的。”用手指抚摸着那条旧了的细绳，“我果然不适合做忍者的，不够果断啊。明知这些东西没有意义却还是抓着不放。”
　　
　　“确实。”苏摩这么回应道，仿佛带上些怜悯的意味。
　　“唔，接着说回手链的事情。本来你没有女朋友也没什么关系，毕竟你也没有直说链子是谁送的。可是我总是觉得我应该在哪里见过另一条的，所以对于这件事总有点在意。
　　之后因为二三结婚了，我抽空去给同乡道贺，见到之前任务中的熟人。悦在那天晚上被掳走又被打昏扔在了巷子里，后来因为种种原因在清醒之后就留在了异乡生活，至于她和二三是怎么回事就和我们要说的没有关系了。
　　那次见面之后解释清楚了一些事情，悦知道了真相也没有太过惊讶。不过她告诉我她那时候因为紧张害怕而一直死死抓着对方的袖子，在被丢下的时候因为手里攥住了什么而让对方不得不削断了才脱身。悦出于谨慎一直留着，认为或许就是一条线索，虽然那只是一段普通的细绳。”
　　
　　说道这里，一些事情也不言而喻，不必苏摩继续赘述下去。从一个细微的切口深入挖掘，随后便有很多事情浮出水面，一旦信任有了裂隙，怀疑就能够肆意的蔓延成片。
　　但是京墨所在意的却不是这点，他安静了片刻低声叹息，“是他的风格呢，可以毫不迟疑的舍弃造成妨碍的东西。”
　　拭去嘴边的酒渍，京墨用一种回忆般的表情叙述着往昔，“弑确实是我的哥哥，不过我们不姓中岛的，哥哥之前也不叫弑，这大概是赤砂之蝎给哥哥起的名字吧。
　　小时候我们生活在很普通的村子里，那里有些闭塞却也宁静，村民只在传奇故事里听说过忍者，大家都以为现实生活里是没有这种人存在的。后来有个流浪的忍者到那里隐居，但是那个大叔只会体术，并没有使用过需要查克拉的忍术，但是村里的孩子仍旧很崇拜他，我们都和他学过些招式。大叔说我和我哥都是有些天赋的，如果到忍者学校跟着老师系统的学习，以后的成就会远超过他。不过忍村在什么地方，忍者学校又是什么我们一点都不了解，自然也不会离开村子到外面去。再后来……哥哥上山打猎的时候失踪了，有人说他是被野兽吃掉了，也有说他掉到悬崖下面被河水冲走了，反正在我八岁的时候哥哥就这样‘没有了’。
　　又过了几年，一直教导我基本体术的大叔再次问我要不要到村子以外的地方去看看，男孩子总是有闯一闯的理想的，我就同意了。然后我和大叔一起出发，出了村子后知道距离我们最近的国家是风之国，可惜横穿沙漠的时候出了事故，大叔不知所踪，我则被捡回砂隐接受训练成为真正的忍者。唔，说起来我那时候还是红眼睛的，不过好像大家对这种瞳色不是很喜欢，我也不想被异样的眼神围观于是带了隐形眼镜改变了瞳色。和我哥没关系，那时候我都快忘记了还有个和我容貌相似的兄弟。
　　是三年前吧，就是你们去支援木叶追回宇智波佐助那段时间，蝎带着我哥哥，哦，应该叫他中岛弑了，蝎带着中岛弑找到了我，他要求我成为他插在砂隐的棋子。好歹我在村子里长这么大，自然不会答应蝎这种要求，可惜，当你有兄弟在别人手上时，就没有选择权了。”
　　
　　“中岛弑还记得你吗？”苏摩插口问道，对比这两个兄弟，中岛明显是一种傀儡状态的存在，过于精致的五官和淡漠稀薄的感情，已经是被蝎改造过了吧。 
　　
　　“记得。可是也只是‘记得’而已，他对我没什么兄弟感情了。”京墨叹口气，“他那时候确实是掉下山被河水冲到不知哪里去了，你知道蝎喜欢收集尸体做出傀儡么，他捡到我哥时本来是想洗洗刷刷风干了当木头人的，至于为什么又改了主意就只有他自己知道了。
　　我哥那时候估计也是就剩一口气吧，脸和四肢也摔得很惨，蝎给他修补了脸和身体，想必也改造了不少地方吧，然后就那么抚养下去了，唔，结果就是把我哥养成现在这种样子。”京墨摊摊手，看不出是失落还是生气。
　　“我答应蝎做间谍但是到现在为止还没做出出卖砂隐村的事情，不过就算这样心理压力就很大了，所以说在你拆穿我的时候反而轻松下来。”
　　“我哥对我没什么亲情了，但是我还是把他当做哥哥的，我希望能从赤砂之蝎身边带走他。我说过我性格上很优柔寡断吧，手链是那次见面时我送给我哥的，希望……算了，总之全部事情就是这些，我都说完了。”
　　
　　“比我想象中的更好处理一些。”苏摩脸上的表情松动了些，“这样一来，我们的合作会更容易。”
　　
　　“合作？”
　　
　　“你可以向蝎提供第一个情报了――『你能够让一尾人柱力离开戒备森严的砂隐村，协助他完成捕获尾兽的行动』。”
　　
　　“捕获？苏摩你！”京墨吃了一惊，随即睁大了眼睛，“苏摩，你不是打算……”
　　
　　“嗯。我需要把封印在我身体中的属于一尾的查克拉抽离出来。除了「晓」组织，我目前找不到第二个能完成这件事的人。”
　　
　　“风影不会同意的！”
　　
　　“放心，我不会死的。不然就不会这么做了。”
　　
　　“别让我‘放心’又没有我的事，你还笑，信不信我变成三面间谍投靠我爱罗出卖你！”京墨用酒瓶把桌面砸的哐哐响，这真是有对比才有优越感。他以为自己为了老哥玩背叛当奸细就够纠结了，没想到还有一个为了弟弟主动去死的！唔，如果京墨知道宇智波家从太祖起兄弟爱都深沉到扭曲的话，就不会因为苏摩而暴躁了。
　　
　　“那样你就带不走你哥哥了。”苏摩快速说到。
　　“这一战之后，赤砂之蝎会死，如果你和你哥能活下来，就自由了。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你除了答应就是答应，没有第三个选择。”
　　
　　“靠！”
　　
　　-
　　
　　根据守鹤所说，只要那条尾巴脱离了苏摩身体的封印，它就可以重新恢复一条尾巴的查克拉。而目前所知，除了「晓」通过集合多位S级忍者的能力的封印术・幻龙九封尽抽离封印在人柱力体内的尾兽之外，再无第二个方法。
　　苏摩思忖按照他体内尾兽查克拉量来看，尾兽离体之后应该是不会死亡的，而只要还有一线生机，天辰凛的涅重生之术就可以把他救回来。虽说涅重生术施术人一生只能用一次天辰的使用资格已经用在君麻吕身上，但是学会这个术没有特殊条件，苏摩之前从凛少年那里打劫来了口诀，拽着自家弟弟学会了。而关于我爱罗在学重生术的过程中稍显疑惑以及担忧的表情，苏摩在感叹‘不愧是野兽般的直觉啊’也及时编好了理由，‘反正技多不压身，又没有副作用，除了养小孩会麻烦一阵子。’ 

作者有话要说：总之，在苏摩被蝎带走之前，他安排部署好营救方案――自然是暗地里来的不能让大家尤其是我爱罗知道，接下来的步骤参考原著里风影夺还行动，同时在剧透的情况下，应该能够把苏摩从死神家抢回来。

客观说，苏摩是在赌，可是他再想不出更妥善的方案。
而事关我爱罗，他甘愿以性命做筹码。

-

三月中旬，大漠的夜晚依旧寒风凛冽。苏摩身上那件白色的外衫被吹得猎猎作响，耳畔全是风声的呜咽。在他对面十来米远的地方，以绯流琥形象出现的蝎蛰伏不动，静待一击。

之前被强行塞进被子补眠的我爱罗在模糊的梦中蹙紧眉头。
*苏摩哥哥，你答应过一直陪在我身边……by我爱罗
总之，漏洞BUG狗血雷都齐全了。泪目。可是我确实想这么写，很想写接下来的剧情。
如果你们觉得写的太幼稚了请一定提出来让我改。鞠躬。
PS.修改了苏摩建议大家学涅重生之术的段落。从周围人都学了变为只是苏摩和我爱罗学了。
感谢鼻涕君的意见，谢谢。




64

64、ACT.55 苏摩失踪（下） ... 
 
 
　　天光渐亮，笼罩着大漠的阴影被阳光侵略了领土一寸寸后退着，直至彻底败落四散着隐匿到暗处。没有风暴的大漠早晨别是一番景色，天空是大片不掺杂质的蓝，雪白的云絮飘在上面缱绻而慵懒。连绵起伏的沙丘，细小的沙粒反射着晶莹的光芒，为从远处走来的那些个人影勾勒出一道纯白的沿边。
　　蝎扯了扯火云袍的衣领，竖起的宽大领口遮住了人偶小半张脸孔，只余那双无机质眼睛平静不带情绪的看着眼前的一切，犹如他定格了时间般，这些年过去，大漠中的景色一如往昔。走在蝎身侧的是由查克拉线操控着行动的绯流琥，披在它身上的火云袍已经有些破烂了，露出下面的木制结构，从几处被打坏的缺口中隐隐可以见到半片白色的袖子或是红色的发丝。苏摩被以一种看起来就不太舒服的姿势塞在绯流琥中，不过昏迷中的他没有任何办法来反抗。
　　昨晚苏摩与蝎的战斗结果不言自明。
　　
　　跟在蝎和绯流琥后面是披着一袭黑色斗篷中的中岛弑，被宽大的兜帽遮住脸庞的青年手搭在腰侧的剑柄上，全身都笼罩着沉默的气氛，这让他看起来像是一名死灵骑士。而和失散多年的哥哥并肩而行，同样也是披着可以遮住全身的斗篷的京墨却全身上下写着‘鬼鬼祟祟、做贼心虚’的字样。
　　“我们是不是再走快点？”在频频回头之后，京墨终于忍不住出声，不意外的得到蝎冷眼一记。
　　被傀儡那没有生命波动的眼睛瞪着真的很不舒服，京墨庆幸有个帽子挡住了他的脸也挡住了他的白眼。肩负着无间任务以及拯救尼桑使命的京墨君现在完全可以摆个摊子卖鸭梨，在完成了蝎‘把人柱力引出来’的任务之后，他还需要跟着蝎返回晓封印尾兽的集合地点，计算好时间和路程之后传信回砂隐，以及最重要任务是的要在双方混战的时候敲昏身在敌营的哥哥仔细藏好，别一不小心让尼桑一身殉主了（……）时间很紧张，速度要加快呐！
　　
　　“再废话，就把你做成傀儡。”蝎冷声说道，突然有些后悔把这枚已经作废的棋子留了下来，这种不受自己彻底掌控的存在是种隐患。
　　似乎是感受到蝎隐隐发出的杀意，京墨隐在兜帽后的脸紧绷起来，敛眸抿唇，手臂自然下垂，被袖子盖住的手心中躺着一枚手里剑。
　　
　　“哦？”蝎微微眯起眼，傀儡的脸上浮起冷冷的笑意，“看来你是迫不及待想变成我的收藏品了，虽然质量不是很好……”极细的查克拉线从蝎指尖甩出，京墨眼睁睁看着自己握住手里剑的右手被控制着横在自己咽喉上。
　　
　　“咕、”小心翼翼的咽了口口水，京墨内心海带宽泪，间谍这份兼职好危险。哥哥呀，你真的忍心看你亲弟弟横死吗口胡！
　　这么想着的时候，京墨用眼角的余光看向站在一旁沉默无声的中岛弑，全身都笼罩在黑色斗篷中青年让人看不出一丝端倪。哥，如果你对我再无一丝感情，那我这些努力是不是好像闹剧般的徒劳？
　　粗神经的偶尔脱线经常吐槽的京墨难得的深沉一瞬，随即又笑了，没事，等把你领回家我还可以慢慢来么……呃，前提是我活下来啊啊啊！脖子处敏感的皮肤清晰的感觉到金属的寒凉，京墨试图用面部表情表达‘我很无害我很弱小’的信息，可惜，脸被帽子遮住大半效果不佳。耳边听到蝎阴森森的笑意，右手不以自己意志为转移的又前进了一分，脖子微微一痛，破皮流血了。
　　
　　“蝎大人。”中岛弑突然单膝点地对着蝎跪下来，但依旧没有说什么。
　　
　　“哼，弑…”蝎停下句子，手指微动收回了控制京墨的查克拉线，“看好他，别再让我生气。”说完，加快了速度前进。
　　“哥哥。”胡乱擦去脖子上的血痕，京墨开心的抓住站起来的青年的袖子，然后被对方好不客气的掰开了手抽走衣袖。
　　“呜……”像被抛弃的小动物般，京墨可怜兮兮的长叹一声。
　　“听话，别惹蝎大人生气。”冷冷清清的声音从兜帽后传出，带了一丝不易察觉的关心。
　　
　　-
　　
　　雪白的大鸟从天上展翅飞过，站在白鸟背上的金发少年调整着戴在左眼上的卫星望远镜，看着降落地点越来越近。
　　“可恶，一个两个全都有什么急事，我还没玩够就得回来了。可恶，嗯！”迪达拉一边控制着飞行工具一边在嘴里小声念叨着。
　　在外边游历了将近三年，迪达拉和三年前比没什么太大变化，心理年龄依旧远远小于生理年龄，脾气跟个小孩似的。之前接到苏摩的来信，说有事情需要他回砂隐帮忙，而还没等和结伴旅游的笔友告别，就看到对方留的纸条说‘有急事，先行离开，忙完了会写信和你联络’。纸条上没有署名但是压着一只做工精致蝎子玩偶，Q版的胖嘟嘟戳一下还会甩尾巴。
　　可是小迪还是因为笔友蝎子的不告而别生了一阵子闷气，随后才收起礼物向砂隐村赶回去。
　　
　　-
　　
　　已经走出沙漠区，蝎回头看了眼来时的方向，黄沙苍茫天际空渺，天上隐隐有飞鸟的影子不知哪一个是载着迪达拉的。隐藏在火云袍下的手心中握着个圈形木球，透过上面的孔隙能听到细微的虫鸣。
　　定位虫，可以感觉到视线范围之外的目标。留个迪达拉的那个蝎子玩偶是定位目标，凭借着对迪达拉的了解，蝎知道留下的小东西会被对方戴在身上。
　　
　　如果可以，他希望尽量迟一些的和那个阳光灿烂的小孩见面。
　　如果可以，确实希望还有‘再给你写信的机会……’
　　
　　-
　　
　　“喂，到底有毛急事，嗯！”从白鸟被上跳下来，迪达拉直接翻窗跳进风影办公室，对着办公桌后不知道是苏摩还是我爱罗只露出红头发的人说。
　　埋头吃甜甜圈的红毛熊猫抬头，黑色眼睛中竖起的金色瞳仁乍一看有些渗人。
　　
　　“你是？！”迪达拉手腕一翻，粘土炸弹就出现在手掌上，“我爱罗怎么了！”从九岁开始成为两只熊猫同居密友的迪达拉几乎是立刻的察觉出异样来。
　　
　　“淡定，淡定，如今的小鬼太不淡定了。”守鹤舔舔手指上的糖渣，指指自己身体道，“我爱罗先里面睡觉，苏摩么……去参加聚会了，咱们等他消息再组团去。”
　　
　　“我不相信你这只尾兽。”迪达拉湛蓝色的眼睛直视着守鹤的眼睛。
　　
　　“爱信不信，切――”狸猫不耐烦的挥爪子，他能怎么办，苏摩这个破计划除了自己和京什么的小鬼再没告诉第第三个人，京什么小鬼和苏摩跑路了，自己还能找个人证来么。
　　“把我爱罗放出来。”迪达拉就要以为是守鹤控制了我爱罗的意识自己占据了这具身体。
　　“还不到时候。”狸猫瞪眼，把我爱罗放出来了，兄控严重的小鬼还不立刻去找哥哥啊。
　　“既然这样……”语言交流不成功，迪达拉准备使用更顺手的武力交流了。
　　
　　“风影大人。”敲门声响起，然后是君麻吕没有多大语调起伏的声音。
　　迪达拉和守鹤僵持不动，没有人应声，于是过了一小会又一个声音传过来，“咳咳，里面的人听着，在圈圈叉叉的再给你们一分钟，不然小生就围观现场了哟。”
　　苏摩和我爱罗之间那点互动自然没逃过天辰凛的眼睛，于是猥琐系的损友经常口头调侃，以让脸皮日益增厚的苏摩脸红为奋斗目标――我爱罗早就不会脸红了没有挑战意义。
　　
　　“天辰凛，进来帮忙！”迪达拉突然大声道。
　　
　　踹门巨响之后，“村子东北方向三公里外发现战斗痕迹残留查克拉反应是苏摩的我爱罗你这边怎么了？”一口气说完，单手拎刀的天辰和抽出骨剑的君麻吕已经进入战斗状态。
　　
　　“这是一尾，不是我爱罗。”迪达拉指着风影办公桌后的人对天辰凛说道。
　　
　　“啧，还以为怎么了呢，那什么等会告诉风影大人踹坏的门找迪达拉要赔款不要扣小生工资……”凛收回武器，看一眼工伤的门，然后和迪达拉解释，“你这阵子不在村里，这个是内部小圈子才知道的消息，我爱罗经过修行能和一尾合|体了……共用身体哟~”说着，凛碧色的眼睛中表现出‘你懂的……’暗示意味。
　　……什么话到了凛少年嘴里，通过他那微妙的表情和语气，总会达到猥琐的效果。而且随着年纪增长，功力日益深厚。
　　
　　“不过，苏摩呢？话说那个战斗现场……”和迪达拉解释完，天辰说回这次前来风影办公室备报的正事上。
　　
　　“我爱罗。”这次是手鞠在那扇坏掉的门上象征性的敲了敲，因为屋内人挡着没看清坐在风影办公位置上的人的脸，直接说道，“我爱罗你和宇智波佐助有联系？他正在村子入口处，因为没有证件进不来……”
　　
　　“苏摩，你订的什么破计划，漏洞多的跟渔网似的。”小声叨咕了一句，守鹤苦恼的揉脸，粘在手上的糖粉全都抹到我爱罗脸上了，“咱先开会，嗯，把勘九郎也叫上，至于宇智波家的小鬼……也放进来算了。” 

作者有话要说：“……嗯，守鹤？”手鞠也是‘内部小圈子’一份子，知道我爱罗修行的事情。虽然最开始接受时候困难了一些，毕竟小时候见过人柱力暴走有那么些心理阴影。

*好麻烦，人类的事情好麻烦，要不是为了尾巴，大爷我、我早就罢工了！by占据着我爱罗身体的狸猫 
修改了上一章苏摩建议大家学涅重生之术的那段。从周围人都学了变为只是苏摩和我爱罗学了。
感谢鼻涕君的意见，谢谢。




65

65、ACT.56 整装待发 ... 
 
 
　　宇智波佐助在半个月前暴力拆迁了音忍村的一半建筑，同时把雷遁当防狼电棍使――胆敢觊觎自己身体者十万伏高压电伺候！
　　于是重创了大蛇丸并且掀了音忍半个基地的宇智波家二少趁着对方重整后方分|身泛术顾不上追杀的时候，带着以‘斩首大刀’为交易品，新勾搭、咳咳，新结盟的盟友水月先去了南秘所，香磷少女的能力很实用所以需要拉拢到己方小队中。说服香磷跳槽还是比较容易的，对颜控少女来说二少那张脸就很物有所值了――对于自己竟然使用了‘色|诱’这点佐助君保持沉默。随即一行人转而北上，据佐助在音忍时收集到的资料显示，北秘所的天枰重吾同学乃是防高血厚的战士一名，也需要收于麾下。
　　
　　而导致了宇智波佐助少年做出以上行为是有原因的，在对自家尼桑用暴力手段避而不见逃避现实忍无可忍之后二少终于因爱生恨，如果得不到你那就亲手毁灭好了。
　　果然，爱有多深恨就有多深呐（……）
　　以上是YY出来的口胡，真的是口胡。真实原因是在蛰伏沉默了三年之后，宇智波佐助手中有足够的资料让他重新构建当年事件的真实内幕。
　　『鼬，你可以继续沉默。可是我会把我们失去的夺回来。』
　　带着这样的复仇念头，在离开北秘所途径砂隐村时，佐助想起一语点醒他的我爱罗，唔，去道谢一下吧。于是很凑巧的或者说很不凑巧的，曾经的鹰小队现在的复仇者小队也参与到了砂隐的‘苏摩计划’中。
　　
　　在知道行动名称时，凛少年意味深长的微笑，“还好，苏摩没用缩写字母。”――在场的纯洁娃子们参悟不透，而有着上辈子‘知识’做铺垫可以领会的那个被绑架到了千里之外，于是华美容颜上的微笑变为落寞叹息，凛少年转身抱住君麻吕哀怨，“小君，小生的人生是多么的寂寞如雪，知音难求啊……”
　　大爷，你的下限到底在哪里？这是在场其他人的心声，哦，不包括君麻吕。君麻吕少年数年如一日的保持着无表情的面瘫脸，但是很温柔的伸手给自家不靠谱的家长顺毛，“凛，等我看完相关资料再和你讨论。”
　　大爷，你也差不多一点啊喂！
　　
　　“守鹤，苏摩到底安排了什么？”手鞠大姐摘掉头顶的黑线，力挽狂澜地把话题扯回正轨。
　　“等宇智波家小鬼来了再说。”守鹤拆开手指饼干的包装，开始欢快的零食时间――作为查克拉集合体尾兽当然用不着依靠进食来补充能量，但是狸猫想磨牙，谁也拦不住。
　　于是手鞠也快撑不住了，不过强悍的大姐头不会像勘九郎少年低头摆弄傀儡逃避现实，张开三星扇，手鞠把锋利的扇沿逼近守鹤的脖子，“让我爱罗出来。”
　　“你忍心对我爱罗的身体做出什么来就下手吧。”守鹤用我爱罗的脸摆出类似‘无赖’的笑脸。
　　
　　无色透明的弧形风刃在风影办公室里旋转一周半，才被勘九郎修好的门随着其他同病相怜的物品再次无辜丧命，被切成块的木板稀里哗啦的散了一地，没了遮挡之后屋内屋外的一众人面面相觑。
　　
　　“风影大人客人已经带到属下告退。”低头禀告的下忍看着自己那一小撮悠悠飘落的头发，迅速说完寻索瞬身离开，同时准备在楼梯口立块牌子，「禁区，勿入。」
　　“宇智波佐助！”迪达拉跳起来冲向佐助，小迪对于写轮眼的执念每每让蝎咬牙切齿。
　　侧头闪开一团白乎乎的东西，在本能促使下佐助迅速拔出草雉剑迎战。
　　
　　“君、君麻吕！”不暴走时是五好少年的重吾不敢置信的瞪大了眼睛，“你，君麻吕你还活着。”分开挡在前面的人，重吾大踏步上前紧紧抱住挚友。
　　“重吾。”君麻吕任由激动的友人用能勒断骨头的力气抱住自己，很淡定，很理性，“我重生了。”
　　
　　而原本趴在君麻吕肩上的无耻猥琐星人已经只留下一道残影的直奔鬼灯水月背着的那把刀，重型武器向来是凛少年的最爱。
　　“停！靠近者斩。”恋刀癖的水月义正言辞，用骑士精神保护着自家爱刀。
　　“如果小生以身相许的话，你会用刀当聘礼吗？”凛少年把美|色气场全开，凝碧般的绿色眼眸里温柔的可以溺死他人，至少香磷少女就企图敲水月的闷棍抢水月的刀来献给美人。
　　
　　唯一不为外物所动的勘九郎表情朦胧的摸着自己傀儡的脸，“乌鸦，还是你好啊……”
　　在一片混乱中，这含情脉脉的告白是多么的，深井冰。
　　
　　-
　　
　　“唉，长江后浪推前浪，一代更比一代浪啊。”守鹤环视着消停下来的少年们，唏嘘不已，“想当年，我们兄弟聚会时也没有你们如今的风采。”
　　“你兄弟？”迪达拉正在犹豫是把被草雉剑割破的袖子撕下来还是等会拜托谁给缝上。
　　“一二三四……的尾兽吧。话说你们凑一块时候尾巴不会打结系到一起吗？”天辰凛重新把君麻吕拽到自己身边，向重吾同学无声宣告所有权，关于打结这点是从偶尔那么几次君麻吕的头发缠上他的得出的结论。
　　“不记得了，多少年前的事情了。”守鹤还真的认真思考了一下回答天辰凛的问题，然后在手鞠已经快要大义灭亲的眼神下从抽屉中掏出一个装订起来的手册，“嗯，具体的事情苏摩都写在这里了。”
　　
　　“疾风传……全攻略？”瞥到封皮上的字，凛少年突然有兴致勃勃的问，“苏摩也玩游戏，我怎么不记得。”
　　“啧，苏摩那小子连俄罗斯方块都玩不好。”守鹤不在意的撇撇嘴，话说鄙视尼桑的表情在我爱罗脸上出现真是太违和了。
　　“下面我先说，然后有疑问的举手提问。”翻开手册，守鹤清清嗓子，“我们要在和对方差两天左右时间动身出发，保证在尾兽查克拉抽离之后攻破障碍抢回苏摩尸、嗯，身体。在这个过程中，会遭遇象转之术拦路小BOSS两人，分别是宇智波鼬，干柿鬼鲛。”
　　“鼬！”佐助‘蹭’的从三条腿的椅子――椅子负工伤了――上站起来，“这么说能见到鼬了。”
　　“不是本人，是附着在尸体上的精神体。嘛嘛，接下来具体解释象转之术的理论……嗯？”守鹤看到‘剧情模糊’的标注之后对攻略撰写人致以诚挚鄙视，“然后阻挡着山洞入口的岩石受到封印符咒的保护，需要分别并且同时的揭下东西南北四个方向的符咒才可以击碎岩石。在揭下符咒的时候……”
　　
　　“THE END。接下来是自由提问时间。”合上落款为‘剧透被雷劈之苏摩’的手册，守鹤看着在座的人员，只见虽然二起来的时候很不着调但是正经起来还算可靠的那几个都在认真思索。而佐助已经决定了小队接下来的行动路线，协助砂隐，当然，最主要的是去见鼬一面。
　　
　　“没有任务书，我们不可能全都离开村子的。”手鞠先说到，“风影更不可以随意离开村子，再者，需要有人留守维持局面。”
　　“如果走空中路线的话，不会有人发现。”迪达拉提供作案交通工具。
　　“在战斗力上也没有问题。”凛少年为接下来将有的战斗感到兴奋。
　　“话说，我们为毛要偷摸出村？”勘九郎发言。众人也一愣，是啊，这种事不是关系到整个村子吗？
　　“看我干嘛，我也没说要一直保密啊。”守鹤一脸孺子不可教的表情，“不过告知整个村子，风影势必要站出来稳定民心。但是你们现在让我爱罗知道试试，他是最不稳的一个。以及，人柱力和尾兽签订契约的事情，长老层那帮老头子们可不知道，没事别给我爱罗小鬼添麻烦。”
　　
　　“那么……我们可以先让可信的人知道，比如马基老师？”作为马基的学生，手鞠和勘九郎还是很信任老师的。
　　
　　“随便。”守鹤重新啃起手指饼，就算狸猫现在表现的和正常人（人？）无异，但是它并没有过多的人性化感情。
　　和我爱罗的亲密是尾兽与人柱力之间的联系，答应帮助苏摩的一部分原因是为了取回尾巴使自身完整。从尾兽本性中追求力量也只以力量为标识认可一个人时，它不会关注计划失败苏摩会不会死亡这点，如果死亡那就说明实力弱小没有价值。这很无情冷漠，但也保持了足够的客观和冷静，所以苏摩拜托守鹤帮忙，因为对方不会阻止他的送死行为，也会在一定范围内尽心协助。
　　
　　马基在我爱罗和苏摩入职暗部之后总算享受了几年不闹心不胃疼的生活，而被手鞠请到风影办公室时，马基大叔终于悟了，暴风雨前的宁静啊那是，如今自己要胃癌了吧。
　　不过马基筒子果然是靠得住的好筒子，就算这样去求见了过着隐居生活的千代婆婆和其弟弟海老藏，原本不问世事的前砂隐长老看淡生死――不论是自己还是别人――对马基的于请求援助无动于衷，但是在马基说出掳走苏摩的晓组织成员是蝎之后，千代婆婆答应了出山。
　　
　　最后海老藏留守在砂隐看顾大局，手鞠虽然很想随大家行动但是服从大局，也留在了村子中。 

作者有话要说：马基作为带队上忍，带领千代婆婆，勘九郎，天辰凛，君麻吕，迪达拉，佐助小队四人，以及……
守鹤看着整装待发的众人，在闭上眼睛同我爱罗交换意识前叮嘱道，“你们需要把前因后果全部告诉我爱罗才能出发。”

“守鹤……都做了什么？”我爱罗首先看到毁容的办公室，然后看到自己一手的饼干渣，再抬头打量着严肃戒备的众人。
“苏摩哥哥……怎么了么？”隐隐有让人不安的风暴在那双浅青色的眼瞳中汇聚。
*如果失去用整个生命保护的人，该怎么做？by我爱罗
这是昨天的章节。今天的章节晚上更。
关于营救行动，和原著比时间提前了。佐助叛离音忍的时间也提前了，大蛇丸也没死（我承认我圣母不想便当了蛇叔）。然后这时候鸣人还没回木叶，而且在这个阵容前也无需木叶来援手了。

今天很惊喜惊讶惊奇……【喂】的看到有筒子给我扔地雷了，抱住蹭蹭，小萌物神马的很治愈=3=
感谢玄影狐同学的支持，谢谢~脸红羞涩RvQ。以及绿叔乃的真身吾辈不大意的收下了RQ




66

66、ACT.57 营救行动（上） ... 
 
 
　　说服我爱罗……不，应该是只有‘说’没有‘服’，当把发生的一切说给我爱罗听了之后，时刻准备着在我爱罗暴走时冲上去的众人却发现他们的目标假想敌异常的平静，就连最初汇集在眼睛中的风暴都以一种冻结的姿态定格。
　　正所谓反常为妖，行动小队其他队员都悬着心憋着一口气等待我爱罗的反应，很危险，我爱罗现在很危险……莫名的，大家有一种出师未捷身先死，没见到敌人就先被自己人做掉的感觉。
　　
　　“佐助，你确定要和他们同行？”香磷第一次不以吃豆腐为目的抱住佐助一条胳膊，感知型忍者对外界查克拉的波动过于敏感，面对我爱罗不爆发反而压抑住的气场，香磷感觉很难受。趋利避害，远离危险是人性本能，强迫自己镇定坦然并不容易。
　　
　　“没关系，不要担心。”佐助竟然也难得的安慰起人来，而且在香磷贴上来时没有退避三舍躲的远远的。或者说佐助现在并不在意这些事情，作为一个弟弟以及一个兄控，在经历过被哥哥隐瞒欺骗――无论善意或是保护――在切身经历过这样的事情之后，佐助很能理解我爱罗现在的感受。
　　不过他比自己幸运，因为苏摩在一意孤行之后告诉了我爱罗真相，而鼬至今避而不谈。可是，这把太过锋利的真实之刃，足够割破血肉击碎灵魂，伤痕累累无法愈合。想到这里时，佐助有些茫然，如果有在某一天亲口告诉自己往昔的真相，自己究竟是会原谅还是憎恨？
　　
　　在大家沉默之际，我爱罗已经有条不紊的吩咐了若干条命令，把自己暂离村子之后的一应事务做了相应安排。
　　“手鞠，接下来几天要辛苦你了。”我爱罗转头看向长姊，声音沉稳。
　　“好的，我爱罗……你……”对于这种状态的我爱罗手鞠并不放心，想说些什么却发现对方已经更换了对话目标。
　　“诸位，请务必尽全力保护砂隐。”我爱罗对被召集来的各个队长说道。
　　“是！”
　　
　　“我们，会救回苏摩，共同守卫砂隐村。”这一句，是对在风影办公楼下列队的所有忍者说的，附加了查克拉的句子足够每一个人听清楚。我爱罗站在高处，此时他是被所有人所瞩目着的。
　　阳光从头顶直射而下，照在暗红色的衣襟上，更显的果决杀伐。砂隐的五代风影正慢慢的蜕变，变成所有人真正的信仰。只是，失去「感情」的强大的五代风影，并不是手鞠他们所熟悉的我爱罗。这时候，他们都在想，苏摩你这样做真的好吗？
　　
　　“各位，该出发了。”不再看楼下振奋鼓舞的人们，我爱罗对站在身后的行动小队所有成员说道，随后首先瞬身术前进。
　　“哎……”队长称谓名存实亡的马基老师皱着眉叹气，露在面巾之外的半张脸纠结万分，“出发。”一道道模糊的残影依次从其他人眼前闪过，营救苏摩的小分队正式开始行动。
　　“我爱罗这小鬼，成长的不错嘛。”这是还不了解情况只看到表面的千代婆婆的赞叹，“砂隐的五代风影……嗯。”
　　
　　“婆婆，你看到的这就是一杯具啊。”在千代旁边的天辰凛听到这句，一脸悲痛，“苏摩算是还惨大家了，包括他自己还有我爱罗……”
　　压低嗓音的凛比起平时真是低调多了，但是现在敢在我爱罗视线范围内提及‘苏摩’两个字的也就他一个人了，所以说凛少年不愧是真的勇士。
　　“保持这个速度，明天上午就可以到达目的地。”我爱罗的声音从队伍最前方传来，成功的让压低声音的某人彻底消声。
　　对此凛少年表示，即使小生脸皮够厚（……你是在自夸么），但也不会不长眼的主动撞枪口，又没有金钟罩，哪抗得住砂瀑送葬。
　　
　　这边天辰消声，去‘骚扰’君麻吕以安抚自己鸡摸并且受伤的心灵，虽然久经考验的君麻吕已经练就了不动如山的终极奥义，但是追随挚友脚步从佐助家爬墙到天辰家的重吾同学等级不够，纠结的表情变化让凛少年的HP值相对回升。嗯，天辰的幸福是建立在别人痛苦之上的。
　　但是队伍中的小小骚动并没有停止，因为我爱罗所说的‘保持这个速度’是‘不吃不喝不休息匀速或者加速但是没有减速’的前进，直到到达目的地。不要说像是香磷这种非战斗型人员是绝对做不到的，千代婆婆年纪大了也需要注意身体，就算是其他习惯了奔波的战斗型人员也不能保证在用这种速度赶路后面对敌人时候还有没有战斗力。如果乘坐迪达拉的粘土飞鸟倒是可以节省力气同时提高速度，但是小迪挨个数过人数，撇嘴道，“超载了。”
　　最后还是经过自己尼桑的磨练不畏冰山的佐助和我爱罗据理力争，在夜晚来临的时候整个队伍停下来过夜休息。
　　
　　植被茂密的树林在夜晚总是幽深昏暗，尤其当篝火燃烧起来的时候，明暗的对比就更加明显。没有时间和精力搭建帐篷，草草吃过了饭补充体力后，就准备轮番守夜和睡觉，毕竟在赶路之后还要迎接和「晓」组织成员的战斗。
　　香磷从封印卷轴中取出几条毯子，在身下铺一半再折过来盖一半还是能御寒的。不过数量不多，只有三条，因为香磷本就是按照佐助小队的人数准备的并且因为和水月掐架掐的水深火热，没有给对方准备。这次把属于重吾的那条毯子借给千代婆婆，香磷是女生又是非战斗人员也拿了一条，剩下的自然要给佐助送去。
　　
　　“不必了，香磷你看谁需要就拿过去吧。”佐助拒绝了香磷的好意，推开递到手边的毛毯，在红头发少女想继续说什么之前站起身，“我先离开一会。”
　　“喂，佐助……”跺跺脚，香磷鼓起脸颊怨念某人的不解风情，拒绝女孩子什么的最讨厌了。
　　
　　“那个……香磷。”重吾有些不好意思的支吾，“这个毯子能不能借给我，君麻吕他身体不好……”
　　“君，你什么时候身体不好了？”天辰挑眉。幽幽火光下，两双碧色的眼睛中倒影着四簇橘色的篝火，熠熠生辉。
　　“没死之前。”君麻吕言简意赅，把‘被涅重生之术救回来’之前高度概括为‘死了之前’。
　　听的旁边不了解内情或者了解内情但没反应过来的人齐齐皱眉，敢情大爷你现在是幽灵么。所以说，凛君的存在是合乎情理的，也就君麻吕能以不变应万变面对天辰凛，而且也只有凛少年能全不在意小君瘫然的脸，该怎么地就怎么地。
　　
　　唔，虽然君麻吕已经身体倍棒吃嘛嘛香了，但是香磷还是大方的借出了毯子――对颜控并且处于暗恋（明恋？）时期稍微花痴的姑娘来说，‘颜’的指标是关键啊关键。
　　
　　“哟，谢了~”从重吾手里接过毯子，天辰微笑道谢。
　　重吾没有松手，和天辰僵持了一会，突然真诚而郑重的说道，“君麻吕，就拜托您了。”那口吻，跟嫁女儿似的，其实本质上还真是差不多。
　　“啊……”少见的，凛少年纳米钛合金的脸皮在火光的照耀下红了一瞬，侧脸看了坐在一旁安静的银发少年，抿了抿嘴唇对重吾道，“请放心。”
　　唔，对付天辰这样的人，如果做不到比他更猥琐更厚颜的话，就请向重吾同学学习，用经过国际认证的正直品质正面进攻，凛少年在这方面的防御力极低。（凛：这说明小生是个正直的人，本是同根生，相煎何太急。）
　　
　　熄灭其他两堆篝火，只留下一小堆燃烧的树枝，大家在马基老师的安排下该睡觉的睡觉，该轮值守夜的守夜，至于还没有归队的我爱罗和佐助，从那两人实力考虑还用不到太过担心。
　　
　　-
　　
　　“我还记得，在终结之谷时候你对我说的话。现在同样反问于你，有足够的冷静看清前方么。”距离我爱罗背后一步远，佐助开口，冷清的声音如初春的溪水还带着薄冰缓缓流淌。
　　
　　“足够冷静。而且，似乎理解了你的心情……见到苏摩的时候，真的想揍他一拳。”我爱罗没有转身，对着黑暗虚无的森林深处说着，“可是，做不到。即使这个样子，我也没有办法生苏摩的气。”
　　“舍不得，从小至今我们一直在一起，我们互为彼此的半身……”我爱罗微微仰头，与其是在与佐助对话，不如说是自言自语。一直压抑的情绪需要一个纾解的途径，并不是我爱罗他不想以疯狂的方式来解决，只是为了不辜负以性命下赌注的苏摩，现在必须理智而冷静。
　　
　　“切、哥哥这种存在……有时候真让人讨厌。”佐助同样抬起头，透过层层枝叶，稀疏的星星光芒黯淡。
　　
　　寂静的沉默，似乎连虫鸣都无比微弱。霎时，砂缚与附着了雷遁属性的手里剑向着同一个位置射去。
　　
　　“怎么了？”那边守夜的马基和勘九郎奔了过来。
　　
　　“被对方逃掉了。”佐助皱眉，写轮眼中黑色的勾玉缓缓转动，“很强的隐蔽能力”
　　
　　“如果是「晓」组织的人的话，应该是绝。”我爱罗从怀里拿出那本《疾风传全攻略》来，见到熟悉的字迹时瞳孔不禁微微收缩。果然……还是无法彻底的冷静。
　　
　　-
　　
　　山洞中唯一的光源是半空中居中的位置，在那团混沌的查克拉团中，苏摩眉头紧锁的漂浮其中，来自不同位置的查克拉流融入那团浅红的球体中，抽离着能量。红色的短发被汗水浸湿，贴在苏摩额角，惨白的脸庞上那枚刺青颜色鲜艳的仿佛可以滴落鲜血。
　　
　　“有敌人接近。”空旷昏暗的山洞，绝略显沙哑的声音似乎有着隐隐回声。
　　
　　“具体情况。”站在「零无」位置上的佩恩询问。
　　
　　“砂隐众，以及无身份标识四人，其中之一为宇智波佐助。”
　　于是所有人的目光集中到「朱雀」方位上去，宇智波鼬隐没在阴影中的表情看不清楚，只余殷红如血的眼睛平静如古井。 

作者有话要说：“砂隐……有没有一个金发小鬼？”蝎重新套上了绯流琥的傀儡，嗓音无比沙哑。
“有的。怎么，和蝎你有什么渊源？”比起黑绝的阴沉严肃，白绝就稍显八卦了。
“零是要使用象转之术拦截敌方？我要去。我报名！”不等蝎说话，飞段就积极举手。
“喂，飞段……”
“角度，邪神大人命令你闭嘴！”

“我去。”在三北组的吵架声中，鼬缓缓说道，好像终年沉静的池水泛起涟漪。
*佐助，好久不见。by宇智波 鼬
今天的章节。
下章虽然不算鼬佐番外，但是大少和二少的对战场面占的比重较大。兄弟之战，在保证鼬佐HE的前提下，只有这么写来过瘾了=V=
以及，虽然我爱罗表示理解苏摩但是这笔账小熊猫会记得的，日后会连本带利的讨回来。
至于怎么讨，我们懂的……虽然河蟹说要和谐，但是这篇文结束前会有一顿荤的。嗯！




67

67、ACT.58 营救行动（中） ... 
 
 
　　在确定了前去拦截对方救援小队的名单是朱南组的鼬和鬼鲛之后，「晓」方面还面临一个小小的问题，就是挑选出用来实施象转之术的人体。目前在山洞中以实体方式出现的只有四人，蝎，苏摩，中岛弑以及京墨，其中一个是「晓」组织的成员，一个是人柱力，剩下的两个名额似乎是没有疑义了。
　　被佩恩用打量忍具的眼神扫过，京墨只觉得自己从头发丝到脚趾甲都刻上了‘杯具’两个字，难道到了最后还是逃不过那炮灰的命运么。
　　
　　这时候蝎沙哑着嗓子冷哼了一句，“这种事还要浪费我的属下？绝那里不是有份备用食物，拿出来用好了。”象转之术的施术媒介需要用到的是尸体，没有必要一次性损失两名下属。
　　“哼。”黑绝想开口反驳，储备的食物就这么充公了他自然是不高兴的。其实从这点上看，在角都的以身作则下（……），这帮S级的叛忍们都变得有点小心眼了。
　　“也好。”没有给绝开口的机会，佩恩点头同意了蝎的要求，毕竟是集体任务时不能让蝎承担全部的耗费。“那么剩下的那个，你要选择他们中的谁？”佩恩的目光在弑和京墨之间打了个转。
　　“大人，封印卷轴中还有一具你收集的傀儡材料。”弑难得在一句话中多说了几个字。
　　蝎站在高处低头打量着属下，位于绯流琥内部的本体脸上浮起点玩味的表情，很他中意的傀儡素材比，京墨的价值更小一些呢。不过……
　　“拿出来吧。”在让京墨和弑都感觉无比漫长的沉默之后，蝎终于开口。
　　“是。”弑从斗篷下的忍具包中取出卷轴，解印，‘砰’的轻响之后淡淡的白色烟雾散开，一具保存完好的尸体出现山洞的地面上。
　　
　　佩恩已经开始以两具尸体为基础使用象转之术了，收起封印卷轴重新站回角落阴影中的弑听到背后传来松了一口气的喘息声，随即自己斗篷的一侧被一只手紧紧拽住。
　　“哥……”压低的声音中有一点点颤抖。
　　想了想，弑收回想掰开对方手指的手，任由京墨抓着斗篷一侧。
　　
　　“那么我们就出发了。”鼬淡淡说了一句之后就没了动静，鬼鲛也是同样。
　　山洞中重新归于平静，众人的注意力再次集中到浮在半空的苏摩身上，而身体中的查克拉不断流失的苏摩看起来越发苍白单薄，仿佛掉到地上之后就会摔成碎片。
　　
　　-
　　
　　在「晓」做准备的同时砂隐的救援队伍也在以即开的速度前进着，打头的是我爱罗和佐助，这两位兄控的目标在某种程度上是一致的，都是为了尽快见到自家哥哥，而现在显然是佐助比我爱罗早了一步，至少看起来如此。
　　见到站在道路中央身着火云袍的两人，我爱罗抬手向后比了个手势，所有人都停了下来。目前双方人数是2VS11，但是人数众多的砂隐方面也不敢大意，纷纷握住武器，紧盯住来者戒备着。
　　
　　“一、二、三……哦，人数倒真是不少，看来我也跟来的选择没错呢，鼬君。”鬼鲛一只手扛着厚重的大刀鲛肌，另一只手伸出食指数着，杀戮之气以自身为中心扩张开。
　　“那把刀……哟，鬼鲛前辈，还记得我吗？！鬼灯满月的弟弟，鬼灯水月。”水月单手握着斩首大刀，从队伍中向前走了几步，冲着鬼鲛挥手。
　　“水月，不要冲动。”
　　“白痴，不要急着去送死。”
　　重吾和香磷同时伸手把水月抓了回来，香磷还在在水月头上捶了一记。
　　
　　“话说，我想跳巢去雾隐村了……”半眯起眼睛，天辰凛颇为羡慕的看着七忍刀中的鲛肌和斩首大刀，好想杀人灭口侵吞赃物啊。不过用象转之术投映过来的存在也包括武器吧，真是可惜呐。
　　这么想着，天辰果断站到对抗鬼鲛的队伍中，拿不到刀的话就先对战过瘾吧。被挑起战斗情绪的好战份子很是兴奋，容光焕发，让那张脸有种摄人心魄的风采。君麻吕自然是随着天辰一起行动，重吾则跟随挚友脚步，于是变成水月，凛，君麻吕，重吾对战鬼鲛。
　　
　　“鼬交给我，你们其他人继续赶路。”佐助紧盯着鼬，然后对我爱罗说道。
　　“佐助君，你一个人……”马基稍微迟疑了一下。
　　“不是宇智波的血继，你们留下了也只是碍事而已。”佐助咬住下唇，如墨的黑眸中逐渐浮起血色，三勾玉缓缓转动着。
　　“我们出发。”不再多说，我爱罗带领其他人继续前行。
　　
　　鼬也不阻拦，一条手臂从火云袍前襟伸出，闲闲的搭在胸前，薄唇轻动，“佐助，再次见面。你的那双眼睛能够看到多远了。”
　　
　　“足够看清真相。”佐助握紧垂在身侧的双手，“鼬，我已经知道那时候的你……”话未说完，只见刚才还在几米之外的鼬已经在转瞬间出现在自己背后，瞬间移动产生的风吹起火云袍的衣摆，黑色底面上红云带起血色的残影。“佐助，你的天真太让我失望了。”
　　
　　短暂的静止，兄弟二人背对而立。随即在电光火石之间，鼬和佐助同时转身，鼬握着手里剑的右臂向前笔直刺出，而佐助上身微向后仰躲过附着了查克拉的剑尖，向后撤步同时从剑鞘中半抽出草雉剑，二指宽的剑身抵住手里剑的去势，金属之音铿然作响。
　　正在僵持不下之际，鼬眼神一凝，突然收回手里剑上的力量，左手缠住佐助举于身侧用来保持平衡的右臂，同时右手快速缠绕而上，右脚屈膝前踢正中草雉剑剑身，随后左足借力而上踢中佐助下颌，这时鼬整个身体与地面呈水平状态，而着力点则是佐助那条被禁锢住的右臂。腰部用力，鼬自佐助头顶翻身而过，此时佐助已经把草雉剑整个从剑鞘中抽出，挥剑侧斩，鼬以一个手掌长度的手里剑拦截对方刺来的长剑。
　　草雉剑劈落鼬手中的手里剑，趁着鼬整个身体都凌空跃起无法防御时，佐助毫不迟疑的反手握挥剑，自下而上直刺向鼬的胸腹位置――基于佐助已经知道眼前的宇智波鼬是以象转之术呈现出来的，兄控如二少才狠得下心来果断明决。
　　鼬位于半空不能久留，一时被草雉剑逼迫到下风，步子稍显踉跄的落地，躲过佐助的第二剑，鼬绕至对方身后抓住佐助披风的衣领，手臂横向用力拎着佐助向一旁甩去。在从鼬手中挣脱出来之际，佐助的草雉剑在疏忽之际脱手，钉入树干之中。侧身后翻消去冲力，佐助单膝跪地压下中心，双手迅速解印，“千鸟。”
　　尖锐嘶鸣着的蓝色雷遁电流沿着地面向鼬所立足的位置涌去，鼬空翻跃起躲过雷遁千鸟，而佐助也趁此机会从树干中拔出草雉剑。双手交错握住剑柄，佐助合身不留退路的直扑向鼬，举剑……
　　
　　鼬重重跌下躺倒在地上，温热血液零星溅起几点，沾到佐助脸颊上，让少年有些不愉快的皱了下眉头。不过佐助在情绪上没有动摇，一腿曲起压在鼬身上，另一条腿跪在他身侧，第一次可以在俯视的角度看着他拼命追赶的人。激烈的打斗让他的气息有些急促，不过不掩语气中的轻快，“我终于……有站到你身边的资格了呐，鼬。”
　　林间的风拂过，吹起少年额前的碎发，黑色的发丝扫过白皙的脸庞，莫名的就多了份柔美。
　　
　　“你成长了呢……”鼬的声音有点喑哑，倒是眉目间的线条因为负伤后的虚弱显得柔和许多，“佐助。”带着戒指的右手缓缓抬起，似乎是想抚摸对方的脸庞，但于半途中停下，并起的食指与中指转向另一个方向。
　　佐助顺着鼬的手势看去，鼬保持着最初见面的动作，以一种云淡风轻却气势迫人的姿势站在原地。佐助咬了咬淡色的嘴唇，再次低头看向压在膝下的人，漆黑的羽毛从‘鼬’的皮肤下浮出，数只赤红眼睛的乌鸦振动着翅膀啼叫着四散飞走，间或有几片羽毛悠悠飘落，深黑色，带着几许鬼魅气息。
　　
　　“只有哥哥会的乌鸦分|身……真是好久没有见到了。”清越的声音自鼬耳畔响起，距离极近，以至于呼吸间的温热气流都可以清晰的感觉到。
　　佐助站在鼬的身后，右臂自后边绕出圈住鼬的腰，连带着两条手臂一同禁锢住，而执剑的左手抬至友的颈侧，草雉剑雪亮的锋刃切入鼬脖颈些许，细细的血流沿着剑身滑落。而另一边的‘佐助’身上的颜色逐渐消退，几条纠缠在一起的白鳞蛇四散分开，爬入草丛逃走了。
　　“大蛇丸虽然扭曲了些，教的东西倒还有用，不是么。还有，”佐助松开圈在鼬腰上的手臂，雷遁・千鸟锐枪向一旁激射而出，钉入地面激起纷扬尘土，溅落在鼬的衣摆上，抬眼盯住鼬的眼睛，佐助开口，“鼬，我说过我已经可以看清真相了。”
　　
　　“暂且，先记住你这句话吧。”说完，鼬搭在胸前的手臂缩回火云袍内，重新把袖子穿好。
　　“只是，你依旧不肯说实话。不过，不论你承认与否，我已经决定好了要走的路。鼬，你失去的东西，我会重新夺回来！”佐助大声道，“鼬，真正的你，能听到吧！”
　　
　　‘鼬’的表情楞了一瞬，不待他再说什么，黏土制成的蜈蚣把他整个缠绕住，爆炸的烟雾散去，血肉模糊的脸还能依稀辨认原本的面目。
　　
　　“真是的，做掉这样的替身一点没有成就感啊！嗯！”迪达拉走过了踢踢穿着火云袍的尸体，兴致不高的嘟哝，而原本说过要继续前进的其他人都站在原地，才回过神来。
　　
　　“我们这是？”
　　“发生了什么事？”
　　
　　“在见到鼬的那一瞬间，你们已经陷入幻境中了。”佐助收起写轮眼，简单解释道，“之后的一切都是幻术。”
　　“那么迪达拉……”
　　
　　“我这些年对写轮眼的研究不是白费的，嗯！”迪达拉撇嘴，“尤其这个假货只能发挥百分之三十的查克拉，赶紧出发吧，我要挑战宇智波鼬！”
　　“哥哥是我的。”佐助瞪眼，把因为鼬‘打死都不说’而引发的怒火迁怒给迪达拉。 

作者有话要说：“行了，天辰那边的战斗也结束了，我们接着赶路。”我爱罗面无表情，他家的哥哥目前连影子都没见到呢。

接下来的进程很顺利在没有敌方的阻拦，可是众人都轻松不下来。没有阻拦就说明尾兽的抽离已经接近尾声了，而苏摩……生死未卜。
*苏摩哥哥，请……坚持到我赶来。不然，不然……by永远都不会说‘恨’这个字眼的我爱罗
鼬佐打完这次也就没有对战场面了，话说团扇家好抢镜头= =|||
【无责任抽风剧场】
无良作者：二少你对尼桑又压又抱又插……
佐助（怒）：‘插’是用草雉剑！
无良作者：二少，你这么说更不纯洁袅~话说对大少这样那样的，大少表示攻的地位被侵犯了。
佐助（掀桌）：你怎么不说鼬对我又踢又踹又摔事实都摆到眼前了还死不开口的！
..
结合着风影夺还时第七班VS鼬以及兄弟战时佐助VS鼬描写的打斗场面，虽然有漫画+动画的辅助，我还是对战斗描写很废材。悲愤捂脸。
现在二少在纠结当年内幕以至于大少没空提及万花筒写轮眼这个话题，眼睛问题后文会写。
重温鼬佐之战那几集TV动画，再次被虐QAQ果然是无论看多少次都木有防御力orz
最开始在密室中PK幻术的时候还好，除了二少的衣服伤眼些之外还是很有气氛的，尤其是层叠的幻术，很漂亮。
可是到了露天战斗的时候心就开始抽抽了，最后大少最后那句‘原谅我……’看得咱抓心挠肝的难受。
于是自我治愈的时候，萌了鬼鲛那句‘既然鼬先生不在了，那就让我稍微自由一阵子吧。’鬼鼬，鬼鼬嗷嗷！【←其实之前就萌鬼鼬了呢=3=】

谢谢2177640同学的萌物爱，脸红荡漾中=V=




68

68、ACT.59 营救行动（下） ... 
 
 
　　“如今的小鬼们倒挺有趣的。”象转之术解除，鬼鲛睁开眼睛评价这一次的对手。
　　“鬼鲛，这么快就被打败了，哈哈，真是没用！”飞段大声挖苦道，趁机发泄之前没有拿到出战名额的憋闷。
　　“都停下来，禁止内讧。”佩恩在鬼鲛没有反击之前出言干预。
　　“飞段闭嘴。”位置就在飞段旁边的角都为了自己的耳朵着想也果断的命令队友禁言，同时在本体那边，在隐蔽处盘膝而坐双手解印的角都也狠狠瞪着坐在对面的飞段，掩在衣服下面的线蠢蠢欲动，准备如果飞段再张嘴的话就毫不犹豫的把这个邪教信徒的嘴塞住。
　　在BOSS和同伴的双重压迫下，飞段不情不愿的闭紧嘴巴，在见到鼬也睁开眼睛意识归位时也就是哼了两哼，表示内心的不爽。
　　“鼬君，和弟弟君……”鬼鲛的话未说完就在鼬抬眼一撇中自动消音，多年的搭档经验令鬼鲛看到高悬在鼬背后的那两个大字――‘肃静’。转转精光四射的小眼睛，鲨鱼君很识时务的熄灭内心的八卦小火苗。
　　
　　「鼬，你失去的由我夺回来。」
　　耳边全是少年倔强固执的宣言，鼬轻轻的蹙眉，看来，必须要去见佐助一面了。佐助对自己没有憎恨，鼬在稍感意外的同时也不可否认自己心里是感到高兴的。
　　这样鼬联想起以前，幼年时候很像只白嫩嫩的小包子的佐助，经常嘟着嘴揉着被自己戳红的额头，然后扭过脸别别扭扭的嘟囔，‘这次就原谅哥哥了，下次再和哥哥算账。’边说边哒哒的跑掉，惊起在回廊屋檐下小憩的麻雀。
　　――抱歉，佐助，这次就原谅哥哥吧。
　　――哼，这次就算了，臭尼桑。
　　原来已经千疮百孔的‘曾经’还有没有被湮灭的部分，鼬轻轻闭上眼睛，模糊的视野归于黑暗。隐在领口后的嘴角弯起温柔的弧度，佐助，我很高兴，以及，谢谢。
　　这样的话，就完全没有遗憾了。忍住几欲冲破咽喉的咳嗽，鼬再次张开眼睛时，眼神已经坚定的无可动摇。
　　
　　“他们已经到了。”在黑绝说完这句话后，幻九龙封印术也进行到了最后一步，包裹住苏摩的查克拉从球状汇集成一线，被长大嘴巴的石像完全吞噬掉。石像额头上怒睁的十只眼球也在一边转动着一边发出锈住般的涩响，最后逐一闭合。悬在半空的苏摩因为失去了依凭，于是从空中摔落，躯体与地面相碰撞发出沉闷的响声，飘起又坠落的宽松白衫覆盖在他在惨白的脸上，静谧、不祥。
　　“真可惜，晚了一步呢。”白绝打量着躺在地上的人，用遗憾的口吻接口道。
　　
　　“啊，总算结束了。就算是半个人柱力也花费了这么长时间肩膀都僵住了。”在场的人里面就数飞段喜闹不喜静，在其他固守沉默是金的队友的对比下，就分外聒噪。
　　“这次辛苦大家了，那么解散。”佩恩环顾了一周，“同时，大家也要抓紧时间完成你们的任务。蝎，外边还有另外半个一尾人柱力，就交给你了。”
　　说完，在场的其他人的投影逐一消失，立足的石像也在轰然的响声中沉没于地下。蝎从石像的手指上跳下来，瞥一眼脚边的苏摩，尾巴勾起对方的衣服把人甩向一旁。
　　
　　“呃呀。”京墨赶紧上前几步把苏摩接住，入手的身体冰冷僵硬，几乎感觉不出还有生命征兆，而如果山洞外面的营救小队再不冲进来的话，苏摩真的会必死无疑。
　　“希望不要让我等的太久。”
　　“是啊是啊，不要等太久啊。”京墨苏摩搬到一边放好，回应着蝎的自言自语。
　　蝎没有搭理这个看不太顺眼的‘属下’，盯着被巨石封住的山洞入口，蝎可以想象外面那个金发少年在扔炸弹却徒劳无功时的气愤表情。看来，终究没办法‘再给你写信了。’
　　
　　-
　　
　　那么迪达拉扔炸弹了没？答案是没有。在苏摩那本半吊子的“攻略”的协助下，大家在看到贴在巨石上的「禁」字符咒时便确定了这就是五封结界。有结界的保护，外力无法对山壁以及堵住洞口的石头造成任何破坏，只有同时揭下藏于不同方位的五张符咒才能够把结界解除。
　　查克拉凝聚在脚底，众人平稳的站在自山洞前流淌而过的河面上，有条不紊的分工合作。马基老师把无线通讯器分发下去，到时候会由他自己、勘九郎、天辰凛和君麻吕分别到四个方向撕下四张符咒，而眼前岩壁上的则有我爱罗撕除，然后迪达拉负责爆破，人手很充裕，任务很容易分配。带好了耳麦并且试好了音，就等着确认其余四张符咒的位置了。
　　
　　“第一张，东北方向距离五百米处，贴在岩石上。”我爱罗以沙之眼做为观察手段。
　　“第二张，东南偏南方向，三百五十米左右，河岸边的树干上。”迪达拉乘着粘土白鸟摆弄着戴在左眼上的微型望远镜。
　　“第三、呃、”我爱罗突然抓紧胸口的衣服，半跪在水面上，身上的查克拉突然间暴涨。“守鹤，你、”
　　此刻我爱罗的样子以肉眼可见的速度变化着，背后葫芦中的沙子顶开了瓶塞不断涌出，沿着我爱罗的肩膀缠绕而上，片刻间就覆盖了半边身体。我爱罗右半边身体还保持着人类样貌，左半边脸却是兽瞳獠牙，被沙子裹住的手臂也变成利爪。
　　
　　“苏摩身上的尾兽封印已经消失了，所以我夺回了失去的那部分力量。”在我爱罗体内的另一个空间中，守鹤一改平时没个正经的脱线懒猫样子，弓起巨大但不臃肿的身躯，耸起背脊，头略低，“我爱罗，你的选择只有一个，战胜我，达成契约。”
　　
　　“否则，会死。”说完，神情狰狞的野兽甩动身后巨大的尾巴，猛扑上去。
　　同样站在异度空间中，我爱罗和守鹤相比十分渺小，但他毫不惊慌的以沙束挡在了守鹤当头抓下的巨大利爪，一言不发的和守鹤缠斗到一起。
　　而在现实空间中的身体上，沙砾吞噬身体的速度缓慢了下来，保持在半人半兽的状态下。可是波动起伏激烈的查克拉还是让其他人极度不安，尤其对于香磷这样的感知型忍者来说，尾兽狂暴狠戾的查克拉无疑是一种攻击。
　　
　　“剩下的两张符咒的位置已经确定了，接下来怎么做？”降低了粘土白鸟的飞行高度，迪达拉看看异变状态的我爱罗，再看看一时愣住的马基等人，“里面，还有一个苏摩等着呢。嗯！”
　　
　　“这算是双生子之间的有难同当么。”无奈的拍拍额头，天辰瞄到还被我爱罗紧紧抓在手里的苏摩亲笔所写的《疾风传攻略》，现在想夺过来看看后续估计是不可能了。不过就天辰凛对苏摩的了解，以及联想到之前苏摩从自己手里要走了涅重生术的修行方法，也能猜的八九不离十。略作思索，凛先抬手去解君麻吕脖子上的无线通讯器。
　　“现在这里能使用涅重生术的就剩下小君你了，留下来等着救苏摩吧。”
　　
　　“这是为凛学的。”按住天辰的手，君麻吕语气冷静的阐述他所认定的事实。
　　
　　“小生向来祸害遗千年，没有用到的机会哟。”接下君麻吕佩戴的通讯器，凛看了看剩下的人，最后把东西扔给水月，“如果因公殉职了，请先留下遗嘱把斩首大刀托付给小生我吧。”
　　“去死。”水月用眼白瞅了凛一眼，“我一定会让刀陪葬的。呸，我压根不会输好吧，啊混蛋！”
　　
　　“我先把我爱罗带到上面去，以免他对你们造成威胁。”佐助握住我爱罗没发生兽化的那边胳膊，同时释放查克拉同我爱罗相抗衡，然后带着我爱罗从峡谷裂缝中跃了上去。
　　“佐助，等等我。”香磷扶扶眼镜，紧追着佐助而去。
　　
　　“那现在我，勘九郎，天辰，水月君分别去撕下那四张符咒，这里就拜托千代前大人了。”马基重新调试了无线通信的音频，率先向迪达拉定位好的方向出发。
　　
　　“迪达拉小鬼去撕石头上的这张符咒，重吾小鬼在结界消失后把这块石头打碎，至于山洞中的「晓」成员，让老太婆我来对付。”千代看看剩下的队员，吩咐了他们各自的任务。
　　
　　“喂婆婆，那个秃头大叔蝎就交给我好了，嗯！”迪达拉嚷嚷道，十二岁时候被蝎，宇智波鼬以及干柿鬼鲛的围追堵截小迪可没有忘记，不过因为宇智波家的写轮眼的影响过大，把其余两人当背景板了而已。也正是这个原因，迪达拉从没有把赤砂之蝎和笔友‘蝎子’联系到一起。
　　
　　“迪达拉小子，集中注意力等着撕掉符咒。”千代瞪了溜号的小迪一眼。
　　
　　不久之后马基他们也各自到达了相应位置，倒数三二一之后，五人一同撕下五封结界的符咒，保护结界消失后重吾一记重击击碎了堵在山洞入口处的岩石，等大大小小的石块不再掉落之后，千代，迪达拉，君麻吕和重吾纷纷冲进幽暗的山洞。
　　
　　“蝎。”千代婆婆看着久违的孙子，一时沉默。
　　
　　“那谁谁，快过来救苏摩！”京墨在一旁大喊，“晚了就成尸体了！”
　　“你……”站在京墨身边的中岛弑脸色微变。
　　
　　“哥，真抱歉。”京墨打个响指，贴在中岛弑斗篷上的符咒启动定住了他的动作。被手刀砍在颈后失去意识时，中岛记起京墨之前那声‘哥哥’，以及在黑暗中紧紧抓住自己衣襟的手。
　　“对不起，骗了你。”跌入不算宽厚的怀抱中，弑听到仿佛从遥远地方传来的声音。
　　
　　“没有宰了你真是可惜。”蝎用余光看到那边的情况，背后的尾巴蓦地无限延长，“不过现在也来得及。”
　　
　　飞射的手里剑和蝎金属制的尾巴碰撞到一起，也把尾巴撞离了原本的轨道。京墨趁机抱着中岛弑在地上连续翻滚着避开攻击，想着光明的山东出口奔了过去。
　　“劳资玩够无间了，舞台是你们的啦！”黑发青年大声说道，然后带着尼桑私奔去鸟~
　　
　　山洞里，君麻吕不够温柔的用‘扛’的把苏摩从墙根转移到想对安全的地方准备实施涅重生术，重吾亦步亦趋保护挚友在君麻吕身边护法，千代与迪达拉和蝎对峙着。
　　
　　“大叔，还记得我吧。嗯！”站在粘土白鸟的背上，迪达拉手掌心的嘴巴不停咀嚼着炸弹粘土，时刻准备着做人形轰炸机。 

作者有话要说：“这个不是蝎的本体，绯流琥是攻防一体的人偶傀儡，首先要把他从傀儡中揪出来。”千代提醒迪达拉道。
“这个简单，交给我了嗯！”迪达拉借着地理优势，居高临下扔炸弹，不炸不要钱，炸了不赔偿。

“迪达拉，你总是这么急躁。”一团黑影从绯流琥的碎片中站起来，蝎把笼罩在身上的黑布扯下来扔到一边，酒红色的略带卷曲的短发，琥珀色的眼睛，一如既往的精致脸孔无遮无挡的出现在昏暗中的山洞中。
“蝎……子？”迪达拉怔怔的开口。
*迪达拉，我们维系了八年的笔友关系要终止了呢。by蝎
下章是蝎迪番外③，接这章的战斗以及回忆之前的旅行游历等等，总之搞定蝎迪CP。
另，给苏摩施术的是小君但日后养娃的我爱罗，于是会各种崩坏各种= =||

今天去看了看这文的盗版，果然即使正文放到作者有话说里，也会一起搬走。关于盗文问题我没法多说什么，也不觉得在文案上大红字警告威胁乃至爆粗口有用，但同步盗文也不要做的太过！
作者码字不易，希望在力所能及范围内支持正版。
感谢支持正版的读者，谢谢你们的支持，真的很感谢。鞠躬。




69

69、ACT.60 蝎迪之间 ... 
 
 
　　“那么重新自我介绍一下，蝎，砂隐村叛忍，「晓」之玉女，也是你的笔友。”蝎抬头看着飞在半空的迪达拉，“对于这个事实会很吃惊么？”
　　站在黏土白鸟背上的金发少年没有做声，不过脸上的表情足以表明一切，没有被刘海遮住的右眼睁得大大的――仿佛能看到一大群问号和叹号在湛蓝的眼睛里畅游。蝎被自己这个想法逗笑，不过迪达拉确实不会掩饰情绪，高兴的生气的所有情绪一眼就能看出来，直白单纯的像只依凭本能生存的小动物。
　　蝎仰着头，人偶傀儡无机质的眼睛中看不出表情，不过如果可以的话，他倒是希望表达出‘微笑’的感情来，为了迪达拉。
　　
　　在小迪发呆蝎子沉默之际，千代婆婆打破眼下这种气氛微妙的场面，“蝎，你怎么还是这副样子？”
　　看到蝎依旧是十五岁左右的样子，千代一开始也很是惊讶，不过老人家的接受能力显然比迪达拉强一些，小迪的思维仍旧停留在笔友=「晓」组织成员=是敌人这个式子中。
　　“不好么，即便是二十年之后的重逢您也能一眼认出我来。”蝎歪了歪头，精致的脸上表情很无辜。
　　“婆婆你可是老了很多呢。”蝎嘴角向上弯起，做出笑眯眯的样子来，“青春不老的原因，是个秘密呢，不过作为傀儡师，你应该能猜到吧。嗯？”
　　“……”从头到尾都被‘欺骗’的迪达拉听到蝎这句话不禁狠狠的瞪了一眼始作俑者，竟然还敢不怕惹人火大的说什么‘秘密’！
　　“好了，我们又不是来叙旧的。”蝎双手轻轻拍了两下，“我还有任务，所以，速战速决吧。”
　　“什么任务？”迪达拉无比讨厌蝎现在这副样子，尤其和这三年中的结伴周游各国的‘蝎子’一对比，熟悉的脸上陌生的表情真的很让人生气啊嗯！
　　“捕获人柱力。”蝎看了看山洞外边，“五代风影我爱罗……真够凑巧又是一个风影呢。”
　　
　　“不要再说这个了！”迪达拉大声打断道，“蝎，不要让我更加讨厌你！苏摩这件事就不提了，只要你脱离这个组织，不和我爱罗他们起冲突，我、我还是会把你当朋友的！”
　　“就算变成了这样也会？”蝎饶有兴致的反问，看起来很认真的等待对方的答案。
　　
　　“……，是！”迪达拉操控着白鸟飞到蝎的附近，然后纵身从半空中跳了下来站在蝎对面正视着他，“但是，我还是会揍你一顿的。嗯！”说着一拳捶在蝎胸口。
　　“迪达拉，你还真是可爱。”蝎尾音里飘着笑意，抬手想去揉乱曾经・友人的头发――千代在后边急促的惊呼让迪达拉躲开，而迪达拉侧过头嘟哝着‘不许动头发’让那只手落到肩膀上。
　　“可惜，我叛忍的身份已经暴|露了，以后都会被通缉呢。没办法再和你旅行了。”蝎一副哄小孩子的语气。
　　这次迪达拉没有被哄过去，不屑的翻翻眼睛，“就像你打不过似的，再说还有我帮你嗯！”于是当着千代婆婆的面，迪达拉少年公然爬墙到敌人那方去了――当然在小迪看来他是在和朋友有难同当两肋插刀。
　　粗神经的单纯小孩，比起被欺瞒更看重真挚的友情，这么多年的笔友情谊不是虚假的，于是对迪达拉来说，既然是苏摩先安排了这个计划而且也没有生命危险，那么只要蝎脱离了「晓」组织不再是敌人，那问题就可以解决了。
　　
　　“听起来很不错？”蝎扬了扬下巴，微微挑眉。眼前的小孩已经比自己高了，随着时间更迭也会成长衰老死亡，如每个正常人一般去经历有无数可能与未来的人生。而自己的生命则永远的定格，做不到‘陪着’，只能是在原地站着，看着身边的小孩越走越远。其实，真的想把迪达拉变成和自己一样的人偶呢，可是，舍不得，不是吗。
　　蝎无声的叹气，所以趁着自己还‘舍不得’的时候把这个小孩推的远远的吧，不然说不定哪天就会真的动手去制作新的收藏品了。
　　
　　“你的提议，我拒绝。”蝎从宽大的衣袖中抖落一副封印卷轴，“瞬间爆炸和永恒存在，究竟哪个更称得上艺术，就趁着这个机会分个明白吧。”
　　迪达拉来不及再说些什么，身体先于意识自发行动起来，在蝎解除封印卷轴取出其中的物品时向后跃去，拉开了距离。
　　
　　“这算是我最喜欢的收藏品了。”蝎的声音自白色的烟尘后面传出来。
　　“你！”迪达拉一阵气闷，但也从口袋中取出了黏土，“好啊，那就让我先打倒你再说其他的嗯！”
　　
　　“这个、这个难道是……”千代婆婆也顾不得询问为什么迪达拉和蝎关系如此熟稔，在白烟散开后看着蝎手中的傀儡愕然道，“这个是，三代风影！”
　　
　　“回答正确。”蝎用查克拉线控制着三代风影的傀儡变化着姿势，好像小孩子在展示心爱的玩具，“怎么样，婆婆你很怀念吧？”
　　“这么说，十年前三代风影从村子中消失无踪是你暗中下手做出的了？……曾经最强的风影，蝎，你居然……”千代婆婆一脸痛惜的历数蝎的罪名，“背叛村子、投身恶党、杀害三代四代，更妄图对我爱罗出手，简直无可救药！”
　　“哼，你这个隐居起来等死的老太婆还有精力来管我这么多？不会太辛苦么。”蝎口出恶言，蝎的嘴巴可以和涂了毒药的尾巴一样毒，这点「晓」里边的人都清楚，而除了宇智波鼬可以以不变应万变无视之外，其他人轻易不去招惹蝎。千代婆婆自然被蝎这番话挑起怒火，“就算我隐居起来等死也会硬撑着来见你一面的，在临死之前还有很多牵挂着的事呢。”
　　“老太婆总是多事而且麻烦的。”蝎一扬手，三代风影各个关节晃动着发出哗啦啦的声响，“不要嗦嗦了，我在赶时间。”
　　
　　“蝎子，你还是……”迪达拉上前一步。
　　
　　“迪达拉小鬼，我不知道你和蝎之间有什么关系，但是不要忘了你现在的身份。”千代双手各执一个封印卷轴，“不能战斗的话，就站到一边去！”话音刚落，千代身前出现两具垂这头的傀儡，从外表看是一男一女的样子。
　　“哦？你把这个带来了。”
　　“这可是你第一次亲手制作的傀儡呢，蝎。”
　　
　　千代操控着被命名为‘父’与‘母’的两个傀儡，蝎控制着三代风影的傀儡，无色的查克拉线交错着，属于傀儡师的战斗开始了。
　　从傀儡师的技巧上来说，千代比蝎略胜一筹，但是毕竟年纪大了体力和查克拉量都开始下降，开始呈现颓势。
　　“婆婆，只能到这个程度了吗。”蝎冷冷说着，从三代风影的嘴巴里涌出铁砂，细小的颗粒汇集到一起形成利剑的形状冲着千代心脏击去。
　　
　　“喝！”迪达拉扔出黏土炸弹，解印起爆，由铁砂凝聚成的利刃被震碎，重新变成砂铁的样子。
　　
　　“终于认清我们是敌人了么，出手吧迪达拉。”蝎说道，“三代风影，砂隐史上最强的影，想要打败它可不容易。”
　　
　　拧起眉毛，迪达拉沉着脸没有回应。双手举到胸口，结印，“喝！”
　　
　　蝎正在诧异，没有扔出黏土炸弹的迪达拉要凭空引爆什么东西，随即听到自己的双手手腕传来断裂的声响，手腕处的关节同胳膊分开，两只手一起掉到地上。而失去了查克拉线控制的三代风影的傀儡也从半空中摔了下来，那些坚硬锋利的铁砂纷纷飘落，失去了威胁力。
　　
　　“你是什么时候知道的？”蝎举起胳膊，神情自若的问道。宽大的衣袖滑到手肘位置，露出的前臂缺少了手掌部分显出怪异的滑稽，没有血液流出也没有血肉模糊，这些都不属于傀儡。
　　
　　“在不知道蝎子和蝎是同一个人的时候。”迪达拉撇过头不和蝎对视，“苏摩那个攻略里写了「晓」里面的蝎本体就是傀儡。”
　　“嗯？我怎么不知道？”千代先是被蝎把自己改造成傀儡而震惊，随即因为迪达拉的话而惊讶。
　　“在风影办公室，守鹤没和我爱罗换回来之前我拿过来看到的。”迪达拉解释了一句。那时候他坐的位置距离守鹤最近，所以把那个册子拿来翻到后面看了几眼。等到后来那个由苏摩亲手写的册子被我爱罗贴身保管，在我爱罗的低气压下谁没事去招惹那个兄控？所以后来才被马基请来的千代自然不知道蝎的情况。随后一连串的事故发生，迪达拉也没来得及和千代婆婆说这件事。
　　
　　“这么说，刚才你故意靠近我，敲在我身上的那一拳，都是为了把炸弹蜘蛛放到我身上了。”蝎也不生气，很平静的说着，“你说的那些话，也是为了拖延时间和分散我的注意力了？”
　　原来认知里单纯的小孩也是会使用手段计谋的呀，蝎自嘲的摇摇头。他倒是忘了，迪达拉是个忍者，不同的任务不同的完成方式，怎么就会认定这个小孩不懂阴谋诡计呢。
　　
　　“对！”迪达拉固执的扭着头不去看蝎，“我是、我也耍手段骗了你，可是……可是，只要蝎子你退出「晓」组织，我那句还是朋友的话不是骗人的！”
　　
　　“喂，迪达拉你那是什么表情啊。”蝎轻声笑道，“还是说你觉得这样就行了，我不会这么容易被打败。”查克拉线从腕关节延伸出来，粘住掉在地上的手，重新安装到原位。
　　
　　“没有用的，蝎子你全身的关节都爬满了微型蜘蛛，一起引爆的话就会变成一堆碎块的。”垂在体侧的双拳握紧，迪达拉压抑着声音慢慢说道，“以及，维持着你生命能量的核，炸了那里你是会死的吧。” 

作者有话要说：“呵……我单纯的小孩，长大了呢。”蝎活动活动安回来的手，把火云袍的衣扣解开，看到赤|裸的上身的关节缝隙中以及满是白色的小蜘蛛，胖胖圆圆的身体，红色的小眼睛。
“战斗吧。”蝎大开腹部的机括，前端是尖头利刃的钢丝直射出来。

“喝！”迪达拉结印，细密的爆炸声接连响起，碎片落满一地。迪达拉瞬身来到蝎站立的位置，抄起那枚暗紫色的揉核，沉默良久。抬手擦擦眼睛，金发少年转过头对千代婆婆说，“这个，让我带着吧。”
*蝎子，或许，应该是我说对不起。by迪达拉
我就是典型视大纲为浮云的人，边写边改，预定的蝎迪番外就变成战斗正文了orz
这对CP也木有彻底搞定，蝎迪番外会向后拖延一两章，没有战斗因素的话会写的甜一些……吧= =|||
关于战斗，虽然迪达拉和蝎感情深厚但是作为忍者还是有原则的，面对敌人首先想到是胜利。小迪对蝎说的是真心话但是他也利用这个机会为战斗制造条件，而他最开始惊讶笔友和敌人是同一人的表情也是真的。
抓头，我会不会把小迪写的太狡诈了啊TAT蝎子让我写崩成温柔系的了，抱头
原著里面千代小樱VS蝎的战斗时间拖的太久结局也太惨烈，所以在文章中因为有‘剧透’的存在就变成这样。
如果大家对此感觉BUG太多请不用客气的提，鞠躬。




70

70、ACT.61 行动尾声 ... 
 
 
　　‘嗯……战斗就这样结束了。’
　　‘赤砂之蝎最后竟然是这个下场。’
　　在山洞顶部，一颗猪笼草倒挂着从岩石中半露出来，在那张开的两片绿色叶子之间白绝和黑绝正在做观后感的交流。说起来因为总是被BOSS派遣去做蹲墙角偷窥围观这种事久了，绝也滋生出了名为八卦的情怀来。比如白绝就饶有兴趣的看着迪达拉从千代那里要来个小木头匣子，好像入殓一般的把蝎的那枚类似心脏的肉核放了进去，然后金发少年小心翼翼的合上盖子，把长方形的匣子抱在怀里。
　　“我总觉得蝎和那个金发小鬼之间关系不简单……”白绝摸着下巴，一副沉思的表情。
　　“你又在想什么奇怪的东西了。”黑绝皱了皱眉，似乎想到什么不愉快的事情，“该回去汇报情况了。”说着率先沉入石头底下。
　　“哎，你总是缺少好奇心。”围观中断，不得不随着黑绝一起沉下去的白绝叹气，“如此一来人生缺少多少乐趣。”
　　“无聊。”幸好黑绝还保持了正直严肃的属性，没有让‘绝’这个共有名字变成偷窥狂or怪蜀黍的代名词。
　　
　　而不知道自己的一举一动都变成别人八卦素材的迪达拉还沉浸在自己的思绪中，眼神有些茫然的环顾了一圈四周，没有留下什么惊天动地的战斗痕迹，也没有鲜血淋漓的惨烈场面，地上只有一些大大小小的木头碎片，现场很和谐，绝对不会吓坏花花草草小朋友们。但是小迪还是紧紧的闭上眼睛，和所见过的血腥场面比，蝎的那副被炸的破破烂烂的傀儡身体才是最不敢正视的存在。
　　“迪达拉小鬼，该走了。”千代先把三代风影的人偶傀儡用封印卷轴装好，见到迪达拉还在那愣神，不得不出生提醒。
　　“不把他也带走吗？”快走出洞口时，迪达拉突然站住回头看着在山洞里孤零零堆成一堆的碎屑。
　　“你炸的太碎了。”千代婆婆千代说完，就看到迪达拉有些神经质的把怀中的匣子抱的更紧了。
　　“……蝎啊，他啊……”千代摇摇头，把剩下的话变成一声叹息，随后又把目光停在那个匣子上说道，“等回到村子再研究那个核好了。”陷入思索中的老人家没有注意迪达拉脸色更白神情更壮烈，完全是一种‘拼死保护决不妥协’的姿态。
　　
　　“哟，你们这边也结束了。”迎接迪达拉和千代的是一声有气无力的招呼。
　　天辰蹲在山洞外面的一块碎石上，冲着出来的迪达拉和千代婆婆虚弱挥爪，看起来颇为无聊的样子――他现在确实挺无聊的，一边君麻吕还在施展涅重生的复活术不好贸然去打扰，另一边京墨对着昏迷中的大哥愁眉苦脸，大概在想等中岛弑清醒之后要如何解释而另外三个去撕除封印符咒的还没回来，这让凛少年有一种人生寂寞如血崩的感觉。
　　“嗯。”完全敷衍的胡乱点了下头，迪达拉不再理会天辰，径自找了地方坐下来对着怀中的木匣沉默。
　　“……这是？”天辰诧异的打量着迪达拉，向来阳光跳脱的金毛猎犬还有深沉模式了？百无聊赖中的天辰开始各种脑内小剧场，用脑补YY来打发时间是很有效率的。终于等到使用涅之术的君麻吕进行到了最后一个步骤时，天辰那张放空无聊快要长蘑菇的脸瞬间凝重起来，几乎不见他有什么动作的就从蹲坐的石头上瞬身到君麻吕身边。
　　
　　“别干扰小君。”一把抓住紧张起来的重吾，天辰沉声说道。
　　“可是看起来很危险。”见到君麻吕现在的样子，重吾很担心。空气中的血腥味已经很浓重了，从君麻吕体内急速流逝的查克拉不必特地关注都能察觉出来，而画在苏摩身上和附近地上的血色符文则好像有了自主意识般的吸收着鲜血和查克拉。
　　“没关系，当初小生我带伤施术现在不还是活蹦乱跳的么。”
　　“可是……你自己不是说祸害遗千年吗……”重吾支吾一下，还是说出自己的担忧来，“君麻吕可是好人。”耿直的重吾就这么把一张卡发给了挚友。
　　
　　“……”不等天辰再解释什么，鲜血画就的符文已经全部消失，一个白白嫩嫩的小婴儿在衣服堆里挥胳膊蹬腿，嘴里依依呀呀的很有精神的样子，而君麻吕则脸色发白的闭着眼睛向后仰。
　　“一人照顾一个。”天辰把君麻吕抱到怀里，同时用下巴点点婴儿版苏摩，示意重吾把小婴儿从地上抱起来。
　　“哦。”重吾不太放心的看了看君麻吕，然后小心翼翼并且稍显笨拙的用苏摩的衣服把变小的小孩包裹起来，小婴儿摸起来软绵绵的，重吾十分害怕不小心捏坏了。
　　“嗯，成功了。”把补血药剂喂进君麻吕嘴中，天辰在对方投以询问的眼神时候回答道，低头轻触着那双微冷的淡色嘴唇，“先安心休息吧。”完全是情人间的耳语低喃，让哄小孩的重吾红着脸扭过头非礼勿视，千代婆婆也干咳一声把目光看向别处。
　　
　　“果然是个大变态啊混蛋！”不过并非人人都如此识时务的，结束战斗赶回来的水月把锃亮的斩首大刀遥遥对准凛少年，大声吼道。
　　“啊？”天辰抬头，漂亮的脸上全是无辜，细眉轻蹙薄唇微张，和‘变态’这种生物搭不上半点边。
　　
　　“你们不知道他在无线电里都说了些什么！”见重吾和千代婆婆一脸不信的表情，乃至京墨同学都露出一副好奇表情――至于迪达拉他正处于另一个空间无视了周围发生的一切事情――水月咬牙切齿。
　　“啊。”碧色的眼睛眨了眨，凛做恍然大悟状，继续委屈，“小生不过是尝试新的战斗方法么。”
　　“那你怎么不关了无线通讯！”水月脸上浮起可疑的绯红色，好像被调|戏的纯情小男生。而实际上，水月确实被语言调|戏了一番――虽然他只是不幸卷入其中的无辜路人甲，马基老师是路人乙，勘九郎是路人丙。
　　
　　这件事追溯起来要说到他们所戴的无线通讯器上，为了步调一致的撕下五封结界的符咒，在行动过程中负责撕符的几人一直保持着通讯状态。之后结界破除，除了迪达拉到了山洞中之后信号受干扰随手关闭了开关外，其他四人都把注意力集中到符咒揭去之后出现的复制体敌人身上，都没有理会那个小小的耳麦，再然后凛少年开口了。
　　“自攻自受，值得一试哟。”兴致满满的自言自语。
　　“哈？”剩下三个直男听到陌生的词汇齐齐一愣。
　　“嘛，其实和苏摩说的有出入么，并不是完全复制。”这次天辰是通过耳麦向另外三人解说了。
　　“天辰你观察出复制体的弱点了？”马基老师率先问道。
　　“弱点还没看出来，缺点倒是很明显，不会说话没有表情完全没有小生的精髓啊。”听天辰的声音很是失望的样子，“还以为能交流交流心得呢。”
　　
　　你要交流什么……没得马基他们问出来，复制体已经发动攻击了。在和‘自己’对抗的同时，耳边还不是响起内容似乎需要马赛克的不和谐产物。
　　‘就是这副沉默的样子，让人好想看你哭出来啊。清冷禁|欲系，哦呵呵……’
　　‘白皙的皮肤很适合玫瑰色的伤痕呢，来，乖乖让我试一试。’
　　‘喂喂，给点反应吧，好像[吡――]娃娃很无趣的啊。’
　　……
　　……
　　“天辰凛！！！”各自冒着被复制体暴打的危险，马基勘九郎水月在怒吼之后一把扯下系在脖子上的无线通讯器，扔到地上拿脚往死里踩。听到这些耳朵会腐烂掉吧，绝对会的！
　　
　　等马基老师和勘九郎也陆续结束战斗回来后，水月才在盟友的精神支持下，在屏蔽了很多要被框框的词之后向不知情的其他人复述了天辰凛BT事件记录最新章。
　　“呐，小生我要申请自我辩护。”凛少年举爪，在大家复杂的目光下开口，“首先，我们来确认一下，和‘自己’战斗要如何取得胜利――自我突破。变得比当下的自己强，就能够战胜过去的自己。没错吧？”
　　切身经历战斗的其他三人点头，不过就算天辰凛你说的这么正经也改变不了你BT事实的。
　　“OK，以次为理论基础我们继续分析。而除了自我突破之外，当复制体的某一项在开始就比当前本体弱的化，以此为突破口同样可以取得胜利。”凛少年顿了顿，用眼神询问你们理解了咩？
　　一齐摇头，不懂。
　　“唉……如果说见到完完全全的‘自己’小生是很乐意严肃打一场，可是那是个徒有其表的花瓶啊……一看那张木然的死人脸和机械的动作，小生就什么激情都没了，所以走后一条捷径――找到当时的我就已经强于对方的地方。复制体呢，是没有感情的，除了有和我一样的战斗能力与装备之外，其余方面都是空白啊空白。于是小生把战斗方式用另一种形式表达出来，复制体摸不准套路就很容易的被打败了。哦，具体方式的灵感来自苏摩计划的缩写。”天辰说完，丢给众人一个不懂就算了的表情低头蹭蹭君麻吕的侧脸。
　　“我所渴求的战斗，也只有小君可以做到。”
　　那时的一剑风华，那时的惺惺相惜，此生有一知音足矣。
　　
　　我们的大脑回路不是一个星球出产的吧，真・不懂的其他人茫然的面面相觑，看天辰的眼神愈发飘渺起来。
　　“喂，没事就上来集合了，我爱罗和尾兽那边也搞定了。”佐助派了的影分|身适时的出现打破诡异的气氛，站在山涧上面冲着下面的人说道。
　　于是一众人要陆续向山涧上跃去，而如京墨天辰迪达拉重吾还要抱着背着扛着――呃，没有扛，大家都很爱护被搬运对象。
　　
　　“我爱罗呢？”作为哥哥，勘九郎一冲上去就询问自家弟弟的情况，至于哥哥二号苏摩同学，嘴里吹着泡泡在重吾怀里睡的正香。
　　“在那边。”佐助脸色有点阴。也是，任谁脸上出现好几道猫爪子印都不会高兴到哪里去的，香磷正心疼的拿手帕给佐助擦脸，这让二少脸色更不自然了。
　　
　　“我……爱罗？！”顺着佐助所指的方向看去，一只半人高的胖胖的圆圆的十分Q版的黄黑花纹相间狸猫甩着尾巴对众人点头。
　　
　　“完全尾兽化还需要练习，现在只能做到这个程度。”狸猫用我爱罗的声音说着话，短短的前爪竟然能灵活的结印，白色的烟雾散去正常状态的我爱罗出现在大家眼前。
　　“苏摩哥哥。”
　　下一秒，重吾手里的小婴儿就易手了，我爱罗轻柔的摩挲着婴儿嫩嫩的脸，明明脸上微笑着，眼泪却掉了下来。
　　
　　-
　　
　　营救行动彻底宣告结束，佐助的四人小队和砂隐的队伍在此分别，二少要继续他的‘复仇’行动了，而人数并没少的11人队伍向着砂隐出发。
　　*有些像媳妇生了带着娃儿回娘家的感觉。by天辰凛看着怀抱苏摩的我爱罗有感而发 

作者有话要说：本章补完。ACT.62正在赶稿中，争取今晚更新。
在初一至初八期间尽量日更，如有请假会在公告章节说明，请大家多留意27公告章。
祝大家春节快乐，兔年大吉(*^__^*)
放Q版尾兽化，鸣人这张图萌死我了。请对比想象我爱罗的造型=3=




71

71、ACT.62 砂隐绯闻 ... 
 
 
　　自从在风影大人的带领下行动小队凯旋而归之后，砂隐村开始流行一项全民|运动，而且大家兴致都还出奇的高。比如俩大娘挎着买菜篮子在街头碰上了，唠嗑的第一个话题就是――
　　“哎你说咱们五代风影夫人能长啥样？”
　　“谁晓得嘞，到现在也不见风影大人宣布，难道是谣言？”
　　“哪能啊，那孩子和风影大人一个模子刻出来的，像的不能再像了。”
　　再比如俩姑娘逛着街顺便数落自家男友的时候，经常的就把话题拐到砂隐年度痴情人上面去――
　　“迪达拉君还是每天站在山崖上动都不动呢，据说他爱人的骨灰就装在抱着的那个木匣子里，失去爱人的迪达拉君就从此看破红尘了……”
　　“真感人，哪像我家这个走在街上眼睛就跟着美女飘走了。哼！”
　　“果然就应该嫁人就嫁迪达拉君呀。”
　　还比如――
　　“原来京墨君有个哥哥……”
　　“知道吗，据说天辰君和辉夜君之间出现第三者啦……”
　　“似乎是苏摩大人和我爱罗大人产生矛盾离家出走了，好像是因为那个私生子的原因……”
　　“#￥%…”
　　“*（%@……”
　　八卦爱我，我爱八卦，砂隐村上空没有云彩全是八卦太极图，各种小道消息群众YY乃至同人文章都撒欢的狂奔在辽阔的大沙漠中，然后光速传播到周边地区。
　　
　　于是当凛少年带着君麻吕去木叶处理每年惯例的中忍考试事务时，一直被各种目光关注着，就算凛少年的脸皮是纳米钛合金，也有种被X光穿透的感觉。
　　趁着逛街的时候，天辰用胳膊肘捅捅今年中忍考试的负责人鹿丸――小鹿丸子不仅要处理考试事宜，更被压榨劳动力的火影大人丢出去陪逛街陪吃陪聊天――“我说，你们听到的是二点几的版本？”
　　鹿丸现在正带着天辰凛和君麻吕流窜于木叶的大街小巷，真的是‘流窜’，因为之前刚刚有御姐气势磅薄的指着凛少年的脑袋，“敢对君麻吕负心试试看。”以及再再之前有羞涩的软妹子双手交握在胸口喏喏说，“请两位一定要冰释前嫌和好如初，拜托了！”然后跑掉，和出现的时候一样莫名奇妙。
　　眼见着君麻吕同学快要拔出骨剑肃清八卦份子，天辰和鹿丸眼疾手快的一人架住小君一边胳膊，向着人烟稀少的小巷里开溜。
　　
　　“啊……清水暧昧H，N18N23，你说呢。”鹿丸抓着头发，冲着天辰翻翻眼见。真是没见过木叶的姑娘们如此彪悍呐，幸好自己有日向家少爷做靠山，没成为各种河蟹不和谐小册子里的男主角。
　　“果然是《亲热天堂》的发源地，大家思想好开放。”捋了捋头发，天辰诚心佩服。
　　嗯，对于可以亲自动手爱死爱慕自己复制体的凛少年来说，一维文字创造出来的东西都是小case，不够班不够班。不过君麻吕没有这么好的耐心就是了，以小君的性格来说无聊的八卦是不会放在心上的，但是总有属性奇特的女性生物跟踪是见麻烦的事，很想甩手放出十指穿弹。
　　“七点钟方向的美丽姑娘，出来吧，不然就接受到骨头纪念品哟。”抓住君麻吕的手，天辰半回头对身后道。
　　“被发现了，我觉得把查克拉控制的很完美了。”梳着双马尾的少女解开手印，‘砰’一声出现，笑嘻嘻的挥手，“天辰君，好久不见，还记得我吧。”
　　“宅见桑，好久不见。”凛的记忆力很好，还记得那次援助木叶追回佐助那战之后，只有一面之缘的医疗忍者。
　　“凛君真是太见外了，直接叫我名字就好啦，猫，宅见猫。”女生性格很开朗，自来熟的和天辰聊起来。
　　
　　“宅见，我记得今天是你值班吧。”鹿丸快把细长的眉毛拧成一团了，上司火影大人爱翘班就不提了，如今后辈们染上这种毛病了么。
　　“总是要用‘抓’的才去工作的前辈，不要这么严厉嘛。”双马尾少女甩甩头发，做个鬼脸。
　　“我只是合理分配时间而已。”鹿丸抬头看天，自己果然没有威慑力，如果是宁次的话不用做什么，后辈自然就规规矩矩。
　　
　　“对了前辈，刚才听说鸣人君今天回来。曾经的热血天然呆一定成长了吧~”
　　“宅见！”中气十足的吼声从巷子口传来，小樱已经完成了软妹→御姐的进化过程。
　　“啊啊，抓人来了。前辈再见，天辰君一定好幸福哟。”笑着挥手，宅见在被小樱抓住说教之前瞬身跑掉。
　　“青春啊，这就是青春啊。”挥挥手送少女离开，凛少年大叔样的感叹一句。
　　“嘛，我们也预定今天返回村子。”
　　“啊，好，我去送你们，凑巧的话还能碰见鸣人那小子。”鹿丸吐口气，麻烦总算少了一件。
　　
　　确实很凑巧，刚走到村口就看到一身橘黄色运动服的鸣人站在电线杆子上COS自由女神。
　　“哟，鸣人。”鹿丸把手掌搭在眉毛下遮住阳光，抬起头懒洋洋说道。
　　“鹿丸！我回来了！”金发的小孩很开心，‘嗖’一声跳到地上来，却是蹿到天辰眼前好奇的追问，“呐呐，听说我爱罗有儿子了，是真的么，是么是么？”
　　
　　……，这八卦都传到多远去了啊，凛默默感慨着。果然人民群众是基础，人多力量大，想必「晓」面对这些歪的没边的八卦的时候会一脸逖的无视掉吧。
　　砂隐为什么不制止各种绯闻八卦的流传，就是为了隐瞒一尾抽离不成功的消息。那个封印石像里是封印着一团查克拉的，但是现在那就是单纯的‘查克拉’，一尾正全须全尾的在砂隐村给我爱罗瞎出主意怎么样小孩来着，典型的越帮越忙。要不出行木叶的人不是手鞠而是天辰和君麻吕了呢。因为手鞠大姐正在帮忙照顾奶娃娃，以及某个兄控特地把苏摩的施术人支开，以防自家哥哥本能性的黏住再生父母君麻吕――兄控在某些地方十分的小心眼呢。
　　
　　鸣人见天辰没否认，就自觉自发的认定我爱罗已经升级成父亲了，随后和鹿丸聊起这几年大家的变化，赫然发现除了自己还是下忍，朋友们都升级成中忍或者上忍，而我爱罗再次把其他人甩开N条街远――史上最年轻的风影。
　　“哟西！”金发小孩斗志满满的冲着砂隐村的方向大喊，“我爱罗，我会赶上你的。成为木叶最年轻的六代火影，还有……”
　　“啊喏、”喊到一半，小孩低头对手指，“生儿子这点可以不比吗？”
　　“扑哧――嗯、嗯，这个用不着比。”凛大力拍着鸣人的肩膀，“真的不用比。不过真比生小孩，我爱罗不用比就被淘汰了。”
　　“诶诶？”单纯的小孩没听懂。
　　意外和鸣人聊到一处的凛临时推迟了返回砂隐村的时间，因为他要拜师学艺。漩涡鸣人首发的后宫色|诱术，真是太美好了。笑容璀璨的凛少年迷倒围观的若干群众，跨越年龄性别以及种族――出来遛弯的帕克正在赞叹‘如此美人比卡卡西小册子里的养眼多了。’唯二清醒的是鹿丸和君麻吕，小鹿丸子抬头看天，木叶的云彩就是漂亮啊，君麻吕则在做心理建设，凛每次闹出的幺蛾子都非一般人能接受的。君麻吕能数年如一日的淡定，不仅有先天因素，也有后天的努力呐。
　　
　　凛在木叶玩的欢快，想变软妹就软妹，想要御姐要御姐，同时举一反三的和鸣人捣鼓出男版色|诱，以及BGBLGL升级版，力争海纳百川有容乃大，天下无敌。于是，有着一颗WS大叔心的凛同学为后宫术的开发做出了无人超越的贡献。
　　这边天辰在木叶发挥技术优势开发忍术越玩越high，不知道砂隐村的乡亲们正在深情的呼唤你快回来~你快回来。好吧，说的夸张了，但至少我爱罗手鞠勘九郎真的在呼唤天辰的回归，而原因――因为天辰凛是唯一深入透彻了解涅重生术的，他们现在需要技术指导。
　　养娃的辛苦，真是谁养谁知道，尤其抚养的还是非正常成长的婴儿。
　　
　　“我爱罗，他哭的太厉害了，君麻吕不在，只能你来哄着了。”手鞠勉强把襁褓中的小儿抱稳当了，苏摩正在扯着嗓子嗷嗷大哭，而且是典型的干打雷不下雨。
　　“好。”于是正在主持会议的风影大人在一众属下的注视下结果白嫩的红毛小包子，轻轻摇晃着抡胳膊蹬腿一点都老实的小孩，“乖啦，乖啦……不哭不哭，我们来玩抛高高吧。”
　　喂喂，都谁的下巴掉了快捡起来。
　　
　　逆境使人成长，从苏摩变成啥都不懂的小婴儿开始，短短半个月内我爱罗已经学会了给小包子洗澡喂奶换尿布等一系列奶爸必会技能。
　　小熊猫也在纳闷，据他所知，他们小时候自家哥哥两岁就会照顾弟弟，三岁就踩着板凳上灶台，洗衣煮饭一把抓，理论上再次缩水之后不会变成这样吧？重生术出错了？天辰回来需要好好问问。
　　我爱罗不知道的是，他哥刚穿来那会可是十八岁的芯子，而现在重生术过后可是从壳子到芯子都砍号重练，是个货真价实的真・婴儿。
　　
　　“哇哇哇哇――”看起来几个月大的小毛头不买账的哇哇干嚎，伸出肉呼呼的小爪子拍我爱罗的脸。我爱罗脸上还带着砂之铠甲的保护层，拍起来手感自然不好，于是小包子扁嘴，酝酿情绪同时积攒体力，准备超声波攻击。
　　“先按照刚才布置的去行动，散会。”五代风影大人对石化的下属们摆摆手，示意可以离开了，然后快速的撤掉砂之铠甲，纵容小包子的上下其手。
　　“风影大人真让人敬佩。”几乎是用‘飘’这种状态走出会议室的下属甲喃喃自语，看样子这辈子都不要结婚，呃不，是不要养小孩了吧，小魔头太恐怖了。
　　“是啊……”同样飘过去的下属乙，目光茫然的看着前方，他现在还满耳朵的嚎哭声呢，比什么忍术都给力的攻击效果。
　　
　　-
　　
　　“咯咯，咯咯……”被哄开心的小包子消停下来，睁着圆圆大大水灵灵的眼睛看着抱着自己的人，吮吸着大拇指清脆的笑起来。 

作者有话要说：“我小时候是不是也这么麻烦呢。”用一根手指轻戳着苏摩软软的脸颊，我爱罗自言自语。
“咕叽咕叽。”用肉肉的小手抓住那根手指，苏摩张嘴啊呜的咬住，还没长牙的牙床软软的，没有一点威胁力。我爱罗在‘没洗手有细菌’和‘抽出来哥哥会哭’之间犹豫不决，然后托着小婴儿屁股位置的手掌感觉到异样。尿了，该换尿布了。
*虽然小孩很麻烦，但因为是苏摩哥哥所以不会觉得辛苦。by奶爸我爱罗
越写越欢快，养小孩神马的=V=
因为写到养娃所以和老妈回忆我小时候的闹人事件，一边逡槐咝Γ养娃真的很辛苦，爸妈都是伟大的人。
PS，被鞭炮惊吓到好几次= =+还有，出去放烟火滴同学要注意安全呀。
大家新年快乐！！！
再PS，下章确定是蝎迪番外了，内容为蝎迪旅行回忆+蝎的身体复原问题+蝎迪从暧昧到真正告白。
和谐词真是越来越奇怪了= =+




72

72、番外 [蝎迪]茶叶之恋③ ... 
 
 
　　茶叶之恋，如果用洗具来装的话也是不错的恋爱么。――无良作者
　　
　　三.在一起
　　自从用被大家形容为‘怨灵附体’的样子回到砂隐村，迪达拉已经维持这种状态三天了。白天抱着小木匣子站在山头上迎风独立仿若一块望夫石，晚上搂着小木匣子对月磨人俨然是闺怨的典型。如果再任由着他这么发展下去，不只是砂隐的绯闻八卦会增加一条人鬼情未了跨越了生死的爱恋，同时也会诞生继我爱罗和苏摩那两只红毛熊猫之后的第三只熊猫，金色的。
　　
　　“砂隐最新吉祥物？风向牌？还是导航灯？”天辰凛一推开窗户就看到站在和自家后窗成直线角度的山头上那只金光闪闪的标志物，不得不说迪达拉的头发在太阳下真闪。
　　“昨天最多是十娘怒沉百宝箱的架势，今天就变成YOU JUMP I JUMP的感觉了……不是个好兆头啊。”深碧色的眼睛半眯起来，训练有素的良好视力让天辰看清几百米之外的目标很不是问题，“不过以这个高度和迪达拉的能力来说，跳下来连衣服都刮不破吧……”
　　另一只手从被天辰半压住的被子底下伸出来，自凛撑在窗台上的胳膊间穿过，‘呱嗒’一声把窗户扣上，打断了凛少年那十分没有同伴爱的评论。
　　“虽然小迪眼力很好还配备着微型望远镜，但是君你要相信我，他现在除了那个匣子什么都看不到。”扯了扯滑到肩膀的衣领，天辰玩把着君麻吕散在枕头上的银色头发，“而且小生完全不介意秀一把身材的。”
　　“……”君麻吕没有回应，只是咬了咬下嘴唇。
　　“嗨――嗨，关窗拉窗帘。”接受到君麻吕表示不满的信号之后，凛少年终于决定保护隐私了，而且为了避免[吡――]生活不和谐这种问题，还要去解决问题的根本――至少要让迪达拉换个地方。
　　
　　-
　　
　　“真可惜今天也没有看到，我们明天再来吧。多等几次总会看到的，蝎子。那种你说过的，太阳从沙暴中升起的景色……”
　　凛从山脚下爬上来的时候正听到迪达拉对着匣子神神叨叨，于是保持着身体还吊在山崖下面只有两只手抓着山崖边沿的姿势天辰接口，“沙暴？你找我爱罗人工一个试试看，效果差不多。”
　　迪达拉终于把视线焦距对准了脚下的位置，盯得凛少年以为被打扰的小迪要踩他的手指把他踢下去，急忙胳膊微一用力翻身跃了上来。
　　
　　“我记得和蝎子第一次见面，他就是站在悬崖边，我骑着鸟从下面飞上来的。那时候以为他要跳崖……”迪达拉似乎是在和天辰对话，但是目光在看着小匣子。
　　“这就是证明长翅膀的不一定是天使也可以是骑错坐骑的小屁孩么。”天辰丝毫不符合气氛的话换来对方的一记眼刀，这让不在乎这点攻击力的凛少年松口气，还有力气关注除了匣子之外的东西说明迪达拉还有的救。
　　“话说总捧着一样东西不撒手叫恋物癖而当这件东西还是人类心脏的话就是扭曲恋物癖，没想到迪达拉你还这么有发展前途。”
　　换做平时迪达拉听到这种话早就甩炸弹过去了，而此刻金发少年却沉默的低下头，滑落的头发遮挡住表情，“我、如果能毫不犹豫暗算朋友，并且是利用曾经的友情来达到目的……说是心理阴暗也没错吧。嗯。”
　　
　　“唔……”凛拖长了音不可置否。
　　在他从前的任务中也有铲除内部叛徒或者易容改装潜入敌人内部行动的经历，为了接近目标以及完成任务，利用交情和信任都是一种手段。那时自家怪蜀黍般的队长叼着烟，把自己的头发揉的乱七八糟，‘坚持你所坚持的，就是这样。’朦胧的烟雾后面隐约露出大叔的沧桑眼神。
　　“嘛，你还没有走到那个地步吧。”天辰点点木匣，“不是还有机会面对面谈谈么。”
　　“我……”迪达拉摇摇头，“我不会让别人把蝎子带走研究的。”
　　“少年，我的问题和你的回答有半毛钱关系吗。”凛一脸受不了的表情，“不要再沉迷于少女情怀欲说还休黯然神伤这种蛋疼的东西里了，总之你们需要先见面说个明白而不是你天天COS未亡人。先等我一会。”说罢，凛解印瞬身离开。
　　
　　“对不起。除了这个，我还有什么好说的。”靠着身后的石壁坐下来，迪达拉抬手覆盖住脸，连同眼睛一起遮住，“我引爆炸弹的时候你明明还有能力还击的。”
　　而蝎那时却只是微笑着，“我单纯的小孩，长大了呢。”然后，使用着根本不是平常作风的战斗方式出击。
　　
　　-
　　
　　「我的小孩」，这种极具独占意识的称呼在他们没见面仅仅是通信时蝎就经常的使用。迪达拉那时候还抗议过几次，因为这显得自己年纪无限的幼稚化，而分明是蝎子比自己年纪小――第一次见面时候蝎套着他六岁样貌的壳子。
　　‘这从你的来信中可一点都看不出来，这里，还有这个……这种想法说幼稚都是客气的。’带着毒蝎尾巴上那个毒钩子气息的回信并一张用红墨水圈来圈去不及格卷子一样的纸一起寄了回来，充分明确的表达了蝎的态度。
　　“可恶啊混蛋。嗯！”信纸被爆破的声音与怒吼比谁的音飙的更高一些。所以那时候苏摩克扣迪达拉点菜权力而且加重做家务活是有原因的可循的。
　　
　　对于迪达拉来说，蝎是他第一个真正意义上的‘朋友’，而苏摩和我爱罗在更多程度上是家人般的存在。九岁之前他是岩隐村心高气傲的天才，翘家之后倔强的独自生存然后在横穿沙漠时凑巧的掉在苏摩和我爱罗家阳台上，过上被两只熊猫欺负和反欺负回去的热闹生活，再后来有了一个毒舌笔友，一些不愿意向家人说的心情有了可以倾吐的对象。
　　中忍考试的木叶之行结束后有要游览更多不同风景的想法，蝎就回信说可以结伴旅行，就算因为任务的原因把时间改了又改，蝎子还是在约定的时候等候在那里。
　　
　　“第二次见面，我的笔友…小孩。”见面时的招呼声让迪达拉不等白鸟降落就跳了下来，飞扑到红头发少年的眼前，抬手，捏脸――
　　“明明你年纪比我小啊嗯！”一手捏脸一手掐脖子，金毛猎犬炸毛。
　　“从行为表现上，真的……看不出来。”蝎在被拧被掐的状态下吐字依然清晰的过分――这算是傀儡体质的优点？
　　见对方脸上连个红印都没有，迪达拉恨恨松手，没事就在身上套个防护壳子的做法和我爱罗一样，不可爱极了。“我们先去哪里，要不扔硬币决定方向吧！嗯！”
　　“我真不想提醒你，旅行的话要带上地图。”从袖子里拿出个卷轴，蝎扔给迪达拉，“你莫名掉到阳台上就是因为迷路吧。”
　　“那是因为沙尘暴！”
　　“我比你小的时候也没在沙尘暴里迷路。”
　　口头（or笔头）辩论金毛猎犬从来没赢过腹黑蝎子，至于直接扑上去扭打成一团，两方则各有胜负，毕竟他们最擅长的都不是体术。等摘掉身上和头上的草叶树枝，总算在赢得人说的算的法则下由蝎制定了简易行程计划，开始他们为期近乎三年之久的游历生涯。
　　蝎子是一个合格的导游――迪达拉心服口不服的承认，可以用性价比很高的方法把自己想去的、分散在地图上各个角落的地区串到一起。
　　蝎子是一个差劲的同伴――此句专门用在迪达拉泡温泉蝎在一边看，迪达拉吃当地小吃蝎在一边看、迪达拉就穿条沙滩裤晒太阳蝎在一边看、迪达拉……蝎在一边看等等时刻，要知道有些事情确实不能太难为一个傀儡（……）。
　　
　　“总是说不耐烦等人，但是……”
　　“与其对着木匣子说还不如对着它说。”消失了一会又重新回来的天辰把手里的东西塞给迪达拉，“不要再用哀怨的方式崩毁你的形象了。”
　　“这个……我爱罗？”看着眼前这个做工还算精巧的傀儡，迪达拉问把东西递过来的人，“和我爱罗有什么关系？”
　　“不，我是说你可以在这个傀儡胸口掏个洞，然后把木匣里的心脏塞进去，让蝎可以和你交流。”天辰无奈，他原本想借用勘九郎的乌鸦或者山椒鱼但转念一想，在谈心中谈话对象的‘颜’也很重要，于是逛了半个砂隐村借来崇拜五代风影大人的下忍小孩的人偶，因为据说蝎和我爱罗挺像的？
　　
　　“……好吧好吧，小生今天一条龙服务。”见迪达拉还犹犹豫豫，天辰一把扯开人偶的衣服，挖洞，夺过小迪怀里的木匣子，开盖，拿，塞，整理好人偶衣服，“交给你了，至少不要让迪达拉再对着我家窗户站山头了。”拍拍眼珠已经开始活动的人偶，凛拜托道。
　　
　　“对于被关在黑盒子里听絮絮叨叨的忏悔，我不是很满意。”人偶很人性化的撇撇嘴，抬手挑起金发少年的下颌打量一番，“怨灵附体？”
　　“……”石化住的迪达拉毫无反应。
　　“我觉得比起揍你一顿复仇，其他方法更解气一些……”人偶把脸逼近迪达拉，随后看清对方湛蓝眼睛中的倒也，小声的咒骂了一句迅速松开手，“关于这件事，等我把身体换回来再讨论。”
　　“哈？”
　　“啧，真不愿意去找千代老太婆。”蝎一脸厌恶的表情。
　　“啊？”
　　“你先回家把黑圆圈睡掉吧，我过一阵子再去找你。”蝎顶着五代风影的脸从山顶直接跳下去。
　　
　　还是永远都不要见面吧。以为一颗心脏状态的蝎感知不到外界所以说了很多除了自己绝对不会说给第二个人听的话的迪达拉很想跳下悬崖，一了百了。实际上他真跳了，结果如天辰所言，顶多衣服上沾点灰而已。
　　
　　-
　　
　　大漠的景观总是过于彪悍过于嚣张，但也会带来更多的震撼和惊叹。比如整个大漠阴风哭号黄沙漫天仿佛末日时刻，然而等太阳从地平线之后升起时，磅礴的金色压过一切暗色调，几乎让人不敢正视。
　　 

作者有话要说：“原来是这样一幅景色啊，住了这么多年我以前怎么没注意？嗯！”
“一般说来，这时候你都在被窝里吧。”打趣调侃的声音从背后传来，迪达拉后背僵硬了一下，似乎很想跳崖跑掉。

“我们，可以比他们做的更好。”低低的声音贴着耳朵响起。
迪达拉被人从背后圈住，带着正常体温的手轻轻扳过他的头示意他看向一个方向，带着微型望远镜的左眼自动的调节焦距，镜头后面出现一张半开半掩的窗户，和之后缠绵到一起的黑发银发。小小惊呼一声，某个单纯小孩紧紧闭眼。

“蝎子……”
“其实，我比较希望你换个称呼，比如、旦那。”把怀抱中的人转过来，蝎低头，这次他可以用嘴唇来感觉温度与滋味了。

*旦那，だんな，〔夫〕［自分の］老爷；［他人の］丈夫/爱人。by○度×科
茶叶之恋 end.
写出来的和想象中的感觉不一致，总之就、就这样吧，粉色少女气场神马的无视掉吧【转头】
蝎从傀儡变成人的问题，原著中千代婆婆曾说‘复活之术本来是为她的孙子准备的（大概意思）’，然后保留下心脏的蝎不算完全死亡，所以千代也不需要一命换命，最多实力大减。所以我就这么写了。
以及：
[旦那] 【だんな】 
（1）〈〉施主，檀越。
（2）〔あるじ〕主人，老爷。
（3）〔夫〕［自分の］老爷；［他人の］丈夫/爱人。 
（4）〔商婴扦蔚靡庀取诚壬。
（5）〔尊敬する男性などに〕老爷。
（6）一流的艺妓和一般女性一样，可能会有唯一一个的爱人，称为“旦那（丈夫之意）”，甚至委身于他，而“旦那”也会提供金钱等实质援助，照料艺妓的生活所需。 　　
【名】施主；(雇用者称男主人)主人；老爷；(妻妾称丈夫)老爷；(俗称比自己地位高的男人或警察)老爷。老板；爱人/丈夫。（来源：http://baike.baidu.com/view/560852.htm）
蝎子的意图，不言而喻q(s3t)r




73

73、ACT.63 养娃辛苦（上） ... 
 
 
　　正所谓八卦代有精品出各领风骚两三天，在风影私生子凛君第三者蝎迪苦情恋等等绯闻八卦平息下来之后，砂隐内部的最新hot贴已经是‘风影大人晚上要在哪里过夜。’比起之前那些仅作娱乐大多是普通居民津津乐道的资谈不同，目前的这条最新热点更被众多下忍中忍乃至上忍所关注。
　　“我爱罗大人，您今晚要去哪里过夜？”这句话已经入选本年度‘最想对风影说的十句话’排行榜第一位――鉴于新的一年才走到四月份。不过虽然这句话有很多人想问，但是真能问出口的人就少之又少了。
　　
　　北林远野，今年才通过考核正式成为下忍的应届毕业生，年纪尚幼的少年目前受到了把之前十二年加起来都比不上的关注。因为他是风影大人的新任秘书，也是除了手鞠勘九郎迪达拉三人――天辰凛在木叶还没回来――之外唯一能问这句话的下属。
　　放下手里的毛笔，北林把新整理好的文件放到那一摞纸的最上方，反手捶了捶略显酸痛的肩膀并且前后活动活动脖子，再一次感叹工作的辛苦，他仅仅做最基本的工作就这样了，不知道以前苏摩大人是怎么胜任这一职的。
　　抬头看看左手上方办公桌后面一手抱着小婴儿一手执笔批阅文件的风影大人，北林正在犹豫要怎么开口，就见风影大人已经把视线从文件移到了他的脸上。
　　“嗯、嗯……风影大人今晚还是留宿办公室吗？”北林低头，两只手交叉而握十根手指绞来绞去。
　　“……”我爱罗稍作思考，但是还没等回答就被怀抱中的小婴儿夺去了注意力。
　　
　　“乖，不要咬这个。”风影大人和自家幼化的哥哥一人拽着单页报告书的一角，目前也就五六个月大的小包子正两只小手一起用力试图把报告书塞进自己嘴里，白纸的一角已经沾上透明的口水了。
　　我爱罗不敢和小婴儿硬抢，生怕纸边把苏摩的手划破。于是先示意北林少年过来帮忙扯住报告书不要让苏摩真塞进嘴里了，然后自己小心翼翼的掰开小婴儿软软嫩嫩的手，在小包子松手之际北林快速的把纸拿的远远的。
　　“哪个，风影大人……”北林还记得各位前辈拜托自己的事情――打听风影大人晚上住哪里。
　　看着到手的果实――哪怕它不是用来吃的――被无情的夺走了，目前还不会说话的小包子一瘪嘴，深吸一口气，“啊哇哇――哇哇！”中气十足激昂嘹亮的哭声以风影办公室为中心，传向四面八方。
　　
　　“额滴神啊……”旁边一壁之隔的办公室里哀鸿遍野，“我爱罗大人今天不会还留宿办公室吧，我今晚可是值夜班啊。”
　　“知足吧，我已经是连续三天的夜班了，而且我爱罗大人连续三天在办公室留宿。”旁边座位的同事急忙从抽屉里拿出耳塞，一边带到耳朵上一边赌咒发誓，“老子这辈子都不要养孩子了！”
　　“这是比较天赋异禀……吧，一般小孩会这么哭吗？”也有人愣愣抬头看天花板，使劲回忆自己见过的小孩都是啥状态的。
　　
　　“我们来咬这个好不好，不哭啊不哭。”和被声波武器秒杀到的人不同，我爱罗眉头都不皱一下的开始安抚工作。抄起放在手边的奶瓶，不能直接把奶嘴放进小包子嘴里，得先把小包子哄安静下来不然会呛到的。风影大人臂力日益见长，单臂牢牢圈住襁褓中的小婴儿轻轻摇晃着，另一只手拿着奶瓶还能单手结印，查克拉凝结出肉眼可见的实体，在我爱罗指尖变幻着各种形状。
　　“咕唧，咯咯。”被亮色的光团吸引了注意力，包子苏摩渐渐停下干嚎，挥舞着小爪子想去抓那些一团团的东西。
　　我爱罗趁机把光团后的奶瓶靠近苏摩的手，果然小包子抓到了实物就开开心心的往嘴里送，‘啊呜’一下咬住。胶皮做的奶嘴被苏摩嘴里刚刚长出的牙齿咬的咯吱作响，小包子抱着奶瓶很有成就感般的眉开眼笑。
　　“每天都这么有活力啊。”轻轻戳戳小包子胖乎乎的脸蛋，五代风影大人满脸的人父爱。如果被知情者比如手鞠勘九郎见到必然会抖落一身鸡皮疙瘩，可惜现在的现场目击者是对风影有着崇拜之情的北林少年，眼神亮晶晶的对我爱罗行注目礼。
　　
　　“对了，把这些文件分发给各个办公室，远野你就可以下班了。”我爱罗抱着小孩腾不出手来，只好用下巴点点办公桌上的稍矮的一摞文件，“至于这一张……”看着被苏摩口水污染的那张纸，我爱罗沉吟着。打回去让相关人员重新写一遍有些麻烦了。
　　“属下可以现在就重新誊写一遍的。”北林急忙举手说道。
　　“那就拜托远野你了。那么我就留下来等你整理完签字。”我爱罗陪着秘书一起加班。
　　“定不负风影大人所托！”
　　北林少年郑重其事的样子让我爱罗微微一笑，“不着急，你先把其他文件发回去，顺便告诉那帮人我今天不在办公室留宿。”
　　“啊，风影大人您、您都知道啊……”被揭穿私下小动作的少年瞬间脸红。
　　“没事，去吧。”摆摆手，我爱罗抱着小包子走向办公室中自带的休息室中，快到让小包子嘘嘘的时间了。
　　
　　“连哥哥的哭声都受不了，砂隐的忍者素质还有待提高……”一边手法熟练的解开小包子的襁褓和尿布，我爱罗一边在心里说道。
　　“哼哼，哼哼。”‘听’到这句话的守鹤抖抖耷拉下来的耳朵，“说实在的，下次和「晓」的人遇上你可以考虑让苏摩哭一个试试，无死角超声波攻击。”
　　“「晓」？嗯？”我爱罗的声音立马降温到零下，这笔账还要慢慢算呢。
　　“我开玩笑的。” 皮毛厚实的狸猫甩甩终于回归祖国的尾巴，估计在苏摩彻底恢复之前，「晓」都是会让我爱罗暴走的关键词。
　　
　　-
　　
　　“怎么样？我爱罗大人他今天……”
　　北林抱着一摞文件，向落户在风影办公楼中的办公室挨个分发，而每每的，当他站到关着的门前不等敲门就会被一只大手拽进屋内，然后一屋子比他资历高出太多的前辈都眼神热切的盯着他。
　　“呃、风影大人今天回家。”即使已经经历了多次，北林依旧被盯得发毛，咽了咽口水回答到。
　　“做得好，少年你是我们的希望啊！”总算听到‘解放喜讯’的众人大力拍着北林的肩膀，“继续努力。”
　　“……”又不是我把风影大人劝回家的，要怎么‘继续努力’啊？北林少年揉揉耳朵，他只是因为擅长可以凸显微弱的声音或者减弱噪音这种在窃听中很有用（仅作用于施术者自身）的忍术，而胜任了近距离接触风影大人的工作。
　　
　　送完了要分发的文件，北林快步返回风影办公室，他还有一份誊写文件的任务呢，风影大人一定等的着急了吧。小跑着赶回去，在门口平息了一下急促的呼吸推门进去，“让您久等了，十分抱歉！”
　　“嗯，不必在意。”我爱罗背对着北林站着，在摆弄着加热器加热牛奶，而被他抱在怀里的小包子则从他臂弯里探出小脑袋，对着北林撅嘴吹泡泡。
　　对着那张单纯的包子脸笑了笑，北林急忙坐回自己的桌子后面誊写那份被小包子糟蹋的文件。字迹流畅且快速的誊写好那份一页的文件，北林冲着纸吹气好让墨水快点干掉。
　　“啧，这小鬼和苏摩一个习惯。”因为苏摩没哭，所以守鹤一时半会不着急掐断和我爱罗的视听联系。
　　我爱罗闻言抬眼扫了一下，不可置否，其实对他来说，没有人可以‘像’苏摩。重新低头看着吮吸着大拇指的小包子，我爱罗把加热过又降温了的牛奶瓶拿了起来，先挤出几滴牛奶到手背上，感觉一下温度是否适宜，然后才放到苏摩嘴边，看着小婴儿干劲十足的吮吸着奶嘴，胃口很好的样子。
　　
　　看到这一幕的北林不禁想为什么不见五代风影夫人，如果有妈妈照顾小孩，风影大人就不会这么辛苦了吧。想起之前听到的八卦消息，北林少年不禁为那个没眼光的‘抛弃’了风影大人和儿子的女人感到可惜。风影大人是多好的人啊，如果自己的女生的话，一定会想嫁给风影大人的吧。
　　“诶诶，我发现那小鬼又看着你脸红了哎。”守鹤抖抖毛，精神抖擞的开始八卦。
　　“啊哇，呜哇！”喝牛奶中的小婴儿突然停下来，似乎是要打断守鹤的八卦。
　　“……，我还是继续睡觉好了。”守鹤生怕这个只会哭，哦，具体说来是干嚎的小祖宗亮嗓子，为了自己和其他人的耳朵着想还是乖乖回去睡觉好了。
　　
　　-
　　
　　抱着小孩走回家，路上遇到普通的砂隐居民，接收到很热情的招呼声。不知道从什么时候起，大家对于我爱罗从惧怕变成了敬畏现在又变成了爱戴，但这真的是个很好的征兆。我爱罗停下来耐心的听着大妈大婶关于如何照顾小孩的诀窍，偶尔婉拒‘给孩子找个新妈妈’的建议。
　　
　　“你今天怎么回来了。”等到了家，却受到一声十分不欢迎的问候。蝎瞪着我爱罗怀中的小婴儿表情不愉，眼睛底下的黑眼圈分外明显――看起来和我爱罗的样子更相似了。
　　蝎恢复了人类身体之后就留在了砂隐，不愿意面对千代婆婆于是选择和迪达拉住在一起，但问题是小迪属于没房没车的三无一族，他是和我爱罗苏摩一起住的。 

作者有话要说：当然，这原本也没什么问题，二层小楼四个人住空间绰绰有余，可是好容易重温‘睡眠’这种事的蝎频频被小包子的嚎哭惊醒，睡眠缺乏导致脾气暴躁，于是巴不得我爱罗扎根办公室别回来了。又及，当房子里只有蝎和迪达拉时候，这样那样的事……咳咳，理解吧？

“因为我是房主。”我爱罗淡淡回应，对于眼前这位据说和自己有亲戚关系貌似是堂叔的人，小熊猫没有对长辈的尊敬之意――换做谁面对看起来更像堂弟的‘长辈’一时半会儿都尊老不起来的。
“蝎旦那。”迪达拉急忙把蝎拉走，这是经验之谈，如果蝎和我爱罗针尖对麦芒了，明明不懂事但是对外界感应又很敏感的包子苏摩就会张嘴大哭，让所有人的耳朵都遭殃。
*我对苏摩的印象，已经彻底颠覆了。嗯！by迪达拉
过节真累，趴桌。
详细说明一下涅之术，本来是想穿插到文章中的但是因为水平不足没办法写的自然，感觉生硬而且占字数，所以放到这里了。
关于成长速度：10个月等比例换算本人年纪匀速成长。比如苏摩就是16岁除以10，平均一个月长大一岁半。
关于记忆：10月内和新生儿一样，从记忆空白到经历十个月内的事情。恢复正常年纪时之前记忆随之恢复正常。而10月内发生的事情，能记住的部分也会记得，所以苏摩会比较尴尬的= =|||
关于感情：记忆无损但是感情不同，之前的感情会记住但是没有了那份热情，例如君麻吕对大蛇丸。不过关于我爱罗和苏摩不会这么杯具，深切的羁绊可以跨越一切【喂作者你文艺了= =+】




74

74、ACT.64 养娃辛苦（下） ... 
 
 
　　快要转职成消防员的迪达拉及时扑灭了蝎和我爱罗之间那几点小火星，拯救大家的耳膜于嚎哭之间。然后翻看着我爱罗买回来的食材，有些苦恼的抬头征求另两人意见，“晚饭是蛋炒饭还是番茄蛋炒饭，要不我们试试黄瓜鸡蛋炒饭？”
　　掌管着厨房生杀大权的苏摩一时半会儿不能回归，而同住一个屋檐下那三个有自主行为能力的人里，蝎就不用说了，当了二十多年的傀儡目前还在适应‘吃饭’这件技能。至于‘煮饭’，恢复了肉身的蝎显然更擅长在卧室里煮饭。剩下迪达拉和我爱罗两人的厨艺水平算是半斤八两，做出来的东西只能说尚能下咽，然后因为我爱罗要照顾苏摩小包子，于是迪达拉又十分无奈的兼职了厨师的职业，这让小迪十分期盼两个月后长到三岁的苏摩能如传说中那样踩着板凳掂炒勺。
　　
　　“随便。”我爱罗正在计算下一次给苏摩喂牛奶的时间，对于迪达拉那本质上都一样的菜谱不甚关注。
　　“又是炒饭？”蝎皱眉，突然有些怀念无需进食的日子。
　　“不满意旦那你自己动手啊嗯！”这次换成小迪和蝎子之间的PK。
　　“我会自己动手做宵夜的。”蝎一脸高深莫测，用表面意思十分正直的话秒杀迪达拉，让瞬间脸红丢盔弃甲的金毛猎犬逃窜进厨房。
　　“呵……”勾起嘴角目送迪达拉狼狈跑掉，蝎转头看着表情十分淡定的我爱罗和他怀里的小包子轻声说道，“十个月，忍忍就过去了。”和傀儡时期模样一致的精致脸上明明白白写了‘挑衅’两个大字。
　　虽然至今没和苏摩打上本垒的小熊猫没有理解‘宵夜’和‘忍忍’的内在含义，但是蝎的挑衅意味是不言而喻的。我爱罗抿了一下嘴唇正要开口，却见包子苏摩小嘴一张，小婴儿特有的尖利嗓音气势如虹绕梁三日真真正正的此曲只应天上有，凡人扛不住啊扛不住。
　　“蝎、旦、那！”迪达拉拎着炒勺从厨房冲了出来，试图用饭勺敲死蝎这个引爆音源的罪魁祸首。
　　“我怎么知道这样都能让他哭。”蝎被钢制炒勺敲中两下，眼看着要来第三次，本来有些理亏所以不还手的蝎手指微动，纤细的查克拉线缠上迪达拉握住炒勺的那只手。
　　
　　“迪达拉，饭要糊掉了。蝎，弄乱的地方你要负责打扫。”我爱罗嘴里说着，然后低头看着兴高采烈飙高音飙到小脸通红的小包子，隔着襁褓拍拍小孩的后背，“乖啦，没有人欺负我的。”
　　眼神亮晶晶的小包子一脸无辜，莲藕般的小胖胳膊从襁褓里伸出来随着高音节奏挥舞着。我爱罗担心再这样对苏摩的嗓子有损伤，只好拍拍小包子的屁股表示警告。
　　“咕。”苏摩慢慢停下来，小小的打了两个嗝，扁扁嘴似乎有点委屈。
　　“好啦好啦，哥哥最乖了，一点都没有错哦……”无视了已经停下PK开始围观的迪达拉和蝎，我爱罗哄着小包子走回自己房间，反手关上门。
　　
　　“虽然看了好多次，但还是觉得这个世界太科幻了……”拾起掉在地上的炒勺，迪达拉一脸凌乱的飘回厨房，把焦炭版番茄炒饭倒掉，尝试黄瓜鸡蛋胡萝卜丁炒饭。
　　“啧，这算恋兄还是恋婴？”曾经拥有父控母控属性的蝎冷哼一声，转去厨房‘骚扰’迪达拉，可以预见小迪的新版炒饭又要以失败告终了。
　　
　　-
　　
　　“看起来又长大了一点啊。”我爱罗把怀里的小包子放到床上仔细打量着，目前苏摩正在以‘2天=1个月’的速度成长，变化尤其明显。
　　已经能够自己坐着的苏摩把裹在身上的薄被踢开，活动活动胳膊腿儿的在床上打了两个滚，然后不老实的爬来爬去，试图把够得到的东西都放到嘴里咬一咬。
　　“这个不可以。”我爱罗的动作太快了些，打磨光滑的木板从小包子手里被抽走时摩擦生热，在小婴儿过于娇嫩的皮肤上擦出一道红痕。懊恼的神色在我爱罗脸上一闪而过，握着苏摩的手，我爱罗不知道是冷敷还是上药还是怎么办。
　　这时候包子苏摩的眼睛里也浮起一层水雾，不过在抽噎了两下之后并没有放声大哭。小包子挣扎着把胳膊往回收，想把被握住的手缩回去，在没有成功之后直接动嘴啃过去，抹了我爱罗一手背口水。
　　抵不过包子苏摩的奋力反抗，我爱罗只得松手，只见获得行动自由的苏摩手脚并用在床上转了个身，面朝墙壁背对我爱罗，默默掉金豆，眼泪顺着肉肉的脸颊吧嗒吧嗒往下掉，很委屈很伤心的样子。
　　
　　“对不起……”有些疲惫的坐到苏摩旁边，我爱罗对着一个还不会说话的婴儿自言自语，“只有自己一个人，真的有些累啊。”
　　即使我爱罗知道眼前这个婴儿就是苏摩，但是有时还是会情不自禁的把曾经的苏摩和现在的婴儿分开看待，而最怀念的，还是那个温和包容的兄长。而他心里也隐隐恐惧着，重新长大的苏摩还会不会记得之前的所有。比如君麻吕和天辰凛的感情很好，而那之前他是忠心耿耿跟随大蛇丸的……我爱罗很怕重生后的苏摩会如君麻吕一样，用平静的口吻陌生的眼神看着自己说，‘我爱罗，我记得之前喜欢你，可是现在已经不喜欢了。’很害怕会变得这样。
　　
　　抬手摸摸背对着自己的小包子，我爱罗低声自语，“苏摩哥哥，你不会这样吧……”
　　像是被我爱罗的低落情绪感染，苏摩抽抽噎噎的停止了哭泣，一张脸上又是眼泪又是口水，看起来脏兮兮的。小包子胡乱擦擦脸，再笨手笨脚的转过身来，忽闪着睫毛一脸天真，“呱啦……呱啦……”
　　“……”仔细分辨小婴儿口齿不清的单词，我爱罗有些惊讶的睁大眼睛，“Gaara？”
　　“嗯呜，呱啦，呱啦。”小包子往前蹭了几蹭，爬到我爱罗腿上亲昵的打滚――自然，满手的鼻涕眼泪也都顺道抹到我爱罗衣服上了。
　　“除了Gaara，还会说什么呢？”我爱罗心里的担忧因为苏摩学会说自己的名字而消散，很感兴趣的追问。
　　大概是我爱罗的表情变化的太突然了，苏摩被惊吓的瑟缩一下，咬着手指嘟哝，“%&撒吗……”
　　“撒吗？sama？”我爱罗沉吟一下，猜测到，“是风影大人？”
　　“酥麻撒吗，酥麻。呱啦。”吸吸鼻涕，小包子把仅会的几个词儿翻来覆去咕哝了几遍，感觉没什么意思，于是转移了注意力，趴在我爱罗胸口小脑袋拱来拱去，让口水洇湿了我爱罗的衣服。
　　
　　“故意的，嗯？”揪揪胸口那块颜色深了一层的布料，我爱罗没奈何的戳戳包子那张脏兮兮的脸。经过刚才的一番折腾，两个人身上都出了一层汗，再加上我爱罗这身衣服也得换下来洗了，于是从衣柜里拿出一大一小两套衣服，我爱罗抱着苏摩转战浴室。
　　没有什么想象中的旖旎风光，给小孩洗澡是世界上最累人的事之一，就跟打仗似的。或者，比战斗还麻烦吧？努力的让乱扑腾的小包子老实下来，我爱罗对比着以往经历的战斗。至少战斗时候不必对敌人手下留情只要想着胜利就好，可是现在却是既要把苏摩洗干净又要让他玩得尽兴，还得提防小婴儿呛到水，真真正正的要做到眼观六路耳听八方，有一瞬间我爱罗几乎要解印出个砂分|身来帮忙。
　　
　　把还想再玩会儿的苏摩抱出浴缸，我爱罗只围了条浴巾，身上胡乱披件浴衣头发也没来得及擦，直接投身到给小包子穿衣服的战斗中去。
　　把浴巾里扭麻花似的动来动去的小孩擦干净，因为砂隐气候干燥还要在穿衣服之前给小婴儿擦一层爽身粉。小孩对白白的香香的粉末很感兴趣，鼓起腮帮冲着粉末吹气，被飘起的粉尘迷了眼睛又委屈的红了眼圈。我爱罗只能先放下手里的衣服，把裹在宽大浴巾中的苏摩抱在胸前，一手固定住对方的脸，一手轻轻的翻起苏摩那只飘进灰的眼睛的眼皮，低下头准备把灰尘吹出来。
　　
　　小包子还不懂‘忍耐’是什么意思，眼睛很不舒服让他一直扭来扭去，我爱罗又不敢固定的太用力弄疼了娇嫩的小孩。于是从我爱罗手掌中逃脱出的包子苏摩直接把脸埋进我爱罗胸口，以逃避那只大手的追踪。
　　脸颊和我爱罗的胸膛相贴，对方刚刚洗过澡带着温热体温的光滑皮肤的美好触感吸引了小包子，而对于小婴儿来说，他们首先是用嘴巴和牙齿来感知外物的，于是，啊呜一口，苏摩张嘴咬了上去。
　　‘嘶……’我爱罗轻轻吸口气，右侧胸口上那粒小小的凸起被咬住，微疼微麻的怪异感觉。被柔软的舌尖舔过，被使劲吮吸着……这让我爱罗在把苏摩抱开和任由他继续这两个选项之间犹豫来犹豫去。
　　
　　“蝎说他在音忍的内应传来消息，我爱罗……你挺关注音忍……的……吧”迪达拉眨眨眼，再揉揉眼，“你先喂着，不打扰了。”金发少年一脸迷茫的原路返回。 

作者有话要说：“我爱罗小鬼怎么说？”蝎坐在饭桌前等迪达拉的消息，他原本是不想再理会还是晓之玉女时候的事情，这次也是顺便问问。
“他在喂奶……”小迪声音发飘，“旦那，这不应该是妈妈来吗嗯。”
“除非把迦楼罗从坟里召唤回来不然上哪里找‘妈妈’。”蝎撇撇嘴，表示对四代风影做的脑残事的不屑。
“可是，旦那……没有妈妈，就可以用自己的这里喂奶吗？”迪达拉指指自己胸口，很迷惑的样子。
“……不”蝎沉默一会，看着一脸单纯好奇的迪达拉，“关于这种情况，我晚上再告诉你吧。”
*我爱罗，我之前真是小看你了。by为大尺度所惊讶的蝎
今天上午到傍晚JJ留言系统抽了，无法留言。【捶地，我恨晋受！】
如果可以，大家冒个泡安抚一下咱忧郁的心吧QAQ

谢谢鼻涕君还有夜色将离亲的支持，让乃们破费了，真是不好意思。
我会加油填好这个坑的。




75

75、ACT.65 晓之近况 ... 
 
 
　　我爱罗因为迪达拉的突然出现以及话说了半截又莫名飘走的行为而一头雾水，在听到迪达拉的话之后，还没来得及开口追问‘蝎在音忍的内应传来什么消息’就被胸口前的刺痛分散了注意力，眼见着小婴儿已经从吮吸变成磨牙了。眉毛微微上扬，我爱罗暗自反思这就是自己在不正确的时间段对苏摩哥哥产生不正确想法的报应么。
　　把练习牙口的小包子从胸前抱开，在确认了苏摩那只吹进了粉末的眼睛已经无碍之后三下五除二的给小包子把衣服穿好，再把干净的软胶奶嘴塞给小包子磨牙。趁着有了新玩具的苏摩安安静静不闹人的时候，我爱罗抓紧时间简单的把自己收拾利索，在低头整理浴衣的衣襟和腰带时看了微微红肿右侧胸口两眼，小熊猫沉默片刻默默在心里了记上一笔。
　　
　　等我爱罗穿戴整齐，抱着捧着奶瓶津津有味喝牛奶的包子苏摩来到餐桌前入座时，就见蝎和迪达拉都表情怪异的盯着自己。迪达拉是双颊泛红的同时还微显茫然，而蝎则是一脸类似天辰凛某种状态时的招牌微笑――就是那种用一张对男性来说太过精致漂亮的脸笑出‘你懂的……’的微妙含义来。
　　不过显然蝎也不想用人类的耳膜挑战苏摩的声波攻击，所以蝎子除了笑的高深莫测倒也没再说出什么挑衅的话，换了条胳膊支着桌面，用手撑着下巴懒洋洋的点点桌子上的三只碗，“挑一个。”
　　我爱罗看看那几个被空碗罩住不知道里面装的是什么的瓷碗，随意的把中间那只拿到了自己面前，“这是什么？”
　　“那我要右边那只。”蝎没有立刻回答我爱罗，手指轻轻晃动两下，距离他较远的那只碗就自动移到了面前。嘛，傀儡师的傀儡线，在日常生活中的应用范围也是很广泛的。
　　“这是三碗糊掉的程度不同的蛋炒饭，抽中哪一碗就看你运气了。”蝎用筷子把自己碗里焦掉的饭粒拣出去，慢悠悠的说着，鉴于我爱罗那碗是一团黑色的碳状物，这句话总有那么点幸灾乐祸的味道。
　　
　　“我爱罗，你确定苏摩三岁就会做饭了吧！”迪达拉如同喝毒药一样吃着他亲手做出来的、因为蝎的干扰所以变得更加糟糕一些的‘碳炒饭’。数一数距离苏摩长到三岁还有四十来天的时间，小迪很想做一个倒计时牌挂在厨房门口天天膜拜。
　　用筷子搅了几下碗里的不明物体，我爱罗没有回应迪达拉的期待，这一次他怎么舍得让苏摩踩着板凳抱着菜刀‘砍’菜。怀中的小婴儿像是能感应到我爱罗心情般的，咧着嘴咿呀咿呀的笑，吐出还粘着奶沫的奶嘴，小包子把剩了半瓶的牛奶推向我爱罗。
　　“我现在还不饿，谢谢了哦。”戳戳小包子软软的脸蛋，我爱罗问蝎道，“关于你在音忍内应的事情，有什么消息？”
　　
　　“旦那的…唔、线人要求接头，地点是，咳咳……”迪达拉一边吃饭一边说话的结果就算噎到了，在咳嗽声中拍着胸口顺气。
　　“你自己不想吃饭，就巴不得我们陪着你不吃？”蝎瞪了我爱罗一眼，起身去给迪达拉倒了杯水，“慢点喝，别再呛到了。明明是我在适应人类身体，可怎么出状况的总是你。”
　　迪达拉愤愤不平的想反驳蝎的‘总是你出状况’可惜咳出眼泪的蓝色眼睛威胁不足诱惑有余，于是蝎拍着迪达拉后背帮他顺气的动作慢慢变了味道，细长的手指顺着背脊那微微凹下的一道极慢的滑下，“都说了我正在适应人类的身体，所以不要总是考验我的控制力……”
　　“咳咳咳咳！蝎！”迪达拉几乎是以吐血的姿势喷出嘴里的水，气急败坏的怒声警告，“我爱罗还在看着呢！”
　　“他应该为十个月之后做准备。”蝎挑眉，看向沉默的旁观者，只见我爱罗早就把视线瞥向一边，一只手还挡在苏摩眼前，而小包子正百折不挠不遗余力的尝试把挡在眼前的手推开。
　　
　　“每对情侣之间都有属于他们自己的相处方式。”我爱罗脸色很平静，“所以我不会仿制你们的。”
　　……为什么我爱罗你要用这种认真的语气说啊嗯！迪达拉再次一口水没咽好，在用袖子擦去下巴上的水渍之后小迪把水杯推的远远的，为了避免呛死这种糟糕的死法还是不要喝水好了。
　　“啧……真不像是你这种小鬼能有的观念。”蝎用查克拉线拽过架子上的毛巾扔给迪达拉，不再有什么暧昧动作。
　　“天辰凛对君麻吕说的，我觉得有道理。”
　　我爱罗坦然承认他这是借鉴来的，也是因为这句话小熊猫写信给鹿丸‘虚心学习’的次数大大减少，让小鹿丸子着实松了口气。要知道岩隐村和苏摩见面时，尼桑大人那‘亲切的微笑’总让鹿丸莫名心惊，回到木叶和自家那位探讨时IQ200的天才才被一语点醒，日向家的少爷语气淡淡，“定期和固定的对象通信探讨感情问题，理论上是不合适的。”宁次少爷用探讨忍术的口吻表达了‘吃醋’这层含义，又让杯具附体的丸子心惊了一次，同时倍感冤枉――又不是我自愿的啊！
　　
　　“天辰凛……么。”蝎回想起那个给自己借了给傀儡壳子并且安装好插件的人，更加的好奇起来。
　　被装在匣子里的时，蝎是可以听到外界声音的，于是天辰那爱死爱慕自身复制体的‘光辉事迹’，在山头上‘安慰’迪达拉的事情，蝎都听的清楚，也产生了一定的好奇。不过之后等他恢复了正常身体，天辰凛和君麻吕又去了木叶，一直都没机会见上一面。
　　“旦那没见过天辰吗？”迪达拉似乎在斟酌词，偏头想了想说道，“不知道为什么……有时候会感觉你们两个有相似的地方。嗯……”
　　“苏摩哥哥曾经说，凛的‘颜’和内心的猥琐程度是成正比的。”我爱罗突然插口道。
　　“G？我似乎也听苏摩说过。嗯！”迪达拉附和着点头。
　　“……”蝎慢慢眯起眼，看看一个无表情下绊子的腹黑熊猫和一个单纯的自动跳坑帮忙的金毛猎犬，精致的脸上笑容妖孽带毒，“于是，我爱罗你是暗示这就是‘相似’的地方，嗯？”
　　
　　“之前我们在讨论蝎你在音忍的内应问题。”我爱罗率先打破紧张的气氛，拍拍怀中小孩，“一会儿还要哄苏摩哥哥睡觉。”
　　我爱罗你是在用苏摩的哭声威胁我吧，绝对是吧。蝎冷哼一声，把这笔账先记下了等日后再算――唔，爱记小账这点从苏摩到我爱罗到蝎，充分证明了不是一家人不进一家门啊，砂隐的血统遗传真神奇。
　　
　　“近来音忍似乎发生了重大变故，「晓」也趁机掺杂进去，具体的情报需要当面交接，地点是天地桥。”蝎摸摸了左手拇指的位置，标记着‘玉’的戒指已经在那一战中随着碎掉的傀儡丢在了山洞之后，如果没有必要的话他并不是很想参与进那些纷争中去了。
　　迪达拉和我爱罗也看出了蝎心中所想，所以对于天地桥情报传递这件事积极性也不是很高，同伴之间本就不会强迫对方做任何事。
　　
　　“音忍的变故多半和佐助的叛出有关，至于大蛇丸……”我爱罗想起苏摩在木叶一战之后对大蛇丸的意见很深，不过显然找大蛇丸麻烦需要在苏摩重生之后再说，现在可以放到一边去。
　　于是略作分析思考，我爱罗回复蝎道，“按照你自己的意思处理吧，砂隐不参与其中。”这算是以影的身份代表砂隐做了回答。
　　“既然这样，那些暗棋的作用也不大了呢。”蝎沉吟着，也许是因为心境变了缘故，以往没用的属下蝎都会直接抹杀掉，但现在他却在考虑是不是放那些人自由。
　　“对了，苏摩那本攻略里没提天地桥之类的事情吗？”迪达拉对苏摩那本剧透满满的神棍手册还挺信任的，抬头问我爱罗。
　　“……”眼神偏了一偏，我爱罗回答准备借书参考的迪达拉，“和守鹤进行最后契约之战的时候，查克拉爆发的太激烈，震碎了。”
　　“暴殄天物啊嗯！”迪达拉痛心疾首。
　　“成语用的不错。”作为前笔友，蝎诚恳的表达了对迪达拉文学素养提高的欣慰之意，而作为同居密友，我爱罗也表达了钦佩之意，这让小迪愤而掀桌――未遂，扔炸弹又怕苏摩配音，最后只能摔门回卧室生闷气去了。
　　
　　“现在吃宵夜有点早，可是晚饭不可口又很饿呐……”蝎摸着下颌，喃喃自语道。
　　“那就先洗碗吧。”我爱罗问心无愧的指使据说是‘堂叔’的蝎干活。
　　“为什么你不洗？”
　　“我洗的话，你帮忙抱着哥哥？”
　　“我、洗！”蝎狠狠瞪了一眼小包子，狠狠记小账，等苏摩长大了一块算。
　　
　　-
　　
　　深夜时分，我爱罗算着时间给苏摩喂牛奶，因为没吃晚饭给顺道儿给自己热了一碗牛奶喝。
　　而在隔壁卧室，蝎在吃宵夜，迪达拉在被吃宵夜，在屏蔽声音的结界帮助下，虽然只隔着薄薄一层墙，却丝毫不打扰别人。所以说忍术真是居家旅行杀人灭口之必备良品。
　　不过隔音效果太好也有小小的弊端，我爱罗拿着加急的信件站在迪达拉卧室门口，敲门对方是绝对听不见的，踹门？一旦蝎正在关键时刻，被打断了多不人道？
　　
　　想了想，我爱罗解印沙之眼，先看看屋里的情况再说吧，小熊猫一脸严肃的走上了怪蜀黍偷窥的道路（……）
　　“我！爱！罗！”就在沙粒顺着门缝滑进去的瞬间，淡蓝色的查克拉线从门缝中蔓延出来，蝎在开了一线的门缝后面若严霜，赤|裸的上半身胡乱的披了件衣服。 

作者有话要说：“还没开始？”我爱罗的面瘫技能越来越高，就算这种情况下也表情不变，“不打扰的话……”
“很打扰！”蝎没好气的回敬我爱罗。又不是只有[吡――]的时候才算打扰！

“天辰从木叶的来信，火之寺被灭，凶手疑似「晓」的成员，你或许能提供一些有用的信息。”我爱罗径自说下去，因为派出去调查的是木叶第十班鹿丸所在的队伍，于公木叶砂隐是同盟，于私――这也是我爱罗更为看重的，他和鹿丸是朋友，所以希望略尽绵薄之力。
*再也不想身边的人因为「晓」而受伤了。by我爱罗

【无责任抽风剧场】
―砂隐村
迪达拉：我爱罗，苏摩写的那本‘攻略’呢？
我爱罗：和守鹤战斗的时候被查克拉震碎了。
―静灵庭
石田：一护，夜一先生画给我们的地图呢？
草莓：啊！和剑八对砍的时候被灵压震碎了。
―友克鑫
奇牙：小杰，关于旅团成员的那份资料呢？
小杰：刚才和西索打架的时候被念力震碎了。
――以此纪念改了三回才把‘查・克・拉’写对的那一句话【咬牙】
天地桥剧情略过，佐助追尼桑去了，鸣人去了也是扑空。第十班VS晓之北三在时间上提前。
另外关于阿斯玛大叔，红美女都有娃了我真不想让把小包子的爹写死= =||【→作者又开始圣母了】
于是就让剧情继续崩坏下去吧，掩面奔……

谢谢白白君、路人甲君的地雷。对于大家的支持，我除了把文写好，真的不知还能如何回报了。
谢谢所有支持着我的你们，群亲一口。




76

76、ACT.66 晓之北三 ... 
 
 
　　既然已经打扰了蝎，那么也就不差继续打扰下去，于是我爱罗在蝎那几乎可以让滴水成冰的眼神下把夜间活动的地点改到了起居室――开会。
　　
　　作为‘弃暗投明’的前「晓」组织成员，蝎此刻就好比人形智能的圈度叉科，连角都和飞段的身高三围都能报出来――身为傀儡师，尤其是真的认真考虑过把零白朱南北三玄空都做成人偶可能性的傀儡师，蝎是仔细调查过同组织成员的身体数据的。
　　“他们就那么听话的让旦那你拿尺子量了嗯？”迪达拉蜷着腿窝在沙发上抱着抱枕捧着牛奶，半睡半醒间还不忘好奇。
　　蝎忍了又忍，告诫自己不要和蔑视傀儡师职业素质的情人生气，虽然他十分想冷哼一句‘我用尺子在你身上量过么’但考虑到小迪此刻的脱线程度，睡迷糊的小孩十有八九会就事论事的回复‘是没用尺子但是用了[吡――]还有……’这种挑起旁人火气的话，各种意义上的火气。，想稍微普及一下傀儡师这种职业的常识。
　　“勘九郎从来不用尺量。”我爱罗先于迪达拉开口，见到蝎眼中‘勘九郎孺子可教’的眼神之后，小熊猫继续补充，“乌鸦和山椒鱼看起来都不像人样。”
　　“……”被同行后辈的后现代艺术风格小小打击的蝎明智的揭过这一话题，重新开始角都和飞段的专题讲演。
　　
　　就算变成了人类身体，蝎也会随身携带些零零碎碎的东西，先从不知哪个口袋里取出两个封印卷轴，等封印解除消散的白雾后面出现了普通木质材料的角都&飞段等人高的半|裸|体手办，而从人偶纤毫毕现的上半身做工上可以看出，蝎是注重细节的古典派艺术家（……）。
　　“唔……旦那手工不错啊嗯。”迪达拉抬手遮住哈欠，顺便拭去眼角出来的眼泪，“等明儿我用黏土捏个……嗯，我爱罗还是天辰凛的雕像呢？一起泡过温汤细节不会记错……”
　　气势豪迈的仰脖喝下剩下的半杯牛奶，迪达拉把玻璃杯往茶几上一顿，“决定了，做天辰的。嗯！”
　　吃醋了……剩下两个堂叔侄对视一眼，难得默契的达成一致。
　　
　　“咳咳，”蝎干咳两声，又不知道从哪里抽出条教鞭状的细棍，敲敲立在左手方向的角都，“在北三组内角都是默认行动方面的决定人，所以先从他开始分析。”
　　“嗯。”我爱罗拿起放在茶几上的纸笔，准备记录，然后把资料寄给尚且滞留在木叶的天辰凛――凛那个隐性战斗狂已经申请以同盟的身份援助木叶了，实际上更多是想过过和「晓」成员打架的瘾，因为援救苏摩那一战中PK伪劣产品复制体让天辰同学十分不爽。
　　
　　“在我加入晓之前角都就已经是晓之北斗了，那枚戒指在我所知的时间内还没有易主过。”蝎开始有条不紊的讲解，其实从客观上来说在「晓」这样的组织中即便是同伴之间也会心存防备的，自身的隐私比如攻击能力都不会公开，但是有心留意再加上从经验中推理，除了极为隐秘的事情，在「晓」成员的情报资料上面蝎还是很有权威的。
　　“角都，泷隐村叛忍，和现任搭档飞段并称不死二人组。善用多种属性的查克拉，目前上限是五种――以及这五种曾有过变化，由此我的推测是这不是角都本身所具有的查克拉，应该是从外界夺取来的。”进入傀儡师角色的蝎用小教鞭戳着角都的傀儡，脸上的表情渐渐变得狂热，“正常人类的身体是承受不住多种查克拉共存的，这也是为什么第二属性查克拉开发困难并且有风险的原因。而即使是我制作的傀儡一次也只能加入最多两种的属性，而要做到类似三代风影那种攻击值的只能专攻一种属性，所以角都很具有研究价值！我想解剖他很久了！”
　　……话说，对着五代风影讲述他前前任的下场真的好么，蝎酱？不过看着那两个长相相似的堂叔侄一个说的尽兴一个记的专心，这点小问题就无视吧。
　　
　　“角都平时使用的攻击武器的线。”见我爱罗写字的手停了一下似乎不解是哪个‘线’，蝎甩出自己的查克拉线示意，“不过他的线不是查克拉，是实体的线。”
　　“至于角都不死的原因还不得而知，总之和他对战不能掉以轻心。”蝎以类似‘流连’的目光看着角都样子的人偶，想了想提醒我爱罗，“你顺便写信告诉天辰他们，尽量把角都的尸体运回来吧……如今质量良好的素材越来越少不能轻易浪费了。”后面的声音渐渐变低，似乎是自言自语。
　　不得不说，狂热的艺术家总有那么一二三四点变态，蝎诠释的很好。嗯！
　　
　　“下面说说飞段。汤隐村叛忍，邪教徒。和角都相比，飞段是真正意义上的不死人。”蝎拿小鞭子敲敲飞段人偶的脑袋，“就算把头砍下来也能再接回去，武器是巨型镰刀，使用诅咒术时候需要用到对方的血画出阵法，忍术发动之后被诅咒者将遭受与施术者相同的伤害。基于飞段不死的体质，他向来喜好用伤害共享做致命一击。” 
　　
　　“看来你对飞段的了解比角都详细。”我爱罗见蝎结束了讲演，也在写完最后几个字后放下了笔，吹干上面的墨迹时下意识的去看躺在身边睡的正香的小包子，习惯动作……么？
　　“因为通常情况下都是飞段出手战斗，而我之前一直没有固定搭档，在朱南之前也与北三合作过。”蝎也拿起茶几上凉掉的牛奶润润嘴唇，“我所知道的就是这些，再敢来打扰，我不介意收藏品里再多一个。”最后这句寒气森森咬牙切齿。
　　
　　“我会尽量在白天询问的。”收拾好笔记，我爱罗点点头，抱起苏摩径自回房间了。
　　“可恶的小鬼。”蝎再次怀念了一下以前的傀儡身体，那样的话就可以用喷火装置在我爱罗背后烧个窟窿了。
　　
　　“说完了？”迪达拉半倚半卧靠着沙发打瞌睡，这是眯着眼睛看了周围一圈，想起什么似的问，“旦那，你是不是也有宇智波鼬的傀儡，拿出来给我看看。”
　　“嗯？”蝎脸色微冷，迪达拉从他们笔友时期开始的团扇情结还没好吗？
　　迪达拉等了一会不见蝎反应，于是失望的撇撇嘴，“切，不给就不给，我可以用黏土捏。想捏几个捏几个，想放哪就放哪，想穿衣服就……呜呜……”
　　“想脱衣服，是么？”蝎此刻的PH值绝对小于7，大概是硝基盐酸程度吧。
　　
　　我爱罗把关于角都和飞段的资料通过通讯鹰送了出去，关窗之际不意外的听到隔壁床板响的厉害，若有所思了一会，小熊猫关窗上结界，翻身上床抱着小包子安心的沉入梦乡。
　　
　　-
　　
　　荒郊野外，阿斯玛带领着他的三个学生，还有木叶的神月出云，钢子铁以及天辰凛和君麻吕围坐一圈确定最后的作战计划，主讲军师自然由鹿丸担任。
　　“鹿丸，我们一定要埋伏在这里？”井野指着图纸上的红圈，皱眉，“它位于那个厕、厕所的下风向诶！”作为队伍中唯一的女生，井野蛮不好意思的当众说出厕所这个单词，尤其队伍中还有砂隐村的两只帅锅。
　　“这里是埋伏的最佳地点，通向换钱所的路分别是这三条，我们埋伏在这里可以全局掌控。”鹿丸见井野还是一脸纠结，慢腾腾从兜里翻出个口罩递过去，嘴里还嘟囔着，“真是麻烦死了……”
　　“也就是说我们需要在他们进入换钱所之前发动攻击了？”凛沉吟道，“通常来说，交接了尸体之后敌人会无意识的放松……”
　　“理论上没错，但是……”鹿丸抬眼看看自己的老师，摇摇头不再多说什么。
　　“这次是我这个做老师的任性了……”阿斯玛下意识的想抽烟，但烟卷夹在手指间时又停了下来，“地陆的遗体，我希望能夺回来。”
　　“啊，都集中注意力。”鹿丸拧着眉毛，继续在图纸上比比划划，大家也都专注的聆听。
　　
　　埋伏在路边的草丛里，八个人十六双眼睛齐齐顶着不远处那间表面看就是个危房的公共厕所。在看到身着火云袍的人由远及近走过来时，紧张而肃然的气氛也愈发明显。
　　“上！”鹿丸一摆手，六道人影从草丛中急速的蹿出去奔向各自目标，说实在的，大家都想早些脱离埋伏的地点，毕竟厕所下风向那里的空气对嗅觉是个严峻的考验。
　　
　　木叶和砂隐的联合小组兵分两路，天辰凛和君麻吕两人对战飞段，天辰的风遁适合远距离攻击，而君麻吕的血继限界可以在体表形成骨质护甲避免被飞段取走血液。
　　飞段在大意之下被天辰的风刃直接斩首，随即被身体被君麻吕用骨剑死死钉在地上，角都想要把飞段从地上撬出来必须借助点工具，而此刻被围殴的角都显然没有这个时间。 

作者有话要说：“不死之身没关系，不能动的话还是会被为所欲为么……”天辰拍拍手，抓起飞段那把镰刀神采飞扬兴致勃勃的加入了群P（K）的队伍，抡刀就砍。
君麻吕落在后面，重新检查了一下和大地合体的飞段，处于严谨小心的态度又加了几根骨头钉子棍子，这才淡定的加入了围殴角都的行列。
“天……”非主攻的井野和鹿丸看着被秒的飞段，默默扭头。虽然双方是敌人，但此刻他们还是心生了那么一眯眯的同情。

战斗过程不多赘述，总之在木叶这边准备充分而角都和飞段猝不及防之下，地陆的遗体被成功夺回。而出于穷寇莫追的道理，最后还是让角都和飞段逃脱了，不过己方没有人员伤亡这点还是很好激励了众人。
*真可惜，时间够的话还能给飞段拗个优美点的造型，他身体挺软的。by才看了卡卡西N23藏书的凛同学
原本计划细写第十班VS北三的战斗的，可是后来烂尾了【掩面】我果然不擅长战斗描写，尤其是木有基情的战斗【被殴】




77

77、ACT.67 集结砂隐 ... 
 
 
　　今天砂隐的天气很好，太阳高照光辉灿烂，灿烂到大家纷纷以为自己被闪花眼出现了幻觉――这是神马状况，君麻吕和一黑发碧眼像极了天辰凛的F罩杯要身材有身材要脸蛋有脸蛋的美女手挽手亲亲热热走在一起？！
　　莫非继京墨君失散多年的哥哥千代婆婆失散多年的孙子风影大人失散多年的儿子（……）之后，凛君失散多年的姐姐也出现了么？而且向来生人勿近的君麻吕竟然和美女如此亲密无间……
　　一边目送那相偎相依的两人走向风影办公楼，群众们一边立刻脑内剧场了一下诸如情变三角恋之类的绯闻八卦。人生在于YY，哦也。
　　
　　“乡亲们，小生想死你们了哟。”人未到声先至，熟悉的而且颇为欠扁的声音从门外响起，让坐在屋内的三人眼角都微微一抽。
　　风影大人想的是：天辰凛和君麻吕回来了哥哥不会被拐跑吧？兄控的我爱罗担忧的看着已经长大一岁多可以自己摇摇晃晃走路的小包子，认真的考虑还有什么外派任务可以丢给那俩人。
　　等待自己人偶素材的伪正太真大叔想的是：这就是迪达拉口中‘细节记得很清楚’的同吃同睡同泡澡――特指木叶中忍考试期间――的天辰凛？PH值再次下跌的蝎用看前・情敌的眼神盯住了门口。
　　而原本没有什么想法的迪达拉在听到凛的声音之后想的是：怎么感觉天辰声音有点娘娘腔？并且与在内心暗自闷骚的蝎子和熊猫不同，单纯的黄金猎犬想到什么就说出口什么。
　　
　　“果真是把细节记得很清楚呢……”听到迪达拉的话，蝎侧过脸挑眉勾唇，笑容如同某种菌类植物的特点――越是漂亮越是有毒。
　　“旦那你要做什么嗯？”迪达拉下意识的把黏土炸弹握在了手里，极为防备的盯着蝎看。单纯的小孩在直觉上都很有天分，大概这就是所谓的动物本能？
　　
　　“这么多人，算是迎接小生凯旋而归么。真是太荣幸了。”推门而入的美人抬手撩了撩披散在肩膀上的黑色卷发，目光流转依次掠过我爱罗蝎和迪达拉，最后对着小迪张开双臂，“被爱情滋润的很不错么，快让小生抱抱看丰满些了没？”
　　“……”
　　“……！”
　　一室的寂静，面对眼前这位长腿细腰波涛汹涌身材很好穿的很少的御姐，大家一时反应不能。片刻之后我爱罗首先动了，一把抱起颠儿颠儿走路玩的苏摩，迅速抬手挡住小包子的眼睛，这种场面绝对不能给小孩子看！
　　“咻~刺啦，啪……”
　　迪达拉脱手而飞的黏土炸弹在没爆炸之前被一根骨剑钉在了地板上，蝎甩手扔出的苦无在堪堪触及那F罩杯的胸前时被纤细白皙的手指夹住。
　　“果然，第一反应都是攻击最容易被击中的地方。”随着‘嘭’一声白色烟雾散去，恢复正常（？）的天辰凛晃晃两根手指之间的苦无，笑的自信而猥琐，伸手在胸口处比划一下刚才的高度，“这距离小生本体有个十几公分远呢，后宫术可不仅仅是色|诱敌人，还可以起到麻痹以及误导作用，鸣人那小子之前白白浪费了多少机会啊。”
　　
　　“凛。”从天辰背后走出的君麻吕出声打断自家情人继续说下去的行为，表情永远都是淡定模式的君麻吕指指前方道，“他们已经僵住了。”
　　“知音难求，小生懂的……”埋头伏在君麻吕肩上，天辰做哀怨状。
　　“你够了！”拍掉身上的石头渣，其他三人齐声怒吼。几年前去过木叶的我爱罗和迪达拉还在思索木叶发生了异变，怎么天辰从木叶回来之后下限又没有尽头了。
　　
　　“哦呱桑…”一波未平一波又起，被我爱罗抱在怀里挡在眼睛的苏摩挣扎着想从我爱罗膝上下来，冲着君麻吕的位置挥着小手。软软糯糯的声音听起来很可爱，可是从小包子嘴里吐出的单词让大家黑了脸――除了天辰凛。
　　“君，原来我们都有这么大的儿子了。”凛拍拍难得黑面的君麻吕，做出回忆的神色，“不过……说起来你那时候都没有叫过我妈妈诶？”
　　“为什么哥哥会怎么称呼？”听天辰这么一说，我爱罗脸色更黑一层，声音也咬牙切齿的。
　　
　　“唉……你们不是迎接小生的，你们是三堂会审啊。”在门口站了半天，凛做伤心状叹气。
　　能怪谁……从刚才到现在心都不在正常位置的其他人无声呐喊。
　　“坐。”我爱罗在别人不察之际已经在脸上戴上了砂之铠甲，重新恢复一贯的平静表情，继续追问之前的问题。
　　拉着君麻吕一起坐下来，天辰脸上总算出现了看起来比较靠谱比较正经的表情，在思索片刻之后回答我爱罗，“涅之术的实际使用我只见过两例，一是我对君麻吕，二是君麻吕对苏摩，毕竟这种‘复活术’不实用，要保证被施术者还有一线生机不说，后期的恢复阶段也漫长繁琐，尤其是抚养没有任何自力能力的小婴儿时期，所以可以提供的信息不多。首先说了被施术者对施术者是有特殊感情的，别担心，我和小君的后期发展的。”见到我爱罗脸上的沙铠有裂纹的倾向，天辰急忙补充。
　　“至于称呼问题，应该是小孩子潜意识里最习惯使用的表达依附感词汇吧。小君那时候总爱叫我‘大人’来着，后来才纠正过来的。”
　　
　　“那‘妈妈’这个称呼……”我爱罗垂眸回忆了一下，虽然没有刻意提过但苏摩开始学习说话那阵子大家都颇感兴趣的教小包子说话，基本词汇都包括进去了。不过苏摩为什么会使用‘妈妈’而不用‘我爱罗’呢，表达依附感的词语……好吧，五代风影大人现在的情绪俗称吃醋，还是吃一个单词的醋。
　　接下来我爱罗又逮着天辰问了各种关于养小孩的问题，这让凛同学十分无力，不得不举手讨饶，“我爱罗你别是忘了吧，小君特别小的那阵子是我拜托苏摩帮忙照顾的说，这种问题我怎么知道啊。”
　　
　　“咳、关于角都和飞段的尸体？”蝎适时开口岔开话题，算是替天辰解围――当然蝎的重点确实在于那两具收藏品，替天辰解围纯属赠品。
　　“号称不死二人组的确实都没死成，让他们跑掉了。”摊了摊手，天辰简单复述了对战晓之北三的状况，“总得说来蝎的资料很有用。”
　　“哼。”到手的收藏品飞掉了，这让蝎心下不爽，闻言也只是用鼻子哼了一声。
　　“关于角都不死的原因在这一战中也略见端倪，他可以用身上的线缝合断肢以及角都体内不只有一颗心脏，据鹿丸分析，角都可以使用不同属性的查克拉也是源于不同心脏的问题。”
　　“特殊体质？更想解剖研究了。”蝎活动活动手指，似乎如果角都――不论死活――出现在他眼前，就会立马抄了手术刀扑上去分尸拆零件。。
　　“你的爱好真不错呢。”天辰眯了眯眼，一副找到了同道中人的样子，“傀儡师的话，想必对人体构造很熟悉了。那么有没有兴趣参与我们后宫术研发小组做技术指导？”
　　“什么小组？”
　　“后宫术，就是我一进门用的……”天辰话未说完就被蝎果断的拒绝了，理由是太重口味更重要的是不符合自己的审美观。
　　“俗人的思维方式啊。”凛一脸朽木不可雕的失望状，“色即是空空即是色，蝎你的思想狭隘了跟不上时代步伐了呐。”
　　“天辰，你在木叶经历了什么？”我爱罗终于把心中的疑问问出了口，天辰这次回来异变的太严重，让人不放心。
　　
　　“和鸣人升级拓展后宫色|诱术，借阅了卡卡西前辈的藏书，和自来也大人交流心得体会。不得不承认姜还是老的辣，和自来也大人一席谈话受益匪浅呢。”天辰诚心诚意的佩服到。
　　“自来也？传说中的三忍之一，和大蛇丸，纲手同为三代火影的学生，三忍联手基本所向披靡。可惜后来大蛇丸叛变……”蝎开始检索自己积累了三十多年的资料库，没发现自来也能和色|诱术产生联系。
　　所以说年龄就是代沟啊，前辈们提及自来也首先想到的是超凡的能力，而如鸣人这代只知道‘好色仙人’了。至于揣着明白装糊涂的卡卡西或者天辰凛，蜀黍的心海底针，还是不要深究怪蜀黍们的心思了。
　　
　　“对了，说起三忍，倒是有份情报消息。”凛接口道，“三忍之一大蛇丸目前呈失踪状态，木叶已经退位的三代火影和在任的五代纲手姬对此都很重视，自来也大人暂缓了对晓组织的情报收集转而追踪曾经同窗的信息去了。”
　　“和之前佐助叛离音忍村有关？”我爱罗皱眉，忍界的形势不断的复杂化，作为领导着砂隐的风影，对此大意不得。
　　“蝎，你在音忍的内应现在还能联系上吗？”思索片刻，我爱罗转而问蝎道。 

作者有话要说：“可以试试，不过……我爱罗你支使人越来越顺手了，嗯？”身为‘堂叔’，蝎有些不满的挑眉，“而且我是砂隐叛忍，不是砂隐忍者。”
“哦。”点点头，我爱罗还是那副表情和语气，“那就交给你了。”
说完看了看钟表上的时间，奶爸我爱罗抱着包子苏摩去准备午饭，华丽丽的无视掉身后的一众人。

“考虑考虑，加入研究组的话互相帮助。”凛拍拍黑脸中蝎的肩膀，一副‘你懂的……’表情，蝎抬眸无声和凛对视，琥珀色和碧色的眼睛同样流光莹然。
“不好。”勾勾嘴角，蝎微笑。
天辰同样回以微笑，“真固执，不过我喜欢。”
“每个人都有自己的处理方式，不是么？”
“哦呀，这算借鉴我的原句么？”
“要付版权费？”
“&*%￥”
“@#￥…”
*迪达拉，希望你能尽快适应。by难得心生怜悯的君麻吕
第五卷开始，总算隐约见到平坑的曙光了【欣慰】




78

78、ACT.68 佐助求医 ... 
 
 
　　在砂隐上下无数人的期盼下――比如临时厨娘迪达拉，比如临时奶爸我爱罗，比如耳朵被摧残的办公室多位同僚――包子苏摩终于长大……到三岁了。
　　三岁的小豆丁已经可以迈着小短腿跑来跑去了，经常在午睡之后顶着一头乱毛揉着眼睛寻找我爱罗，见到了目标就动作不太稳的飞扑过去抱大腿，奶声奶气拖长了音，“我爱罗，抱抱。”
　　而这种典型的通过卖萌来达到目的的手段却屡屡得手，就算我爱罗有一摞子文件要批阅也会任由树袋熊般的苏摩巴在身上捣乱。不过小豆丁也是有原则的，不认识的人在场时候绝对不撒娇，因为要让我爱罗维持那个叫做‘形象’的东西。
　　
　　今天依旧如此，在风影办公室套间里午睡醒来的苏摩把身上的被子推到一边，先是伸手把乱糟糟翘起来的头发按了按，然后光着脚跳下床跑到门口扒着门缝看了一眼。很好，今天没有别人在外面，于是豆丁直接穿着睡衣哒哒跑出来，张开胳膊，飞扑，“抱――”
　　“嗯。”我爱罗自然不会拒绝自家哥哥的要求，放下批阅的文件，伸臂一揽就把巴在自己腿上的小豆丁抱进怀里了，任由苏摩在自己怀里蹭来蹭去把白色外衫当餐巾布来擦嘴边那点口水。
　　“又没穿鞋。”捏捏苏摩的脸，我爱罗教育小朋友生活常识问题，本来想多教育几句可是在那双卡巴卡巴要多无辜有多无辜的眼睛下退败，只能再次不了了之。
　　“我爱罗的作业好多，等我以后帮你写吧。”苏摩窝在我爱罗怀里，看着桌子上厚厚一叠文书说道，“我最近都在练习签名了呢。”
　　签名？想起家里那几张‘非主流涂鸦’作品我爱罗不由得哑然失笑，原来是为了这个原因啊，还以为苏摩被迪达拉和蝎那两个‘艺术家’给熏陶的改变兴趣爱好了。低下头亲亲一脸‘快表扬我吧’表情的小豆丁，我爱罗露出怀念的表情来，以前苏摩也曾因为同样的原因而花费工夫去模仿笔迹，然后在搞定所有任务之后揉着手腕抱怨风影就是一打字机中的战斗机。
　　
　　“苏摩哥哥，有些想你了啊……”把怀里的豆丁抱的更紧一些，我爱罗低声叹息。
　　“我爱罗？”苏摩抬起埋在我爱罗胸前的脑袋，疑惑的看着头顶上方的人，想了想踩着我爱罗的腿站起来，双手按住我爱罗肩膀再费力的踮脚去亲了亲他的额头，“你在难过吗？”
　　“不是……”摇摇头，我爱罗现在还不想和三岁左右的苏摩述说涅之术的前因后果。
　　“可是、可是”苏摩咬着手指想继续追问，不过却被我爱罗掩住了嘴，而看到我爱罗变得严肃的脸色小豆丁也很乖的主动禁声。
　　
　　“君麻吕，”我爱罗看向悄无声息出现在窗口的人，“什么情况？”
　　“发现宇智波佐助四人以及「晓」组织的宇智波鼬、干柿鬼鲛，凛说不便声张所以希望你过去。”说完这句话君麻吕就紧紧闭上嘴，再不多说一句话。
　　“嗯。”我爱罗也不再多问什么，轻轻点头表示同意。抱着苏摩跟在君麻吕身后，直接从窗户离开。
　　“我们是要去探险吗？”趴在我爱罗怀里，苏摩终于忍不住好奇扯了扯我爱罗衣领，在对方低头的时候问道。
　　我爱罗把乱动的小豆丁摁回去，防止在快速移动中发生什么意外，“不是，不过等下你不要乱跑。”
　　“哦……”脸被风吹的有些疼，苏摩缩回我爱罗怀里隔着衣服闷闷的答应。
　　
　　-
　　
　　出了砂隐村的范围，又在沙漠里前进了一段距离，直到拐至一面戈壁的背面君麻吕才停下来，“到了。”
　　“……”看着眼前的场面，我爱罗虽然脸上还是那副淡定的面瘫表情，但是一时无语还是充分证明了他心里是惊讶的。
　　石壁背面的阴影里站了一圈人，两人披着藏蓝色斗篷的是水月和重吾，一个穿着火云袍的是鬼鲛，剩下五个是天辰凛和其他四个暗部成员，加上君麻吕一组六人负责村子之外的外围警戒。而被人墙围住的中间那块地方蹲着佐助和香磷，鼬则是躺在地上的，而且看佐助和鼬的样子，似乎是经过了打斗。
　　
　　“哇啊，好多的人。”从我爱罗怀里蹭出来，苏摩顶着四处乱翘的头发一二三的数起来，因为被人墙挡住看不清里面，他还想光着脚跳到地面上。
　　“我爱罗！”佐助猛地站起身，分开挡路的人几步冲了过来，气势汹汹的样子让苏摩往我爱罗怀里缩了一下。
　　“那个术……那个让苏摩复活的术，也可以用在鼬身上吧！”佐助握紧了垂在体侧的拳头，声音里渐渐带上颤音，“所以，拜托了。”
　　
　　我爱罗把目光飘向天辰，关于涅之术不应该问天辰凛的么？而且他现在也看清鼬的状况，脸色惨白不断咳血，目前还能维系生命体征应该全靠外力撑着，比如香磷那条袖子挽起来的的胳膊上全是带血的牙印。
　　“佐助的意思是拜托我爱罗你对宇智波鼬使用涅之术。”天辰开口回应我爱罗疑问的眼神，“毕竟现在能用这个术的就剩你了。”
　　“我……就在这里进行？”我爱罗看着佐助那不知不觉间已经呈现三勾玉状态的眼睛，暗想自己要是说‘不救’的话佐助绝对会扑上来拼命。
　　“还能回村子么，就这二位的身份？”看看还带着朱南字样戒指的鼬和鬼鲛，凛接过我爱罗怀抱中的苏摩，一脸我懂的表情，“不用别扭了，到时候自然是佐助照顾鼬君，你没有什么压力。”
　　
　　“……”其实我爱罗也不知道自己为什么别扭了一下，大概一直以来都认为这个术只会为苏摩而使用吧。
　　
　　“我爱罗要做什么？”苏摩扯扯天辰的头发追问，“他怎么不理我了？”
　　“咝……小生的头发啊。”把苏摩的手从自己头上拉下来，完全不会照顾小孩的天辰硬着头皮哄小孩，“我爱罗要求救那个躺在地上的大哥哥，不是不理你了。”
　　“那我乖乖听话就待在我爱罗旁边行不行？”眨着眼睛，小豆丁看起来单纯又天真。
　　“不行，闲杂人等都得退后。你看他们都散开了。”天辰指指退到一边的佐助等人。
　　“哦……”豆丁一副严肃的表情思索了一会，抬头继续问，“那换个人抱我行不行，凛哥哥抱的一点都不舒服。”
　　“我去，你丫到底怎么变成长大版苏摩的。”凛抽了抽嘴角，把怀里的小祖宗递给君麻吕，“孩儿他妈，还是你来吧。”说完凛立刻远离豆丁，先去给那四个状态外的砂隐暗部成员如此这般这般如此的忽悠了一顿，反正连风影大人都参与进来了，直接隶属风影麾下的暗部自然也不会有异议，都各自散开做常规警戒去了。
　　
　　“哇哇――我爱罗受伤了！我爱罗受伤了哇哇！”在君麻吕怀里没安慰一分钟，苏摩就在弥漫开的血腥味中放声大哭，“凛哥哥你骗人，把我爱罗还给我。”
　　久违的魔音灌耳，在场众人无不产生捂耳朵的冲动。就连在进行涅之术的我爱罗都手下一抖，险些画歪了符文。
　　
　　“你不要哭啊，不是，哭也小点声啊。”被我爱罗那个手抖惊吓到的佐助也不敢强硬的捂住苏摩的嘴――他哥还在人家手里呢――但是同样没有什么哄小孩经验的二少不知道还有什么方法让嚎哭中的豆丁停下来。
　　“香磷……”额头稍微冒汗的佐助把求助的目光看向在场的唯一女生。
　　“啊，啊拉……水月，快变成果冻去和小孩子玩。”香磷自然想佐助君所想急佐助君所急，于是伸指头捅捅水月。
　　
　　“我那是水化术，不是变形史莱姆果什么冻！”嘴里这么说着，水月还是迈步上前――为了自己的耳朵着想似乎也应该让小鬼头停下来。
　　“喂，小鬼你不哭的话就把这个送你玩。”水遁术加拟型术，水月手上出现一个软趴趴的的造型。
　　“我就要我爱罗！”豆丁甩都不甩水月，吸了吸鼻子，血腥味呛的他咳嗽了好几声。一想到这都是我爱罗的血，苏摩在君麻吕怀里挣扎的更厉害了。
　　
　　“小鬼，你觉得风影会死才哭的这么大声吗。”声音不算大，但是因为掺杂了查克拉在其中所以可以轻松盖过苏摩的声音。
　　“……我爱罗不会死！”苏摩愣了一愣，还不知道是谁说的那句话就大声的反驳回去。
　　“那你还哭，嗯？”这次除了施术中的我爱罗和被施术的鼬，其他人的目光都集中到鬼鲛身上了。鬼鲛扛着鲛肌背靠石壁而站，见目光都看向自己便咧嘴笑了笑，白森森的牙齿直反光。
　　“可是、可是受伤了！”苏摩挺害怕鬼鲛那张酷似鲨鱼的脸，但现在也不甘示弱的瞪回去。
　　“小鬼只会哭最没用了，你不如留着力气做点别的。”鬼鲛带点嘲笑的说完这句就不在理会的移开了目光。 
　　“你才没用哼！”被说中痛处的苏摩虚张声势哼了一声，转而真的去想自己能做什么了。
　　于是大家看向鬼鲛的眼神都好像鬼鲛背后有一圈圣光似的，而鬼叔宠辱不惊继续摆他的扛刀造型。 

作者有话要说：“呐，佐助君。”凛拍拍正全神贯注看着那边涅之术进行的佐助，在对方看过来时肃声问，“已经有觉悟了么？”
“嗯？”佐助微微茫然。
“养小孩。”
“呃……”佐助对比了一下曾经印象中的苏摩和眼前的小豆丁，再看向躺在符咒阵法中的哥哥，真的开始纠结了，不由自主就把豆丁苏摩的脸换成了自家哥哥的。
*我、我是不会退缩的！by被忽悠住的二少
我以为自己会卡死在屏幕前……真的orz仰天泪流，我恨卡文！！！




79

79、ACT.69 落户砂隐 ... 
 
 
　　正所谓一回生两回熟，而相当于官方专用外挂涅之术都出场三回了以至于在场群众均表示缺乏围观激情，当然这其中不包括佐助和苏摩。作为场内救人和被人救人员的直系亲属，佐助和苏摩死守在安全距离标准线上，一个表情似乎很冷静但自己把嘴唇咬的发白，一个拧着眉头皱着小脸啃手指甲。一高一矮并排而站的两个背影表现出同一种气场――守在产房外的准爸爸。
　　尽管背对着众人，但我爱罗还是能感觉到佐助和苏摩盯在自己背上的灼灼目光，都快变成火遁实体化了。这让我爱罗有一瞬间真的担心佐助那双写轮眼会不会放出传说中的天照来，若不是风影大人见惯大场面久经考验，估计不等把大少救回来熊猫就得被鸭梨砸趴。终于完成最后一个步骤，任由开始生效的符文带走体内的血液和查克拉，风影大人松口气的向后倒去，宇智波家的血继限界果然不容小觑呐――这个兄控到底把他家哥哥那份眼神暴力给无视了。
　　
　　“鼬！”佐助一个瞬身就蹿到鼬躺的位置，然后对着被火云袍埋住就露出个脑袋的小婴儿发呆三秒，神经坚韧如二少还是没有抵住大变活人的震撼。
　　“我爱罗！”苏摩人小个矮腿短还不会瞬身术，等跑到我爱罗身边时候只来得及从背后稳住向后仰倒的我爱罗，而且还因为力气小没站稳被我爱罗直接压在身下。只露出头和四肢的小豆丁蛙泳似的在地上扑腾两下，扁扁嘴却忍住没哭。
　　而这时候以天辰为首的围观不敬业的那帮家伙终于行动了，香磷和水月凑到佐助那边帮忙把火云袍变成襁褓包裹住婴儿版的鼬，这边重吾先好友一步把我爱罗从苏摩身上扶起来，然后临时保姆君麻吕替小豆丁拍拍身上的灰再抱到怀里。
　　“我爱罗，我爱罗！”苏摩在君麻吕怀里也不老实，抻出大半个身子去探望我爱罗的情况。
　　天辰摸出暗部出品的药丸塞进我爱罗嘴里，“没事没事，按照我爱罗的体质状况只要睡一觉就能恢复的差不多……了，”凛看着在极短时间内就恢复了大半查克拉可以行动无碍的我爱罗，状似伤心的叹了口气，“唉……我爱罗你也太打击我当医忍的积极性了。”
　　
　　“嗯。”以一尾的查克拉填补了自身能量的不足，我爱罗盘膝坐在地上揉了揉还有些晕的额头，声音有点哑，“苏摩？”
　　从我爱罗的角度看苏摩正以一副苦情恋人久别重逢之的激动表情做出向前飞扑的姿势，嘴里喊Gaara眼中飙泪花，这也让把苏摩固定在怀里防止他摔到地上的君麻吕像极了棒打鸳鸯的大反派。
　　“不哭，我没事的。”从君麻吕那里接过小豆丁，我爱罗给苏摩擦干净脸上的眼泪，又在豆丁脑门上弹了一下，“光着脚就到处跑，也不怕受伤。”
　　豆丁不服气的鼓起脸颊，晃晃白嫩嫩的小脚丫，两只脚互相蹭蹭弄掉黏在脚底的沙粒向上一抬，“看，才没受伤！”
　　“好吧。”我爱罗看着快踢到脸上的脚丫，白白软软的样子，幼嫩的脚趾还不安稳的动来动去，圆润的趾甲反射着莹润的光泽。眼睛微微眯起，我爱罗单手裹住眼前的幼小脚掌，算是惩罚的在软软嫩嫩的脚心咯吱了两下。没想到苏摩很怕痒的颤了一下，抽回了脚直接从我爱罗身上蹦下去。
　　“别在地上乱走。”我爱罗担心的看着苏摩光着脚踩在铺满沙粒和石子的地面上，拍拍衣服站起身，重新张开手臂，“苏摩乖，过来。”
　　“不要！”小豆丁转转眼珠，看向以抱着婴儿的佐助为中心围成一小圈的人，歪着头思考了一会哒哒跑了过去。
　　
　　“我想看看小娃娃，好不好？”仗着身高优势――因为又矮又小所以可以轻松的从水月和香磷之间穿过去。苏摩揪着佐助的衣服下摆使劲摇胳膊，从那力气来看，只能说幸好苏摩拽的不是二少的裤腿。
　　“唔……好吧。”佐助小心翼翼的半蹲下来，让苏摩能够看到臂弯中安静熟睡的小婴儿。在暗色襁褓的衬托下，鼬的皮肤看起来格外的白嫩，还透着浅浅的健康的粉色，嘴唇也不再是抿成刀锋般的一线，微微嘟起的嘴唇看起来就很柔软的样子。
　　“很可爱，是不是。”佐助任由苏摩两只手按在自己胳膊上踮着脚盯着鼬看，自言自语低声说道，“真是无法想象鼬小时候的样子呢。”
　　苏摩不管佐助说的是什么，径自把脸凑的更近一些几乎和小婴儿额头顶额头，“就是为了你我爱罗才那么辛苦，都受伤了！”说完张大嘴，‘啊呜’一口啃在婴儿软软胖胖的脸蛋上，留下浅浅一圈牙印和一小片口水。
　　
　　“喂！你！”佐助阻拦不及只能眼睁睁看着‘凶手’作案成功蹿回我爱罗怀里了，而睡着的鼬也因为苏摩这一口醒了过来，刚满月的小婴儿睁着乌溜溜的黑眼睛和紧张的佐助对视了一会，轻轻抽噎起来，声音很轻很委屈。
　　“这个……嗯，我、鼬、哭……哭了？”佐助语无伦次，磕磕巴巴，受到了极大的震惊。
　　这也不怪二少，不算他十二岁之后但凡见到了鼬不是被行为暴力就是被语言刺激，就算是小时候也只有自己撒娇鼬迁就的份儿，哪里见过自家尼桑哭！而不仅仅是佐助，周围其他人比如水月香磷重吾甚至鬼鲛，都是一脸被月读般的表情。那是鼬啊，那是宇智波鼬啊……
　　
　　“哄、是要哄的吧？”感觉十分不真实的佐助茫然的抬头，用目光询问有养娃经验的风影大人。
　　正在用‘捏脸’这种方式教育自家惹祸小孩的我爱罗感应到佐助的眼神，抬头打量了一下佐助那边的情况，已经颇有经验的奶爸开口指导，“胳膊这样摇一摇，或者轻轻拍拍他的后背，耐心一点温柔一点。还有把他的脸擦干净，婴儿的皮肤比较敏感。”
　　“……”佐助已经不知道是该为我爱罗逡幌禄故俏自己逡幌拢或者鼬也需要吧。用如临大敌的心情，小心谨慎的动作，佐助用香磷友情赞助的手帕轻轻擦拭去小婴儿脸上的口水和眼角的眼泪，动作分外机械的晃了晃胳膊。恐怕在二少十六年的人生中，所有的任务加到一起也没有这一次困难。
　　但是大少很给面子的立刻就停止了抽噎，用泛着水光的眼睛盯着佐助看了片刻，在佐助越来越僵硬之际眼睛一闭，继续睡觉。
　　“呼……”佐助快崩断的神经终于放松下来，他发誓他刚才从小婴儿那双眼睛中看出了压迫感。
　　
　　“佐助，接下来有什么打算？”我爱罗见佐助恢复常态，于是开口询问。
　　“……至少目前不再理会忍界的事。”佐助沉默一瞬，低头看向抱在臂弯中的小婴儿，一向倔强冷硬的声音也不自觉的柔软下来，“找个安全的地方，先把哥哥照顾好。至于其他……”说到这里佐助抬眼，眉宇间依然凛冽，“鼬失去的由我夺回来。”
　　听到这里凛凑在君麻吕耳边小声吐槽，“这是单亲母亲先抚养儿子再为夫复仇的台词……”
　　凛虽然够小声，但是在场的都是忍者耳力都差不到哪里，当下都在脑门挂下几条黑线，佐助更是在狠狠瞪了一眼凛之后红了脸。
　　
　　“既然这样，在这十个月期间不如留在砂隐吧。”我爱罗最先淡定下来，说回了主题如此建议到。于私是朋友间的照应，于公，毕竟在忍界目前的局势下多聚集些战斗力在村子中有利无害，佐助肯定不会回木叶，那么就暂留在砂隐好了。
　　“嗯。”佐助倒是很干脆的答应了，怎么说在如何养小孩他就很棘手认识的人中能请教的貌似就只有我爱罗了，而且忍者的流浪生活并不轻松，佐助不会带着鼬受苦。
　　
　　“那就这样决定了。”风影大人干脆利落的拍板决定，转而看向正确说来是敌对身份的鬼鲛，等待对方先表明立场。
　　鬼鲛咧了咧嘴，笑容因为那一口利牙而狰狞起来，“既然鼬君已经无碍了，那我也可以放心去做自己的事情了。”
　　“鬼鲛先生。”佐助叫住准备离开的鬼鲛，“之前、嗯，多谢你帮忙了。还有……总之，谢谢。”
　　“嘛，不必客气。鼬君的弟弟。”摆了摆手，鬼鲛扛着鲛肌向沙漠走去，“好好照顾鼬君吧。”
　　
　　-
　　
　　带着佐助一行五人返回村子，先是简单的分配了一下住处――我爱罗的居所虽然是个二层独楼空间较大但是在已经有了四位住户的前提下也容纳不了太多人了。
　　重吾不必说，君麻吕不在跟着佐助走，君麻吕在就跟着挚友走，而凛出于某种目的又邀请了水月――水月少年抓好斩首大刀发誓要人在刀在。香磷是女生，住在全身男性的屋子里不是很好，于是通知了手鞠让两个女生住在一起，然后是晋升为奶爸的佐助跟着我爱罗去他那里住。
　　
　　“很不错的地方啊。”佐助之前来砂隐村只去了风影办公室，还是被手鞠风刃拆了一半的，这次远远见到阳台上摆着翠绿仙人掌，门前挂着木制风铃的房子，不禁感叹了一句。毕竟从七岁开始，他就没有感受过‘家’的氛围了。 

作者有话要说：我爱罗除了面对苏摩，通常都比较少言寡语外加面瘫，这时候也是不可置否的应了一声，拿钥匙开了门。
刚一进门苏摩就从我爱罗怀里跳到地上，光着脚在地板上踩出欢快的脚步声，“回家啦！”
“先去洗手，还有，穿上拖鞋。”我爱罗化身奶爸，跟着后面叮嘱。
“嗨――”拖长了音，苏摩冲进厨房，反正那里也有水龙头，“哇啊，蝎子和迪达拉，你们在亲亲吗？”
“苏摩小鬼，你说呢。”蝎懒洋洋的声音传出来，其中夹杂着迪达拉恼羞气愤的声音。

我爱罗立刻抛下佐助去厨房，要让苏摩远离这种少儿不宜的事情，佐助自己站在大门口，突然有种预感――
*未来的生活，会比当叛忍的时候还热闹吧……by今天开始当奶爸・佐助
更新时间好晚，鞠躬抱歉。
今天晋江大抽，我刷新到现在才进到后台更新。JJ啊……你就是个渣受！
这是12号的更新，13号的晚上更。




80

80、ACT.70 君子报仇（上） ... 
 
 
　　对于一个兄控来说兄上是最高的朋友算啥啊（喂），所以我爱罗忙于给自家哥哥洗脸洗手洗脚顺带洗眼睛――蝎和迪达拉在厨房里的行为明显少儿不宜嘛――至于初次登门做客的佐助，风影大人早就给抛诸脑后了。于是抱着孩子（……）被晾在门口的佐助在COS了一会门神之后只好自由行动，进屋给自己倒了杯水喝。
　　连日的奔波造就的劳顿以及对鼬的紧张和担忧情绪在一切都安稳之后终于可以肆无忌惮的翻涌，坐在沙发一角的佐助不禁有些疲惫的向后仰去，习惯挺直的背脊契合着椅背的弧度放松下来。低头凝视着恬静安睡的婴儿，佐助怔怔出了一会神，脑海中那个鼬咳着血倒在自己眼前一次次重复闪现的画面总算可以消失了。眼帘渐渐垂落，很久没有合眼的佐助很想就蜷缩在沙发上睡过去。
　　但显然有人很乐意打扰佐助的休息，从背后传来的夹杂着挑衅意味的气息让把戒备化为本能的佐助立刻从沙发跳起来，浮现出三勾玉的眼睛一扫之前的困倦，眼神锐利的紧盯对方。
　　
　　“哼，写轮眼……”目光不偏不移的和佐助对视着，蝎环在迪达拉腰上的手臂不由得又紧了一紧。对于把‘写轮眼’或者‘宇智波鼬、宇智波佐助’这几个单词假想成情敌很多年的蝎子来说，没有比见到本尊更郁闷的事，哪怕迪达拉已经和他生饭煮成熟饭很久了。
　　“你是……？”佐助看着紧紧搂着迪达拉脸色不愉的少年――蝎子的脸比凛的还具有欺骗性，后者最多是让观众对优雅美少年的幻想破灭而蝎是真正意义上的装嫩呐――感觉有那么一丝熟悉感但又不确定。佐助以前确实见过以本体形象出现的蝎，就是三年前在叶之国「晓」之朱南玉设计围捕一尾那一次，不过那时候二少全部注意力都放在鼬身上，对蝎没印象是正常的。
　　“你是我爱罗的堂兄弟？”在检索记忆库无果之后，佐助凭着对蝎五官样貌的分析得出一个自认比较靠谱的结论。
　　“旦那他不是我爱罗的堂兄，是堂叔。嗯。”迪达拉抢在蝎之前开口，同时试图掰开蝎锁在自己腰上的手臂，“我腰还在疼喂，旦那你太用力了嗯。”
　　“嗯？”蝎轻轻向上挑眉，不知有意还是无意的曲解迪达拉的话，“我昨晚很用力么？”
　　
　　堂叔……佐助看着蝎那张脸，难得怀疑自己的听力。至于小迪那分外暧昧的后一句话和蝎明显要向N18方向滑落的句子，连《亲热天堂》这种比较清水的入门书都没看过的二少尚还不能理解，倒没有多想。
　　不过佐助没领悟不代表随后走出来的我爱罗没听懂，抱着重新梳洗干净的豆丁苏摩，我爱罗轻咳了两声打断蝎和迪达拉的对话，简单的给接下来将成为同居密友的几人做了相互介绍，“赤砂之蝎，迪达拉，宇智波佐助，宇智波鼬。”
　　风影大人这番简洁过头的相互介绍还是很起作用的，至少迪达拉在愣住半秒之后提高声音惊讶道，“宇智波鼬？”湛蓝的眼睛扫描一周，小迪有点不确定的指着佐助怀里的小包子，“鼬，嗯？”
　　虽然没有迪达拉这么吃惊，但蝎在普一听到鼬的名字时还是微微睁大了眼睛，不过显然蝎不会像迪达拉这么粗神经，稍一思考就明白了。“涅重生……”蝎看向我爱罗，得到一个点头的确定。
　　“嗤、”蝎笑的让人不太放心，“还真是没想到……”曾经的假想情敌一号，相互挑衅多年（其实是蝎子单方面找茬）的对手，「晓」里首屈一指的冷面冰山也有变包子的时候啊。
　　君子报仇十年不晚，想到蝎开始觉得未来十个月内生活会充满了乐趣。
　　
　　“你以前认识鼬？”佐助戒备的打量着蝎，对方脸上的笑容太阴险了，让二少不期然的想起了大蛇丸那个扭曲的变态。
　　
　　“这些事情稍后再讨论。”我爱罗端起户主气场介入佐助和蝎的对话，“佐助你需要先休息一下，蝎打扫一间屋子做客房，迪达拉出门帮忙买回来佐助和鼬的日用品……”
　　“麻烦了。”佐助确实很累了，在确认蝎的挑衅气息没有杀意之后重新躺回沙发，小心的把鼬圈在臂弯中后合眼小憩。
　　“不干。”蝎扬下巴，一副你耐我何的表情。不论是‘被我爱罗使唤了’还是给‘敌人’打扫房间，都不是蝎子可以接受的。
　　“……”我爱罗用浅青色的眼睛和蝎对视了片刻，语气平静的指出，“你一直没交房租水电伙食费。”言下之意，没有钱就用劳动偿还吧。
　　“旦那，冷静。”迪达拉扯扯脸色开始变黑的蝎的袖子，没有别的原因，就是如果蝎和我爱罗‘切磋’起来了等会收拾房间卫生的是他迪达拉。
　　“我爱罗你呢？”迪达拉再问另一个。
　　“办公室还有两叠文件。”中途翘班去救人的风影还需要回去加班，我爱罗见再没有什么异议了，就冲苏摩招招手，“走了。”
　　
　　“我今天留在家里，嗯……照顾小宝宝。”苏摩用特别单纯特别的无辜的表情笑眯眯的说，“我也要帮忙。”
　　
　　苏摩哥哥你确定不是趁机报复么？想起苏摩之前啃在鼬脸上的那一口，我爱罗一面感动于自家哥哥对自己的心意（……）一面又担心苏摩留在家里闯出什么祸来。
　　“不许欺负别人。”考虑到没有苏摩缠着批阅文件的速度可以加快，也就可以尽快下班回来镇场子，我爱罗还是同意了苏摩的要求。三岁的小豆丁欢欢喜喜的在我爱罗脸上‘mua~’了一大口，挺起胸膛保证，“我会乖的。”
　　尽管我爱罗对苏摩的保证存有很大疑虑――包子版的苏摩咱就不提了，就算追溯到以前，嘴里答应着弟弟‘我不冒险’转头就把自己送出去抽尾兽的苏摩也让我爱罗不怎么相信他家哥哥的保证了。不过心存疑虑归心存疑虑，我爱罗还是把苏摩留在家里，自己则赶回去处理公务了。
　　嘛，既当奶爸又当风影，家庭事业（……）两手抓两手都很硬的我爱罗比他那个四代风影爸爸强太多了。青出于蓝啊出于蓝。
　　
　　-
　　
　　那么苏摩真的没欺负婴儿鼬么？这个小心眼爱记小账的豆丁能轻易放过‘让我爱罗那么辛苦’的对象么？当然不能，哪怕弟控现在缩水了没有以前记忆了但他骨子里还是个弟控！而一个弟控为了弟弟能做出些什么，最直观的看宇智波大少的表现就成了，首席弟控可不是凭空来的名号。
　　当然，苏摩不论是缩水前还是缩水后都不会有鼬的气场的，充其量就是小小恶作剧一下。因为答应了我爱罗‘不欺负人’，苏摩在排除了啃一口，捏脸蛋，戳额头，揪鼻子等等手段之后，哒哒跑上楼翻出了自己的签名笔，左手墨盘右手毛笔，在婴儿白白嫩嫩的小脸上涂鸦出一副抽象作品。
　　
　　“哟，做的不错么。”蝎拎着笤帚抹布水桶从刚刚打扫好的房间中晃出来，见到正在偷笑的苏摩和新鲜出炉的作品，不怀好意的挑起一侧嘴角，“等等，我去把照相机拿出来。鼬君，多么值得纪念。”
　　如果蝎真的把鼬现在这副模样照了下来，不说别的，无良作者首先就得被围殴成照片。所以，幸好火影里的照相机不是‘举起受姬像素就可以很好’的机器，类似天朝清末时期的照相设备导致蝎还没把架子搭起来，佐助就醒了。
　　“嗯……”佐助刚睁眼就看到一个案犯和一个作案未遂的，在擦了擦鼬的脸发现墨迹已经干了之后，已经皱起眉头准备掀桌暴走的佐助却出人意料的冷静下来。一个脾气倔强又傲气的兄控能忍下来，确实是出人意料的。
　　
　　“苏摩。”佐助声音有些刚睡醒的沙哑慵懒但是很郑重，低头和显然被唬住的小孩对视，佐助慢慢开口，“我很抱歉为了救鼬让我爱罗受伤了，但是不要迁怒鼬，拜托了。”
　　苏摩把手背到身后，低着头，两只脚不安的蹭着地板不答话。
　　“蝎君，我还不知道你和哥哥之前有什么恩怨。不过你可以冲着我来。”佐助看向蝎，“鼬失去的由我夺回来，而他所要经受的，也由我承担。”
　　
　　“无聊。”蝎看着佐助那双眼神锋利的眼睛，低哼一声，径自转身离开。现在的蝎自然不会真的对鼬如何，而面对这种状态的宇智波佐助，蝎也没有让鼬出糗的兴致，和严肃的面瘫较劲那不是自讨没趣么。蝎不禁有些怨念，宇智波鼬是个面瘫就算了，怎么他那个原本一点就着的炸毛弟弟也开始面瘫了呢……虽然蝎的年纪绝对是叔了，但可能是充当伪正太时间久了，蝎偶尔也会幼|龄化一把。
　　伪正太离开了，还有个真正太杵在佐助面前。苏摩同学，那就是一战斗力不足五以为自己是老虎其实就是2011年生肖的小朋友。知道自己做错了吧却还不好意思认错，忸怩了半天才蚊子哼哼似的指着楼上，“浴室是走廊最里面那个门，热水器里有热水……嗯。”说完也不看佐助，低着头跑了。 

作者有话要说：“……”眼前再度空无一人，佐助垂下眼睛看着已经醒了的小婴儿，轻轻牵动嘴角微笑，“哥哥，换我照顾你了。”心理的成长往往只要一个诱因，而肩负了养娃重任的宇智波二少，就这么中二（暂时）毕业，成熟了（……）

去浴室用温水把鼬被画的乱七八糟的脸擦干净，佐助抱着小婴儿出来的时候看到门口放着个篮子，里面是奶瓶奶嘴等等小婴儿用的物品，至于送东西的那个豆丁，因为腿短的原因逃跑不够迅速还能看到那红毛乱翘的小脑袋。
俯身拿起篮子，佐助嘴边的微笑在三秒之后变成苦笑――因为这些东西，他不会用……
*宇智波佐助，这还只是开始呢，哼哼……by认识到主动出手不如旁观看热闹有趣的蝎
晋江抽啊抽，更新和看文都无比痛苦。咱们互相安慰吧，抹泪。
PS.本章为2月13日更新内容。




81

81、ACT.71 君子报仇（下） ... 
 
 
　　晚上身为户主的风影大人下班回家，很欣慰的发现家里气氛融洽关系和睦绝对走在了社会主义河蟹社会的前沿，玩傀儡的玩傀儡蛋炒饭的蛋炒饭，苏摩正如保证的那样‘帮忙照顾小宝宝’，跪坐在沙发上教导佐助怎么调整奶瓶的角度不至于在喂牛奶的时候呛到鼬。
　　
　　“我爱罗，你回来啦！”苏摩转头间看到我爱罗，立刻从沙发上跳下来，助跑，张开手臂，两脚蹬地，飞扑，‘啪’贴我爱罗身上了。
　　轻车熟路的把粘上来的豆丁抱好，我爱罗走到动作依旧有些不自然僵硬的佐助旁边，看了一会冷不防开口，“要让他打出奶嗝。”
　　“哈？”正在小心的给鼬擦去嘴角奶渍的佐助稍显茫然的抬头，显然不知道‘打奶嗝’具体步骤是什么。
　　我爱罗略一沉默，直接用怀里的苏摩做了次示范，然后见佐助表情谨慎到紧张，便安慰了一句，“等下我会把相关的书拿给你，照顾小孩并不是很难。”
　　但风影大人语调起伏不太明显的口吻没有起到多大作用，佐助在接过我爱罗友情提供的诸如《育儿三千问》之类的书后，神情间的紧张已经升级到类似于不成功便成仁的凛然表情了。看着眼前这十来本书籍，佐助突然想起自己在忍者学校第一年的期末考试，为了考第一名的成绩而偷偷复习着厚厚的文字资料和到树林里锻炼体术。而如今鼬显然比每科满分重要无数倍，于是二少稍稍抿紧了唇，暗暗下定决心一夜看完所有的书。
　　
　　“佐助你不要被我爱罗骗到了嗯。”结束了蛋炒饭工作的迪达拉擦干净了手过来凑热闹，从沙发背后面探出身，颇感兴趣的观察着婴儿鼬，顺手拍着佐助肩膀说道，“我爱罗他自己都没看完嗯。”
　　“我看完了。”被‘污蔑’的风影大人当即证明自己的诚信度。
　　“苏摩都长到三岁了我爱罗你才看完根本没用，”迪达拉甩甩手，“再说他们根本就不是正常小孩，成长速度这么快嗯。”
　　“所以与其担心怎么养小孩……”修补傀儡的蝎也适时插口，接过迪达拉的话，“不如考虑什么时候把涅之术的原理对他们讲明白，尤其是我爱罗，你真把苏摩当儿子养了吗。”
　　“……哥哥现在还小，等再大些。”我爱罗看着一脸天真单纯的苏摩，表情淡淡的说道。
　　且不说以苏摩现在表现出来的样子跟他说涅之术造成的年纪变化他能不能听懂，就算理解了又如何呢，他依旧要等待十个月后的苏摩回来。我爱罗并没有把‘从前’与‘现在’的苏摩看做两个不同的人，他喜欢宠爱现在的小豆丁，隐隐也有一种‘这次换做我来照顾你’的回报之意。可是有些感情是要给予对的时间中对的那个人，那些生为双子的他们，一同经历过的所有。
　　
　　“这么说，鼬很快就可以长大了？”在一旁听了我爱罗几人的对话，佐助一脸‘原来如此’的如释负重。
　　这次换成我爱罗对佐助投以带着些微诧异的眼神，“天辰不是已经把涅之术讲给你听了吗。按照鼬的年龄，会平均一个月长大两岁，在明年三月份时候会彻底恢复，但是血继限界的遗传问题无法解决，如果鼬君执意过度使用写轮眼还是会生病的……”我爱罗索性从头给佐助补了一次课，最后以目光表示这么重要的事你都不听的责备意思。说起来自从在终结之谷把佐助拐进了兄控同盟后，我爱罗对盟友一直挺上心的。
　　
　　忸怩一下，佐助颇不好意思的解释，“那时候只担心鼬了，没有留意天辰说了些什么……”
　　“……”其他三人一起无语，纷纷表示在宇智波佐助这种兄控精神下，鼬能平安无事真是上天眷顾外挂大开。一旦，你说一旦有个图谋不轨的反派拿‘鼬’当关键词来坑蒙拐骗，佐助你肯定会往里跳吧。不用狡辩了，绝对会跳的！
　　被大家鄙视的目光盯的发毛，二少梗着脖子想反驳但最后还是乖乖沉默是金了，其中原因除了咱是当爹（……）的人之外，更重要的是一直乖乖睡觉乖乖吃饭除了被苏摩啃了一口时候小声抽泣了两下的鼬君现在无缘无故的哭了起来，声音不算刺耳，挥着小小拳头咿呀咿呀的小包子更像是在提醒什么。
　　见习奶爸一时手足无措，没有受伤没有饿肚子，为什么会哭啊？在测量了鼬心跳平稳体温正常之后，兄上最高的佐助也不计较对面那八道鄙视的目光――苏摩有样学样跟着捣乱――向我爱罗投以求援眼神。
　　“他应该是尿床了，所以需要换尿布，最好洗个澡。”经验丰富的风影大人都不用动手检查，用眼睛观察了一下就得出了结论。
　　“呃、好的。”听了我爱罗的话，佐助急忙把抱在臂弯中的小婴儿放到沙发上，想在众目睽睽之下给鼬宽衣解带……好吧，是解开襁褓。
　　“等、”我爱罗急忙阻拦，手边又没有新的尿布来替换解开襁褓也是白费功夫，而且一楼起居室比卧室冷，很容易让小婴儿着凉。而不等我爱罗把话说完，就见佐助用比解开襁褓更快的速度把鼬重新包裹起来，而且比之前还严实。
　　“我的房间可以用了吧？”脸颊泛起诡异的红晕，佐助的强作镇定在在场的三个精英忍者眼中十分蹩脚。
　　
　　“……，跟我来吧。二楼的浴室一直有热水，还有之前苏摩的东西都能用上。”我爱罗冲佐助示意一下，率先上楼。
　　
　　“真可惜。”蝎看着一前一后都抱着娃上楼的两人，幽幽叹口气。就算不能照相，围观一下也不错么。
　　“可惜？旦那也想养小孩么嗯？”迪达拉趴在蝎肩上，好奇的问。
　　“你究竟是怎么联想到养小孩那里的？”蝎侧过脸，和迪达拉脸颊相贴，“何况我本来就在养，我的小孩……”末尾几个音是以温暖的气息吹入迪达拉耳中的，让金发的少年红了脸，匆匆从蝎身上跳开。
　　“明明是我做饭养你们的嗯！”操控着查克拉流给自己脸降温的迪达拉冲蝎大声说道，然后面向二楼方向吼，“我爱罗，快点下来，不然最后一个吃饭的人洗碗嗯！”
　　
　　“需要我帮忙？”把相关东西找齐递到佐助手里，我爱罗询问到。关于给婴儿时期的苏摩洗个澡有多闹腾多费力的场景还历历在目，作为过来人我爱罗认为自己深刻理解佐助脸上的踌躇与苦恼之色。
　　“不、不用了。”佐助飞快的摇头，逃跑似的拿着东西蹿进已经去了一次的浴室。
　　
　　“佐助一个人能行么？”苏摩扯扯我爱罗袖子，仰起头看着对方，努力表演出深沉的口吻，“毛毛躁躁，真让人不放心。”
　　揉揉那有些翘的柔软红发，我爱罗牵着苏摩下楼去吃饭，“没关系，面对必须保护的人，就一定能做好了。”
　　“哦……”点点头，苏摩继续提问，“刚刚我爱罗说‘他还小……’是指我吗？我不小了！”小豆丁有些不服气。
　　“……”我爱罗继续用摸头这招回避问题，让苏摩好不甘心。鼓着脸颊想啊想，豆丁眼睛一亮，“难道必须长到蝎子和迪达拉那么大才行？可是亲亲什么的我们现在也能做呀。”
　　“不是。”我爱罗的面瘫表情终于产生龟裂，戳戳小孩嫩嫩的脸，“不要学蝎，嗯，还有天辰凛。”
　　“不要学我什么，嗯？”蝎的声音从饭桌边传来，楼梯就那么几层，我爱罗边下楼边说，蝎自然听到后面这句。
　　“亲――唔、”苏摩抢答到一半被捂住嘴，我爱罗再次开启户主+风影的气场，入座，开口，“吃饭。”
　　
　　-
　　
　　背靠着浴室的门，佐助和虽然不再哭，但是皱着痕迹淡淡的眉毛瘪着嘴看起来不舒服的婴儿鼬对视，感觉就算是面对大蛇丸舔着嘴唇一脸狞笑‘佐助君，我看好你的身体’时候也没有现在紧张和如临大敌。
　　「给鼬换尿布/洗澡=看到鼬的身体=莫名紧张=脸红手抖」的等式在佐助脑袋里走马灯式旋转播放，佐助把鼬放到浴室配置的婴儿床上，解开裹住鼬的衣物时催眠般的安慰自己不要紧张，可是在为鼬仔细擦洗时脸颊还是会不断的升温。而乖乖任摆弄的小婴儿一直睁着圆圆黑黑的眼睛，不声不响的看着佐助，也会因为被碰到什么痒的地方而清脆的笑，每每让佐助怔住。鼬，也有这样的一面呐。重新给鼬换上干净的衣物，佐助把额头轻轻抵在对方额头上，“哥哥……”还什么都不懂的小婴儿伸手拽住佐助垂下的头发，很轻的扯了扯，似乎在做某种回应。
　　
　　等佐助收拾完毕去吃迪达拉亲制蛋炒饭时，其他人已经捧着茶杯闲话聊天了，见到脸上还残留着一抹粉红的佐助走进来，目光一同集中过去。
　　“我以为你被卷进下水道冲走了。”蝎开始毒舌，虽然主要针对目标现在连话都不会说。
　　“嗯嗯，还想要去把佐助捞过来呢。”苏摩举手帮腔。
　　“不要用过热的水，对婴儿身体不好。”我爱罗打量佐助一下，提醒到――当然二少脸红的‘热’不是源于热水就是了。
　　
　　“嗯。”佐助拿起筷子默默扒饭，一点都不在意蛋炒饭中还夹杂着炭炒饭。嘛，佐助只是突然想到，大自己五岁的鼬，在小时候也给自己洗过澡什么的吧……于是，我们懂的。
　　
　　-
　　
　　虽然佐助这个奶爸没有我爱罗十分之一称职，但是鼬比苏摩好照顾不止一万倍，而且成长速度也比苏摩快一些，以至于两个月后，四岁多的鼬和六岁多的苏摩一比，前者更像后者的哥。而貌似同龄人（……）之间友谊更深的关系，苏摩除了我爱罗之外，次之亲近的就是鼬了。
　　或许，这也跟鼬的服装受小孩欢迎有关系。因为成长速度的原因，他们的衣服更换频率很快，偶尔也会买不到适合的衣服。这时候心灵手巧（……）可以一手包办人偶发型面妆服装配置的蝎就会出手当裁缝。
　　而蝎自然不会放过这种机会，所以给鼬的衣服往好里说叫‘萌’往坏里说，叫‘幼稚’。什么帽子上面有猫耳，衣服后面有兔子尾巴前面绣小熊的事蝎都干过，而且敢不穿？不穿就等着果奔吧。同时，在家长佐助君某种微妙的心情中，对于蝎友情赞助的衣服他会一边在心里犹豫一边在手上给鼬换上。
　　于是造成的情况是，穿着胸口绣小猫图案的短袖衫，头顶还带着缝猫耳帽子的鼬严肃的表情用孩童时期的软糯声音向佐助打招呼，“佐助，我带苏摩去练习体术了。”
　　然后小小的鼬牵着小小苏摩的手，奔向门外的大沙漠了，帽子上的耳朵还一晃一晃的。
　　
　　“呃……”被兄上萌住，佐助‘路上小心’的句子还出口，鼬就不见了。
　　
　　“兄控晚期。”蝎溜溜达达的走过来，往佐助怀里扔一件做好的衣服，“比我爱罗严重，他至少……”
　　佐助疑惑的看向蝎，对方正因为七月份的炎热天气扯衣领，露出颈下一枚咬痕，“我爱罗至少能……而你，就如迪达拉……嗯？” 

作者有话要说：意味深长的说完，蝎带着一脸似笑非笑的表情走开，徒留佐助在愣神――思索――顿悟――冒烟……的道路上轮回着。和蝎、迪达拉同住一个屋檐下两个多月，再加上不时看到凛带着君麻吕到处晃，以二少的智商不理解才有问题。
*……，…………。by脸红死机中的佐助
【无责任抽风剧场】
一.情人节&恋爱去死去死节
玄间（与疾风双手交握）：祝我们、节日快乐。
疾风（垂眸脸微红）：咳咳，嗯、节日快乐。
――美青年们过节去了→玄间都是美叔了喂
丸子（摆棋谱小声嘟囔）：情人节啊麻烦死了……
丸子（转头看向身边的人）：宁次。
宁次（放下手里的书）：嗯。
――一切尽在不言中，话说少爷和丸子你们太淡定了orz
天辰凛（微笑招手）：来来，小君，和我出门。
君麻吕（在街上走了好久终于对不时使用后宫术变身的凛投以不解目光）
天辰凛（脸上纯洁笑）：如果小君你肯学后宫术，我们就能分别上三个最登对情侣榜榜首了。
――（PS三个榜：BGBLGL）凛叔，你的下限哟喂
蝎（轻挑小迪下颌，眼神妖孽）：陪我过节。
迪达拉：喂喂旦那你不是要过节怎么还不起床啊。嗯。嗯嗯……
――蝎子你不要步上凛的后路啊以及小迪你被煮饭这么久了多少有点警觉性吖
我爱罗（怀抱三岁豆丁苏摩，沉默）
佐助（怀抱不满一岁的大少，沉默）
――他们不需要过情人节，需要过的是儿童节或者母亲（父亲？）节（……）。
――去死团忠实团员无良作者表示看到我爱罗和佐助之后心理十分平衡了【被围殴】
二.关于婴儿时候洗澡，重生之后圈叉
我爱罗：哥哥你的身体我都看过摸过了所以不要不好意思了。[此条油菜花源于seraph同学的留言，注明一下。]
鼬（邪魅鬼畜化）：佐助睁开眼，我的身体你看过摸过现在还会害羞？→这就是攻的气场呐。
我……算是维持了日更= =||2.14的章节更新完成。
乃们都喊大少萌，可是在俺心中大少是攻是鬼畜，写萌元素俺会崩坏如2012哟喂。捂脸




82

82、ACT.72 风雨前夕 ... 
 
 
　　七月过了八月来了，天更热了事儿更多了，「晓」组织在人口拐卖征途上越走越远，搞得忍界都有了统一口号――晓进村了，快把人柱力藏好！而且还嫌不够乱似的，在二尾至七尾人柱力陆续被「晓」掳走之后，忍界二号恐怖组织音忍村也传出了新的消息：大蛇丸重伤被俘身在木叶，药师兜叛出行踪不定，尼库塔解散音忍另立门户。
　　消息传到砂隐，正围坐一圈啃西瓜的众人吐了西瓜子，齐齐把目光看向佐助，“没想到佐助你的叛变影响这么深远啊佩服佩服。”正所谓敌人的痛苦就是咱们的快乐，大家确实是诚心佩服佐助的。
　　
　　放下手里的西瓜皮，佐助有点无奈，他是三月份脱离音忍虽然出走前闹的动静大了点比如重伤了大蛇丸半拆毁了音忍村，但是时隔五个月才变成目前这种局面只能说是音忍内部矛盾激化严重的问题吧。虽然叛了木叶叛音忍为了哥哥无所谓，但是这种克死（……）上任东家的功劳佐助才不要担当。
　　“那个老变态，切！”水月当初是被强行绑架到音忍然后被锁紧水池子的，听到这个消息显得格外解气，大口啃第二块西瓜，貌似把它当成大蛇丸了。香磷虽然没有多恨大蛇丸但是叛逃时期总担心被抓回去，于是也不禁松了一口气。而作为叛逃小队成员之一，重吾关心的重点则不在音忍上，抬眼望向挚友，果不然见到君麻吕神色有些怔然。
　　“大蛇丸大人被俘虏了么……”君麻吕轻声低语，尽管在情感上已经对曾经誓死效忠的对象淡漠了，可还记得这位大人有多么强大，不禁有些感叹。
　　“小君想去探监咱可以抽空去木叶转转，没关系的。”用水果刀挑了片西瓜喂到君麻吕嘴边，凛安抚的拍拍君麻吕的背，“小生也想去见见三忍中唯一没见过的这位呢。”确实想见识一下让曾经让君麻吕死心塌地誓死不渝的人物呢――嘛，即使是凛这种性格的人偶尔也是会吃醋的。
　　
　　而砂隐这方的重点又是不同，手鞠和勘九郎同时对我爱罗投以担忧的目光，目前仅存的人柱力只剩下一尾、八尾和九尾。据蝎的说法，「晓」在抽离尾兽时候都是从低到高这样才不会打乱查克拉的平衡。就算苏摩的设计让佩恩相信了一尾已经获取了一半，但「晓」迟早还是会俘虏我爱罗来抽取另一半的。
　　“我爱罗，身为风影，你的危险比其他人更严重啊。云隐村的八尾基本没有信息流传在外，鸣人更是被木叶小心的保护，但是我爱罗你却……”手鞠无意识的摩挲着三星扇的扇骨，忧心忡忡。苏摩目前才是八岁的状态，而且比起以前的八岁时候变化很大也不知是好是坏，再加上我爱罗鼬面临着「晓」的危机，身为长姊手鞠甚是忧心。
　　“是啊。”勘九郎皱着脸，这让他脸上的脸谱更加抽象了。拧着眉苦想了一会，勘九郎把目光投向蝎的位置，怎么说身为「晓」的前成员蝎能够提供些有效情报吧，“蝎……人呢？”
　　“蝎君和迪达拉君到二楼去了。”一直安静聆听没有插口的鼬看了一下墙上的挂表，“在话题开始的一分十二秒时候。”目前六岁左右的小正太姿势端正的跪坐在垫子上，穿着白色短裤和白色兔子样的背心――兔子长长的耳朵正好是两个肩带兔子脸是背心前幅――看起来格外可爱，可是配合上那副严肃的表情，总让人有宓南敕ǎ服装和气场太违和了啊喂！
　　
　　“「晓」这个问题暂时不做考虑。”我爱罗抬手必出手势示意想要反驳的手鞠勘九郎稍等，“除了晓组织与音忍，还有第三条消息，来自木叶的。”
　　说着，我爱罗拿出盖着印信的文件递给手鞠，“五代火影亲自来信，这是木叶从大蛇丸出问出的情报，有关秽土转生术。”
　　“这、这竟然？”通读一遍，手鞠有些震惊的抬头和我爱罗对视，“涉及到四代风影大人的遗体？”
　　“嗯。”双肘支在桌面上，我爱罗点了点头，“需要同长老顾问们开会讨论了，我想他们……”
　　“放心，我们会站在你这边的。”手鞠把书信递回给我爱罗，郑重说道。
　　“那么今天就到这里，手鞠勘九郎跟我来，苏摩留在家里。”我爱罗叮嘱依偎在身边的小孩一句，结束这次从吃西瓜消暑演变为内部会议的‘聚餐’。
　　见户主发话了，其他人都各自散了，水月临走前还不忘顺走没切开的那只圆滚滚的西瓜。夏天到了砂隐又缺水，水月少年日子过的确实比较辛苦。“我去修行手里剑。”去房间换了练功服，鼬丝毫不畏惧外面的大太阳，佐助自然奉命培训。不一会儿热热闹闹的房子里就剩下苏摩一个人，原本他也想跟着鼬去修行体术的，可是当我爱罗不在身边然后再看着鼬和佐助之间的互动，苏摩总会莫名的别扭。
　　
　　“哼，哼哼！”把西瓜皮收拾干净，苏摩在返回自己和我爱罗的卧室途中路过蝎和迪达拉的房间，冲着紧闭的房门使劲哼了两声，长大了不少的正太撇撇嘴嘀咕，“一对一对的有什么了不起。”
　　推开自己的方面扑到床上，抱着枕头打了两个滚，苏摩一边祈祷我爱罗快点结束无聊的会议一边在有着两人气息的被褥间慢慢睡着。半长的红发垂在脸颊颈间，衬着肤色格外白皙。
　　
　　-
　　
　　“旦那是在生气么嗯？”迪达拉盘着腿坐在床上，歪着头看向对着窗户站着的蝎。
　　“没有。”蝎没有回头，语气间很平淡不见情绪起伏。于是迪达拉知道蝎确实在生气，蝎安排在音忍的两枚暗棋――药师兜和尼库塔――双双叛变，尤其是尼库塔，在五月份时蝎还因为我爱罗的拜托而联络过一次。那时候那个长发凤眼看起来分外邪气的青年还一副誓死效忠的模样，而短短几个月之后关于音忍的情报蝎却是从第三方出得知。
　　
　　“旦那明明是在想药师兜和尼库塔的事情嗯！”光着脚从床上跳下来，迪达拉不服气的拽着蝎的胳膊把对方转过来面对面，“不然旦那就不会放下西瓜就走，一口都没吃嗯。”
　　
　　“……”蝎无奈的看着迪达拉，这孩子到底是在意那块没吃成的西瓜还是关心自己呐。抬手帮迪达拉把散落下来的头发别回去，蝎扯扯嘴角似笑非笑，“我确实很厌恶背叛呢。”
　　“他们是很可恶下次见面我帮旦那把药师兜和尼库塔都炸掉吧嗯！”金发少年一脸的同仇敌该，“再说旦那都决定不理会在晓组织时候的事情了，就不要在意了嗯。”
　　“唔。”蝎不可置否的应了一声，神情间还有一丝沉郁。
　　“我是绝对不会背叛旦那的嗯。”迪达拉话刚出口就后悔了，当初营救苏摩的时候是谁在和蝎套近乎的时候把蜘蛛炸弹放人家身上的又是谁把蝎的本体傀儡炸掉的啊！身体僵了一僵，小迪低下头稍稍拉开和蝎的距离，在这件事上迪达拉自认一辈子愧对蝎。
　　“不要再想那件事了。”蝎自然一眼看穿迪达拉的想法，一只手圈住迪达拉的腰，一手从他背后绕过环上肩头把人锁在怀中，蝎下颌压住迪达拉的瘦削的肩膀，“那是身为晓之玉女时候的事情，已经过去了。”
　　
　　因为天气炎热的缘故，迪达拉把头发都扎了起来缠在脑后，露出修长姣好的脖颈，蝎说话间用嘴唇轻轻触碰着近在咫尺的皮肤。清楚的感受到被抱住的少年紧张的绷紧了身体，光滑的皮肤上也因为颤栗而浮起细小的颗粒，蝎半眯起眼，坏心眼的伸出舌尖沿着迪达拉的肩颈部位向上舔去，一直抵达耳朵后面。
　　“嗯……旦那你。”迪达拉小声低喃，双手扶着蝎的腰，却没有真的拒绝。
　　“我倒是喜欢这种安慰方式。”用牙齿咬啮着柔软的耳垂，蝎低声笑道，声音多了份别样的沙哑，环住迪达拉腰的手自对方衣摆下探进去，沿着光洁有力的身体线条游走。
　　迪达拉转过头去亲吻蝎的脸颊，蝎也会意的松开那被牙齿搓弄到嫣红的耳垂，把嘴唇覆上迪达拉的。唇齿纠缠的两人向床的位置移动，迪达拉的腿先磕在床沿边上，于是顺势向后仰倒，松软的被褥微微凹陷下去。
　　
　　【……】
　　
　　-
　　
　　“好像……没有结印隔音结界嗯。”迪达拉推推压在身上的蝎，声音是与平常不同的慵懒味道，“旦那你结了么？”
　　“没有。”用手指缠绕着迪达拉汗湿的头发，蝎不甚在意的说道，“不想听见，让他们自己在屋子里结一个好了。”毕竟我爱罗和佐助为了保护自家纯洁儿童，防护措施定然会很到位的。
　　“唔。嗯旦那别再动了嗯……”
　　依旧没有设定隔音结界的两个人继续滚床单中，丝毫没注意整座房子中都没有使用忍术或者结界的查克拉痕迹以及整座房子里除了他们俩个就只有苏摩在。
　　
　　*吵死了，扰民的蝎子和迪达拉！by被吵醒于是想举旗抗议的苏摩 

作者有话要说：【……】部分：你们懂的
无法下载的同学请留邮箱，会统一发送
咳咳，低调YY低调吃肉。以及VIP章节福利请勿外传，谢谢配合。

新章节晚上更新。
感谢空晔亲的支持，九十度鞠躬。




83

83、ACT.73 同盟会议（上） ... 
 
 
　　进行夏日消火有氧运动的蝎和迪达拉是嗨皮了，可是从睡梦中被吵醒的苏摩就不是那么愉快了，原因之前就提过，声音屏蔽结界很重要啊很重要。忍者的基本素质就要求耳聪目明身体好――当然特例如月光疾风咱就不包括了。关于‘身体好’这条确实是挺重要的，比如小迪和蝎就可以挑战各种姿势（……）但是耳清目明在某些时候就不太妙了，比如苏摩就在非自愿性的听N18 drama。
　　虽然目前八岁的正太还不理解那模糊暧昧的声音代表什么，不过‘天热’+‘噪音’这两条就足以让人心情不爽。苏摩捂着耳朵在床上滚了几圈，直到把自己和我爱罗的寝具都弄成一团乱才顶着鸟巢一样头发爬起来，鼓着脸不太情愿的双手结印，‘嘭’的轻响之后世界清静了。嗯，准确说来是清静过头了，房间内只有苏摩自己的呼吸心跳还有挂钟指针的走动声，外界的所有声音都被声音屏蔽结界隔绝在外。这也为什么苏摩之前宁可忍受噪音也不结印的原因，可惜，没忍过去。
　　
　　“啊啊――”苏摩咕咚一声跳到地上，自己大喊了几声来打破这诡异的宁静。可是当他闭上嘴巴之后，沉闷的安静再次归来。好像变成密室的屋子又闷又热，和外面的沙漠有的一拼，苏摩擦去顺着额头滚落的汗水总算知道做点什么事来打发时间了。
　　三下两下扒掉身上的衣服扔到床上，只穿着一件小短裤的苏摩蹦进浴室，一边在蓬蓬头下面洗刷刷，一边哼着自编歌谣，“我爱罗，你快回来吧……快回来快回来……打败大魔王啦啦啦。” 
　　轻快的水流声和诡异而走调的歌声交织在一起，然后从浴室门缝下钻出来飘荡在屋子中，如果这时候有人走进苏摩和我爱罗的卧室就会发现这屋岂止凉快，都快阴风阵阵了口胡！好在有屏蔽声音的结界挡着，这诡异的声音才没有扩散出去造成大范围不良影响，比如干扰运动高|潮神马的（……）。蝎如果知道的话大概会很庆幸自己的先见之明――在天越来越热之际他把二楼的公用浴室改成每屋一间的独立卫浴，虽然蝎的主要目的不是服务大家而是服务自己和迪达拉。
　　
　　于是洗刷刷的做运动的互不干扰，可是到底有被这走调到千里之外的神曲干扰到的人――坐在砂隐会议室里面对各位长老个顾问的我爱罗就莫名的觉得鼻子发痒，然后为了顾及眼下的严肃气氛硬生生把喷嚏转成了干咳。
　　“…咳、各位前辈的意见如何。”双手搭在桌面上，坐在属于风影位置的我爱罗身体稍稍前倾，依次看过坐在两侧的砂隐高层。低语的议论声在我爱罗问话之后停了下来，虽说我爱罗看似在征询众人的意见，但是在座的几位长老和顾问都清楚风影大人已经做出了决定，而且是同他们相反的。
　　
　　这次会议所商讨的内容就是之前我爱罗给手鞠看过的、那封从木叶寄来的纲手亲笔信件。纲手在信中只提到了一件事，也是十分重要的事情：关于由木叶二代火影所创，后又经过大蛇丸改进的秽土转生之术。作为秽土转生之术发源地，木叶方面有较为完善的资料，并且现在还有大蛇丸提供相关信息――虽然他不是自愿的。
　　
　　秽土转生之术，能够把死者的亡灵从纯净之地再度召唤回污秽的世间，对施术者毫无副作用并且只要不破解忍术，成为人形兵器的亡者将不会消亡永无解脱。如果用于战争，将会造成极大的破坏。
　　虽说大蛇丸已经被自来也逮回木叶，并且在猿飞三代、纲手姬等人的联手下没有逃脱再掀波澜的可能性，但是音忍唯二会此术的药师兜在脱离音忍之后行踪不定，虽然不清楚兜是要与「晓」合作还是自立门户，可是不论药师兜选择哪一种方式，前提都必须是他有足够的筹码为上位资本。
　　因为秽土转生的施术的关键有二，一是‘所召唤的灵魂必须在纯净之地’，二是需要‘取得希望复活之人一定数量的身体组织’。忍界习俗通常是土葬，这会使药师兜收集足够的‘原材料’来召集战斗力，所以为了防患未然，木叶方面决定从根本上断绝兜实行计划的可能，即：在兜盗墓之前先一步清理亡者遗体
　　
　　木叶在寄信到砂隐之前，已经火葬了千手初代、二代的遗体――这两位大人在近四年前音忍入侵木叶时已经被利用了一次，三代也因此而身受重伤即便在纲手的医疗下没有彻底痊愈。而四代火影波风水门因为以灵魂为代价使用尸鬼封尽之术致使秽土转生的条件一无法达成，反而保证了遗体安眠不被惊动。
　　纲手寄信到砂隐则是希望砂隐方面对已故的四位风影以及已故但能力出众的忍者进行火葬，以确保亡者不会被秽土之术召唤回来，而我爱罗也正是因此召开了这次会议。鉴于砂隐三代风影遗体下落不明――被蝎做成傀儡然后从千代婆婆到我爱罗都帮蝎隐瞒着――所以砂隐高层需要考虑是其他三位风影大人的遗体安排。
　　
　　我爱罗的选择自然是掘墓取棺集体火葬，供奉诸位亡灵的骨灰。虽说在情感道德上这是对死者的不敬，但是从客观事实来说，这是永绝后患的最佳方式。但是显然，砂隐长老层与顾问室中的老一辈们不这么看，在死者为尊的观念下，尤其这些亡者的身份真的很尊贵，在这样的观念下绝大多数高层都不同意我爱罗的做法。不过现在的我爱罗并非当年那样权势不稳举步维艰，反对派再不能入从前那样强硬反对，转而走起了迂回路线。
　　
　　“老夫不同意！”在沉默的眼神交流之后，一位从四代开始就在职的老人家率先发言，“这是对先人遗体的亵渎，怎能如此行为！若是担心敌人盗墓，可以加强巡逻警备来防范。”
　　“吾也如此观点。”见有人带头，另一个老人家也捋着颌下的胡子文绉绉的说道，“风影大人您思虑不周了，而且四代是您的亲身父亲，身为人子，怎可如此。”
　　“老头子我附议，……”
　　
　　一时间，反对者们都晓之以理动之以情的试图说服我爱罗改变主意，言到激烈处，俨然变成不同派系间的互斗。这样的目的当然不是单纯的为亡者着想，更多是长老层与顾问室为了巩固自身的权力。在我爱罗的风影之位不断牢固，对村子的影响开始变得深远无可替代之后，一些人的地位受到威胁，于是政治上的勾心斗角会不时上演。这也是为什么蝎就算回到砂隐也总是宣称自己是‘叛忍’拒绝加入任何编制部门，就算帮我爱罗的忙也只以私人身份进行的原因。二十多年千代算得上砂隐政治体系中的重权人物，身为她的孙子，蝎早就受够这些东西了。
　　
　　我爱罗看着在座的一众人侃侃而谈，眼神不惊表情不变，淡定而从容。偶尔有谁言辞太过逾越便扫个眼神过去，往往让互掐的双方同时闭嘴，或者虚伪假笑“风影大人您的意见呢？”
　　
　　「坐在这个位子上，真的很辛苦呐，我爱罗。」
　　我爱罗想起苏摩话，很多时候批阅文件到头疼，苏摩就会站到他身后，略显寒凉的手指按上他的额角不轻不重的按摩着。
　　「可惜，作为哥哥，帮不上什么忙……没有主角的王霸之气啊，应该去投诉赞助商，竟然克扣外挂权啊喂。」
　　说不上是自嘲还是玩笑的语气，但总会让我爱罗按住苏摩的手，握紧。
　　「不过你哥可是会坚定的站在你这边哟，嗯，想动我爱罗就先踩过我的尸体吧！这句话其实挺霸气的，喂喂，唔、」
　　某个贫嘴的家伙被拽低了头，堵住嘴唇。
　　
　　不过换做如今家里的那只，大概会冲一群欧吉桑拍桌子，“敢不听我爱罗的话？！通通拖出去爱死爱慕！”
　　唔，话说回来，哥哥这到底是和谁学的，应该是天辰那家伙吧……我爱罗有些走神，直到和他视觉共享的守鹤闷声提醒，“我爱罗，你微笑的表情吓到这群老家伙了。”
　　……守鹤，论年纪你才是最大的吧。
　　
　　我爱罗重新板起脸，见该说的也说的差不多了于是慢慢开口，“如果各位有更妥善的解决方法，我也不会选择掘墓取棺进行火葬，但是……”
　　目光扫过一圈，我爱罗继续道，“显然，各位争论至此并没有提出任何确实可行的方案，所以我决定依照原定计划进行。”
　　无视底下想反驳的表情，我爱罗宣布结束会议，“忍界目前形势紧张，还望各位前辈心系砂隐为之奋斗。”
　　起身，离座，风影常服那件白色外衫衣摆翻滚，气势凛然。
　　
　　“我爱罗，越来越帅了！”因为是关系到四代风影的遗体，手鞠和勘九郎也一起陪同我爱罗出席了会议，当下勘九郎大力拍着弟弟的肩头，甚是自豪。
　　“可是……会不会惹出麻烦？”手鞠则有些担忧。
　　“手鞠，你还需要怕那些老头子啊。”勘九郎反驳大姐。
　　
　　“不会。”我爱罗一边快步往回走――因为苏摩独自留在还在家里呢，一边让手鞠安心，“那些人也该退出了，希望他们有自知之明。不要……”
　　可以预感到，整个忍界的局势在严峻的变化着，战争的影子隐约可见。我爱罗垂下眼，最好不要让他以此机会来整顿砂隐政局。
　　
　　-
　　
　　回到家，风影大人久经考验的面瘫脸就败了，接住虽然八岁了但是扑人习惯不改的苏摩，我爱罗嘴角微抽着迅速把光溜溜的尼桑放到地上，“怎么不穿衣服？” 

作者有话要说：才洗完澡，头发上滴水的正太苏摩只穿着一条短裤，在肩上披了条浴巾当披风COS超人，问题是人家超人是内裤外穿，不是只穿内裤啊啊！

“因为太热了，蝎子和迪达拉还制造噪音，更热了！”因为受不了声音屏蔽术带来的安静，苏摩最后解除了结界，然后为了抵抗一会有一会没有的‘噪音’，只好不是去冲个凉，穿成这样也是为了方便快捷。
“我爱罗，你穿的这身看起来就很热啊，快脱掉。”苏摩不满的看着我爱罗那身两件套的风影常服，甩掉身上的浴巾，翘起脚帮我爱罗宽衣（……）

看着白白嫩嫩的自家尼桑趴在自己身上，风影大人只想到了一句话――
*忍字头上一把刀……by告诫自己再忍五个月等苏摩恢复的我爱罗
关于秽土转生，资料参考漫画520。药师兜是上演火影版盗墓笔记吖
把小熊猫的气势写的好狗血，包括砂隐政治斗争这块orz。被雷的话就拍作者吧。

大家元宵节快乐~\(RQ)/~
短裤版尼桑就是白白嫩嫩如元宵哟，可惜我爱罗还不能吃r(st)q




84

84、ACT.74 同盟会议（下） ... 
 
 
　　砂隐今年的新闻榜一直在刷新着，注意，是新闻不是绯闻。虽然部分事情在我爱罗的授意下低调处理，但世上没有不透风的墙该知道的总会知道。从苏摩被「晓」掳走开始，曾经的叛忍归村――蝎，前音忍成员加入――佐助等人，前「晓」组织成员入住――鼬……一连串的事情让很多人都揣着微妙的心情屏息而待接下来还会发生什么令人吃惊的事情。
　　而八月末我爱罗以砂隐五代风影名义命令挖开包括历代风影在内的多位逝世忍者的坟墓取棺火葬的事情，则是用行动告诉大家什么叫没有最惊讶只有更惊讶，那一把火确实把砂隐村烧的沸腾起来。
　　
　　不过因为长老层和顾问室已经妥协不再干扰，所以虽然有一些不解的反对声但我爱罗的命令还是被顺利的执行完毕。漂浮着窃窃流言的炎夏最终被云淡风高的秋季所取代，随着忍界最新情报的传播，砂隐村最后一些私下里对我爱罗行为不满的声音也在事实面前消散――
　　以云隐、雾隐、岩隐三大忍村为首，包括多个小型忍村以及流浪忍者的坟墓，但凡亡者生前能力出众者均发现异常情况，不否认先辈遗体遭到破坏的可能性。
　　除了砂隐村处理的果断干净无墓可盗之外，即便是最先做好防范的木叶也出现意外，毕竟木叶中例如宇智波、日向这样的大家族，族人的遗体是葬于家族墓地而村子不可插手干预。日向分家日差大人的墓冢发现异样，在白眼的探查下确认遭遇人为破坏。这使得鹿丸必须先裹几层衣服才敢接近杀气森然的宁次，安抚对方保持冷静。而宇智波家更是因为缺少维护警戒，已经不可确定是否有被侵入的迹象。
　　
　　身在砂隐的佐助听到这条消息立即就淡定不能了，虽说因为鼬的原因佐助对族人和木叶都没什么好感，但是这不代表有着宇智波血脉的佐助能容忍药师兜做出这种事情来。
　　“我去宰了药师兜那个混蛋！”握紧手中的草雉剑，拍案而起佐助咬牙切齿的说着，黑色的眼眸逐渐浮起殷红的色泽。
　　“想宰药师兜的人很多，可是目前找不到他的行踪。”我爱罗抬眼看着怒火中烧的佐助，淡定的浇了一盆冷水。
　　“佐助，冷静。”如果我爱罗那是冷水，鼬这简短的四字就够得上北极玄冰，让愤怒中的佐助立即恢复冷静重新坐回椅子上。
　　
　　鼬的头发已经长长，在脑后低低扎起一束如同他之前习惯的样式，因为不再佩戴护额而露出光洁的额头，黑色的在领口和袖口缀有网面的半袖衫堪堪勾勒出细瘦但不羸弱的身形，深色的七分裤露出半截小腿，肤色是被大漠阳光所润染的健康色泽。鼬目前已经成长到十岁多些的年纪，而曾经那七岁忍校毕业十岁晋升中忍十二岁入职暗部十三岁……咳，十三岁之后省略一万字的气势也更加充分的显现出来。并且知道涅之术、也与佐助彻夜详谈之后，鼬目前的心理年龄绝对是生理年龄乘以二的。
　　于是佐助每次见到现在的兄上大人，总会情不自禁的把眼前的人与那个儿时陪着自己练习手里剑的哥哥，背着扭到脚的自己走过大半个木叶村的哥哥，那个坐在回廊下与自己聊天，笑得眉眼弯弯的哥哥重叠起来，曾经的自己对鼬有很多误会，也因此错失了更多的美好回忆。看到鼬以曾经的样貌出现佐助总会产生隐晦浅淡的悔意，而连带着佐助会下意识的更听鼬的话。
　　
　　见佐助冷静下来，并且鼬已经在条理分明的给佐助分析当前忍界形势以及身为木叶加音忍双料叛忍的佐助目前最应该做的是什么，我爱罗暗忖开会带上鼬果然是个正确的决定，就如同不带自家尼桑一样的正确。
　　
　　这并不是说苏摩多闹腾多抽风，事实上目前十一岁多的苏摩已经会陪着我爱罗通宵加班模仿签名代批文件，会在我爱罗累的时候温柔提供敲背按摩服务，会给我爱罗开小灶煮宵夜。虽说向我爱罗学习面瘫的苏摩与其说重现曾经样子不如说更像是变成小号我爱罗，但是不可否认哥哥大人已经成长为合格的秘书，可以接替北林少年了。但是为什么我爱罗目前的秘书还是北林远野呢，真相只有一个（喂）
　　
　　之前说过，我爱罗决定火葬前辈遗体时砂隐有反对意见，尤其是亡者的直系后人感情上一激动做出些冒犯的事也是情有可原的，毕竟从情理上说掘人家祖坟真的不怎么道德――无论出于什么理由。
　　于是有一次某家的冲动少年就对我爱罗言辞激烈的抗议，然后开口没三句直接被沙束勒住脖子拎起来，双脚离地的少年抓着脖子上的禁锢喉咙间咳咳作响因为缺氧而面红耳赤，而苏摩保持着砂缚柩的结印手势面色肃杀，“再说一句，我不介意让你永远说不了话。” 
　　一次两次之后大家就充分认识到，想和我爱罗唱反调可以，但不要被苏摩听到，否则就会‘苏摩很生气后果很严重’。这也是苏摩被手鞠他们戏称‘小号我爱罗’的原因之一，因为在以前谁想对苏摩怎么样都得先计算一下自己被砂瀑送葬变花肥的几率有多大。
　　
　　虽说自己人内部开会苏摩不会暴力，但是会出现以下场面――
　　我爱罗：“这次木叶……”
　　佐助打断，“我要让对方付出代价！”
　　我爱罗停顿一下，继续说，“我们……”
　　佐助激动拍桌，“鼬失去的我要夺回来！”
　　苏摩高声大喝，“佐助，坐下！”
　　……所以内部会议我爱罗也要哄哄自家哥哥让苏摩避席，因为就算二少可以COS犬某叉大少也极像杀某丸，但是苏摩你绝对不能变成某薇的！
　　
　　总之在苏摩不出席、鼬又负责让佐助冷静的河蟹气氛下，我爱罗认为这次讨论前往木叶参与同盟会议人选名额的内部会议将会顺利进行。
　　因为由秽土转生事件所引发的连锁效应较为严峻，木叶方面希望五大忍村的影做到一起商谈接下来的行动，可是虽然目前忍界形势紧张凝重但在没有明确的一致对外的目标前――也就是说在「晓」或者其他组织宣布开始第四次忍界战争前，各国之间也皆有矛盾的五大国是不会轻易言和坐到一处的。所以退而求其次，木叶只能先联络同盟砂隐做先一步的商讨，这样木叶砂隐两村联合，也可以形成优于其他三个忍村的力量优势。但是从另一方面来说，隐隐有东道主之势的木叶也将成为敌人最先进攻的目标，在这时候前往木叶必然要承担更多的风险性，所以此次砂隐前去木叶的人选要慎重考虑。
　　
　　我爱罗环顾在座众人，身为风影他自己必然要出席木叶，而陪同他一起前去的……
　　“小生报名，还有小君哟。”凛举手晃晃，“毕竟刚在那边待了一阵子么。”
　　“嗯。”我爱罗点头同意。
　　“我……”重吾犹豫一下，最后放弃报名。原因一，虽说在很久以前与君麻吕第一次见面是就视对方为挚友也从此发誓要保护朋友，但是在天辰和君麻吕之间充当大功率灯泡这种事正直如重吾不会做。原因二，重吾算是前音忍北秘所越狱犯，而大蛇丸现在正在木叶与曾经的老师队友唠嗑呢，去了大概会引起不必要的麻烦。与重吾的第二条理由一样，水月与香磷也不会去木叶。
　　
　　“我……”
　　“你更不能去！”
　　佐助刚开口就被好几个人异口同声的打断，然后反对者们对视一眼，默契的把解说任务交给了鼬――虽然鼬刚才根本没开口。
　　
　　“佐助你知道的，我不会同意你进行所谓的‘复仇’。”鼬直视着对方说道，“虽然我现在还没有恢复之前的记忆，但是现在的我如此想，想必之前的宇智波鼬也如此。”
　　“可是、”佐助不甘心的握紧拳，“木叶的……”
　　“大局为重。”鼬垂下眼眸，“我不希望看到战争，佐助。”
　　“……”佐助抿住嘴唇沉默。「不希望看到战争」……鼬，正是这句话葬送你我年华。
　　
　　“嘛，小生上次见到鸣人，那小子还说拼死找回佐助呢。”凛抬手半掩住嘴打破这片沉默，眯起碧色的眼笑得像只优雅的狐，“小心一去木叶就被抢走做压寨夫人哟。”
　　“胡说什么！”狠狠瞥了凛一眼，佐助暂时打消和我爱罗一行人去木叶的打算。
　　
　　“不去。”蝎头也不抬的回应，“迪达拉也不去。”
　　“喂，旦那我很想去的嗯。”被蝎做了决定的迪达拉不满扭头，睁大眼睛抗议，“不要随便替我下决定嗯。”
　　“我之前是可以晓组织成员呢。”蝎不屑的撇撇嘴，“去木叶会被当做奸细防范吧？”
　　“会吗？”迪达拉开始认真思索这种可能性，“那就不要去了吧嗯。”
　　
　　“木叶内部也有派系纷争，蝎避开这种麻烦也是好的。”我爱罗做出决定，然后对长姊道，“手鞠，你留在砂隐。村子这边也要有人照料着，而且这次我不会带苏摩哥哥去……唔，勘九郎这次跟我们去木叶。” 

作者有话要说：“好的。”手鞠点头。
“我爱罗，你确定能不带苏摩去？”勘九郎嘴角微抽着把立在身边的傀儡乌鸦身上的绷带解开，从绷带中蹦出的红头发小孩皱着眉毛叉腰控诉，“我爱罗，你太坏了都不带我去！”
“没办法，磨不过苏摩只能把他伪装者带进来了。”迎着我爱罗的眼神，勘九郎耸肩摊手实话实说，“比起我爱罗你，现在的苏摩更恐怖些。”

“我爱罗，我生是你的人死是你的鬼就算当背后灵也会跟着你的！”
……
……
*吼吼！不枉费苦思良久选出这句话，确实具有震撼效果。by面对一室宁静自豪中的苏摩
1.关于鼬的履历，考据到的资料是他十三岁成为暗部分队长，灭族。
那么我认为他进入暗部的年纪应该再提前一年。（如果有更准确的资料请告知我这个考据废，掩面）
2.苏摩抽离尾兽之后，除了不会再兽化之外以前的能力不变。

今天看到有姑娘说俺更新挺慢，于是我写下面这则公告时分外汗颜：
关于更新频率：2.18开始两日一更，如无意外一直到完结都会如此。
希望大家继续支持俺，鞠躬退场。




85

85、ACT.75 再访木叶（上） ... 
 
 
　　苏摩那一句精挑细选的告白――‘我是你的人了’带来了堪比声音屏蔽术的效果，沉默数秒之后此起彼伏的低咳声才打破一室寂静，表情僵硬托着下巴者有之，表情古怪高深莫测者也有之――其实可以凭此辨别对方纯洁度的。
　　“风影大人的家务事……那小生告辞了哟。”凛率先从椅子上站起来，把护额的束带当手绢冲我爱罗甩甩做挥别状，“得兄如此夫复何求啊。”
　　“不应该是得妻如此么嗯？”迪达拉正在重塑刚才被苏摩震得手抖捏坏的黏土塑像，状态之外的接了一句。
　　“迪达拉你知道的太多了。”蝎勾了勾嘴角，“既然散会了，那我们也走吧。”
　　
　　一阵桌椅板凳移动的嘈杂声响起，场外群众都分外自觉的退场自会议室鱼贯而出，把空间留个四目相对深情凝望（……）的苏摩和我爱罗，。佐助反手关上门最后一个离开，在房门关闭的过程中佐助看着“紧张对峙”中的苏摩和我爱罗不禁有些走神，直到等在一边的鼬出声提醒才清醒过来。
　　“没什么，我们走吧。”佐助收回目光，与鼬并肩而行。看着兄长平静淡然的表情，佐助反思自己刚才绝对是被雷遁劈了才把自己和鼬带入我爱罗和苏摩假想的，想象一下鼬撒……娇，单单是这个词放到鼬身上就让佐助恶寒。
　　而鼬自然也看出佐助的异样，联想一下之前所见所闻，鼬暗暗提醒自己恢复所有记忆之后要对弟弟更温和些，至少参考一下我爱罗对苏摩吧。
　　
　　之前人头攒动的风影办公室重归清静，只剩下苏摩一副你不答应我就以死明志的瞪着我爱罗看。
　　“会有危险的。”我爱罗冲苏摩招招手，让站在那里昂首挺胸一副大义凛然表情的小孩靠近一些，“所以不希望你去。”
　　苏摩身上还七零八落挂着伪装傀儡时缠上去那一圈圈绷带，见到我爱罗的动作当下一步一绊脚的磨蹭了过来，“我想留在你身边。”说这句话时候苏摩的脸上依稀出现曾经的神情，郑重而坚决，这让我爱罗有瞬间的恍惚。
　　
　　“又出现这种表情了！”不满的撇撇嘴，苏摩一屁股坐到风影办公桌上占据高位俯视我爱罗，“这就是书上写的‘透过眼前的人去怀念真正爱的人’……看起来真是太不顺眼了。”说罢，呷着莫名飞醋的苏摩从绷带的缝隙间伸爪去捏我爱罗的脸。
　　
　　“……”已经对苏摩解释过涅之术的我爱罗决定不和自家哥哥在‘谁是真的苏摩’这个问题上做纠缠，这明显是心理与生理年龄一同缩水的尼桑在撒娇么。苏摩哥哥恢复记忆之后要用什么表情面对在这十个月内的所作所为呢，存有微量腹黑元素的熊猫弟其实挺期待的。嗯……
　　不过倒是有另一件事引起了我爱罗的注意，“你说的‘书上写的’，是什么书？”风影大人已经在心里把这种误人子弟的书给沙葬无数次了。
　　“啊啦啦……什么书我不知道啊。”缩回吃豆腐的爪子，苏摩小朋友转转眼珠晃着两条腿左右言顾，他才不会坦白使用变身术去书店‘未成年立入禁止’的区域闲逛来着，更加不会承认看了书才知道蝎子和迪达拉为什么闹噪音来着。
　　
　　我爱罗身上的风影气场也随风散了，伸手握住在面前踢来踢去的脚丫眨眼间解鞋带脱鞋子佯作威胁，“坦白从宽。”
　　“打死不说。”烈士苏摩表示威武不能屈，当然坚持不过三秒就被骚脚底板作战法打败，瘫倒在面积够大的桌面上又哭又笑，“作弊，我爱罗你作弊！”
　　“嗯。”我爱罗也不否认，慢条斯理的用手指在细嫩的脚底勾画着，“这算惩罚。”
　　事实证明这种惩罚效果不错，至少笑到没力气的苏摩老老实实去隔壁休息室卧床休息恢复体力（……）而不是跟着我爱罗参加下一场会议。这次会议是面对严肃而古板的老人家们，苏摩化身领土被侵略的炸毛小兽的几率大大提高。风影大人从办事效率上考虑，采取迂回战术成功让兄上避席。
　　
　　连续进行了几次会议，把砂隐村事务都安排无误之后我爱罗便带着天辰凛等人启程赶赴木叶，并且终究带上了实施24小时盯人政策的苏摩。
　　“突然觉得和四年前重合了呢……”凛看着站在他前面的苏摩，摸着下颌感叹道，“连背上一个空心的葫芦都没变。”
　　“不，至少我这次晚上能安睡了。”勘九郎郑重纠正，对于曾经那一路上的悲催勘九郎仍旧记忆深刻，毕竟睡着睡着一睁眼就看到四只熊猫眼悬在脸上方的午夜惊魂不是每个人都经历过的。
　　“说的也是，不过勘九郎自己睡一顶帐篷不会寂寞么？”凛那双碧色的眸子里左面写着‘调’，右面写着‘戏’，风华慑人的脸庞故意贴的近一些，“小勘九郎也该考虑人生大事了哟。”
　　如同被拔了尾巴的猫，勘九郎从天辰眼前跳开三尺远同时大声宣布自己的取向，“我、我喜欢女的！”
　　在恋爱问题上勘九郎少年鸭梨很大，虽说身边那些凭着一张脸就虏获无数少女心的兄弟们都双双奔走于基情的道路上相对来说减少了竞争压力。但是从另一方面讲，魔法师未专职的勘九郎每次看着不是蝎和迪达拉亲亲我我就是凛和君麻吕出双入对，偶尔也会羡慕嫉妒恨（……）
　　因为级别太过悬殊赢了也是胜之不武，所以凛无意再语言摧残勘九郎，冲着脸红到油彩都遮不住的勘九郎叹气，“其实勘九郎你除了和蝎学习傀儡术再学学蝎的淡定和旁若无人也没什么的……嘛，那就祝福小勘九郎在木叶能遇见命中的桃花了。”
　　
　　“我认为勘九郎哥哥把脸洗干净成功率会调高一些的。”走在前面的苏摩把身后的对话听得七七八八，当下小声嘟囔道，“把妹也是需要技术的。”
　　“苏摩，不要再看乱七八糟的书了。”就算苏摩再小声我爱罗也听得清楚，于是有些无可奈何的说道。
　　“唔……就算你是我弟弟，我也要说――雅蠛蝶！”
　　“……”迦坏奈野罗。
　　“……”瘫然的君麻吕。
　　“……”胃疼的勘九郎。
　　“真没想到涅之术还有这效果，小生甚慰啊甚慰。要知道换做以前打死苏摩他都不会说这种话的……”
　　“不许接近苏摩哥哥。”我爱罗警觉的盯着凛，像是要隔离危险病毒一般。
　　“风影大人，您好绝情枉小生跟随您多年洗衣煮饭暖床叠被……”凛用行动证明他是多么具有唱戏曲的天赋。
　　似乎有些体会到马基老师带队时的心情了呐……如此想着，我爱罗和君麻吕对视一眼很默契的达成一致，君麻吕负责天辰凛，我爱罗负责苏摩，至于孤家寡人的勘九郎……又被无情的抛弃了。
　　
　　-
　　
　　刨除勘九郎胃疼这件事，砂隐一行人可以说是顺利平安的抵达木叶，遥遥打量着木叶某种程度上确实是‘第一次’到木叶的苏摩不禁赞叹，“和砂隐比，真是个绿色环保的地方啊。”
　　
　　“啊啊，真是特色的赞赏词。”在登记处等待接应是鹿丸，仍旧是那副双手揣在衣兜里耸着肩膀懒洋洋没干劲的模样，事实上被从可以偷懒的办公室拎到大门口晒太阳确实让小鹿丸子瞌睡连连，眯着眼看看我爱罗一行人鹿丸边带路边简单的介绍大致情况。
　　“总之今天火影大人会非正式的和我爱罗你见面聊聊，至于协议签署之类的事情会从明天开始，所以说今天基本是休息日。唔，想在木叶逛逛的话都是熟人了就不要让我陪同了吧……”
　　“嗯。”我爱罗没有异议，也习惯了鹿丸的随性。
　　“前面就是我爱罗你们住的地方，”站在岔路口上鹿丸指着右手方向的那幢建筑，“那我从这边回去上班了。呃，对了，鸣人知道佐助在砂隐的事情，大概会来找你们的。”鹿丸补充了一句，抬手掩住呵欠踱着步子朝火影办公楼的方向走去。不过究竟是去上班还是偷懒，就只有丸子自己知道了。
　　
　　“走吧，我还想趁今天好好休息一下呢。”勘九郎揉着胃部，一马当先向前走去。
　　“哎哟。”
　　“哎哟。”
　　两声呼痛声和身体相撞声同时响起，勘九郎后背撞到墙上，捂住被突然冲出来的莫名人士撞的更疼的胃口，甚是恼火，“喂！走路不长眼睛……”怒吼声越来越小，当怀里抱着个魔鬼身材的女性时却是不太有人能吼的出来。
　　“鸣人哥，我逮住目标啦！”和学习绅士风度的勘九郎相反，有着一头黑色长发的漂亮女生四肢并用八爪鱼一样缠到勘九郎身上，一点都不在乎男女授受不亲这回事。
　　
　　“做的好，木叶丸！”随着中气十足的回应声，一头金发一身橙色运动服，在太阳下看起来闪闪发光的少年蹦了出来。
　　“啊喏……木叶丸，这是我爱罗么？”鸣人眯着眼睛凑近，然后伸出食指戳了戳因为美人在怀所以十分僵硬的勘九郎，“不过这个人看起来很眼熟的说。”
　　“鸣人哥，从实力上来说抓他是最有把握的啦。”木叶丸依旧维持着色|诱术的形象，“反正都是从砂隐来的，问这个人也一样啊。”
　　
　　“鸣人，好久不见。”被晾在一边的我爱罗处于兄弟爱，总是开口替勘九郎解围。
　　“我爱罗――”鸣人转过头，欢快的扑向了苏摩，“啊啊，好久不见，我爱罗你还是老样子一点都没变啊哈哈！” 

作者有话要说：我爱罗先把被鸣人熊抱住的苏摩拽出金发小狐狸的怀抱，然后加大手劲拍拍鸣人肩膀，“我是我爱罗，这是苏摩哥哥。”
“诶诶？”鸣人的视线在我爱罗和苏摩之间移来移去。
“前面就是我们住的地方，去哪里谈吧。”我爱罗提议说。
“嗯嗯，佐助他……”鸣人和自然的伸臂搭上我爱罗肩膀，拖着朋友往前走，剩下的一众人慢吞吞跟在后面，其中萌黄对着凛脸红，乌冬和木叶丸也围在凛和君麻吕身边――上次在木叶他们相处的就不错。而勘九郎尚在石化中，苏摩则脸色黑沉沉的。
*漩涡鸣人你别想找到佐助了哼哼。by‘他的’的我爱罗被抢走的苏摩
据说JJ还在不时抽风，总之如果出现文章看不了等等问题可以邮件联系作者，邮箱在漠洲专栏。




86

86、ACT.76 再访木叶（下） ... 
 
 
　　因为知道从明天开始都会因为公务而忙碌起来，所以大家都趁着还有空闲的下午和晚上的时间处理私事。凛陪着君麻吕去探监――虽然大蛇丸在木叶吃好喝好一点不像入狱坐牢。而鸣人不由分说的把我爱罗拖去一乐拉面，边吃边聊，聊天话题自然是暂住砂隐的宇智波佐助。钱包常年营养不良的鸣人豪迈的拍桌对我爱罗道，“我请客，随便点！”只希望最后不是由风影大人来付款。
　　“总算安静了……”勘九郎揉揉额角再揉揉仍旧在抽疼胃口准备回安排好的房间休息顺便压下惊，被一个胸器御姐当街贴身拥抱是僵硬，而御姐解除了忍术变成流鼻涕小鬼就是僵化了。尽管木叶丸早已从四年前那个拖着围巾满街跑的小屁孩长成初现风采的少年，但对勘九郎来说没有任何区别。 
　　“啊，苏摩你要是想去逛木叶村最好找个人陪着，走丢了我爱罗会发飙的。”最后叮嘱了一下双臂环抱靠在门口的弟弟，勘九郎背着傀儡乌鸦上楼，消失在门后。
　　
　　苏摩点点头表示自己听见了，姿势不变的盯着我爱罗和鸣人离开的方向。
　　因为没有之前的记忆并且从婴儿时期成长至今的这几个月里被保护的太好，苏摩就算和一般小孩相比也更为单纯稚气一些。喜怒形于色藏不住心事，喜欢我爱罗，想独占我爱罗这样的感情也会坦率的表达。所以我爱罗一句话都没和自己说就被鸣人带走的事情让苏摩很生气，被忽视的滋味和有别人插足到他和我爱罗之间的感觉都让人十分不愉快。
　　可恶的我爱罗，就这么自己跑出去玩了！可恶的漩涡鸣人，竟然和自己抢我爱罗……苏摩小脸绷的紧紧的，从表面看真的与十二岁时的我爱罗很相像。
　　
　　可惜翻版我爱罗的冷面形象不久就被‘咕噜噜’的肚子叫打破了，苏摩转转总摆一个姿势有些僵硬的脖子环顾了一圈，木叶安排的住宿地点是一幢二层民居，设施齐备厨房里还有新鲜的食材。可一想到除了在楼上休息的勘九郎其他人都不在――主要是我爱罗不在，苏摩也没有自己开火煮饭的兴致了。眺望一下临街挂着各式招牌的小吃店铺，似乎听凛说过这次花销由木叶报销？那真是太好了，不带钱包带了健胃消食片的苏摩昂首走了出去，发挥砂隐优良传统（……）从鸣人迁怒到木叶村，化怒气为食量，吃穷你丫滴！
　　
　　两条街之外的一乐拉面里面，我爱罗说了一声‘我吃好了’放下筷子看着刚刚叫了第三碗的鸣人，几年不见鸣人看起来成熟很多可是性格根本没变，还是说风就是雨的冲动。
　　不用想，被丢下的苏摩哥哥肯定不高兴了……我爱罗叹口气，哄小孩也是个技术活啊。见鸣人还在大口吃面根本没有时间说话，我爱罗只好研究钉在墙上的拉面种类，还是打包一份带给哥哥吧。
　　
　　“我吃饱了！拉面大叔你的手艺还是这么好！”鸣人心满意足的擦着嘴巴，真心实意的竖起大拇指让柜台后的老板爽朗的大笑起来。
　　“啊咧，我记得有优惠券的，放到哪里去了？”既然说了是自己请客，鸣人自然主动付钱，可是把衣兜整个翻过来也没有找到免费券。
　　“我来吧。”眼看鸣人为了找那张卡片已经脱了衣服就快要脱裤子了，我爱罗急忙阻止。
　　
　　“我爱罗，你真是个好人！”不但吃了晚餐而且还打包了宵夜的鸣人开心的飞扑过去，被我爱罗一只手抵在额头上挡在一臂距离之外。
　　“啊啊，我爱罗你还是这么别扭……”被挡回去的鸣人揉着额头抱怨着，而不待话音落下，像是想起什么一样鸣人眼睛一亮匆匆解下护额，一张小卡片也慢悠悠的飘落。
　　“找到了，啊啊，又可以免费吃一顿拉面了！”捏着优惠券亲了好几口，鸣人再度扑向我爱罗，“幸好被我爱罗你提醒了啊！”
　　风影大人这次没有防备，被扑个正着，而且还被激动的鸣人在侧脸上‘mua’地亲了一口。
　　“呃……”除了苏摩之外再没有和别人如此亲近接触的我爱罗微微睁大眼睛愣了一下，而不等他说什么就听一阵劲风从门帘外呼啸而来，一根还串着一颗红色糯米丸子的竹签‘咄’一声钉在墙上。
　　
　　“漩涡鸣人！我要和你决斗！”拉面店的门帘被撩起来，火红的夕阳背景下背光而站的人影中气十足的大喊，嘴里还含着没来得及咽下的半颗丸子。
　　“苏摩哥哥。”我爱罗全然不觉得十六岁的他称呼不到十二的苏摩‘哥哥’有什么别扭，快步走到炸毛的尼桑身边拍着苏摩后背低声叮嘱，“咽下去再说话，别噎到了。”
　　
　　苏摩三口两口把嘴里的食物咽下，抓紧了我爱罗的手格外语重心长的样子，“我爱罗你怎么可以这么大意被人占了便宜都不知道，要不是我及时赶来就要被坏人[吡――]了啊。”
　　然后不等黑线的我爱罗回应，弟控的兄长大人又瞪向了衣冠不整的鸣人，“你这个不但想抢佐助还想抢我爱罗的采花大盗，我要联合鼬，呜呜、替唔天行……”剩下话被‘采花’中的那朵花捂住嘴巴堵了回去。
　　“嗯，哥哥最近小说看的有些多。鸣人你不要放在心上。”我爱罗把乱动的苏摩圈在怀里，对被冠上色|狼名号所以有点发昏的鸣人解释。
　　
　　“说起来每次好色仙人偷看女澡堂时候，都会有人这么说……”抓抓头发，鸣人反问道，“不过我和我爱罗都是男生，没什么吧。”
　　“呜呜呜――”苏摩眼睛瞪的更大，一副要扑上去和鸣人掐架的模样。
　　“……”我爱罗索性把苏摩扛起来，不理会拍打自己后背的小孩，风影大人匆匆向鸣人说了一下他们还没静下来谈的，关于佐助的事情。“总之想见面的话可以去砂隐，如果让佐助回到木叶……”我爱罗模拟了一下佐助拎着草雉剑勇闯顾问室的场面，真是想一想就够糟糕了。
　　“那今天就到这里，我先回去了。”说完，我爱罗扛着向条上了岸的鱼一样挣扎的苏摩瞬身离开。
　　
　　“啊啊感情真好啊……”双手反扣在脑后，鸣人半眯起眼睛看着远处天空，脸上有一些平静，也有些失落，不过随即这些都淹没在夕阳的光辉中。漩涡鸣人还是大家所熟悉的那个样子。
　　
　　-
　　
　　“放我下来，放我下来！”被我爱罗像扛大米袋子一样扛回住处，苏摩手脚并用胡乱舞动着。
　　“我觉得必须没收哥哥你的小说书了。”我爱罗如苏摩要求把人从肩上放下来，不过还多了道工序，我爱罗用砂缚柩把苏摩绑在椅子上了。
　　“等我检查完哥哥你的行李再放开你。”说着，我爱罗把苏摩自己留在一楼，自己先一步去二楼他和苏摩的房间检查还没从封印卷轴中取出的行李。
　　“我爱罗，你再不放开我，我、我就再也不原谅你了！”
　　“我爱罗，你侵犯我隐私权！”
　　苏摩一边拖着椅子在地上蹦来蹦去一边扯开声音喊，噪音霎时传遍楼上楼下。
　　
　　“哼哼，没收书页没用，我都记在脑子里了。”见我爱罗当着自己面把明显不适合未成年看的书给沙葬了之后，嘴硬的小孩还顶了一句。
　　这次我爱罗没多说什么，解开绑在苏摩身上的沙子一把抄起对方拎回楼上。我爱罗坐在床边，把苏摩翻过来后背朝上搁在自己大腿上，‘啪’的揍屁股。
　　
　　“我是你哥！”
　　“啪”
　　“我爱罗讨厌！”
　　“啪”
　　“守鹤不发威你当我是猫啊！”苏摩运用查克拉武力反抗。
　　“啪”我爱罗武力镇压，继续实施家法。
　　我爱罗有种沉默的固执，而苏摩倔强起来也好不到哪去，于是到最后只是意思意思的‘惩罚’真的变成教训了。我爱罗下手不轻，苏摩竟然也不凝聚查克拉抵抗，疼的狠了就咬着嘴唇默默掉眼泪。
　　
　　“君麻吕和鼬都不是这样的……我、如果哥哥你再也不是以前那个样子，要怎么办……”裤子被浸湿一大块，我爱罗把手轻轻放在苏摩一抖一抖的背上，很轻的呓语。
　　十个月，近乎一年的等待，说不担心是不可能的，尤其身边还有宇智波鼬做对比。从佐助的话中可以知道现在的鼬和小时候的鼬是一样的性格甚至更严肃一些，而苏摩呢？太过强烈的反差，让我爱罗隐隐恐惧，以及一直压抑在心底的对与苏摩自作主张计划的恼火，很多的负面情绪逐渐汇集到一处，发酵，变质，最后变成本人也分辨不清的情绪寻找一个突破口发泄出来。
　　
　　“对不起……”
　　
　　“我现在不原谅你。”见我爱罗松开了对自己的钳制，苏摩挣扎着从我爱罗腿上跳下来，屁股很痛有些站不稳，这让一脸泪痕的苏摩既生气又羞愧的红了脸，从铺在床上的行李中拿了衣物一拐一拐的去了浴室。 

作者有话要说：晚上苏摩是趴着睡的，我爱罗几次三番想揭开搭在苏摩身上的被子查看一下伤处但最后还是收回了手，而从第二天开始，心怀愧疚的我爱罗发现，苏摩单方面宣布冷战了。苏摩视若不见听若不闻，把我爱罗当成空气，我爱罗去开会更不会跟着去，除了吃饭基本足不出户看天发呆。

“天塌了吧……你们竟然能冷战！”几天之后天辰凛他们也发现不对劲了，待天辰旁敲侧击出答案之后十分难得的露出瞠目结舌的表情。
我爱罗从文件后抬眼冷冷一扫，天辰比出不再多嘴的手势闪了人。

“如果我一直这样，我爱罗你就不要我了么？！”回想起苏摩的质问，我爱罗默默叹气。
*哥哥，咱们到底是谁不要谁啊！by后悔动手十分无奈的我爱罗
嗯，我爱罗就是负面情绪累积久了找个理由发泄出来。而苏摩同学，以他目前的年纪来说正值中二青春期，所以就引发了这么狗血的事。
PS1.【VIP最新防盗功能上线，需要您的浏览器安装adobe flash player插件，才可阅读。如果您订阅的VIP章节无法显示，请点击安装您浏览器上方的插件。】
JJ出台的新措施，希望有效。以及如果发现V章因此出现乱码，请留言告知作者。
PS2.最近JJ总是抽，抽留言是最让咱悲愤的。
不情之请，如果再出现留言抽搐现象，麻烦哪个好心人在随意哪个留言下跟个楼让俺知道是JJ抽了而不是写的太烂木有人看吧QAQ掩面跪地哭

关于大少缩水之后的‘童年’生活，感谢再次换了马甲的花开童鞋写的番外，表示格外想推倒正太鼬啊【被千鸟】。
大家感兴趣就到长评那里看看，鼬哥真的是一种气场！




87

87、ACT.77 破冰行动 ... 
 
 
　　苏摩和我爱罗冷战前三天，大家没当回事，床头打屁股床尾和好就可以了嘛，所谓内部矛盾内部解决么。苏摩和我爱罗冷战前五天，砂隐小组内部开始低气压，勘九郎的胃痛日益严重。你想啊，一个正版的冰山面瘫风影，一个盗版的暂时性冰山面瘫风影他哥，一个虽然不放冷气但是沉默寡言仍旧面瘫的君麻吕，一共就五个人然后两台半台制冷机，就算是气候宜人的木叶十一月份那也开始变冷了。
　　
　　第五天傍晚，苏摩还是把自己反锁在屋子里，我爱罗独自去和木叶领导层方面开会。勘九郎想跟随其后却在我爱罗的‘不必’以及那张越发寒冷的脸孔之下捂胃退败。
　　“天辰，你怎么看？”勘九郎面色凝重的询问天辰凛，我爱罗和苏摩的冷战问题亟需解决，不然别人是嗑药上瘾他得是磕胃药上瘾。
　　“看法嘛……”凛捋着额前有些长的头发，笑的既无辜又惑人，“当然是很想搬板凳前排围观啊。”‘啊’字的尾音还故意的压低再挑起，带着些微沙哑的嗓音就这么飘着擦过勘九郎的耳朵，让对方红了脖子跟遭遇敌袭警报似的跳开三米远。
　　“你你你、”勘九郎后悔，他怎么能找天辰商量呢，就算写信传回砂隐问手鞠也比这个有效率啊！
　　“小勘九郎，你真应该恋爱了哟。”凛摇摇头颇为遗憾，“不然敌人只要用色|诱术你就很危险了。”
　　“谁会学你们这个后宫术！”勘九郎回忆起在木叶这几天见到的鸣人木叶丸天辰凛的‘变身’场景，起了一身鸡皮疙瘩。变身不要紧，就算变性也没问题，但是不能无耻到格斗演戏的时候故意用胸前和谐词去迎敌吧！
　　“嘛嘛，要不是试试最新改版效果？”因为君麻吕又去‘探监’了，凛挺无聊的。
　　与之前鸣人独家研发的后宫术1.0版以及只能看2.0版维持时间有限相比，再度发掘效果的3.0版集合了变身术易容术等忍术效果，如果能突破时间限制问题倒不失为易容潜伏一大利器。所以这也是纲手由着鸣人他们闹腾，甚至自来也兴冲冲的参与其中，白头发的大叔一边伸手一边猥琐笑，‘触感也很重要啊哈哈……’
　　
　　就在凛摆出了怪蜀黍的表情，口桀口桀邪笑着伸出狼爪而勘九郎像被逼迫到墙角的小萝莉就差尖叫雅蠛蝶的时候，救人的英雄拎着菜兜回来了。
　　“凛。”君麻吕暂时打断凛的自家情人的‘不轨’行为，“自来也大人说鸣人最近都不在木叶，这些资料先给你保管。”把东西递给凛，君麻吕就一脸‘你继续’的淡然表情拎着菜兜转战厨房了――苏摩的冷战包括不管我爱罗三餐这条而其他人算连坐之罪同样不管。
　　“小君越来越冷淡了。”凛笑眯眯的念叨着，对于君麻吕独自去看大蛇丸的事凛并不在意，大蛇丸身边有自来也守着呢。不过……想起好色仙人平素表现在对比他在同门师弟身边时的样子，凛不得不感慨人不可貌相。其实这句话对凛也格外适合，嗯。
　　
　　“鸣人暂时离开木叶了？”勘九郎稍微松了口气，至少不用天天看一个脱线小子变成长发半果体萝莉，心理落差的鸭梨很大很硬很难啃的。
　　“没关系，通常来说鸣人是实干派，资料基本不看的。”凛‘安慰’勘九郎，抖抖手中的纸张，“这些是我负责的部分。”
　　“……”勘九郎再败一局，回屋面壁思过――真是一点头成千古恨，怎么就同意和这些组队人到木叶了呢！盯着染了淡淡烟熏痕迹的墙壁，勘九郎一脸纠结，隔壁那个冷战还没解决嗷嗷。
　　
　　苏摩和我爱罗冷战第八天，勘九郎终于拿出了兄长的魄力，在早饭时重重拍了下桌子，“必须要让他们和好！”
　　“附议。”天辰咽下嘴里的牛奶，举手表态。君麻吕沉默，相当于同意。
　　
　　让苏摩和我爱罗和好，除了气氛压抑有害健康和换个活动玩玩这两条典型的勘九郎与天辰凛出品的理由，也是因为苏摩天天宅着看起来颇为抑郁，而我爱罗也是越来越生人勿近的样子，虽然平时看不出但是勘九郎毕竟是哥哥，对两个弟弟自然关心照顾，而身为朋友与同伴的凛和君麻吕，这时候也不能坐视不理。
　　于是人数为三的圆桌会议拉开帷幕，会议主题是――推动我爱罗苏摩冰释前嫌破镜重圆举案齐眉性福美满大作战。
　　
　　“天辰凛……”这是勘九郎在磨牙声中抽空念出的名字。
　　“小生不过是透过现象看本质真相了。”给会议命题的某人安抚勘九郎，“淡定淡定，你看小君多淡定。”
　　勘九郎回瞪天辰凛，“君麻吕一直是这种表情吧！”
　　“小君的其他表情……只有小生能看见哟。”
　　“开始正题吧……”一见天辰‘好奇就来问啊’的暧昧表情，勘九郎吃一堑长一智，何况吃的不止一堑自然不会傻傻跳坑然后被人在语言上调|戏。
　　
　　“把苏摩绑了往我爱罗床上一放，明天起床就没事了。”
　　……，凛不要拿着《亲热战术》，虽然这是自来也最新出版的签名本。
　　“把苏摩绑了，写信要挟我爱罗。”
　　……，凛，不要看着《亲热暴力》说话。
　　“把苏摩……”
　　“如果是你和君麻吕，被绑的谁？”
　　所谓人不要脸天下无敌，不是羞涩地灭亡就是猥琐地崛起，勘九郎终于崛起了一次反问天辰。
　　“……我和小君不会这么麻烦的。”凛嘴角挑起笑容，“小勘九郎进步了嘛。”
　　
　　“他们冷战的原因是什么？”君麻吕冷静的开口，终于把主题扯到正轨上来。
　　“吵架？”见四只碧色森然的眼睛都看向自己，勘九郎脱口而出一句废话。当然要吵架，不然还冷什么战。
　　“他们吵架的时候我用声音屏蔽术了……”勘九郎坦白从宽。
　　“算了，现在去收集情报吧。勘九郎负责苏摩，我负责我爱罗，总之从双方共同下手。”凛见勘九郎面有难色，不由半身探过桌面靠近勘九郎，“不然交换？”
　　
　　“我去问苏摩！”勘九郎‘腾’地从椅子上站起来，先拿了个托盘放上牛奶喝切片面包一起端上二楼。
　　“我们也走吧。”凛侧过头对君麻吕道，然后在对方嘴角轻轻吻过，“我们哪里会那样麻烦。”
　　君麻吕坐在位子上没有说话，只是微微扬起下颌去回应浅浅的带着隐约奶香的亲吻。
　　
　　-
　　
　　或许是凛和君麻吕之间的气氛让我爱罗有所触动，面对凛的问题最近愈发冰山的我爱罗难得的配合。
　　“不知道。”风影大人如此回答。
　　“说真的、真的……风影大人您和苏摩――重生前重生后都包括――一直保持在牵小手的水平线上不是没有原因的！”对于我爱罗的答案凛十分痛心疾首。
　　我爱罗沉默以对，他自然不会反驳‘不仅牵手我和哥哥还和谐词和谐词了……’
　　“算了，换一种方式问，已经八天了我爱罗你有与苏摩和好的意向么？”
　　点头。
　　“那么原因过程都忽略掉，只看结果就好。”凛闭了闭眼睛，“没想到小生毕生积累的经验，到头来就用在小学生水平的吵架和好上了。”
　　
　　虽然没有得到有效情报，但风影大人主动配合凛的任务算是完成一半，那么勘九郎那边呢？
　　
　　“苏摩，你为什么和我爱罗吵架？”勘九郎哥哥正襟危坐，问窝在床上没精打采的苏摩。
　　
　　苏摩咬嘴唇，为什么和我爱罗冷战？偷看N18的小说被我爱罗揍了……这个原因说出来好丢脸。而除此之外还有无理由的生气，想等我爱罗跟自己道歉。
　　其实闷了这么多天，道理苏摩自然都想明白了但是‘既然我爱罗都不理我我才不要道歉’。而风影大人那边，因为之前的苏摩由于穿过来就是成年人的思维不会无理取闹所以兄弟俩这是第一次吵架，没有经验的我爱罗的想法是‘既然哥哥不理我那我就等到他理我。’
　　如天辰所说，真是小学生水平的吵架啊。
　　
　　“苏摩？”勘九郎见苏摩一脸委屈要哭不哭的，心里就有些抽抽，苏摩这要是哭了我爱罗不送来砂瀑送葬也会是砂缚柩吧。
　　使劲吸了吸鼻子，苏摩瞪圆了眼睛大声回答，“没有为什么！”典型的心虚表现。
　　
　　“苏摩……哥哥。”
　　
　　苏摩和勘九郎一起回头，见应该在议会中的我爱罗出现在门口，估计还是用瞬身术赶到的。
　　“冷战期间严禁对话！”苏摩站在床上，力求从高度上俯视我爱罗。
　　“……”我爱罗看看勘九郎，后者识时务为俊杰的出门，还十分周到的替他们关好门。这种时候请咱围观都不看，胃疼。
　　
　　“不是要收集情报？”下了楼，除了大门，勘九郎才看到靠在君麻吕身上，拿着个酒葫芦只看不喝的凛。
　　“是小生失误了，他们不能以一般情况考虑。”凛做忧郁叹气状，“所以小生在借酒浇愁。”
　　“只是想喝。”君麻吕面无表情的揭穿天辰。 

作者有话要说：“小君如果你想要……”通常来说，只要凛愿意再普通的话他也会说的，嗯，暧昧。而这次凛眼角的笑意未等展开便被肃杀所替代，左手挥出扔掉酒葫芦的同时风刃甩出，与酒香同时飘散的是浓稠的血腥味。

被斩首的通灵兽尸体沉重的砸到地上激起大片的尘土，而其他诡异的动物紧随其后，不等外面的三人担心屋子中的我爱罗和苏摩，木叶上空便响彻警报。

有敌袭！

“等战斗结束再冷战？”我爱罗把苏摩护在胸前，抬头注视站在屋顶的敌人，对方的身份很容易确认，那袭黑面红云的晓袍。
*这次，绝对不会让你受伤分毫。by我爱罗




88

88、ACT.78 晓之侵袭（上） ... 
 
 
　　虽然「晓」组织近来损失了几位成员但是从整体实力方面来看它仍旧是忍界头号恐怖组织――虽然顶着这个称号也不能多赚钱（角都语）。但到底不愧是背负‘第一’这个称号的，在半年多的时间内「晓」从警戒越发森严的各个忍村中相继虏获了二尾至七尾人柱力，并且随着封印尾兽数量的增加斑也发现了最早封印的一尾守鹤的异常――那只是一尾的查克拉而不是一尾本体。
　　“被毛头小鬼骗了呢。”斑意义不明的笑声从他那难看的面具后面传出来，而坐在一旁椅子上的佩恩和小南均面无表情看着斑用阿飞的状态自唱自说。
　　“那么，我们回归主题吧。”伪天然呆的脱线声音瞬间变成低沉嗓音，斑爷精分的功夫真是日益熟练。
　　
　　“八尾交给角都和飞段，一尾在木叶倒是省了不少麻烦。”佩恩转动着右手拇指上的戒指，慢慢说道，“一尾和九尾，由我负责。”
　　“没有问题？”斑扶了扶面具侧边，“三忍齐聚木叶，尤其自来也还是你的老师……”
　　“曾经的。”直接打断斑的话，佩恩自椅子上站起身，“现在，作为神的我没有任何愚蠢人类的羁绊。”
　　“那，一路顺风。”斑低头理了理晓袍宽大的袖子，对着佩恩离开的背影肃声说道。不过这就是表面样子而已，即便是长门在木叶折戟败落斑还有轮回眼可拿，左右都不吃亏。
　　
　　“长门……没有问题吗？”只剩两人独处的时候，小南也如此问到而且忧心之意溢于言表。长门的身体逐渐衰弱，如果同时控制佩恩六道进攻木叶，那对长门的身体来说……
　　“小南，还记得弥彦的愿望吧？”长门用天道佩恩――也就是弥彦的脸孔说着，透着浅浅紫色的眼睛中透出些属于人类的感情来。
　　“可是……”
　　“该出发了。”重新恢复成所谓的‘神’的样子，其余五道齐齐站在佩恩和小南身后，同样的橘色头发与浅紫色眼睛，以及同样的森然杀气。
　　
　　因为要把控制六道的查克拉信号调节至最高，本体长门的隐身地点是距离木叶很近的雨之国的一座高塔，相应的佩恩六道以及小南的纸分|身抵达木叶外围的时间也很短。看着笼罩着一层结界的村子，佩恩简单的说着作战计划，对于视野共享联络便捷的佩恩六道来说前期作战部署并非一件重要的事情。
　　“突破结界之后，先由修罗道与畜生道进行大范围破坏，在混乱中其余各人分头寻找目标的下落。行动吧。”
　　木叶近史中规模仅次于九尾来袭的战争，就在这句语气平淡的陈述句中拉开序幕。
　　
　　-
　　
　　有敌入侵的信号瞬时被结界班接受，可是随即而来的无差别大范围破坏已经不是结界班的忍者可以控制住的，在同伴几乎是毫无还手之力的被敌人秒杀之后，结界班幸存的队员不得不分头逃跑，向其他部队求援以及报告火影大人。
　　如计划中一样，畜生道召唤出的巨大的蜈蚣通灵兽压塌街边的一座座民宅，修罗道傀儡人从手臂的机括中发射出数枚炮弹，燃烧起的火焰让倒塌的建筑更添惨况，很多来不及逃跑的普通居民就此重伤甚至丧命。其余四道以及小南的纸分|身据身已经残破了一半的房顶上，无视街道上四散奔逃的居民也没有出手秒杀，他们的目标是可能知道人柱力下落的忍者。
　　果然在修罗道与畜生道造成混乱不久之后，木叶的忍者队伍就出现在大街小巷保护居民和狙杀入侵者，满意的点了点头，天道佩恩做出行动的手势，栖身屋顶的几人便瞬身而去。
　　
　　“九尾在哪里？”
　　“不知道。”/“去死吧。”/“没有什么可以告诉你。”
　　无论是什么回答，最后的结果都是死亡。在敌人强悍的实力面前，很多忍者连负隅顽抗背水一战都做不到，可是即使死亡也不会选择背叛。
　　
　　“静音，小樱，你们去医疗部帮忙！其他各部……”纲手在火影办公室中发布一条条命令，纤细的眉头紧紧拧在一起。不是没有假想过敌方入侵的可能性，只是这种势如破竹的进攻足以让他们一时间束手无策。
　　“报告大人，对方的目标是九尾与一尾人柱力！”有侥幸逃脱的忍者来向纲手汇报，这让纲手脸色又变了一变，不说前去妙木山修行的鸣人，如果五代风影在木叶遇难，这样的后果……
　　“派一个小队紧急赶往风影处！”纲手对待命的暗部喝到，“务必确保风影大人的安全。”停顿片刻，纲手再次下命令，“让自来也联络妙木山，让鸣人回来。”
　　“是！”
　　在当前这种紧张状况下，大家都没有发现他们的对话被隐身在暗处的人听去，转而报告给直属上司――团藏。
　　
　　就在木叶方面派人赶往砂隐一行人住宿地方途中，我爱罗他们就已经和敌人面对面碰上了。说来似乎是风影大人太不走运，他遇到的并非对方搜寻目标的佩恩四道或者小南而是负责以通灵兽扰乱秩序的畜生道。把一头长发扎成马尾的忍者抬手摆弄一下垂在眼前的刘海，从视觉共享的本体得到‘一尾已寻获’的信息。
　　“看起来我很走运。”扯扯嘴角，对方僵硬的表情变成笑的样子，“砂隐的一尾人柱力，这次不会再让你逃跑了。”说罢，畜生道解除了对其他几只通灵兽的控制，专心应对起我爱罗。
　　
　　“凛，把苏摩哥哥带到安全的地方。”我爱罗松开护在怀抱中的苏摩，把他向天辰凛他们三人的地方推了推，看到苏摩咬紧了牙关压抑着紧张的模样，我爱罗把手放在微微颤栗的小孩肩上，“我保证，这次绝对会保护你的。”
　　“我……”牙齿咬的太紧，苏摩只觉得口齿僵硬发声困难。在重生后的这八个月中，苏摩被保护的太好完全没有见过这样的场面，残垣颓壁，鲜血断肢，惊慌的呼喊与受伤后的哀嚎同不同的方向传来，这让他完全没有心理准备来接受这一切。
　　“留在这里会妨碍我的。”我爱罗毫不留情的说到，目前的情况没有时间留给他们柔和下来的机会。
　　
　　“好。”句子太过冰冷，苏摩把手按在心脏的位置，毫不迟疑的转身跑开。
　　“我们走。”凛示意勘九郎带上苏摩，“医疗所或者地下避难所……木叶会安排人负责保护平民和伤员，勘九郎带苏摩去那里，我和君麻吕，参战。”
　　碧色的眼睛中划过璀璨的光亮，天辰收敛起脸上那些吊儿郎当的神情，对于他来说，战斗是一种归宿。
　　
　　路上不时遇到失去了主人操控所以更加狂乱的通灵兽，通常都会被天辰的风刃与君麻吕的骨剑碎尸成无数块，而勘九郎也会在保护苏摩的同时用查克拉线把来不及躲开的忍者或者普通居民从危险中拽出。
　　分不清是谁的血染便衣襟，苏摩下意识的把脏污的手往衣服上擦了擦，耳边还回响着我爱罗那句‘会妨碍我’……而苏摩不得不承认，这样的自己真的会妨碍到我爱罗。即使在砂隐村的时候和鼬一起锻炼忍术与体术，可是那种没有经历过真正杀伐战斗的能力在此刻显得脆弱可笑。
　　如果是以前的‘我’，我爱罗一定不会这么说吧？狠狠的闭上眼，苏摩去想象涅重生术之前的‘苏摩’，那在别人口中永远会并肩战斗的砂隐双子。视野一片漆黑，果然，没有亲身经历就无法去想象。
　　
　　“你们小心。”尚有余温的血液滴在脸颊上，未等苏摩睁开眼睛就听到凛对勘九郎的叮嘱，“一定要把苏摩带到安全的地方。”
　　
　　果然……是累赘啊……
　　被勘九郎直接扛在肩膀上带着跑，苏摩抬手去擦眼角，手背上与脸颊上属于别人、或者通灵兽的鲜血混成一团，看起来分外凄厉。
　　
　　“婆婆，婆婆……”跪在瓦砾前的小姑娘拽着被压在石块下的一片衣角抽噎着，而在她的头顶还有摇摇欲坠的残破钢筋。
　　“带上她一起吧。”经过的时候，苏摩突然说到。
　　“……影分|身。”勘九郎分出影分|身来把小女孩抱起来，他保护着苏摩，傀儡乌鸦身上背着一个伤员，还需要时刻注意有可能出现的危险状况，也只能使用影分|身了，虽然这会耗费本体的查克拉。
　　“放我下去。”苏摩不等勘九郎回答就使劲掰开勘九郎的手跳了下来，走到晓姑娘身边把兀自哭泣的小孩子背起来，“我还是可以做些什么的。”
　　“喂……苏摩……”勘九郎有些担心，这个弟弟不同于以前成竹在胸让其他人放心，如果现在出现点意外我爱罗非得暴走不可。
　　“我不会成为累赘的。”苏摩慢慢说着，眼神如秋水平静澄澈。
　　
　　把伤员送到医院的时候，医院里面已经是人满为患，因为伤痛而发出的呻吟声此起彼伏，而身着白色制服的的医疗忍者行色匆匆穿梭在一排排的伤员之间。
　　“啊，苏摩君！”在苏摩和勘九郎进到医院里时，迎面的医忍被苏摩脸上的血迹吓了一跳。
　　“不是我的，麻烦借一块纱布我擦一擦。”把怀抱中的小女生交给专门维护秩序的忍者，苏摩对着眼前有些眼熟的医忍说道。
　　“哦哦，好的好的。”宅见猫也不是平日里嬉笑的模样，把医用消毒棉布向苏摩手中一塞，就匆匆看望伤员去了。 

作者有话要说：木叶医院中除了伤者于医疗忍者之外并没有其他避难的人员，还有战斗力的人员都赶赴战斗现场去了。但苏摩和勘九郎是砂隐的忍者，木叶方面是必须要保证他们在木叶境内的安全的，所以见勘九郎要冲出去战斗小樱急忙把人拽住。
“你不能……”
“不行，我爱罗还在外边呢。拜托看好苏摩。”勘九郎果断的打断小樱的话，“在战场上，没有身份的区别。”
“喂……”
小樱看着勘九郎离开的背影，再看看怔怔出神的苏摩，叹口气把苏摩带到相对清静的角落中安置好。

苏摩任由别人的安排，视野所及有大片大片的红色，分不清是虚幻还是现实。
不，我并非如此软弱……并非如此的。握紧手中染了污渍的纱布，他狠狠的咬住嘴唇。曾经杀戮过，曾经会面不改色的踏过敌人的尸体，会用锋利的手爪划过对方的咽喉……他的记忆中有这些的过往的。
手心微痛，苏摩低头看着锋利弯曲的指甲，曾经身为人柱力的自己，不是现在这个样子的！

-

站在几乎成为废墟的街道上，苏摩由慢及快的向前奔跑。
*我想重生，想变为曾经的那个自己……与你并肩而战。by苏摩
原著自来也从雨之国传回三条线索：密码，第一版畜生道的尸体，雨忍。
由密码知道佩恩六道不是本体，由畜生道尸体上的黑棒得知长门通过查克拉信号控制佩恩六道。然后鸣人通过仙人模式逆追踪信号找到本体长门，最后口遁说死师兄。
而在文中自来也没死，也没有去雨之国搜集情报。所以畜生道还是第一任，木叶方面也不知道佩恩六道的秘密。所以这方面由苏摩同学提供情报，作者开了金手指。
以及发便当真爽，可惜不忍心发一次性的只好用可回收的代替。

感谢spr0729的支持，九十度鞠躬，俺会端茶送水揉肩捶腿暖床也可以哟【被殴飞】




ACT.79 晓之侵袭（中）

街道上瓦砾横飞烟尘四散，已然分辨不出原本的模样，这对之前就不熟悉木叶地图的苏摩来说，想按原路返回与我爱罗汇合更像是一个不可能任务。正在辨认方向之际几枚炸弹又从天而降，苏摩只得闪身进入身后的小巷，而未等站稳就见到在‘轰隆’的响声中刚才的入口已经被倒塌的建筑堵得严严实实。

    抖落身上的细碎沙砾，苏摩还算冷静的观察着周围环境，和别处一样这条不算宽阔的小巷因为两侧墙壁的倒塌而更显狭窄，不过或许是因为两侧墙后没有民居的原因，断壁残垣下没有遇难者，这让苏摩松了口气。虽然在从医疗室跑出来就有了觉悟，但苏摩还是惧怕血肉模糊的人体倒在自己面前，也排斥那种眼睁睁看着惨剧发生却无能为力的感觉。看了看两端皆被封死的巷子，苏摩最好挑选了与他进来时相对的那端，伸手探进挂在腰后的忍具包把尾端系了起爆符的手里剑夹在指间以防万一，苏摩踩住突起的石块借力跃起翻过面前的障碍物。

    人在半空的时候苏摩感觉到落脚点那边有查克拉存在的痕迹，虽说环境混乱但是医疗忍者为伤员疗伤时的查克拉浓度还是可以辨认的，也正因如此苏摩才没有扔出手中的武器。

    而比起苏摩显然是对方更紧张，“是、是谁！”有些发颤的声音在石板与墙壁形成的空间中传出，全然没有发现这让自己行踪暴|露的更迅速。

    “砂隐苏摩。”苏摩走上前几步，他这时候已经发现对方不是‘藏身’而是‘被困’，于是帮忙把卡的很牢固的石板掀开。

    “帮大忙了。”双手结印为同伴疗伤的紫堂在突如其来的光线下不由得闭上眼，嘴里还不停的说着，“能在拜托你把后面这几块石头搬走吗，伤员被压住了。”

    苏摩看着这个眼镜片全碎只剩下歪斜的金属框挂在脸上，额角还淌着血的年轻医忍，再看看他身边那位从腰开始就埋在石块下的伤员，“他伤的太重了。”

    “是啊是啊，最开始我都以为没有转机了，可是努力到现在他已经好很多了。”紫堂转脸对苏摩说道，因为近视而稍显茫然的眼睛中光彩璀然。

    “嗯。”低低应了一声，苏摩蹲下来小心的搬开大大小小的石块帮忙把伤者移到平地上躺好，看着专心救治的紫堂，苏摩几次迟疑最后暂缓了寻找我爱罗的行动，留在紫堂身边帮忙。

    又过了几十秒，苏摩看着从对面一步步逼近的敌人庆幸自己做了正确选择。“砂遁・砂缚柩。”苏摩意在拖延时间，操控着沙子袭向对手的同时催促紫堂亮，“到医院去，伤员都集中在那里。”

    “啊啊，现在不能动啊……”维持着手心的淡绿色查克拉光团，紫堂眯起眼努力让自己看得清楚些，“啊，那是晓的袍子。”

    “我知道！”从蝎到鬼鲛到鼬，苏摩已经见过好几款设计不同的火云袍了，“你倒是快点跑啊！”惊讶的发现沙束在接近敌人半米左右时莫名消失，苏摩不由提高了声音。

    “不……”

    “放弃他！”这三个字脱口而出毫不迟疑的冰冷果决，以至于苏摩都在茶艺自己的冷血。

    “再给我十秒钟。”紫堂苍白着脸，声音有些嘶哑，“拜托，十秒钟……”

    “大笨蛋！”苏摩甩手扔出手里剑，狠狠的瞪了紫堂一眼，“倒计时开始。”说完亮出锋利的爪子直扑敌人，忍术无效只能选择风险极高的近身战。

    差第九秒，苏摩欺近敌人身前，第八秒金属交鸣，黑色的铁棒与锋利的指甲相抵，第七秒，苏摩勉强躲过对方的手，第六秒，脚腕被拽住，第五秒，查克拉开始被吸走……

    “一尾？”对方把苏摩倒提着凑到眼前仔细打量了一番，同时视觉共享给其他的五道，“哦，这个是没用的那一半人柱力……”接受到长门的信息，饿鬼道从袖子中抖落一根铁棒，“那就直接解决了。”

    直视着渐渐逼近眉心的锋利一点，苏摩发现自己出奇的冷静或者说思维奇异的空白，甚至想不起我爱罗。他只是凝视着那根黑色的铁棒，嘴唇轻动，“接收……信号？”

    与此同时饿鬼道也在进行最后的问话：“九尾在哪里？”见到苏摩嘴巴张阖似乎是在说话便放缓铁棒刺下去的速度。

    “接收……”苏摩皱着眉，被头下脚上的倒拎着他仿佛能听到血液逆流的声音，还有一片空白的大脑中那离奇的片段，“佩恩六道……”

    “欺负小孩子是绝不允许的。”烟草的味道传来，阿斯玛老师的声音听起来真亲切。只是……被甩出去的苏摩看着越来越近的墙壁，除了把脸捂住之外避无可避。大概撞到什么穴位，苏摩抹着停不下来的眼泪无比纠结，太丢人了！这就是耍帅不成反丢脸。

    “那个……苏、苏……”紫堂背起伤情稳定下来的伤员，然后就想往苏摩身边冲，并且眼镜坏了的紫堂看起来跌跌撞撞的。

    “去医院！”苏摩想也不想直接用砂缚柩把紫堂卷起来扔到墙的另一边，虽然他实力不咋地，但可以肯定的是那个医忍的实力还没有自己好呢。

    “忍术对他没有用。”转过头，苏摩又匆匆向阿斯玛提供情报，“不要被抓住，查克拉会被吸走的。”

    阿斯玛也不恋战，目前更重要的是确保风影的兄弟的安全，当下单臂把苏摩夹到腋下几个起落间甩开饿鬼道的追踪。“小鬼我送你去避难所，别再乱跑了……”络腮胡子的大叔叼着烟卷，“虽然身为忍者在这时候要战斗……可是，你的话……”是你的话，大家还是避免解决了佩恩之后再解决风影暴走这种事情的好。

    默默的咬住下唇，苏摩知道如果说明他要去找我爱罗只会适得其反，另外就算被扛着也比被单臂夹着好，苏摩腹诽阿斯玛的带人姿势。只是，被这样告知自己的价值只在于‘乖乖藏好’，苏摩深深呼吸，不确定自己喘不过气的是不是因为阿斯玛手臂勒的太紧。

    再次被甩出去前一刻苏摩还在权衡‘并肩而战’和‘确保安全’的比重，之前与饿鬼道的交手让他看清现实，其中的差距不是热血上涌的豪情壮志就可以弥补的。另外，虽然现在不是生死之际那种头脑空白状态，但是苏摩还记得‘佩恩六道、铁棒、接收信号’那几个莫名其妙的词汇，明明是自己的思维但是却不明其中含义。

    心里琢磨着事有些走神，所以这次被阿斯玛扔出去让苏摩摔的格外惨，有腥咸的液体顺着脸滑下来。反正也习惯受伤了，苏摩随意抬手抹了一把，不解的去寻找阿斯玛。

    “阿斯玛老师、”抬头，自头顶射下的阳光刺痛眼睛，苏摩看着距离自己颇远位置的那一幕――穿着火云袍的傀儡人洋洋得意的笑着，从机括中弹出的锋利锯齿自阿斯玛背后刺入胸口透出，而旁边的另一个佩恩还维持着右臂平举的姿势，平静的看向这边。

    “您没提前打个招呼，这个人没办法逼问九尾的下落了。”修罗道晃晃挂在锯齿上的阿斯玛对天道佩恩说。

    “这个直接解决。”天道端量着苏摩，佩恩六道视觉共享所以在苏摩被饿鬼道捉住逼问时长门也注意到苏摩那几句几乎无声的呢喃，那并不是回答九尾在哪里，而是……虽然模糊不清，但从为了更为慎重长门控制天道来一探究竟。虽说读取思维派人间道更合适，可是长门习惯性的把最重要的事情交予天道。于是在捕获到苏摩的踪迹时使用万象天引把带人的阿斯玛吸引到近处，而修罗道依照习惯的战术把无力反抗的目标直接秒杀。

    阿斯玛还能听到两个佩恩间的对话，果然目标是苏摩吗？勉力抬起头与手臂想做出最后的反抗，想留给苏摩更多的逃跑时间。

    “阿斯玛――”

    和鹿丸那小子一样不加敬语，意识也在慢慢消散，阿斯玛扯扯嘴角露出最后的微笑，唔，红会生气我没有当一天爸爸就跑掉不管了吧……好像还欠丁次一顿烤肉会被追着讨债……至今在将棋上也没有赢过鹿丸，还有……就算是砂隐的孩子，也会理解火之意志吧。

    阿斯玛缓缓闭上眼睛，一直叼在嘴里的香烟慢慢掉落，一缕青烟随风散了。

    佩恩看着苏摩没有站在原地，周身黄沙漫卷没有逃跑的意思，于是再次抬手，“万象天引。”

    “你都知道什么？”掐住苏摩的脖子的手松了一松，佩恩慢慢问道。而出乎佩恩意料的，对方格外配合的开口回答――虽然表情茫然文不对题。

    “阿斯玛已经死了。”苏摩抬眼，用一种毋庸置疑的口吻道，“被飞段杀死的。”

    “……”天道和修罗道对视一眼，角都飞段败于木叶第十班以及砂隐天辰凛君麻吕的事情他们是知道的，北三组去捕获八尾前飞段还强烈要求交换任务由他们来木叶捕获九尾顺带报仇雪恨。

    “飞段被鹿丸杀死了，角都被鸣人杀死了，鼬被佐助杀死了，自来也被佩恩杀死了……”苏摩看着佩恩露出微笑，“长门，被鸣人杀死了。”

    听着前面一连串子虚乌有的‘杀死了’佩恩还只是诧异于苏摩不正常，而听到‘长门’两个字，不论是佩恩还是本体长门都露出了难以相信的表情。

    预言么？

    曾经在自来也那里听说过‘预言之子’说法的长门微微怔住，而着片刻的疏忽足以造就局势的逆转，风刃和骨头迎面而来，土遁自脚下发起攻击顺带卷走苏摩，从天而降的巨大拳头直接砸碎了傀儡人修罗道……长门重新控制佩恩进行反击还是迟了一步，至少苏摩被夺了回去。

    “苏摩，我爱罗对你积怨已久了，再出意外他真的会‘一不做二不休’的。”天辰拍拍表情茫然眼神涣散的苏摩，“小生这是在很认真严肃的表示。”

    木叶援救班及时赶到，秋道丁座带领秋道一组的忍者与佩恩周旋，而卡卡西听完天辰的言论之后直接钻进他土遁打的通道中。非礼勿听，非礼勿听……卡卡西老师觉得自己知道的太多了。

    “阿斯玛老师――”之前形势紧急还没有注意，而这时丁次已经发现阿斯玛的牺牲，不由得握紧了拳头哭出声来。

    丁座拍了拍儿子的肩膀，不知如何安慰，战争本就如此，经历过第三次忍界战争、九尾袭村的长辈不知如何对没有经历过真正战争的后代解释这种残酷。

    “神罗天征。”被众人团团为主，佩恩并没有任何表情，说起来还不如从苏摩口中听到‘长门’两个字来的惊讶。抬手，无法抗拒的斥力向众人席卷而来，所有人都被弹起然后重重摔落到地上。

    

作者有话要说：“凛。”君麻吕率先去查看天辰的情况，凛因为给苏摩当了缓冲垫摔的比较严重。

    “工伤，让我爱罗报销。”凛咳嗽几声慢慢爬起来，观察周围状况，卡卡西护住了秋道丁座和丁次，而其他人则没有那么幸运，基本上是凶多吉少。

    “五秒间隔时间，查克拉信号……太快了，看不清楚。”苏摩揉揉眼睛，低声说道。

    “看不清什么？”凛琢磨着是不是揍苏摩两拳让他清醒些，刚才就是因为苏摩傻站着不做防御才害得自己摔的这么严重。

    “嗯，不知道……”恢复正常状态的苏摩努力回忆一下，“记不清了。”

    “你到底是看不清还是记不清啊！算了，只要神智清楚就行。”凛叹口气，由衷希望苏摩早点结束涅重生的过程，好想念以前正常的苏摩啊。

    “是我害的阿斯玛老师……”苏摩慢慢苦笑，“我很没用。”

    没有回答苏摩的话，凛看看在场还能动弹的人，选中了丁次，“丁次，拜托你把苏摩带走。”

    “不可以。”佩恩口吻平淡，好像在说着无关紧要的话题，“他是比九尾和一尾更重要的目标。”

    “BOSS是用来刷的不是用来废话的，别不认命了。”凛嘴里说着，巨大的风刃在手中形成，“交经验不杀……是不可能的。”

    *……紧张感，你怎么了你快醒一醒。by除凛之外的所有人

    爆SEED拯救地球和爆SEED穿越星人剧透，前面是鸣人筒子的AB牌外挂后面是苏摩筒子的漠洲牌外挂。相对而言，后者真TM狗血天雷。

    不过在之前剧情已经崩坏的基础上只能继续崩了，总得解决有关佩恩的情报问题。

    无良作者看名单：阿斯玛的便当发了，接下来是那谁和那谁了~【我现在理解写/画死人气配角的感觉了，真不错=3=】




ACT.80 晓之侵袭（下）

且说凛同学的一番刷BOSS宣言宓股砗蠖佑眩如果不是形势紧急大家都能放下武器跪地做orz状，天道佩恩倒是一如既往的淡定也不知道是不是没听懂的缘故，总之除了盯紧苏摩之外把其他人当空气。

    “唔……还是紧张一点吧。”平日里总是捧着小册子摆出一副死鱼眼猥琐宅男形象的卡卡西少见的严肃起来，斜戴着的护额也扶正过来露出写轮眼。

    秋道丁座也向前踏了一步以身体挡住自家儿子和被丁次扛着的苏摩，忍者敏锐感觉告知丁座眼下的敌人很难对付，所以作为父亲秋道丁座暗下决心即使拼上性命也要保护儿子安全。

    而君麻吕也不着痕迹的挡在了凛的前方，不是担心凛受伤而是为了便于阻止凛直接冲上去。在一起这么久他自然熟悉天辰凛的性格――敌人越是强大天辰越是兴奋，瞬间就能切换到战斗狂人的模式去，而这种模式用三个字来形容就是‘不要命’。

    五秒钟转瞬即逝，技能冷却完毕的天道毫不犹豫的再次使用万象天引试图把苏摩拽过去，必须要承认控制着六道的长门对于这个貌似有预言能力的前一尾人柱力很感兴趣。

    “上。”与此同时卡卡西也比出了进攻手势，虽然是临时组建的队伍但是众人的配合却意外的娴熟。

    秋道丁座膨大化身体使出肉弹战车以泰山压顶之势从上方进攻，卡卡西用土遁术从地底接近佩恩，两轮进攻看似同时展开但其实内在有极小的时间差，所以当佩恩把忍术改为神罗天征排斥掉丁座的攻击之后卡卡西利用空白的五秒钟成功来到佩恩身前，趁着卡卡西与佩恩近身缠斗的时机凛的风刃与君麻吕的十指穿弹同时发出――需要补充说明的是，他们这时并不知道佩恩忍术与忍术之间有五秒钟的空白时段只是战术上的歪打正着。

    丁次的任务就是在双方作战无暇他顾时带着苏摩跑路，刚开始苏摩还有些抗拒但被向来憨厚温吞的丁次吼了一句‘不要让阿斯玛老师白白牺牲！’，于是苏摩愈发认定自己是个累赘，只能奋力的抬起头看着逐渐拉开距离的战场。

    “你们很麻烦。”佩恩用手中的黑色铁棒格挡着卡卡西的手里剑，略有些不耐烦的说道。

    卡卡西没有回应，对手所展现出的实力让他不得不全心迎战，幸好天辰与君麻吕从后方及时瞬身赶到，一阵让人牙酸的摩擦声之后惨白的骨剑削断了半截铁棒，免去卡卡西被串烧的下场。

    “也好，免得浪费时间。”因为五秒的冷却时间已过，佩恩索性一次性解决眼前的障碍。

    神罗天征屡用不爽，卡卡西天辰凛以及君麻吕三人再次被无形的力量抛至半空然后狠狠砸进一队碎石瓦砾中，之前被弹开的秋道丁座勉强的站起来接住卡卡西，所以卡卡西除了行动有些迟缓外没有生命危险。随后是君麻吕，因为及时在皮肤下形成了骨质铠甲，扒开头顶上石头从废石堆中站起的君麻吕除了样子稍显可怖，行动间还算灵活。而凛就没有队友这么好的运气，刚刚拖着骨折的右脚从地上爬起来就看到当头劈下的锯子。

    “比蝎还疯狂的家伙……”不甚灵活的避开粗暴的攻击，凛看着七零八落露出一身零件机关的修罗道喃喃自语。

    承受过两轮神罗天征而且两次都受伤较重的凛没有足够的体力来与修罗道战斗，骨折无法活动的右腿更是雪上加霜。但相比起来凛却是高兴的，至少这个可以痛痛快快的打一场而不是天道那个不等近身过招就被弹开。同样的，凛也知道自己毫无胜算，可是这个实际上格外任性有时候还附加幼稚属性的男人并不在意这一点，就如同平日里顶着风华绝代的脸毫无形象的猥琐不靠谱一般。

    “风遁・青萍之末。”

    聚集全部的查克拉，凛双手间的风属性查克拉逐渐凝聚成仿若有实体的圆弧，随即好像上玄月般的风刃逐渐缩小，从风魔手里剑一片刀刃的大小变成一寸长短最后消失在凛的手心。

    “去死吧。”看着这一幕的修罗道嗤笑一声，对方连查克拉都不够了还会有第二个下场吗。手中的凶器扬起，参差不齐的锯齿反射着森然白光衬托着干涸的暗色血迹分外刺眼。

    锯齿前探，凛颤抖着手似要去徒手抵挡，修罗道讥笑的神情更加明显，好像欣赏作品般的看着天辰手心沁出血痕。被刺穿的手心，然后是手背、手腕、手臂……一滴滴血珠争先恐后的从皮肤下渗出，圆润嫣红如同玉石玛瑙，映衬在白皙的手臂上竟然显得格外漂亮。修罗道微微一怔，这不是自己造成的伤害吧？

    “虽然傀儡坏了可以修补，不过变成齑粉就找不回来了吧。”凛用左手握住颤抖的越加严重的右手，指缝间不断涌出血液。而一同颤抖的还有修罗道手中的那把锯子，金属制的武器震颤着发出响声，随后从最前端开始在颤抖中变成细细的粉末飘散。

    而且越来越激烈，锯子、修罗道的手臂、肩膀，全身……而等整个傀儡演绎了现场的‘你是风我是沙飘飘洒洒到天涯’之后，原来修罗道站里的地方空气急剧的变化，凭空出现的风遁漩涡席卷过半个场地，所及之处的物品无一例外的化成齑粉。这一过程格外迅速，几乎是眨眼之间目之所及的一切从有到无，被摧毁殆尽。

    “竟然比鸣人的风遁手里剑还要伤害自身……”卡卡西的写轮眼拷贝下整个过程，细看之下有些震惊。不过也没有太多时间吃惊，虽然凛解决了修罗道，但天道佩恩还毫发无损的站在那里呢。

    而君麻吕在天成开始使用这个术的时候就咬紧了嘴，他自然是知道这个术的。能够造成大范围的破坏的忍术相对应的付出的代价也特别大，首先会耗费掉几乎全部的查克拉，然后那只手会在相当长的一段时间内形同虚设。不，如果仅仅是‘虚设’至少没有感觉，但是风遁在手臂内部造成的破坏会带来无止尽的疼痛，骨骼神经血管都受到损伤即使痊愈之后也会留下病根。

    然而，偏偏天辰格外钟爱这种伤敌一千自损八百的忍术，只因为打起来痛快。所以说，天辰凛真的是一个任性的人。

    突然失去六道其一让长门皱了皱眉，虽说佩恩六道可以无数次复活但前提是多少留点残肢断臂作为重生基础，现在修罗道的粉末都被风吹的不知飘到哪里，纵然长门有着逆天的能力也无处可施。因为失去了一件作战武器，再者弥彦的身体与其他五道不同绝对要小心保护，于是长门防范于未然的改变了关于天辰凛的印象――从一视同仁的解决变成首要抹杀目标。

    再次从袖子中抖落黑色的铁棒，佩恩扬手甩出，黑色的铁棒化作一道残影直奔天辰凛而去，君麻吕的十指穿弹仅仅是撞偏了铁棒的路线却没有打落它。

    “凛――”

    天辰脱力的跌倒在地上，低头看着自胸口透出的铁棒一端，表情有些茫然的皱皱眉状似不解。再看着君麻吕急速而至，银色的发丝与红色的头绳在半空中划过精致的弧度，半眯起眼睛笑了，“小君，你难得变了表情哟。”

    凛还想再多说两句，但是被从喉间涌上的鲜血呛住咳了几声，想抬手擦去嘴边的血迹却发现手上沾的血没少到哪里。凛索性不去管这些，故意在君麻吕衣服上印个无比清晰的手印。

    “来来小君，再近一些。”凛抿抿嘴唇似乎要让血液沾的匀称一些，好再盖个唇印。

    当然对手不会给他们话别的时间，一个神罗天征君麻吕就又飞出去了。

    “打扰别人……咳咳、谈、咳咳、”仰头，凛表示对佩恩的十二万分鄙视，“你绝对是羡慕……”

    碧色的眼眸渐渐暗淡失去光泽，可是并未给那张容颜极盛的脸庞减分。天辰凛就保持着半仰起头的姿势定格，脸上还带着狡黠欠揍的笑，一如曾经打趣同伴‘单身同志的羡慕嫉妒恨小生还是很包容的哟’。

    “尸骨脉・早蕨之舞。”

    巨大的骨刺拔地而起，方圆之内白骨接天，凛的身影隐没在皑皑白骨之后。

    -

    ……

    “说起来君麻吕的血继限界总让我想起一句诗来着。”

    “小苏摩，要用通用语说哟。”

    “所以说多学一门外语很重要……是‘一将功成万骨枯’。”

    “攻成？那小君真的要等到万骨枯了……嘛嘛，开玩笑，其实小生无所谓哟。”

    ……

    …………

    君麻吕出现在骨刺的顶端，四野空茫，再无歪着头笑的像只狐狸――虽然狐狸不会露出猥琐的表情，“如果小君还有万骨枯作为攻成目标，小苏摩你……唉。”

    自然也没有恼羞却怒不起来的苏摩，也没有扬沙子威胁人的我爱罗，也没有……

    凛。

    

作者有话要说：唉……发便当也是个技术活，这才是第二个，明明列出一溜名单的。

    以及，凛叔，您一路走好（无良作者被抽飞）

    【无责任抽风剧场】

    作者（苦口婆心）：凛，反正是伪便当你就安心的休假一阵子嘛。

    凛（面无表情状）

    作者（胆战心惊）：叔啊你看原著卡卡西老师都跑三途川和老爹唠嗑了……

    凛（面若冰山貌）

    作者（狗腿讨好）：积攒人气……人气……

    凛（开始揉手腕）

    作者（威胁）：小心我真发便当哦。

    凛（淡定微笑）：读者不会同意的。

    以下动作暴力片，被河蟹（其实**就第八字母和谐的厉害，血腥暴力貌似不在管辖范围内=。=）

    ‘风遁・青萍之末’是作者编的，不具有任何考据价值。

    取材自：风起于青萍之末

    原意指风从地上产生出来，开始时先在青苹草头上轻轻飞旋，最后会成为劲猛彪悍的大风，即是说大风是自小风发展而来。（←某度某科）

    PS，从连贯性考虑，这章没有把几百字放到作者有话说中，也没有‘by’的留言。




ACT.81 预言之子（上）

丁次的速度不是很快然而苏摩的视力却不幸很好，二者相加的结果就是苏摩全程目睹了断后队伍的全灭过程，那是一种无能为力的旁观。距离渐渐拉开，只能眼睁睁的看着死神一次次挥起镰刀收割生命，从透彻心扉到漠然麻木。

    凛死了，巨大的骨刺变成片片碎片君麻吕生死未卜，卡卡西大半个身体被埋到了碎石之下，在丁次转过拐角的同时苏摩看到秋道丁座于半空轰然摔落。隐约听到丁次在问敌人有没有追上来，慢慢闭上有些酸涩的眼睛，苏摩想还是不要告诉对方这个结果的好。

    丁次这一路上只顾埋头狂奔，在几次拐弯之后感觉背后没有杀气了他总算松了一口气。不过不等心中一口浊气吐出来就大感不妙，拍拍扛在肩头的人丁次有些担心，“喂喂，你还好吧？”

    见苏摩没有回应，丁次不禁一阵紧张，于是想也不想的就停下了脚步把苏摩从肩上放下了查看状况。而事实证明在厮杀迭起的战场上这么做是极其不明智的，在巨大而狰狞的通灵兽咬过来的时候丁次只来得及抱头闭眼卧倒。

    只不过想象中被撕咬的七零八落的情景没有成真，久久没有感觉到疼痛让丁次睁开了眼睛，首先看到一面半人高的沙墙挡在身前，随后越过沙墙看到通灵兽血肉模糊惨不忍睹的尸体，而站在野兽尸体旁的风影大人脸色格外阴沉可怖比通灵兽可怕多了。

    “那个……”丁次喉咙一动做出吞咽的动作，缓了缓心情才把剩下的话顺利说完，“我们在半途遇到两个敌人要对苏摩不利卡卡西老师让我带着苏摩先走他们断后现在也不知道怎么样了至于苏摩他应该没有受伤不过阿斯玛老师他……”说道后来，声音里渐渐带出哭腔。

    听到苏摩没有受伤的时候我爱罗的脸色似乎缓和了一下，抬手解除阻隔在他和丁次与苏摩之间的沙墙走了过去，身上的冷气兼杀气让快哭出来的丁次不由自主的把眼泪憋了回去。

    “苏摩哥哥？”气势很肃杀的风影大人声音意外的柔和，甚至于带了一点小心翼翼的感觉。

    “……”

    没有回答，苏摩双眼紧闭脸色苍白，只是胸口的起伏证明他呼吸平稳生命无碍。

    “苏摩。”我爱罗弯下腰更加贴近苏摩的脸庞，手也轻轻搭在对方肩头。

    “……”沉默依旧。

    “他没有受伤的。”丁次再次保证，因为我爱罗身开始出现让人喘不过气的气息。

    好像回应丁次一般，苏摩在这时候倏地睁开眼睛，太过快速的动作反倒有种诡异的感觉，不过让人欣喜的是苏摩情绪平稳神智清醒，那双浅青色的眼睛中似乎有种冰消雪融之后的清冽之色。

    头稍稍后仰同我爱罗拉开些距离，苏摩手在地上一撑跳起站定。在我爱罗和丁次之间看了两个来回，苏摩曲起手指用指节揉着太阳穴，问道，“敌人是谁？”

    “晓……佩恩。”丁次在我爱罗之前回答，有些忐忑，“你、你没有撞到头吧？”不然为什么不记得几分钟之前的事了？觑觑风影的脸色，丁次只觉得心头的鸭梨又大了几也许未来一阵时间都不会吃这种水果了。

    “没有的事。”苏摩看了丁次一眼，“我还记得你要把关于佩恩的秘密告诉火影呢。”

    “……什么秘密？”丁次真的懵了，他的任务就是保护苏摩安全把人送到避难所哪里有什么佩恩的秘密。

    “佩恩忍术特点还有五秒钟冷却时间以及佩恩六道不是本体……”看着丁次迷茫表情，苏摩停下句子没有继续往下说。视线一扫，废墟、硝烟、插有黑色铁棒的通灵兽尸体……确实没有错，这是佩恩侵袭之战。

    不过……再次把目光对准我爱罗，苏摩稍显诧异，“为什么你也在？”

    在苏摩睁眼之后就变成背景板被无视的我爱罗一口气没喘顺哽了一下，是，他当时说的那句‘你在这里会成为妨碍’确实很伤人。可是，现在不是赌气的时候吧！

    “我……”

    “五代风影出场是在五影大会的时候的，为什么提前了呢？”苏摩盯着我爱罗看的眼神完完全全是疑惑加不解，不见一丝赌气的成分。

    “苏摩哥哥。”我爱罗也看出自家哥哥不对劲，虽然面对自己和丁次以及佩恩袭村整件事苏摩都表现出熟悉的样子，可是这种‘我认识你们’的表情不是正常的那一种。

    “吓！你叫我啥？”苏摩惊觉自己弹跳力真好，只动了一小下就距离我爱罗三步远。

    “哥……”我爱罗的冷静也维持不住了，怎么苏摩又不记得了，这算涅之术的副作用？

    “……啊哈哈，穿越真奇妙。”愣了几秒钟，苏摩摸着头发干笑，“也许你们会觉得不可思议但是我还是要解释一下我不是勘九郎也就是说我不是风影的哥。”

    “嗯。”我爱罗沉着脸点点头，“你是苏摩哥哥。”

    “……这算什么剧情？”苏摩咽咽口水直愣愣的盯着我爱罗，“难度太高我应付不来的。”

    丁次搓搓手打断我爱罗和苏摩的四目相对，迎着我爱罗的视线丁次硬着头皮说，“这个……现在怎么办？”

    回答他的却是苏摩，红头发的少年一副‘我觉悟了’的表情，“事情看起来很复杂我们先挑关键的来说，嗯，时间紧急丁次君你要认真听。”

    “啊？哦。”丁次见苏摩煞有其事的样子以及背后还站着面沉似水的我爱罗，只好认命的点点头。

    “嗯。首先是现在攻打木叶的六个佩恩都不是真正的本体，他们是由查克拉信号控制的接收器是插在身上的那些黑色铁棒，总之对敌时可以考虑把那些东西拆下来也许佩恩就动不了了。其次请转告火影大人把鸣人从妙木山找回来，他是对敌的关键，一定要让鸣人回来！逆向追踪查克拉的信号就可以找到本体长门，他就在木叶附近应该是一颗树里……对不起记得不太清了。还有，一定要防范团藏！”

    苏摩也不管丁次听懂了多少，一个转身面向我爱罗继续滔滔不绝，“既然你在木叶那么看在鸣人的面子上就帮帮他们，还有……”

    急促的声音戛然而止，我爱罗在丁次震惊的视线中收回手，把被手刀劈昏软绵绵倒下的苏摩接住。

    “关于佩恩的情报你记住了？”我爱罗问丁次。

    “啊……可是不太明白。”

    “复述一遍给火影大人听就可以了。”我爱罗不动声色，他自然无条件相信苏摩所说的，可同时也在惴惴不安，因为这一次……苏摩表现的太奇怪了。

    “唔、哦，那我去了。”丁次再次看了看苏摩和我爱罗，揣着‘果然都是些怪人’的想法赶去火影办公楼。

    我爱罗点了点头，在视线所及的范围内确保了丁次的安全，然后垂下眼打量软软倒在臂弯中的苏摩，成长到十二岁时候样子的苏摩在外表看和以前别无二致，可是一想起哥哥那些奇怪的言行举止我爱罗就觉得这十个月内自己已经把一辈子的操心都耗费完了。

    “找到了。”

    对面高出地面的废墟上传来平静淡漠的声音，我爱罗抬头意料之中的见到在沙瀑大葬下死而复活的畜生道，原本尸骨无存葬身沙海中的敌人再次完好无损的出现在对面。

    ‘是由那些铁钉控制的。’

    想起片刻之前苏摩所说的情报，我爱罗一只手臂把躺在身前的人圈紧，一只手单手结印聚集起不断盘旋的沙砾，那就试试把钉子拔掉的效果好了。浸染了无数血腥的沙束激射而出，我爱罗浅色的眼眸深处刮起冰冷嗜血的风暴――砂隐惯有的传统，心情不愉快又不能责怪特定对象时通常选择‘迁怒’这种方法，风影大人当然不例外。

    -

    雕刻着历代火影的颜山山脚下，火影办公楼的天台上纲手已经召唤出通灵兽蛞蝓为受伤的人员治疗，而守护在他身边的不仅有暗部的忍者，自来也并大蛇丸也站在一边。不过比起保护纲手安全来，自来也更多的精力是看管大蛇丸以防这个同门师弟跟着添乱。

    “比三年前，这次的场面真是壮观啊。”大蛇丸双手抄在袖子里，眼睛中闪着恶意的光笑吟吟的说到。这一举动自然换来自来也不赞同的瞪视。

    “你啊，还是少说几句吧。”

    “呵呵，让万蛇出来放风一下也不错。”大蛇丸抬手欲做通灵之术的结印手势。

    “不要轻举妄动。”自来也闪身到大蛇丸背后，一柄苦无架到大蛇丸脖子上。而大蛇丸被一柄利器比着脖子却毫不在意，瞥向自来也的那一眼中包含轻蔑与嘲讽，“你虚张声势的技术和以前一样差。”

    “你们两个给我差不多一点！”纲手怒喝一声，打断大蛇丸的挑衅。

    五代火影从地上的阵法中站起身，走上前几步来到天台的边缘一拳击碎一根弧形的石板，“赌上千手之名，此战必胜。”

    “你的赌运……”大蛇丸剩下的话被自来也一巴掌捂住，不过这样已经达到了刺激纲手的目的，大蛇丸眯起金色的眼睛看着纲手握着拳头向自己走过来。

    “你这个混蛋――”五代火影的脾气一如从前，拳头虎虎有声的挥过去。

    “火影大人……火影大人有关于敌人情报。”丁次的赶到打断了五代火影的暴行，纲手甩给大蛇丸一个‘给我老实点’的眼神又扔给自来也一个‘把人看好’的瞪视，转过身去听丁次的汇报。

    “丁次，你说。”

    “嗯。那个，这个是……”

    丁次支吾了一下，虽然苏摩的话他一字不落的记了下来，可是仔细一想却觉得有些离奇荒谬。迎着纲手认真聆听的眼神，丁次先解释了一下遇到苏摩后的经过，然后闭着眼把苏摩的话背诵出来包括‘小心团藏’这句也没落下――哪怕丁次连‘团藏’是谁都不知道。

    一口气说完，丁次小心观察了一下纲手的脸色，发现纲手没有露出不信的表情反而一脸凝重的思索着什么。

    “知道了。”纲手最后如此回复道，依旧保持着青春年纪的脸庞微微仰起，陡然生出骄傲强大的气势。

    “蛞蝓，把有关佩恩的情报传送到各处。自来也，与妙木山联络让鸣人回来。丁次，你现在去找到井野的爸爸，让他带领小队再木叶外围追踪查克拉信号……”一条条命令有条不紊的颁布而下，不容置疑。

    “顾问室那边需不需要让猿飞老师去说服？”自来也在开始通灵之术前问了一句，顾问室的两位老人家出了名的严肃，或者换一种说法就是，水户门炎和转寝小春两位老人家十分固执己见。

    “不必！三代老师早就退休，他把木叶交给我们，现在我们也要把木叶交给年轻的一代人了。”

    “说的真好，不过希望纲手你来得及。”大蛇丸也不理会纲手利刃般的目光，冷冷的直视着前方那道由远及近的身影，“佩恩，真是好久没见了。”

    “这个是？”自来也与纲手看清来人的样子之后都有些犹豫，对面橘发青年的容貌与那双浅紫色的眼睛让他们不约而同想起两个人来。

    “自来也，这可是你教出的好弟子呐。”大蛇丸慢悠悠的说明，双手一拢一副看戏表情。

    “纲手大人，自来也老师，还有……”天道佩恩完全不否认自己身份的打招呼，不过在看向大蛇丸时微微一顿选择了一下称呼，“前任空陈。”

    “还能见到你们我很高兴。”佩恩表情完全不变的继续说着，“那么，请把一尾九尾交出来，还有那个曾经是一尾人柱力的孩子。”

    “你是……弥彦还是长门？”自来也向前踏了一步，问道。

    “自来也老师，那时候抛下我们的你现在没有必要问这个问题了。不过可以告诉你的是，我不是弥彦也不是长门，我是已经在无尽的痛苦中从凡人化为神。”

    “我要在这战火纷飞的俗世中打上停战的休止符，这就是神的使命。”

    “一派胡言！”纲手也随之踏上一步，厉声喝道，“你也不过是自以为是的小鬼罢了！”

    “您才是自以为是，你们曾把我的整个家族、把我的同伴、把我的村庄糟蹋的如同现在的你们一样。莫非只有你们才能定义和平和正义吗？”佩恩语调如常的反驳着纲手，无悲无喜的说着浸透鲜血的话语。

    “你！”

    “呐呐蛤蟆吉，纲手婆婆看起来好生气的样子……”

    逆向通灵术产生的淡淡烟雾散开，鸣人站在蛤蟆吉头顶与办公楼天台齐平的看着对峙中的一众人，抓着头发喃喃说道。

    

    

作者有话要说：本章补完。最后还是要分上下章才能写完这场战斗，下章8日更新。

    佩恩的部分词源自TV版，非原创。注明一下。




ACT.82 预言之子（下）

鸣人的出现吸引了在场所有人的目光，尤其和他一同出现的还有妙木山的深作仙人等人……等蛤蟆，强大的后援力量让守卫在天台上的暗部成员更多了份把握。

    “哦，鸣人你已经……干得不错啊！”看到以仙人状态出现的鸣人，自来也咧嘴一笑冲鸣人比出大拇指。

    “嗯！我可是漩涡鸣人，要成为火影的男人！”鸣人也比出拇指向自己胸口一指，志气满满的说道，曾经那个吊车尾的废柴用十数年的行动证明他言出必践的忍道。

    “小鸣人，等一会再说别的。”蹲踞在鸣人一侧肩头上的深作仙人戳戳鸣人，“先让小自来也说一下现在是什么状况。”

    鸣人听话的点点头，因为火影办公楼附近还没有遭到重度破坏，所以从妙木山赶来的援军并不知道这场战斗有多么激烈。

    “哦哦……好色仙人，究竟发生什么事情了？”鸣人站在蛤蟆吉头上环顾一周，处于仙人状态的鸣人自然而然的感受到其他人查克拉的强弱，原本轻松如常的脸色渐渐变得凝重起来。

    “纲手婆婆，好色仙人……卡卡西老师他出任务了吗？”鸣人半低着头，垂在身体两侧的手不断握紧。不仅仅是卡卡西，平日熟悉的前辈或者伙伴有好几个都失去了感应。

    “鸣人……”纲手欲言又止，之前蛞蝓就传回了信号卡卡西、天辰凛等人已经失去生命体征了。

    “是这个人干的吧！是他吧！”鸣人指着孤身一人站在包围圈中的天道佩恩，“我绝对不会放过你的！”

    天道佩恩也在打量着鸣人，闻言神色不变，“这就是九尾了么……”当即向分散四处的另外几道传递了召集信号，既然此行的主要目标已经出现那就无需在浪费时间。

    片刻之后饿鬼道，人间道，地狱道以及小南的纸分|身都汇集到了并不十分宽敞的天台上，静默肃杀的在天道背后一字站开。

    “咦，人数不对。”纲手对比一下所收集到情报，还有两个佩恩没有出现。于是五代火影对严阵以待的暗部比出手势，示意他们警戒隐身在暗处的两个敌人。

    天道佩恩看到了纲手的动作于是轻轻抿了一下嘴唇，佩恩六道感知共享，他自然知道修罗道和畜生道无法出现的真正原因是什么。被风遁绞成齑粉的修罗道，被砂遁碎尸的畜生道……之前真是小看了砂隐。尤其是我爱罗击败畜生道的手段，那已然触及了‘佩恩’最本质的秘密。

    “不必担心另外两个佩恩。”正在双方都各有所思之际，冷冷淡淡的声音打破了这份沉默的僵持。我爱罗揽着苏摩的腰出现在天台边沿，随手扔下几根黑色的铁棒。在金属撞击地面的清脆响声中我爱罗解释道，“这些黑色的铁棒是控制佩恩的关键……”

    利器划破空气的呼啸声响起，柔软的纸张化作比钢铁还坚硬的手里剑逼向我爱罗，小南一脸狠戾之色的阻止我爱罗接下来的话。

    ‘咄咄’数声之后，竖起的沙墙上嵌入了数张白纸，半身切入沙墙的白纸恢复了柔软的韧度，被风吹拂着沙沙作响。我爱罗置身于沙墙之后，环着苏摩的手臂紧了紧似乎在安慰紧张中的少年，而平稳淡漠的声音也没有因此停顿，“……黑棒接受本体的查克拉信号，拔出黑棒佩恩只是毫无用处的尸体。”

    “啊啊，真该庆幸这点设定没有变啊。”

    被我爱罗手刀劈昏又醒过来的苏摩小声的吐槽，不甚舒服的揉揉还在隐隐作痛的后颈。不过这具身体的素质真好，哪怕打黑拳的是五代风影大人也没留下什么后遗症，头不昏眼不花生龙活虎――虽然苏摩希望自己眼花一点，不要让他看到眼前的场景。

    你说他都看到了神马啊，本该殉职的猿飞三代，本该沉湖的自来也，本该和佐二少合体的大蛇丸……那些个AB牌便当盒硬生生的没有了。唔，苏摩并不是冷血的想让三代他们挂掉，可是对此刻的苏摩来说，莫名穿到火影已经很让人忧郁了，更何况是一个和记忆中剧情八竿子打不到的火影。在这种打击下，苏摩同学憔悴的发誓这辈子过生日都不闭眼许愿了。闭眼许愿睁眼穿这种事，爱谁谁吧。

    ……没错，苏摩现在神智清楚思维无碍，就是洗白重来回归到初来火影的那一刻，遗憾的是这个世界仍按照自己的轨道运行着没有陪苏摩共同倒带重播。

    苏摩的碎碎念我爱罗自然悉数听到，垂下目光看了一眼紧抓着自己衣服以保证安全的小孩，即使对方一直强调此苏摩非彼苏摩，可他却依旧能从苏摩表情中看到熟悉的痕迹，虽然那其中少了一份血脉相牵生死不离的感情。

    “淡定，冷静，你的‘苏摩哥哥’会回来的，我也想回去吃蛋糕啊。”被我爱罗浅青色的眼睛凝视着，苏摩有些不自在的动了动身体，但是仍旧坚定不移的粘在我爱罗怀里。开玩笑，这种打架打到山崩地裂的状况下不抱风影大人的大腿还要不要命了。

    苏摩那叫一个识时务者为俊杰，而且这娃也分析了：自己能穿来估计是风影的哥哥（不过还是没明白为什么哥哥比弟弟年纪小）在这一战中重伤身亡了，那么等过会儿长门兄一个轮回天生之术集体返还便当的时候风影他哥自然就回来了，然后自己就能回家过生日了。

    于是，苏摩在心里把计算器摁的啪啪响――穿越诚可贵，主角价更高，若为保命故，二者皆可抛。咱一个普通老百姓哪有王霸之气，所以就别惦记着称霸火影种马后宫啦。

    亏得我爱罗没有山中一族的读取记忆的能力，不然非得被苏摩气炸不可――因为尼桑在想到种马后宫的时候，脑补的是雏田小樱井野天天各位美女。

    这边苏摩在胡思乱想，我爱罗在保护他哥，那边木叶方面和佩恩方面已经斗到一起去了，场面当然和苏摩记忆中的剧情不一样。战力比较充足而去又有了重要情报，木叶众人直奔着那些黑色铁棒而去，使出十八班武艺总之目的只有一个：斩草除根一个不留。

    平心而论，六道，哦，现在是四道中除了天道能力出众近乎开挂之外，剩下的三道还是可以攻破的，尤其现在的苏摩对原著记忆犹新，典型的‘苏摩在手，剧透我有’。

    于是苏摩叨咕给我爱罗听，我爱罗一边带着苏摩避开攻击一边做场外指导，一阵混乱之后饿鬼道，人间道和地狱道便被逐个击败，在场的只剩下天道佩恩与小南的纸分|身。而这种腹背受敌的状况反而使天道佩恩少了顾及，无需照顾部下的安危就可以使用不分敌我的大范围忍术。

    火影办公楼早在一番战乱中化为废墟，佩恩站在一面半塌的墙壁上，似乎和小南说了什么。虽然小南一副不赞同的神情但还是妥协，解除了纸分|身之术，天道则双臂展开双脚渐渐悬空。

    “拦下他！”苏摩不禁喊了出来，加强版的神罗天征可是会把木叶直接变成一个黄土坑，能避免的损失还避开的好。

    随后在其他人阻拦天道的同时，纲手也从衣服中拿出了蛞蝓抛向鸣人，“鸣人，让蛞蝓给你带路，奈良他们找到佩恩本体的位置了！”

    ‘找到本体的位置’

    如果说其他听到这一句首先想到的是消除本体取得胜利的话，那么苏摩在听到之后想的就更多一些也更紧张一些，最重要是长门到底会不会使用外道・轮回天生之术集体复活。坚信自己之前推理分析的苏摩认定只要集体复活，我爱罗他哥就能回到这具身体中，那么自然自己就可以回去了。

    “小心，不要紧张。”稍显低沉的声音在苏摩耳边想起，然后修长有力的手指慢慢把苏摩攥紧的拳头掰开，只见苏摩不知何时伸长出来的指甲已经把掌心刺破，渗出几缕血丝。

    “呃，抱歉。”苏摩后知后觉的感觉到刺痛，下意识的伸出舌头舔了舔伤口，尽力把痕迹消灭。全力保护的‘哥哥的身体’却被不请自来的陌生人给弄伤了，换位思考一下苏摩表示十分理解我爱罗。

    “……”我爱罗因为苏摩生分疏离的口吻冷了眼神，抓着苏摩胳膊的手也不禁用力了一些。于是苏摩更觉得性格内敛的风影大人生气了，动作间更加小心，导致我爱罗愈发憋闷。

    误会，通常就是这么产生的。嗯……

    时间一点点流逝，被自来也几人联手围攻的天道佩恩突然间停止了所有动作，大家先是无声的面面相觑，似乎不敢确信真的消灭敌人了。

    安静良久，才有人抬手掩面喜极而泣，也有人对着鸣人离开的方向翘首期盼，当然也有在这一战中失去同伴或者爱侣的忍者痛哭失声，这场胜利的代价太大、太大。

    

    

作者有话要说：苏摩再次不安的攥紧了手指，他在等长门的轮回天生之术，可是久久之后毫无动静。

    “怎么会这样……”苏摩不可置信的看向我爱罗，脸色格外惨白，“最关键的一环，改变了。”

    “苏摩哥哥，你……”

    “请相信我，我真的不是你的哥哥。”苏摩双手握住我爱罗的手臂，用力掐住，“我绝对不是！”

    我爱罗垂眸凝视着苏摩，红发的少年全身都绷紧了以至于微微颤栗起来，处于精神崩溃边缘却试图表现出冷静与理智。我爱罗看着挣扎在失控与冷静之间的苏摩，最后叹口气，再次用手刀打昏苏摩。或许让哥哥休息一下，会好一些吧。我爱罗这样想着。

    喧哗声打断了我爱罗的思索，抬眼看去却是鸣人背着一个瘦骨嶙峋的陌生人往这边赶来，而在看到跟在鸣人身后的蓝发女子时我爱罗对那个陌生人的身份有了大胆的猜测――佩恩本体，长门。

    终于掰完战斗，越写越豆腐渣。有任何不满请留言敲打作者。

    好消息：算上福利算上番外最多再写十章就可以平坑了。

    坏消息：学校‘学生不死折腾不止’出台新了教学方式，于是各种实践各种小组各种作业各种忙！

    所以：两日一更是奇迹，一周三更是理想，一周两更（喂），一周一更（作者快去shi-shi）

    我保证三月份内绝对平坑，至于到底是一周三更还是两更，视情况而定。鞠躬抱歉。

    PS，下一更3.11日。

    感谢阿沐亲爱的，大力拥抱……表嫌弃俺不够波涛不够胸勇【喂】




ACT.83 物是人非（上）

战争已经结束，从避难所回来的居民以及在战斗中生还的忍者们都开始重建被摧毁的家园，希望如同不灭的火种驱散了人们心中的哀戚与悲伤。

    “这就是你们所说的火之意志吧。”我爱罗站在窗户前向往眺望，看到几乎变成废墟的木叶村在村民的清理下重现生机。

    “只要树叶飞舞的地方火就会燃烧……不过拼尽全力保护家园的不仅仅只有木叶，风影大人认为呢？”猿飞三代磕磕烟斗，和蔼的说着。

    “啊。”我爱罗轻轻颔首沉声回应。

    静默了片刻，我爱罗又道，“今天是来向火影大人辞行的，事先没有提及真是失礼了。”

    “哪里，这次还要感谢你们的帮忙，说起来……苏摩君还好吧？”

    我爱罗点了下头表示无碍，虽然从那阴郁的眼神可以看出一点都不好，执晚辈里向三代欠身鞠躬，“告辞了。”

    三代没有多说什么，正所谓家家有本难念的经，木叶这边五代火影纲手查克拉损耗严重正在闭关休息，自来也要紧盯大蛇丸，于是已经退休的三代只能再次重归岗位和老伙计团藏斗智斗力。都不容易啊……慢悠悠吐出雪白的烟圈，猿飞老爷子正正火影的帽子如此感叹。

    心情不甚愉快的我爱罗回到了临时住所――木叶难得有福大命大没有倒塌还能住人的建筑，穿过四面漏风的一楼，踩着嘎吱作响的楼梯到了二楼，看了看修傀儡的绑绷带的正襟危坐的，最后把目光放到抱着靠枕哼哼唧唧的那个身上。

    正在做颈部运动缓解酸痛的苏摩僵了一僵，对于连续敲昏自己两次的凶手苏摩有着本能的畏惧感――尤其自己占据了人家哥哥的身体，真是罪无可赦啊。

    “醒了。”我爱罗走到苏摩身旁俯身查看他的后颈，“很痛？”

    “嗯，刚醒不久，那个、嗯，我正想拜托勘九郎君为我讲解一下大概情况……”苏摩不太利索的回答道，我爱罗距离太近甚至可以感觉到说话间的呼吸，这让苏摩紧张的全身汗毛都竖了起来。

    “勘九郎？”我爱罗慢条斯理的把‘勘九郎’这三个字在牙齿间咬了一遍，“为什么选勘九郎哥哥呢？”对于‘失忆’的苏摩畏惧自己却信赖勘九郎这件事，兄控的风影大人很吃味很不高兴。

    快把头埋进傀儡乌鸦胸腔中的勘九郎欲哭无泪，苍天可鉴他是无辜的，他可是时刻铭记砂隐村最高潜规则――绝对不能和我爱罗抢苏摩。放下手里的工具，勘九郎干咳两声开口为自己辩护，“我爱罗，我没有……”

    “因为勘九郎是个可靠的好大哥。”苏摩认真回答道，他记得我爱罗被蝎和迪达拉劫走后砂隐高层不准备冒险营救，而中毒还没有痊愈的勘九郎揪住高层了衣领愤怒的指责。我爱罗童年黑暗少年偏激，能够成长为宽厚仁爱的五代风影除了有鸣人的感动，也是哥哥姐姐关心照顾的功劳。

    更何况，脑袋里只有‘原著’这个东西的苏摩也只对勘九郎熟悉些。他醒过来时在场有三人，君麻吕，火影第一部就便当了还是大蛇丸的人；天辰凛，压根就没见过这个角色，所以苏摩小心谨慎的选择了勘九郎。可惜还没有交流呢，就被我爱罗由远及近的脚步声打断了。

    这些原因苏摩当然不会向我爱罗逐一阐述，而见苏摩说的如此斩钉截铁我爱罗不禁大喝了一口陈年老醋――从小到大苏摩哥哥你都没有这么表扬过我。

    “嘛，其实第一手资料我爱罗最清楚哟，苏摩你问他就好了呀。”一直在津津有味看戏的凛终于良心发现的替勘九郎解围，然后挽着君麻吕出门，“小君，我们出门晒太阳吧你这次血继用的太多了需要补钙。”

    “好。”君麻吕先为凛把吊在脖子上缠满绷带的右手调整了一下位置，然后陪着凛一同出门。

    “呐，我们可是自觉退场了哟。”下楼之前，凛回首轻笑，失血之后的苍白脸庞容华不损风姿依旧。这使某种概念上是‘初次’见到天辰凛的苏摩一阵惊艳，这真是一个美人啊。

    “我，我去和乌鸦散步。”勘九郎也匆匆找了个借口溜走，我爱罗脸色之阴沉都可以下雨加雪了，此刻不溜更待何时。

    “等等。”我爱罗一句话定住勘九郎迈出的脚，“既然要出门，那么顺便去调查一下苏摩哥哥在战斗中到底受没受伤，以及是否撞到头或者受到精神冲击之类的事情。”

    “哦。”勘九郎愁眉苦脸的回应，毕竟当初是他把苏摩送到木叶医院之后就离开的，追溯事故负责人的话还真就是从他这里算起。

    楼梯间嘎吱作响的声音逐渐平息，屋子里只剩下苏摩和我爱罗，两个人彼此瞪视了一会还是苏摩扛不住风影的气场率先投降，移开目光苏摩努力让自己声音平稳，“还请风影大人告知我昏倒之后的事情。”为了不落风影的面子，苏摩特地把我爱罗敲闷棍的行为做了修饰。

    我爱罗盯着下意识搂紧靠枕的苏摩，可以感觉到对方下意识对自己的防备和畏惧，沉默片刻我爱罗有些郁闷的别开眼，“嗯。我会详细的讲给哥哥你听的。”

    我爱罗顺势在苏摩身旁坐下，距离贴的太近使得苏摩只好默默向一旁挪了挪，可是一张单人床也就那么大的面积，苏摩一个不小心大半身子探出床沿摇摇欲坠。

    “小心。”我爱罗伸臂一揽，圈住苏摩的腰把人重新拽回来。

    “唔。”闷闷的应了，苏摩低头盯着扣在腰上的手臂，貌似我爱罗没有松手的意向啊……不过和表面凌厉冷漠的气息不同，手臂与怀抱都是很温暖的依靠起来也是很舒服的样子。想到这里苏摩同学脸一红气一喘差点呛咳出来，啊啊我在想什么啊想什么！最后把原因归咎于目前的身体习惯了兄弟情深所以连带着自己这个临时住户也身不由己了。

    我爱罗是什么观察力，不动声色的紧了紧手臂把苏摩整个圈进怀中，在对方抗议之前开始复述苏摩被敲昏之后发生的事情。

    那时鸣人找到了佩恩的本体，并且带着师兄长门师姐小南共同返回木叶见自来也最后一面，自来也和他的三个学生相谈了许久，最后长门终于释然。长门消耗了全部的查克拉以死亡为代价使用了轮回天生之术复活了在这一战中牺牲的忍者，小南把一束纸花送给了鸣人也悄然离开。

    “啊，长门的轮回眼……”听到这里苏摩不由得插口，火影目前最大的反派宇智波斑有恋眼癖的说。

    “嗯，因为需要从根本防范秽土转生之术，忍者的遗体都会妥善处理，无需担心这一点。”我爱罗示意苏摩不要担心，也不追问‘失忆’的苏摩到底都知道些什么。

    “是这样么……”苏摩沉思了一会，对于剧情再一再二的脱轨他现在也能淡定处之了。做个不甚恰当的比较，就好像一些历史小说是源于历史却又经过艺术加工的一样，他所知道的《火影忍者》也可以是取材于此却又做了改变。那么当真的置身于这个真实的世界中，确实不应该再拘泥于所谓的‘剧情’了。

    想明白了这一点，苏摩也如释负重，“呐，在多项其他的吧。比如这个……嗯，比如和他相关的故事。”伸出的手指指向自己。

    “不是‘他’，你们是同一个人。”我爱罗固执的纠正。

    “好吧，如果你非要这么认为。”苏摩笑道，不再争论这件事。世上没有完全一样的人，时间久了总会水落石出的。

    这时候的苏摩还无法预见真正水落石出之后，自己被自家弟弟拿着账本以‘哥哥，你还记得……’为主题秋后算账的杯具人生。

    我爱罗见苏摩摆出认真倾听的样子便慢慢的回忆起来，说起来因为涅之术已经‘分别’太久的他们确实需要让沉淀寂静的过往重新复苏。很长时间之后我爱罗才停下回忆，把靠着他肩膀睡着的苏摩放回床铺上。苏摩之前是被敲昏的根本没有得到真正的休息，这次才是真正的身心放松沉沉睡去。

    “哥哥，我会等你回来的。”轻柔的亲吻落在眉心，我爱罗手指摩挲过下方少年的脸颊。

    -

    “啊啾……这是工伤啊，感冒了就找我爱罗报销。”凛喃喃说着，他们自觉退场让风影大人和风影他哥没有顾虑的二人世界，可是十一月末的木叶街上真的不暖和，如今又没有几间完好的建筑可以落脚，被风一吹那叫一个透心凉真清凉。

    君麻吕在凛扯绷带当手绢之前递上纸巾，“去医院。”

    木叶医院是为数不多的完好建筑，也是目前最忙碌的地点之一――长门的复活术只管死活不管伤情，外伤骨折之类的还是需要专业救治的。所以木叶医院现在的设备也是最好的，比如取暖设备。

    “啊啦……总觉得医院的少女们看小生的眼神很危险呢。”凛双眼看天，最后否决这条选择。

    当时去处理右臂的伤处时是宅见负责的，双马尾的小姑娘一边缠着绷带一边笑的阴森，‘残缺美，束缚，绷带装……’对此也颇有研究（……）的凛怎么能不警惕呢。

    “嘛，明天就要回村子了，君要不要再去探监……咳，是去探望大蛇丸？”

    “不了。”君麻吕摇了要头很认真的望着凛，“大蛇丸大人并不是我以为的那么重要了。”

    曾经在君麻吕心中给予他生存意义的大蛇丸是“神”一样的存在，即使在涅之术后感情退潮但记忆仍旧认可这一观点，也曾一度认为有些愧对凛。可是在与佩恩的一战中凛的死亡让君麻吕看清自己，原来他比自己所知道的还要在意凛。或者，可以把这种‘在意’称之为爱。

    “我知道啊。”凛的手指顺过君麻吕耳边银色的发丝，笑眯眯的点头，“小生对自己的魅力很有信心的说。”君麻吕是个冷清也冷情的人，可是凛一直都知道这个不太会表达自己感情的小孩的心之归属。

    “不过……”自君麻吕耳边收回手指，凛轻抚过自己嘴角，淡色的唇上有细小的伤痕，“不过小生醒过来的时候真的被惊吓到了呢，君也有那样热情的时候呐。”

    似乎君麻吕也想起了见到天辰复活时候彼此间宛如撕咬的亲吻，向来沉静冷漠的人有些羞涩的撇过了头，银白的发丝被风吹散开，露出微微泛红的白皙颈项。

    “啊拉……”凛把下颌压在君麻吕肩上轻笑着，“呐，我们找间屋子暖和一下吧。”

    “……”

    *小生真的只是字面意思的“暖和”一下啊，小君你不要恼羞成怒……by被‘误解’的凛

    

作者有话要说：凛叔表示站在战略高度鄙视我爱罗和苏摩，都ACT.83了竟然还在拉小手和亲小嘴的阶段=_,=




ACT.84 物是人非（下）

深夜时分，风、火两国边界交汇处的森林中的一簇篝火在风中明明灭灭，稍微驱散了深秋夜里的寒气也把围坐火边众人的脸庞映照的鬼气森然。

    多符合试胆大会的气氛呐……苏摩一边不着边际的想着一边把手向火边凑了凑，红色的火舌几乎贴着手心舔舐而过可他依旧没感觉到暖和。不仅仅是冻僵的双手，只穿着单薄的忍者制式服装的身体也很冷，这让苏摩恨不得整个人COS一回飞蛾扑火。

    “去帐篷里吧。”我爱罗眼疾手快抓住苏摩的手避免了烧伤事故的发生，入手的温度让风影大人深深皱眉，“很冷？”

    又冷又饿的某人心情不佳的瞪了我爱罗一眼：这不是明摆着的么！返回砂隐的旅途比苏摩预想中的更艰辛一些，因为他还不会运用这具身体中的查克拉，所以不论是赶路的速度还是对抗寒冷的气温都变成一种考验，尤其在其他人的对比下更使苏摩产生严重的挫败感。

    我爱罗自然也察觉到苏摩目前的身体状态，于是低声安慰道，“不要担心，我会教你的。”对于忍者来说‘查克拉’是能量本源，基本上只要掌握了查克拉的运转规律，就算忍术结印一时不熟练但是恢复基础能力还是不成问题的。

    “呃……咳咳，多谢了。”

    苏摩嘴角微抽，我爱罗话中的意思他当然明白，看过不少小说漫画的他对于诸如‘内力’‘灵压’‘念能力’等等大同小异的能力还是理解的，但是风影大人您别说的这么暧昧啊。他们两个耳鬓厮磨悄声低语还什么‘我会教你的……’在信息网络时代成长的苏摩同学思想立即九曲十八弯了。

    “嘛嘛，夜间守备交给我们就好了，我爱罗你陪苏摩睡帐篷吧。”凛好笑的看着苏摩，多少有些看‘同道中人’的意味，果然这样的苏摩有趣多了。

    “啊，那洗洗早点睡吧。”被凛那种红果果的眼神一看，苏摩冻的发白泛青的脸上不由得红了一红――和很多同龄人甚至年纪小于他的人相比，苏摩纯洁或者说纯情太多了，而且因为这点没少被损友们打趣。

    看着苏摩几乎是‘逃窜’般的扑进帐篷中的背影，我爱罗露出一点高深莫测的笑容，因为这让他想起当年他对苏摩挑明两人之间不仅仅是兄弟感情的时候苏摩也是这样不自在了一段时间，而且更巧合的是苏摩如今的成长阶段正是他们表白感情时的年纪，所以看起来格外熟悉也格外怀念。

    我爱罗嘴角的笑意更深了一点，‘欺负’年幼苏摩这件事么……或许是不错的选择呢。/一起读小说www.17duxs.com首发/

    “啊，黑了呢……”凛小声念叨了一句，声音很低但我爱罗还是看了过来。

    “苏摩现在的情况可以恢复。”我爱罗硬生生把疑问句说成了陈述句。

    “理论上，十个月之后一切都会恢复正常的，成功案例请参考君麻吕以及未来的宇智波鼬。”专家给出不怎么专家的答案。

    凛也有些郁卒，勘九郎在木叶调查了一圈得到的结果是佩恩袭击木叶时苏摩没有受到任何创伤，没有撞到头更没有被精神攻击过，所以这种莫名失忆的原因只能往其他方面考虑，比如涅之术副作用什么的。或许有人会问，苏摩都口口声声强调他不是苏摩了为什么这些人都不相信，我爱罗情有可原那其他人怎么看不透呢？

    关于这一点，则是因为现在的苏摩才是经过涅之术前的苏摩，除了‘不记得’之外，性格特征、习惯性的小动作或者言语神态都是他们所熟悉的那个人，自然没有相信苏摩被换芯了。

    虽然不太满意凛给的答案但我爱罗也没多说什么，距离十个月的期限还有不到两个月的时间，以他的耐心来说还能够等待。交代一声“守夜交给你们了”，风影大人转身走进帐篷陪自家哥哥。

    掀开门帘钻进狭小的空间内，我爱罗不禁脸色微变――苏摩正缩成一团抖啊抖的上下牙齿咔咔作响就差举个牌子上书“我冷”两个大字。

    一层帐篷可以挡风但是不保温，离开火堆之后苏摩只觉得自己一步从北纬60°跨进了北纬90°，仿佛血管里流淌的不是血液而是冰碴子。瞪着脚上的露脚趾鞋子看着透着青灰色的手指脚趾，苏摩切身体会到查克拉这玩意对忍者来说多么重要。

    我爱罗二话不说直接把苏摩揽进怀中，入怀的温度让他皱起的眉头又紧了几分，一时间关于欺负逗弄哥哥这类腹黑想法都烟消云散，在苏摩体温略微恢复正常之后认真严肃的开始教导苏摩怎么运用身体中的查克拉。

    “可以做个示范吗？”没穿之前也算得上优等生的苏摩同学被彻底的打击了。

    我爱罗说的理论他都记住了相关的身体器官在生物学的基础下也不是问题，可是‘细胞能量’‘精神意志’这种玄乎又抽象的东西就另苏摩黑线了，更何况去控制运用。闭目凝神感受了半天也没找到身体中所谓的能量，联想到武侠小说中还有类似输入真气导入内力这样的情节，苏摩只好场外求助。

    “……”我爱罗回以为难的眼神，除非日向家的白眼可以看到别人体内的查克拉，苏摩这样要怎么看他的示范？

    “等回到村子从头系统的学习好了，今天我抱着你睡吧。”想到明天还有继续赶路，我爱罗也不忍心让苏摩折腾的太辛苦，于是示意苏摩‘投怀送抱’，当然风影大人绝对没有不轨的意思。

    在要风度还是要温度之间犹豫片刻，苏摩果断的选择了后者，丢脸就丢脸！窝在对方温暖的胸前苏摩舒服的调整了一下姿势，在感叹高手就是高手穿的这么少也不会冷的同时也感慨了一下我爱罗真是辛苦，少年的胸膛尚显单薄，也只有这时才会发现五代风影不过是未满十八岁的孩子。

    苏摩有些诧异自己心中涌起的怜惜之情，他不过是意外来到这个世界与我爱罗泛泛而交的普通路人怎么会产生这样发自内心的情绪？莫非真如他们所说的自己就是原本的苏摩，可是明明上一秒还在生日蛋糕前闭眼许愿……胡乱想着，苏摩迷迷糊糊的睡过去。

    我爱罗不知道苏摩在想些什么，他垂下目光看着蜷缩在自己怀抱中的苏摩，安安静静睡着的小孩一只手贴在他的胸口，另一只手环过他的腰拽紧了衣服后襟，全心依赖的模样和之前同塌而眠时一样。所以，这样的你又怎么会不是哥哥呢……轻轻拂过对方翘起的头发，我爱罗微笑着想。

    一夜就这样平静度过，第二天一行人走出森林穿过一个城镇然后抵达沙漠边缘，再穿过这片沙漠就是砂隐村了。生长在东部沿海地区的苏摩之前还没见过广袤的沙海，这次迎着凛冽的寒风遥望一望无际的沙漠，心中不禁生出一阵豪情。苏摩张张嘴想赞叹几句，结果是吃了一嘴沙子。

    “唉……沙尘暴真该治理了，少生孩子都种树啊。”把一嘴沙粒吐干净，苏摩开始怀疑自己能否安全横渡沙海。

    事实证明，有我爱罗在横穿沙漠算啥横穿百慕大都不成问题――前提，风影的服务对象是自家哥哥。

    “风影大人，您回来了！”

    耳边的风声弱了很多，又听到了这样的问候声，一路闭眼闭嘴整个人都躲在斗篷下面防御沙尘暴的苏摩总算放下的从斗篷下伸出头来。

    “回家了啊。”凛的话代表了几人的心声，苏摩理智上不这么认为但不可否认进入砂隐村后在心情上有种奇妙的放松。

    不再嗦，我爱罗在村口便解散了这只五人的队伍，众人各自散开回家。

    “诶？勘九郎不和我们一起么？”苏摩有些好奇。

    “本来是要搬到一起住的，可是家里人太多还是分开住了。”

    我爱罗如此解释之后轮到苏摩好奇四代风影到底有几个娃子了，那啥火影忍者里可就三个的说，四代你肾功能不要太好啊。而等进了家门苏摩才知道他的想象力未够班啊未够班，‘人多’的真相比四代超生这个理由要震撼多了。

    “呃，他、他们，哈？”苏摩顾不上礼貌问题，直接抬手指着眼前这几个人一脸的不可置信。

    “听说木叶遭袭了嗯？”金色头发是少年，呃，正确说是青年――虽然从气质上说真的不够成熟――有些沮丧，“都是旦那不让我去木叶不然就能赶上了嗯。”

    “哼，这种热闹有什么好凑的。”倚在沙发上眉目精致的红发少年不屑的撇撇嘴。

    “啧……”黑发的少年似乎想说些什么，但看了看另一个黑发少年的表情之后又闭口不言。

    最后一个黑发黑眼，脸颊上有两道细细纹路的少年神情肃穆，“不知风影大人可否详细告知？”

    “迪达拉……赤砂之蝎……宇智波佐助还有宇智波鼬？”苏摩揉揉眼睛，“为什么鼬看起来比佐助年纪小，不对，重点不是这个……”

    “苏摩这是撞到头了嗯。”迪达拉代表其他感到莫名的群众发言。

    “哥哥现在不记得之前的事情了，具体的稍后再说。”我爱罗简单的回答了一句，带着苏摩上楼洗漱休息同时低声解释着什么。

    “失忆？”蝎把目光看向鼬，“涅之术副作用么……”

    这下佐助不淡定了，急忙拉住鼬的手问，“哥哥，你感觉怎么样？”

    “一切无碍。”十三岁时样子的鼬安抚的拍拍佐助的手，抿唇微笑了一下，“不要担心，佐助。”

    “我才没有。”快速的缩回手，宇智波二少偏过头故作镇定的说到。

    *崩坏已经不足以形容此时的我了orz……by不小心看到楼下场景的苏摩

    

作者有话要说：发现这两章都忘记匀出一些字数放到作者有话说orz，只好等到时候用番外补上了。

    感谢浅砂亲的支持，扑倒虎摸……【喂喂】




ACT.85 苏摩归来（上）

一脸逑喾缰辛杪业乃漳踉跄着扑进浴室，他真是低估了剧情与现实之间的落差了，这个世界不仅仅是炮灰诈尸这么简单啊！原本仇人见面分外眼红眼红的佐助在和鼬兄弟情深，原本是砂隐通缉犯的蝎在家里悠悠闲闲……苏摩只能感叹一句：靠，太崩溃了。

    思维还粘滞在崩坏是世界观上面，苏摩全然不在状态的洗澡擦身最后围着条浴巾去拿干净的衣服，伸手在习惯的位置上摸了空才恍然记起这里不是自己的家，可是之前完全没有注意到的原因是……举目环顾一周，但见沐浴用具都井然有序的摆放在自己用起来最顺手的位置上，那些如果不是本人根本就无法察觉的细节让苏摩的表情渐渐凝重，自己到底是哪一个“苏摩”？

    “哥哥？”我爱罗是来给苏摩送浴衣的，开门却看到对方头发还滴着水怔怔站那里不动弹。抖开浴衣披到苏摩肩上，我爱罗拿过浴巾罩在他头上慢慢擦着。

    “呃、谢谢。”视线被白色的织物遮住，苏摩在浴巾后面低声道谢。

    苏摩发现自己自从来、不，也许用‘回’更为恰当，自从回到砂隐之后就有一种莫名的熟悉感让自己不的时恍惚，总觉得自己早已在这片沙漠中生活了很久似的。

    我爱罗熟练的帮苏摩擦干净头发，然后半蹲下来准备给哥哥整理浴衣，而这次神游天外的苏摩及时回过神来坚决的拒绝了。捂紧围在腰上的浴巾，苏摩在脸红之前把我爱罗推出浴室。

    话说，我爱罗做这些事的时候怎么那么自然？这到底是哪国的兄弟相处模式啊喂！一不留神用力过头，勒的太紧的腰带让苏摩狠狠的皱了下眉，一边无奈的把打了死结的腰带拆开重系一边感慨为了瘦身而穿各种紧身衣的女性是多么英勇。

    “还以为要把你们的晚餐换成宵夜了。”

    总算收拾整齐和我爱罗一起下楼，就听到蝎慢悠悠的来了一句，那叫一个意味深长暧昧曲折。苏摩正抬脚踏向下一阶楼梯，此刻脚一拐差点直接滚下去，急忙很不优雅的整个人巴在扶手上稳住动作。不过这并不是因为蝎的那句话，揉揉眼睛，眼前这幅魔幻的场景没有消失――带着围裙掂炒锅的迪达拉，拎着菜刀切蔬菜的佐助，摆碟子布筷子的鼬，就算在感觉上很大少爷架子的蝎也在布置桌椅板凳。

    “……，他们做饭？”苏摩瞬间产生吃了这顿饭会消化不良的想法。

    “嗯。因为他们都没有付房租。”作为房主，风影大人对失忆的尼桑如此解释到，不过事实上就算上缴了租金蝎他们也得做家务――又没有雇佣家政人员，不自己动手丰衣足食还能怎样？

    “这个理由，啊哈哈……”苏摩一手扶栏杆一手扶额，这理由还不如不说。

    鼬端上最后一道菜，迪达拉和佐助也收拾好厨具洗手上座，六个人便俩俩组团开始了在苏摩看来无比诡异的聚餐。

    蝎大概是以前傀儡体质不用吃饭的原因，现在恢复了肉身后对食物有着异于常人的兴趣，酷爱把各种食物组合到一起变成一碟抽象艺术。坐在他身边的迪达拉也被激起艺术情结，于是关东煮的汤中多了很多奇怪的东西沉沉浮浮飘飘荡荡。

    另一边，佐助的运筷如飞频频进攻那盘番茄炒鸡蛋，而且修习剑术的手沉稳精准――每一筷子只夹番茄不带走一丝鸡蛋。就算坐在饭桌上表情也严肃如初的鼬在观察片刻之后叨了一筷子鸡蛋放进了佐助碗里，“不可以挑食。”佐助咬着筷子不服气的和鼬对视再对视，最后十六岁的二少再次败给目前十三岁的兄上，乖乖低头吃饭。

    真是看左边食不下咽看右边味同嚼蜡，苏摩只能看饭看菜最多再加一个看我爱罗。一看二看，原来风影大人也是颇为赏心悦目秀色可餐的么（……）

    苏摩在饭菜上没有什么特别的偏好基本是哪盘菜距离自己近就多吃几口，才不去和那几个吃个饭也气势汹汹的人抢，嗯，主要是抢不过啊抢不过。不过吃着吃着，苏摩满眼迷茫的顺着那道无法忽略的目光和鼬对视，心说我应该没抢你爱吃的吧？

    鼬也不说话，尚且带了些稚嫩感觉的脸看起来很平静可是微微抿紧的嘴唇表达出一点舍不得的意思。苏摩眨眨眼，后知后觉的再顺着鼬的目光仔细看了一下，哦，悟了。一串四个的奶味糯米丸子距离苏摩不远，所以在见到没人去吃之后苏摩就多吃了几串，这时候手边已经放了四五根竹签了。

    因为宇智波家大少爷在开饭之后首先教育弟弟不要偏食，其次鼬动作比较优雅不会用‘抢’的，于是专门给鼬准备的丸子就进了苏摩的肚子，而具备闷骚这一属性的大少一边舍不得一边还忍着，只好用眼神狙击某个不自觉的家伙。

    “咳，难道不是三色丸子么？”苏摩这次很自觉的把盘子推倒鼬正前方，同时小声嘀咕着。

    “嗯？”鼬耳力很好，闻言有些不解，因为在涅重生术只会鼬是在砂隐重新长大的，接触到的自然也只有砂隐特产，虽说不够甜但也聊胜于无。

    “没什么。”苏摩摇摇头，于是鼬不再多言，动作优雅而迅速的解决其他糯米丸子，苏摩也瘫然着表情转眼去寻觅下一盘人气不高的菜。惊讶的次数多了，也就习惯了……应该是这样吧。

    有“惊”无险晚饭的结束，真有点消化不良的苏摩拒绝了饭后茶会的活动，借口赶路太累要早点睡觉。嘛，现在是胃疼，要是一旦再看到什么让人淡定不能的场面一口把茶水喷出来，就太丢人了，自己的脸已经没有几张可以丢的还要省着点用啊。

    不过虽说是‘借口’，但苏摩也真的是是累了，从木叶返回砂隐的行程对他来说确实辛苦。而在洗澡吃饭之后紧张的弦又松了下来，抬手掩住大大的哈欠，苏摩睡眼朦胧的准备铺床睡觉。结合浴室物品的摆放规律，寝具放在哪里苏摩心里也大概有数了。半闭着眼，苏摩站在柜子前摸索着。

    “我来。”不知什么时候也进屋的我爱罗接过苏摩手里的寝具快速的铺好床，然后又牵着已经迷迷糊糊的苏摩简单洗脸漱口，最后关灯睡觉。

    被瞌睡虫侵占了大脑的苏摩还没有注意到卧室里不仅只有一张床，而且床上也只有一床被子，哦，枕头倒是有两个。脑袋一沾上枕头，苏摩顺手把被子往身上一卷就沉沉睡过去了，而被‘抛弃’的风影大人无奈又纵容的笑了笑，小心的从苏摩身上找到被子一角掀开，修习体术的身体很灵活的就缩进了被子中。在床上躺好之后我爱罗先是把苏摩抱到怀中搂紧，然后重新把被子掖好――倒不是兄控少年趁机吃尼桑的豆腐，而是砂隐冬天很冷苏摩又不像从前那样即使睡眠也会运转查克拉御寒，不小心看护些会感冒的。

    睡的不知今夕是何夕的苏摩全然不知道我爱罗的动作，倒是本能的趋近热源更加贴近了我爱罗一些。兄上在怀的我爱罗自然乐于自家哥哥如此主动（……），在脑内计划好明天的工作内容之后合眼安睡。如果一直这样睡到天明这就是一个标准的优质睡眠，嗯，‘如果’的话。

    后半夜时分也不知道苏摩梦到了什么，在睡梦中拧着眉头似乎十分困扰的样子，而且还频繁的来回翻身外加掀被子，被我爱罗按住了手之后就用脚踢，一副不达目的不罢休的模样。于是整个后半夜就在苏摩和我爱罗的踢被盖被攻防战中度过了，这么一折腾我爱罗的黑眼圈又重了一点，而苏摩毫无意外的感冒了。

    “我感冒了……”打着喷嚏，某人在被子里冒出头闷闷的说。

    “嗯。”我爱罗把药片和热水端到苏摩面前，“一直在踢被子，而且还叫不醒。”

    “因为做梦了。”半坐起来仰脖吞下药片，苏摩揉着太阳穴回忆，“感觉跟精神分裂似的，乱七八糟的经历。”

    梦境好像一块超大显示屏被分作三个画面，同时播放着三个故事可是主角却是一个人，故事之间还有交叉重合。虽然醒过来时已经记不清具体内容了，但那种混乱的感觉苏摩倒还记得。

    “今天有会议，迪达拉他们会照顾你，嗯，我也让他们到时候教你怎么控制查克拉了。”我爱罗还是把苏摩感冒的原因归咎于这一点。

    “哦。那你去忙吧。”苏摩点点头，想了想又加一句，“不要太辛苦了。”话一出口就后悔了，这是人家出生长大的村子，我爱罗还是风影，不辛苦工作英明领导难道要做“昏君”么？

    “嗯，我会的。”尚在后悔中的苏摩紧接着被我爱罗惊吓到了，在对方弯腰亲吻自己嘴角拭去唇边的水渍，拿走水杯又扶着自己躺下替自己盖好被子之后，苏摩依旧保持着石化的姿势目送风影大人离开。

    他亲我了……亲我了！还是嘴！！！苏摩内心瞬间进入到咆哮状态，良久之后摸着似乎还在发热的嘴角，某人心中浮起的第一个念头却是――很熟悉的感觉。

    

作者有话要说：口胡！就算超越了性别问题不是说苏摩是我爱罗他哥么啊喂！三观再次受到重创的苏摩逃避现实的把自己整个裹进被中装鸵鸟，于是当厨娘，咳，当迪达拉端着餐盘踢开门进来的时候就看到一只卷饼在床上滚动。

    “苏摩和我爱罗到底是什么关系？”

    “兄弟吧嗯。”

    “为什么有‘吧’？”

    “因为还有情人关系嗯。应该是这样定义的嗯。”

    “……”

    “苏摩，你这是不喜欢我爱罗了么嗯？”迪达拉观察着苏摩那已经扭曲的表情，如此猜测并八卦到。

    *&*%￥#@%￥%……by系统严重崩坏的苏摩

    正文倒数第三章。争取本周末平坑，握拳！

    感谢凤舞流亲的支持，俺正狂奔在平坑的大道上。




ACT.86 苏摩归来（下）

开启了八卦模式的迪达拉内心还是很同情我爱罗的，换了谁也经不住恋人再一再二的失忆不是？好歹做了十多年同居密友，所以迪达拉决定帮我爱罗一把，苏摩不是记不起来么，没事，我给你从头复述一遍。于是系统崩坏的苏摩在艰难自我修复的同时又被迫接受了强制插件，清除不能。

    迪达拉从九岁开始和苏摩我爱罗同住一个屋檐下，第一手资料还算丰富并且翔实可靠，于是讲的人滔滔不绝，听的人一愣一愣。最后苏摩咬着饭勺恍然大悟，嗯，他们兄弟感情能发展到这种程度是可以理解的也能够接受。可是，“亲身经历”与“听说”是绝对不能画等号的，大脑中没有相关的记忆这让苏摩还是不能彻底坦然。

    “总之，还是希望你们都好好的嗯。”说完结束语，迪达拉从苏摩手中拿过快被他咬出牙印的餐勺起身离开――‘详细复述’花费了大半个上午的时间，首席大厨现在要去准备午饭，不得不说迪达拉越来越贤惠了嗯。

    留下的苏摩在那里纠结的无语问苍天，保持着穿着睡衣裹着被子倚在床头的姿势直到房门第二次被推开。这次的来人首先很礼貌的敲了敲虚掩的门，在苏摩下意识的说了“请进”之后才走了进来。

    “吃药，十五分钟之后吃午餐。”鼬端正笔直的坐在一边的椅子上，盯着墙上的挂钟给苏摩计时。

    “呃，这次是鼬君你啊，麻烦了。”苏摩老老实实喝水吃药。

    别看宇智波鼬现在和苏摩处于同一年龄段，但苏摩自觉在鼬面前自己就渺小再渺小了，这大概就是传说中的气场原因吧。苏摩在心里默默想着，同时扒了扒乱翘的头发正了正睡衣领子尽量让自己看起来整齐些――虽然效果不佳。

    “是的，早晨风影大人拜托我们教导你如何运转体内查克拉。”鼬对苏摩轻轻颔首，“所以由我来进行这项任务。”

    闻言，苏摩嘴角不易察觉的一抽，为毛要选择鼬来教啊……总有种面对严肃的教导主任的感觉啊。

    其实关于教师人选的问题，蝎迪达拉佐助鼬也是经过一番商讨才决定出来的。虽说让四个S级的高手来教导菜鸟如何运转查克拉是严重的浪费，但是被风影兼职户主的我爱罗‘拜托’就要慎重行之了。排除掉毒舌的蝎――大家毫不怀疑蝎这边语言攻击了苏摩回头我爱罗就能沙瀑攻击了蝎，毕竟‘兄控，一切皆有可能’。再剔除掉不按规则出牌的迪达拉――自学成才的天才通常不走寻常路。最后表示自己不会教小孩的佐助自动弃权――二少在几个月之前教导自家哥哥深受打击。

    于是还未发言表态的鼬就这么接过了家庭教师的重任，平静说道，“交给我好了。”

    客观而言，只要不拿出用来哄骗他弟的影帝级鬼畜流演技，鼬绝对是个温和的好哥哥的也是一个耐心的好老师。这从佐助关于儿时的回忆中鼬教导一个傲娇别扭（……）的弟弟都游刃有余就可以看出，更何况教导一个持着面对严师心态的苏摩，虽然这个学生资质不太好（喂）。

    -

    “我吃好了。”佐助风卷残云的解决了自己的食物，手撑着桌面推开椅子站起来。

    “唔、”迪达拉咽下嘴里的食物，对着匆匆离开的佐助提醒道，“今天轮到你洗碗的。”

    “……”佐助此刻已经消失在楼梯拐角，估计就算听见也当做没听见处理了。

    “啧，恋兄的家伙。”蝎轻哼一声，“偷听的话会被发现的。”

    “偷听嗯？”迪达拉不解。

    蝎亲昵的揉揉对方金色的额发，“兄控并发症而已，和我们无关。”

    而此刻某个我兄控我自豪的少年正如蝎所说的那样，隐藏了自身气息站在走廊过道中进行窃听活动，一边听一边内心泛酸，“哥哥，小时候你都没有这么耐心的教过我！”

    “啊，又失败了。”苏摩的声音听起来很沮丧。

    “你现在已经找准规律了，只需要熟练的运用。”鼬奉行鼓励教学原则，“比如想象着查克拉流从这里……”

    “噗哈哈……啊，不好意思，不好意思，被碰到这里就会想笑。”

    “是我失礼了，下次会轻一点。”

    “呃？难道痒痒肉不是越轻碰到就越容易笑么。”

    “是吗？抱歉没有相关经验。”

    “……”

    苏摩有些无语，鼬君你在佐助面前到底严肃到什么程度让他都不敢和你闹一下。

    “旁听”的佐助更是直接闯门而入，口胡都使用肢体语言教学了二少哪里还能淡定下来，“哥，你休息一下，让我来教苏摩好了。”房门撞击墙壁的砰响也遮不住佐助少年声音里的森森寒意以及，醋意。

    良好的视力让苏摩清楚看到佐助黑色的眼珠边沿隐隐冒出一圈红光，喂喂，对战斗力为零的弱小动用写轮眼佐助你好意思么。内心腹诽着，对原著中六亲不认黑化版佐助印象比较深刻的苏摩从人身安全考虑，悄悄的向鼬的位置挪了挪，鼬则安慰般的拍了拍苏摩手背――于是佐助眼一红，三勾玉的写轮眼丝毫不错的捕捉到了这一小动作。

    “哥！”佐助既愤怒又委屈，为什么自己又沦为‘欺负小孩的坏人’角色了。

    “佐助，你吓到苏摩了。”鼬对自家小孩不假辞色，因为是‘自己家’的么，“风影大人已经告诉我们苏摩君的情况，他现在对周围环境并不熟悉，你不要再吓到他了。”

    我、我没有这么脆弱……苏摩摘掉满头黑线，想举手辩解却发现无从插话――因为鼬和佐助之间的气场极度排外。

    “不要吓到他，那你以前那样对我算什么！”被鼬虐了好几年的佐助掀桌。

    “佐助，现在的我还没有恢复之前的记忆所以暂时无法回答你。”

    “那我用写轮眼播放给你看！”

    “幻术是基于施术者主观思维所创造的画面，不具有真实性。”

    “宇智波鼬！”

    “虽然我不介意，但是佐助你的礼貌有待加强。”

    “鼬，你、你！”佐助咬牙半晌，不得不承认自己再次完败。

    “咳，你们吵完了？”苏摩总算在鼬和佐助沉默互瞪期间插话成功。

    “嗯。”

    “和你有什么关系。”

    宇智波佐助，我终于在这个心理年龄普遍高于生理年龄的世界找到一个心理年龄比我低的人了真是谢谢你了……苏摩眯眼看着好像被踩了尾巴的猫般的佐助，突然怀疑鼬是故意的吧，为了欣赏一只炸毛小猫。压下不厚道的想法，苏摩调整一下表情尽量显得诚恳无害，“其实，我是想请求佐助君帮忙的。”

    “唔、你说来听听。”佐助一抬下颌，“但先说好，我不一定帮啊。”

    二少你到底能别扭到什么程度啊，苏摩嘴角抽了一抽，“是这样的，我想请佐助你用写轮眼把我带入幻境中，我想看看有关我的事情。”

    佐助微微一怔，“你是想要找回记忆？但写轮眼没有这个功效的虽然它也是精神忍术的一种，通常来说如木叶山中一族的忍术才是针对探取记忆的。”

    耐心听佐助解释完，苏摩摇摇头，“我不是非要想起来什么不可，只是想了解一下之前的我是什么样子的。”更想了解一下我爱罗和苏摩的相处模式，内心一直在意这件事的苏摩并没有说出后半句来。

    “理论上应该可行吧……”佐助有些不确定，“但是我知道的只是涅重生术之后的你，据说和之前的‘苏摩’有差别。”

    “这具身体到底换了几个芯子啊……”苏摩叹口气，“没关系，来吧。”

    “那好。”佐助先生闭目整理了一下相关的回忆，然后对苏摩道，“看着我的眼睛。”血红色眼睛中的勾玉缓缓转动着，把苏摩带入幻境之中。

    不知幻境中过了多久，现实时间仅仅是挂钟的秒针移动一格佐助和苏摩就从幻境中回来，两人神色也没有什么异常。苏摩对佐助笑笑，“多谢。”

    “没什么。”佐助一仰头，故作骄傲的说道。

    “还有，虽然不是精神攻击但还是休息一下吧，哥哥的教学也先暂停好了。”

    总觉得后半句才是重点呢……苏摩也感觉有些累于是重新躺回床上，“那我午睡了。”

    “晚餐之前还要吃药，我会来叫醒你的。”鼬叮嘱一句，替苏摩关好门离开。

    -

    仿佛，还停留在写轮眼的幻境中。苏摩看着浮现在眼前的画面总觉得有些熟悉……似乎，是到昨晚那个记不清楚的梦境。一块很大的屏幕分作三部分同时播放着三个故事，而且这次他看得清楚故事中的主角是自己？嗯，准确说是长的和‘苏摩’一样的人，当然，也和我爱罗长的一样，都是红色的头发浅青色的眼睛，还有黑黑的眼圈如同天朝国宝。

    三个故事中，有两个是他知道的，其中一个的大多数内容刚刚在佐助的幻境中看到，是涅重生术之后的苏摩，。一个则是他脑海中固有的记忆，从佩恩入侵木叶开始以及关于来到这个世界之前的生活，在吹灭生日蜡烛时结束。而最漫长也最陌生的那个故事，则讲述了两个倒霉小孩的人柱力生涯，从出生开始到十六岁时苏摩被抽离尾兽结束，事无巨细的包括了所有细节。渐渐的，停留在屏幕中的画面逐渐三维立体起来，置身于一重重亦真亦假的世界里，苏摩似乎懂了些什么。

    有些被封存太久的记忆揭去了封条，沉淀很久的过往席卷而来，而他也毫不慌张的任由自己被波浪席卷而去，安静的等待回归。

    苏摩不知道的是他的‘午觉’已经持续到晚上八点，让怎么都叫不醒他的众人万分着急。蝎他们看的清楚，我爱罗目前处于冷静与失控的边缘，如果苏摩继续出意外的话大家并不怀疑砂隐在被「晓」入侵之前会先毁于暴走的一尾脚下。

    “今天我爱罗加班，但是时间也不多了。”佐助眉头微皱，“我可以确定这不是写轮眼造成的。”

    “如果我爱罗相信的话。”蝎挑眉。

    “佐助。”鼬握住佐助的手示意他不要激动，同时警告的看了蝎一眼。

    “苏摩这样很像那个睡美人故事嗯。”迪达拉喃喃说到，“小时候听他讲给我爱罗听过嗯。”

    大家的眼神清楚的表明――迪达拉你跑题太远了。而小迪兀自沉浸在对故事的回忆中，“坐着南瓜车的公主被毒苹果噎住了最后被王子吻醒了嗯。”

    “总觉得不符合逻辑啊……”相对其他三人而言，还有算有过‘童年’听过妈妈讲睡前故事的佐助一副思索的表情。

    “啧，就算是真的谁去亲？”蝎一脸不屑，“而且这根本不靠谱。”被定义为‘不靠谱’的小迪不满的看向蝎，“旦那。”

    “或许询问一下其他人可以有新的思路。”鼬提议到。

    鼬的提议得到大家的认同，而且就算没有线索但是也可以多拖几个人下水共同分担压力（……）

    于是等我爱罗回来的时候就看到家里又多了几个人，神情间似乎存着古怪。

    “怎么了？”风影大人冷静的问。

    “呐，其实也没有什么，就是苏摩早产了。”凛首先发言，让已经听过这一论调的其他人又面部扭曲了一回。

    “……”首次到这条新闻的我爱罗没变脸，但在座的都知道那是因为风影大人在脸上覆盖了砂之铠甲，而且沙铠还裂纹了。

    “难道你们都没有注意涅重生术需要十个月的时间么，和孕育胎儿的时间一样哟。”凛为我爱罗进行二次讲座，“在最后十二个小时内被施术的人就会一直睡一直睡用来从组记忆。”

    “哥哥他提前了？”

    “正解，所以不确定是十二小时之后苏醒还是睡到第十个月醒的说。”凛很不负责的下结论，让我爱罗脸色瞬间阴沉。

    “睡到第十个月会怎么样？”

    “因为是在重组记忆，如果十二个小时可以完成的却拖延了唔，拖延两个月的话，也许精神会崩溃吧。”凛侧身躲过沙砾，“小生是实话实说哟。”

    “到十二点就满十二个小时了。”

    听到这句话，我爱罗霍然转身上楼，留下已经做好战斗准备的其他人。

    “你故意的。”蝎收起查克拉线，斜睨着凛。

    “小生想打架呐……”凛理顺着右手上的绷带，笑眯眯的说。

    “……”好几只鸭梨砸向凛，被君麻吕一一挡下。

    “鸭梨够大呢。”凛顺手拿过一个，啃了一口。

    “混蛋，炸了你嗯！”

    “喂喂……”

    -

    声音屏蔽术过滤了楼下的喧闹，安静的屋子里只能听到挂钟指针走动的声音。我爱罗坐在床边看着平静沉睡的苏摩，等待午夜十二点钟的到来，满怀期待。

    

作者有话要说：正文倒数第二章，补完。

    提醒：清水，看我把它贴在作者有话说就知道了清水程度了。阅读后请勿过度失望orz

    番外 [我苏]秋后算账

    秒针不徐不疾的转动着，轻微的响动在寂静而黑暗的空间中格外清晰。四个小时，二百四十分钟，一万四千四百秒，那么只需再响过一万次，就可以了吧……我爱罗轻轻握住苏摩露在被子之外的手掌，比平时略高的体温提醒我爱罗对方还在生病。俯下身，额头抵在两人交叠的手掌上，我爱罗平生第一次把希望寄予虚无缥缈的神灵，虔诚祈祷。

    最后的十秒钟，我爱罗不禁慢慢合上眼睛在心里默默倒数着，十、九……三、二、一，不期然想起儿时苏摩讲过的那些故事，午夜十二点钟总有着诸多传奇。最后一响结束，睁开眼，寂静依然。

    心里有什么在轰然作响，我爱罗凝视着苏摩安静如前的睡颜，一直和对方握在一起的手不由得用力收紧，骨骼在挤压间泛起细小的错位声音。

    “……”片刻之后，收敛心神平静下来的我爱罗松开五指，借着沙漠中水银般流淌的明亮月色仔细查看着苏摩那只已经浮起淡淡淤青的手。

    “苏摩哥哥，你真不嫌疼？”平静温和的低语却又夹杂着微妙的阴森，颇有些咬牙切齿的味道。

    之前心情恍惚时没有察觉，现在我爱罗可看得清楚不仅仅是那只瘦削有力的手掌，苏摩的容貌以及罩在被子下的身形都发生了变化，十三岁与十六岁之间的成长在这最后的十二小时中迅速完成，安静躺在床上的人终于回到他最熟悉也最思念的那个一时间点。

    装睡被揭穿，苏摩睫毛眨动两下悄悄把眼睛睁开一道缝，好像一只小动物在小心翼翼的观察周边有无敌情。而俯视着他的我爱罗自然看得一清二楚，有些啼笑皆非的同时心里又惊了一下，这种行为表现……现在到底是哪一个苏摩哥哥？

    “下手……真不留情呐。”太久没有说话，苏摩嗓音有些沙哑音调有些奇异的模糊，但是熟悉的语气让我爱罗彻底放心。

    侧做在床沿上的我爱罗直接压下去，上半身隔着被子砸在苏摩身上头埋进苏摩的颈侧，“总算，回来了。”声音里一点哽咽一丝颤抖，仿佛如释重负后情不自禁的落泪。

    柔软的发丝摩擦着脸颊和颈侧，苏摩有些痒的偏了偏头，抬起刚刚才被捏出淤青的手揉揉弟弟的脑袋，沉默一瞬轻声道，“对不起。”

    一意孤行的计划，麻烦不断的重生，无比意外的穿越……还有很多事情，都很抱歉。呐，对不起，我爱罗。

    “哼、原谅你了。”我爱罗又在苏摩颈间磨蹭了一会，才别别扭扭的说。一直以来都被众人赞为‘沉稳冷静’的风影大人，也只有在面对哥哥的时候才会流露出小孩儿脾气。

    “刚才，醒了为什么还装睡啊？”激动的心情慢慢平复下来，我爱罗抬头盯着苏摩眼睛不满的问，“很让人担心啊！”

    “啊啦、关于这个……嗯……”苏摩不和我爱罗对视，目光漂移着顾左言右，最后乾坤大挪移的转移话题，“先把我扶起来，躺太久都要散架了。”

    所谓只兄莫若弟，何况这还是一个兄控，我爱罗才不会被苏摩的转移话题忽悠过去。保持着把苏摩压倒在床的姿势，小熊猫嘴角一勾，露出难得一见的腹黑微笑，“苏摩哥哥，你转移话题了。”

    我爱罗你真是太不可爱了怎么可以这么吐槽哥哥还红果果的揭穿我……果然睡太久大脑会生锈战斗力锐减，苏摩琢磨了一会没想出更好的借口，只好郁闷的坦白从宽，“因为……太丢脸了！”

    回想起来记忆重组的时候自己介于‘旁观’与‘参与’之间看着儿童版的自己对我爱罗撒娇打滚耍赖，苏摩很很悲愤，当见到看小黄书（……）被抓包还嘴硬的自己被打屁股的时候，苏摩只想吼一句：靠，那货不是我啊啊啊！再联想到给婴儿期的自己洗澡喂饭换尿布等等的人肯定是我爱罗之后，苏摩终于选择COS鸵鸟装死，呜呜，已经没脸可丢了。

    “丢脸？”双生子之间确实是心有灵犀的，我爱罗立刻明白苏摩的想法，当下微笑着安慰，“没关系，我不会嫌弃哥哥的。”

    唉……苏摩抬眼看天花板，我爱罗是彻底黑了。好吧，黑就黑吧，原本在他弟眼前战斗力就不足五，现在不过是清零而已。苏摩自暴自弃的郁闷了一会，最后被赖在身上的大型重物压的有些难受，貌似身体状况也不太对劲，于是手脚并用把我爱罗连同被子一同掀到一边去。

    果真是躺太久了，苏摩坐起来的时候只觉得全身骨头都响了一遍，反手试了试额头的温度，情况还好只是轻微发烧。舒展一下肢体，在身上布料绷紧时苏摩才后知后觉的发现随着身高体重等等的恢复，原本宽松的衣服已经很不合身了。幸好是宽松的睡衣，才避免了衣服被撑破掉的杯具命运。

    适应了一会，苏摩开始有条不紊的进行后续任务，洗澡换衣服吃饭养精蓄锐明天开始工作。嘛，对于某种意义上的“久别重逢”而言，苏摩的确太不罗曼蒂克了，至少先和我爱罗互诉衷肠再缠缠绵绵最后拉灯盖被天下和谐么。苏摩，你辜负了广大人民和你家弟弟的期待啊……

    显然，风影大人也是这么认为的，而且风影大人比起只能围观的群众多了天时地利人和的行动机会。于是对着苏摩的背影沉吟三秒，先去厨房给自家哥哥端宵夜。嗯，吃饱了才有力气。

    之前楼下聚的那群人该回屋的回屋，该回家的回家――十二点时候我爱罗没暴走就证明苏摩正常了大家也就都放心的散了。从冰箱中取出食物，等着加热完成的时候我爱罗也没闲着，苏摩不在眼前反而能让他更冷静的思索。

    这边我爱罗去准备宵夜，同时苏摩也窝在浴缸里纠结。身体比想象中的更麻烦些，突然间从十三岁的状态恢复到十六岁，总觉得身体不受思维控制似的。细胞代谢太快，身体机能也处于过分活跃敏感的状态，并不适合战斗。而现在的局势……佩恩袭击木叶的部分已经结束，五影大会即将开始，虽然佐助没有被宇智波斑拐走但同样的一尾也没有被夺走，三只尾兽……宇智波家太祖必然会发起第四次忍界战争来夺取。那么，我爱罗这次还会是联盟军的总指挥么？但是就战争情况而言，同八尾九尾般藏身小岛并不是明智的选择，尤其这次被秽土转生的忍者不多，那相对的联盟军的战力却大幅度提高……

    微皱着眉头不断思索着，苏摩没有注意到身下的水早就失去温度凉透了，而在等的时间太久所以来查看的我爱罗走近时，对于自己是在“坦诚相见”也没有什么反应。

    “哥哥，你已经感冒了。”我爱罗不太高兴的提醒一句，哥哥你真不爱惜身体尤其这不仅仅是你自己的啊还有我的份儿呢。

    “哦哦。”随便点点头，苏摩带着一身水‘哗啦’的站起来，“呃，你先出去。”反应迟半拍的某人急忙抓过浴巾遮重点位置。

    “给你洗澡的时候，换尿布的时候……”我爱罗配合的转头，但嘴里用苏摩能听见的声音“小声”嘀咕，“什么没看到……”

    在浴缸里滑了一下，苏摩有些恼羞，没成怒，你这不可爱的小孩怎么哪壶不开提哪壶啊喂！

    身体的灵活性确实有待锻炼，苏摩脚下一踉跄失去平衡往一边歪，我爱罗在余光中看见急忙合身接住，被冷水浸透的温度和潮湿的水意渗透衣服，被我爱罗清晰的感觉到。

    “站好，我来。”我爱罗轻声道。

    过浴巾一点点擦拭着苏摩身上的水珠，柔软的织物轻柔如羽毛般的拂过**的身体，弯腰俯身时温热的呼吸掠过身体的不同位置。苏摩有一瞬间的颤栗，身体也不禁紧张起来，垂在身侧的手握紧，苏摩小心的克制着自己。

    我爱罗自然也察觉了苏摩的反应，此刻他正为苏摩系好浴袍的腰带，不由得隔着那一层单薄的衣衫咬在苏摩腰侧，不轻不重的力道故意挑弄着。

    咬紧嘴唇截断半声呻吟，苏摩推了推我爱罗的肩膀，“先出去。”说完自己先自抽了两下，这、这完全是邀请的意味啊。

    我爱罗没有反对，慢慢把苏摩浴衣的腰带系好然后直起身，“好啊。”

    果然变成这样了……苏摩澹却也释然。因为那是自己喜欢的，不是么。

    相依偎着来到桌边，宵夜是一人份的，当我爱罗一边说“哥哥吃饭”一边在一旁安静看着的时候，苏摩总觉得对方浅青色的眼睛开始冒绿光，咳，那句“我一会吃”真是意义深远啊。苏摩有些奇怪，似乎自己对于‘下面’这个位置并不排斥？唔，要不要到时候在床上争一下，看起来很有情趣的样子。嘛，反正人是对的，位置也不重要舒服就好了……越想越向猥琐方向发展，苏摩不甚好意思的脸红了一下。不过说回来，穿前十八穿后十七――虽然心理年龄不能这么单纯相加，但也应该过二奔三的‘成年人’这么想也没什么吧。

    于是配着满脑子清蒸河蟹，苏摩淡定的吃完宵夜，抬眼看向我爱罗目光格外大义凛然：来吧，把该办的都办了。……真的，苏摩你绝对缺少罗曼蒂克的细胞。

    虽然气氛渲染的不够给力，但一起倒在床铺上的时候身体就自然而然的随着本能的支配缱绻缠绵。他们之前也有过相拥亲吻以及充斥着**的爱抚，所以倒也没有多么生涩。

    漫长的舌吻结束，我爱罗松开苏摩泛起红艳色泽的双唇，舌尖舔舐去唇边透明的津液，吻过唇角，吻过下颌，沿着白皙修长的脖颈一路向下，含着小巧的喉结用舌尖在上面打着旋，不意外的看到苏摩眼中浮起水雾。

    牙齿在锁骨上轻磕着咬出整齐的牙印，在对方不满的反对声里我爱罗解开苏摩浴袍的腰带，换来苏摩意义不明的笑声。

    “嗯？”停下来，我爱罗不解的疑问。苏摩的腰是敏感带，可这笑声似乎并不相同。

    “啊，只是想到一句话……”苏摩稍稍抬头浅啄着我爱罗的唇，“亲手为他穿衣服，就是为了脱下来……”不论是上辈子还是这辈子看过的小册子，都有类似的句子呢，果然这种是没有分界的。

    “这样？”我爱罗微微眯起眼睛，瞳仁中有流光闪过。

    “是啊，嗯，虽然没给我爱罗穿衣服，但我也是要把它脱下来呢。”苏摩声音刻意的压低，抬臂环住我爱罗手放在他背后，相对浴衣，我爱罗的套头衫脱起来有些麻烦但苏摩也不准备仔细小心，指尖凝聚起些微的查克拉，用力撕下整幅衣衫，刷刷两声干脆利落的解决。

    暴力的行为总会激发更多的**，交颈缠绵的两个人动作间渐渐激烈起来，在彼此身上留下更多的痕迹，黑暗中响起的水渍声也让人浮想联翩。

    暧昧的麝香气息丝丝缕缕的蔓延游走于整个空间，在身体与寝具摩擦的声音中也有小小的不和谐音响起。

    “前、前面这么熟练，没想到后来就……”含着慵懒韵味的声音带着笑意。

    “第一次。”

    “啊，轻些啊喂……”先前的笑意换做抱怨，“我也是第一次喂。”

    都是初次，如果还要故作矜持的羞涩绝对会发生不愉快的流血事件，而且苏摩也认为，和喜欢的人，做愉快的事，并不需要伪装真性情。至于我爱罗，更是坦然直率。

    ……

    ……

    “还来？！”

    “嗯，多来几次就熟练了。”

    “喂……不要用这么严肃的表情说这个……”

    ***

    先生与朕解龙袍，芙蓉帐暖度**，三千世界鸦杀尽，从此君王不早朝。

    问题是风影大人早晨很精神的开会去了，只留他曾经的秘书长继续请假迟迟未归。

    END.

    [1.]先生……>>帝王攻文的衍生诗句，源自网络。[2.]三千……>>>三千世界鸦杀尽，与君共寝到天明。[3.]剩下两句源自白居易长恨歌。

    混搭的太过分了于是做个注释，语文考试表填错的说【掩面】

    【后记】

    写蝎迪我写的成人一些，写凛君写的文艺一些，而等到两位主角时，觉得他们从文章开始到结尾的感情，并不只为这个H的，平时的点滴细节已经包含了作者满腔JQ【喂】

    当然，主要原因是作者犯懒，唔，如果要说作者江郎才尽了……可是我压根没‘才’过。

    大概你们看了不会满意，快结尾了竟然没有肉！不过我也不想为肉而肉，如果要写也是那些步骤换个表达方式多点细节描写，唔，留点激情给下个坑用吧。

    总之，就是这样。晚上放结局。鞠躬退场。




ACT.87 回家结婚（终章）

苏摩最近总是腰酸，相对比的是我爱罗神清气爽，虽然小脸还是板的紧紧的但砂隐群众都知道风影大人心情很好。

    “我心情不好啊混蛋！”苏摩不淡定，亲身经历之后才知道上下位置的重要性啊。所谓一朝被压倒十年难翻身……劳资要当攻！

    对于苏摩咬牙切齿的发誓，身为攻派代表的蝎轻哼一声表示这是不可能的，凛同学笑而不语表示技术流拯救世界（喂），鼬……大少如今还是少年正太需要明年三月份才具有发言权。不过鉴于之前历史成绩，鬼畜的名号是跑不掉的。

    再看看同一阵线的兄弟们，迪达拉少年身体力行苏摩之前的观点：位置不重要质量是关键。好想知道迪达拉的腰酸问题是怎么解决的（……）君麻吕是冰山，也就在凛面前融化一下。佐助？佐二少是兄控恒久远，傲娇永流传。

    所以身边的资源完全不具有参考的可能性，苏摩的反攻计划就如同出师表一样，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟呐。在考虑是不是学个瑜伽锻炼身体柔韧度的苏摩都快要恶向胆边生――不择手段的推倒我爱罗。

    幸好新婚（……）没几天，忍界的形势又变，大家都开始忙碌起来。首先是弟弟被掳走――实际是翘家――的云隐雷影冲冠一怒为家弟，誓死要不惜一切代价和晓组织PK到底，现在已经风风火火的邀请其他四国的影前去云隐参与五影大会。

    正是弟控何必难为弟控……呃，这个用在我爱罗身上有些不恰当，总之就是兄控或者弟控本质上都是一样的，深刻理解雷影心情的我爱罗自然欣然前往，顺便替自家兄上报仇，苏摩当初是因为什么才半死不活需要涅之术来救治我爱罗可没有忘记。

    风影大人又要出行而且这次场面更为正式，所以随行人员就更需要慎重考虑并且保证万无一失，砂隐目前暂住的定居的高手不少，但是身份是个难题。

    比如，蝎――砂隐兼晓组织叛忍，迪达拉――岩隐叛忍，佐助、鼬――木叶叛忍，佐助兼职叛了音忍，鼬兼职叛了晓，君麻吕重吾水月香磷――前恐怖组织音忍成员，水月同学还身兼雾隐叛忍一职，带着群人出席五影大会……风影大人其实去找茬砸场子的吧。

    “啧啧，这样一看，比起晓咱砂隐更像个恐怖组织的说。”凛饶有兴致的建议，“不如和晓打擂台PK吧。”

    “你想点正常的。”苏摩对这次云隐之行还是很重视的，嗯，虽然不会有黑化佐助去灭高干报兄仇，但斑爷是个祸害啊，尤其奔着尾兽去的他看到全须全尾新鲜保质的一尾，很有可能不是发布战争宣言而是直接动手抢。估测宇智波家太祖的人品下限，苏摩觉得这个猜测很靠谱。

    而斑的万花筒写轮眼保证了他在打不过时能够顺利跑路，想布好陷阱一拥而上围殴斑爷为全世界除害的几率很低，可是只要这货活着，苏摩就不放心自家弟弟，我爱罗是一尾人柱力，斑和地球合体前的聘礼之一呐。

    弟控值爆表的苏摩同学再次怨念自己没有官方外挂，不然便当这些生命在于折腾的中二神棍还不是分分钟的事儿。世界清静，该结婚的结婚该养娃的养娃，就算天天腰酸苏摩也认了。

    “放心。”见苏摩脸色变来变去，我爱罗从背后环住他，“不要担心。”

    “啊……”叹口气，把脑内YY都赶到一边，苏摩放松背脊向后倚着。总之，到时候斑敢打我爱罗的注意就和这老不死的拼了。

    在各自的筹划中，五影大会如期举行，砂隐这边与我爱罗同行的是手鞠勘九郎苏摩，五代风影家组团公费旅游。而留守在村子里的，如果这时候有谁意图对砂隐不轨真的挺让人担心的――留下来的都不是手软之辈，敌人落他们手里确实让人担心。哦，晓组织不包括在内，他们的BOSS盯着五影大会呢。

    因为五影大会的事情，前期我爱罗需要安排事务，后来又因为需要赶路等原因，忍了好久没和苏摩做有氧运动――因为要照顾苏摩的身体。

    虽然‘被照顾’的某人很想声明自己的身体素质长途赶路根本是小case来维护自己身为上忍的尊严，但是、但是……苏摩挠墙，忍了，趁机养精蓄锐周密筹划反攻事宜。

    因为路途远近的原因砂隐一行人到的比较早，所以在对方工作人员的陪同下先在村子里逛了逛。在苏摩看来云隐的景色与其他地方又是不同，木叶是山清水秀福利之地，砂隐肃杀苍凉，岩隐厚重古朴，云隐则有种气势磅礴的感觉。唔，细数起来只剩雾隐没有去过了，貌似水影是个美女来着。

    我爱罗见苏摩一脸思索的表情，不由得问自家哥哥在想什么。而警觉不高的苏摩在坦然相告之后才在我爱罗平静的眼神平静的重复“水影很美”中心慌慌。这死孩子已经习惯用‘哥哥，你都不告诉我就进行那样的计划很让人担心’、‘哥哥，照顾小婴儿很辛苦’、‘哥哥……’等等理由要求夜间运动延时，得，这次自己又自动自发的在账本上舔了一笔。

    水影到底漂不漂亮，会议开始五影见面的时候我爱罗就看到了，坐在水影斜对面的风影大人认真的看了看头发遮住小半张脸的水影，力求找出各种漂亮因素以做好知己知彼百战百胜的准备。

    水影倒是习惯这种注目视线，但是陪同水影出席的雾隐忍者就不乐意了，风影怎么啦，风影就能无礼冒犯我们美丽温柔的影么？于是有些羞涩的长十郎气鼓鼓的瞪向我爱罗。自然，因为斑的缘故，在大会上比以往更关注我爱罗的苏摩先一步接收到对方的警告眼神，护短的弟控立刻反击回去，浅青色的眼睛几乎快要绿光。

    在座的都是高手，这些小动作自然逃不过其他影们的眼睛，正想开口询问，苏摩一直惦记着的BOSS适时出场了。因为没有佐助来大闹会场，所以白绝的能吸收查克拉孢子也没机会使出，斑大BOSS索性就直接登场。

    苏摩忍了又忍才克制住一拳敲碎那张土掉渣的面具的冲动，耐着性子等到斑撂下狠话使用空间忍术离开――不乖乖交出人柱力让我和地球合体我就发动第四次忍界大战。口胡，这明明是一个选项！

    得知弟弟不是被抓而是翘家的雷影先是松了口气，随即大家的讨论重点从讨伐晓组织转移到人柱力的保护问题，雷影以弟弟安危第一的原则坚定不移的支持藏起人柱力，木叶方面因为鸣人体内的九尾还不稳定，纲手也偏向于隐藏这一方案。至于砂隐，当事人和决定人都是我爱罗，而看我爱罗的意思并不倾向躲在后方。

    在无法说服我爱罗之后――苏摩弟控模式全开，和雷影比丝毫不逊色――又在分析了双方形势，大家也同意了我爱罗的选择。并且，鸣人也并非一直隐藏在岛上不露面，而是在向吉拉比学习如何和尾兽融洽相处之后会重返战斗前线。毕竟这次没有佐助等小队参与其中，大家目标很一致：宇智波斑。

    而苏摩私下的另一个理由，身为主角，鸣人不来拯救世界谁来拯救？AB家的外挂比作者那个不靠谱的靠谱多了（……）

    于是，在五影大会之后，联盟军的建立就紧接着提上日程表，大家更为忙碌。忙着忙着，苏摩倒也忘了他还处于‘新婚’状态，于是在总指挥做战前动员的前一天晚上，给我爱罗准备演讲稿的苏摩晕晕乎乎又把反攻这件事抛诸脑后了。于是第二天腰酸还要站着听那冗长的讲话，苏摩开始后悔自己把演讲稿写那么长，这算不算自己挖坑自己跳？

    还好在调停了内部冲突之后，脱稿的我爱罗对讲话内容进行大幅度删减，苏摩表示自家弟弟很贴心――虽然他也怀疑我爱罗是没记住那篇演讲稿，毕竟昨天晚上的时间……咳咳，意会就好。

    各路联军依次出发，苏摩站在高处看着，他所知的剧情只到这里了。未来的结局……垂在身侧的手被我爱罗轻轻握住，苏摩转头，淡定微笑，“我们会赢的。”

    “嗯。”我爱罗似乎踟蹰了一下，才在没人注意的时候小声道，“等战争结束了就回老家结婚吧。”

    “……，总觉得好不吉利。”

    “嗯？”

    “回老家结婚什么的……”等于领便当的说。

    “天辰说这种告白比较浪漫会让哥哥打消反攻的念头。”→无表情陈述句。

    “……，字面意义还是挺，咳，浪漫的……”

    于是，战争结束的时候回家领证吧。

    【全文完】

    

作者有话要说：就在这里平坑吧，毕竟战争什么的AB爹还没画完，战斗废柴的我口胡瞎编的结果就是瞎大家的眼还是算了。但我相信正义必胜。坚定握拳！

    从十月末到三月末，又是五个月的时间，感谢大家陪我完结这篇文。鞠躬

    嗯，真的完结了反倒没有什么想说的话了，明明之前随着平坑倒计时还有各种感慨来着，大概这是平坑综合症的一种吧= =|||

    那么接下来的计划：

    1.番外两篇：我爱罗X苏摩，鼬X佐助。一周之内更完。

    2.修文：会在番外完结后统一全文修错字，那时候俺不是伪更= =||

    3.关于新坑：

    新坑①，火影相关，减压的口胡文，写写炮灰龙套酱油帝。

    新坑②，火影相关，凛君CP，算是本文系列之二。篇幅会比这篇短。

    打算在四月份先后开文，其他的坑，这两个填平之后再考虑。

    愿意的话可以收藏漠洲专栏，关注新坑动态。

    感谢大家的支持，这是我码字的动力。谢谢你们o(RvQ)o

