



　　千载伏藏[盗墓笔记瓶邪同人]
　　作者：小禁婆

　　序章

　　“闷……张，起灵。”叫着半生不熟的名字，吴邪突然发现自己真没好好叫过他几次，一时有点不适应，挠了挠后脑勺，才道：“你就和胖子好好呆着，我一有消息就来找你们。”
　　胖子乐了，看吴邪同志那样子，怎么看都像是在哄小孩子。闷油瓶是失忆了，又不是心智倒退，担心个啥？再看闷油瓶继续面瘫个脸，忍不住乱入一下。
　　“哎哟，小吴你不放心你胖爷么？小张子放我这里出不了事的，看你那事儿妈，还恋恋不舍了。”说着就和闷油瓶勾肩搭背起来：“就我们哥俩儿出生入死这情份，那就一个字，铁。”
　　谁恋恋不舍了，吴邪横了胖子一眼，刚才又是谁闲闷油瓶一起住挤得慌的？想着也真没啥好说的！
　　吴邪放下杯子，打算先走了，看着面前的半杯凉茶，心里不禁嘀咕：讲了半天肚子都饿了，啥铁哥儿们，泡了半天茶唱空城计，至少来两烤鸭不是？
　　才转身，袖子就被啥扯了一下，以为是挂住了桌沿，再一看，却是闷油瓶在扯自己的衣袖。
　　“我……”，不知何时，闷油瓶甩脱了胖子，站了起来，挡住了门外照进来的光，少许超过吴邪的身高，在近距离下，顿时高大了起来。
　　“我不麻烦，和你走。”简单的七个字，却一脸万事已成定局的表情，容不得任何人反驳。

　　第一章

　　你知不知道这一切都是为了什么？
　　杭州，西泠印社。
　　“杭州西溪？呃……是是，我好好去散散心。唔，二叔，你和爸说，我没事，真没事……唔，让他安心。”挂掉电话，吴邪松了口气，忍不住回头看了闷油瓶一眼。
　　当初一付“我说了算”的样子，还以为他有啥想法，结果到了地头还是那副爱理不理的死样子……不叫他，呆一天都成。真是，店里三活人呢，干嘛还一付倒斗时的严肃样。或者，其实闷油瓶自己一个人就这样？那日子过的，实在太无趣了。
　　吴邪抓着电话犹豫不决，本来想按胖子说的去联系潘子，但是潘子那边因为三叔的事忙不过来，险些和陈皮阿四斗出事；好不容易等潘子能腾出手了，听说楚光头在狱里闹了点小事，换地方关。不知道是被整了还是想躲开麻烦，竟连潘子都一时地没了找人的方向。
　　打电话给胖子问怎么办？胖爷又跑去和啥大学的考古队搞上了，打电话去只听对面一口一个“妹啊，哥啊”，没怎么说就被挂掉了。怎么听，都是被小姑娘给吃的死死的……难道胖子的春天到了？不应该啊。
　　吴邪很是苦闷，如果说只是拿不出主意就算了，陪闷油瓶呆着发呆呗；可是八百年不理他的二叔和他爸，因为三叔的事终于把他惦记上了。一天一个查勤电话，比女人还烦。远距离监控似的盯着他不准胡闹。现在可好，居然开始布置任务了，让他去西溪散散心、解解闷……
　　西溪……吴邪万分苦闷的想着那个自从某电影播出后人潮涌动的所在，一个头涨到两个头大。唉，他去散毛心，还不如让闷油瓶去呢，说不定挤着挤着，把瓶盖挤掉了，他就一开窍，啥都想起来了。
　　哎，对了！吴邪深觉这是一个好主意，立马狗腿状的跑到闷油瓶那儿：“我说，起灵啊～你在家闷不闷？我带你去西溪吧，可好玩了。”
　　张起灵用眼角看了他一眼，总觉得吴邪已经有化身为犬的倾向，无形的尾巴摇啊摇啊，傻乎乎，挺逗人的。
　　心里这样想着，脸上却表情依旧。只是淡淡的点了个头，算是应下了。
　　吴邪见他答应了，顿时来了劲。跑去网上查路线查景点，打了个电话招呼王盟第二天不开店。加上打包准备东西，足足弄到十点多才算搞定。
　　回头看了一眼看完夜间新闻，正准备回房间休息的闷油瓶，突然冒了一句：“你最近有想起什么不？”
　　顿住身形，张起灵定定的看着他，看得吴邪手足无措，只觉得自己就像某个山洞里的千年女粽子被他瞪时一样，就差跪下来膜拜：您老别再这样瞧人，实在渗得慌啊……我欠你钱了还是欠你老婆了？欠什么我都赔给你好了。
　　大约有十秒钟左右，他才开口：“我……想起你了。”说完回房关门，一时悄无声息。
　　吴邪有如被当胸一击，只觉得气血翻涌，险些吐上一盆血去，大哥你说句整话，至少有句解释不是，太容易让人浮想连翩了吧。
　　想起他到底是啥意思呢？回忆一直以来的经历，吴邪小朋友实在想不起是否曾得罪过闷油瓶？如果没有得罪，闷油瓶第一个回忆起来的存在，为什么会是他？而不是自己的身世来历之类的。
　　冥思苦想了一整晚，依然没有结果。于是，第二天顶着个没睡醒的鸟窝头和肿眼泡，吴邪拖着万年不变面瘫相的闷油瓶直奔西溪。
　　拜《非诚勿扰》所赐，来西溪旅游的人越来越多，几成江南一带的爱情圣地；尤其春秋两季的休假日，那真是人山人海……便叫着保护环境搞了个限制人流，人才少了下来。
　　这时，吴邪做为自由职业者的好处就出来了，大清早就搭着公交，拖着闷油瓶一起晃到了湿地公园。
　　闷油瓶穿了件条纹衬衫和吴邪鸡婆给套上的骆色毛背心，搭配起来其实挺傻的，就是抵不住人俊，一路上小姑娘大婶子的，往这边指指点点很久了。
　　吴邪本来还给他讲着沿路风光，后来直接翻墨镜带上装不认识他。你说他那“驱蚊效果”怎么就对地底那些东西有效果呢？
　　他从边上偷瞧着，只见闷油瓶随意的靠座着，一手搭在窗边，一手望着远方，好像在看什么，又好像没在看什么；眉头微沉，仿佛将无限忧愁尽锁……
　　膝盖上再放一本《读者》杂志的话，就怎么看怎么一副文艺美青年了。吴邪自觉长的不寒碜，你看三叔，好吧，看解三叔，老了也挺气派的么，什么？不是亲的，切，不是说长的差不多么。不过，和闷油瓶相比，他怎么就是不太够看呢？
　　大约查觉吴邪的沉默，闷油瓶看了他一眼，问：“不舒服？”
　　“呃，没。”吴邪吓了一跳，怎么闷油瓶好像在关心他？
　　“你以前……看着挺可靠的。”不知怎么的，闷油瓶突然冒出一句话来。
　　可靠？他？他不是一直被当成拖油瓶来着？呃，也不是啦，总之每次倒斗，他都是最弱的那一环，三天两头被人护着保着，久而久之，脸皮厚了也习惯了，就是心里怎么着都觉得有点不对味，你说同是男人，怎么就差这么多呢？不说闷油瓶，就是潘子，那怕是胖子……
　　吴邪打了个激灵：“不对，你说以前，是不是你又想起什么了？”
　　略大的声音惹来旁人的观注，吴邪脸红了一红，幸好到站了，他便拉着闷油瓶一起下车，抽了张粉红毛爷爷买了两张票，吴邪拿着事先打印下来的出游攻略，认真的领人游玩起来。
　　要说西溪有多引人入胜倒也不是，从秦岭深处到雪山之颠，从西沙海底到沙漠中的神秘绿洲；倒斗时，大江南北吴邪也去过不少好地方。但是这一方江南，总有一份不同于西王母之墓的天灵地秀，非是力量，而是无限高涨的生机。或许游人会觉得人挤人的没意思，但是吴邪总想，怎么着都要比下斗的阴气森森强。身边都是不相识的人，没有恶意地经过，哪怕冷漠些，也比他至今看不穿的那团迷雾好多了。
　　“吴邪。”
　　“唉？”回过神，感觉发梢微微一动。
　　侧首，闷油瓶手掌里落着一朵残瓣的花，虽磋砣于大好春光中，却尤自焕发着生机，熠熠生辉。
　　“掉头发上了。”松开轻拢的手掌，让花随风逝去。
　　那人双手插在裤袋中，姿态闲散一如任何普通游人，只是视线随着花而飘向远处；绿意芳菲与曲水环绕中，侧对吴邪的背影像是细心构图的风景画卷般，一丝不为人知的寂寥在静静展开。
　　自探知的少许，吴邪略有感叹：张起灵就像是一段割裂的时光，看似身在人世，却又与世隔绝。经历的人事物于他，甚至不能成为一副记忆中的旧作。没有过去和未来，连现在也不能把握，始终追寻着自己，又屡屡求不得真相，是何等悲哀……与寂寞。
　　张口想讲什么，却又无从说起。吴邪有些为难的挠挠头，却见对方回过头：“你以前，真没这么……”
　　唉？吴邪想起下车前的对话，有些扭捏道：“你是不是想起什么了。”比如他有多呆，比如他有多拖后腿，是啦是啦，我吴邪是只拖油瓶，但你张起灵也不过是只闷油瓶，都是瓶子辈的谁比谁高了去嘛。
　　“你这人挺莫名其妙的。”闷油瓶慢慢向前走，似是在回忆什么。吴邪赶忙跟了上去。
　　“记得有时你挺有主意，现在又有点冒冒失失……”闷油瓶停下脚步，回转身道：“就像是两个不同的人。”
　　刹车不及的撞上对方的肩膀，吴邪摸着鼻子皱皱眉头：“你说我有主意，是什么主意？”原来曾在他心目中这么伟大过么？
　　“你那次扔下我，一个人跑去查资料……唔，是为了什么呢？”
　　啥，一直被扔下的到底是谁啊，是谁在倒斗的时候突然失踪，莫名的跑不见又出现！吴邪有点吐血的想。
　　这时，一张带血的扭曲面孔从张起灵的脑海划过，与眼前的吴邪畔若两人，异常的狰狞与悲痛；他神情一变：“你！”
　　“？”吴邪回望：“怎么了？”
　　“没……没什么。”握住拳头，深吸一口气，他移开视线，一定是记忆的错误，这怎么可能呢，那放大的瞳孔……分明是死亡状态。
　　吴邪完全不知他在想什么，看看时间不早，便道：“起的早，一路过来你也饿了吧，我们去吃点东西吧。”
　　“嗯。”
　　或者是倒斗的经历太过奇险，总觉得人生无常当及时行乐，吴邪平时便待自己不薄，加之本身家世不差，此番又是地主，便特别选了渡假酒店里，要了一间VIP包房，打着给闷油瓶好好吃一顿的主意。
　　红木支架上金紫帷幕落下，现代中式的包房里，以简约之风为主，纱后掩着清水砖墙，摆着明式桌椅，却有一处对着泛开金光的湖面美景，替代了常有诗作画卷。墙角竖立的彩绘花瓶里插着几杆芦苇，偶尔随风荡开此景，别具风情。
　　点了龙井虾仁、西湖醋鱼、东坡肉等几道杭州名菜，又配了几味时令小菜，最后不免俗的加了一道鱼翅捞饭，吴邪想了想便没兴致再去游玩，考虑干脆在外住一晚也不错。钱么，不用来花能用来干啥，生死无常，便是求这份“人生得意须尽欢”。
　　唉呀，一定是去北京被胖子传染了，吴邪自嘲的一笑，合上菜单，回头看了一眼兀自发呆的闷油瓶，又道：“呃，再来一道芝士h龙虾。”
　　“先生，这是时价菜。”身着改良旗袍的服务生身材窈窕，蹬着十公分的高跟鞋，倾下身来只觉得眼一片肌肤赛雪。加之笑的温柔可亲，语气中一丝吴侬软语，便是吴邪见惯了江南女子风情的人也不禁脸红。
　　“咳，没事没事。”大不了刷个卡就好了。
　　“请用茶，菜稍候就上。”服务生退了出去，一名身着青花蓝染旗袍的姑娘走进来奉茶，又坐在窗侧的长桌上表演起了茶艺。
　　看闷油瓶回过神来，吴邪暗想，能得他看重，这次贵虽贵了些，到是没白花钱。
　　不过闷油瓶就是闷油瓶，看虽看着，却不讲半个字，偶尔挑眉，到像是在挑剔什么。吴邪挠挠头，干了一杯下去，只觉齿嚼留香，一直沉闷的心情略略转好。
　　时值午后，明媚阳光下，倒显得室内暗淡无光。这时表演茶艺的姑娘停下，为两人沏上茶后。点燃了墙角的薰香炉。
　　吴邪见闷油瓶皱眉，有些纳闷。然而，随即飘来的香气引得他同样皱眉。
　　“是……沉香。”果然是VIP包房么，虽然花费是大，到也值得。只是这名贵的香气，却总叫人忆起那些被尘封在地下的、不那么愉快的经历。
　　思量间，低吟浅唱之声由湖面转来，只见一艘仿古画舫驶入视线。
　　朱红色调，雕花窗阁、描金门楣，更悬金铃，于风中声声作响，当真装饰的无比华美。只见画舫徐徐行于水上，仅载着几位妙龄女子，或端坐拔弦，或倚门吹箫，也有立于船头，翩然起舞间红袖飘摇。婀娜多姿的二八佳人，烂漫春光下且歌且舞，是何等赏心夺目？
　　仿佛可拂去世间一切阴霾般的景象……吴邪见闷油瓶渐渐沉浸其中，也不打扰，悄悄离席。
　　门外走廊也是古色古香，却极静，好像那些古老墓室内的通道般。想着找个地方坐下，身侧却传来争执声。一侧的包房门在被打开，一名怒气冲冲的中年男子冲了出来，身后更着数名随从模样的年青人。气势很是惊人。
　　“唉，吴老板。你听我说啊。”随着一声低呼，吴邪被人擦撞了一下，只见一名年约五十左右的老者怀揣着什么从房间追了出来。撞了人都顾不得看一眼，一路追着之前的一伙人跑了出去。
　　喂，大爷你筋骨好啊，这么撞法。吴邪揉了揉被撞到的肩膀，眼角余光却扫到什么东西在地上一闪。他弯腰在铺着地毯的地面上摸索了一会儿，发现了一颗球形物体，入手一阵冰凉，借着洞开的包房门内的光线，一抹浅金色优雅的在他掌中绽开。这是……
　　圆润的正圆形球体，泛着浅金色泽，成年男子拇指长短的大小，正是不可多得的珍品。
　　吴邪基本判定，这正是一颗朝珠。之前的人是不是在交易？看这撞一下都能掉一颗朝珠的样子，八成是桩大生意。
　　不过，是非之地不可久留。心里这么想着，人却不由自主的晕眩了一下。
　　身体晃了一下，他扶住墙壁才站稳，抬起头一看却发现周围景色大变。
　　雨水滴落在脸上，他一拂袖，却发现自己一身长衫古服，立在一座大殿檐下。在黑云压顶的暴雨中，自己正注视着远处一支长长的队伍。
　　一色的墨衫白绫，从宫殿脚下而始，长达数里的队伍寂寥无声，只拥着一队车马前行，整齐的步伐，在肆虐的暴雨中也不见凌乱。
　　心里闷闷的，复抬首望向无尽长空，密蔽的乌云向是要遮去前路一般层层压下。身体不由自主的向前几步，撞向殿前青石围栏，撞得胸口阵阵疼痛起来。
　　一抹脸，已分不清是泪还是雨水。
　　此刻，一道霹雳划破天际，炸响了一声闷雷；随之，宫殿飞檐被击碎一角，在他身后不足数米处砸碎了精美雕饰。
　　“救……”来不及吐出一个字，他只觉得胸口一闷，又向前倒下。
　　“啪啪。”脸颊上火辣辣的一阵疼，把他从迷惘中拉回来。吴邪眨了眨眼睛，看清扬起手要呼啦下来的是闷油瓶，顿时一机灵，脑海中略过禁婆血尸和无数粽子们被抽分尸的场景。
　　“哇啊！闷……不，小哥，英雄，快住手！”推开闷油瓶，吴邪飞快的躲到椅子后面，心惊胆战的瞪着闷油瓶。
　　“你晕过去了，我把你拖回来，但是怎么叫都不醒。”一贯的面瘫和一贯的淡定自若，看得人气闷。吴邪捧着火辣辣的双颊，颇为哀怨，他又不是粽子，下这么重的手干啥？
　　“啊，对了。”吴邪展开手掌，看到那颗硕大的珍珠，便向闷油瓶把前后经过一说，然后把珠子递上：“刚才，我握着就倒下了，你看看这东西是不是有什么机关？”
　　闷油瓶皱着眉接过，随即哼哧一声，毫无预兆的向后倒下，整个人重重摔在包房的地板上。
　　“闷油瓶！”吴邪连忙把人扶到椅子上，才要看有没有摔坏什么的，门就被推开了。
　　一身旗袍的服务生，拖着一个医生模样的人跑进来，看到包房中的情形顿时吃了一惊，道：“哎，怎么这位先生也倒了？”
　　吴邪一脸黑线，这事真是一团乱。
　　后来听服务生说，闷油瓶是见自己不在，便出去找人，不一会儿就抱着自己回来了。推算一下，自己只昏迷五分钟，但是闷油瓶却没有快速苏醒。在没有其它“病例”做参照的情况下，他生怕长时间的颠簸过程中生变，便在酒店要了间双人房给闷油瓶和自己。
　　酒店的医生初步检查了一下，表示体症正常，人应该没事。感觉上，他只是睡着了，但是无缘无故的倒下有点奇怪，最好送医。说完，这位类似医务室工作者――比起用听诊器更喜欢涂涂紫药水的善良无害的人，同时也不可能有什么高超医术的人，心惊胆战的看着吴邪，脸上写满了“你们真的没有得什么会毁灭人类社会的昏睡性传染病吧”的想法。
　　吴邪装作没看见，糊弄了几句，才把过来查看的餐饮部经理和医生一起请了出去。等只有他们两个人时，他松了口气，在靠门另一张床上躺了下来。
　　侧过头，就看见闷油瓶躺在床上一动不动，只有胸腹微微的起伏代表他还活着。如刀削的侧脸上棱角分明，映着窗外的天光，留下了一片剪影。
　　不知他是否像自己一样看见了什么，或是……真的就这样一睡不起了？其实人生如梦，就像闷油瓶现在一样，或者醒来了就发现，一切都是虚无的。
　　感觉自己有点消极，吴邪笑笑，从裤子口袋里，把那颗惹事的珠子摸出来。这是他趁人不备偷偷藏起的。人说见财起义，如果被不相干的人看到他手里拿这么颗珠子，必然要惹上更多事非。
　　借着天光察看，他有些惊讶的发现，这颗罕见的东珠，竟然不是完美无暇的……
　　一些像是擦伤的痕迹，隐约的分布在珠子表面上，形成了四毫米宽，九毫米长的一小片浅白色。
　　若不是仔细摸，根本无法发现。吴邪皱起眉头，以多年倒腾东西的经验来看，这里面大有文章。但是自然光下完全看不清，拿回店里再研究吧。
　　“哔……”门铃响了起来，吴邪坐起身，从猫眼里看到餐饮部经理和某医务工作者去而复返，愁眉苦脸的站在门外。
　　“有事么？”拴上保险链，吴邪将门打开了一道缝。
　　“吴先生，是有点事，能不能让我们进去再说？”餐饮部经理一边擦着汗，一边左右张望。
　　发生什么事了么？吴邪心想：不会是担心他们有传染病，过来要赶人吧。边想着边解下保险链，谁料，才拉开一点，门就被一股巨力从外面撞了进来。
　　“臭小子！可逮到你了！”

　　第二章

　　开端与结束同样,从来不期而至……
　　被拉在前面做挡板的餐饮部经理和医生向前冲了几步，撞得吴邪倒摔到床边。
　　“喂，你们这是……”按着胸口坐起，发现之前在包房前撞向自己的老头握着一把乌黑锃亮的小家伙，带着四五个面色不善的大汉冲进房间。
　　“就是他。”老头用手枪一指，二个大汉立刻上前把吴邪按在床上，力气大到把他大半张脸都埋进了被子里。
　　老头甩上门，将室内外隔绝起来，顿时，只有沉重的呼吸回荡在室内。
　　“有话好好说，好好说。”餐饮部经理迎来客往多了，难得这样的场景下还能说出句话。可惜，被老头狠狠剜了一眼，就面壁思过去了。
　　试着转头动了一下，太阳穴立刻被圆管状的物体顶住，吴邪不禁皱了下眉毛：“有什么事不能好好说，何必动家伙？”
　　老头哼笑一声，带着点北方人的鼻音：“算你小子有胆识，快，把你拿走的东西交出来！不然别怪你爷爷手抖。”
　　“什么东西？”
　　“什么东西你心里清楚，少给我装糊涂！今天就是你小子在门口撞的我吧！”
　　“唉，你们认错人了吧，我只是来西溪旅游而已……这位老先生，枪能先放下么，要钱什么的都好商量，别伤到人。”
　　“商量？哼，你不把东西交出来，你爷爷让你和枪籽商量！二虎，搜身。”
　　“喂喂！”看着那粗壮汉子把手伸向自已，吴邪急了，珠子情急之下只来得及塞在裤袋里，一掏出来，这屋的人还不得全完了？
　　大汉搜的很是仔细，隔着衣服又压又按的，不时还掐几下，生怕他藏的隐秘。掐完后背又冲前胸而来，手法绝对业余，到是很有急色的调调，掐的吴邪直想叫性骚扰。
　　眼看着被人从胸口一路摸到腰，就要到裤袋了，吴邪终于叫了起来：“喂，是不是纯爷们，这么多小动作呢。”
　　那名大汉听了火冒三丈，抬手就想给吴邪一巴掌，谁料才举手，整个人就像被抽走骨子似的软倒在地。还未等众人反应过来，只见一道人影以诡异的角度从他身后跃起，拉过吴邪就着床翻到另一边。
　　扶住人，闷油瓶面朝那几位不速之客，冷道：“现在，可以好好的讲了吧。”
　　“靠，原来你小子是装昏的！阴人算什么真本事！”老头那一边的大汉似乎是个小头目，当即跨前一步，骂道：“动我兄弟，小心老子崩了你。”
　　吴邪站在闷油瓶背后整理衣服，悄悄把珠子塞到对方后裤袋里――贵重物品嘛，还是在保险箱呆着安全。
　　闷油瓶回过头来，瞪了他一眼。吴邪回了一个万分无辜的表情，又歪着脑袋对那大汉道：“大哥，有话好好讲，不要拿着仿真手枪当真货甩好不？玩CS呢？”太没技术含量了。
　　闷油瓶又瞪了过来，吴邪耸耸肩，这群人当他是傻子呢，好歹下斗多少回了，装备什么的他也用过不少。那触感那重量，骗得了谁？高仿而已，行家眼里，牙签还危险些呢。
　　大汉恼羞成怒，一手指着吴邪的鼻子骂道：“臭小子，你嘴贱是吧，当老子教训不了你？”
　　“等等。”老头突然拦住了大汉，上下打量着闷油瓶，半响才试探的叫道：“你……是四阿公那边的哑巴张？张爷？”
　　闷油瓶和吴邪对看了一眼，这人认识张起灵么？
　　“四阿公？”四……四？陈皮阿四那张老脸跃入脑海，吴邪打了个机灵：“你说的是陈皮阿四？”
　　老头乐了，脸像开了朵花似的：“唉哟喂，你看我这人，大水冲了龙王庙喽！刚才您老睡着真没注意。张爷，我是老何啊，就是山东那个。我去四叔公那边拜码头的时候，我们见过，我还给您老递过烟呢。”
　　老人家？吴邪偷瞧了闷油瓶一眼，呃，外表不错，实际年龄说不定真是老人家呢。不过，这老头怎么会在陈皮阿四那里遇见闷油瓶的？闷油瓶回过头，正对上他的目光，似乎也带着一丝不解。
　　“误会，一切都是误会！”饭桌上，老何大力的拍着吴邪的肩膀，差点没把他拍到台子上去。
　　“真没想到，原来何老板也是同行。”小心翼翼的用手肘撑住台面，以免被老何的肉掌打翻过去。吴邪不咸不淡的讲着，心中颇有几分感概，认亲成功后，身份一跃为贵宾，这个年方五十四，前年才算入行的胖老头态度大变。把那经理和医生两倒霉蛋一人几张粉红毛爷爷的抽走，就重开了间VIP包房给两人摆宴陪罪。
　　什么茶艺服务员的统统不要，时价菜的山珍海鲜照单子全来一次。初时凶神恶煞的大汉化身三陪，一个劲的往这边劝酒陪罪。所谓天差地别也不过如此。
　　“老吴你这话说的，我哪能跟你和张爷比，充其量也就这个。”比了比小手指头，老何巴结谄媚的笑脸，与之前打家劫舍的土匪判若两人。
　　“那能呢？何老板可是上四阿公那里拜过码头的，说是外行，岂不是不给四阿公面子？”近来经历多了，吴邪也不再是埋头倒腾旧货的小业主水平了，颇懂得几分摆谱的精髓，举手投足之间，隐约有三叔纵横一方的气派。
　　闷油瓶只顾扒饭，夹菜也只在面前几碟，一声不吭的样子，到叫几个大汉不好下手装熟，手足无措的看着这位老板座上宾闷头猛吃。
　　吴邪转了转眼珠，摆出一脸“你怎么还在生气”的神态，充和事佬似的，伸手拍拍闷油瓶的肩膀：“起灵，这是在不开心什么呢。太不给何老板面子了，你是有真本事的人，怎么就小夹子气。”
　　“是是，当年张爷的事迹，那是轰动了整个倒斗界。要不是四阿公把您老给收了，今天这一地界，唉哟喂，可就不知是谁的场子了。”
　　收了？一直当他是单打独斗的，敢情是有组织的人呀。居然还是陈皮阿四？吴邪抽搐了一下，斜眼看着闷油瓶，这嘴严的，出生入死多少回，他和陈皮阿四的关系怎么从来不提？搞了半天，难不成这家伙一直在玩无间道！
　　想着想着，烈火雄雄起来，他暗自瞪了闷油瓶一眼：长得人模人样的，以前怎么没看出来呢？你这个倒斗界金牌铁三角的叛徒！代表胖爷鄙视你！
　　“哎，他到不常提这些事，今天难得，到要听何老板好好给我说说他的英雄事迹。”想想打探要紧，吴邪磨着牙，继续套话大业。
　　何老板当真是个聪明识趣的，立马说书似的一捋袖子，拍了下大腿就开讲了。
　　“要说张爷，那可是真不得了！”为了表现说书人招牌的严肃表情，老头的馒头脸几乎皱成了包子：“想当年，爷您上山填药打洞，下坑斗粽子，手上的活几时含糊过，灭过的粽子比我一辈子吃过的饭还多？我手底下这几个，外强中干，也就看着渗得慌，真斗起来，还比不过张爷您一根小指头。”
　　比了比手指头，何老板对着几个手下开始即时思想教育工作：“我这么说了，你们可别不服气张爷，他的出身可和我们不一样啊。”
　　“……”三代贫农？土豪劣绅？还是万恶的资本主义？总不该是根正苗红的红色贵族一票吧？吴邪认真的思索着各种可能性。
　　“张爷别在意啊。”何老板对着闷油瓶一拱手：“您这事也是圈子里一桩传奇，算不得是丑事，今就借来教训下我这些兔崽子，赶明儿他们出息了，都是托张爷您的福。”
　　“张爷是能人，能有什么丑事？老板你又买关子，快讲来叫我们这些不出息的听听吧。”前面被呼喝着赔礼赔笑，现在喝了几口酒，几个大汉心里的茬又冒头：看那小子长的娘们似的，怎么看都是绣花枕头，没干过一场看输赢，还真不服气。
　　“你小子口气到不小。哼，阿坤……你们听说过不？”何老板朝他们哼了一声，却是讨好的看着吴邪。
　　“捕尸的活饵？”吴邪心里咯噔一记，又接着道：“这是金三角那块带过来的风气，不怎么讲老规矩，拿活人的血气引粽子，套住了再拉上来暴晒，然后再起出东西。虽然有效，但是难免赔进别人性命，很是阴损。”
　　“老吴果然是行家，听四阿公手下讲时，吓了我一身冷汗。”何老板啐了一口：“那帮没人性的泥腿子，自己人不用，专从边境抓咱们中国人来下斗。四阿公那时也不认识张爷，只知道那一票都是亡命之徒，被搭上线要合作全是图财，本来也不想惹啥事非。却不知道那是一群畜生，才到地头，就看见他们把张爷绑了手脚，囫囵就扔一汉墓里，拦都没拦住。那可不是普通的斗，特油也特危险，和法老王的金字塔似的邪性！据说，进去的时候就在外室撞上十几只粽子，第一票进去的差不多都丢了性命，只逃出一两个，要么吓疯，要么就残了。听人说，还有那种血淋淋的跳着要吃人肉稀罕物呢。”
　　饭桌上的咀嚼声顿时消失，何老板外，其它人有志一同的看向闷瓶油的面瘫脸：那边的真是活人么？平时一个就够受了，面对十几个居然还没事？
　　吴邪小小的吐糟，也不是没看过他斗粽子，不过只以为他体质特殊可以薰到那玩意儿跑路，想不到啊想不到啊，原来战斗值这么高？
　　“结果你们猜怎么着？”何老板一拍桌子：“那粽子看到张爷就跟打了鸡血似的，一个劲乱跳，连带着泥腿子都抓死几个。结果万不得以，四阿公只好带人炸了几吨重的大石封墓。就这样，连着张爷一起给压在那墓里。”
　　这下看闷油瓶的表情从哀悼变瞻仰了，哇啊，那坐着儿的赶情真不是个人？几个大汉不由自主的移到安全距离以外。
　　“后来四阿公那个悔啊，悔的肠子都青了。泥腿子是天遣，挂掉多少都是活该，但是好端端一个人，就这样断了条命给粽子，实在看不过去；干我们这行的，凭的就是义气不是？救不了是一回事，但无论如何，最后总要给别人收个尸不是？”说这话时，何老板格外大义凛然，仿佛忘记自己入的行当也是一样的丧阴德。
　　看身边的大汉跟着唏嘘，吴邪继续思量，富贵险中求，十几只粽子这量夸张了，打个折七八只总有的。有粽子的地方好东西也不少，指不定是个油斗，说不定有啥陈皮阿四想捞的龙脊背。本来么，要说亡命之徒，陈皮阿四说第二没几个敢称第一的，为了几只粽子放弃快到手的肥肉，怎么可能？
　　“这也就是四阿公敢做这事，上九十的人瑞了，带着几个壮劳力，开了吊车去拉石头，几十吨啊！那简直就是愚公移山的精神啊。”
　　“噗。”正喝着茶的吴邪，当场喷了出来。好么，这何老板是韩大嘴兄弟么？这么怎么贫？
　　“嘿……嘿，老吴。”拍着被喷到的衣服，何老板有点扫兴：“听我完讲么，这真事，挖了三天三夜，和抢救山西矿工似的。你知道一挖出来怎么着？……成，我也不绕圈子了，你们记得这都是再真不过的真事就成。那时，洞一开，烟一散，只看到十几只粽子被撕成百来块，扔的斗里和万人坑似的。张爷呢，就从一口两人高的石棺里冒出头，嘴里叼着一只粽子……就这样看着大家。”说到这里，何老板摆了个闷油瓶的招牌面瘫脸，唯妙唯肖。
　　“咳咳咳咳。”坐闷油瓶边上的大汉被自己的口水呛了个半死。
　　吴邪跟着不自然的干咳了一声，对着何老板道：“后来呢？”
　　“果然还是老吴有定力，一般人听到这里吓都吓死了。”何老板赞了一声，又道：“没有人知道张爷怎么活下来的。只是四阿公带张爷出来的时候，身后满坑满谷的，带的都是这年头有钱没处买的好货，据说都是那口棺材里的。不过是啥谁都不知道，就几个经手过的，在今年富士山拍卖会上看到过几样，直说是四阿公手里过的。现在……”何老板最后哼了一声：“你们知道张爷是何等人物了吧。”
　　……
　　从头到尾没出过声的闷油瓶，觉得还是有点饿。心想：人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。没有粮食填肚子不成不成啊。随即叫来服务员要了大碗白饭，点完正要合上菜单，就看到包括吴邪在内，几道含义不明的视线都看着自己，想着之前一直听到粽子粽子的，难道干这行的都爱粽子？这是什么讲究呢？
　　想了半天想不出个所以然，便对人家小姑娘道：“有粽子么？先来一串。”
　　“这位先生真有眼光，我们大厨最拿手的就是迷你水晶粽，都是生猛的活物剁了做的馅，新鲜着呢，这就帮您订几客好不。”
　　生猛？剁馅？吴邪顿时一阵反胃，忍了几次没忍住，最终受不住，第一个冲向了包厢的厕所。几名大汉随即跟上，一路跑出去，途留老何与闷油瓶面面相觑，不知发生了何事。
　　“你……胃不好？”标间里，闷油瓶递了毛巾过去，让吴邪盖在额头上。
　　“没，就是有点嘴贱。”早知道问毛问，那个何老板太坑人了，讲的什么故事么。后来那几个大汉看闷油瓶的眼神都发直了，就像看到非洲食人族似的。
　　唉，叫你嘴贱，叫你想打探闷油瓶的过去。知道厉害了吧？
　　“吴邪。”
　　“？”额头上盖着毛巾，人才舒服些，就感觉身边一沉，微微睁眼，是闷油瓶坐了过来。
　　“你之前和潘子打电话，好像就是说陈皮阿四，在你三叔失踪以后抢了他地盘？”
　　“是啊，怎么了。”
　　“刚才，何老板讲……我是陈皮阿四救出来的人……一直跟着他。”
　　“唔，这个事以前真没听你说过呢。”
　　“我……已经不记得了。”
　　“没事，会想记来的。”
　　“不需要。”
　　“哎？”吴邪觉得奇怪，抬起头看着闷油瓶，发现那面瘫脸上出现了一丝严肃的表情？
　　“就是以后想起来，我也不会回去帮他。”
　　“呃……”这是怎么回事。
　　“他不是好人，和你、和你三叔对着干。”
　　这下吴邪完全清醒了，心想，其实你就是想说站在我这边吧……这忠心表的真是……太可爱了。
　　想到闷油瓶可能是一醒来就看到自己，从而产生了雏鸟情结才这样说，吴邪心里顿时有点暗爽。
　　于是，他坐起身大力的拍着对方：“没事，我们是出生入死的兄弟。陈皮阿四算什么？你以前就没有干过对不起我的事，我相信你以后也不会的。”除了时不时人间蒸发，除了把他往斗里一扔给那些怪物追着跑，除了偶尔当他小强打不死就抛之脑后，闷油瓶他还真没做过什么！被扔下几次的怨气顿时一起冒了上来。
　　“可是你三叔的地盘……”无由来的，闷油瓶突然冒出这句。
　　“呃，其实……那也不是我的……真讲起来，三叔他……也不是我三叔。”想到那档子事，吴邪没由来的有点鼻酸：“算了，等过了这阵子乱，我和老爸他们讲了，找解家把事给了一下，到底是他解家的人，我们也不好霸着。等那摊子结了，以后潘子回家养老了也安心些。”
　　“别哭。”闷油瓶伸手抹了抹他的眼角。
　　“没呢，沙子迷眼睛了。”又用力揉了几下，才把酸涩挤完，吴邪抬起头，却觉得额头一阵湿热，待反应过来，闷油瓶已经背对着他睡下了。
　　刚才，好像……被亲了？吴邪摸着额头，完全石化了。
　　结果，这一晚，吴邪做了一晚的恶梦，梦见自己被一群粽子包围起来抓给粽子王献祭，然后在祭台上，粽子王凑过来，却转眼变成了闷油瓶的脸，他正松了口气，想叫闷油瓶解开自己,闷油瓶却一口咬住了他的脸……嘴里还不住念叨着粽子真好吃。
　　在梦里被吓醒，他转头看着闷油瓶的睡脸，长长松了一口气，又在床上辗转反侧起来，总觉得自己忘记了什么事……回忆一天的奔波，旅游、吃饭、巧遇、昏厥、激斗、最后在饭桌上才干掉了大麻烦。唔，麻烦归麻烦，不过遇到何老板也是一桩意外，谁会知道吃个饭也遇到同道中人呢？虽然何老板实在有点靠不住，不过东西到是挺有料的。那珍珠……对了！那珍珠！后来何老板完全没提过。想到这里，他猛然回头看向闷油瓶，他也完全没有和自己说昏迷时是否看到了什么？
　　月明星暗之夜，天上的月光自宽窗遍洒在地上，又渐渐移上床头。
　　只见月光为他的侧脸镀上了一层银色，又将另一侧的脸隐入黑暗中，令他整个人看上去似一道光的剪影般横陈于室，脆弱的仿佛一变天就会消失殆尽……
　　不知不觉中，吴邪坐起身，悄然的来到他床边，俯身看着他难得一见的睡颜。面无表情却眉头微皱，似有无尽心事。无论他做什么，也无法让他打从内心释然么？
　　吴邪深知，他的不安无关记忆，而是来不断丧失的自我。本来他一直以为闷油瓶的拼命，如潘子一样，缘于对一个人侥幸逃生的罪恶感，直到在西王母国那时，他看到了全无意识的张起灵。
　　不安，惊恐，努力想要抓住记忆中的浮木，却不料又在紧要关心全盘皆输。那些如沙粒般捡拾起的过往又从指缝溜走，不可挽回。
　　吴邪总觉得他了解张起灵这个人，偶尔，他也觉得张起灵与自己心意相通，只是本领和见识的差距，又让他对此不太确定。一直希望与他站在同一条线上，谁料一场灾祸后，又变成他领先了一步？再度错开……
　　这时，睡着的人眨开了眼睛。

　　第三章

　　通天之途上，你何来的同路人
　　“吵醒你了？”吴邪有些欠意。
　　“不，只是梦见……”闷油瓶扶着头坐起身，又停下话来，反问道：“你……也没睡？”
　　“想事儿睡不着。”
　　“在想什么？”
　　“想你在昏迷的时候梦见了什么？”
　　闷油瓶顿了半刻：“……我所见与你并不相同。”
　　“哦？”
　　“看。”从枕头下掏出那颗珠子，闷油瓶打开床头灯：“你看这一片。”
　　光滑无痕的表面，那片痕迹仍在，只是随着手指的转动，显露出特殊而熟悉的形状。
　　“龙？”
　　“是，升龙图。很古朴，看云纹和身形，是西汉时期。”
　　“怎么可能？！”虽然清代也有朝珠留传至今，上面的东珠同样保持良好，但是珍珠不同于一般宝石，长久保存极为不易，若是西汉时期……简直是难得一见的珍品。不过……西汉年代有东珠么？疑问啊……
　　“也可能是后世仿造。”闷油瓶把珠子收好,态度淡然：“不过,那个何老板……绝对不简单。”
　　“我知道，无事献殷勤，必然不安好心，只是……这珠子实在让人好奇。”现在会倒斗探宝，都不是安分守已之辈。就像三叔讲的，有时未必是求财，只是想见识一下世间玄奇。
　　这时，闷油瓶犹豫了一下，才道：“能不能先不把这珠子还回去？”
　　“你喜欢这个？”能得他入眼的还真不多。
　　“也不是。”闷油瓶皱眉道：“其实，我失去意识的时候，梦见过去的事情了。”
　　“你想起来了？”吴邪吃了一惊。
　　“唔，只是一些片段。好像是以前下斗的时候。”闷油瓶的脸不易查觉的红了一下。
　　“说来听听。”吴邪来了兴致，睡意全无。干脆钻到闷油瓶这一床。
　　两个人相对盘膝而坐，也不开灯，借着窗外的月光窃窃私语。
　　“我也想不起是哪里，只是记得我们在一起探路，然后我想掘道，你则要去破机关。我拦着你说这里机关复杂，你却说你知道分布。后来……”闷油瓶顿了一下，看吴邪的眼光有点心虚的样子。
　　“你还是不小心触动了机关，我拉着你一路狂奔，却误打误撞到了主墓室。你拿了墓里的东西正要走，却有另一伙人冲进来，还叫我拦住你。你就问我……是和你走，还是要拦下你？我才发现我们不是一道上的。才想说什么，人就醒了过来，看到那大块头压着你。”
　　吴邪听着有点发傻，按闷油瓶昏过去的时间长短，以及自己梦见的情况来判断，梦的内容绝对不会是闷油瓶讲的这么简洁。但是，疑问也随之而来了……
　　对上闷油瓶想追问前因后果的表情，吴邪摸了摸后脑勺：“我想，第一次碰到这珠子虽然会昏倒并梦见什么，但是不一定是真实的。”
　　“怎么说？”
　　“你梦见的事，从来没发生过。”
　　“什么？”闷油瓶惊讶的看着他。
　　吴邪有点不好意思的解释：“其实之前没有和你说清楚，倒斗虽然是我们家祖业。但是到我爸那一代，钻营下去的主要是三叔。到我这一代，也就是倒腾下文物，制个小假什么的。论下地的功夫，真不如你和三叔，其实我比潘子还差些。怎么可能带着你破解机关呢？你梦见的八成不是真的，只是珠子让你看见的。”真是的，早知道就别顾着自己的面子，把大致情形交待明白就好了。
　　闷油瓶面带疑惑：“你说那些不是真的？”怎么可能，那居然不是他的记忆？
　　“真不是真的，下地我大多听你们的为主。我也不记得有过你说的这一段经历。”
　　“我知道了。”闷油瓶点了下头：“这事回去再商量，先睡吧。”
　　“成，我回床上了，你好好休息。”正在精神头上，吴邪还是乖乖的爬回床上，总觉得自己刚才的话有点打击到闷油瓶了。想想也是，他那么努力的想要回忆起来，好不容易有线索了又是错误的，估计心里不好受。
　　盖上被子，吴邪翻身睡了，没有发现闷油瓶的视线从来没有离开他过。
　　“张起灵？麒麟吧。这是谁给你起的名字？”
　　“哦，你的血还有这用处？不错，我试试。”
　　“粽子来了，快在你胳膊划一刀！快啊，不划我帮你了。”
　　“我说，你总这么闷，那个小姑娘受得了你？”
　　“起灵，我知道你一开始就是和他们一路的。不过，此时此刻，你真要拦我么？”
　　“开玩笑，麒麟血脉，怎么可能和你们这种下三滥是同路人？”
　　“张起灵，快走！快走啊！”
　　零碎的片段在脑海里翻腾，是眼前人的各种模样，却在一举一动间有着微妙的分野。他不相信这些回忆都是假象。他宁可相信吴邪有兄弟，一直和他冒险的另有其人！
　　但是，直觉又告诉他，这一切都是真的，那个人就是吴邪没错。
　　闭上眼，他看见吴邪展开双臂抱住自己，脸埋在他胸前：“我就知道你会跟过来。你和他们才不是一伙的。你是麒麟血脉，不会被凡人差遣。”
　　“吴邪。”那是他的声音，温柔中又透着几分无奈。
　　“跟我走，我就不信闯不出这个局，麒麟血脉，没这么好打发。”带着几分意气风发的意味，吴邪抬起头，状似不经意的擦过他的嘴唇，瞳孔因□而微微扩大着，顿时令他难得的面红耳赤起来。
　　“好。”那时，入怀的身躯因喜悦而轻颤着，格外的温暖……
　　这些回忆……到底是怎么回事？
　　眼睛上夹着放大镜，吴邪坐在桌前，干起了许久不干的老本行，拓印。就像那卷爷爷留下的珍贵拓本一样，店里有很多拓本，或真或假，都是经过他的手，或仿造或整修过。偶尔有残破的旧画卷送来修补，他也会自己上阵。这是除下斗以外，祖上留传下的谋生手段里最实用的一种。远的不说，他那间屋，还有小金杯，加上这店铺的租子什么的，都是这手活赚下的家当。不过给珍珠拓印到是头一回。
　　从西溪回来三天，精力全扑在了这颗珠子上，好不容易才把拓本做了出来。
　　把微小的拓片放在极薄的玻璃之间，固定好，然后用单反加上偏振镜，用微距对着拍了几张。
　　做完这些，他送了一口气，把珠子收回收纳盒里，然后在电脑上导出了照片。
　　白色的底上，一条龙优雅盘圈着向上飞去，以图形来说，是相当完美的。这样的手工，这样的东珠，虽以一贯评定古物价值的标准稍有不同，却是极为稀有的存在。至少那第一摸就会昏倒的功能，绝对前无古人后无来者。
　　翻了点资料，找出一堆相似图形，却又没有一模一样的。吴邪很是懊恼当时没向何老板多问几句。第二天，天蒙蒙亮，闷油瓶就拖着他不告而别，一路赶回西泠印社来研究珍珠。但是没有出土或者出现资料，茫茫汉代历史，他要从何处寻起才好啊。
　　这时，手机必然想了起来。拿起一看是陌生的号码，吴邪寻思了一会儿，还是接通了。
　　“喂，找谁？”
　　“唉哟喂，老吴啊，可找到你了。”熟悉的大嗓门再度响起，果然是何老板打来的。
　　虚应了一会儿，吴邪解释店里有急事才会离开，也不知何老板信了还是不信，说了没几句，竟然又要请他吃饭。
　　“唉，这怎么好意思？这顿该我回请了吧。”
　　“没事，这不是……有事相托么。别的不多讲，把张爷也一起带来就成了。”
　　吴邪来了兴趣，别是想要回这珠子吧，这也不为难，反正珠子反复检查了千百遍了，也拓了印迹，还回去何老板未必能比他查出更多。
　　“怎么，是有生意要抬举我么？”
　　“哪里敢，请朋友帮个忙而已。老样子，西湖边藕香居，你报我的名字和这手机号就成。今晚五点，不见不散啊。”
　　吴邪挂掉电话，又拔给了在家里的闷油瓶讲了一下，让他带两套衣服出来。这回，可要好好的接客。
　　一人一副银黑色的无框超宽墨镜，挡掉大半个脸，母猪也可以充貂婵，何况闷油瓶本就长的不差？一路上，吴邪不时的偷眼瞧他。挺直的鼻梁，微抿的薄唇，整一沧桑浪子回头是岸又失所爱重头再来不懈奋斗最后纵横四海的励志片男主角啊。
　　闷油瓶自然不知道他在想什么，他对四周大量关注的目光混然未觉，径自前行于西湖岸畔。虽是游人如织的景象，却每每被其视若无物，孓然一身在人群中串梭，总也格格不入。真是暗里行走惯了，怎么看都是两个世界的人。
　　到了藕香居门前，闷油瓶看了眼前方不远处金光闪闪瑞气千条的雷峰塔，啧了一声。吴邪见之一笑：“你也觉得俗？我也是啊，特俗，听说里面连电梯都有，怎么样？这边完了我们上去看看。”
　　“又无地宫可探，去也无益。”闷油瓶手插在裤袋中，略略回头间，刘海拂过，被西湖艳阳一照，本就分明的五官更加美仑美奂。
　　吴邪赞了一声一表人才，然后反映出之前那句话，立刻想起某篇中学课文来：“也是，说是什么水淹金山啊，雷峰塔倒啊，说不定当年真的镇压什么，那必然也是一神器。”
　　“现在也有什么也被挖走了。”闷油瓶微微了撇下嘴。
　　走进饭店，吴邪报了何老板的名字，两人立刻被引入三楼一间VIP包房，七拐八弯之下，自是别有洞天。
　　只见四对古色古香的窗格一色打开，正对开阔湖景，是西湖赏景的绝佳所在。八扇漆金描花屏风后，只放着一组紫檀八仙桌椅，样子到是十分雅致，边上到还放着一口豪华鱼缸：不仅有名贵的热带观赏鱼，更有珊瑚、砗蕖陈列其中，精巧别致。不过见惯世间奇巧之物，一间饭店的装璜也不会让两人动容。
　　吴邪比较意外的是，室内居然空空如也，何老板居然没有先到？真不像他的为人。
　　待服务员奉茶上来，闷油瓶走到窗边，半靠在鱼缸边，思索着什么。
　　“何老板也真是，现在还不来，总不是想我请客吧。”被胖子传染了，吴邪嘟嚷着拔了电话。
　　“喂，何老板？我是吴邪。”
　　电话另一端的声音有些急促：“哦，小吴啊，就到就到了，西湖这边车堵，你千万等我啊。”话完，不等吴邪回应就挂断了电话。
　　“等会儿吧。”估摸着要等会儿。吴邪准备先要点小点心，想问闷油瓶想吃什么，却发现对方正在豪华鱼缸前夹鱼玩。
　　是的，夹鱼玩。闷油瓶用长的过分修长的双指夹起一尾美西螈来，带着十二分认真的表情问：“这就是你说的海猴子么？”
　　吴邪有种吐血的冲动，鉴于他忘记的太干净，最近有给他上了一点常识课，不过吴邪还是深信一旦遇见哪些，闷油瓶多年来的反射神经也会令他有自保的本领。呸呸，吴邪立刻唾弃自己，才不要遇到那些倒霉东西呢！
　　那尾美西螈四条小脚不停的拍动着，摇头晃尾：紫色的头冠抖动着，发出“呜帕鲁帕”的可爱叫声，看似万分恐惧，小尾巴拍的啪嗒响，湿滑的身体却纹丝不动的夹在闷油瓶两指之间。
　　喂，你那可是对付血尸的身手，干嘛欺负小动物啊。吴邪哭笑不得：“那只是六角恐龙，又叫美西螈，不是什么海猴子。”
　　“不是在水里游的，有四爪的？”
　　“海猴子和人一般大呢，这小东西看上去足一尺么？”
　　看着闷油瓶为难的表情，吴邪忍不住笑起来。走过去，从闷油瓶魔指下解救出小生物，放归水里。吴邪发现那是一组时下流行的生态鱼缸，不止有观赏鱼，虾米和珊瑚虫、小丑鱼也不少，在假山和如花般盛开的珊瑚中优雅飘游。还有一条蓝紫色的神仙鱼静静的处于鱼缸中，纹丝不动的飘着，极为漂亮。
　　“恐龙？”闷油瓶脑海中浮现的是电视里的霸王龙。再看看吴邪不像是说笑，更加迷惘起来。
　　“这小家伙，比海猴子可爱多了。”看着小东西惊惧的躲到鱼缸深处，吴邪笑笑，把盖子归位。然后拉着闷油瓶在桌边坐下。
　　倒了杯铁观音给他，吴邪道：“何老板堵车，要晚点到。”
　　“唔，横竖东西在我们家里，急也是他急。”
　　“咳咳。”正在喝茶的吴邪差点把茶水喷出来，这种话真不像是他讲的。
　　“他找我们，还能有其它事么。”
　　说来也是，上回认出闷油瓶是谁，才忙着请客拉关系。只是他们意外离开，才没有谈到那颗东珠。本来如此珍贵之物，也不会轻易舍弃的。
　　“就这样将珠子还回去么？”吴邪自言自语道。
　　“此物之下必有隐情。”闷油瓶饮了一口茶：“他会找我们一定是因为想要我帮忙。应该说，想要借助陈皮阿四手下的张起灵帮忙。”
　　听他的意思是，这东珠应是陪葬之物，吴邪更不胜嘘唏：“又是墓下么？这世间的好东西，真的全教人埋起来了么。”
　　“宝藏总是连同秘密一起，想要掩人耳目也只能深埋地下。”
　　“只是总有对秘密好奇的人……没有秘密，才是保守秘密的最好方式。”
　　觉得两人的对话像是在打禅机，吴邪微怔，总觉得有些与过去不同。视线与之交汇，吴邪脑海中突然灵光一闪，正要说些什么又被推门声打断。
　　回头一看，原来是先前点的点心送上来了。
　　那是一道一鱼三吃，写着创意点心，又标了大大的主厨推荐，所以虽然价格不菲，吴邪还是点了。菜色是一道鱼丸、一道炸鱼排、一道红烧头尾。食器精美，搭配色相更是不提，自不用说那勾人馋虫的食欲了。
　　自服务员介绍，这是选取上好青鱼，取头尾剔骨各制小菜，鱼肉剁泥直接挤出鱼丸，然后配以高汤，再用火腿提味、配上扁尖之类的菜蔬，自成一味；炸鱼排酥脆无比，红烧头尾酱汁浓郁，还洒了些许松子。所谓鲜美无比也不过如此吧，看着被排成多米诺骨牌状的炸鱼排，吴邪食欲大动。
　　所以，虽然腹中不饿，吴邪还是忍不住先吃了个精光，反正何老板会来付帐的么。意外的是闷油瓶也没有推辞，吃了不少下去，都是相当的满足。
　　结果吃完一看，时间已过半小时了，居然还没有到，吴邪顿时奇怪起来，便又拔了个电话过去。
　　接起电话又是一阵吵杂声，何老板似乎在应付什么事，只说五分钟就到，让两人下去接一下。
　　对看了一眼，吴邪暗暗想，难道他们出去不会被当成霸王餐呢。闷油瓶也是相当疑惑，但仍是同意先下去再说。
　　一路上毫无阻碍，下到了指定的停车场后方，不要说人了，连辆车都没开过。吴邪顿时有些不快。要不是方才吃了道好菜，估计真要炸毛了。
　　“再等等。”闷油瓶靠在分隔车行道的栏杆上，姿态随兴，一手搭在他肩上道：“这样靠着也挺好，聊聊天吧。”
　　“好……唔，聊什么？”聊天这种事，以前是没什么机会，现在到是时常和他这么做。只是时机一直都不好，时常被打断。
　　将视线移向天空，闷油瓶道：“你是否觉得以前也有相同的场景出现，类似既视感？好像曾经这样做过？”
　　“偶尔吧。”
　　“现在呢？”
　　“现在？”
　　闷油瓶低头看了他一眼，微微增加了手指的力度，倾下身来：“你记不记得，也是在临水的地方，我们一起靠在一边，一边聊天，一边等人？”
　　有么？吴邪努力回忆，半晌才道：“是海底那次么？”
　　闷油瓶脸上浮现出一抹惊喜：“你想起来了？”
　　“啊？”吴邪有点摸不着头脑的回视：“到底怎么了？”
　　“你到底在隐瞒我什么呢？我知道我忘记了很多事，但你为什么要瞒着我？”闷油瓶表情严肃，手上的力度逐渐加大：“我知道我一直很迟钝，但也不至于什么都不告诉我。”
　　“啊，我知道的都说了啊。”还有什么没说的么？吴邪绞尽脑汁的想。
　　“你不能因为我不知道，就装成什么都没有发生过！你难道不明白，这种始终被蒙在鼓里，却不断被一星半点的回忆拖着有多痛苦？”闷油瓶伸出另一只手，捧住了吴邪的脸。
　　这是他想说的好不好？半途开溜的是谁啊，说半截子话的是谁啊，现在一个失忆就把迷团留给他的是谁啊！欺负老实人是不对的！
　　才想发出严正的抗议，人就整个被往后压下。随即，湿热感覆上嘴唇，迅速的带走他的理智。
　　那段时间，吴邪一直感觉自己处于盗梦空间的第N层梦中，梦里就是白茫茫的一片，他就这么在白茫茫的天空里转啊转啊转啊转啊转啊转啊转啊，转了很久都没有落地。四肢是麻木的，五官是僵化的，神智是没有的。
　　直到闷油瓶像入室行窃的小偷一样，静谧但毫不嘴软的分开他的嘴唇与牙齿，让彼此的舌尖轻触，然后轻轻的缠绕……
　　“噗……咳咳咳咳……”几乎是用吐的，吴邪惊慌失措的把闷油瓶给吐了出来，然后扶着栏杆一阵猛咳，完全不去关心对方黑如锅底的脸……没办法，呛到口水了。
　　“你总是这样，对我若即若离。”带着一点沉重的苦涩和无奈，闷油瓶的语气有点绝望的低沉。
　　这到底是在演言情剧的哪一出啊！他决定了，回去把就电视剧频道锁了，只留天气预报和股市给闷油瓶看！这样多来几回还不要了他的小命啊！
　　正想讲这个问题，一阵刹车声响起，一辆梅塞德斯奔驰，以一种极为优雅的姿态快速停在入口前方，料想是何老板终于到了。闷油瓶似乎想转移话题，便径自走过去，迎上了打开的车门。吴邪看到这辆新款咋舌，看不出何老板这么有钱啊，真大牌，应该让他招待去会所才对嘛。
　　谁料车门一开，出来的竟然是个陌生的中年男子，带着几份急促的神情，下了车便迎面走来。
　　闷油瓶停住了脚步，有些奇怪的看着来人。吴邪有种撞墙的冲动，何老板甩人呢，说五分钟就到，现在呢？这都多少时间了。
　　这时，又一辆面包金杯开了过来，停在了奔驰后面，顿时让吴邪有种亲近感。这下可算来了，原来何老板也开金杯啊，不错不错，果然是同道中人。
　　还没等他想明白，金杯的车门一开，跳下七八个T恤夹克的青年人，人手一根胳膊粗的金属球捧，绕过奔驰就冲着那中年人挥过来。
　　那一瞬间，吴邪有种看电影的感觉，这里是全中国最热闹的景点之一吧，外面那黑鸦鸦的人潮还在么，怎么能在一墙之隔的地方，就有人上演全武行呢？
　　没错，是全武行，因为在对方朝中年人袭去的时候，与之相距一步之遥的闷油瓶也成了攻击对象。
　　一秒过后，第一个人先飞了出去，在空中滑出了漂亮的弧度，重重砸在地上。人体摔在地上的声音听得吴邪发痛，估计骨头必然是断的。然后是第二个，第三个……曾经与血尸格斗过的身手太过凌厉，远观还不觉得，近看惊心动魄的很。和他相比，仿佛所有人都是事先套过招的，等他把自己打飞。
　　本来以为自己必然被围殴的中年人同样吃惊的看着他们，闪开以后跑了几步逃到了吴邪背后，惊魂未定的看着眼前这一幕。
　　阳光遍洒，将树影投在地上，略带金色的光线，将四周渲染成油画般的色调，吴邪怔怔的看着闷油瓶的举动，难以将他与方才亲吻自己的人联系在一起。直到把所有人都摆平在地上，闷油瓶掂了掂到手的金属球捧，看了看一地被抽昏过去的人，觉得没有危险了，才走过来，示意吴邪打电话报警。
　　“等一下。”一直未开口的中年人拦住了吴邪，从口袋里掏出了一部手机，拔了电话，讲了一会儿才道：“一会儿有人会来处理的，我们走吧。”
　　吴邪将信将疑的看着他，中年人见了淡然一笑：“多谢两位帮忙，鄙姓方，想请两位上去吃顿便饭压压惊，不知意下如何？”
　　“我们有约了。”闷油瓶皱眉。
　　“吴先生，张先生，约你们的是老何吧。”中年人来回打量了他们一会儿，微微一笑：“其实约你们的是我，老何只是受我所托而已。”
　　吴邪这才觉得他有点眼熟，想了一会儿道：“上次在西溪，和何老板一起的人，难道是你？”

　　第四章

　　又一轮启幕，我失却耐心，想要将你抓牢。
　　一同上了楼，回到包房坐下，不一会儿，三四个保镖模样的人带着何老板与另一个年青人一起赶了过来。
　　一进门，何老板就大呼小叫的赔礼，直嚷着要自罚三杯。方先生也不多言，礼让两人坐下，又点了些冷菜，很有中国传统的开始了饭局。
　　同样是饭局，吃的反而不如之前痛快，桌上的人大多各有心思，草草用过，便叫服务生撤下，摆上了功夫茶具。
　　让保镖们退出去，何老板讨好的给在座的人都倒上茶，挨到吴邪面前，张口便道：“小三爷，之前多有得罪，这杯茶，就算是赔罪。”
　　“唉，何老板你这是干什么？”吴邪笑道。
　　“就是不论长沙狗王的长孙、三爷的亲侄子，单论小三爷在西泠印社的顶得下半边天，在我们倒斗界也是响当当的名字。”何老板说话间，转向方先生笑了笑。
　　被“西泠印社半边天”的说法雷到，敢情是夸给别人听的……吴邪转眼间心知肚明，便接过茶道：“不知者莫怪，是我未曾先讲，又怎么会因此怪你？”
　　“嘿，我也知道，三爷和四阿公那点事，小三爷也不便明说。不过不用担心，我老何做保，在座的都不会讲今天这事讲出去，以后就是在四阿公面前，一个字都不会多。”
　　唉，就按当时一起去长白山那次的情形，他就是和闷油瓶好上了也论不到陈皮阿四讲什么吧。吴邪撇嘴，要说亲近绝对是他和闷油瓶亲近吧。
　　眼神飘到了闷油瓶那边，想到之前一吻，又立刻飘了回来。
　　“何老板费心了。”吴邪微微一笑，“明人不说暗话，就不知道今天这阵仗，是什么意思？”
　　方先生转动着手中的茶杯，听到这里，微微一笑：“这也不怪老何，是我请他的帮忙，目的是希望能劳动两位大驾，为我找一样东西。”
　　“你要找什么？”闷油瓶抬眉道。
　　“这事的来龙去脉，还是由我和小简来讲吧。”朝同来的青年抬了抬下巴，何老板顿了一下才道：“小三爷也清楚，这一行我只能算才入门，倒腾点货做个二传手而已，真的油斗是轮不上我的，所以和四阿公拜过码头后，蒙他老人家指点，先在山东一带，开始收货。我别的人不行，铺些收货点还是可以的，不过好铺子论不上，有一个点就在古董城边，贴着旁边的珍珠城。”说到此处，他不好意思的笑了笑：“点是不太正，不过这年头骗的比真的还好赚，你们懂的。”
　　在座者纷纷表示理解，之后何老板又看了那青年一眼：“这也是老天注定，那天我闲着没事练摊，翻了点沉香在倒腾，然后正巧遇到小简和隔壁珍珠摊老板起了争执。”
　　青年不好意思的笑了笑。露出一口白牙，看着挺实诚的。
　　“说来挺不好意思，只是我拿了家里的东西想估价，谁知道被那摊主触霉头，非说我那东西是假的，气不过就争了几句。”淳厚的音调，谈吐间到象是出身不错的。
　　“可不是，那摊主没见过世面，根本不知道什么是好东西。小简那珠子被贬的一钱不值。我好奇之下就看了一眼，谁知道不看不知道，一看吓了一跳。”何老板拿起杯子喝了口茶：“别的不说，珠子我是认得几分的，之前四阿公有一串朝珠就是我经手介绍出去的货，只是残了几颗，便买了不少钱。四阿公谢我请的都是燕翅鲍。我看那珠子比小简手上的还小几分，听他说是问价，就有了计较。本来是要找四阿公的，无奈他人不在，只好在下家找，就遇上了方先生。”
　　方先生点头：“也是机缘巧合，古董之中我独爱东珠一款，之前正巧无缘收到那朝珠，听老何讲到这个就难免心动，约来看货，谁知道这珠子却远出我的所料。”
　　为何会出人意料，在座者皆心照不宣。只听何老板道：“本来我对这笔买卖也是有所故忌。所以这次到不是买珠子，而是想请方先生出手，来掘这个宝藏的。正想要找老法师，就巧遇小三爷和张爷了，真是老天保佑。”
　　“宝藏？”吴邪好奇的看向简姓青年。
　　“是，那珠子虽然是祖传，却也与一座宝藏有关。”他笑了笑：“这也是何老板提醒，我家境本来一般，是最近出了点小事，需要用钱，所以才想变卖珠子，但是以何老板的估价，还不够那数，所以想找人取了宝藏出来。本来天降横财也不是我这种普通人消受得起，只是想筹足了钱，下辈子衣食无忧就好。”
　　方先生似乎很欣赏这人，接口道：“小简何必自谦，若这次事成，我也不会亏待你的。”
　　青年微微苦笑：“说起来这宝藏也不是我家之财，情非得以取来，实在有愧。”
　　吴邪点头，本来嘛，鸡鸣狗盗之事，何必冠上好听的名号。既然说到这里，就可讲具体了，不过比起买关子议价，他到是对那珠子的奇特更感兴趣。
　　“东珠虽然珍贵，但是也非无处可寻。若说有珠子就和宝藏有关，是否天方夜谭了点？”如果未接触这事物，一定觉得这些人疯了。
　　青年微楞，转而笑道：“吴先生真是行家里手才有的谨慎。”他从随身的腰包里取出一个盒子，小心翼翼的打开。
　　九颗东珠整齐的码放着，圆润可爱，大小一致，不用讲也是难得的珍品。
　　吴邪心想，只一颗也罢了，珍珠贵在正圆、色正，在此基础上成串，若大小均一则价值翻倍不止。一出手既有如此数量，足可见这宝藏之说并非空穴来风。而且那珠上龙纹非同一般，绝对不是一般富户的陪葬品，说不定还是传世宝藏。
　　想着想着，他就开始回忆传世的宝藏还有哪些？总不能是秦皇陵吧……
　　“初次接触这些珠子的人，会昏迷，并且会看见一些场景，我曾与何老板反复实验过。发现场景其实总共有四种。”将东珠置于桌上，他毫不讶异方先生眼中透出的震惊，毕竟谁都明白，一颗东珠算不了什么，一串高品质东珠在当今来讲就是绝世珍宝了。
　　“第一种，是宏大的雨中送葬场面，第二种开启墓门的场景，第三种是墓中的祭典，最后一种则比较特别。”含笑看了在座众人一眼，青年道：“是这一种的，多半会看见心中遗憾之人事物。”
　　方先生闻言感叹：“我便是梦见我的亡妻，她在世时最爱珍珠，我却无缘觅得一串上品的东珠赠给她。当老何将珠子交我时，我便是梦见当初结婚时，我为她围上一串普通的珍珠项链，她喜不自禁，却不知道那是我年青财力有限，购买下找来的赝品……”讲到此处他低叹一声：“虽然我为她购置无数名品，她却独钟情于那一串，总不离身。二十多年间，我一直无法替换，深恐有人告诉她那串是假货……”揉了揉眉间，复又苦笑：“直至她过世，我才知道，她一直知道那是假货，只因是我初赠定情，而恋恋不舍。我的心愿，不过是想为她在墓前奉上一串绝世珍品，以偿她生前遗憾。”
　　青年听了，少许动容：“方先生果然是重情重义之辈，可惜我手中仅十颗，不然也可助你先偿心愿了。”
　　吴邪看了一眼那盒子：“这里一共九颗吧。”
　　“是十颗。”方先生顿了一下，又看了看两人：“算上两位取走那一颗，不是十颗么？”
　　原来在这里等着呢，怪不得总不提珠子。吴邪笑笑:“方先生真爱说笑。”谁啊谁啊，谁要承认啊！又不是白痴。
　　“唉，小三爷，你这么说就和我们见外了。”何老板装模做样的皱皱眉头。“我们可是要合作的人。”
　　吴邪笑的更欢了，这何老板当真是个半路出家的：所谓打人不打脸，老规矩不提，这年头他们这行有谁会说自己是盗墓贼？名片上可是一个个考古顾问、鉴定专家的名号，动不动什么协会理事、主席、书记的。有来往买卖的，顶多也是讲个倒斗的黑话；更不要说那珠子来的奥妙，若讲是他贪了何老板的，以后圈子里指不定怎么难听呢，他再傻也不会承认的。
　　“亲兄弟也明算帐，这没由来的事，各位可不能往我们头上套啊。”
　　“是不是说笑，一试便知。”简姓青年笑道：“其实此间还有一桩方才未提及。这珠出自我家老宅后的一个池子，那里水深不见底，旧时因取珠而屡有人命；先人也有一番手段，做了样东西，十步之内，可知珠子的方位。”
　　吴邪依然微笑，内心却不断吐糟：这是什么？这是什么？这是现实么？这分明是玄幻小说！那点遭雷劈的东西埋地下也算了，比如长白山那种多手怪，你让它爬下山，就是有高速公路也不定多少年才能爬到北京呢；你们现在都捞着了就上来显，还有没有一点道义一点规矩啊。
　　不过他也不是吓大的，不到黄河绝对不死心，否则被诈了不是更惨？
　　“这就献丑了。”青年从口袋里取出一件物品，却是再寻常不过的罗盘，只是看着有些年头，也是件古物。
　　吴邪眉头跳了跳，只见那罗盘中镶着一颗铜珠，嗡嗡做响，一靠近那盒中的东珠，竟是越动越快。
　　靠！不会是电动的吧，现在对着盒子越转越快，一会儿对着他和闷油瓶转来转去，再叫几猛男保镖进来搜身，不就啥都出来的？真正好算盘！
　　正想着脱身之计，闷油瓶却在桌上按住了他的膝盖。若在平时，他明白是叫他先按兵不动，但是有了早前一吻，全然变味……吴邪却只觉得一阵酥麻立刻顺着膝盖直冲背脊，几乎就要坐不住了，面上也青白不定起来。
　　在坐皆以为他慌了神，那青年却看着越转越慢的珠子变了脸色：珠子竟不在他们身上？
　　稍稍将罗盘移了方向，只见珠子又飞快转了起来。在众人惊诧的眼光下，青年快步走到屋里那豪华鱼缸边，只见转动飞快的珠子几乎更响了。
　　似是响应了罗盘，缸中的一枚砗蕖懒懒的张开，一抹光华轻泄，柔柔的露出了其中蕴含的宝珠。
　　青年的眉头不易察觉的皱起，口中却赞道：“果然大家，好手段。”
　　吴邪与闷油瓶对视一眼，极有默契的双双起身：“既然还珠于主，想来也没我们的事了，告辞。”吴邪说罢，便向门外走去。
　　方先生眼见没着落到两人身上，也是暗叹失算，见两人要走，却是极力挽留。
　　“这事是老何有思虑不周的地方，得罪了两位，但是……”眼珠一转，他道：“两位对这宝藏当真没有兴趣么？”
　　“宝藏自然人人想得，但是藏宝还是藏祸却不知了？”吴邪停下：“何况方先生到底对我们有何求，到现在不也未讲出”
　　“开启那处古墓，令宝藏重见天日。”简姓青年表情严肃，走到他们面前，将捞上来的砗蕖与装着九颗东珠的盒子一起奉上。“无论事成与否，这些都是你们的。”
　　“哈，小简果然也是性情中人，难怪如此投缘。”方先生松了一口气，这么值钱的台阶，总不会不下的吧？眼光扫过吴邪与闷油瓶两人：“前因后果交待清楚了，下面便是请问两位，是否愿意答应我们的委托，起出这一宝藏？”
　　有面子也有里子了，再推托就是傻子，何况只为了闷油瓶的记忆，他也不会推掉，不过接下么……吴邪思量着这其中利害，应下了也不算什么，只不过答应这种委托倒斗，真的是少数。才盘算其中利害，就听身边的闷油瓶沉声道：“我答应，不过，我有一个条件。”
　　傍晚时分，回到吴邪家。在小巷深处；落下的夕阳，将人影拉得老长……
　　吴邪取出钥匙打开门，却发现投在门上的另一道影子动也不动，不禁疑惑的回头问：“你站着干嘛”
　　闷油瓶站在三步开外，是随时可以转身离去的距离与姿态。
　　“你不怪我么？我擅作主张要接下来。”
　　“你在想这事啊。”吴邪失笑，想了一下才道：“听你突然那么说，是有点吃惊。不过你能与那珠子中获知记忆，想去探一探也是平常。”
　　“这样说……你不怪我？”
　　“……”吴邪突然想起来：“不对！”
　　“不对？”
　　“你之前干嘛亲……呸呸，要不是方先生那事打岔……”支吾了几声，吴邪用生平未有的凶恶表情狠狠瞪向闷油瓶：“以后不准再对我胡来了！”
　　虽是自记事以来，从未有过的遭遇，张起灵却只是禁不住的微扬唇角，声音又低又沉的回应：“知道。”
　　看似不太放心的睨了他一眼，难得发了次威的兔子；冷哼了一声，把大灰狼再度领进了家门。
　　“对了,你怎么把珠子放到那砗蕖里的”
　　“看鱼的时候，捏开那贝壳藏进去的。”
　　捏开……真是神之手指。
　　放在键上的手指微动了一下，犹豫着是否应该拔通电话。手扶着额头想了一会儿，又看看一边空了的盒子……上好的紫檀木，质地坚实，纹理流畅，扣之铿锵作响，又以青蚕丝为衬里，单论价值不下其曾所藏之物。只是未有雕琢，故光华内敛。
　　非是行家，未必看得出此物珍贵，一如方先生，一如何老板……思索了片刻，他还是按下了键盘，待几声沉闷之音后，电话拔通。
　　“喂？姨么？对，我是阿寰，唔唔，一切都好，您别担心。唔，我会注意的，杭州天气不错，好了好了，我真的不冷，不会着凉的。”哭笑不得的听着姨娘的嗦，简寰略为不安的以指关节扣着盒盖，直到他听到那个揪心的名字。
　　“阿凤……您多费心了。我知道，我马上就回来，不用多久……”挂断电话，回头一看，正巧何老板从浴室里出来。
　　“唉哟喂，洗个澡舒服多了。”何老板用浴巾擦着头发，回头问他：“小简啊，你去洗吧。东奔西跑了一天了。”
　　“好。”拿起手机，青年走进了浴室，拧开了水龙头。
　　“小简啊，你看这事，他们能不能成啊。”
　　没有回答，而是继续打开花洒，然后将门锁死。他推开了窗，躬身钻出，手扣上窗檐上方的花饰一用力，翻身上了屋顶。
　　站在屋顶上，俯望西湖光影斑驳的夜景，他又打开通迅录，拔通了另一个电话：“喂？我是简寰，先把订着方有何的人撤回来，转去盯着吴邪和张起灵。”他从口袋里掏出了吴邪给的名片：“宅电是XXXXXXXX，你们查一下住址。”
　　简单梳洗以后，吴邪和闷油瓶一齐穿着睡衣坐在床边。虽然是双人床，但是两人一直是分床睡，所以吴邪感觉还是有些不妥：方才喝斥过他，现在就同床共枕，总觉得很没立场。低头看看两人之间那个绣有太极八卦图的布袋，吴邪努力说服自己，一切都是为了倒斗事业。
　　“你先？”打开布袋时，闷油瓶先问了一句。
　　“……你先来吧。”看那一堆和安眠药的功效没啥两样的珠子，吴邪很有冲动去看一下煤气开关是否好好的关着。这架势，怎么和殉情似的。
　　闷油瓶先用餐巾纸包着手指取出一颗来，然后躺在床上，再揭开餐巾纸握住珠身。深色瞳孔收缩了一下，随即闭上了眼睛。
　　吴邪松了一口气，先在他面前挥了挥手，确定他睡熟了不会再有偷袭事件，才放心的捡了一颗珠子去握。
　　吴邪小时候看过一部片子叫时间隧道，很古早的美剧，里面的主角一集穿越一次。小时候觉得挺好奇的，真有切身体验后，才觉得主角胆子挺大的。
　　黑鸦鸦的人群，他被挤在挺后面的位置，只听前面有一位长者在高声朗读什么，周围的人皆是泣不成声。再看周围，山清水秀的一处地方，他们正处在半山腰，在一大片平坦的地势着站着。脚上青石板上刻着云龙纹的装饰花边，很是美丽。吴邪心想，这是汉代么？
　　此时，诵读声停歇，人群开始缓慢的移动，他也被不断的往一边挤，直到脚踏上一格台阶，他才惊觉所有人都在爬楼梯？手撞上什么，一侧头，扶栏之外竟是万丈深渊……禁不住倒抽了一口冷气。
　　再向上看，扶栏竟是以简化游龙之姿在宽广的石梯两侧盘旋而上，矫健身姿格外华美优雅。再向上看，殿宇楼阁在云端若隐若现，极是雄伟。
　　之后，也不知走了多久，他终于走上台阶，通过了一扇华美的巨大朱门。视线因黑暗而花了一下，下一刻，鎏金光影一闪，面前赫然出现了一条高高盘踞的赤目巨龙！
　　定睛看去，是似曾相识的珍贵宝石，只是不知是天光或是珍宝太过晃眼，双目不自觉的流下泪来。
　　莫名的悲凉……
　　睁开眼睛，依然泪出雨下。吴邪坐起身，找出餐贴纸抹了把脸，心情被带得一阵低落。逝去之人是谁，为何有如此壮观的送葬仪仗，又为什么有这么多人因此而伤怀？吴邪很想说那是一位帝皇，潜意识又在否认。他好奇的看着掌中明珠，感觉心有戚戚焉。
　　闷油瓶还在睡，吴邪总觉得他睡的久，是因为想要记起来的事实在太多太乱了……梦里有些东西，是他太希望想起来的，所以自己只在片段后醒来，他却一梦不愿醒。可能梦里才是美好的世界，一旦醒来又要面对残酷。……不知道于他而言，自己会不会也成为某一天夜晚那不可捉摸的梦境。
　　捏着半湿的纸巾擦眼睛，突然对于赋予明珠这一功能的人感到好奇。这样浓重的悲伤，一遍遍的传递给别人体会，一次次的不停重复……是否也是有太多遗憾，想在梦里诉说呢？看着闷油瓶沉睡的脸，吴邪突然觉得梦境代入感太深了。经历过现实残酷的人，不应该如此脆弱的。
　　尝试着深呼吸几次，吴邪继续告诉自己，拿人钱财要与人消灾，专业倒斗就要有倒斗的大无畏精神。打完气，他又取出一颗东珠，握在手中。
　　这一次是忙碌的人群之中，他发现置事于一处宽阔空间内，身边人来来往往，极是匆忙，头顶是幽暗不明的空旷，脚下是暗色石纹，细观之，晶莹剔透，石纹横布，踏之仿佛立足云端。避开人流再往前，只见前路被一道影壁挡住，姿态各异的九龙神态庄严的盘踞各方，或口含明珠，或翔于天际，或深潜于海，又或奔腾于野，好不华美壮阔，恰如天下四洲尽归于此间。其材质也非是琉璃瓦，而是上等萤石与紫龙晶琢磨镶嵌而成，若是得见天日，青碧绽紫处，必定流光溢彩。吴邪本能的想估算一下出手价。耳边便传来了一个女子的声音。
　　“你是？”
　　回头一观，只见一妙龄红衣女子，形容哀戚的看着自己，然后失望的摇摇头：“不是你，也不是你啊。”说罢伤心离去，隐没在忙碌的人群之中。心觉有异，他举步要追，却在踏步时如坠云雾之中。天旋地转之后，他再度睁眼，又吓出了一身冷汗。
　　闷油瓶的脸，正悬浮在上方不足五公分处，热气吹拂在面上的感觉，带来些许淡淡的浴后味道。
　　“你干嘛啊！”吴邪推了他一把，却只觉得推在包了橡皮的铁块上。闷油瓶纹丝不动的压着他，眼神复杂，好半天才道：“你，为什么不对我坦白？”
　　“你说什么啊？”谁和谁坦白啊！明明应该是你对我坦白才对吧！
　　抚上了吴邪恼怒的脸，闷油瓶回忆了一下最近下的韩剧：“你是承受不住社会压力？还是气我忘记了你？或者……是受了胁迫？总不会是金钱的诱惑吧。”
　　“……”到底什么和什么啊。吴邪有些无力：“张兄，起灵，小哥……不，大哥，你到底要我坦白什么啊！”
　　闷油瓶又闷了半天，才道：“你为什么不告诉我……你是我男朋友？”
　　吴邪以为自己的经历算得上丰富了，人生数十年不过转眼之间，他的历练却已胜过无数人,只是……只是……这是什么事啊！
　　推开闷油瓶坐起来，吴邪没好气的瞪着那边自动代入受害者的家伙。
　　“说吧，到底怎么回事？”就差抽根烟来表达自己的严肃，吴邪认真的盘腿坐在床上，猫着腰去看低头沉思的男人，这珠子到底叫你脑补了什么？
　　“明明……”闷油瓶同样疑惑：“这几次梦里，我都梦到你和我一起下斗探宝，我们出生入死惺惺相惜。你在登船前对我说喜欢我。”
　　“登船？”吴邪疑惑了。
　　“就是那次去海底墓，你忘记了么？合影之前。”
　　“合影？”迷团更加大了，他想起某张旧照片来，也猛然想起寄到手中的那卷录影带里，与自己一模一样的疯子。
　　“吴邪，失忆的……到底是你还是我……”似乎查觉了什么，坐在吴邪对面的男子抬起一只手，按在他肩上。
　　“我们去找那座墓吧。”他坚定的讲，然后伸向了那盒珍珠中未使用过的：“必须想起来。”

　　第五章

　　若非爱，是何物能让我如斯疯狂……
　　切下一小片鹅肝，含入口中，浓郁的味道充斥于口腔中，是美味的极至体验。对面，削瘦俊秀的男人用两根手指托着下颌。观看他进食的眼光，好像在欣赏一件艺术一般。
　　“你在看什么？”简寰略有不耐的瞟了对方一眼。
　　“看一个一出手就一盒东珠的有钱人，到底长得什么样子。”笑容中，带着些许玩味。
　　“不给他们怎么帮我探墓？”
　　“一盒东珠，你也不怕他们反悔，又挟货私逃？”
　　“人是你推荐的，现在又讲这些不怕砸自己的招牌。”
　　“见财起义，人之天性。”
　　“没用的。”简寰撇嘴：“你以为我为何不将手上的货都给你？一碰就会晕倒还会看到幻象，难道可以轻松脱手么？”
　　“……也对。”
　　“没其它事的话，我就先走了。”用完食物，简寰优雅的取了餐巾拭净唇角，与白日里的言行畔若两人。
　　主人很是无奈的看着他：“那姓方的不过是个傻瓜，对那个宝藏的价值完全不理解，你真的宁可找他也不愿意和老朋友合作么？”
　　“我很欣赏方先生的创意，何况……”扬起唇角，简寰微笑道：“在你说无法解除这座墓的诅咒时，就已经放弃了吧。”
　　主人很是懊恼的拿起手边的红酒抿了一口：“改主意也不成么，真是不念旧情。”
　　何老板拿着遥控器又换了一个频道，却完全无法将电视节目看进去。他不时的瞟着卫生间的门，却不见有任何动静。里面的水声不间断的响了快一小时，就是个娘们也干净的可以了吧。这时，他多少有点看不上简寰，明明他们还有更重要的事要谈，他却在洗澡上浪费这么多时间。
　　晚上喝的有点多，有一股隐约的便意，何老板想了想，还是决定不委屈自己，便走到卫生间前敲了敲门。
　　“小简啊，我上个厕所，你开下门。”
　　水声哗哗，半点反应也没有。
　　何老板有点急燥的改敲为拍：“小简啊，你听到了么？”
　　除了水声，依然没有半点反应。何老板猛然觉得有些不妥，他本有些见识，干了这一行后，更添对异变的三分警觉，看简寰一直不答，莫非有变故？
　　“小简，你在里面么？”叫了一声，看还是没回答，何老板禁不住真的担心起来。向后退了几步，略矮下身子，就打算撞开门。
　　正在这时，门“吱呀”一声打开，简寰穿着浴袍，擦着打湿的头发走了出来，见何老板如此动作，面露讶异：“你……这是。”
　　何老板尴尬万分：“你一直没出声，我还当你出事了。”
　　“哦，我水开的太大，没听见。你叫我什么事？”
　　“咳，没啥，喝多了，就想上个厕所。”绕过简寰走进浴室，何老板松了一口气，还好没有真撞门。
　　见对方关上门，简寰解开浴袍，露出一身未脱下的衣服来，这次玩的有点悬啊。
　　等何老板再出来，看到他正翻着一本地图册，探头一看，是山东省地图。
　　“怎么？在看路线了么？”
　　“唔，倒斗总要带一点装备。我在想顺路可以一起带一点过去。可能需要带一点大家伙。”
　　何老板楞了一会儿，犹豫了一会儿才开口：“小简哪，我和你可是一条船上的人，拜把子的交情，你可不能瞒我。”
　　“怎么了？”简寰挑眉。
　　“老方那想法，你真的同意么？”
　　“为什么不同意？”
　　何老板为难道：“这事我捉摸了半天，你说我们倒斗是一回事，总比考古那种一锅端厚道；可是……我总觉得搞旅游风景区开发这主意比考古队还损了点。”
　　简寰翻着地图，若无其事的答道：“现在地方上都号召开发环保产业，旅游就是一无烟工业，那是造福几代人的事。再说了，那坟头这么大，宝贝这么多，如果可以去掉诅咒，把这些宝贝换成钱，不是挺好的。到时候还可以援建希望工程、捐助贫困灾区呢。”
　　是这样么，何老板听着有点晕。
　　简寰微微一笑：“你看，再好的东西埋在地里就和烂了一样；那些东西好歹也是人类文化遗产，取出来是让别人认识到华夏文化的光辉历程，我们也算行善积德了，你说是不是这个理。”
　　“……”何老板冥思苦想，总觉得有什么地方不对来着。
　　简寰在地图上做了几个标记：“早点睡吧，明天就可以着手准备了，事情还多着呢。”
　　你要说倒斗有多暴利么，其实也是吹嘘。这年头干实业的不如干商业的，简单说，二道贩子一转手一炒作，赚的比你下地干活的多。但你要眼红了想拿那钱，就会发现，这规矩大的，真没这么好拿。所以，吴邪偶尔也觉得自己像个民工。
　　掂量着手里两把铲子，再看看一背包的工具，他又忍不住去把工具按常用、紧急用、备用，非常情况用的顺序一个个重塞了一次。
　　食物不能少，水也一样，万一又堵在里面怎么办？速效救心丸，遇到血尸制作虫是没什么用，但是放着心里安慰下么。还有解毒什么的，不要看坟里危险，外面也不太好，你想那鸡冠蛇，还有那些蜱子，最近电视里讲那些蜱虫又抬头了，咬死几个人，回忆自己当时的状态，没死真是万幸啊。一边感叹着一边整理，他想着还要和那姓简的以及何老板说一下自己这成本，这也是一笔不小的开销，不要当他们狮子大开口，倒斗不是只要卖命钱的，也要实物的投资，你说这差旅费什么的，动车不便宜，高铁更加贵，想要图99，拼死捞春秋啊。这一来一去的，外面包个小工程也一样钱，更不要说那些工程不一定出事，倒斗可祸福难料了。啥？你还说倒斗暴利？切，施工队可以保人身意外险，倒斗这行不被抓进去就不错了，你还想保险公司赔付什么？！
　　闷油瓶没有理有点犯“倒斗综合症”的吴邪，坐在一边默默的擦拭随身的工具，仿佛要保证随时和别人干一架似的。吴邪偷眼看他，猛然想起还有那粽子克星二号黑驴蹄子没放好！（克星一号闷油瓶）
　　塞完东西回过头，见闷油瓶还在擦工具，忍不住道：“到时也要托运的，擦这么干净干嘛？”
　　闷油瓶没理他，仿佛又回到了初见时，总是闷声不响的把自己与其它人隔开，只在自己的领域中孤单生存。
　　自从上次用东珠刺激记忆之后，他发现了未曾注意的盲点，便讲出了那盒困扰他至深的录像带的事，那时闷油瓶看他的表情很奇怪，讲了一些细节经过。虽然那段记忆不在他的脑海里，那些细节的讲述却让吴邪觉得，闷油瓶所钟情的神秘人，不仅仅长着一张与自己近似的脸，更有与自己雷同的行为举止，生活习惯。
　　以前，只是闷油瓶不知道自己是谁，现在，连他也不知道自己是谁了。
　　陈文锦的恐惧，那地下室里的禁婆，让他们不得不怀疑，即使那人与吴邪本人无关，也遭遇了非常糟糕的情况，并被拍成了那卷录像带。
　　如果闷油瓶真如自己所言，爱着那人的话……要怎么办好呢？才揭开记忆的一角，却发现对自己至关重要的存在生死不明，境遇不明……吴邪想着，那人是否已变异为怪物，出现在他们曾经去过的坟墓的某一角落，是否被他们看见过，或者干脆已被闷油瓶处理掉了？或者和陈文锦一样躲藏在黑暗，倒数着过日子？而那人，和自己到底是什么关系？
　　带着这样的不安去倒斗，有点失味，不过也许迷底就在前方不远处吧，吴邪给自己打气，打包完毕，拉着闷油瓶，踩着点出了门。
　　晨光将覆着张起灵前额的刘海打透，打消了少许晦暗的气息。吴邪看到何老板和简寰正在街口等着，身后停着一辆商务车，不由的回头冲他一笑：“走吧，他们已经来了。”
　　记忆被封闭的一角被敲破，他看着这与记忆中近似的场景，心跳微微加快，握着的手不由的紧了一紧，那怕眼前的人与记忆中的并非同一个，但是亲切感是同样的。那种让他不由自主想要接近对方的肌肤饥饿感，让他难以自控起来。如果一直在一起，就不会孤单了吧。
　　香烟袅袅，铜制的香炉带着香火薰烧的暗沉黑色……
　　插着三柱略粗的檀香，正摆在临水的明代案几上……
　　折起衣袖，在彩绘描金的陶瓷水孟中净过手，拭干后才取过一串不加任何装饰的菩提子，将一百零八颗念珠一一拔过。
　　在案几前的锦缎软垫上跪下，背脊挺的比直，任长发流水般披散而下，口中却念念有词。或祈福，或消灾，却总带着一个名字。
　　荣姨走过这处，听闻响动又走了回来，只听得那个背对自己的身影以五体投地的姿势伏在案几前，口中清晰的念道：“春日宴，绿酒一杯歌一遍。再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。”
　　隐约带着吴侬软语的口音，许愿之人也出落的一如江南女子，完全没有北方女子的豪爽，只是不经意间透露出的柔弱感，总叫在意她的人感觉怜惜。荣姨虽不是男子，也听不懂她话中含义，却将眼前这玲珑剔透的姑娘当成了亲生女儿在对待。
　　“阿凤，你出去也披不穿件衣服，会着凉的。”
　　名叫阿凤的女子回头，嫣然一笑间宛若百花盛开：“姨，我就回了。只是心里不安，来求求神佛。”
　　文静似林妹妹，乖巧懂事又如薛宝钗，是哪个娘都心痛的宝贝女儿。荣姨张罗着拉她进屋歇着，忍不住的想，多好的孩子啊，要不是得了那病就好了。心里惋惜，口里也劝解：“阿寰你担心什么，大小伙子一个，力壮如牛，他平地一跳，连城隍也要抖三抖。到是你，自从他走了就茶不思饭不想的。人都瘦到骨头里去了。”
　　阿凤顿了一笑，隐隐露出忧思：“简寰……可过说哪天回来？”
　　“大后天吧。说是路上要置办些东西。”把一碗莲子红枣羹塞在女子手中，荣姨笑道：“等不及了是不？才分开几天啊。要是这么担心他被外头的女人抢去，早点领证套住他不就好了。”
　　勺了一勺送进口中，是格外香甜的滋味，阿凤淡笑：“荣姨，怎么又拿这事来取笑我。”
　　“什么取笑，多少人盼着你们成亲，你却……唉……好好休养吧，你不得病啊，阿寰也不会牵肠挂肚，便自然不会有事。”
　　“唔，都听荣姨的。”极是乖巧的点头，又惹来长辈的万分痛惜。阿凤只是抿着唇，不知在想些什么。
　　待荣姨走了，她复又回到案几前,凝视即将燃尽的香灰,双掌合十的拜了下去，以额头重重的叩击地面。
　　阳光在她身后投下一片不祥的阴影，似乎有什么即将呼之而出。
　　以前倒斗都是自己出钱买装备，事关身家性命，只能捡好的买，花费颇多；因此，其它方面虽不至于怠慢自己，路上却也不追求什么高档次，所谓钱要花在刀口上嘛。但是这次就不同了，有方先生那样的金主在，就是坐火车也是头等席。
　　吴邪记得何老板把火车票拿出来还有点不好意思，解释说不搭飞机是因为有些器械的采办需要时间，早到也没用，就搭火车慢慢来吧，路上也可以合计一下。
　　上车前，吴邪郁闷的把东西托运了，因为洛阳铲之类的完全通不过特别安检，回想以前三叔开车在高速上跟着GPS定位一路迷路，然后潘子晕的高唱“战友啊！”，有种说不出来的孤寂感，以前一直受三叔庇护，现在都要他自己打天下了。
　　上了车，少许参观了最新豪华头等软卧的环境，又对着车票找到自己的床位。推门一看，只见闷油瓶已经枕着自己的行李包在睡觉了。背对自己的身影，带着莫名的疏离感，吴邪不由的改了旧称呼：“小哥？”
　　闷油瓶没有回应，他穿着连帽衫，兜帽盖住了大半张脸，也不知是睡是醒。
　　探头探脑的看了一会儿，对方还没有动静，吴邪垂头丧气的把背包扔到上铺，脱了鞋往铺上一躺，塞上耳塞开始听歌，驼鸟状自我安慰：一会儿等何老板和简寰回来了，气氛应该会好吧。
　　也就一会儿，何老板果然擦着满头大汗上来了。
　　“啊，何老板，你们来啦？我马上把行李拿下来。”吴邪很热情的招呼着，拉着包袋用力拖行李：“乘务员说热水都有，你要不要拿杯子去倒一杯？啊，对了，厕所开车后才能用，你先忍一下吧。唉，听说这列车号称移动商务中心，你和方先生联系的话要不要试试网上联系？说不定比较方便省钱呢。”
　　何老板看着他一个劲的拉着被栏杆卡住的行李包，汗更重了……
　　“小三爷……我不住这间，你不用忙了……”
　　“……”吴邪僵硬的回过头，都听得到脖子发出“咔啦咔啦”的声音：“我们不是一间？”
　　“是啊，这间就住两人，上面也不是上铺，就是行李架……”
　　吴邪血都吐得出来，这是什么资产阶级思想，行车架上安什么软垫，他还当是席梦思呢！
　　“没事，反正我和小简就住你们隔壁，有事招呼一下就成。”说话间，他顺便看了一下完全没动静的闷油瓶，吞了吞口水：“那就……不打扰你和张爷了。”
　　好么，这是什么话……
　　本打算有旁人在，可以掩饰一下和闷油瓶的僵持局面，现在全完了，这一晚的车程要怎么过啊，有钱没处花的人真是太讨厌了。
　　看着何老板像避粽子看到闷油瓶似的，飞快将希望之门合上了……吴邪忍不住自哀自怨的敲着脑袋：还是睡觉吧！对了，完全睡过去吧，就不会觉得尴尬了。
　　窗外的景色在平原与群山间切换，离家渐行渐远，若是平常人应有几分离乡愁绪，轮到自己时却是无从发散的迷惘，既不知家乡何在，乡愁何来？
　　不知经过第几条隧道时，猛然袭来的黑暗间，张起灵微睁双眼，仿佛从梦中清醒。车厢里幽暗无光，只有对面的铺上闪着微光，细看下，是吴邪的MP3在亮着。张起灵夜视能力极佳，自然也看清吴邪一动不动的身影。睡的人世不醒，难道MP3里存的都是催眠曲么？
　　张起灵起身，轻手轻脚的走到他身边，把他耳朵上的耳机取下；这时火车也出了隧道，突如其来的光亮让吴邪不舒服的扭动了一下，撇撇嘴，翻了个身，嘴巴一张，口水哗啦的滴了下来。
　　梦中的人遇事素来机敏沉着，从末见过这么不修边幅又睡到迷糊的样子，不知是否因为自己的粗心大意？用手指戳戳有点瘦下去的脸颊，吴邪嘟囔了一句，张起灵竖起耳朵听，依稀仿佛听到“闷油瓶”三个字，也不知道是在说什么。
　　在窄窄的床铺上坐下，背靠着热呼呼的人体，张起灵的心情略略好转，莫名的情绪也消散几份，借着天光，他低下头在吴邪脸上亲了一下，时间仿佛就此停止。
　　吴邪是被敲门声吵醒的，迷糊间，身边的热湖猛然消失，让他不适的转了个身，隐约间，听见有人在门边窃窃私语。
　　“小三爷没醒么？”
　　“是。”
　　“看来是太劳累了啊。”
　　“是。”
　　“唉，小简把那墓的资料整理好了，你们要不要一起看看。”
　　“吴邪还在睡觉。”
　　“这，小简的意思是先看一下，下去的时候有底。”
　　“等他睡醒。”
　　不用看都知道何老板必然是满头冷汗，吴邪挺想偷笑的，自从闷油瓶失忆以来，挡驾水平越发凌厉，已不限于非人类了呀。
　　“那……等小三爷醒了……唉哟。”伴随着关门声，何老板的闷哼声传来，想是为了让他安睡，把噪音隔绝了。
　　“再睡一会儿。”一双手蒙在他眼睛上，凉凉的，格外舒服。
　　“唔。”这几天的不安在对方的刻意维护下消散，吴邪暗自唾弃自己的得瑟劲，感觉那人上了床，在自己身侧圈出一方宁静领地。
　　有那么一瞬间，吴邪觉得，不去追求真相，这样下去也挺好的。闷油瓶被没有过去所困扰，就由他们一起来制造回忆嘛。
　　迷迷蒙蒙的不知睡了多久，再醒来已日近黄昏，吴邪越过张起灵的肩膀，看见一轮高邮红心鸭蛋似的红日在地平线上沉下。
　　“差不多该去找何老板他们了。”
　　“他们去餐厅吃饭了。”
　　“你怎么知道？”
　　“他们经过门前时听到的，对了，他们就住我们隔壁。”
　　腹中有些饥饿，吴邪摸了摸肚皮：“那我们也去吃饭吧。”
　　“好。”
　　两人整理了一下睡乱的头发和衣服，又在车上卫生间整理过仪容，才往餐厅而去。走了一遍没有找到何老板和简寰，便选了一张空桌坐下。
　　和想像中的豪华餐厅五星级大厨相反，看似美味的菜单之后，送上来的全是微波加热的速食和速溶咖啡。
　　看着隔壁桌的拿着苹果IPAD平板电脑上网收菜，万分装腔作势的样子，吴邪嚼着泡面味的日式拉面万怨怼。到是闷油瓶一如既往的味觉失灵，无比淡定的吃的盖浇饭，只求填饱不求美味。
　　唉……不是号称什么移动商务中心么？有信号上网没信号，没大厨烧饭算是什么啊？太对不住那高高在上的票价了！
　　作为时常要搭火车出行的旅客，吴邪对铁路局的幻想又一次破灭了。这年头，出钱也只能吃速食，太可悲了。
　　吴邪瞅见打扮的和空姐似的乘务员，蹬着高跟，推着小推车一路向前，忍不住咽了咽口水。和埋头吃饭的闷油瓶讲了一下就跑过去，在乏善可陈的速食里挑自己中意的品牌和口味。
　　回头再打一壶开水回去，晚上就有着落了。啊，是时候展现他泡面百吃的深厚功力了，不要小看单身宅男的生活品质啊！
　　抱着一堆速食，吴邪艰难的想从裤子口袋掏钱包。这时，一只手从旁而来，光明正大的插在他口袋里，取出了卡在大腿大侧的钱包来。
　　“多少钱？”闷油瓶淡定的问突然脸红起来的乘务员？
　　“三……三十二。”
　　闷油瓶翻了翻皮夹，又把手伸到已经石化的吴邪的裤子口袋里，倒腾出两枚一元硬币，合着皮夹里的三张十元起递过去：“正好。”
　　说完，也不管旁人异样的目光，直接拉着仍在石化的吴邪走人。
　　被摸大腿了！被摸大腿了！被摸大腿了！
　　吴邪半张的嘴合也合不起来，脑海里重复播放着闷油瓶把手插在自己裤袋里，隔着一层布料在大腿上摩娑的触感。
　　被他摸了，还不止一次！此刻吴邪的心情，可谓幡然醒悟。
　　之前太关注闷油瓶的记忆，也震惊于对方记忆中那张与自己一模一样的脸；完全忘记了那人和自己的性别问题。从生死之交混到基友情深不是友情升级，这完全是一种质变啊！虽然有一直把闷油瓶养下去的心理准备，但是还没有包括滚床单在内的准备啊……现在他这么名正严顺是怎么回事。不要说他一本正经的装面瘫就是在想怎么对自己下手啊啊啊啊啊！
　　脑补了乱七八糟的内容无数，吴邪欲哭无泪……虽然他对老婆孩子热炕头没有过很多幻想，但是和闷油瓶亲亲我我过日子也太可怕了吧……说起来之前闷油瓶还有强吻过他……呐喊小人从意识深处跑出来，传说中的“同性恋人”的觉悟瞬间觉醒了。
　　完了，今天晚上要两个人在车厢里独处呢，不纯洁的想法开始快速发酵。吴邪就像超市推车一样被推着走，继续回放张起灵侧过头压在他肩膀上，一手在看不见的地方环着他的腰，一手插入他的……裤袋，咳咳咳咳……
　　正在继续胡思乱想着什么，闷油瓶突然停下脚步，拉着吴邪闪到墙边。
　　吴邪短暂解封，一回头，只见简寰的侧脸和何老板突出的小腹，两个人正凑在一起，窃窃私语，远看好似一大好美青年自备了数个游泳圈。

　　第六章

　　请悄悄地复颂吾名，并且说：吾还活在汝心里。（――改自普希金某名言）
　　“你说……解家也想插一手？”何老板惊讶的发问。
　　吴邪微楞，解家？那不是三叔他家么……心一下沉了起来，像根刺扎在上头。三叔，如果还活着的话……是不是还会回来见自己呢……或者就真的留在西王母国深处了。
　　手掌被握紧，吴邪转过头，对上了闷油瓶关切的眼神。是了，他和这个人说过这一段，现在他是在担心自己么？扯了个笑容想说自己没事，但是映在他眼瞳中的那个吴邪，笑的如此晦涩酸楚，就像失去大人扶持的迷途孩童。
　　张起灵不由自主的伸出手，拉过对方，让他把那个难看的笑容深深埋在自己怀里。胸前微微的热度，带着湿意的呼吸袭来，填补着他的心的空洞；这是自这段记忆开始以来，第一次拥有什么的感觉，如此真实的活着的感觉。
　　尽可能温柔的拥住吴邪，张起灵把下巴搁在他头顶上，一起听着简寰和何老板的对话。
　　“解雨臣到是想，不过我还真没想让他插手。”
　　“小简，解大少和小三爷不同，那可是实打实的行家里手，你不知道……”何老板手里叼着根烟，想来这高铁全车禁烟，他是到这里来偷着抽一烟过瘾。
　　“我怎么会不知道他，这些倒斗的老派我还真没多少不知根知底的，只不过当年他们看不起我简家，现在给好处还要我伏低做小，三个字：不可能。”简寰的语气有些不善，似乎对解家相当熟稔。这就和之前何老板与他自己讲的有些出入了。
　　吴邪趴在闷油瓶胸前，感觉稍好，便开动脑筋想起来，难道姓简的也是这一行的？可是，若是与解家有关，他也不至于没半点消息啊。看来一会儿要打个电话给王盟，让他和二叔套套话什么的。唔，也不能和二叔说他又要下斗，得找个借口才成。
　　“那小三爷？”何老板的话语有些迟疑。
　　只听简寰语气一转，十分老练的样子：“吴邪看着真不像干这行的，倒腾东西还成；我指望的是谁，你懂的。”
　　何老板不再笑的像弥勒佛似的，反而面色微沉： “小简，我拿你当自己人，才提醒这一句：那小子，是一煞星，伤人伤已。”
　　吴邪抬起头，看到闷油瓶刘海下的双眉微皱，忍不住往他脸上吹了口气，逗他开心，谁料对方反而愈加严肃起来。
　　两人说到这里便不再言语，一会儿何老板抽完了，在墙脚按灭了烟头，便离开了。
　　探头探脑的从后面走出来，吴邪抱着一堆吃的发愁：要不要再晚点回去？就隔壁间，要是前后脚遇上了会引人怀疑的。一边的闷油瓶却拉着他往回走，越过餐厅车厢，来到普通坐上，瞅着一排没人的位子就把吴邪推了进去。
　　“喂，小心点，我的东西……唔……嗯……”一个回头，吴邪合着食物一起被推倒在位子上，一双唇附了过来，湿润温暖，还带着点方才吃的咖哩土豆的味道，甜中带着一点麻麻的。大约过了几秒，吴邪才发现自己的舌头好像没在自己嘴里的样子，定晴一看，张起灵浓密的睫毛微合着，正一手掐着他下巴，一手撑着椅背。
　　那是相当令人惊艳的画面，他不是不知道对方长的俊俏，却是头一次知道他长的这么俊俏，完全不输给影视圈当红小生。就这么想着想着，人也迷糊起来，感觉两人像一对吻嘴鱼似的，怎么也不分不开。
　　张起灵在他唇齿间辗转吸吮，一开始偶尔透过嘴唇去舔开齿缝，那日式拉面的味道挺好，豚骨浓汤料包的道味很正，正当他想着下一顿考虑去吃一次时，吴邪居然把舌头主动递了过来，滑到他嘴里笨拙的舔来舔去。送上门的岂有不吃之理？他埋首，不甘势弱的亲了回去。
　　过了好一会儿，当张起灵觉得满足时，他停了下来，松开了吴邪。只见对方脸涨的通红，热潮一直波及到两只耳朵后去。似乎是忘记呼吸了……
　　张起灵回忆了一下自己看的偶像剧，先捏了捏吴邪的鼻尖，然后轻声细语的讲：“忘记呼吸了吧，小笨蛋。”说完，猛然有种被雷劈到的感觉。
　　谁料吴邪的反应更出乎意料，他鼓着腮斜了他一眼：“不是说不要随便亲我么？”半带埋怨的语气，让张起灵深深的觉着，那些日剧韩剧他也没少看。
　　“这不是随便亲。”本能的驳了一句，换来又一轮瞪视。
　　“……我认真的。”他说完，如愿看到退下去的红潮又漫到耳后根去了。好奇的扯扯吴邪的耳朵，只觉得格外火热。
　　“谁叫你对着我吹气的。”继续穷追猛打。
　　吴邪避开他的动作，白了他一眼，脸是他敏感带啊？吹吹都不行！再说了，亲人也很累的好不好？他腾出手来揉脸颊，亲久了好酸，舌头也有点被拉痛了。
　　之后，估摸着时间差不多，闷油瓶主动承担了搬运食物的任务，又周到的取了乐扣的玻璃杯泡了茶回来。两人一起凑在小车厢里，发呆的发呆，听MP3的人又换了MP4在看。等的，全是隔壁车厢的好戏继续开锣。
　　这一边，泡的正好的日式拉面速食包，下饭的辣酱拌上牛肉干、再洒上袋装酸菜，泡面盖上放着芥末味的锅巴、怪味花生，罗卜干等小食。
　　那一边，热腾腾的五香茶叶蛋剥掉壳，切成六瓣放好，切开的三色寿司小卷，脆瓜、姜片、鱼子，香菇鸡肉粥。
　　吴邪相当得意的放下借来的热水瓶，邀请闷油瓶开吃，虽然泡面量少，但是放了三人份下去还是够看的，不要小看单身男人的手艺啊，速食处理的好也是水平嘛。
　　闷油瓶失忆以来就住吴邪家，平时也没少吃他做的饭，菜色大多是蛋炒饭、蕃茄炒蛋、荷包蛋、泡饭和外卖、熟食这样。从未料想过吴邪也有这门“手艺”，看他这么熟练的弄这些，想来平时也是这样的，可能是为了照顾他才……难得动了下脑子去思考人情事故，闷油瓶微微动容。
　　一边吃一边满怀对未竟事宜的憧憬，记忆中，他和那人应该办的都办完了，和吴邪却停留在拉拉小手（救援/逃命），亲亲小嘴（强吻/偷袭）的阶段，明天下车，今晚是个好机会啊。正觉得应该提议一下晚间活动，门被敲响了。
　　简寰推门而入，看见的正是这样一副景象：琳琅满目的菜色，正在大块朵颐的两个男人一边吃一边含情脉脉的对视，一人万分得瑟，另一人含情脉脉，小桌上荡漾着暖昧的氛围闪闪发光，让人十分无语……
　　有种撞破情侣约会的感觉，简寰本能的想掉头走人，一侧身就撞上身后胖胖的何老板。
　　“小简，你怎么了？怎么不进去。”
　　“咳，没事。”
　　无视正在进食的两人露出被打扰的厌恶表情，简寰端出人畜无害的笑容，在布满碗碟的小桌上，强硬的搁下新买的IPAD平板电脑。
　　“两位，有没有空谈一下这次下斗的事？”
　　吴邪快速吞下口中的面条，仰头把剩余的面汤喝完，然后抹了一把嘴：“唔，谈谈吧。”
　　闷油瓶我行我素，丝毫没有退让的意思，继续慢慢喝粥。
　　简寰顿了一会儿，只得无奈的坐到了吴邪那边，谁料才坐下，一道凌厉的视线射过来，抬头一看，张起灵挑了块罗卜干嚼着，咬牙切齿的样子，无比骇人。
　　擦了擦额头冒出的冷汗，简寰硬着头皮打开电脑道：“我们先来看一下吧。”
　　出乎众人的意料，简寰打开的是一个三维模型，只见一座如卫星拍摄出的山脉模型上，一处山头突显出来。简寰在屏幕上点了一下，一条红色的线伸展开来，构出一条隐在山沟中的道路，最后在山体中绘出一个令人吃惊的空间。
　　“大规模的山体挖空，典型的大型汉墓。”吴邪歪着头打量山体：“这是怎么弄出来的，这么厚的山壁，就是有高科技，也无法扫描出来的吧。”
　　“这是用家中传下的墓中图纸，结合现在的山体做的，还不够精确，但是大致没错。”
　　“具体是在？”
　　“山东境内。”
　　山东？想起鲁王墓，吴邪心里咯噔一下。想想又不太可能，思量着这处古墓必定不在凡处。会在哪里呢？
　　“曲阜？”
　　“孔老夫子坟头上我可不敢动土。”
　　“泰山？”说完，吴邪自己也笑了。
　　简寰咳了一下：“名不经传的小地方，到了就知道了。”怎么觉得有点冷呢？
　　两根手指在山体上划了一下，山体继续放大，呈现出内部格局：“从现有的资料来看，这座墓藏规模巨大，绝不亚于马王堆，价值也不会低于现有的各大古董。虽然至今我未能发现墓主身份，但是它属‘中’字型结构，先前出土的也是东珠这一重量级的宝物，料想也是王候级别。”
　　王候而已么，乱神鬼力他吴邪都经历多了，便也不太将这放在心上，只微笑已对，看似极有城府。
　　“而且，据先祖所言，此墓内部所藏宝物均为一时之选，而且多少年来不曾有人进入过，内部若是完好无损也未尝可知。若能开启内部，以此墓价值，有什么价值连城的绝世珍宝也未尝可知。”
　　再绝世的珍宝也比不得上古神器，不过前几次下斗，付出收入极不平衡，若是个油斗，也不无小补。若是这简寰真的言而有信，日后道上他也算有自己的名头了，少不得和三叔一个地位。
　　吴邪想的挺美，笑的也格外可亲：“简先生说的是，这世上未被盗过的汉墓的确少有。”
　　何老板在一旁磨蹭了半天，最后壮着胆子在张起灵身边坐下，这时趁机插话：“其实这墓的外围小简已经打开过了，却卡在半当中打不开了，现在遇到的关卡有道非常重的石门，是花岗石的，估计用雷管也炸不出个鸡窝来。但是这墓啊，是真正的凿山而建，要是用炸的，里面万一塌了怎么办？那一砖一石啊，都是老祖宗的心血结晶，留下来不易，如果毁在我们手上不是可惜？”
　　……这是倒斗的还是考古的？怎么听口气这么像那些爱好“连锅端”的学者呢？吴邪忍住翻白眼的冲动，道：“这是自然，这么好的斗，我们必定把这墓给全须全尾的起出来。”
　　“这事的确要依仗两位高人。”简寰拱手为礼，颇有几分行家作派，又在墓前端一弹：“你看这处，就是东珠托梦中的第三个梦，那面石壁……我们打算先这样……”
　　等简寰讲完已经是半夜了，送走两人，吴邪收拾了一下杂物，才在铺上躺下，一片阴影投下，正是闷油瓶。
　　“吓我一跳。”吴邪长长松了口气，侧过身让出点地方让他坐下。
　　“你在想什么？”闷油瓶伸手在他头顶揉搓几下，短发刺刺的，手心上一阵麻痒。
　　“想他找帮手的目的。”吴邪没有反抗，头枕在手臂上：“你说吧，这人，要钱有钱，要资料有资料，要设备有设备，脑子也不缺的，找我们干嘛？”
　　“找内行人比较安心？”不知是失忆给闷油瓶的精明造成了损伤，还是他在算计这方面本来就少根筋。
　　吴邪听来只有苦笑：“内行人这说法也不靠谱，现在高科技手段可多了，什么不能解决？找我们这样的也就是图个门路，或者说请我们比买技术便宜。这年头，造原子弹都成，还有什么行当难到天上去？前阵子，不是还有外行人去倒了个小斗，狠赚了一笔，按我们说，你破坏规矩吧，把那墓直接倒坏了，实在不是回事，但我们就不算破坏了？唉，所以我想不通，他找我们干啥？唔，总之你也小心点，万一他有过河折桥，我们必须防着。”
　　“有我……”
　　吴邪抬头看他：“你能挡得了粽子、血尸，但是人心这回事，比什么妖魔鬼怪都难料，多少人没死在斗里，到头来却死在自己人手里……这些事，就是三叔不和我说，我也是懂的。”
　　背对灯光，看不到对方的表情，只有眼眸一如既往的明亮。
　　“别伤心。”俯下身，温热的唇覆在额头：“你不是一个人。”
　　“……我这次来，会不会做错了？”
　　“傻瓜。”失笑出声，张起灵轻声道：“要来的是我，不是你啊。”
　　彼此的体温相互交融，气氛很温馨，看着窗外夜色沉沉，路边的行道灯飞速飘过，如串连在一起的流星般闪烁。吴邪突然意识到此时夜色已深，两人孤男寡男，暖昧不清；哥有情，弟也不像没哪心思……共处一室是不是不太安全了点。吴邪思忖着，应该要讲一下诸如男男授受不亲，恋爱要以结婚为前提之类的话，谁知一回神才发现对方已然在抱着他睡了过去。
　　真是浪费他的心理建设……说不清是失望还是松了口气，吴邪拉过身上的薄被给对方盖上，算是接受了不怎么光明的情感道路。
　　傍晚时分，本当是漫天晚霞，却在晚饭前下起了倾盆大雨。荣姨不时张望着门外，担心之情溢于言表。
　　阿凤坐在一边，正拿着绒布擦拭一只玉瓶：上好的羊脂玉材质流光溢彩，是常人也看得出不凡之处。
　　荣姨被吸引了注意力：“哟，这东西是阿寰上回送你的么？”
　　阿凤手抖了一下：“……不，这是家中祖传。”
　　“唉，果然是富贵人家，真是小姐命啊，长得也这么细嫩，哪里像我家那个，长的粗相，活生生一个粗使丫头。”想起家中那个长个不长脑的女儿，荣姨就一阵头大，要是阿凤是她女儿，估计乐都要乐死。
　　再看看天色，荣姨纠正了一下观念，阿凤若是她女儿，那是要乐死了；若简寰是她女婿，那真是要乐的死去活来了……说起这个简寰啊，真的是不简单。年纪轻轻就有这么大的家业，别人住三上三下的小楼就要笑死了。他住的可是真正的大宅院，据说都是古代大户人家的祖屋。那大台阶的门前下面还有什么机构立着的国家文物保护建筑的牌子，听说比什么安徽几十万一幢的木楼还值钱。前年找她来帮忙照顾时，一出手就是每月三千，这可比隔壁家大学毕业生儿子在银行工作的工资还高些呢。
　　这不，家业大，媳妇也俏，这阿凤啊，活生生一从古画里走出来的大家闺秀。不过，啥都好，就是身子骨差了点，成天病怏怏的。
　　天更暗了，比平常夜里还黑上几分，荣姨去开了灯，见阿凤仍在擦拭那瓶子，便劝道：“你早些睡吧，别在这里耗着了；要是阿寰回来你又病了，叫我怎么交待呢。”
　　阿凤回以微笑：“我身子那有这么弱？再等等吧，有些日子没见着他了，总避着也不是办法，总要见的。”
　　“你们这对小夫妻啊，聚多离少总不是办法嘛。唉……算了，儿孙自有儿孙福，你给姨说说这瓶子叫什么来着？也让姨长长见识。”
　　阿凤打起几分精神，托着瓶底道：“这是新疆著名的羊脂白玉，和田出产，耗了上好的料子，特别雕成水瓶的模样。不过这也不是普通的盛放器皿，正是依观音菩萨手中的羊脂玉净瓶仿制而成；先祖花费万金而得，依理置于菩萨香案前。过去每年三四月间，便采了新鲜的杨柳枝条，以南海清净的海水供奉。”
　　“哟，你不说不知道，真是件金贵的东西，天天供着香火，日后岂不是和菩萨那真法器一样灵验了么。”
　　“是啊，你看庙里石栏也有雕着如意与花瓶，其实就是犬瓶’字，意喻平安，这玉瓶也是一样，是先祖想它以后能有保佑平安的用处。”
　　“唉？这么说来，这东西，难道是你想送给阿寰？”荣姨笑语：“你想佑他平安无事是吧？”
　　阿凤却摇了摇头：“不是。”说罢将玉瓶包好，放回一只深色木盒中，盖上盒盖送回屋中，之后也不见人出来。
　　莫非是小两口闹了矛盾？荣姨想着电视剧里常演的老公多日不归老婆撒娇闹情绪的桥段乱猜，想着阿凤也不是这么矫情的人啊，怎么就不等了呢。
　　想到这里，忍不住又拔了个手机过去，铃响了好半天才接通。
　　“姨？有什么事？”嘈杂的声响，是雨水打在玻璃上。
　　“阿寰啊，你们在哪里啊，怎么还没到家嘛？是不是路上出了什么事啊。”荣姨有些心焦的握着手机。
　　“没事，我快到镇上了，半路上不巧熄火，正在发动呢。”看着挡风玻璃外正在车前盖下忙碌的司机，简寰不着痕迹的叹了口气。
　　“那……要不要我找人去帮你们啊。”
　　“不用了，这么大的雨，来了也不一定帮得到……唔，叫阿凤不要担心。”
　　“唔，好。”挂了电话，望着越下越大的雨，荣姨更加忐忑不安，老天要保佑简寰没事啊。
　　公路上，面包车仍被困着。吴邪坐在后座上，用外套擦着头发，抱怨道：“这是天漏了吧，怎么下这么大啊！”
　　“山里气候不定，你们大城市住惯了，不习惯吧。”
　　“呵，也不是，以前倒斗去的地方多，也遇见过这样的事，不过……这么大的雨真的少见。”看着外面黑沉的天色，好像与世隔绝了一般。
　　简寰摸摸下巴，这雨的确有些奇怪，比起往常来，是大了些。
　　那时，他们并不知道，两个小时后，一场泥石流在这里爆发，快速冲毁了公路和面包车。事后，花了数月功夫，这一处公路才被修缮如初，而打捞上来的面包车，在重压下，已经成为了一整块金属。
　　然而，人们更无从知晓的是，在泥石流过后，雨水停止时，有一名身穿长裙的女子，手捧一只白色瓶子，走到塌陷处，从路边不起眼的地方拔走了一根插在地上的杨柳枝条。
　　荣姨挂了手机，想去和阿凤讲一下叫她安心，推门才发现门上锁，敲了好多下也没反应，只得去厨房把饭又热了一下，谁知快九点了，雨都停了，人还没进门。
　　忍不住走出门去张望，却发现一向冷清的大街上多了不少人，相互奔走着嚷嚷着什么，拦下相熟的邻居打听，才知道是山上突发泥石流，把盘山公路给堵了。
　　“唉，还有辆车被冲下去压在山下了。”
　　“什么？是什么车？”荣姨一把拉住那人。
　　“面包车啦，唉，你放手，我还要去叫人帮忙呢。那车里好像还有人，不知道救不救得来。”
　　面包车？荣姨三魂吓去了两魂，转身时几乎跌了一跤，她一路跑回家中，拼命的敲阿凤的房门：“阿凤，不好了，阿寰出事了！你快出来啊！出大事了。”
　　“耶，荣姨，你在慌什么啊？”
　　“阿……”发现声音是从身后传来，荣姨吓了一跳，一转身发现阿凤正站在他身后，一身白衣，手上却拿着一把红伞，未干的雨水正沿着伞尖向下滴。
　　“别慌，没事的。”伸手拍拍荣姨，阿凤道：“我出去散了会步，这会儿有点饿了，帮我煮点东西吃好不好啊。”
　　“可是阿凤，阿寰他……”
　　阿凤将头发掠到耳后：“简寰？别等他了。”
　　“可是……”
　　“他已经……”
　　“阿凤，你这么说真叫我伤心啊。”一道熟悉的声音从身后传来，阿凤猛然转身，长裙旋起一道波浪：“简寰！”
　　看着那张多日不见的美丽容颜，简寰走上前去，拉住她的手，温柔的笑道：“阿凤，我回来了。”
　　跟进来的吴邪看到这一幕，莫名的感觉有些违和，看到那似是简家女眷的阿凤时，更是看直了眼。
　　“怎么了？”某人从后面撞了他一下。
　　“呃……没想到简寰他老婆会长的这么漂亮，真是好福气。”不过有点眼熟啦，到底在哪里看过，是不是长的像哪个明星啊？
　　“朋友妻……不可戏啦。”走的气喘不止的何老板大力推开前面的挡路分子，自顾自的找了一把椅子坐下：“不行了不行了，我真的不行了……快点给我点水喝，不然我真的完了。”
　　阿凤的面色阴晴不定：“你怎么会回来的。”
　　简寰仍拉着她不放手：“雨下太大，我们下车走回来的，正好避过泥石流。”
　　听到这里，一边的荣姨总算松了一口气：“谢天谢地，菩萨保佑哦！阿寰你没事太好了，真的是吓死荣姨了，要是你有个三长两短，我怎么向你爸妈交待啊。”
　　“荣姨，没事的，你先帮我几个朋友找点吃的和换洗衣服，我们坐下慢慢说，想来，阿凤也很想听的。”
　　阿凤咬着嘴唇，定定的看着他，却什么话也不讲。
　　等大家收拾完，已经快十点了。荣姨在八仙桌上摆上炖好的饭菜，吃不住年纪大了犯困，先睡了，留下一桌心思各异的人彼此打量起来。
　　简寰倒了一杯白酒递向阿凤：“劳你在家中久等，是我不好。”
　　“到底是怎么回事？”阿凤接过酒杯，似乎心情重重。
　　简寰瞧了吴邪两人一眼，笑道：“说起来，这还全亏了这位张爷。”

　　第七章

　　前狼后虎，只有地狱的门为我打开……
　　“这不是石头……这是……”
　　歪着脖子看着后面那道石壁，吴邪有种哭笑不得的感觉。依简寰的本意，是想以开发为主，万不得以不想破坏墓中结构的。但是真是遇到麻烦，也只好炸开。但是现在麻烦来了……
　　那后面一道石壁，不，应该说不是石壁，而是宝石壁。它用一整块紫色晶石制成的，初步断定是紫萤石或紫水晶一类的，非但如此，上面还刻满了汉代螭龙纹饰，和外面那十龙壁相比，这才是真的值钱货。
　　吴邪唇角一抽，又想起闷油瓶的判定，那晶石是连着原石一起雕的，本身是一个极巨大的水晶洞的一部分，所以厚度不一定比第一道的两米窄，而晶石雕刻本身极为脆弱，不便探知厚度。
　　……要么狠狠心把这石壁试炸一次，大约还有点可能性。
　　简寰不信邪的在石壁边角用特制钻头开钻，结果进去了一米还没有到头，也不得不停下想办法。
　　暂时没有开门的法子，炸么是舍不得的，所以现在不是他和闷瓶油的事。吴邪第一次觉得帮完全别人打工的好处来，决定权在老板，他们拿什么主意？打工仔表示轻松无压力。
　　再回头看何老板盯着石壁那样，要炸这紫晶龙壁还不如把他给炸了呢。不过这石壁也真罕见，所谓的大手笔有钱人哪，让他忍不住想起简家那浴缸来。你说这门都这么值钱，里面放的得是多值钱的东西来着？得，还没怎么被人盗过，这下真是大发了。不知道简寰看了会不会真想灭了别人独吞，还是觉得实在太多必需找人分担。
　　想到这门，吴邪记起某个历史性的划世纪的经典考古案例来了。话说，考古学家们在埃及某金字塔里发现了一个小门，不知通向何处，便出动了当时很先进的带探头的电钻向里钻去。希望发现新墓室或者墓道什么的，谁料……当电钻钻过去，探头打开视频以后，大家吃惊的发现……门后面，还是一道门……
　　现在他们就遇到了这个笑话的写实版，更杯具的是：这门还是贵重物品，钻不得炸不得。吴邪咳了两声，没去理在一边垂头丧气的三个人，跑到站在第一道石壁前用指甲扣龙目那机关的闷油瓶身边。
　　“怎么了？”
　　“你看，椒图。”用手电照亮团龙双目，只见一对龙目上各盘踞着一只闭口椒图的样子，小巧精致、憨态可掬，只是之前被石膏掩住，才未曾发现。
　　“果然是十龙图。你就是看了这个才判定是机关么？”
　　“唔，椒图取闭口之意而守家宅平安，见椒图，当扣之，请入贵宅。所以，这不算是断门石，只能算是以断门石的形式来伪装出入口已封住的情况，想来是后来有人不想让人发现这一入口才这样做，但是……”
　　“嗯？”
　　“但是，真不想让人进墓中的话，为什么又要做这种可开启的机关呢？”闷油瓶有些好奇。
　　吴邪想想也对，吴家的先祖们，开门机关遇过，断门石也遇过，但是这种重达数吨的石头，不都是当断门石用么？为什么还要废力气做这精巧的机关？而且……
　　这样想的同时，就感觉室内有些闷。吴邪歪头看着闷油瓶还在那边“简先生、何老板，我们出去看看地形，想想有没有其它法子吧。”
　　“好。老汪，你和他们一起出去吧。顺便联系一下，看有什么方法可以解决。”
　　“成。”司机应了一声。
　　一出来，清新又冰冷的空气冲入肺腑，顿觉脑子也清醒了很多。吴邪拉着闷油瓶走到堆放物资的地方，帮忙司机把简易帐篷固定好，之后借着察看地形的理由，甩开了司机。
　　绕到一边的偏殿里，吴邪才低声道：“我觉得挺奇怪的，你说姓简的手里有祖上给的地图，怎么就没有把开门的方式告诉他？反而让我们在这里瞎折腾？”
　　“这风水不是阴宅。”闷油瓶突然道。
　　“什么？”
　　“这处的风水依山势而建，是立庙宇之处，有个道观也合理，但并不像阴宅。”
　　“汉墓不是有凿山而筑的么？”
　　“总觉得有哪里不对。”
　　两人说着说着，绕过偏殿，看到后面到有几处房舍，像是民宅似的。想来这道观里都是火居道士，白日修行，晚上便在此陪老婆孩子过日子了。走近一看，规模不小，看规格，还不是普通人家，有几分员外郎的架势。
　　“自古而今，就数佛寺道观生意最好了，看这富的流油的样子。”对着门上的铜钉嗤之以鼻，吴邪推门而入，偌大的庭院呈现在面前，与之前简家老宅到有几分相似。
　　“靠，雕梁画栋的，肯定不是什么好东西。”吴邪抬着头看廊顶，不小心被门槛绊住了，整个人向后倒去。
　　闷油瓶无声的唉了一下，见怪不怪的手一勾，挽着他的腰带入怀中，变成四目相对的状态。
　　彼此的呼吸相互应着，吴邪一眨不眨的看着闷油瓶，总觉得此情此景，与搭在腰后那只手有些旖旎。只见对方纤长的睫毛微合起来，越离越近，感觉下一秒就要亲上了。
　　“有人！”闷油瓶突然推开他，人一闪就往屋里跑。
　　“喂喂！”吴邪急跟上去，心想着不要扔下我一个啊！谁知才没跑几步，又撞上了吴邪的后背，把鼻子撞成了锅贴。
　　“唉哟……”捂着鼻子，他嗔怪道：“你怎么不说一下就停了。”说着，他从那人肩上向前看，只见前方已是内宅，却空无一人。
　　“没有人么，别吓我好不好？这种地方，人吓人要吓死人的。”
　　吴家人会怕这个么？闷油瓶瞟了他一眼，总觉得是这人有一种名为撒娇的嫌疑……不过此刻他没空深思缘由，方才明明看到一道人影，怎么会就此消失呢？应该不是错觉，难道此处另有玄机？
　　抬头看到天空中高悬的太阳，他摇了摇头，应该不是粽子禁婆血尸之类的，那是什么呢？他四下打量起来。
　　这是一处民宅，虽富贵了些，年代也不远，终也不脱三进三出的格局。只是每进的大门都设了一道影壁，格外奇怪。
　　影壁？闷油瓶脑海中灵光一闪，道：“我明白了。”
　　吴邪没好气的看着他，明白什么？明白不要乱吓人么？
　　闷油瓶拉着他，道：“走吧，有办法开门了。”
　　“什么？”莫名的被拉着走，吴邪仍是一头雾水。他又想到了什么？
　　出乎吴邪的意料，闷油瓶拉着他先到司机那边找了把一米长的长柄铁锤，在手里掂掂觉着够分量，才甩上肩头，拉着吴邪走回去。
　　吴邪被扯着往简寰和何老板那边走，总觉得这架势怎么看怎么像是坐地分赃以后的谋财害命桥段？
　　可能和他想的差不多，看到闷油瓶拿着大锤走过来，简寰的脸色也为之一变，大声道：“张先生，你这是要干什么？”
　　“开门。”言简意骇。
　　只见他放下锤子抡了几下，猛然间低喝一声，瞬间化身为电锯杀人狂式的人物，而被抡的呼呼作响的锤子从简寰身侧掠过，狠狠击向了通道左侧的墙壁。
　　“哗啦”一声，碎石乱溅，吴邪用衣袖遮住口鼻，眯着眼看过去，只见闷油瓶又抡起大锤，像拆迁办似的砸起墙来。
　　“这……小三爷。”不知张起灵为何有此举动，何老板有些担心那堵价值连城的螭龙壁来，想寻求吴邪的帮助。
　　这时，一束亮光射来，竟是闷油瓶在墙上开出了个洞。
　　“这是怎么回事？”简寰惊讶道。
　　闷油瓶停下手，抹掉头脸上的一层浮灰：“这机关利用了我们的盲点。十龙壁出现的年代不可能是汉代，此门应当是被损毁后再建的，目的是将真正的影壁隐藏起来。”
　　“影壁？”何老板惊讶道：“这是一道影壁？”
　　“应该是一字形影壁？”吴邪看着那道在日光下逐渐流光溢彩的螭龙壁，轻声解释道：“影壁，也称照壁，古称萧墙，用于遮挡视线的墙壁。古人以为阴阳混杂，宅中时有阴人来访。若是先祖无碍，若是被其它溜进宅子，会引灾祸。所以设立影壁以驱邪。其实，影壁实际功能是遮挡住外来视线，不使外人打探到宅内情形。这样雕龙的就是为了气势了，不过阴宅里用这个的到少，所以我们一开始未曾想到。”
　　“那这到底是怎么回事？”听吴邪说的头头是道，何老板很是好奇的追问起来。
　　“这里进入的走向应该是两侧，长驱直入反而是错误的。”简寰想明白了，忍不住笑了起来：“好一局故布疑阵啊。”
　　后来就顺利了，几个壮劳力一起动手，和拆迁队似的，三下五除二就把两边的墙都给拆了。估计是封的时间久了，两边都长了不少藤蔓，待砍光了，众人从里面出来，发觉置身一处深谷之中。
　　傍晚的阳光从崖壁上洒下遍地金黄，谷中四处是恣意生长的藤蔓，几乎看不到山体。吴邪有些好奇的打量着四周：“真没想到，还真是凿山为墓。”
　　何老板擦擦额头的汗，好奇的问道：“这是怎么看的？”
　　吴邪比比身后：“你看后面，这道观这堵墙，用断门石一封，一般会以为是依山而建的实心墙，其实这是通到了山里的。但是从此处地质看，不像喀斯特地貌，一般不可能有这么深的山谷。”
　　何老板微微吃惊的眨大眼睛：“你说这山谷是……”
　　“可能是人工开凿的。唔，把周围清理一下就清楚了。”吴邪一边打量着四周，一边小心的走出去，踩在藤蔓上“咯吱”作响：“长阶、影壁、前庭……这墓好大的气派啊。”
　　说话间，他不小心被藤蔓绊了一跤，“扑通”一声，当场五体投地。只觉得额头撞到了什么，又硬又痛的。
　　还未缓过来，他又被人从背后拉起来，差点没让衣领勒晕过去。
　　“你好像找到好东西了。”把吴邪扶起，闷油瓶弯下腰拉开几条藤蔓，露出暗绿色的模糊花纹来。
　　“靠，这是什么啊，我额头痛死了。”吴邪摸着额头上鼓起的包，痛楚不已。
　　“原来，铜宫在这里。”简寰走上前来，又说了一句颇让人吐血的话来：“‘敬献于铜宫，方得其门而入’。看来是这里没错了。”
　　原来这才找到门么？吴邪微微抽搐了下，什么一手资料齐全，先祖有地形图，都是骗人吧！
　　蔓延的树藤相互缠绕着，紧实的枝条像有意识般长成盘根错节的形态，既使用电锯也很难完全清理干净。吴邪已经连续工作了二个小时，汗流浃背，虎口被电锯震的生痛，好不容易挨到了晚饭时间，才能完全停下。
　　“走，小三爷我们吃饭去。”同样干了大半天，何老板已经和水里捞出来一样了。蒲扇大的巴掌拼命扇着风，一把就捞过了吴邪的脖子夹着向外走。
　　“哟嗬，何老板你还有点力气嘛。”司机用毛巾擦了擦汗，见状也跟着放下了家伙。
　　“这有啥，想当年老子上山下乡的时候，二百斤重的水泥一肩就扛得起，一口气十公里不在话下。”
　　“那是，我们当年可是练过的，现在的小青年怎么能比……咳，小三爷我可不是在说你。”司机自知话说过头了，不好意思的挠了挠后脑勺。
　　勉强没被何老板勒死，吴邪转动了下脑袋，扯了一下嘴角表示不介意。不过心里却是有点郁闷的，以前倒斗吧，他个没经验的二世祖跟屁虫，吊车尾也算了。现在呢？干个苦力而已，连何老板这样的三高人群都及不上，这是什么事啊。
　　三人走到外面，只见简寰和闷油瓶两人正拿着平板电脑研究，吴邪忍不住想，估计现场比自己还弱鸡的就只有简寰了。张起灵么，那是什么人，十足十的老人家老前辈嘛，空手揍粽子也不在话下，他不必相比。
　　带着点羡慕嫉妒恨的情绪在支起的帐逢外坐下，吴邪看着和闷油瓶站在一起的简寰，心情有少些复杂。
　　“说起来，倒斗这就是个苦力活，和农民工差不多。”
　　“是啊，这肩酸的，掘坑、支木头，听说现在考古开发，连考古队都雇佣农民工了。啊？是不是啊，简老板，哈哈哈哈！”
　　简寰回过头，表情淡淡的：“深入发掘还是自己来比较好，不然珍贵的文物就被碰坏了。”
　　“也是，那一圈的水晶墙，可值钱了。”
　　“唉，这就是你不懂了，那螭龙墙虽好，也抵不上那铜殿强。”
　　“铜殿？当中那堆破铜烂铁？那值什么钱？”司机一脸不相信。
　　一群人里，除了司机外都是行家里手，自然知道原因，只是这本不是什么机密，说出来到像是买弄。到是何老板，显然没有放过这次买弄的机会。
　　“铜殿，也称金殿，全用青铜构件搭建而成，是罕见的全金属建筑，传世极少，国内也没有几座。你想啊，全铜的，日子一久都会锈掉，能传世的，那是多高明的技术？听说啊，那些都是青铜件鎏金镶宝石的，以前就只用来供神啊佛啊的，搭一座都是国家大事来着！后来呢，被抢的被抢，被毁的被毁，现在好好的只有这座。再有，就是你看到那堆废铜烂铁，要是修整好的，看一眼可以收你五十呢。”
　　“唉唉？凭什么收钱啊？”
　　何老板哼了两声：“小简说了，这里以后要开发，开发成世界文化遗产，全中国的人还不来这里看看，那一堆金银财富，藏宝窟啊！收你五十，算贵么？”
　　“喂喂，现在博物馆图书馆都免费开放了，你可别胡说哦，这可是国家规定！”
　　“去你的国家规定，就收你小子钱，五十还只看那铜殿，再往里，可不止五十呢。”何老板一句话，却说到了其它人心里。
　　还没进门了就看到这么多好东西，里面还得怎么着呢？不过……大油斗也是大危机，现在平平安安的，谁又知道下面会遇到什么。
　　话题在一片沉默的气氛中莫名其妙的结束了，干了一天活，几个人也累了，老实的收拾了下东西打算吃晚饭。
　　吴邪钻在帐篷里，从包里翻出了压缩饼干和几包航空榨菜出来，想了想又挖出一瓶老干妈，那是潘子上回特别寄过来的，说味道特带劲，给小哥吃吃讲不定就回忆起来了。他突然想起来，闷油瓶打进这里就没昏过，那到底是想起来还是想不起来呢？
　　那人和简寰站一起商量事的样子又浮现在脑海深处，吴邪有点郁闷，从前他不会和别人这么亲近，顶多也就是和自己偶尔多几句……
　　心里有点小感伤，吴邪更饿了，正想着先拆包榨菜吃，鼻端却闻到了一股子肉香来……
　　还以为是自己的幻觉，再闻闻，香气更盛了。好像的寻香而出，只见外面四个人正围着炉子吃韩国烧烤……用力的在自己脸上拧了一下，他疼的差点叫出来，看来没做梦。他们真的在吃韩国烧烤。
　　“唉，小三爷出来了！哟喝，有老干妈，快拿来。”何老板向一边挪了点地方给吴邪，然后接收了老干妈，开始了自创烧烤。
　　只见一台电炉上加着一只烧烤的烤盆，上面已经放了几片五花肉和牛舌，何老板正在往上刷老干妈……低下头瞅两眼，怎么看都是买几千一台的进口货吧。
　　这到底是倒斗啊还是富二代效游啊？为什么都带这么奇怪的东西？吴邪一边默默的吐糟，一边接过闷油瓶递来的碟子和烤熟的肉片。三两口吞下去，却觉得怎么连个肉味都没尝清楚？
　　可不是么，砸墙除草的干了老半天活了，被肉香一勾，胃都疼了，几片肉片怎么够吃？才想抗议这明明是喂猫狗呢，身后突然响起了“叮”的一声。好像是微波炉？
　　“哦，酱汁卤肉热好了，我来拿我来拿！”何老板起劲的去拿，不一会儿就端着一大碗菜回来，还热情的招呼吴邪道：“尽管吃，后面蒸锅里还有好多呢。”
　　你们是炊事班么？吴邪默默的咬了口肉，惊的他都不饿了呢。正想和闷油瓶说几句，简寰却道：“起灵，蒸锅拿一下吧。”
　　闷油瓶点了下头，立马放下碟子跑走了……
　　那一瞬间，吴邪心里奔跑着成千上万匹神兽草泥马，这算什么？煮熟的鸭子飞了？养大的孩子跟别人跑了？才过门的新媳妇上了别人的花娇？他不过少看着几眼，闷油瓶就给别人家打酱油了。
　　闷油瓶回来时，抬着有半人高的五层蒸锅，先拿了几碗白饭出来给大家。递到吴邪手里时，对方却没有接过。
　　“？”
　　吴邪看了看闷油瓶，又用眼角瞟了眼简寰，心中悲愤难当！姓简的你都有那么漂亮的老婆了，干嘛来勾搭我家闷油瓶啊？他只是一酱油瓶啊，和花瓶没有一点关系的；你又不是倒斗专业户，也不用常夹喇叭，挖别人墙脚有意思么有意思么！
　　闷油瓶当然听不到吴邪内心的呐喊，继续坐在吴邪自顾自的吃，也不管身边人味同嚼蜡。竟然一晚上都没和吴邪说什么，到是和简寰讲了不少，包括现在的困难和疑点，包括用视频电话打过来的方先生，竟也和他说了不少。
　　吴邪觉得胸口一阵闷痛，以前闷油瓶没有过去看不到未来，成天只同不法分子混一起，失忆后更只有他陪着，像一只才出壳的雏鸟；现在遇到了别人便不一样了，说起来简家好像很有钱，简寰也挺有出息的，要是在阿凤以外再包个小三什么的……
　　呸！这是胡思乱想什么呢？轻轻扇了自己一巴掌，吴邪趁别人没怎么注意，揉了揉酸痛的肩，回帐篷里先睡下了。
　　半夜，被细碎的声响惊醒，吴邪醒来，好奇的看着被雨水震动的帐篷，心里有些不放心，便越过睡的混然未觉的同伴，走出了帐篷。
　　一抬头，就看见闷油瓶带着帽子、双手插在口袋里，正靠在栏杆边守夜。
　　“醒了？”
　　“唔，下雨了，睡不着。”被冰冷了雨水一淋，吴邪清醒不少，之前乱七八糟的念头都消失了，却还是有点介意。
　　“呃……你和简先生谈的挺好的。”
　　“……”对着帐篷看了一眼，闷油瓶走近他，突然揽住的他的脖子往一边带。
　　感觉手指在腰侧划动，有一瞬间脑海是空白的，之后才发现是他在书写：“这个人不可信。”
　　这是怎么回事？这下吴邪更好奇了。
　　“这个墓很奇怪，与之前说的完全不一样。”闷油瓶开口道：“明明是凿山而建的汉墓，外面却有明代的机关和花纹，无论盗没盗过，都证明有人想保护这里，但是这举动不是封墓，而是再度打开。”
　　“唔，我也觉得。不是说有图纸么，为什么连开门都不知道。”
　　“因为设机关与传简先生图纸的不是同一批人。”
　　“这……”
　　闷油瓶道：“是谁无所谓，那至少是几百看之前的事了，只是下面要真的下斗了，还不知道会怎么样。”
　　吴邪有些奇怪：“你担心什么？”
　　“简先生还有很多事没说，与这座墓有关。比如……那道符。”
　　“这么说来也有道理，下斗可不是闹着玩的。”感觉腰间被写下“被监听了。”也明白他是想自己配合演出戏，这么说来，之前也给他看了不少谍战片吧。
　　说完，闷油瓶又很久不讲话，正当吴邪想着回去睡时，眼前突然有什么闪过。
　　“刚才有什么东西？”
　　闷油瓶整个人如箭般射了出去：“有人！”
　　果然不是他看错了！吴邪跟着一起跑了进去。
　　两人跑进大殿里，前方已响起隐隐约约的震动声，像是大石移动的声。
　　闷油瓶打开手电筒，大走向九龙壁，只见石壁正在缓缓合起，立刻闪身冲了进去。
　　“糟了！”吴邪跟着闪身进入，只见闷油瓶手里的手电光正照到一袭白衣，心里顿时一沉――那分明是女子的衣衫。
　　“这门会关起来的。”
　　“先不管这个！”闷油瓶追着人跑到谷中，只见一瞬间人又不见了。
　　感觉雨越下越大，吴邪道：“我们分头找，这里是死路，她插翅跑不了。”
　　借着手电光，踏着地上的枯藤，他侧耳听着这里的异动。正在此时，天空突然划过一道闪电，照亮了前方。
　　黑发、白衣，就像是任何一出戏剧中都有的形象。吴邪以为自己看清了每一个细节，包括那苍白的肌肤和地上的人影。
　　是活人！这一念头抓住了他，于是他猛的向前扑去……
　　“轰隆”一声，雷声也在头顶炸响了。
　　“吴邪！不要进去！”
　　总觉得是闪电的威力压制了其它声波的传递，吴邪感觉自己的手指触上了衣角的同时，人也撞上了什么。这里有什么来着，对了，那座铜殿，之前也是，一不小心撞上来了……真的好痛。
　　没有多少人近距离看过闪电，那青白色的电浆从天而降，流泄在金属之上，如巨龙盘缠而上，不断的分枝放射开，令整座铜殿都沐浴在了电流之中，流光溢彩……所谓金殿之称在此刻才名副其实起来。
　　张起灵十分清晰的看到枯藤在电流下被点燃，又因为下一道电流的经过而迅速分解消失。铜殿在如洗电光下显露了真容……
　　三层阁楼，四周各有三六九道门，门扇上铸以龟鹤、松柏、盘龙等图，而屋脊以及檐上所驻，尽是一匹匹的踏云麒麟……
　　“吴邪！”张起灵大喊道，顿时觉得血气上涌，纹身处炙热起来，胸前一阵阵割似的巨痛……双眼一黑，突然晕倒了。
　　强光刺的眼睛极疼，好不容易才缓过来了，吴邪挣扎着从地上爬起来，觉得身上一阵一阵的发麻，好像连头发都竖起来了……
　　眼前闪过一道白光，他抬起头，看到了不可思议的一幕：灰黑色枯藤从墙上快速脱落，露金碧辉煌的浮雕来，整片整片掉落的污秽之下，雕梁画栋，巧夺天工；就像是多米诺骨牌一样，光洁如洗的绘壁如画卷般展开，最后显露出来是铜殿正中供奉的巨型铜制通宝。
　　而被他追逐的神秘女子，正站在一处案几前，伸出手按住硕大的通宝图案中央的圆心，一阵摧枯拉朽的磨砺之声后，案几中伸出一方竖立的盘龙基座，其上立着一把硕大的铜制钥匙，繁复的花纹间镶嵌着一颗颗宝石，吴邪几乎可以看得清那些宝石也被雕琢出各式的纹样。
　　“现在就离开，便当你们未曾来过。”低低柔柔的女声，极其耳熟。吴邪却一时想不起那是谁，见对方开口，想来是对自己说的，便道：“我们也是受人之托，你……是谁，和这墓有什么关系？”
　　“闭嘴！”女子猛然转过身来，怒道：“谁告诉你这里是坟墓！”
　　吴邪见到那女子的样貌顿时吃了一惊，却在下一瞬间，看到了更令人吃惊的一幕！

　　第八章

　　末日来临时天地倒转，圣贤与王者将复活，重归于世……
　　简寰等人赶到的时候，看到山谷中电闪雷鸣，天空聚集的雷云仿佛被铜殿所引，一道道的闪电如急雨般落下，铜锈在击打下掉落，电浆自上而下的将铜殿洗回本来面目。
　　“唉哟我的妈呀……”司机老汪瞪大眼睛看着眼前不可思议的一幕：“这不是神仙显灵了吧，这殿……是金子做的呀？”
　　“傻子，说了是铜殿！该死，那两人难道跑到里面去了？”何老板着急起来，被雷声惊醒才发现两个人不见了，之后发现大殿里有闪光溢出，才赶了过来，谁又知道会看到这样一幕？
　　“唉，前面倒着个人，好像是张爷！”司机老汪眼尖的看到张起灵正倒在离铜殿不远的地方。
　　何老板一看慌了神了：“怎么趴在那里呢？别是被雷劈着了？这可怎么办好呢！”
　　简寰沉声道：“老何你在这里等着，老汪你和我去把人拖回来再说。”
　　司机老汪把临时抓来的雨衣又往头上蒙了蒙，好像这样做就不会被劈。两人快速的掠到张起灵身边，拖起人就跑。一口气跑回璃龙壁后，众人松了口气。
　　何老板看了看张起灵，发现只是昏过去了，便松了一口气：“你们看到小三爷了么？”
　　“黑灯瞎火的，谁看得到啊，你看这雷，不停下来没法找的。”司机叹了口气。
　　又一道落雷降下，击中了枯藤，像是延续了铜殿的多米诺效应一样，璃龙围壁整个露了出来，在电光掩映下，壁上的龙纹好像一条条活过来似的，流光溢彩间各外好看。
　　简寰眯着眼睛观注着铜殿，想看清里面发生了什么，但是强光太过刺眼，只好作罢，打算把张起灵先带回去再说。
　　这时，司机老汪却突然失声尖叫：“那是什么？！”
　　只见铜殿附近因电流而扭曲的空间中，出现了数道人影，各自穿着古代服饰，在山谷中聚集行走，或行礼拜伏在铜殿之间，或手捧精美的器皿进进出出，俨然是一幅祭祀的场面。人影似真似幻，衣袂飘荡间，人影越来越多，更有人相呼交谈起来。
　　司机老汪腿一软，吓的坐倒在地：“鬼……鬼啊！”
　　老何也算见过世面的，看到这阵仗也吓的不清，冷不丁的，那些人影越来越多，竟到了咫尺之间。
　　只见一名明代装扮的女子手捧一只小型铜鼎向他走来，化着旧式的淡妆，神情肃穆。谁知突然间，她又变了颜色，举起香炉就扔了过来。
　　本能的一缩头，老何吓的转身向跑，结果一回头，又见一名青衣书生急步走来，指着他张口讲着什么。再转身，只见四周都是来来往往的古代人，脑袋几乎吓傻的何老板第一个念头便是：一定是坏事做多了，老天让他穿越了……看样子……是个明穿？……
　　“老何，带上老汪，走！”简寰的吼声惊醒了他。只见简寰完全不理会身边的异景，背起张起灵就往回跑，便也拉上吓傻的司机，一股脑的往外奔，只见跑出去以后，人影也没跟来，跑到殿外时，迟来的雨水终于哗啦一声下了下来。豆大的雨点落在人脸上，让众人的头脑完全冷静了下来。
　　司机老汪歪歪歪斜斜的倒在地上，嘴里不住的念叨着，被雨水一淋，傻傻的望着天空，突然扯着嗓子吼了一声：“报应啊！”说罢，头一歪直接倒在地上不啃声了。
　　便是简寰这样沉得住气的，冷不防被这么一喊也跌了一跤，和张起灵一起摔在了地上。何老板一抹额头，也分不出是汗水还是雨水，只是冷的刺骨的滋味实在不好受。见简寰都有些被吓虚了，他也顾不得别的，一咬牙，抖着手给了简寰一巴掌：“别发楞了！快把人搬回帐篷里！”
　　简寰麻木的点点头，和何老板分别扛起两人，一起往帐篷走去，那一晚上，再也没有出来；所以，他们并不知道那名神秘女子手捧钥匙从铜殿里走了出来，异样冰冷的目光扫过山谷中逐渐消失的人影，然后从璃龙壁后出来，一直走到了大殿之外……
　　雨过天青，撇开污浊气的树木重新散发出清香，树木的辛辣，枝叶的青涩，汇合着花朵的芬芳、青草的清新……自然的甜香从口鼻而入，流经肺腑，带来无比舒畅的感觉。
　　吴邪感觉身体如小鸟般轻盈，好像悬在半空之中，只要振翅便可飞翔，意识在极度舒适中开始恢复，他开始思考自己置身何处。唔，只要不是在禁婆怀里就好了，虽然在这里还没看到过禁婆，不过……
　　突然而来的刺痛传来，他感觉到指尖被尖锐物刺中，血液喷溅了出来……
　　“……为何不纯？”细碎的声音在耳边响起。
　　吴邪努力的想听清对方在说什么，却迷迷蒙蒙总也不清醒不过来，没多久又放弃了努力，再度沉浸在黑甜乡中。然后他做了一个梦……
　　梦里，他和闷油瓶一起蹲在斗的某一处，粽子、禁婆、饺子？分别从外面经过，还带着一大群的鸡冠蛇来回巡视，还吱吱嘎嘎的喊着什么口号，据闷油瓶听下来好像是：严防死守，消灭害虫？
　　作为两枚害虫，吴邪很是急燥，似乎那些诡异的生物后面有着极想得到的宝物一般……最后不顾闷油瓶的阻拦，用几根雷管摆平了那堆倒斗附赠品，冲到了一扇金光闪闪的大门前，吼道：“芝麻开门！”
　　梦到这里，他都想笑了，感觉自己瞬间分成了两个，一个在梦里胡作非为，一个在上空旁观：旁观的那个吴邪已经笑趴了。
　　“这是尔等启蒙之趣事么？贪财之欲的起始啊。”
　　“这就像探险，开启宝藏的兴奋，得到宝物的满足与成就感。”
　　“即便是不义之财，也无妨么？”
　　“这……”吴邪为难了，倒斗这一行算是祖业吧，虽然他在西泠印社开了家小店倒腾古董，但总也脱不出倒斗这个圈子，从小父亲和三叔就把倒斗的事当枕边故事讲，要说是非之分那是之后来的。
　　何况他本身就是不太在乎死后的，甚至在骨子里有一丝不待见那些王候财主死后的仪仗，生不带来死不带去，又是藏宝又是藏秘的，到底想掩盖什么呢？还不如现在火葬，一把火烧了，想念了网上点击一些虚拟香火寄托哀思，或者往海里一撒，想了就去扔束花。
　　“到是洒脱之人。”似乎知道他所思所想，对方赞了一句。
　　“你想啊，你的儿子叫儿子，儿子的儿子叫孙子，孙子的儿子叫曾孙，那曾孙的儿子叫什么呢？”
　　“玄孙。”
　　“……”真不给面子：“那孙子的孙子的孙子又叫什么呢？”
　　“后世子孙。”
　　“……咳，我的意思是，那些后代同你，与陌生人有何两样，何必为了他们而费劲心机，是图他们敬仰你的功绩，那一代不如一代，白养了；如果图他们供奉你，死后谁知道会怎么样，按我们这行的，那些子孙十之八九都供出了粽子和血尸，这算是孝顺么？如此有辱先人还不如火葬呢。”
　　“歪理邪说。”那人轻斥了一声，到也不恼，又道：“不过话中有几分先贤之义，也算难能可贵了。”
　　极少被夸奖的吴邪差点把尾巴翘到天上去，心想他可是生在新中国长在红旗下的大学生，往古了说那不是状元也是进士吧，能不可贵么？
　　和老古董绕绕嘴皮子还是可以的嘛……唔，老古董……
　　睡梦中，吴邪猛然吓出了一身冷汗……身后难道是一只粽子或者一血尸么？正在惊吓中，他发现另一个吴邪也出事了，那些粽子和禁婆们不知何时开始蜕去恐怖的外貌，时间飞速的倒流中，全变成了衣不蔽体的古代男女们，或老或少，相扶持着围住了吴邪和闷油瓶，也没有放出什么害人的虫子……没看错的话，人群后面好像是一群鸡冠蛇围着西王母（？到底什么时候出现的）嘤嘤哭泣，控诉他们不畜生道的虐待稀有动物的行为……
　　基本上，大部分人？都围着他们指指点点，偶尔有个小童模样的，还吐了口水过来。不用想，内容估计也是千杀刀啊，断子绝孙什么的……这场面……对于那个吴邪来说，压力相当大。
　　自打倒斗以来，都是古董，那些后世子孙都不知道哪里去了，有谁会指着你鼻子问候你全家，偏偏你还不出口，因为那些直接受害者说的都对，的确是他们挖人祖坟不对。
　　在旁观的吴邪看着被围在人群里的两个人，鼻子突然有点酸起来，就是在这种时候，闷油瓶还站在他面前，帮他挡掉那些指责和伤害，用那张面瘫脸去吓唬变新鲜的粽子们……
　　“这份互持之义……嗯……果然是负载仁兽之人。”
　　心里念着闷油瓶你真傻，就让那个笨蛋吴邪自己去收拾烂摊子嘛，你是超人还是上帝啊，为啥每次都这么及时，其实你是阿拉丁神灯吧，你是灯神对不对？这么一呼就应啊！
　　虽然是在梦中，脸上还是一阵湿热，吴邪发觉自己哭了，还哭的像个走失儿童似的。他慢慢蹲下身，把头埋在双膝间，号淘大哭起来，嘴里喃念着什么，不知是在骂自己还是骂别人。
　　仿佛感应到他的悲伤，一直和另一个吴邪在一起的闷油瓶抬起头，与他对上了视线……
　　下一刻，他被人大力的拥入怀中，坚硬而沉般的，就像大地一般守护着他的人。那双手在他头顶揉搓：“不哭。”
　　看似少言寡语，其实是不善言词的人，每时每刻都生活在对未知的惶恐中的人，却一直在紧要关头保护着他，远离那些尔虞我诈。
　　“你不可能永远这样陪着我，你是我谁啊你……你连自己是谁都不知道啊你……”吴邪一边号哭着一边用头去撞闷油瓶的胸口，十指紧紧的扣住了他胸前的衣衫，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　那只护住他的手按上他的后脑勺，更用力的把他的头按在胸前，然后什么话都没有说。
　　一种无形的牵绊，即便他不看，心却是长久相系的……无以名状的思绪堵塞在胸口，令他喉头哽咽，无法追究这是爱或者依赖，他只想牢牢抓住他飘忽的脚步，再也不放手……
　　“小哥……”从他胸前抬起头，吴邪用力擦了把脸，正视对方：“张起灵……你听我说……”
　　张起灵站在他对面，唇角隐约露出的笑意几乎晃花了他的眼睛，他微微张口，似是要叫他的名字，却在还未发音之前，像是蜕去色彩的画作一样，消失在他面前。
　　梦……无由来的醒了……
　　天空如洗，万里无云的靛蓝色像是要吸走人的魂魄般美丽。色彩斑斓的树影投在他身上，温柔的比之前更像梦境。吴邪睁开眼睛，两行泪水滑落下来，落到水中，发出悦耳的回响。
　　“这是哪里？阿凤姑娘。”抹开脸，他向始终站在一边的女子发问。
　　立于碧潭的另一边，白衣女子站在一株巨大的凤凰木丁，赤艳的树叶仿佛是她的羽翼，将素净的人儿衬的炫丽辉煌。
　　这美的像画的场景，触动来自血脉深处的记忆，他无法抗拒骨子里溢出的服从感，手脚无力的垂下。
　　阿凤，就像古老部族的女祭司一般，表情庄严而肃穆，自然垂在身侧的双手保持着优雅的弧度。
　　“吴先生。”阿凤开口：“你身上的麒麟血，是来自何方呢？”
　　张起灵坐在帐篷里，用冰袋大力按着肩背，纹身的部分火烫一片，仿佛发了高烧一样，而身体其它部分的温度却仿佛冰点。
　　“张爷，你没事吧。”何老板走进来，将新的冰袋递给他，又瞧了一眼那纹身，总觉得那麒麟比刚才更活灵活现了。
　　“信号能恢复么？”张起灵换了冰袋，感觉稍好了一点。
　　“不知道，一块电路板给砸了，机器这东西你知道，不能差一点。”
　　“备用机呢？”
　　“还能顶几小时吧。”何老板觉得帐篷里有点热，不自觉的擦了擦汗：“小简正在和方先生联系，看样子我们要先下山一趟了……”
　　“我不会走的。”张起灵冷道。
　　“可是现在这样子，老汪给吓傻了，通讯又支撑不住，我们怎么继续啊。”说到这里，他偷偷瞧了眼缩在帐篷一角瑟瑟发抖的老汪。
　　不同于其它三人，老汪极少遇上灵异事件，当场就被吓出失心疯来，出来就胡言乱语的想逃，后来被简寰打晕，醒来就傻了，说不定一辈子就这样交待了。
　　“我不能走，吴邪还在里面。”
　　“小三爷他……”何老板很想问出了什么事，但是现在那鬼地方他真的不敢再进去了。
　　“他活着，我知道。”张起灵闭了闭眼睛：“我要把他找回来……”深吸了口气站起来，张起灵放下冰袋，走出了帐篷。
　　帐外，简寰坐在折叠椅上，手里拿着电脑和方先生开视频会议。
　　“小简，如果有不安全因素，开发计划不一定能继续。”
　　“方先生，现在说是不是太迟了。”
　　“可是……现在发生这种事，墓门还没进就有人失踪又有人发疯……”方先生很是为难的样子，“小简，你要为我考虑一下，如果根本就是个鬼窟，我可是竹篮打水一场空啊。”
　　“世界上没有鬼怪。”简寰微微一笑：“那幻像是因为墙上的宝石材质，在雷电环境下，宝石会记录下当时影像，再遇到相似环境又会播放影像，这是全球考古史上有前例的，这里并不特例。有人失踪可能是因为被惊吓昏迷，等一会儿我还会进去探索的。”
　　方先生倒抽了一口气：“你真是不要命。”
　　“想想我给你看过的东西，想想这里面的巨大利益……这些事不过是小麻烦。”胸有成竹的讲完，也不待方先生回应，他就断开了通讯。
　　转过身，他看着不远处的张起灵道：“张先生，一会儿我会再进去，一起么？”
　　“……老汪怎么办？”
　　“让何老板带他下山，方先生会派补充物资上来，你和我先继续开工。”拍拍一边的机械，他道：“通讯毁了，器械还在。”
　　张起灵不置可否，只道：“进去可以，但是倒斗其次，以救出吴邪为首要任务。”
　　简寰皱眉：“张先生，你在开我玩笑？你可是我们雇来的。”
　　“我想走你拦得住？”张起灵抱胸道：“只要吴邪平安无事，我们陪你到底。”
　　想想何老板和老汪的情况，简寰只得道：“好吧，我带齐器械和你进去，希望你守信。”
　　张起灵转身离开，再回来时已经全副武装，腰间挂着一直放在背包里的黑金古刀。简寰抓紧时间把联系方式告诉何老板后，安排他们下山后，也整完装备，从新进入。
　　简寰半道上点了根烟：“你之前说他闯进了铜殿，就不怕那时他被电死了么？”
　　张起灵不答，却道：“除了我们以外，这里的另一个人是谁？”
　　简寰微震：“还有别人？”
　　“弄坏了通讯器的人是谁？你明白的。”
　　“……可能是方先生的竞争对手派了……”
　　“那你又何必处处维护？”走到了螭龙壁前，他看着那座洗脱尘埃，变得金光闪烁的铜殿，倒抽了口冷气，这的确是明代铜殿，规制却相当奇怪啊。
　　四下一看，却发现了更令人吃惊的事情：被雷火烧光的枯藤下，露出了这深谷圆形天井的形态，那一整面的螭龙壁与中央的铜殿以及一扇显露真容的青铜大门连成了一线。应该是真正墓门的青铜大门却处于开启状态。
　　古老的铜钉闪耀着光泽，开启的大门后一片漆黑，阴森恐怖，仿佛随时跑出什么似的。
　　“先去铜殿。”张起灵道：“门不会无缘无故的打开。”
　　进入铜殿后，换成简寰吃惊了：“通宝……这是……”
　　张起灵走到铜殿中央，只见铜殿中供奉的即非三清也非菩萨。而是一枚直径约一米左右的硕大的青铜通宝。上书“儒”字，是品种和品相都极为罕见的佳品。铜案几上有一开启的机关，原来似乎呈放着什么，很有可能就是那青铜大门的钥匙。张起灵绕到安置通宝的铜墙，然后冲简寰招了招手：“来看这个。”
　　简寰好奇的跟过去，只见铜墙后镌刻着一幅精美的绘画作品，边上还刻了老大几个大字：“至圣先师……”
　　“孔丘字仲尼鲁人……”张起灵接着念了几个字，然后转头问：“这道观是用孔庙改的么？”
　　“……”
　　按理说张起灵也是行家，本来多少会对此异状有点想法，但是他现在脑袋格盘过了，资料凌乱，还塞了不少八点档和偶像剧进去，所以知其然而不知其所以然。简寰么，干脆是不想谈这个事。
　　巡视了铜殿一圈，除了再三确定此殿巧夺天宫，规制级高外，连吴邪的头发都没找到一根。张起灵思忖着高温蒸发也不会全无痕迹，放下心来，看着那机关外露的案几，一边盘算着这座墓的价值绝对不简单，说不定和秦皇陵一样有看头，一边道：“原来放在上面的东西被取走了。”
　　简寰看了看铜殿后开敞的大门：“是钥匙。”
　　张起灵想了一下：“进去吧，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　沉重的点了点头，简寰在张起灵看不见的地方藏起了一根头发。又长又细，乌黑锃亮的，落在黄澄澄的铜案几上，格外醒目。
　　阿凤双手环胸，手指里扣着一把镶着宝石的铜制钥匙，坐在一张精巧的古董折椅上，轻声道：“输血？”
　　“对啊，我不知道你说的是什么，如果是说我血液的问题，八成是因为我以前有输过血。”所以你快去血库调查吧。
　　“吴先生，这个故事……很不错。”精致美丽的容貌，衬着现在所属的环境，把阿凤衬的更加不像凡人了。
　　吴邪整个人站在桥下，死命巴着桥墩上的装饰不敢放手。
　　没错，是桥，还是做纯白透明的水晶桥，一块块一丈见方的透明水晶石依序砌起，倒映着池中朵朵碧叶白莲，似真似幻。
　　不过百来平米的地方，划分了三池六塘，九渠交汇，如云般层层叠叠拥簇着，水流由一道三叠瀑布倾入最上一池，然后依序而下，池边草木扶疏、怪石玲珑，中下两池中植了睡莲，宛若天然而成的点缀……
　　借地势而成，蜿蜒而就，这是何等繁丽之美？
　　相信这世上凡是个倒斗的，看到这些都会惊讶不已，继而狂喜，只是吴邪却喜不出来，他此刻更想哭……
　　水里，几只乌黑的头颅不时冒出水面，长长的黑发仿佛恶之花般在水中飘浮游移。
　　靠！谁在这池子里养禁婆的啊！
　　“阿凤姑娘，我何必骗你，我来这里真的纯属意外！”一张苍白的小脸从水里露出来，越游越近，柔软的手指缠上了桥墩，然后黑发有生命般的卷了上来。
　　“不想说……也没关系……”阿凤瞧了水里的东西一眼，那东西便退了下去，游到睡莲边，拔了一朵挺在浓密的黑发中，然后沉入了水中。
　　“放心，这不是禁婆。”仿佛才发现吴邪的紧张，阿凤解释道：“这是从长白山脉寻来的蚌母们，本来只是一些比较大的珍珠蚌，因为外壳美丽就养在这里。日子一久，得了点灵气就长成这样了。不过除了样子好些，养家护院还成吧，比禁婆好用些。”
　　吴邪听得几乎吐血：原来是蚌精么？那不是还和禁婆一样。
　　“说起来，我还记得西方画作中也有她们同类的出现。”阿凤离开桥栏边，让吴邪有机会爬上来：“比如在泉水边等待干渴的旅人们，当他们弯下腰取水时，就把他们带到自己的世界中去。”
　　阿凤步上瀑布边上的汉白玉阶，回眸瞧来，白衣飘飘间风情无限，整一个东海水晶宫中如花似玉的三公主，又仿佛昙华仙子初降凡尘。
　　但是再好看也抵不过其妖女的本质，吴邪想到自己被一个手无缚鸡之力的女子用蚌精恐吓审问就气不打一处来。倒斗遇怪他不怕，砍头不过碗大一个疤，要水电费没有要命有一条，但是硬汉是不能被小姑娘家家的欺负的。被女人用高跟鞋踢进池塘里，又被一群蚌精吓倒这种事，绝对是黑历史啊！
　　“不走么？……你这么想在这里陪她们么？”
　　吴邪用力的摇头，谁要陪啊。
　　“不用想了，她们十年才会产出下一批东珠来，你等也是没用的。”
　　东珠……就是那些蚌精……对了，不就是珍珠蚌么？想到那些价值连城的珠子都是这些水怪的产物，吴邪一阵恶心。
　　“吴先生走遍大江南北，想必见多识广。”似乎暂时没有灭口的打算，阿凤没有之前“你说不说，不说把你踢下去让饥渴的蚌精们轮掉”的恐怖气势，举止又恢复大家闺秀的优雅。
　　“客气了，不过当真不知道什么什么血。”
　　“唔，无妨，想来，吴先生还是对此处有所好奇的吧。”
　　“这个自然。”沿路走去，尽是园林景致，只是这是一座几乎镶在山洞中的地宫。
　　“……吴先生即便没出过国，也知道金字塔吧。”
　　“这个自然。”一缕阳光折射而过，自水晶上反射过来。不过这个山洞，是真的一整座山，而洞，则是几乎占据了整座大山内部的水晶岩洞。如果除去外围的包裹，几乎可以想像，这是一块巨大的精心雕琢的白水晶艺术品，吴邪想起了那块著名的钻石“光明山”。
　　偶尔有几处洞窟引入天光，但是吴邪看阿凤引着自己淡定自若经过的样子便知，那绝对不是什么活路。
　　巨大的晶体在空中或脚边纵横，熠熠生辉，间或陈列布置着某件珍宝器物，然后自成一景，颇有江南园林的风范。过去有片石山房，堆石如画，此处也如龙宫绘卷一般，精美非凡。
　　所谓油斗不过如此了……各种金银珠宝，名器古物，瑰丽多姿，几乎是历代精华所在，要价值有价值，要历史要历史。要是以前的吴邪看到此景，会开始考虑三十岁退休以后带着闷油瓶去环游世界，然后十二分提防简寰杀人灭口。
　　现在么……先考虑怎么从中脱逃吧。过去不是没遇过粽子、怪物的追杀，可是落在这么一位俏生生的大美人手里，这位大美人又似乎是此处苦主，身为宵小的吴邪实在不知如何应对。
　　“吴先生以为金字塔是什么呢？”阿凤带着他来到一条青石铺就的大道上。
　　“坟墓吧。”吴邪前后回顾，均不见尽头，暗暗倒抽了一口气。
　　“坟墓又是什么呢？”
　　“阴宅啊……”这地宫占地绝对不小，以前常听凿山为室，便心想古代没有大型器械，顶多是个大山洞了，看了这此处才了解凿山之意，而此处又非石块，而是更加坚硬的晶体矿。
　　“唔，是啊，与埋尸之地相比，另一个世界在此世的住所是更贴切的解释。”阿凤道：“古埃及人相信，法老们将在世界末日重回世上，所以，金字塔也好，木乃伊制作也好，都是一样的。”
　　“在中国历朝历代都有这样的想法，死后如生前，这里也是一样的吧。”走在长无尽处的大道上，吴邪有所感叹：“但是如此劳民伤财又怎么样呢？宫室千座，卧不过一榻；王陵千顷，也是一棺裹尸罢了。”
　　阿凤放慢脚步，与吴邪并肩同行：“你没有信仰么？对圣贤没有敬畏之心么？”
　　“阿凤姑娘，那怕是金字塔，也是被盗过的。我讲来可能没有立场，但你说，什么可以止住人心的贪婪？”
　　“就像你么。”阿凤冷冷的提高声音。
　　“……”吴邪无言以对，半响才道：“简寰说过这里是汉代开凿的，历时千载，早已物是人非，你现在指责我们所为到底是站在什么立场上呢，如果你和简寰不是一路的，你……到底是谁呢？”
　　阿凤听了，有些惘然的想了一下，才道：“守门人，我本是此地看守，历时千载。”
　　好么，千年老粽子一枚。吴邪本能的把手向后伸，想看看有没有黑驴蹄子。摸空后才想起背包不在身上。他再看看阿凤，有呼吸有人影，怎么都不像是粽子，不过人一直都冷冷的，莫非是进化版禁婆？比如陈文锦、霍铃之类的终极进化版……回想了一下以前被禁婆抱满怀的时候，吴邪打了个冷颤。
　　大道似乎是此宫……算了，到处都是水晶的话，就叫水晶宫吧。唔，虽然景致错落有序，但大致还是有划分的，大道似乎是这座水晶宫的中轴，如果是对称格局，总有种费时许久的大型建筑不断扩建的感觉，所以才有其它朝代的痕迹？
　　当花费千年不断扩建的水晶宫的念头从心底涌起时，阿凤突然拉着他的手，走到拐角的石门之前：“你，进去。”
　　“？”他不解的看着阿凤推开石门，里面好像是一座院子？
　　“你虽有意冒犯，但念及你身怀麒麝血，暂不处决，你先留在这里，等我将其它人处置完再来处置你。”话完，阿凤推了他一把，吴邪便跌进石门之中。
　　处决？处置？其它人？吴邪顿时大吃一惊：“你想干什么？”
　　阿凤的脸消失在石门之后，拳头只捶到了冷硬的石块上，撞的生疼，看来是有机关的。吴邪懊恼之极，他怎么毫无反抗的跟着阿凤，一个弱女子而已，就算他不对女孩子下手，这种明显有粽子嫌疑的，打昏了捆起来很难么？他到底是中了什么蛊，会傻乎乎的让人关起来！

　　第九章

　　这华美盛宴，只为仪式的体面，而非你无法满足的贪欲。
　　头上套着采矿用的探照灯，照亮了黑暗的甬道。张起灵与简寰缓缓前行，为了防止触碰到物品会陷入昏迷，两人从头武装到脚，长靴、帆布衣裤，脸上兜帽、口罩、防护镜，加上身高相差不远，看像双胞胎似的。简寰还拿了蓝牙耳机给张起灵，好方便通信。
　　走了约几百米，墙壁从水磨青砖转换成一种暗青色的石壁，石壁打磨的光滑可鉴，显露天然石洞的真容来。壁上仍有浮雕石像，却多是儒家教化的内容，其中人物翊翊如生，衣带发饰一应俱全，可见雕刻的极为用心。
　　“好像什么机关都没有。”停下脚步，张起灵四下打量：“我们走了有多久？”
　　简寰掏出计步器，道：“快一千米了，有什么发现？”
　　“……”张起灵蹲下身，隔着手套触摸地表，又用手掌丈量了一下，才道：“有水平仪么？”
　　简寰从包里掏啊掏啊，掏了半天把那个常用的平板电脑拿出来递了过去。
　　“我要水平仪。”
　　简寰点开屏幕上一个工具仪，屏幕上出现了水平仪的界面来。
　　“……”
　　“把地面清理干净再放上去。小心外套，那是原装的。”
　　“……”张起灵依言而行，记下数据，又换了一个地方测试。然后抬头道：“有尺么？”
　　简寰双手插袋：“点开左面图标就是。”
　　总算在吴邪电脑上玩过植物大战僵尸，电脑初级毕业的张起灵犹豫一下，点开某个图标，看到了直尺界面。
　　测量完以后，张起灵站起身：“这条通路下逐渐向下，而且有一定弧度。”
　　“怎么说？”
　　“为了在有限的山体里利用空间，通道向下弯曲，延长了距离。”
　　“这代表什么？”
　　“来这里的人要多走点路。”
　　简寰颇有不满：“张先生没有其它见解么？”
　　“继续走。”
　　“……”
　　简寰多少有点不满，但碍于要借助张起灵的本事，不得发作；大约又走了百多米，前方突然出现了建筑的轮廓。
　　“我好像看到光了。”
　　“无错。”张起灵沉声道：“好像是自然光源？”
　　再向前几步，顿时豁然开朗，只见几十步开外，是一座供人休憩的长亭，呈六角形，檐角在石壁下伸展，正对通道的一处台阶上方尚有纱幔残迹，破败的垂落，在光线下映出缕缕尘埃的痕迹。
　　两人踏上长亭台阶，只见此亭还由长廊向下连着左中右三座小亭，分别通向下方，而亭中还有。亭台间吴王靠层叠而现，依然是巧夺天工的手法，却难以吸引两人了。
　　由亭前向外看，只见空间忽然开阔，映出另一番天地来。
　　巨大的晶体自四方漫溢而出，如最瑰丽的荆棘丛生；又见那巨大的空间下方，散落着极美的亭台楼阁，宛如明珠落下，成就了一座城镇，那本是世间不应存在的美景。
　　十万冰晶海，一片太平城。
　　“这是天然的晶体矿？”张起灵走了几步，细细观察石壁，发现靠近外围的石质的确有玛瑙质与晶体化的倾向，那之前的石壁，其实是巨大水晶洞的岩石外层了。这样的话，通道向下也有解释了，那是为了到达这个空间的合适高度，如果通道和空间接触点开在洞顶就杯具了。
　　简寰也是倒抽了一口气：“原来是这样才能做到凿山为陵。利用本身的空间，只要开挖和后期建筑便可以了。”
　　“你不是有此处的地形图？”
　　“……以前不知道图上一道道的是水晶体。”简寰扯了下嘴角：“我先拍点图存下来，好发给方先生。这里实在是出乎意料之外。”
　　“机站不是被毁了？”
　　“方先生送备用机来，老何两天后就可以回来了。”简寰漫不经心道：“到时会带大部队来，我们最好在此之前把这里的奇怪的诅咒去除掉。”
　　两天？张起灵挑眉：“你知道方法？”
　　“总有办法。”简寰看着脚下那片美丽的城池道：“总能破解的。”
　　两人仔细的观察了一下，发现采光口其实不多，只是利用镜面反射，显得这片城池璀璨夺目。
　　“光明城市。”简寰取出电脑，对比着图纸观察。
　　“？”
　　“祖上曾称之以光明城市，我以为是那册古时由来华的外国人所写的，被认为是伪作的书册中提及的城市。未想到真有这座城市，并且以讹传讹。”
　　两人抬阶而下，发现由此处均是汉白玉台阶，其上虽有尘埃，却也难掩台阶上的精雕细刻。
　　“这些是……暗八仙？”张起灵挑眉。
　　“荷花、葫芦、长笛、快板，没错。”以八仙过海传说中，各位仙人的象征物品装饰建筑细节，与有具体仙人形象的雕刻八仙图相对，正是有“暗八仙”之称的装饰手法。
　　“八仙传说相比汉代晚许多，你一直说这是汉墓，为什么有其它朝代的装饰？之前的铜殿也是，不似汉代手法。”事情已有所眉目，张起灵也不愿意再与此人虚以委蛇，加之牵挂吴邪的安危，便直接点破他。
　　“这的确是一座真正意义上的汉墓，但又不算是墓。”简寰道：“正如埃及将法老的遗体制成木乃伊，中国也奠祭名人墓葬的习俗，如杭州岳飞墓。此处也一样，我调查下来，这里可以追溯到公元前的西汉末年，从年份来索骐，很可能与耶酥是同一时代的人。”
　　“你是说此处时常有人来崇拜？所以才融各朝各代物品于一体。”张起灵沉声道：“如若这样，此间历经千年，为何不传于世。”
　　简寰冷冷一笑：“你怎么知道不传于世中国历史上有两次外族入侵，一次建立了元朝，一次建立了清朝。正如秦皇焚书坑儒，历代开国皇帝的大开杀戒，此处正是在明末的历史动荡中被埋没了，从而史上无名。”
　　沿着台阶向下，发现中间还有一处偌大的平台，上置香案，竖有两人高的门碑，与一只水晶匣子，料想是就地取材。
　　隐约间，可以看见匣中藏有物品。许是被之前的城池全貌所震憾，简寰也提不起兴趣去细观水晶匣年代工艺。确定口罩和手套安全无虞，上前检查没有机关后，打开了水晶匣，从中取出一大二小三枚玉符来。
　　玉符通体温润，刻有蝇头小字，又以金箔描绘，华贵之余更显庄严。简寰看了一眼，正待看明白，便被张起灵取过。
　　草草看了两眼，张起灵皱眉，将玉符收起，放到背包之中。
　　“你要这个？”简寰挑眉，他不是急着要找同伴么，怎么又贪图起此物来？
　　“这应是汉代形式的盟书，事关此处由来。”
　　“居然是盟书？！真想不到此处竟有此物。”简寰更想不到的是，张起灵竟比自己这个考古专业出身的还了解这些，心中起了几分防备，但想着只是汉代盟书的记载，坏不了大事，又放弃索回此物的想法。
　　张起灵道：“铜殿、盟书俱在，这里的主人到底是何方王候？”
　　“……我也不清楚，记录上只说是汉代，未提及是何人。”
　　见简寰言语中有些支吾，张起灵也不点破，走下台阶：“在外面天黑之前，先入城探个究竟。”
　　正当两人向城内开进时，吴邪也遇到了另一场危机。
　　他趴在墙头，看着正攀在另一边想要爬过来的某熟悉的存在，只觉得进退两难……
　　不断蠕动伸长的纠结黑发，浮肿的脸，过分苍白的皮肤湿润的可以拧出水来，如果不连皮一起拧下来的话……
　　没错，这堵厚墙对面是一只禁婆……货真价实的禁婆……
　　手和头发都攀在墙的另一边，那只禁婆笨拙的想要爬上来。因为太用力，反白的眼珠时不时翻出一点黑来，恐怖之余，更显得好笑……
　　吴邪却是欲哭无泪，这里果然是和汪藏海那处是有牵连的，禁婆都有了，饺子，不，海猴子还远么？不过，阿凤不是说这里只有蚌精么这只禁婆到底是哪儿来的？找蚌精串门的么？
　　不过当务之急还是逃命，吴邪当机立断的跳下墙头，往院落深处跑去，他可不想被禁婆绑走当老公。
　　好在阿凤虽然把他关在这里，但是这座院子还是非常之大，又承袭江南园林的精髓――七拐八弯，加之禁婆陆上行动迟缓，吴邪翻过几处较矮的庭院，很快就摆脱了禁婆的追击，跑到了一处院落之中。
　　一阵奔袭后，腹中开始觉得饥饿，发出了“咕噜咕噜”的声音。
　　吴邪计算着时间，他是深夜被阿凤带到这里，根据饥饿的感觉看，至少已有十小时以上了，那就是快中午了……
　　“饿死了。”眼前庭院虽美，却没有充饥功能，吴邪按着胃，靠着一面院墙坐下，饥渴难忍之余，被绑架的危机感终于浮现。
　　不是第一次与闷油瓶分开，但是这次却格外难过，他担心闷油瓶会不会担心自己，更担心闷油瓶还不知道阿凤的诡异之处。如若相遇，阿凤会不会对他下手？他抬头看着不知高多少悬的洞顶，发现隐约的雾气萦绕，竟像是阴沉的天空。
　　不知道多久才会被找到，至少先试着自救吧：不吃饭没事，不喝水可不行，此处诸多院落，找些器皿总不是难事吧。
　　正想着，耳边突然传来了乐音，在沉寂的空间回响，仿若潺潺溪水中飘落的落英、三月飞絮拂过的美人粉颊，塞下江南几多好时光，将冰冷寂寞的空间染上颜色。
　　吴邪不受控制的站起身，向着乐音而去，绕过几处楼阁，只见一方旷野上，平地生长着无数高大的晶簇，远远看去，似是一片梅林般，乐音也更加清晰，似是由其中传出。
　　看到晶簇间隐约有青石小径，吴邪便寻声而去，山回路转之间，又是一番天地。
　　只见一池湖水旁，一座六角亭悄然耸立，三层长檐层叠而上，飞翘的线条外精致美丽。六面更挂着一道浅黄的薄纱织锦，纠葛相缠的朱色花纹似是刺绣上去的，在空中轻轻飘扬。
　　吴邪站在那里，以为自己看到了一座精美的汉代古亭复原，但残存的理智告诉他，那是真实存在的，历经千载的真实文物。
　　薄纱上投着一道弹琴的人影，似真似幻，吴邪一时有些不敢走近。他无法预知在那里的是什么，他所见过的地下生物没有一个有那么优美的动作，更加不要提演奏音乐，而置身此处，若不是那些诡异的地下生物，又当是什么呢？
　　“即已至此，来者……何不上前？”乐音落下，一道清悦的声音，带着古意传来，似是一名年轻男子所发出的。
　　吴邪不由自主的想踏前几步，身边却有一道影子更快，只见那只把他吓个半死的禁婆飞快的在地面攀爬，竟然闯到了亭下，拖地的黑发扬起，往亭内飘去。
　　大约是声音的主人给他无由来的好感，吴邪来不及惊慌，本能的开口提醒：“小心！”
　　这时，一只手自亭内探出，轻盈的挑起一缕黑发，仿佛那是二八佳人的发辫未梢般温柔和善：“可怜之人……便将此作磨砺，洗蜕污壳后，仍可一如明珠。”
　　语毕，那禁婆猛然到退，跌入池中，漫长的黑发如恶之花般盛放又凋谢，吴邪不经意间窥见那张恐怖的容颜变的清丽出尘，一如阿凤给他看的那些蚌精般，□纤细的手臂自水中向上空扬起，划出一道弧度后，禁婆消失在水波之中。
　　亭中的人收回了手，一枚精美的玉扳指一闪而过，让吴邪略有吃惊，若未看错，那扳指是罕见的血玉。
　　“此地的禁锢看似与你无坊，是否是朱凤已替你去除？”
　　吴邪顿了一下，他心知这人即使不属粽子禁婆，也绝对不是普通无害的人类，若是盲然应对，会不会遇上更多的危险呢？他提到的朱凤，莫非便是阿凤？那他与阿凤又有何关系？
　　正想着，肚子又开始饿了，发出一阵不雅的声音。
　　“……”
　　“……”
　　亭内亭外都是一阵沉默，半晌，他听到一声低笑。
　　“原路返回，见花瓶门后的那间屋子，里面还有些吃食。”
　　吴邪立刻脸红起来，低低应了一声，立刻转身逃跑。
　　亭中人又道：“若是用完，还回来此处。”
　　吃饭皇帝大，吴邪一溜烟跑去，发现一间类似祠堂的屋子，相比外面干净不少，上面如铜殿里一般供奉着至圣先师的画像。贡台上放着不少珐琅的盛器，还罩着玻璃罩子，除了一些已经变成果干的水果外，很多贡品竟然都是蜡制的假货。
　　吴邪大失所望，正想回去找那人再求助一番，却发现角落里的玻璃罩里放了一样眼熟的东西。走近一看，只见一块硕大的白玉般板砖稳稳的搁在上面。
　　怎么会有板砖啊……吴邪很有扶墙的冲动，不过出于好奇，他凑过去看了一眼，只见质地粗糙的玻璃罩下，大大的板砖上印了“黄天源”四个字。
　　看到这三个字，吴邪脑海里顿时浮现了某个传说。他长住杭州，算是个土著，那句“上有天堂，下有苏杭”的名言更是如雷贯耳，加上现在旅游社时常把苏杭排成一条旅游线，更加拉进了两地的距离，若不是被这里的事牵扯，本来想他带闷油瓶一起去苏州玩一次，上回得月楼，然后再做游船一路游回杭州，所以苏州美食旅游地图已在他脑海中描绘过多次，其中就有知名的黄天源糕点。
　　话说黄天源出名以前也只是一家小铺子，做做再普通不过的粽子，后来得了个秘方，才得以发达，而这个秘方得来也有一段传奇。传说当年店老板外出跑货，错过时间入城，夜半时分被关在苏州城墙边，饥寒交迫间，一时竟寻不到吃食；正在愁眉不展时，巧遇一位老翁，竟指点他去挖残损的城墙根，从下面挖出一块板砖，在石上敲开后，里面竟是一块砖糕，食之香甜可口、美味异常。后来才得知这是昔年伍子胥在此建城墙时，为使城墙坚固，以糯米浆制砖，此物也曾在吴国被越国所围时救得城中百姓一命。后来店主得了此物，详加研究，仿制成功，才有了后来的黄天源糕。
　　以传说讲，那店主食用的糕点乃是春秋战国之时所制，尚且没有食物中毒，那这块印着“黄天源”三字的糕点顶多也就出自道光年间，绝对没有过保质期。吴邪吞了吞口水，心想这是供品，绝对和那些猴子酒不同，虽然这也算是文物了，但是食物本来就是用来吃的嘛，能帮他充饥，想必就是孔夫子老爷爷也不会介意的。
　　下定决心，吴邪移开玻璃罩，取下白玉板砖，顿时一阵桂花清香扑鼻而来，惹得吴邪感动的快哭了出来。
　　动手掰下一角，吴邪吃下其实就是桂花糯米糕的板砖时，顿感无比满足。消化掉三分之一的桂花糕，为着以后几天考虑，吴邪还是忍住了嘴，在其它屋子里找到一些干净的旧绢布，把糕分成几块，再分别包好放，在衣服和裤子口袋里。
　　手中有粮，心中不慌。吴邪回到水晶林中，只见那人还在亭中，只是外边多了一个案几一个蒲团，似是为他准备，更加妙的是，案几上居然多了几个杯盆。
　　吴邪欢乐万分的扑上去，只见杯盆中盛放着几叠各色生鱼片、螺蚌，还有些坚果与杂菜，更难得是还有一壶清茶摆着。
　　来不及思考食物的来源，吴邪道了声谢，就拿起筷子开吃。唔，筷子好像是金丝楠木的？再说啦，就算是沉香木的，筷子也不过是食具么！
　　直到把食物一扫而光，吴邪才想起吃相的问题，只听亭中人道：“之前忘却此间供奉放置以久，不便食用，幸而山中尚有些吃食，请勿嫌弃。”
　　“不嫌弃不嫌弃。”吴邪头摇的像拨浪鼓似的，不过这么短的时间，这位到何处去弄的东西。这时，身后突然想起了水花声，只见湖中有道黑影游来，到了岸边停下，露出少女般清丽的面容，然后从水里捞出了一个装着鲜果的果盆。
　　……原来是蚌精（禁婆）搬运法？吴邪与之对视了好一会儿，似乎以逗他为乐的家伙才摆摆头游走。
　　擦了把冷汗，吴邪去取了果盆过来继续吃，怪不得是生鱼片……这些东西不会生火烧饭吧。
　　“此处已许久不见外人了，不知来客从何而来？”
　　吴邪抱着果盆想了一下，便将前因后果都讲了一遍，听得亭中人啧啧称奇。
　　“未知世间已有如此造化。”
　　老兄，宅久了都是这样。吴邪在心里默默的吐糟，也许是这人净化了那只禁婆的缘故，虽然知道这人绝对不是正常人，他也没多怕。反而有种遇到宅在家里太久的宅男的感觉，涛涛不绝的为他说起各种趣事：比如鲁王宫，比如汪藏海墓，比如西王母国，奇的是那人竟也能为之解答或讲几句。
　　“你讲的汪藏海，或者来过此处。”
　　“唉？”吴邪楞了一下。
　　“记得此处有一年翻修，请了你口中大明宫的修建者，一位姓蒯的匠人来此，其同行者与他商议后，才在门外添置了一座铜殿。当年与他同来者，便似是姓汪。为表感谢，曾赠一盒东珠与他做酬谢。你若有意，往东再探一下，那里有姓蒯的工匠所制的奇石，还有专为我设的一座水晶古殿。”
　　听到“为我”两次吴邪心情异常复杂，倒斗以来遇到的墓主不是血尸和粽子的话，十之八九就是干尸或化灰了。这样的情形是第一次，与其说是被苦主撞个正着，不如说是类似神怪传说中鼓祖遇仙类型的遭遇……不会出去以后发现已经3010年吧。
　　“呃，抱歉，这次多有冒犯了。”
　　“啊？”亭主人略顿了一下，似是理解：“若说无妨到显得矫情，朱凤对你之所为非常生气，不过自古以来人见财起意者多，似你这行古以有之；何况依你所言，那个简寰才是主谋不是么？”
　　真是懂情懂理的不可思议，吴邪有些好奇的道：“其实，我有一事想要请教。”
　　“请讲。”
　　“阁下到底是何人？此处又是何处？”
　　不知是否他的错觉，亭中人似乎有片刻犹豫，又随即道：“你可听过‘伏藏’？”
　　“那不是藏传，可这里是汉代的……”
　　“异曲同工之妙，与我而言，如在昨日，与你而言，当是西汉末年，那时天下异变，世间遭遇劫难……”
　　正当吴邪与他人相谈甚欢、乐不思蜀时，张起灵和简寰也踏入了此城的中心。
　　简寰调出平面图道：“便是这里了。”
　　张起灵奇怪道：“此城处值得一探处不计其数，你不是要开发此处么？为什么选择长趋直入？”
　　“你不是想找吴邪？我也有一个人要找啊。”简寰冷冷一笑：“我便不信她最重要的东西就要被毁了她都能忍住不出现。”
　　张起灵看着这座立于城中央的巨大石台，这便是主墓室所在么？
　　“正是，这才是此城中最有价值所在，破了此处，此间诅咒才可能被解开。”简寰站在正门前，取出一张符纸，咬破指尖滴上鲜血，又迅速往门上一拍：“太上老君急急如律令，开！”
　　石门应声而动，竟真的慢慢开启了。
　　黑暗的甬道在石门开起的一瞬间亮起了火光,只见通道两侧亮起了火把。照亮了砖制墙面上的装饰花纹。
　　简寰皱皱眉：“用了鳞了么？”
　　张起灵四下看了看：“这里到是正规的墓室结构。”
　　两人向里走去，在下一道墓门前，两座人形宫灯相对而置，竟然是一对长信宫灯。出于本能，两人同一时间低头，屈指敲了一敲，确认了铜质鎏金的形式。
　　就是简寰这样家藏丰厚的人也要感叹一声：“连这都有。”
　　张起灵沉默的开始开墓门，心里也相当感叹，这里到底堆了多少好东西。
　　当第二道墓门开启，两个人被一座巨大的金色大树闪的睁不开眼睛时，答案自然是――好多。
　　“三足金乌、盘龙、仙果，这是扶桑……”简寰喃喃道：“三星堆那棵的成品么？”相对于那颗名震中外的青铜树而言，这一棵更具后世审美的痕迹：乌金的树干，一树的金叶子，碧绿的翠果，按高低错位排列的三足金乌，还有那条张牙舞爪的天龙……这些都安叠在一方嫩黄色的石台上，感觉似被太阳的金光普照。
　　“田黄。”张起灵都不用近看就分辩得出那是什么。
　　简寰也不多说什么，一口气把全树上上下下拍了个遍，然后叹道：“现在走到哪里了？”
　　“看地图已经过了外墓道了。”
　　“我觉得里面应当有那东西。”
　　“有也是正常的。”张起灵有些失望于吴邪不在场，不然他就不用担心店里的水电费了。
　　简寰感叹道仰望着那颗扶桑树：“汉朝人视死如生，追求永生不灭，所以他们生前便大肆修建陵墓，将墓葬建成身后永享的家园，但是过去发掘所见，仅止于宫室、庄园，此处却如秦始皇陵传说中的排场一般，仿佛一座城池一个小国。从考古上来讲，任何一位学者踏足此处，便比研究十几年文献获益更多；但是人死成空，这样的极度殊荣又有何用呢？”
　　张起灵被此语触动，若有所思，脑海中仿佛浮现了什么东西：“你和方先生的构想不是如此吧。”
　　简寰随口道：“有些东西还是要搬走的，但是这里留下的东西足以成为博物馆，我们是打算在这里原址上设立博物馆，以此处的规格，申遗不成问题，这里的旅游文化产业还会被带动，未来不亚于西安兵马俑。相关开发计划他那里已经有了，地方上也有人打点。到时，这里绝对会成为全球轰动的所在，到那时……哼！”
　　不知为何，张起来就是觉得潜台词与大发横财无关，似乎还隐藏着什么秘密。
　　两人对照了一下地图，此处算是内墓道中部，未曾想过置有一室，感觉上是类似迎宾的所在，功能类似客厅；如果继续直取棺室的方向，应该经过天井、甬道，到达棺室。
　　“天井上这些曲线和小人是什么？”有了上一次的经验，张起灵指着图上奇怪的图形问道。
　　简寰仔细的辩认了半响，为难道：“这线条弯曲到似八卦，大约是指有什么机关，站位？其它到也看不出，先去看看吧。”
　　张起灵隐约有不好的预感，但是在此停止也不可能。别说为了找吴邪，就是一般情况，像这种零机关零粽子的油斗，也没有人会退出去的。

　　第十章

　　想打开藏匿无穷宝藏的大门，只需一句咒语……
　　过分乌黑的眼睛瞪大，与常人无异但五官更为精致的女子沉在水底，仰望仿佛天空一般的清澈水面。偶尔从一边的蚌壳中，会流动出几颗黄黄圆圆的珠子，然后顺水飘走……
　　伸手看着自己的指尖，虽然托那位大人的福，摆脱了秽气，但是新的环境里好像都没有谁理自己？伸出手指戳了戳身边的蚌壳，原本还在往外弹珠子玩的蚌精立刻瞪了她一眼，把蚌猛的一合，再不露缝隙……
　　不合群呢，可能因为自己没有壳？正想着，水面传来一阵异样的波动。不一会儿，水面上倒映出一个人影来。
　　如她一样美丽的女子，只是看模样，明显是活生生的人，就如她生前一般活生生的女人……两眼的焦距微变，她一蹬腿，窜上了水面。
　　“……新来的？”似乎没有被她吓到，女子伸出手挠了挠她的下巴：“怪不得此处有些异样，这手法，啊……你运气真好。”
　　脖子痒痒的，紧接着颧骨就被牢牢的卡住了，顿时有一种被拿捏住要害的感觉，惊恐的看着那个美丽女子，有种会再度死去的感觉。
　　“你没有蚌壳，行动起来快一些……去，替我找找，那些外来者在什么地方？”
　　“呜呀呜呀……”艰辛的吐出语句，她不明白了，那人明明是和那位大人在一起的呀。
　　“你去寻找水脉中的蚌精们，寻找两个另两个男人，一个是刘海很长的阴沉青年，身上有把刀，你要小心。另一个……是个瘴头鼠目、面目可憎的阴险小人，有机会就拖到水里去淹死……就这样，好好的报答赐你幸运的人。”说完，阿凤松开那只禁婆，又扔了一颗珠子在水中：“拿好，这是信物。”
　　望着禁婆游走，阿凤若有所思，她跟出去想要收拾何老板两个，谁知那老家伙溜的飞快，半刻也不停的逃出老远，她只能再次驱动山崩，本想打探成功与否，此间的动静让她不得不抽身而退。
　　简寰居心叵测，她不能让他在这里横行……感觉手被牵动了一下，阿凤闭上眼睛。再度睁开时，身边浮现出淡淡的人影，男女老少皆有，有些人拉着她的头发、衣摆，手则指向各处，模糊的脸上，五官痛苦而狰狞，却都相当的急切。
　　“无妨，不会让他们再得逞。”阿凤淡然道：“若不相信我……至少相信他。”
　　简寰和张起灵的进展不慢，很快就到达了天井部分，推开尘封已久的门，门轴转动的声音嘎然响起，悠扬绵长，仿佛高人吐纳间，音传千里。张起灵耳朵动了动，极灵敏的听到了那似曾相识的音韵。
　　“是回音壁。”身体先于大脑反应出来，张起灵发力，低喝一声，推开了两扇石门，顿时豁然开朗。
　　圆形的天井，自上而上的直筒，若是目力好，可以看见外面洞顶垂下的水晶柱体。而圆心中央，是一圈湖水，湖水上坐落着一座精巧的假山，假山上还几间宫室，尖顶那座，像极了天坛那座。山有前三座玲珑的金水桥，连着假山中的石阶与小径。
　　曾经见过有人在琉璃瓶中搭建出的盆栽风景，也是这般的玲珑可爱，让人一望便生出爱不释手的感觉。
　　简寰似有所感，走到金水桥前，便要踏上，谁知胸前一痛，被拍的倒退了两步。
　　“你干什么？！”发现张起灵用一柄古刀打退了自己，简寰极是不快。
　　用下巴比了比桥下，张起灵道：“看。”
　　简寰探头一看，顿时吓出了一声冷汗。
　　只见桥下俱是一人高的巨蚌，密密麻林相互交叠着，从开启的开口中吐出柔软的软体，以及人类的肢体……
　　“这是什么？”当看到一只蚌壳开口处，柔软的内体里，露出了浓密的黑发，简寰紧张起来。
　　“禁婆……的亲戚吧。”看着另一只大开的蚌壳中，睡的四仰八叉的女子，有着一头浓密到可以当衣服穿的长长黑发，张起灵估摸道。
　　简寰仔细看了一下，发现不是食人蚌，是蚌里长了个女人，惧意去了几分，又立刻拍了好多张出来：“这东西有什么危险么？”
　　“不知道，禁婆也就用头发缠死你，这个可能也一样……等下。”张起灵用刀到水里一沾，挑出一颗金灿灿的东西出来。
　　那东西在地上滚了一圈，竟然是一颗东珠。
　　“这些东珠是蚌精产的么？怪不得触之就会有奇怪的影像。”张起灵有些了悟。
　　“如果运得出去，这东西一定会引起轰动。”无论从考古学还是生物学来说，这都是大发现。
　　张起灵摇头：“墓里的东西阴气重，弄出去不一定能成活。”
　　“总有办法。”简寰有了些想法，又道：“那这座假山是她们的居所？”
　　张起灵看了一会儿，猜测道：“这里是她们的聚居地。地面下应该有水道，唉，别碰！”
　　只见简寰正弯下腰，拿着一个小瓶子想要从水里取样。电光火石间，一边看似笨重的蚌壳飞快的开启，夹住了他的手。
　　见状，张起灵立刻用刀对着夹缝一撬，然后用力抽出了简寰的手。只见那只手上迅速红肿了起来，上面还蒙了一层不知名的液体，而简寰整个人也昏了过去。
　　张起灵一皱眉，立刻扛起他往另一端跑去，而水中的蚌精们也被惊起，从壳中探出肢体，开始往陆上爬……
　　张起灵跑到对应的另一扇铜钉大门前，发现门锁上只有一个拳头大的龙形开口，形似哨子棺一般，眉头顿时狞了起来。回头一看，只见原本空无一物的岸边已有不少蚌精冒头，其中有些正往岸上爬，幸而沉重的蚌壳减轻了她们的速度，一旦上岸便笨重无比，行动十分迟缓。但，即便如此，他也不确定能否躲过去……
　　把简寰往地上一扔，张起灵在门上摸索了起来，果然在摸到某枚铜钉时，钉子有松开的迹象，但是因为时日长久，铜钉底部有些锈住。他屏气凝神，修长的双指夹住铜钉往一边推动。很快，一个两个三个铜钉在他指下被推动，到最后，被推开的铜钉中间，空出了一个篆字的“龙”形。而哨子口中也冒出了一个把手。
　　握住把手一抽，大门响起了轴承转动的声音，门打开了。他不敢大意，扛上简寰夺路而逃，打开手电筒一路往前奔进甬道。
　　在他逃出门后，大门似是装了弹簧一样，到了一定角度又停了下来，门上铜钉归位，门快速反向关合，夹住了快要爬出去的蚌精……沉重的门发出咯吱咯吱的声音，无情的把坚硬的蚌壳夹裂开来……
　　跑出二百米后，张起灵放下简寰，走回来几步，正看到发出尖利叫声的蚌精惊慌的想要脱出来……如果方才慢了一步，恐怕被夹住的就是两人了。
　　估计后面的追兵过不来，张起灵松了一口气，回到原地，开了瓶矿泉水往他头上浇，见没有反应，所幸抬手大力的往他脸上扇起来。
　　果然两掌下去，简寰痛醒过来，瞧着他道：“你这么大力干嘛，不会按人中么？”
　　明明电视里都是这么演的啊。张起灵不理会他，抽出黑金古刀，架上他的脖子：“简寰，有件事你弄弄清楚。”
　　被冰冷的刀锋架着，才清醒过来的简寰倒抽一口冷气：“你想干什么？杀了我你也不可能独吞这个墓的。”
　　张起灵皱了下眉头：“之前我答应来这里不是为了赚你的钱，现在下来也是为了找吴邪，你要是再私自行动惹出麻烦来，别怪我下手不知轻重。”
　　“哼，你要是杀了我就出不去了，地图我设了密码，只有我可以开。”
　　张起灵移开刀，收刀回鞘：“你尽可以试试。”
　　气氛一时沉重起来，简寰正想说什么扳回，手掌却转来一阵痛楚。他摸出手电，往手上一照，却映出了金灿灿的一片。
　　只见手掌上已经被一层类似珍珠质地的东西盖住，正以肉眼可见的速度凝固。简寰惊慌的扯下手上的手套，只见手腕的红肿处已鼓起一条手镯般的东西，也在迅速硬化。
　　突然间，刀光一闪，那东西应声落地，而简寰手腕只留下一条深深的血痕。
　　张起灵用刀拔开手套和那条被对半切的“手镯”，道：“快消毒！”
　　简寰惊恐的看到被液体盖住的手套已经被同化，而连着一条皮肉的手镯也变的异常坚硬……
　　“原来那些东珠是这么来了。”自从进入以来没有遇到多大的危险，骤然间遇到此事，顿时把他吓的不清，一边给手腕消毒，他一边道：“谢谢。”
　　张起灵看也不看他一眼，插好刀：“走吧，前面应该是棺室了。”
　　“好。”被蚌精吓了一回，简寰明显更为踏实，装腔作势的样子也少了，垂头丧气的跟着走，但是走了一会儿，两侧却出现了奇怪的东西。只见空旷的甬道边，竖立起两排淡金色的古代人像，在黑暗也闪闪发光。
　　两人走近一看，俱是与东珠一般的质地，自然，此时此刻，看着那些惟妙惟肖的雕像，他们不会以为是工匠雕琢的了。
　　“这都是活人么？”简寰尽量不往边上走，谨慎的站在中央。
　　“曾经是活人，不过看样子到有些不同……是殉葬么？”张起灵看着身边一尊老年男子的雕像，是明朝服饰，他身边的女子也一样，放眼望去，衣着年代或有不同，但多是神情安详，没有半点惊慌。
　　如果是被捕捉而封就的，神情不当如此，那就是……
　　“是不是此处的守墓人之类的，平时看守此处，死后整好衣冠，送到蚌精处封住，就像木乃伊一样。代表永守此处。”
　　“真恶心！”闻言，简寰脸上顿生厌恶，似是极不待见这些。
　　耳边听到细小的响动，张起灵猛然回头，却是一片黑暗。
　　不对……正想着什么，手上突然被什么缠住，只见从天花板上垂落下一片长长的黑发，将他缠起。
　　是那只蚌精追来了！张起灵就地一滚，向后退出几米，把天花板上的东西扯了下来，只见一只蚌壳俱碎的蚌精拖着柔软的肢体，愤恨的看着两人。
　　她背上只有一点破碎的蚌壳，一只脚也被夹断，流出的透明□化成一道黯淡的金色痕迹，极是悲惨。
　　简寰倒抽了一口冷气，再也不认为这东西多漂亮了。
　　“快点！用打火机烧掉头发！”张起灵一边抽刀绞断那些发丝，一边高喊。
　　简寰听了立刻掏出火机烧起头发来，空气中顿时弥漫着一股脂肪燃烧的难闻味道。
　　当张起灵和蚌精分开的瞬间，他迅速一刀刺入蚌精的额头。
　　如活生生的女子般面容破裂开，一团柔软的东西滚出来，骤然崩紧，然后像水里的蛤蜊一样，喷出一股液体来。
　　“闪开！”张起灵低喝一声，又就地扑出去，那液体落在一座雕像的头上，发出腐蚀的吱吱声，露出了雕塑里干枯的发丝和皮肤。
　　“是酸，那东西只是有人形而已，其实还是软体动物。”简寰一脸作呕的表情。
　　只见那逐渐死去的蚌精流下两滴不甘心的泪珠，落地便滚成两颗珍珠，其上隐约浮现出龙形暗纹来，便是张起灵手里的那种。而后蚌精自身干瘪下去，又快速的硬化成和雕塑一样的东西。
　　张起灵上前拾起那两颗珍珠：“走吧，前面便是棺室了。”
　　阿凤推开关着吴邪的院门，发现里面空无一人，不禁皱了皱眉头，顺着空中淡淡的生人气息，她沿路追去，追到晶林时放慢脚步，听道里面传来了对话声。
　　“那时天降大灾，民不聊生，那人又广为散布让贤之说，本来便有天子或贤人祭天以平天怒之说，太后苦求于我，是为江山社稷，也是为黎民百姓。”
　　“所以……你就牺牲奉献了？哇，这不是太不值了么？”
　　“……那时也有人对我这样讲。”琴弦被拔动，那人道：“她在隆冬之季跪在殿前，苦求三天三夜，却等来我即将入葬的消息……至今想来仍是不忍哪。”
　　“你说伏藏，又是怎么回事呢？”
　　“也不尽相似，先师之前，‘儒’自春秋时从巫、史、祝、卜中分化而出，是以熟悉诗书礼乐而为贵族服务的术士之称谓，正如后世‘法师’之称。昔日人称我为大儒，明里是因承先师之志，有所见解；暗中也因为更掌上古之祭祀之法，每每有询，必能有所答。”
　　“噗，这个挺像神棍似的，呃……那些是真的么？”
　　阿凤面露不悦，几乎就想冲出去教训那个不知天高地厚的家伙一句。
　　“真假之说何解，此地经历千载，多少物事人非，若是昔日以为平常之事，当世不复人知，那是真，或是假呢？此俱是人心而已。”那人又顿了一下：“不过那时，我以为大新气盛却不久，当暂而避之，便以身死代寂灭……托灵于残躯之上，本欲复归，但那人知我之事，便令世间一脉灵物断根，所以延时许久……虽然他也因伤及灵脉而自取灭亡，幸而其间为我看守此地者多良善，照拂颇多。但历经改朝换代，直至明朝开年，才偶然寻到另一物代替。”
　　吴邪像似听故事一般津津有味，顿时不解：“那为何至今日。”
　　“不过是生变罢了。唔，但今朝承恩之你，到也有一番奇趣。”
　　“我？我做了什么么？”
　　阿凤皱眉，不想再听下去，便转身离开，路过一条水脉边，之前所托那只禁婆浮了起来，将手里一只断足抛上了岸。
　　看着那只已经固化为珍珠质的蚌精断足，听禁婆的讲述，阿凤怒不可遏：“畜生，居然敢去那里……数百年了，真是贼心不死！”说罢纵身跃入水中，同禁婆一起顺水游走。
　　接近棺室时，简寰若有所思的打了个喷嚏，撞上了张起灵的肩膀。
　　“……”
　　“刚才被水泼，有点受凉。”简寰一本正经的说。
　　“换个墓你早死一千次。”张起灵嘀咕了一下，然后打开门：“好了，这里除了厚重的石门和机关锁外，到是没什么太大异样。”
　　“本来如此。”
　　“嗯？”
　　“没什么，进去吧。”
　　门打开的时候，两人都呼出一口气，只见一方巨大的木台横陈于室内。简寰在四方仙鹤灯上点燃了火光，围绕着木台转了一圈，然后点了点头：“果然是黄肠题凑，看这柏木黄心，但是形式与普通题凑有点不同……不过此物也堪比天子之制了，不知里面有几重棺？”
　　“那里是后室么？”张起灵指着后面，好奇的走过去，后室居然没有锁门，一推就开了。
　　不过……低头看了一眼几只红锈的不成样子的奥运吉祥金饰摆饰时，张起灵抽了一下，再看过去，居然都是一些锈蚀掉的器皿，还有不少被砸坏的，感觉上是被嫌弃了。
　　“有什么发现？”正蹲在椁外观察的简寰问。
　　“没什么东西。”张起灵带着一种看到三一五打假晚会后仓库的复杂心情，走到木台外看了起来，感觉上这东西和一般的不太一样。
　　用衣袖擦掉灰尘，露出一方木质断面，他想了一下，又走到另一面上，在一个位置上擦了擦，又看到一方木质断面，依次而就，居然发现了数十方。
　　“这座的木料排列次序不一般。”
　　“什么？”正愁无从下手的简寰问：“你看出什么门道了？”
　　“这不是普通的椁。”
　　“？”
　　“这是锁。”张起灵道：“你看这几方木料，其实是用木材堆积，而且无榫卯结构。”
　　“所以……”
　　“这是黄肠鲁班锁……”深吸一口气，张起灵道，需要依序把木料抽出才行，至少要抽出关键的那一条方木。
　　“用雷管吧。”简寰挥了下手：“就我你我两个人，不可能弄开。”
　　“……先出去，再带人进来也可以。”这一形式特殊的黄肠题凑十分珍贵，毁之可惜啊。
　　简寰冷笑了一声：“出去，那天井里还有不知道多少蚌精在等我们报仇。”
　　“我们可以另开盗洞出去。”
　　“张先生。”简寰提高了音量：“你想救吴邪吧。”
　　“什么意思？”张起灵眯起眼睛。
　　简寰双手交叠在身前：“他是被人走带的，就藏在这个洞里，但是此处形同迷宫，你想凭自己找到他，可能性有多大，更可能的是在找到之前他就死了。”
　　“他不会这么简单就死。”
　　“我知道你是这行的能人，但是妄自尊大只会害死他。”
　　脑海里似乎回想起什么，好像很久以前也有人这样对他说过……
　　“只有打开这里，才能把那个带走吴邪的关键人物引出来。相信我，她比谁都关心这里。到时只要抓住她，吴邪自然可以得救。”
　　“她？”
　　“帮我打开这个就知道了。”指指黄肠题凑，简寰从包里取出雷管。
　　张起灵想了一下：“行，不过你给我五分钟，真没办法再用。”
　　“这个当然可以。”简寰显是不信他，好整以暇的往边上一坐：“就五分钟。”
　　张起灵继续绕着木台走动，思考这鲁班锁的开启，按理来说，鲁班锁只是小件，所以可以搭出轻松的结构，但是这黄肠题凑何等体量？当时会是如何开启的呢，这墓室到这里也不大，不可能有大器械和大量的人力来操作。既然如此……
　　张起灵飞快的绕着木台又跑了一圈，衡量了一下木料长短。
　　“好了。”
　　“开始炸了？”简寰挑眉。
　　“开始搬吧。”张起灵挽起衣袖：“你那鬼画符能不能在这里烧一下？重体力劳动难免会碰着什么。”
　　“你找到方法了？”简寰大吃一惊，只不过五分钟，他是怎么发现的？一时间连他将自己的符纸说成鬼画符都不计较了。
　　“你只管烧。”张起灵在某处停住，思考着这一机关的入手之处，以及主棺大致的位置。
　　简寰将信将疑，烧完几张符纸：“好了。你可不要让我失望。”
　　张起灵默不作声，五指成爪，对准一方方料就爪了上去，只见五指深入木料之间，立刻深深卡住。
　　“……”简寰本能的闭上嘴巴。
　　张起灵低喝一声，手臂上肌肉暴涨，顿时抽出了一方木料。
　　“成了。”他松了一口气，从包里找出简易的器械，几下子就拆掉了几立方的木料，只见木料一段一段的被往外扔，不久就出现了一个正方体。
　　“这原来是很多个鲁班锁搭出来的？”简寰大吃一惊，原来不是一块，是很多块吗？
　　“是的，很精巧的设计，我看木料不像是明代，后世大规格的黄肠题凑已不可能，所以是小的，但是小了又无法覆盖，这里便用了无数个鲁班锁堆起来，两个之间的关键档是用同一条长木料……你在后面把木头搬走就可以了。这里是到主棺最近的路线。”
　　不一会儿，张起灵在黄肠鲁班锁阵中清出了一块正方形的空地，正好将棺盖上方的位置全部露出。正方的黄铜棺盖显露出来，带着少许的铜禄，数处雕刻已模糊掉，只是感觉上面绘着什么图画。
　　张起灵想起吴邪给他讲的关于汪藏海墓中的故事，若有所思。正待细看，简寰爬了上来，递给他一个改良过的千斤顶，让他开棺盖。
　　四周摸了一圈，发现铜棺未曾封死，两人都吃了一惊，心中隐约有不祥的预感。两人合力用千斤顶撬起一边棺盖，然后把棺盖推翻在一边。打开时只见棺内覆了一层满满的东珠，下面隐约还有一层。
　　简寰看着又想起蚌精，忍不住一阵作呕，找了条扔在一边的柏木，把东珠全清出来，露出了下面一层黄澄澄的东西。
　　“铜棺下面是金棺？”张起灵低声道。
　　“这下可值钱了……”简寰吹了声口哨：“最近黄金价格猛涨啊。”
　　张起灵让简寰再烧了一把鬼画符,现在就是金棺了，下面应该是什么呢？”
　　金棺上到是用了钉子，圆圆亮亮的宝石，镶在棺盖上边缘，每几寸就有一个，长方的祖母绿、鸽血红宝石、纯净的蓝宝石、还有绿松石青金石等，错落有致的钉了一圈，与其说是固定盖子，不如说是纯装饰的，简寰爬到棺盖上，检查着棺盖上绿色与紫色珠子镶嵌的几何图案，猛然发现其上均是星辰。简寰想了一下，便叫张起灵停下，然后把手上所有的光源都关上了。
　　过了一会儿，棺上的珠子都隐约发出淡淡的白光，将一整片星辰图都映了出来，张起灵感觉有些异样，道：“这看着像是星辰，但又有些不对。”
　　“时间不对。”简寰趴在棺盖上，摸索到一行小字，道：“这是过去某一天的星辰图，可能是墓主死时的那一天，唔……这里写着复刻，也就是说这是复刻品。”
　　打开灯，张起灵道：“你不是说此处未被盗过，如果这是复刻品，那原品在何处？”
　　“这……”简寰一时语塞，只得道：“我也不是很清楚。”
　　张起灵也不理会那人的避讳，伸手在棺盖边缘摸了一下，道：“这里有机关。”
　　“什么？”
　　伸手在一侧摸了一下，又用刀片从夹缝中划过，发现了两处轴承一样的东西，他又翻声道另一边，继续用刀片划着夹缝，只听“卡嗒”一声，那棺木竟然自行打开了。
　　轰然一下，带着漫天的尘土，黄金的棺盖重重敲在一边，简寰顿时心痛不已，那些宝石可别刮坏了啊……
　　“漆棺。”张起灵出了一口气，终于看到眼熟的东西了。
　　两人低头一看，只见一具红底黑纹的漆棺套在黄金棺中，暗沉的颜色象征了它所历经的年代，相较外面两具明显是后代仿制的作品，这一具才是真正的汉代所传。
　　如曾候乙之棺一般，棺口四角均用用合金的爪钉加固，作子母口扣合。两端各装了两个环扣以利启合。通体上漆，黑漆和红漆各上一层后，以红漆为地，用黑、金黄色相间地绘饰各种形态的龙、蛇、鸟、兽、神等图像，密密麻麻的布满了漆棺全身，纹饰富丽，色彩鲜艳。仔细看下来，仍是以龙形居多，达到三分之二的地步，但此间龙并不多呈君临之态，更多做悠游之姿，更有云纹托身而起。在开口处，又是一只与天井那个哨子口上一样的龙形。而龙上下均镶着一段纯白的玉璜，质地细腻，莹润可爱，历时千载而不见污损。
　　在龙口之中到是安着一把古锁，具像的云龙盘转着一支牡丹，龙身在花瓣中若隐若现，体态风流，锁口便在龙头上。
　　简寰看了便说这锁他来开，和张起灵换了位置以后，从口袋里取出了一大把铜钥匙来，从上面解下了一个破旧的锦囊，然后摸出了一颗小球一样的东西。
　　张起灵一看，那是一颗饰有火焰的龙珠，只见他把龙珠插入龙口之中，锁身便松动了一下。简寰试着转动了几下。珠身的火焰弹出，锁也瞬间落地。

　　第十一章

　　你们没有信仰么？从来没有么？
　　锁落地的一瞬间，一股樟脑的气息透出，隔着口罩都觉得有些呛道。简寰把锁放回锦囊之中，和张起灵两人拉着两侧的铜扣打开棺盖，只见棺中盖着一层黄白色的樟脑，还有几个碎裂的绸布袋。
　　“应当是香料？”
　　“可能。”张起灵动手扒开那些樟脑，露出底下金丝楠木的质地来，闪亮的纹理埋在木料之中，果然像是埋在木料中的金丝一样。光照之下，木料发出丝丝金光，清幽无邪，别有一番美态。
　　两人对看了一眼，简寰在这价值不菲的棺材板上敲了敲：“原来是金都传说此木藏物耐腐。上面却要放樟脑？你说，这下面的东西还真是千年不腐么。”
　　张起灵头都不抬，继续扒拉掉乱七八糟的东西，露出光滑的长方体。都说好玉不雕，上等木料也一样，看着那流水般的金丝纹路，他道：“天子之制不过五重，下面应当还有一重。”
　　“铜棺、金棺、漆棺、金丝楠木棺、你说下面会有什么？”
　　张起灵极没有情趣的回答：“打开就知道了。”
　　与之前的棺木不同，金丝楠木棺只以白膏土封缝，又上了一道金箔贴花以作装饰。张起灵取了片刀片，在转角上一插，利落的上下一推，便剔下一道槽来，简寰忙小心的接下，放在一边，不一会儿，两人就剔下几米长的金箔条来。
　　张起灵又把刀片插入夹缝撬起，正要推开，又嗅到另一股味道……
　　他摘下口罩，跑到一边取了点樟脑捏碎了嗅了几下，又跑棺前嗅了几下：“这味道相冲，如果不是开内棺根本闻不出来。”
　　“你是说樟脑是用来掩盖味道？”
　　“对。”
　　简寰想了想：“金丝楠木是帝皇规制，这么做可能是后人害怕这些木料被挪用。但是樟脑掩盖味道，是想掩盖什么的味道呢？”
　　电光火石间，张起灵想到了什么，再用千斤顶把木料打开后，只见里面竟是一具黑棺，那股似曾相识的味道也传了出来。
　　“沉香木……水沉香。”两人几乎是异口同声。然后几乎同时想到那具卖了5亿的沉香木龙床来……
　　张起灵觉得如果吴邪在一定会晕过去的，还好现在是他和简寰两个人。
　　但是，很明显的简寰也有些激动了，反复抚摸着那木料，啧啧赞叹起来。这次不用别人讲，他主动的想要抬棺盖，张起灵拦住了他，让他准备几道鬼画符应急，然后又找了个千斤顶，两个一起撬起来。
　　奇妙的是，理论上是最后一副棺，竟也没有上钉。随着棺盖推开，水沉香的味道混合着数种香气在空气中弥漫开，张起灵料想是防腐。
　　但当棺盖推开，露出棺中之人时，一天之内备受冲击的两人还是震惊了。
　　一只只巧夺天工的黄金蝴蝶栖于其中，几乎溢出棺来，栩栩如生的仿佛只是暂停。而棺中端正的摆放着一具男性遗体，束发带冠，头侧放着一副玉制面具，一身明朝华服，织锦服，麒麟袍，但手腕与脚腕处却露出了宛若盔甲般的束环。
　　张起灵摸了一下，是玉制，向向上摸，衣下隐约有硬物。
　　“……果然是金缕玉衣么？”简寰看着棺中之人的脸，面色微变。他知道做了多道防腐工程，这尸首必然保存的不错，但那不代表他愿意看到一张气色红润，容颜安详，宛若生人一样的脸。看那光滑的肌肤，与饱满的眼皮，估计连眼球都不曾干涸，让他怀疑这是否是水沉香的另一番用处。
　　毫无疑问，棺中之人是位放诸现代也堪称一表人才的俊美男子，完全符合传统审美观的考验。
　　视线往下移，他看到了佩戴在那男子左手拇指上的白玉板指，顿时冷然一笑。
　　“你们在干什么？！”属于女子的尖叫在密闭的空间响起，不知何时，一道熟悉的身影出现在木台上，正是阿凤。
　　简寰似乎毫不意外，神情变的分外得意：“你说我做不到的，现在呢？阿凤，你看看，他就在我脚下。”说罢，轻蔑的用脚去踹了尸身一下。
　　“简寰！你好大的胆子！”阿凤大怒，一手指着他道：“你还有没有身为司卫的自觉！竟敢以下犯上！”
　　“犯上？”简寰呸了一声：“这座死城何时有过主上了？你醒醒吧，他早就死了几千年了！你看看这些，都是我们的。我们才是这些东西的主人！你死守着那些老规矩有什么用？明朝他活不过来，现在也是一样的！”
　　阿凤面色一沉：“那还不是你家祖上做的好事……如果不是你家……唔！”
　　冷不防，潜到她附近的张起灵一个扫荡腿掀倒了阿凤，然后双手一绞扣住了对方纤细的脖子，低喝道：“说！你吧吴邪带到什么地方去了！”
　　“他已经死了！你到梦里去找他吧。”阿凤漂亮的脸涨的通红，骂道：“他，还有你们，亵渎主上的贼人都不得好死。”
　　张起灵正要加大力气，简寰却跑过来拦住了他。
　　“你轻点，别伤了她。”又像之前所见一般，简寰爱怜的摸着阿凤的面颊：“阿凤，别傻了，人死不能复生，何况我们拿了这里的东西，到国外去吧，有这些东西我们可以过国王一样的日子。”
　　“简寰，你真让我失望透顶……”阿凤的眼神中充满鄙视。
　　“失望？”简寰像是被刺激到一样：“你以为你的事我完全不知道么？我这次来就是要毁了这里，你看好，这里的财宝会被全部拿走，这里的一切都会被开发成旅游项目。我会亲手把那家伙剥光了浸到福尔马林里当标本。那怕是你最不屑的人，只要花个几元钱就可以对他指手划脚、评头论足。”
　　“闭嘴！这里的一切都是给主人使用的，才不是你可以随意取用的！”阿凤挣脱不了张起灵的钳制，便咬着唇叫道：“你忘记你家先祖有违誓言的处罚么？你也要步他们的后尘么？！”
　　“我到想试试了，那些到底是你做的还是真有其事。”简寰走回棺边，俯下身去拔男人手上的玉扳指。
　　张起灵凑在阿凤耳边轻声道：“我对你们的争斗没兴趣，只要你把吴邪放了，我就让你上去阻止他。”
　　谁料阿凤只是默然不语，静静的看着简寰的一举一动：“你们没有信仰么？从来没有么？为什么做出如此残酷的事都毫不愧疚呢？若这样的事发生在你至亲之人身上，你们就一点不在意么？”
　　滚烫的水珠滴在手背上，张起灵略有犹豫，劲道略松了一下。只见一道黑影从旁窜出，一下子撞上张起灵，把阿凤拉了出来，那竟是一只禁婆。
　　还未来得及反击，棺边传来简寰的大笑声，只见简寰已拔下玉扳指举在手中：“你以为我不知道，就是这个东西吧，只要取走它，就再也没有诅咒可以防得住外人进来。你看着，马上会有探险队开进这里，这里将重见天日，而我，将做为这一重大遗迹的发现者，名垂千古！”
　　阿凤却没有看他，只是推开禁婆，一步步走到棺边，扶在边缘，伸手拉好那具被扯乱的尸体：“简君，对不起，昔日你为不再有今日，于城中散去千万金蝶祈愿，只为主上安然度劫。今日却因我之故，让简寰犯下如此过错。对不起……对不起……”
　　阿凤低声哭泣着，只见泪水滴落处，那男子的形体恍若不堪一击的烟雾般，于转瞬间模糊雾化，片刻后棺中只留下了空荡荡的衣物。
　　简寰听到“简君”两字时，露出不可思议的表情：“你叫他什么？你说他是谁？”
　　阿凤愤恨的看着他：“你最讨厌的诅咒你是你的先祖为主上所下，你方才毁掉尸身的正是你家的先祖――简家家主简君。”
　　“怎么可能？！”
　　“怎么不可能？”阿凤气极道：“就是因为你家中出了一脉不肖之徒，使得主上再度沉眠，简君于城中施金碟祈愿，后更恳求以身相代，为主上设下此疑冢于此。就是为了防范有人再动邪念。”
　　“阿凤……你胡说的吧。”简寰回忆着旧宅祠堂中挂着的那副人像，竟然真与棺中男子的印象有几分相似。
　　阿凤不再理会，拔下衣物，自棺中取出一物：“亲手盗自己先祖的墓,真假对你有意义么？”语毕,只见一柄龙泉宝剑落在她手中，寒光闪烁……
　　“简寰，你不敬主上，亵渎先人，不配为司卫一职。”口中宣判着，阿凤挽了个剑花：“这一次，我再留不得简家一脉了。”语罢，剑锋直向简寰劈下。
　　同时，水晶林中的闲聊还在继续，吴邪被问了差不多的问题，并且发觉自己被问住了。
　　“信仰？”倒斗世家，硬说有信仰是个笑话，但是迷信之处也有，比如现在，他看着亭子心想，这算什么？神秘的超自然存在？！
　　“或者说信奉什么？有时是人有时是物，或者某种想法。人不能无信仰而生。”亭中人往杯中注水：“不过时光总是无情，此处曾经繁华如织，是众多儒生的圣地，现今纵然华美已久，也不过是被遗弃的所在，幸而……”
　　“？”
　　“想到有好些人曾经将短短几十年的岁月都托付于你，便不可让他们失望。”
　　吴邪似懂非懂的听着，大约明白这是一个曾经被人奉若神明的人。三叔带着他下地，对神器求之若渴，但是真正的“神仙”还是第一次碰到，和想像中的有些不一样。
　　“那啥，你这么久都一个人在这里，不寂寞么？”
　　“这到不会，昔年有人追随而来，为我操心了许多年……”
　　吴邪脑海里闪过一个人影，便道：“你是说……”
　　正在此时，亭中人影突然一抖，手指上的玉扳指突然掉落下来。
　　“唉，你怎么了？”吴邪跳起来，一把扯开丝帘，却见亭中并无一人，只有一杯才倒好的茶落在一边。
　　“这到底是什么……”某个禁忌的字眼环绕在他脑海，四下看去，连水中的蚌精都消失不见了。吴邪一阵恶寒，感觉事怀必定有变，便不感在原地再留下，想到那人之前讲过的周围的环境，便寻路而去，不能等着闷油瓶来救。至少要找到大路，才有可逃出去。
　　简寰不敢相信阿凤会下狠手，吓的闭上双眼。
　　“晃当”一声，宝剑与古刀相击，溅出星点火花来。
　　本已待死的简寰惊讶的看着挡在自己身前的张起灵，半跪在地上，自下而上的承接住那一剑；但是剑气仍划破了两人的衣襟，在肩膀上留下两道伤口。
　　“张先生，他和你非亲非故，还一直在利用你们，你因何要拦我？”阿凤的声音依旧轻柔，完全不似一个才下过杀手的人。
　　“将吴邪交出来，否则我不会让你下手杀他。”
　　阿凤冷笑：“你是说我把吴邪还给你，才准我清理门户？”
　　张起灵双眉皱起，感觉压下的力量更大了，方才制住她，完全没想到她有此巨力。
　　握紧刀柄的虎口一阵疼痛，几近开裂，他心想不可再这样下去，当即斜刀借力，一个鲤鱼打挺，避过剑锋；同时，他用抽出的刀背向后打中简寰的小腿，让他生生避过阿凤的夺命剑。
　　纵然如此，他还是慢了一步，只见那口龙泉瞬间软化，如蛇信般飘移，划过他左肩，破开先前的伤口，溅出一泼鲜血来。
　　阿凤垂剑而立，染血的白色衣摆轻拂过，就像是古时的侠客，颇有高人的风范，但是在场的活人却只觉得她像是夺命的女阎罗一样可怕。
　　“阿……阿凤……你不能这样对我。”简寰终于回过神，结结巴巴的说道：“我都是为了你啊。我不想你在这里枯守一生，我想带你离开这里啊。”
　　“这种借口是想拖延送命的时间么？”横过剑身，阿凤顺手在衣袖上擦掉血污。血液碰上肌肤的一瞬间，她却变了颜色，游移不定的目光瞟过张起灵。只见他被砍伤的肩膀上肌肤外露，隐约看见一道道淡淡的纹路。
　　她不再理会简寰，反而盯住张起灵来：“……你肩上是不是有一道麒麟纹身？”
　　张起灵反问：“关你什么事？”
　　那就是有了，阿凤闻言而笑：“怪不得会被你轻易制住，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　张起灵还没听明白，简寰到是先叫了起来：“你说什么？他就是你要找的那条灵脉？
　　阿凤轻舔一下残留在剑刃上血液，道：“的确是，看来司卫一族的确有用，即使是叛徒也可以助我一臂之力。”
　　简寰闻言万分悔恨，他怎么就没看出来呢？早知道这样，他绝对不会带张起灵起来。
　　“我对你有用？”张起灵好奇的问？
　　阿凤收剑，柔柔向他行了一礼：“张先生，不知你的身份，所以此前才多有得罪。既然你是我之贵客，我自会保吴先生平安无事。只是……你可愿与我走一趟，若助我事成，这座城中的一切，你都可以随意取用。”
　　阿凤出手之大连张起灵都要动容了，他迟疑了一下，点点头，又看了简寰一眼：“他呢？”
　　“你要为他求情？”阿凤有些不悦。
　　“我们只是倒斗，不是谋财害命。”张起灵沉声道：“他不是你的对手，放他走吧。”
　　阿凤考虑了一下，道：“便看在贵宾面上，饶他不死。”
　　“我不要！”简寰大声抗议：“阿凤，你不能赶我走！”
　　“送客。”阿凤挥手，躲在角落上，被忽略很久的禁婆窜了出来，一下扑倒了简寰，瞬间用长发把他包成了一个大粽子，然后拖出了棺室。
　　阿凤跳下木台，推开了后室的门，踢开一地的杂物：“这里走。”
　　张起灵看了看被踹倒一边的某个有质量问题的纯金摆饰，终于忍不住问道：“那东西是买来干嘛的？”
　　阿凤似乎心情很好，回忆道：“前些年遇上罕有的盛事，想着弄些小玩意供奉于主上，谁知道居然碰到次品，还有质量证书的呢，结果连表层都不是纯金的。”
　　原来此处这么多奇珍异宝，都是供品么？
　　“张先生，这边请。”阿凤巧笑倩兮，完全没有初见时冷冰冰的模样，更不见方才杀气腾腾的狠劲。
　　心里嘀咕着这女人到底是何方神圣，张起灵来到一道水门之前，只见几格石阶前挂着一道小瀑，在阿凤按了墙上某个机关后，瀑布嘎然而止，露出另一番天地来。
　　阿凤款款而行，经过水边时，与水中的蚌精低语几句，才对张起来道：“吴先生方才一直与主上在一起，方才简寰擅动疑冢上的法阵，令主上受惊，吴先生也去了别处。我们便挑捷径赶去，兴许能遇上呢。”
　　张起灵点点头，跟着阿凤一路而行，看到蚌精时，突然想到关于东珠正好可以问一问此女。
　　“东珠？啊，那其实不算东珠，只是昔年训养蚌精于此，偶有所得，因此处水系众多，难免有流到外界的，龙纹的确是因此间布有守护阵法。至于那些幻境，乃是当年吾主以身殉天之际，凝天地人之哀鸿于其中，用来警示他人，也为此间物品标注。”
　　标注“某某所有，请勿擅动”么，这到是不错的防盗标记。
　　“但我所看到的却是另一段记忆。”张起灵以指关节顶住太阳穴：“我是没有过去的人，按你所说，似乎知道我的来历。”
　　阿凤带着他回到青石大道上，顺着路往水晶城深处走：“我所知的只是你血脉的过去，世上已过千年，若知道你是谁我也早去寻你，何苦等到现在？”
　　“我是什么血脉？”
　　“上古神兽曾传精血于女娲所造之人，其中以龙麟两脉为贵，麒麟仁兽，行善人间；但世人纷争不断，唯有龙能君临天下，所以后世‘龙的传人’一说日盛，麒麟一脉则隐匿起来，你便是传承那一脉之人。我想，你也知道自己的血有异能吧。”
　　“是。”回忆以往粽子见血绕道的样子，张起灵觉得这一说法也算可信。
　　“与你不同，吾主则是汉时龙血传人，血统纯正，本是极贵的身份，却因天地异变，而被迫代替天子祭天。”阿凤的表情沉重起来。
　　“怪不得此地规制不凡。”
　　“主上乃是为天下而殉，怎么担不得这份尊荣？”阿凤又道：“本来依主上之言，他只需沉眠百年，之后集天下灵物即可复生，但几百之后，我集齐所有时，才发现一物已寻之不得。”
　　“是什么？”
　　“便是与主人同样拥有龙血之人。中华自古多动荡，太多外族入侵，我将此处封禁，待我再寻时，却发现龙血之人已相当少，即便有，血脉也稀薄到不堪一用了。本来到了明朝，我在皇族身上发现了龙血，便精心安排，想要使之浓厚以救吾主，谁知司卫简氏中出现不肖子孙，为财势所迷，毁掉了主上的生机。本来我还有机会重新培养，谁料此朝气数不长，一夜之间亡了国，令我一番辛苦白费。”长叹了一声，她道：“所以清朝开始，我就将目标扩大的其它神兽血统之上，但收获不多，仅有的也不合用，最后只余下麒麟之血脉，麒麟曾与龙相提并论，麒麟更曾有龙马之称，是我最后的希望。”
　　“原来如此。”听完这段典故，张起灵问道：“你不是人吧。”
　　阿凤停住脚步，看着地上拉长的影子：“与简家司卫一同留下的还有凤姓的婢女一脉，两家本是长年亲家，而凤姓中女子，每隔几代便有一名可以让我神识觉醒，这一代，正是阿凤，此生我名简凤，与简寰有三代以外的远亲关系。”
　　“你是凤家的先祖？”
　　阿凤摇摇头：“我只是得她血脉而存在罢了。”
　　“那你是何人呢？”
　　“这……见到主上，你就会知道的。”阿凤明显不愿详谈。
　　阿凤从大道上走开，带着他经过一座水晶拱桥，桥下飘荡的浮萍间，几只蚌精窜出水面，朝阿凤比划着什么。
　　“怎么了？”
　　“……我们最好快点走。”阿凤叹了口气，单手撑住扶栏，翻越过去，张起灵连忙跟上。急奔过几条街巷，阿凤在一座别院前停下，推开门，辩了一下方向，就朝东跑去。
　　跟着那如飞鸟般掠去的女子跑过一道长廊，前方豁然开朗，他暗自担心许久的人影也出现在面前……虽然处境实在难堪。
　　两人在一处假山前站住，只见吴邪正以半挂在墙上的姿势晃动着，套着旅游鞋的脚不停蹬踏中，不停的寻找着支点。
　　“吴邪？你在上面干什么？”莫名奇妙的张起灵的大声问道。
　　被熟悉的声音惊道，吴邪回过头，一眼就看到掂记老半天的人正站在墙下，目瞪口呆的看着自己。
　　“唉？我……啊……哇呀！”太过激动的下场就是直接掉了下来。
　　张起灵一个跨步上前，伸出双臂，险险接住了他。
　　吴邪牢牢圈住张起灵的脖子，一个劲的喘气：“靠，吓死我了。”
　　绷了许久的神情不由自主的放松，张起灵把下巴压在他发心上：“没事了，已经安全了。”
　　吴邪在对方怀里缓慢恢复，最终抬起头，看着他的脸，确定的确是他的闷油瓶后，差点哭出来：“小哥。”
　　张起灵揉了揉他的头顶：“叫起灵。”
　　叫闷油瓶成不？吴邪偷偷的想，正待互诉衷肠，张起灵身上却突然响起了手机铃。
　　吴邪从小别的闷油瓶怀里爬下来，看着他在身上摸来摸去，最后从身上摸出了一只手机。感觉有点眼熟。
　　闷油瓶看了一下屏幕然后递给吴邪：“你二叔的电话。”
　　“哦，哎？二叔？！”不解之余，手指先于大脑的按下了键。
　　“吴邪，你跑什么地方去了！”电话那头爆起一声巨吼。手机也跟着响起一长串短信提示音。
　　“二……二叔，我在外地呢。”
　　“真是的！你在哪儿啊，知道二叔给你发了多少短信么？你爸差点急死。”
　　“啊？爸没事吧？”
　　“没事也要被你气出事的！”二叔大约觉得只骂不够，又道：“你身边有人么？”
　　吴邪看了张起灵一眼，心虚道：“没人，有事你说吧。”
　　二叔在电话里叹了一口气：“吴邪，你记得离简家远一点，那家人不是好东西。你要跟着你三……总之你想倒斗我是不准的，跟简家有关系更不准。”
　　吴邪咽了咽口水，小心的陪着笑道：“嘿，二叔我这不就是问你一下嘛，简家到底有什么事啊。”
　　二叔在电话那端沉默了一会儿，才开口道：“你知道你爷爷的行当，这一行里他算是个人物，和另外九家曾并肩而立，有‘九门提督’的绰号。”
　　吴邪眨了眨眼睛：“听着挺气派的。”
　　“你爷爷曾告诉我，他爷爷在年轻的时候，简家曾经找他夹喇叭，但是被他拒绝了，也立下规矩，本派人绝对不与简家接触。”
　　“啊？为啥？”
　　二叔道：“我小时候，你爷爷提过，那家人……世代都为一个了不得的人守坟，但是那一代见财起义，想要监守自盗。你爷爷说，虽然干的行当不好，但是也算这行里有头有脸的，干这种缺德事的货色，咱还有这份骨气不搭理。”
　　吴邪想了一下，问道：“爷爷有说那人是谁么？”
　　“这到没有，不过凡事都有个忌讳，我看你爷爷没说的就是简家守的地方有个忌讳在里面。”
　　你怎么不早说啊，吴邪暗自翻白眼，现在才说来不及了……唔，好像看到什么人站在闷油瓶后面？
　　吴邪定盯一看，才发现那人竟然是阿凤。当即喊了出来：“你……你怎么在啊！”
　　“喂？出什么事了！吴邪？吴邪？”
　　闷油瓶上前拍拍吴邪的手示意没有危险。然后指了指手机。
　　“啊，没事，我朋友跑进来吓我一跳，唔，二叔，没啥事我挂电话了啊。问我爸好。”
　　挂上电话，吴邪立刻向后退了一步，拉开和阿凤的距离。
　　“吴先生，请不要紧张。”阿凤微微一笑：“我现在有事要请两位帮忙，自然不会再为难你们了。”
　　吴邪看看阿凤又看看闷油瓶，想起了以前他震住的那只千年女粽子，便问：“你干的？”
　　“……没。”
　　吴邪又四下看看，没发现简寰的人影，便道：“那简寰呢？”
　　阿凤插话，指了指一边的长廊座椅道：“说来话长，不如先坐下吧。”
　　之后，闷油瓶将事情的前因后果原原本本的讲了一遍。阿凤听着，时不时也插一两句：“司卫简家的先祖本是主上自死囚中救下的，的确因战乱而有几次断了传承。辟如明亡后，简君在此布施万千金蝶，换得本地百姓对此城三缄其口。他处置了想要夺财的兄弟后便自绝，并封了此处。而你二叔说的那一代我正在沉眠，可能是从祖上遗留下的东西发现了这里。就是那时，他们从这里取得大量财物；为了长久图之，便在此处盖了道观，想将此处长久把持。正巧那时我苏醒过来，便阻止了他们，只留下简寰一脉，没想到还是防不了人心贪婪。”
　　吴邪觉得一阵冷风吹过脖子，阻止了他们？应该是全被你干掉了吧……第一眼看见她就不舒服，总觉得像是千年怨灵似的。
　　这时，吴邪突然想到了一件事：“这里不是没信号么？电话怎么会通的？”
　　阿凤疑惑道：“是啊，基站我已经破坏了。”明明挠的非常狠啊。
　　“那是怎么回事？”吴邪奇道。
　　张起灵沉默片刻才问道：“凤姑娘，你没有杀何老板那吓疯的司机吧。”

　　第十二章

　　结束，又或另一段轮回的开始？
　　何老板指挥着人手把设备都抬上来，走的满头大汗，连擦都来不及。这次吓点吓掉他半条命，好几次都遇上山崩，幸好他福大命大，都躲了过去。
　　到镇上的时候，方先生的车队已经在了，这不？又马不停蹄的赶回来，到是一路上处理山崩塌方的土堆费了不少事。镇上人听山崩了好多次都慌了，直说是老天爷要处罚恶人什么的。切，他慈眉善目的哪里像恶人了？
　　好不容易爬到扎营的地方，他看到简寰正坐在常呆的地方，拿着他臭屁的IPAD翻阅着什么。
　　“简老弟，我老何又回来了。”他得意洋洋的一如胡汉三回乡一般。但是简寰还是毫无反应。
　　他凑上去一看，只见电脑屏幕上是两个孩子的照片，漂亮的像是金童玉女似的，看那眉眼，正是简寰和阿凤。
　　照片里，阿凤一脸严肃的拿着个小勺喂简寰吃饭，而简寰明显被什么吸引住了，拼命的扭头。下一张，阿凤牵着简寰的手，两个人都带着绿领巾，乖乖的站在校门口拍照。
　　“哟，你想老婆了啊？”
　　简寰抬起头，无神的看着他：“你回来了？”
　　“是啊，方先生的东西和人马都带来了，我走上来时试过，好像走近来不会昏过去了，是不是你们已经解开诅咒了？唉？张爷人呢？”
　　“他和吴邪在里面。”指了指着身后黯沉的建筑，简寰又垂下了手。
　　“哦，找到小三爷了？那敢情好，我们进去吧？”
　　“进去？”简寰不解的看着他：“不能进去，我已经被赶出来了。”
　　“说啥傻话呢？里面东西你不要了么？走吧，我们进去找他们去。”人多胆大，何老板将之前的惊险忘在脑后，自顾自安排人手准备下斗。
　　简寰有些迷惘的看着忙碌的人们：“什么东西？”
　　“你宠老婆的本钱。把这里拿下，保证你老婆不会再对你冷冰冰了，到时候不把你爱的哟！唉，那箱子是雷管不能湿，快盖上遮雨布。”
　　“阿凤……”简寰看着被摆到面前的那箱雷管，像被针刺了一样。
　　鬼使神差的，他站起来，从箱子里掏出一根雷管，轻声对自己道：“阿凤，我不会离开你的。”
　　此时，水晶城中的吴邪和张起灵背靠背的坐在一间独立的厢房中，厢房四面都有窗，环映着那一圈精致的假山。
　　吴邪把自己和那神秘的主上相处的事讲完，又道：“这里就是蒯祥的手笔，你看，和狮子林那个假山像不像？那个还是顺着就能走出去的呢，这个跑了我好久都没转出去。”
　　“所以你想爬出去？”
　　“不然怎么办？还被这东西困死？我不能总等你来救我。”
　　伸手在他发顶揉了两下：“不是我救你，是你一直在救我。”
　　“唉？”吴邪过头，正好挨上对方的嘴巴，发出“啾”的一声。
　　张起灵搂住他，仗着两人坐的榻足够大，所幸把他压住亲了下去。
　　“唔……嗯，你干嘛，那女的一会儿就回来了。”
　　“她要对付的人多，一时半会儿好不了，放心。”
　　“喂，你摸哪里？”吴邪羞的脸都要烧起来了。
　　张起灵不理他，一边亲一边把自己破烂的衣服给撕了，露出结实的身体来，然后说了一句很让吴邪吐血的话：“别担心，现在没别人。”
　　没人就可以了么？被直接扑倒的吴邪暗自磨牙，闷油瓶不是应该很闷骚的么？现在这么奔放是怎样啊。
　　------------这里是饺子的分割线-------------
　　肉什么的可讨厌了大家还是去本子里看吧……水产大神万岁！
　　------------这里是饺子的分割线-------------
　　“两位……”阿凤打开门，就看到地上乱扔的衣服，再看看乱成一团的床榻，手腕一转，先把龙泉亮了出来……
　　“哇啊！阿凤姑娘你冷静一点！”同样被吓呆的吴邪手忙脚乱的拉过衣服盖住自己和张起灵。
　　阿凤凶神恶煞的看着两个人，阴森森的问：“你们在这里干什么？”
　　“做……”张起灵从后面抱住吴邪，不太乐意他被别人看光。
　　吴邪一把捂住他的嘴巴，头摇的和拔浪鼓一样：“真没干嘛，姑娘你要不要先出去一下，我们……唉哟……穿好衣服出去说。”说完手在后面拧了张起灵一记，这家伙居然在这时候还顶他。
　　阿凤闭了闭眼睛，强压下怒气，终于转身走了出去。
　　“都是你，有人来也不说，都人被看光了。”吴邪推开他起身。
　　“她可以不算是人。”张起灵皱着眉头道：“我帮你擦擦后面？”
　　一条裤子迎面扔了过去，吴邪气急：“你先把自己弄软了套上再说。”这样吓都不软，那家伙是洛阳铲做的啊。
　　……张起灵很是困扰，明明有吴邪在还要自己解决，算什么事啊。
　　等两人打理干净跑出来，就看见阿凤背对着他们站在那边，手里拿着宝剑，流露出“如果不是还有用真想宰了你们”的意思。
　　吴邪摸摸鼻子：“阿凤姑娘，现在外面如何了？”
　　阿凤转过身，板着个脸：“我已让蚌精前去阻拦，不必担心，你们先跟来，主上等你们很久了。”说话间，视线全是落在远方，看都不看两人一眼。
　　吴邪跟了上去，悄悄问张起灵：“她是不是鄙视我们这样的？”
　　张起灵摇摇头：“顶多觉得还没成亲就这样太伤风败俗？”
　　吴邪无语问苍天，千年老古董的古板啊，这还不如鄙视两男人一起呢……
　　跟着阿凤七拐八弯的走，不经意间竟走到了整座水晶洞的边上。只见她推开一扇不起眼的屋门，示意两人进去。
　　屋子里黑洞洞的，吴邪进去前回望了整座城一眼，感觉远处冒起了黑烟，正待看清，阿凤却在他面前关上了门。
　　“阿凤姑娘，外面好像有火灾？”
　　“不用管。”阿凤点上灯，照亮四周，吴邪顿时觉得这间屋子有些眼熟如果没有那些家具摆设的话……不就是汪藏海那个机关门的“电梯”？
　　“这是蒯大人与汪师傅一起做的，主上说你曾……拜谒过汪师傅。”阿凤挑选着语句。
　　“咳，是曾经拜访过。”去倒过斗，然后把别人的墓炸了个大洞。
　　“这里上去，便可见到主上，其实这地方你曾去过的。”
　　“哦？”
　　“只是回来时我动了点手脚。”
　　“哦。”真是不讲人权的老妖怪。
　　不一会儿，阿凤又推开屋子，外面已是另一番景象：万里无云的靛蓝色天空，色彩斑斓的巨树，水晶簇在水中恣意生长，托起一块块巨大的晶石。正是他在这里醒来的地方。
　　“这里才是真正的棺室吧。”张起灵突然开口，从未想过真正的棺室会在整座山的山顶。看着被挖空成小型山谷的地方，他想这里应该是整座水晶洞上方才对。
　　“只是主上暂栖之地。”阿凤有些挑剔的瞪了闷油瓶一眼，又引着两人来到那棵巨树下。只见偌大的树根盘缠着一块巨大的水晶矿石，而石中有个模糊的人影，像被琥珀封住的昆虫一样。
　　张起灵心想，就是简寰找到了这个正牌情敌，应该也拿他没办法吧，这么大一块，炸开都是有本事的。
　　吴邪心想，原来这就是那位的真身啊，之前算啥？灵魂出窍？
　　“这是千年凤凰树，树下便是主上。张先生，请。”阿凤递上一直握着的龙泉剑，指着巨树下某个小树洞。
　　张起灵挑了下眉头：“我可不可以再加个条件？”
　　阿凤未想到事到临头他还要加价，讥讽道：“这座城还不够为酬谢么？”
　　“我对钱不感兴趣。”说完觉得不妥，回头看看吴邪，又改口道：“当然酬劳还是要收的。”
　　吴邪差点趴到地上去。
　　张起灵伸出手握住吴邪：“我知道你们有神通，我只想要回我的记忆，你们能做到么？”
　　阿凤闻言有些犹豫：“这个嘛……”
　　“如君所愿。”仿佛直接灌注在脑海中，温润的声音清晰的响起。
　　阿凤立刻点头，然后上前一把抓住张起灵的手臂就割了一刀，那样子活像怕客人反驳的鸡贩子，一刀杀了不怕你不付钱。
　　吴邪有点心痛的看着被当成血库的张起灵，又不好说那个已经等了上千年的姑娘。便围着两人团团转，不时问一句好了没有。
　　“死不了，你也割过，不也没事么？”阿凤道：“就当是捐献。”
　　捐献是自愿原则的好吧，卖血这种事是不对的！吴邪看着自家闷油瓶，十分担心他会变没油瓶。
　　“一滴精抵十滴血，我还怕他在你身上耗过头了呢。”阿凤随口回了一句，把吴邪羞的差点想找地洞，怪不得之前这么生气，敢情是怕影响献血质量啊。
　　也没过多久，巨树下的水晶溢出浅浅的粉红色光泽，阿凤松了口气，放开了张起灵。
　　“这便好了，我先送你们下去，等主人好了再好好照待你们。”
　　所谓翻脸如翻书一般，正是形容阿凤这样的人。眼见目标达成，又和颜悦色起来。吴邪默默的吐糟。
　　手指在张起灵臂上一抹，阿凤消去伤痕：“一会儿让禁婆给两位送些吃食吧，这次实在辛苦了。”
　　禁婆就……算了吧……她是来送吃的还是吃送上门的啊。
　　正待离开，突故又突然发生，张起灵突然跳起来扑倒了吴邪，把他实实的压在地上。
　　“喂！你干嘛！”吴邪伸手扯他后背的衣服，却摸到了一手湿滑。待看清那全是血迹时，顿时慌了手脚。
　　“小哥！你怎么了？小哥！”吴邪急的大叫起来。
　　“没事。”张起来按着后背：“没伤到骨头，但是伤到皮肉了。”虽然这样讲，他心里却知道一时半会儿起不来了。
　　“不愧是张爷，真会躲。”一个令人意外的人影出现在众人面前。只见简寰拿着一把手枪，腰上插着一排雷管，从树后走了出来。
　　“你怎么进来了？”阿凤厌恶的看着他：“你已经不是司卫了，没有资格踏足此处。”
　　“阿凤，你真是被那些老古董洗脑了。”简寰笑的极其温柔：“不要闹了，和我回家吧。”
　　阿凤疑惑的看了他一眼：“张先生是你的救命恩人，你怎么能伤他？”
　　“要是知道他可以救那个老不死的，我第一次看到他就开枪了。”简寰无视吴邪气愤的目光，十分轻描淡写。
　　“唉，小三爷，不要这么看着我。现在也一样，你，他，还有这里这个！”手枪一转，他指着水晶石里的人影：“都是你们把阿凤弄成这样，你们都要死。”
　　这家伙是不是疯了？
　　阿凤走到他面前，挡住枪口：“想要动主上，除非你先杀了我。”
　　简寰马上摇头：“我怎么会伤害你呢？阿凤，你明知道我有多爱你！我们从小一起长大，你就像我的母亲，我的姐姐，从出生起你就一直照顾我，你明明是我的未婚妻不是么？凤家和简家，就我们两个人了。”
　　阿凤沉吟半晌：“自你背叛以来，已不可能了。”
　　“哈哈哈哈，真好笑，我是背叛么？我只是见不得你明明是我妻子，心里还想着别的男人！”手枪从阿凤身上向上移，简寰又道：“不用和我解释责任，我就是不想你心里还有别人。不过我不会伤害你的，我只是来除掉你的心魔。”
　　“放弃吧，大势已定，你根本成不了事。”阿凤向前几步，盯着他的一举一动。
　　“其实，我也没你以为的那么无知，你看我不是找到上来的捷径了么？还有，我还知道了‘他’最大的弱点。”简寰掏出点烟给自己点上，然后点燃了一根雷管，向巨大的凤凰树投去。
　　“姓简的！快住手！”吴邪放下张起灵，猛然跳起来向他冲去。
　　只得轰的一声，巨大的树被炸裂了三分之一，木屑四溅，空气中满是呛人的硝烟。简寰居高临下的看着阿凤惨白的面色：“给你一次机会，和我回去，不然我炸死这棵树，那家伙能活到现在，靠的都是这棵神树吧。”
　　“……作梦。”阿凤被木屑刮伤，却不愿移开半步。
　　“那就怪不得我了……我一定要带你回去的。”简寰点燃了第二根雷管。
　　这时，被震荡震倒的吴邪站了起来：“简寰，快住手，你不能炸了那棵树。”
　　“哟，小三爷这么说，到象我是个反派角色了？”简寰道：“我到想听听为什么不可以……”
　　“不过我听的教训太多，今天还是算了吧。”
　　同时，吴邪鼓足全力喊道：“那是阿凤的真身！”
　　无情的枪声响起，吴邪只觉得胸口一烫，喘气间尽然喷出了红色的血雾。
　　下一刻，一片木屑射向简寰，张起灵强撑着打掉了他手里的枪。
　　简寰摔了一跤，却为自己的听到的内容所震惊，他楞楞的看着中枪的吴邪道：“你说什么？”
　　被张起灵一把抱住，吴邪硬是扭过头指着那棵树：“伏……藏……凤凰木……阿凤……”
　　随着断断续续的话语，血也越流越多，吴邪勉强说完，意识也模糊了。
　　闷油瓶又他耳边在大喊大叫，是不是琼瑶剧看多了……下次再不让他看了……唉，简寰也是个笨蛋，怎么没想通呢？阿凤，凤凰木的小名嘛。
　　何老板整个人卡在假山石缝中苦不堪言，本来跟着简寰一路冲进来，看到这座水晶宫惊的下巴都掉了。这里家当那个叫丰厚，几百辈子也吃不完呢，但是那时实在开心的太早了。谁知道这里会有这么多女妖精啊？
　　才踏进城里，就从各处窜出许多湿淋淋的蚌壳精，那东西根本就是披着美女皮的生化武器，虽然行动缓慢，但是硬壳子弹都打不穿，爪子和刀锋似的，还吐强酸！当时就折了好几个兄弟，还一只没壳的，动作特别快光用头发就勒死好几个人！
　　本来他用火箭炮轰散了她们，但就想和简寰商量一下怎么办，可是一回头却发现，那家伙插了一排雷管，拿着手枪，像兔子似的一下子窜的不见人影，当下一场大乱。早前还在说荤语求美女的兄弟，被真的女妖精吓的四处跑，连累他丢了装备到这里来避难。胖胖的身体卡在石缝中，他不禁咒骂起简寰来，这个不着调的家伙，事到临头居然偷跑。
　　远处传来声响，吓的何老板继续向里缩，再细听，居然是脚步声！他屏住呼吸，打算看看是敌是友。
　　第一道经过的人影是个身穿古装的男子，看不到脸，但那轻飘飘的脚步像鬼一样！唉？怎么有影子？那就是……粽子？何老板向外探了探，那粽子手里还抱着个女人的样子？那就是……女粽子了？本能的摸摸口袋，里面只有一个黑驴蹄子，到底扔谁好呢？
　　正犹豫间，一个熟悉的人影经过，竟然是张爷！更令何老板吃惊的是，他手里打横抱着是小三爷！还一身是血？！
　　这到底出什么事了？他们怎么会和粽子在一起。何老板想了半天，还是拼命挤出石缝，悄悄的一路尾随上去。
　　张起灵抱着吴邪跟着那人来到一座水晶搭建的宫殿之中，只见他走到大厅中央，将阿凤放在一座祭台上，手又在她额前放了一会儿，取出一小棵幼苗来。
　　“凤凰树本已为我护持多年，这次必须重新植栽了。”那人回过头：“也幸好是吴邪，为阿凤保住最后一丝命脉……未料到他如此聪明，竟猜到了阿凤的神树之身。”
　　张起灵沉默以对，再没有人比他更清楚，吴邪到底是什么样的人。无关记忆无关相处，他就是本能的清楚这一切。
　　于是他这样讲：“我想换一个愿望，你既有神通，能帮我实现么？”
　　“你想说什么？”
　　“救救他，他就是我的所有，没有他我回想起过去也毫无意义；我不是有麒麟血么，用这个也可以，救救他。”
　　合手隐去幼苗，那人回过头：“那怕下次，他仍是要为你而死？”
　　“你说什么？”
　　“你们两人命格相斥，不该并存。”
　　“那就舍我就他！”
　　轻轻的叹了一口气，像是来自宇宙深远处的声音。跟着进来的何老板躲在暗处，一边为这里的奇景感叹，一边打量着那人，粽子都长这样的话，下次就可以哄妹子一起下斗了。不对不对，妹子一来就会被粽子拐跑的，千万不能带来。不过真是好漂亮的粽子啊。
　　“舍已为人，不知道多少人曾对我讲过……其实，世事于天地不过转眼一瞬，当极时行乐；明知不可为而之，是愚人之行……不过也无资格说你。”那人伸手，赁空画了一个光带，然后牵起一头顺着扭成一个横置的数字“8”，又将开头与结尾相连。
　　“这个你懂么？”
　　张起灵老实的摇摇头：“不懂。”
　　“不懂也无妨，时光于你们就是这样一条线，你与他所经历的不过是这其中的一段，若我将这一截扭曲折叠，再取走，你与他便可回到原点。”
　　张起灵挑眉：“回到过去？”
　　“起死回生难矣，重头再来到不错。”那人笑了：“便是此处，我也想将它从世上抽离了。”
　　“什么？”
　　“……重新来过也需要勇气，不过麒麟之身不会畏惧吧。”
　　张起灵郑重的点下头：“多谢你。”
　　语毕，一阵白光自那人掌中涌出，覆盖四野。何老板一看吓个半死，那是个什么古怪呀？说罢拔腿跑了出去，谁知再快也赶不上那白光的扩散，顷刻之间将他卷入进去。之后白光继续扩散，直至覆盖了整座山脉……

　　终章

　　假如没有……
　　简寰的生物钟准时启动，正想爬起来，又想到今天明明是周日，泄气的倒回床上，他长长出了一口气，觉得混身酸疼。这几天，研究所里一直在组织发掘附近的古墓群，累都累死了，早知道考古这行干的和农民工差不多，他才不会来。再这样和死人骨头打交道下去，怎么找女朋友啊？他想找可爱的女朋友啊，不然让他买个新面世的IPAD2也是可以的呀，好想要啊！
　　折腾了一圈他懒洋洋的爬起床，看着单人宿舍里寒酸的几件家当唾了一口吐沫，真想当富二代啊！
　　结果还没吃早饭，所里就一个电话打了过来：“小简啊，你有个姓何的朋友来投奔你了，你快来看一下。”
　　“我不认识什么姓何的？”
　　“快来吧，人家手里有你开的山区发掘通行证，我说你怎么去开了这么个东西给一莫名奇妙的人？所长正生气呢，你快来吧！”电话里就听一中年大叔的呜咽道：“同志，我不骗你，这真是简寰给我的。”
　　简寰一阵晕眩，顿觉乌云遮顶……奇了怪了，见了鬼了，这是什么事啊！
　　亭中琴声悠扬，正在抚琴的人被一阵脚步声打断，只见他抬头，也不去看那急奔而来的皇家使臣，回头对身边的小女孩道：“满目河山空念远，落花风雨更伤春。不如怜取眼前人，阿凤，你可愿随我远遁？”
　　小女孩才三四岁大，还不会讲话，只是巴着那人的衣摆道：“主上去哪里阿凤都跟着。”
　　亭前使臣停步：“大人，宣召已至，请。”
　　亭中人微微一笑，风华无限，看得使臣一阵晕眩，又改口道：“是，我来时，大人已远行了。”
　　满意的拂袖，弯腰抱起小女孩，那人转身离开红尘。
　　医院里，吴邪有些别扭的看着张起灵：“小哥，你要不要住我哪里去？”
　　张起灵沉默了一会儿，摇了摇头：“在这里就好。”
　　胖子笑了：“还是咱哥俩儿感情好，吴邪你就回吧，这家伙交给你胖爷掉不了。”
　　吴邪局促的起身：“那……我走了……你保重。”
　　“吴邪！”张起灵突然叫住他。
　　“唉？”
　　“没什么……”
　　“哦。”还以为他改主意了呢，吴邪有些无趣。
　　张起灵凝视着他的背影久久不语，直到那道身影从视野里消失。
　　“怎么？舍不得了？”胖子拿他打趣：“舍不得去追呀。”
　　张起灵不再说什么，慢慢的闭上眼睛，再让他试一次，这一次绝对不会再失败了……
　　（全文完）
