

1、新的世界.初遇 ... 
 
 
　　2097年4月13日，多云转晴......
　　
　　黄昏，落日的余晖洒下大地，和无数个日子一样，黑夜来到前的温暖。
　　巨大的落地窗后，一个少年站在窗帘后的阴影中，即使过了千年，他的外貌还是亦如当初，
　　银白的长发有一条金色的丝带系着，垂到臀部，金红色的双眼半眯起，呵！金红色的眼睛，是血
　　统纯正的证明，他白皙的脸庞出现一丝不耐，纤细的身子轻靠在窗边。
　　
　　绝色的美丽，倾国倾城的风景......
　　
　　阳光从透明的落地玻璃窗照进来，在窗前的地板上涂上一层暖色。
　　少年皱了皱那俊美的眉，他讨厌阳光，讨厌白天。虽然早在千年以前他成年，血统觉醒的那
　　一天，他就不再怕日光，仅仅是出于本能的厌恶罢了。他是拥有最纯正血统的血族：血月.残阳.
　　贝瑞尔.西法拉斯。强大的血统使他几乎不具备血族的一切弱点，以及永生。
　　
　　血月从高楼上俯视这个世界，这个日复一日都一摸一样的世界，真是太无趣了！
　　
　　所以，当一道空间裂缝出现的时候，血月毫不犹豫的进去了......
　　
　　血色醒来的时候，他躺在一个石室中，石壁上镶满了夜明珠，把石室照得像是白昼一般，
　　
　　血色半眯起眼，用手挡住那刺目的光亮。石室正中是一个水晶棺，看来这应该是一个墓室，水晶
　　棺里面是一个女子，安详的好像刚刚睡着，她身体四周铺满了百合花，同样像是刚摘下的一般。
　　应该是一种强大的力量强行把时间固定住，使肉身千年不腐，血色猜测。把力量酝酿于掌
　　心，他可不管什么力量强大不强大，这里的光让他很不舒服，那就把这里破坏掉好了，这个墓室
　　没有出口，只有破坏掉才能出去吧。虽然保护这里的力量很强大，但......
　　
　　呵呵，能比纯血统的血族强吗！
　　
　　狂暴带有侵蚀性的力量瞬间喷涌而出，这个上古的陵墓轰然倒塌......
　　
　　这天，幻影旅团的团长库洛洛在古籍上发现了一段有趣的信息，安塔贝莉特皇后的陵墓所
　　在，她是阿拉贡王国，那个曾经统一了全世界的王国，虽然只有短短几十年，那个王国国王最爱
　　的人，据说她死后，国王伤心欲绝，用了十年的时间为她建造了一个陵墓，耗费的王国的所有财
　　产。阿拉贡王国也因此灭亡，有人去寻找过安塔贝莉特皇后的陵墓，但那陵墓好像是消失了一般
　　再也没有出现过。但这古籍纸页的夹缝中调出了一张纸条，上面写了只要在满月之夜，用七大美
　　色之一的白火的灰烬涂在阿拉贡王国安塔贝莉特皇后的寝室地板上，陵墓就会重见 
 1、新的世界.初遇 ... 
 
 
　　天日。
　　
　　于是，这一次旅团的活动就决定去打开安塔贝莉特皇后的陵墓，然后......抢走所有陪葬
　　品。这次活动旅团并不是全员参加，只到了侠客，玛奇，派克，窝金，信长，飞坦，再加上库洛
　　洛。谁知在他们找到白火，来到以往安塔贝莉特皇后的寝室，已经有人在了，而且已经打开了陵
　　墓。在那人的自我介绍中，库洛洛得知了他原来是二星猎人金.富力士。打消了先干掉他的念
　　头，毕竟二星猎人的实力摆在那呢，就算最后杀了他，旅团多少也会有一些损失，而且完全没必
　　要为一些现在连影都没见着的陪葬品去和一位二星猎人结仇。
　　
　　就在他们谈妥准备一起进去的时候，那座富丽堂皇的陵墓“轰”的一声倒塌了。
　　
　　“哇靠！幸好没进去。”窝金大叫，用念防御着飞来的石块。
　　
　　其他人也飞快地后退，躲闪飞来的石块。
　　
　　“不是吧！刚刚明明很结实的。”侠客擦汗。
　　
　　“奇怪了？资料上明明说这座陵墓使用这世上最坚固的弥赛刚石建造的吗！永远都不会倒
　　塌，还被当时最强的几百个念能力者用念加持过。”金一脸吃惊地说。
　　
　　“有人！”飞坦突然说道。
　　
　　众人连忙使用‘凝’看向遗迹的废墟，漫天的灰尘中，一个挺拔的身影在其中若隐若现
　　现......
　　
　　侠客吃惊得张大了嘴“怎么可能，在刚刚那场塌陷中还能活下来！”
　　
　　“是他！！！”玛奇一改冰山美人的形象，一脸震惊地说。
　　
　　“怎么了，直觉到了什么吗？”库洛洛冷静地问。
　　
　　“刚刚陵墓倒塌，就是他造成的！！”玛奇难以置信地说。
　　
　　“不是吧，那可是世上最坚固的弥赛刚石建造陵墓！”侠客像是吞了一只苍蝇一样。
　　
　　“我要跟他打一场！”窝金大叫。
　　
　　“我先才对。”信长右手搭在腰间的刀上。
　　
　　飞坦什么也没说，但眼中爆发出惊人的战意。
　　
　　“团长，现在该怎么办。”派克站在库洛洛身旁。
　　
　　“先看情况。”库洛洛说。
　　
　　一个身影优雅的从灰尘中走了出来，银白色的衫衣上没有沾上一丝灰尘，皮靴踏在陵墓的
　　残骸中，优雅的像是走在红地毯上一般。俊美非凡的脸上保持着优雅而温和的笑容，呵呵，带了
　　几千年的温柔优雅的面具，终究是习惯了吗.
　　
　　还没等他完全从烟雾中走出来，金就扑在遗迹的残骸上“安塔贝莉特皇后的陵墓啊，我的
　　小亲亲陵墓......”
　　
　　血月的笑容僵了一 
 1、新的世界.初遇 ... 
 
 
　　下，当然，一般人看不出来。很好，混蛋，第一次有人敢无视我！
　　
　　“这位先生，你怎么了吗！”血色说。
　　
　　金听到声音，抬起头，阴沉的说“是你把这个陵墓破坏了。”
　　
　　“对你造成的困扰真是抱歉，但是不这样我就不能从里面出来。”血月挂上30度的微笑。
　　
　　“什么？你怎没会在里面！”金惊讶的说，得到面前这个人不是故意破坏遗迹的信息后，
　　金的态度好了很多。（作：话说你到底是从哪里得知面前这个人不是故意破坏遗迹的。）
　　
　　“我不小心掉进一个裂缝就到这里了。”说谎从不脸红的某人说。
　　
　　“是吗，那里面有什莫啊？”金笑着说。
　　
　　“我也想知道呢！”库洛洛说“对了，还没自我介绍吧，我是库洛洛.鲁西鲁，叫我库洛洛
　　就行了。这边的几位是我的同伴侠客，玛奇，派克，窝金，信长，飞坦，这一位是......”
　　
　　“我是金.富力士。”
　　
　　“是吗，我是血月.残阳.贝瑞尔.西法拉斯，很高兴认识你们。”
　　
　　一只名为血月的千年妖怪，一个在额头画准星的强盗头子和一个实力不错单纯大叔认识了
　　
　　 

作者有话要说： 撒！第一章哦，发了两次才发上，郁闷死我了。




2

2、天空竞技场 ... 
 
 
　　在和金，库洛洛一番交谈之后，婉拒了库洛洛去他们基地坐一坐的邀请。血色决定先了解一下这个世界。
　　
　　血月找了个银行办了张卡，又去网吧以他高超的黑客技巧黑了几家银行，卡里的钱瞬间多出了N个零，毕竟，在那个世界的钱币在这里可不适用。
　　
　　几个小时后，血月心满意足地走出了网吧，他已经大致的了解了这个世界，包括念，幻影旅团，猎人......
　　
　　什么？你问网上会有这麽多机密东西吗，笨！普通网站当然没有，猎人网站还会没有吗，至于没有猎人执照怎没进网站，刚刚血月还唾弃了一下猎人网站的防御系统都是豆腐渣。在血月原来的世界的2097年他已经站在黑客界的顶峰了，更别说这里的1996年。
　　
　　猎人协会，
　　“会长，刚刚我们的网站被人入侵了”豆面人震惊的说。
　　
　　“哦呵呵！别开玩笑了，我们的防御系统用的是最顶尖的技术。”尼特罗悠闲地喝茶。
　　
　　“会长，是真的啊啊！”豆面人着急地说。
　　
　　“什么！是真的。”尼特罗一口茶喷出来“不早说！”
　　
　　“会长，我说了！”
　　
　　……
　　
　　血月先去了据说有251层，991米，世界上第四高的建筑物的天空竞技场，他喜欢住在高的地方，天空竞技场是最好的选择。
　　
　　在大厅登记比赛后，血月靠在墙上等自己的比赛开始，再杀掉几个不长眼的参赛者后，倒也没有谁再来打扰他。
　　
　　“请3609号选手，3623号选手来231号擂台，请3609号选手，3623号选手来231号擂台”广播小姐的声音响起。
　　
　　还蛮快的吗，血色想，向231号擂台走去，他是3623号。
　　
　　“杀了他，杀了他”
　　
　　“XXX，别伤了人家的脸，待会儿打赢了还可以抱回家，嘿嘿！”
　　
　　“帅哥，赶紧下来，那里危险”
　　
　　“XXX，你要是敢伤到美人儿，老子跟你拼了，哈哈！”
　　
　　“哪来的贵族少爷啊，赶紧回家吧！”
　　
　　“待会儿不要哭着找你的保镖啊！”
　　
　　“下台！下台！下台！！”
　　
　　站在擂台上，周围看台上的人很吵，这让血月有种被当成被耍的猴子一般，本来就很不好的心情更加不爽了，偏偏对面那个蠢猪还在找死一般的挑衅。
　　
　　裁判“开始”的话音刚落，对面那个蠢货就已经血溅当场。
　　
　　全场寂静，最后把发出一阵欢呼声。
　　
　　“我该去哪一楼！”血月保持着优雅的笑容，他一刻也不想在这擂台上多呆，这让他觉得自己像个小丑。不过在刚刚看过他杀人的人看来，那无异于恶魔 
 2、天空竞技场 ... 
 
 
　　的微笑。
　　
　　“一......一百八十层”裁判有些颤抖地说，万一这祖宗不爽了给他来一下怎麽办。
　　
　　站在阴影中，血月舔了舔隐藏在唇下的獠牙，虽说血月是纯血统的血族，能控制住对血液的欲望，就好像面对金和旅团，明明已经感受到他们体内美味的无与伦比的血液但还能控制住嗜血的本性。但这天空竞技场到处都有人受伤，死亡，充斥着血腥味，无疑是在刺激着血月的食欲。
　　
　　其实血月不经常进食血液，纯血统的血族的控制力固然是一个原因，血月对血液可是很挑剔的，比如刚刚那个蠢货的血他看都不屑去看。
　　
　　根据以往几千年的经验，越强的人，血液越美味。强者啊，这个世界的强者好像是以会不会念来区分的呢，会念的人，是在两百层以上吧。
　　
　　血月舔了舔唇，美味的血液啊，很久没有享受到了。
　　
　　在180层擂台解决了一个龙套后成功升入了两百层。站在两百层的大厅里，血月很生气，没错，这里的确都是念能力这没错，但是他们的血液完全没有那种美味的香气，都腐臭到了极点，跟楼下那些不会念的人没什莫两样。
　　
　　血月很生气，后果很严重。因为两百层以上的选手有90天的比赛准备期，所以在血色杀了他在200层擂台的第一个对手后。把他接下来比赛的对手直接干掉了，结果当然是，对手已死亡，当弃权处理。
　　
　　几个月后，血月已经是232层的楼主了，因为他私下把对手杀了的行为并未最任何遮掩，而且从没输过，有时候还会有人兴致勃勃的去看，并未有人阻止，因为......在任何地方，都是强者为尊，这是亘古不变的定理。
　　
　　因为血月从来都是一身白衣，即使是杀人，也不会溅上一滴血，再加上俊美的好像天神的外貌，那些崇拜者给它起了个外号：雪天使，呵呵既是雪天使，也是血天使。
　　
　　这几个月，血色没碰过一滴血，偏偏还被这该死的血腥味儿刺激，虽然还保持着微笑，但是个人都能感受到他身边的低气压。
　　
　　所以，血色打算出去呆几天，这里的人，都是废物啊！血液都腐臭到极点！早知道这里的美味血液那麽少，当初就趁库洛洛他们在的时候喝几口了。（作：只是你没遇到而已，哦呵呵！马上就有了!）
　　
　　这一天，刚刚杀了旅团4号，加入旅团的西索同样不爽到了极点，被来以为加入旅团就可以摘掉库洛洛这个大果实，谁知道该死的竟然有团员不准内斗这条团规。虽然他是假入团，但这根本没办法放上明面上来说。
　　
　　百般不爽之下回到了天空竞技场，竟然听说天空竞技场出现了一个美味的大果实 
 2、天空竞技场 ... 
 
 
　　，现在已经是247层楼主了，据说他的念很诡异，用‘凝’也看不到。（作：血月根本就不会念，你们看得到就有鬼了！）
　　
　　“哦呵呵呵~◆美味的?大苹果，不要让我失望啊★~~~”西索的眼睛兴奋的变成金色。
　　
　　当西索来到232层的楼主房间门前，直接用念把房门轰开，战意凌然地想要和大苹果打一场时，却发现房间竟然没人。西索犹如被一配冷水当头浇下，面无表情了3秒钟左右，变成包子脸。
　　
　　西索阴郁的蹲在地上堆扑克塔“库洛洛果没吃到◆，天使果~也不在?，库洛洛果没吃到，天使果~?也不在，?库洛洛果没吃到，?天使果?也不在......”
　　
　　 

作者有话要说：[天空竞技场]是格斗迷的天堂。相信这是世界上最高的格斗场了！天空竞技场有251层，楼高991米，是世界上第四高的建筑物。塔内全是格斗场，整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。 

 
比赛方式 ◆★?????★

比赛采用P&KO制，谁先拿到十分或者成功KO对手就获胜了。 
Clean Hit: 出色的攻击，得一分。 
Critical Hit: 非常出色的攻击，得两分。 
令对手倒地: 若对手是在裁判倒数后才站起来的，就可得一分。 
当分数累积到十分时，就能以TKO胜出。 

 
第1到99层 

 所有参赛者都必须在第一层测试实力，所以第一层都是一个又一个的比赛擂台。评判会在三分钟内以比赛的表现来决定每位参赛者该被派到哪一层去。当然，实力越好，被派到的层数也会越高。 

 
第100到199层 

 当通过第100层之后，就可以拥有私人的房间，而待遇也会明显比99层好得多。 

 
第200到最顶层 

 晋级来到第200层的战士，都会分配到豪华房间。但是，来到200层的，全是有实力的强者，要再向上层晋级也会变得越来越困难了。这一级采用[申请战斗制]，每人有90天的战斗准备期，可以选择在这段期间任何一天参加比赛，每战一场，就可获得重新计算的90天战斗准备期。但若不在规定的90天内参战，就会失去资格。在这一层只要获得十场胜利就可以通过，但若在胜出十场之前已经战败4场，就会失去资格。如果能胜出这一楼，就可以挑战[楼主]独占该层成为新楼主，一生享有这个名誉并且生活无忧。第220到250层每一层都由一位楼主所拥有。此外，也可以参加两年一度的格斗大会，胜出了就可以入住最顶层――第251层。 

 
奖金 

 在第一层无论是胜是败，都可以得到奖金152元，大约是买一罐果汁的价钱。不过，如果在下一场比赛输掉就没有奖金。胜出的话就会有5万奖金，之后的层数则按级别而获得相应的奖金。到100层就会有约100万的奖金。第150层以上则是超过千万的奖金。如果连胜到第190层，奖金总额高达2亿元。但是，第200层以后的比赛只是[为名誉而战]，没有奖金的，所以如果只是为了奖金的话，在胜出190层后就可以收手回家了。
参考资料：猎人吧




3

3、西索.血液 ... 
 
 
　　不过西索是谁！是有名的变态，他就直接呆在232层楼主房间，自己郁闷当然也要让被人郁闷，于是他打电话给库洛洛“★团长~”
　　
　　“……西索，有什莫事吗。”库洛洛在电话那头沉默了两秒后才说。
　　
　　“没有哦?”西索说。
　　
　　“……”库洛洛在电话那头沉默了。
　　
　　“只是想找人聊天罢了?~”
　　
　　“滴滴”库洛洛挂了电话。
　　
　　接着西索又打电话给玛奇……
　　
　　“玛奇~”
　　
　　“……”
　　
　　“哦呵呵呵呵?”
　　
　　“……”
　　
　　“玛奇酱★”
　　
　　“你到底想说什么”
　　
　　“我们去约会吧?~怎么样?” 
　　
　　“滴滴！对方用户已关机，”
　　
　　在接下的几天，侠客，飞坦，信长，芬克斯，派克等人都受到了类似的骚扰电话。
　　
　　流星街，十三区，幻影旅团基地，
　　
　　“团长，西索这混蛋太可恶了！让我们去揍他吧！”信长g杀气。
　　
　　飞坦走进地下刑讯室，不一会儿，里面传出惨叫。
　　
　　“……”玛奇美人的脸越来越冷。
　　
　　侠客郁闷的看着手机，他的宝贝手机啊，现在只能关机了。
　　
　　库洛洛那书的手僵了一下，思考，难道是发春的季节到了。
　　
　　“换个号码就行了。”库洛洛说，“他也许就是想刺激我们和他打，所以，不必去管他。”
　　
　　……
　　
　　话说血月在外面呆了几天后，开始想念他那可以看到整个城市的房间。他决定回去小住几天，天空竞技场的房间还是不错的。
　　
　　血月推开门，首先看到的是墙，一面插满扑克的墙，再看四周，几乎每样家具上都插了几张扑克，浴室的门关着，里面还有水声，可见里面有人在洗澡。
　　
　　啊？走错了，这是血月的第一反应。
　　
　　第二反应是，不对，不是我的房间，我怎么有钥匙。
　　
　　这时，一个只在重点部位为了一条毛巾的火色头发的男子走了出来。看到血月，微微一愣，接着兴奋起来，“哦呵呵~?美味的大苹果~~我可等你好久了?”
　　
　　血色的内心也是同样的激动啊，虽然他笑得很优雅温柔。多么美味的血液啊，隔这麽远就能闻到那香甜的味道，像是醇香的红酒夹杂着一丝苹果的爽口......（作：一点血就激动成这样，没出息。血月怒：还不是你丫的让我将近半年没碰血，我都半年没吃饭了）
　　
　　别激动，别激动！别把大餐吓跑了。冷静，冷静！血色面不改色。
　　
　　别激动，别激 
 3、西索.血液 ... 
 
 
　　动！别把大果实吓跑了。冷静，冷静！（作：这两人想到一块儿去了。）
　　
　　“和我打一架吧~?大苹果★”西索舔了舔唇。
　　
　　“好！没问题！”血色努力维持温柔优雅的面具，心想，别把大餐吓跑了，别把大餐吓跑了！
　　
　　西索愣了一下，哈？同意了。（作：西索大，你难道被拒绝习惯了。）
　　
　　“如果我赢了，我要你的血液呦！”血月面带微笑的说。
　　
　　“好?，那么就周五的8点吧......”
　　
　　“不用了，就现在吧！”血月打断西索的话。
　　
　　“哈？你说什么！”西索大郁闷了，连符号都没用，他怎麽好像比我还急的样子！（作：他是饿的。）
　　
　　“难道太突然了吗？抱歉是我唐突了，那就周五吧。”区区几天，我还是能忍耐的，为了美味的血液。
　　
　　“不~★现在没问题，就现在吧?~”西索当众换起了衣服，丝毫不介意的秀身材。
　　
　　血月当然更不介意，欣赏着西索那近乎完美的身材。
　　
　　等西索换好衣服，血月优雅一笑“可以开始了吗。”
　　
　　“★当然！”西索战意凌然。
　　
　　已经等不及要品尝美味的血液的血月甩出几把风刃，西索敏锐的感到了空气流动的变化，向哪个方向飞出了几张试探性的扑克，扑克被风刃撕裂。西索凭着战斗的直觉险险地避开要害，但左臂和小腹被风刃斩伤。
　　
　　血月摇了摇被血腥味诱惑得快发疯的头部，金红的双眼愈发娇艳欲滴，连西索都不禁失神了片刻，不过失神的结果是左腰被砍了一道。
　　
　　“啊呀呀?~我认输?”西索说，看着那双美丽的眼睛，完全起不了伤害的欲望。
　　
　　血月歪了歪头，果然是太久没尝到血了吗，竟被血腥味诱惑的几乎发狂。
　　
　　已经饿了大半年的血月几近迫不及待的扑到西索身上，舔舐他身上的血液，平时一直是缩起的獠牙长了出来，刺入西索的肩头，贪婪的享受美味血液，金红色的双眼中波光敛溅，水波流转，美到了极致。
　　
　　西索环抱住血月的腰，趁他沉醉于血液之中时，上下其手，好不惬意。恩~没想到小月月的皮肤这么光滑，腰也好细，好想推倒呢~
　　
　　血月惬意的舔了舔獠牙。
　　
　　“小月月不是人类吗★~”西索用手碰了碰那尖尖的獠牙，另一只手不老实的伸进他的衣服中，细细的摩擦他的腰腹。
　　
　　血月并不排斥这种动作，几千年以来，他也有过不少情人。顺势靠在西索怀中，那宛如红酒一般的血液让他有些醉了“我是血族呢，纯血统的血族，对了，我的 
 3、西索.血液 ... 
 
 
　　名字是血月.残阳.贝瑞尔.西法拉斯，虽然你貌似已经知道了我的名字。”
　　
　　“呵呵！是不是每个血族都像你这么美丽，我是西索，记好了呦！”西索此时难得的没有用符号，低沉磁性的嗓音宛如音色上好的大提琴一般，性感至极。
　　
　　“哎！刚刚为什么认输，你明明连念都没有用。”血色疑惑。
　　
　　“只是觉得面对那么漂亮的美人儿下不了手。”西索轻笑。
　　
　　“我不信~”
　　
　　“这是事实。”西索俯身吻住那张想要反驳的樱瓣，用舌描绘它优美的形状，撬开洁白的贝齿，允吸里面的甘露，含住那香软的舌尖，噬咬，追逐，逗弄......把血月弄得娇喘连连。
　　
　　托住哪软倒在他身上曼妙身体，解开他的衣衫......
　　
　　 

作者有话要说：◆★?????★关于被血族要了就会变成同类的，必须是血族本身把自己的血和人类的血交融在一起，只是吸一下血是没事的。

话说H什么的等以后的番外吧

血族的资料：（摘自百度）　　吸血鬼并不称呼自己为vampires，而通常自称为 Kindred（血族）。一个凡人要成为血族的一员，首先要经过“初拥”（ The Embrace）的历程。也就是说，他必须先被一名血族成员吸尽身上的血，然后马上接受该血族反喂食身上的血，才可变成为新生的血族。初拥往往带来非常强烈的感受，夹杂著惊惧与狂喜的情绪，这经过会使该血族永难忘怀。
　　一旦成为血族的一员，便获得“不死之身”，或者说是一名“活死人”。血族是异于人类的生物，身体组织发生全然的变化。血族的牙齿可以任意抽长，虽然大部份的时候为了掩饰身份会隐藏起来。当血族吸血之后，会用自己的办法令伤口愈合以掩盖痕迹。血族的心脏停止跳动，但也可以控制自己心脏的跳动，体内的血液以扩散的方式流动，由于微血管已不再饱含血液，因此血族的皮肤特别苍白。有时候，甚至会在哭泣时流出血泪。血族可利用体内的血来治愈自己，当受到伤害时，体内的血液会集中到伤处，伤口附近泛出紫红色，很快即能痊愈。
　　血族不用进食，但需要不断吸取鲜血。当血族感到饥饿时，会对鲜血产生强烈的渴望，这种欲望的强烈程度，就像人类的饥饿感一般。




4

4、猎人考试 ... 
 
 
作者有话要说：◆★???话说，第三章写西索因为“看着那双美丽的眼睛，完全起不了伤害的欲望。”我个人认为，西索大大是不会因为‘美丽’什么的放弃战斗，一见钟情什么的，更是不可能。但这是同人小说，娱乐为主，就不那么严肃了！撒
 
 
 
　　血月趴在浴缸里，任由西索帮他清理身子。慵懒的半眯起眼，听着西索的苹果论，时不时点一下头。银白的发丝自然的散落在了地上，或被西索缠绕在手上把玩。
　　
　　“青涩的小果实要经常浇水施肥★~~好好保护?”西索说。
　　
　　血月赞同的点了点头，在‘食物’没熟之前，的确要好好培养，不要让别人破坏了，以后才会有美味的血液。
　　
　　“已经腐烂的烂果实?，要赶快处理掉，不要让他们污染了小果实~?~”西索说。
　　
　　血月赞同的点了点头，那些腐臭的血液，要赶紧让他们消失，美味的‘食物’上怎么能有苍蝇在乱飞。
　　
　　“成熟的大果实?要赶快摘下来?~”西索说。
　　
　　血月赞同的点了点头，库洛洛和金他们那么美味的血液，错过了一次就让他饿了大半年。（作：喂！你们到底在说什么啊，你们说的根本就不是一回事好吧！！）
　　
　　之后，在血月鄙视了一下西索的小丑装，顺便打了一场比赛后华丽丽的离开了天空竞技场。美味的血液已经喝饱了，再去看一看这个世界别的‘特产’吧！接下来，就去猎人考试吧。
　　
　　血月再一次黑了猎人网站，找到了这一期猎人考试会场的所在地和暗号，至于领路人什么的……风太大，我没听清。
　　
　　猎人协会总部，
　　
　　“会长，我们的网站又被人入侵了！”豆面人内牛满面。
　　
　　“什么！我们不是已经把防御系统警戒提高了两倍吗！”尼特罗拍桌。
　　
　　“那他的行踪呢，有没有追踪到？”尼特罗又问。
　　
　　“没有，完全追踪不上。”豆面人哭丧着一张脸。
　　
　　……
　　
　　看着摩天大楼......旁边的公厕，血月风中凌乱了，再看看手中的暗号：
　　
　　A（考生）：我要一份拉面
　　
　　B：要什么拉面
　　
　　A：你拉什么我就吃什么
　　……
　　
　　血色第一次质疑自己的决定，以及猎人网站的真实度。什么猎人是最伟大的职业，猎人是最高尚的职业，猎人协会的地位很高......
　　
　　都给我去死吧！混蛋！猎人协会难道穷的连个考试会场都要在公厕里。血色面带优雅温柔的笑容，内心疯狂吐槽。让他说那种恶心的暗号，还不如让他去死死死死啊啊！！脑中自动勾勒出猎人的形象：一个猥琐大叔蹲在椅子上挖鼻屎！！！
　　
　　脸色苍白的捂住小腹，胃痛啊（作：被雷的!还有，胃不在那个部位吧！）
　　
　　“这位先生，请问你有什么不舒服的吗？”一个声音响起。
　　
　　血色回头，看到了一 
 4、猎人考试 ... 
 
 
　　个戴着眼镜的男子，白衬衫略微凌乱，有些邋遢的样子。
　　
　　看到血月转过头，没想到人竟然可以长的这么好看，顿时脸都红了，“啊，抱歉，还没自我介绍，我叫云古。”
　　
　　“我是血月.残阳.贝瑞尔.西法拉斯，很高兴认识你。”血色感觉到云古身上有‘缠’，知道了他会念，再想到他在这个时候来到这里，肯定了他也是来考猎人的，正好让他说暗号再进去好了。而且……他的血液闻起来还不错，虽然远远不不上西索。
　　
　　“残阳.贝瑞尔.西法拉斯先生，你看起来还像很不好的样子，不用去医院吗。”云古还是脸红红的。
　　
　　“叫我血月就行了，我没事，我可以叫你云古吗。”血月扬起温和的笑容。
　　
　　“可……可以。”云古害羞的连手都不知道往哪里放了。
　　
　　“我是来考猎人的，我们正好一起进去吧！”血月阴险的目的啊。
　　
　　“什么！啊……不好意思，我不是质疑你的实力……只是，只是……”明显是不会说谎的人。
　　
　　“没什么进去吧！”血月说。
　　
　　“啊！是……看血月你身边没有领路人的样子，是不是也是领路人告知你地点和暗号后，让你自己来的啊。”云古说。
　　
　　真是好人啊，连理由都帮我想好了“对啊！”
　　
　　“其实这次猎人考试是我师傅对我的考验。”再说了几句话后，云古明显没有那么害羞了。
　　
　　于是，一只千年狐狸拐带了一只单纯兔子当他的储备粮。
　　
　　等进去后，云古拿出一张纸条，一看，脸瞬间通红。
　　
　　呵呵，原来之前他一直没有看暗号是甚么，真有趣!
　　
　　"怎么了嘛？云古。"血月装作毫不知情的样子。
　　
　　“那个……血月你还没看暗号是什么吧!”云古小心翼翼地说。
　　
　　“暗号是甚么？”血月拿出打印的纸条要看的样子。被云古一把抢下。
　　
　　“血月还是不要看了……我去把暗号给接待人吧！”云古踌躇道。
　　
　　“好的，多谢了！”原来不用说出来的啊，直接把写有暗号的纸条给接待人就行了，早说嘛。
　　
　　“你们可以进去了!”接待人扔了两个牌子过来。
　　
　　血月接住一个，是397号，他看了眼云古的，是396号。云古把号码牌别在衣服上，血月看了眼自己典雅的外套，把号码牌收了起来。开玩笑，这么破坏形象的东西，他才不要带。
　　
　　在走过一个狭长的通道后，血月和云古来到了一个富丽堂皇的大厅，里面已经有许多考生了。血月无力，既然一开始就有华丽的大厅，外面为什么要弄成公厕啊！果然是恶趣味吧混账！
　　
　　环顾了四 
 4、猎人考试 ... 
 
 
　　周，血月发现了几个熟人，库洛洛，玛奇，侠客，飞坦。血月望天，啊，林子大了，什么鸟都有，连蜘蛛都来考猎人了。
　　
　　库洛洛等人自然也注意到了血月，
　　
　　“没想到我们这莫快就又见面了，血色。”库洛洛打了个招呼。
　　
　　“血月桑，好久不见了。”侠客挥了挥手。
　　
　　玛奇对血月点了点头，飞坦则是冷哼一声直接无视。
　　
　　云古警惕地看着库洛洛等人，他能感觉得到，他们身上那沉重的杀气，虽然被隐藏得很好，这么沉重的杀气，绝不是杀一两个人就能拥有的。他有些担忧的看了血月，血月那么单纯善良，怎没会招惹上这些人。（作：口胡，你到底从哪里看出他单纯善良了！！）
　　
　　“好久不见！”血月温柔一笑，多么美味的血液啊，还担心再也见不到你们了呢。“上次匆匆一别，还没来得及告诉你们我的联系方式呢，我的手机号码是XXXXXXXXX”
　　
　　“是吗，真是失礼了，上次居然忘了给血月你留电话。”库洛洛递给了血月一张名片。
　　
　　什么年头儿，连当强盗的都有名片，血月在内心感慨。
　　
　　“这是我的手机号。”侠客笑眯眯地递过来一张纸条。
　　
　　恩恩！虽然你的血没有库洛洛和西索那么香甜，但也是上品了。血月在内心给侠客打上了一个“上品”
　　
　　待库洛洛他们走开了以后，云古小声对血月说“血月，别再理会他们了，他们不是好人。”
　　
　　“不会啊，他们都很友善呢！”而且，血的味道也很香甜。（作：喂！这一句才是重点吧！）
　　
　　“总之，别再接触他们了！”云古认真地说。
　　
　　




5

5、暗门.宝藏 ... 
 
 
　　就在云古还想要说什么时，大厅中的一面墙壁突然打开，一个穿着斗篷看不见脸的人从里面走出来。
　　
　　“我是比丝姬，是285期，也就是这一期猎人考试的主考官。”那人拉开斗篷，里面是一个小loli。
　　
　　血月眼角狠狠地抽了抽，他的眼睛可以看穿一切虚假的东西，怎没会看不出面前这位考官的真身其实是一个女泰山。
　　
　　云古也愣了一下，他怎末也没想到这期考试的的主考官是他师傅。
　　
　　“开什么玩笑，我们的考官怎没可能是一个小女孩！”
　　
　　“就是，就是，小妹妹，赶紧回家吧.”
　　
　　"哈哈，猎人协会没人了吗。"
　　
　　一群考生当众起哄。
　　
　　只见比丝姬的身影突然消失，在出现在原地时，那几个起哄的考生已经被甩了出去，不知是死是活。全场一边安静，庆幸自己没有出言不逊。
　　
　　“哇啊啊！极品的璞玉啊！”比丝姬兴奋地看着雪月，让血月一阵恶寒。（作：因为比丝姬用‘凝’看过，血月不会念，所以只是璞玉。）
　　
　　“上好的黑曜石，绿宝石，啊啊！！还有寒冰玉，血镂石！！”比丝姬又看向库洛洛他们，兴奋地大叫。
　　
　　血月长出了一口气，死道友不死贫道，库洛洛，你安心的去吧。库洛洛的嘴角明显的抽了一下，侠客笑容僵硬，飞坦几乎要冲上去杀人，玛奇面无表情的放冷气。
　　
　　比丝姬恋恋不舍得看了一眼库洛洛，宣布“第一场考试开始！考试内容：找到宝藏后走出这里！”说完，一阵烟雾，比丝姬消失，墙上的门也随之消失。
　　
　　在迷雾中，血月感觉被人拉了一下，整个人向那边倒去，然后……是一个温暖的怀抱。
　　
　　四周一片黑暗，伸手不见五指的黑暗，不过对于血月来说，黑暗是最值得信任的朋友。库洛洛还维持着抱着他的姿势，手环住他的腰不肯放下。
　　
　　“库洛洛，这是甚么地方？”血月问，扭动了一□子，挑了个更舒服的姿势。
　　
　　“呵呵！我刚刚找到了一个暗门，本来想拉你进来，谁知道你没站稳。”库洛洛极其无辜的说，有些留恋的放开了手。心想，他的腰好纤瘦啊。
　　
　　“这应该就是这场考试的题目了，先去找宝藏吧。”血月优雅一笑。
　　
　　“恩，走吧。”库洛洛不留痕迹的皱了皱眉，他讨厌这种官式的笑容，没有一丝感情，很假。虽然自己经常这样笑。
　　
　　……
　　
　　“到了。”库洛洛突然说。
　　
　　血月看着面前的石壁，没错，是到了，他们走到头了，路上没有一个岔路。
　　
　　库洛洛在石壁及其四周摸索了一番，皱了皱眉“没有任何机关！ 
 5、暗门.宝藏 ... 
 
 
　　”
　　
　　“直接破坏掉不就行了。”血月说，“不是很简单吗，呵呵！”
　　“用你上次毁了整个遗迹的那招吗，我们会不会被猎人协会以破坏公物的罪名抓起来。”库洛洛笑了笑，阳光灿烂。
　　
　　“当然不是。”血月郁闷，他有那么暴力吗。血月走到石壁前，手附在石壁上，控制水元素腐蚀石壁内壁，不一会儿，血色后退了几步，石壁轰然倒塌。
　　
　　库洛洛略微震惊的看着他，他刚刚可是全程用‘凝’观看，血月未用半点儿念力，而且，血月根本绝没用过‘缠’，只能推测为，他不会念力。但既然不会念力，那他为什莫还这麽强大。库洛洛深思。
　　
　　石壁后亮如白昼，是一个小池子，池中央的荷叶上是几颗暗金色的宝石。
　　
　　“这应该就是所谓的宝藏了。”血月轻轻一笑，走了这麽久终于到了，那一笑的绝美风景，倾世的美丽。
　　
　　库洛洛眸色一黯，连忙移开视线，该死，竟有些把持不住。
　　
　　血月足尖轻轻点地凌空飞起，像那只荷叶抓去。
　　
　　“小心！”库洛洛打开‘盗贼秘籍’，发动‘瞬间移人’把血月瞬移到岸上。
　　
　　那只荷叶，竟然飞射而起，露出全貌，那根本不是荷叶，而是一条剧毒蟒蛇的蛇冠。血月的瞳孔猛地缩小，惊出了一身冷汗，他刚刚差点就被咬到了。
　　
　　“这是荷幸蟒，剧毒，A级幻兽，不过这只只是未成年的，成年的荷幸蟒的蛇冠是会开出荷花的，据说这种幻兽早就绝种了，没想到猎人协会竟然会有。”库洛洛冷静的介绍道，虽然他刚刚看到血月快被咬住，心都快停滞了，那可是世上能排进前十的剧毒。库洛洛皱了皱眉，他竟然对一个至今还不知是敌是友的人产生了特殊的感情。怎么办？要处理掉吗。看着血月俊美的侧脸，库洛洛第一次不知道该如何是好。
　　
　　这时荷幸蟒从池底窜出打算偷袭库洛洛，血月以他世间无敌的速度一把抓住了荷幸蟒的七寸，拿下蛇冠上的宝石，把荷幸蟒摔到一旁，不知死了没有。
　　
　　库洛洛及其复杂地看了一眼血月。
　　
　　池子里开始出现漩涡，慢慢的池中的水逐渐变少，最后一滴也不剩，池底出现了一个通道，黑漆漆的，不知通向何方。
　　
　　血月率先跳了进去“我果然还是喜欢呆在黑暗里。”
　　
　　库洛洛随后而至，继而，他们向前走去，不住走了多久，终于看到了光亮。可见这个通道是利用人类对黑暗以及未知的恐惧，不过出自流星街的库洛洛怎么可能怕黑，血月就更不用说了，你见过哪个血族怕黑的吗。
　　
　　“哎呀呀！恭喜你们了，你们是第一组到的。”比丝姬靠在一棵树上，两眼发光 
 5、暗门.宝藏 ... 
 
 
　　的看着他们。完美的黑曜石和极品的小璞玉，来当这起猎人考试的考官的决定果然是对的啊，好多小宝石啊！（作：厄……在某种程度上，你真的是跟西索一摸一样。）
　　
　　在几个小时后，玛奇和飞坦也出来了，然后是云古。52小时后，第一场考试结束，通过人数：97人。
　　
　　 

作者有话要说：撒！这一章有点少！




6

6、音乐的灵魂 ... 
 
 
　　“血月，你还好吧！”云古警惕的看了眼血月身旁的库洛洛，和血月说。
　　
　　“恩，很轻松就过关了。”血月轻松的回答，脸上的笑容恰到好处。（作扶额状：他根本就不是问这个好吧。）
　　
　　“离那个人远一点，他很危险。”云古皱了皱眉小声叮咛。（作：真是善良的孩子。）
　　
　　这时，一架飞艇飞向这边，甩下一条软梯，一个金发男子顺梯滑下，热情地打了个招呼。
　　
　　“我是你们第二场考试的考官，拉尔.布林。”拉尔环视了一遍四周的考生，带着阳光的笑容对站在树下，举着粉色阳伞的比斯姬说“你什么时候变得这麽心软了，还剩下这麽多考生。”
　　
　　“这起考生中可是有许多优质宝石呢，连极品都出现了！”比斯姬两眼放光的说。库洛洛右手放在下巴下面，这个考官怎麽给他一种西索的感觉。库洛洛深深地看了眼比斯姬，难道……她是西索的私生女。（作捂面：团长，你真的想太多了，那个老太婆当西索他妈还差不多。）
　　
　　“是吗！那么我接下来要把人数涮下来三分之二！”拉尔用充满干劲的语气说，阳光灿烂。
　　
　　众考生默默流泪，考官大人啊，请不要用这么阳光的语气说出这麽恶毒的话。
　　
　　“那么，第二场考试开始，题目是演奏出令我满意的音乐。”拉尔说。
　　
　　考生们瞬间炸开了锅。
　　
　　“我们是来考猎人的，又不是考音乐学院！”
　　
　　“你算什麽考官！”
　　
　　“我不服，猎人跟音乐有屁关系！”
　　
　　……
　　
　　“哼！”拉尔冷哼一声，，在众人耳中就像是炸开了一个响雷，弱一点的当场吐血。
　　
　　库洛洛感兴趣的看了一眼拉尔，用声音攻击的念能力者吗，有意思！要不要抢来呢，恩，还是算了，现在还在猎人协会势力范围内。（作：团长大的敬业精神真是令人掩面。）
　　
　　“既然你们这麽说，那还有第二个选择。”拉尔露出一个诡计得逞的笑容“在我演奏的音乐下坚持60秒清醒。”
　　
　　“呵呵，我先试一下第一个选择吧。”血月轻笑，第二个选择不管怎莫看都有阴谋吧。而且，千年寂寞无聊的时光，血月总会以音乐打发些时光，自然对音律了如指掌。
　　
　　“好吧。”拉尔看到血月没选第二个，有些失望。
　　
　　“有吉他吗。”血月问。
　　
　　“有。”拉尔具现化出一把吉他，递给血月。一旁没学过念得考生吃惊的掉了下巴，居然有人能凭空拿出东西。
　　
　　血月接过，试了下音，微微一笑，
　　
　　是不是漫天飞舞的桃红
　　遮住多情的双眼
　　让我只看见
　　你 
 6、音乐的灵魂 ... 
 
 
　　冷若冰山的容颜
　　
　　是不是古老遥远的晨风
　　吹散前世的尘烟
　　让我不及说
　　那布满尘埃的诺言
　　
　　问苍天问苍天
　　前世今生轮回转变
　　在我眼前桃红满天
　　一回首沧海桑田
　　
　　在间在间
　　星移斗转似流年
　　在你边假装不见
　　一转眼又是千年
　　
　　刀光柔过发如雪
　　生离死别一念间
　　自古之毒 便是无解
　　恨仇一线牵
　　
　　一曲终，众人回过神，库洛洛微笑地看着血月“没想到血月对音乐也如此精通。”
　　
　　侠客也凑过来，晃了晃手机“真是很好听奈，我录下来了呦，血月桑不介意吧！”
　　
　　“不介意。”血月优雅地说。
　　
　　“血月的歌声真是好棒，去当歌手的话一定很红！”云古说。
　　
　　“哼！还不错。”飞坦难得的说了会好话。
　　
　　“很好听。”玛奇也赞叹道。
　　
　　“啪！啪！啪！”拉尔鼓掌，“你的音乐的确是我所听过最好的，但是……你不能通过。”
　　
　　“为什么！他唱那么好听都不能通过，你耍我们啊！”一些考生说。
　　
　　“就是，那么美的歌声都不能通过，那还有谁能通过！”有人附和道。
　　
　　“我可以知道理由吗，考官先生。”血月优雅自如地问，丝毫没有感到分毫尴尬。
　　
　　“你的歌声中没有灵魂，或者说你的歌声中没有感情，没有感情的音乐有怎没能称得上音乐。”拉尔可惜的皱了皱眉“你要不要再试一次，试着把感情投入进去。”
　　
　　“不必了，我还是选第二个吧，在阁下的演奏的音乐下坚持60秒清醒。”血月淡雅一笑，考官说的没错，他的音乐中没有灵魂，他的心早在千年的时间中变得麻木，冷漠，一颗冷漠，麻木的心又怎莫能演奏出有灵魂的音乐，不管再试几次，也是一样的结果。
　　
　　“好吧！那剩下的人也是选第二个吗。”拉尔对众考生说。
　　
　　没人反对，连那么美的歌声无法通过，他们根本就没学过音乐的就更不可能了。
　　
　　“准备好了吗，呵呵！”拉尔笑得阳光灿烂，偏偏语气阴险至极，让诸位考生打了个寒战。
　　
　　拉尔具现出一把小提琴，演奏开始！！！
　　
　　杀杀杀！杀杀杀！所有考生都发现自己已不在原地，身处于一个血红色的世界，空气中弥漫着血腥味儿，一声声惨叫，鬼嚎响彻云端。带着血丝的断臂从地下钻出，没有头颅的身子摇摇晃晃的移动，到处都是在厮杀的人类，血溅的到处都是，把大地，天空都渲染成了血红色，腐尸在地上缓慢的爬动，眼珠子 
 6、音乐的灵魂 ... 
 
 
　　掉了出来……一些胆小的考生当场吓得尿了裤子，有的甚至口吐白沫。
　　
　　哼！只不过是幻术罢了。血月站在原地，冷漠的看着周围的厮杀，舔了舔獠牙，好浓的血腥味儿，有点忍不住了。
　　
　　一只手抓住了血月，血月下意识的攻击对方，却被躲过。
　　
　　“是我。”一个低沉，富有磁性的声音响起，是库洛洛。
　　
　　好想要，美味的血液，血月仿佛看到了库洛洛血管下奔流不息的鲜美血液，带着一丝墨香和擅木的香味。
　　
　　“怎么了？”库洛洛看到血月一脸隐忍的表情。
　　
　　“库洛洛，恩，你的血液那么多，让我喝一点嘛！”血月的声音有些沙哑低沉，句末的语气微微上挑，像是在撒娇一般。
　　
　　“恩？”库洛洛看着血月因为食欲不受控制长出的獠牙，好奇的想摸摸。
　　
　　 

作者有话要说：咱要收藏，咱要评论……咱要收藏，咱要评论……咱要收藏，咱要评论……咱要收藏，咱要评论……咱要收藏，咱要评论……咱要收藏，咱要评论……（无限循环）




7

7、库洛洛.血液 ... 
 
 
　　库洛洛是个实干家，从他的行为就可以看出。所以，当库洛洛生出了想摸摸的念头时，他就已经把白皙修长的左手伸向了血月渐渐的獠牙，摸了摸，不但摸了摸，还亲自用手试了试它的锋利程度。
　　
　　血月毫不犹豫的咬了下去。就像是在你饿的快要崩溃时，一只香喷喷的鸡腿摆在你嘴边，你是赶紧吃了，填饱肚子，还是思考这跟鸡腿是谁的？为什莫偏偏放在我嘴边儿？相信傻子都知道选哪个，别告诉我你连傻子都不如。
　　
　　库洛洛就这么任血月喝他的血，满脸平静，他在思考一个很具有哲学的问题：原来血月不是人类啊！难怪不会念力也那么强大。（作纳闷儿了：我实在想不出这个问题哪里哲学了！还有，现在不是想这个的时候吧！）
　　
　　于是，血月狠狠的咬了一大口，让血液流进喉管，温热，芳香的血液流进口中，这是多模美妙的事，尤其是库洛洛这种强者的血液。就好比是刚从撒哈拉大沙漠走出来，就灌了一大口冰镇七喜，而且是有人亲自喂到你嘴边儿的，那真是爽到姥姥家了！另外，别跟我反映猎人世界没有撒哈拉大沙漠，你也不喜欢喝七喜，我会想要揍你。
　　
　　血月一边陶醉于血液的美味，一边往库洛洛身上蹭，想要索求更多。
　　
　　血月是谁啊！他不但是血族，还是一个俊美到妖孽的血族，问题就来了，库洛洛不淡定了。
　　
　　也是，任谁有一个绝色美人儿柔弱无骨的靠在自己怀里，一边咬自己的手腕，虽然不是很温柔，一边往自己怀里蹭，都会不淡定吧。
　　
　　库洛洛开始思考要不要把他弄醒，怎么把他弄醒。
　　
　　同志们，别误会了，库洛洛不是那种美人在怀，坐怀不乱的君子，而是时间地点完全不对，现在还是猎人考试呢。
　　
　　看到这儿，你就知道了吧，西索大大是多麽的幸运，天时地利人和啊！
　　
　　库洛洛向血月放杀气，还好血月没不清醒到那种地步，还保留着那么一点儿警惕。他飞速后退，进入备战状态。
　　
　　当他看清朝他放杀气的库洛洛时，他眨了眨眼，不理解库洛洛为什莫向他放杀气。
　　
　　“你刚刚很不清醒，我只能用那种方法叫醒你。”库洛洛亮了亮那只被血月咬的鲜血淋漓的手。
　　
　　血月暗自懊恼，自己对血液的控制力竟然差到了这种地步，被一点儿血腥味就诱惑到了.难道是那次穿越空间裂缝，遭遇空间乱流，本源之力几乎消耗极尽的缘故。
　　
　　“时间到，现在还是清醒状态的人过关。”拉尔的声音响起，周围的场景瞬间变幻回原状，拉尔别有深意的看了眼血月。
　　
　　比斯姬两眼闪光的看着血月。
　　
　　“团……厄，不，库 
 7、库洛洛.血液 ... 
 
 
　　洛洛，你怎么了。”侠客看着库洛洛鲜血淋漓的左腕，惊讶的说。这一关不是都是幻象吗，而且，谁能伤到库洛洛呢！
　　
　　“不碍事。”库洛洛用念力附在伤口上，已经不再流血。
　　
　　玛奇仿佛直觉到什么，看了血月一眼，并没有说什么。
　　
　　飞坦疑惑的看了眼库洛洛。
　　
　　云古无奈的看了眼血月，不是说了他们不是好人，别跟他们呆在一起了吗。
　　
　　看来刚刚所见到的一切都只是幻觉，他们的本体还在原地。血月眼瞳中闪现一道厉芒，看来我的身份似乎已经被考官知道了。虽然以他的实力不必去在意什麽，不过泄露出去的话难免会有些虫子来找麻烦的。呵呵，还是让他们忘记好了。
　　
　　之所以不删去库洛洛和西索的记忆，一是以他的实力不必去在意什麽，二是他认为库洛洛和西索不是那种喜欢把别人的秘密乱说的人。而比斯姬和拉尔是猎人协会的人，肯定要把他的身份汇报上面的，猎人协会知道后自然会派人来调查，血月讨厌被监控的感觉。
　　
　　“你在打什么鬼主意，呵呵！”库洛洛突然转头。
　　
　　“阿拉，哪有？我明明是笑的那么温柔。”血月面不改色地说。
　　
　　“那个……我们没有恶意。”比斯姬睁大水汪汪的双眼。
　　
　　“没错，我们只是想问你几个问题，没有恶意。”拉尔也说。
　　
　　“如果你们有恶意，你们还以为你们能活到现在吗，呵呵！”血月笑得异常温柔，说出的话却阴沉的令人发抖，不过也只有站得很近的库洛洛和那两个考官听到，其他考生还以为他们在友好的交谈。
　　
　　两道极其隐蔽的血色的光，以极快的速度钻入比斯姬和拉尔身体里，他们的眼神秽浊了片刻便恢复过来。
　　
　　比斯姬皱了皱眉，自己刚刚不是站在树下的么，怎么到这儿了。
　　
　　“咦？”拉尔似乎不理解自己怎么站在这，看了眼众考生，接着宣布“第二场考试结束，通过人数三十二人。”
　　
　　“啊呀呀，第三关的考官怎没还没来啊！”比斯姬嚷嚷，“不如这样吧，你们互相攻击，剩下最后的十个人就过关。”比斯姬丝毫没有让刚考完第二关的考生休息一下的意思。
　　
　　拉尔嘴角抽了一下，并没多说什么，显然习惯了比斯姬的乱来。
　　
　　“开始！”比斯姬一声令下。
　　
　　四周的考生开始互相攻击，血月清闲的站在一旁。毕竟，对于那摩美丽的生物，没人想去伤害，都想给美人儿留个好印象，打得分外卖力。
　　
　　库洛洛，云古他们就更不用说了，稳赢的。
　　
　　战果不到三十分钟就分晓了，除了血月，云古，库洛洛等六人，那四人都是属于 
 7、库洛洛.血液 ... 
 
 
　　明哲保身型的。那些一开始就冲上去打的没脑子的都失败了。
　　
　　“好了，你们十个过关！”比斯姬伸了个懒腰，“上飞艇，去第四场考试的场地，你们可以休息一天。”
　　
　　于是，众人，坐上了拉尔来的时候坐的那架飞艇。
　　
　　库洛洛饶有兴趣的看着血月，他站在血月身旁可是看得很清楚两道极其隐蔽的血色的光，以极快的速度钻入比斯姬和拉尔身体里，然后，他们就把关于血月不是人类的那一段记忆忘得一干二净。真是有趣的能力呢。
　　
　　血月优雅一笑，这就是纯种的血族啊，呵呵，即使不会这个世界的法则力量（指‘念’），也是骄傲而强大的生物，强大而孤独……
　　
　　 

作者有话要说： 抱歉撒！！昨天去东莞了，很晚才回来，被来打了一半的，实在抵不过困意啊，这是补昨天的，今天应该还有一章。




8

8、流星街 ... 
 
 
　　血月靠在窗边，看着外面的风景，呵呵，他果然还是喜欢高处，或者说，喜欢这种俯视一切个感觉。
　　
　　“好无聊啊！”血月叹了口气，他喜欢刺激，游戏人间，对于平和的生活，总是觉得无趣极了。只一点从他毫不犹豫地跳进一个未知的空间裂缝就可以知道，血月是个多么不甘于平和的人，厄……血族。
　　
　　“的确呢。”库洛洛不知从哪里冒出来。（作：喂喂，怎么能用‘冒出来’这个词来形容团大。）
　　
　　“世人都只看到了和平和美丽，殊不知和平和美丽下隐藏的腐朽与黑暗。而我诞生于黑暗！”库洛洛悠然一笑。
　　
　　那一刻，他黑发黑眸，风吹起了他的发丝，露出额头上的绷带，血月仿佛看到了那绷带下的十字。他身上，正散发着无穷的黑暗气息。像极了，那暗夜的帝王……
　　
　　血月一晃神，微眯起眼眸，阿拉啦！真是和自己相似到了极点的气息，诞生于黑暗，滋生于黑暗，繁衍于黑暗的……血族
　　
　　真是纯粹的黑暗啊，究竟是什么地方才能够诞生出如此浓郁而纯粹的黑暗。血月有些好奇。是哪里呢？有了，是……流星街，或者揍敌客家。不过，库洛洛是幻影旅团的团长，而揍敌客家是杀手世家，所以，不可能是揍敌客家。那就是流星街了。
　　
　　流星街 丢弃任何东西在这里，都会被容许的。垃圾.武器.尸体.婴孩...
　　
　　这个世界...舍弃的...任何东西...这里的居民...都会全部接收。 
　　
　　流星街的土地面积大约与拉比共和国相等，大约有800万人口。在1500年前，流星街已经是废物堆积区了。在官方记录上，这是一个无人地带，所以，即使婴孩被弃置在这里，也不需要登记国民号码和身体数据等。 
　　
　　在那里的居民是如何生活、接受什么教育、相信什么，都没有人知道。在这种特别的环境下生活，自然也产生了特别多的高手。人们听说那里的居民是靠收集废物循环再造来维生，黑道中人借此向他们提供了重金属和武器，拉拢人材。
　　
　　『我们不会拒绝任何东西，所以，也别从我们手上夺走任何一样东西。』
　　
　　大约在10年前，某国怀疑一个没有身份证的流浪者杀人，并将他拘捕。核对身份后，知道流浪者没有国籍、也没有任何社会的存在证明。从他本人口中得知，他是流星街的居民。那个国家强行起诉这个否认犯罪的流浪者。而法院也没有给他机会解释便判他有罪。三年后，警方逮捕了一名药物中毒的杀人魔，并一一查出了他之前所犯的案子...从而证明了流浪者是无辜的。没多久，当时的警官、裁判官、检察官、目击 
 8、流星街 ... 
 
 
　　证人、陪审员、律师...与三年前的冤案有关的31人，都遭人杀害。 
　　
　　关于那次的杀人手法，是把按钮式的炸弹藏在怀里，和对方同归于尽。根据目击者描述，他们笑着与对方握手，然后炸弹就爆炸了。身处不同地方的31人同时死亡。为了报复，这31人可以不顾性命，牺牲自己去夺走那31人的性命。 
　　
　　他们之间的情谊比常人更细腻，比亲人更强韧。
　　
　　这就是……流星街。
　　
　　当时看到这段资料时，血月就被深深地震撼了，这究竟是怎样的情谊和绝望啊。那里的居民，没有任何是非观，不信任任何人。一旦信任了，承认了同伴，那就是一生，超越了一切的感情，无关爱情，无关友情，亦无关亲情。这就是他们的信仰……同伴。也许朋友，家人，爱人，所有的一切都会背叛，只有同伴才是值得信任的。
　　
　　‘我们不会拒绝任何东西，所以，也别从我们手上夺走任何一样东西。’
　　
　　任何人也不行，我们接受一切，但是别想从我们手上夺走任何一样东西，否则……即使玉石俱焚，也决不妥协。
　　
　　“呵呵！”血月轻笑。黑暗到了极点，但也……真实到了极点。真是有趣啊！有空去看看好了。
　　
　　“在想什么。”库洛洛问。
　　
　　“库洛洛是流星街的人吧。”血月用的是肯定的语气。
　　
　　“没错。”库洛洛爽快的承认了。
　　
　　“那里，是个真实到极点的地方呢。撒！想要就是想要，黑暗便是黑暗，从不虚伪地掩饰什麽。真是，纯粹啊！”血月看向窗外。
　　
　　“还是第一次有人这麽评价呢。一般知道流星街的人都会想到垃圾场呢！丢弃任何东西在这里，都会被容许的垃圾场。”库洛洛笑得很阳光，虽然这笑和他的身份一点儿都不符，但这一刻，却无比的和谐，就像是自己家被别人夸奖说很漂亮的孩子。
　　
　　另一边，比斯姬和云古，
　　
　　“师傅！”云古着急道。
　　
　　“怎么了。”比斯姬悠闲状。
　　
　　“和血月在一起的那几个考生都不是好人，我劝血月不要跟他们在一起，但是血月不信，师傅，你帮我跟血月说吧，你是猎人协会的考官，比较有说服力！”云古握拳。
　　
　　“你该不会是喜欢上那个极品璞玉了吧！”比斯姬戏谑到。
　　
　　“啊？啊……没……没有。”云古脸红。
　　
　　“哈哈哈！”比斯姬看着云古窘迫的样子，大笑。
　　
　　“师傅，先别笑了！帮我劝劝血月吧。”云古着急，“那几个人很危险！”
　　
　　“不用。”比斯姬笑。
　　
　　“什么不用，师傅你别玩儿了。”云古说。
　　
　　“那几个考生都不是好人，你还真以为那 
 8、流星街 ... 
 
 
　　个血月是寻常之辈了么。那几个考生是不是好人，我看他知道的最清楚了。就连我也探不出他的实力，而且，你真以为第三场考试时没人去攻击他是因为他长得好看啊，根本就是他暗中下了精神暗示，就连我也几乎受到了影响，他的实力说不定比我都厉害。”比斯姬教训道。
　　
　　“原来是这样……血月竟然那么强。”云古略微失落。
　　
　　 

作者有话要说：写到这儿，我突然发现我忘了一个猎人考试中考了三十多次还没考上的大叔 东巴 默！大家就当他有事来不了了吧




9

9、正午.骗人吧 ... 
 
 
　　一天的时间很快就过去了，众考生所做的飞艇也到达了目的地。是一片浩瀚的大海，飞艇停在金色的沙滩上。沙滩上已经有一个蓝发美女等在那了。
　　
　　比斯姬蹦蹦跳跳的下了飞艇“小云，好久不见了！”
　　
　　“好久不见，比斯姬！”蓝发美女笑眯眯地打招呼。
　　
　　又对从飞艇上下来的考生说“大家好，我是第四场考试的考官小云。这场考试的题目是收集30颗金沙粒。”
　　
　　小云摊开手掌，上面躺着一小粒沙子，和普通的沙粒差不多大。但是颜色更亮一些，但是如果和普通沙子混在一起，不十分仔细的分辨根本就看不出什么。
　　
　　“就是这种金沙，要在24小时内完成。”小云说。
　　
　　飞坦的眼中爆发出杀意，库洛洛用眼神暗示他不要轻举妄动，这里是猎人协会的地盘。
　　
　　“就这样了，24小时后飞艇回来接你们，拜拜！”小云和比斯姬上了飞艇，走人了。
　　
　　“……”众考生默，不是吧！就这麽走了。
　　
　　血月悠闲地找了棵椰子树，坐在树下休息，丝毫没有担心考试的意思。反正他只要发动金元素，还愁找不到金沙，只要几秒钟就行了，反正有1天呢，到时候再找也来得及。
　　
　　“血月桑有办法了吗？告诉我好不好。”侠客笑眯眯的靠了过来说。
　　
　　“有办法吗？”云古问。
　　
　　飞坦和玛奇沉默的看着血月。
　　
　　库洛洛笑似非笑，不知在想着什么。
　　
　　另外4位考生也竖起了耳朵。
　　
　　“有啊！”血月微笑。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“一粒一粒找呗！还用问么。”血月闭目养神。
　　
　　众人无语，有这样耍人的吗！
　　
　　“所以啊！太麻烦了，不找了，先睡一觉！”血月说。
　　
　　“骗人。”玛奇说。
　　
　　呵，直觉吗，所以说直觉这种东西很麻烦啊！无异于一台测谎机嘛。
　　
　　“呀！被你发现了。”血月笑眯眯的承认。
　　
　　“那你快说是什么啊！”一个龙套考生说。
　　
　　“不想告诉你呢。”血月冷冷的说，最讨厌别人用命令的语气和我说话了。
　　
　　“不说是吧！反正你最终也要收集的，到时候就抢你的！”那个龙套考生不知死活的威胁。
　　
　　“阿拉啦！真有趣呢，第一次有人说要抢我的东西，既然这样，我就只能先杀了你了！”血月冷哼一声，改变空气流动的频率，直接震碎那个龙套考生的内脏。
　　
　　那个龙套考生狂喷了一口鲜血，死亡。而血月，甚至连眼睛都没有睁开。
　　
　　另外三个龙套不禁吓出了一身冷汗，妈呀!本来还以为是一只温顺的小绵羊，没想到这 
 9、正午.骗人吧 ... 
 
 
　　位根本就是一位扮猪吃老虎的主。幸好刚刚惮忌看起来和他关系很好而且很强大的243号考生（243号考生是库洛洛。）没有妄动，不然死的就是自己了。
　　
　　云古眼神一黯，师傅说的果然没错。
　　
　　“血月你心情不好。”库洛洛用肯定的语气说，“为什么呢？你好像一到这里心情就很烦躁。”
　　
　　众蜘蛛默，真不愧是团长，观察的真仔细。
　　
　　“……”不鸟他。
　　
　　“不能告诉我吗，呵呵。”库洛洛轻声说，靠近血月，那带着一点墨香和擅香的血液的香气让血月的精神一振。
　　
　　“正午。”所以……阳光，血族是天生讨厌阳光的。
　　
　　“正午？”库洛洛皱了皱眉，忽然注意到血月所坐的位置，在椰子树下，也是……阴影中“你是指阳光很烈，你讨厌阳光。”
　　
　　“唔！”不置可否。
　　
　　呵呵，意外的任性呢，库洛洛轻笑。
　　
　　打开‘盗贼的秘籍’发动念能力，‘阴云’，洁白的云朵飞到沙滩的上空，立刻，整个区域都处于阴影中了
　　
　　“好点了吗。”库洛洛关切的问，一边把‘盗贼的秘籍’中‘阴云’的备注：没用的念能力。划掉，改成：有时意外的实用。
　　
　　“恩。”血月弯了弯嘴角，心里把库洛洛的好感度从百分之四十五升到百分之九十九。
　　
　　众蜘蛛默！团长啊，你已经降级成菲佣了吗！
　　
　　库洛洛靠坐在血月身边，完全没有担心考试的样子。
　　
　　玛奇看了一眼天空，也找了棵树休息。侠客，飞坦见状，知道考试没甚么问题各自干各自的事。
　　
　　云古是勤劳的好孩子，在勤劳的找金沙……
　　
　　一天的时间就这麽被血月睡过去了，午夜时分，猎人协会的飞艇已经出现。
　　
　　血月睁开双眼，看了眼飞艇。
　　
　　“醒了吗。”库洛洛微笑，站了起来。
　　
　　“阿勒，已经二十四小时了么。”因为太阳已经落山，血月的心情好了起来。
　　
　　“多谢你了，库洛洛！”血月微微一笑。控制金元素吸引散落在沙滩上的金沙粒，不到几秒，金沙便在血月面前堆成了一个小沙堆。
　　
　　血月一扬下巴“请你们了！”
　　
　　“阿拉啦！相信血月你果然是对的。”侠客笑眯眯地说。
　　
　　“血月，你好厉害！”云古笑。
　　
　　……
　　
　　飞艇到，小云和比斯姬从上面下来“恩！不错，通过了九个。”
　　
　　“下一场考试是最终考试，一周后进行，地点，萨尔科市，走吧！”比斯姬说。
　　
　　撒！考生众又上了飞艇，通往萨尔科市，进行最终考试。
　　
　　……
　　
　　萨尔科市，位于巴托奇亚 
 9、正午.骗人吧 ... 
 
 
　　共和国，著名的书籍之都，在这里，你可以找到世界各地的书籍以及远古的古籍……
　　
　　下了飞艇，就看到一个头上扎了一个辫子的老头，在空地上摆了一张桌子在喝茶。样子猥琐到了极点。旁边还有一个脸是粉红，眼睛超大，没有头发，还穿着西装的小矮人。
　　
　　“会长！”小云和比斯姬看到老头，叫道。
　　
　　“哦呵呵呵，我就是猎人协会的会长尼特罗。”尼特罗对众考生笑了笑，自我介绍道。“这是我的助理，豆面人。”他又指着小矮人说。
　　
　　血月的笑容凝固了两秒，哈？猎人协会会长，就这猥琐的老头？骗人吧！
　　
　　 

作者有话要说： 偶是存稿箱！偶是存稿箱！




10

10、同伴 ... 
 
 
　　血月面无表情了三秒钟左右，转身就走，猎人协会会长居然是一个猥琐老头！猎人协会会长居然是一个猥琐老头！猎人协会会长居然是一个猥琐老头……（不断循环）
　　
　　“哎哎！别走啊。既然都到这一步了怎么能放弃呢！哦呵呵呵！”尼特罗站起来。
　　
　　“我发现猎人这项职业不是那么的令人向往！我突然不想当猎人了。”血月内牛满面，啊啊啊啊啊！为了这么个无聊的事，我居然浪费了半个月来考猎人。
　　
　　"哎呀呀！别那么说嘛，反正就最后一场了，就当玩儿一下，哎哎！你别走嘛……"尼特罗挽留道，难得又有一个实力强大的人加入协会，不留住也太可惜了！
　　
　　“……”库洛洛微笑，果然很任性呢。
　　
　　“……”思考中，从网上得知的当猎人的好处，职业猎人合格者的主要优惠
　　
　　1、免费使用电脑网络。
　　
　　2、免费使用95约%的公共设施。
　　
　　3、享有和一流企业一样的银行融资。
　　
　　4、可以进入90%一般被禁止进入的国家。
　　
　　5、可以进入约75%一般被禁止进入的区域。
　　
　　6、就算没有护照也可停留在出生国以外的国家。
　　
　　7、变卖的话可以七辈子不愁吃穿。
　　
　　8、只要有了它生活就一定是彩色的。
　　
　　恩！“好吧！”反正最后一关了，再说了，不想要的话再卖掉就行了。
　　
　　“哦呵呵！那就这样吧，七天后欧科区，遂翻路，43号，进行最后一场考试。”尼特罗笑眯眯的说。
　　
　　七天后吗，撒！先找个酒店住下好了，血月想，反正上次在网上黑了一家银行，卡里还有很多钱。
　　
　　“血月桑是要在这里找个酒店住下吗。”侠客指了库洛洛，玛奇和飞坦，“不如和我们一起吧，怎么样？”
　　
　　“好吧。”住在哪里不是住啊，无所谓。
　　
　　本来想邀请血月的云古眼神一黯，本来就不应该相交的命运的直线，即使相交了，也会在交错的瞬间逐渐远去吗……果然我们不是一个世界的人啊！本不该有交集。
　　
　　……
　　
　　果然……血月看着库洛洛等人抢来的别墅，该说真不愧是幻影旅团吗。口胡！话说就算是买一座别墅也花不了多少钱吧，库洛洛他们在怎莫说也不会穷到买不起房子地步。果然啊……【想要的，就抢过来。】也已经成为习惯了吗。
　　
　　想归想，血月还是心安理得的住进了这座别墅。至于它的前一任主人刚刚死在这里的事，那又怎么样，不管在哪个世界，【强者为尊】都是亘古不变的定律。他之所以在最初破坏了幻影旅团的目标而幻影旅团没有与其为 
 10、同伴 ... 
 
 
　　敌，之所以被幻影旅团认可.不过是因为他有力量罢了，强大到任何人都忌惮的力量,强大到任何人都不想轻易与其为敌的力量。
　　
　　血月抿了一口咖啡，微眯起双眼，手中是一本古老的书籍。萨尔科市，著名的书籍之都，在这里，也许什么都会缺，但书籍是绝对少不了的。
　　
　　虽然血月不甘于平静，但有时还是会享受一下少有的安宁，宁静。库洛洛可以说是对萨尔科市了如指掌，毕竟，以他书不离手的性格，就连念能力都是和书有关的，一定在以前就来过这里。这时，库洛洛也坐在沙发上手捧一本有砖头那么厚的书，静静地看着。
　　
　　气场……意外的和谐。侠客等三只蜘蛛看着那两人想。
　　
　　“血月……”库洛洛突然开口。
　　
　　“恩？”血月应了一声，没有抬头，语气慵懒而带着一丝鼻音。
　　
　　“成为我的同伴吧！”库洛洛看着血月认真的说。
　　
　　“……”血月抬头，看着库洛洛如同子夜一般的眼瞳，仿佛想要看穿他在想什么。同伴？真是一个遥远而陌生的词语，也许朋友是会背叛的，但同伴绝对不会。血月活了几千年，有过不少的朋友，部下，甚至是情人。但能被他当成同伴的……没有一个。因为他是拥有最纯正血统的血族，永生，强大，美貌……太过优秀，也太过骄傲了。在那个世界没人有成为他同伴的资格，他们高攀不起。血月亦独自坐在高高在上的王座上，没人向他发出邀请。血月也不会给予回应，因为……他们，不配。说到底，不过是因为高高在上的王者……太过骄傲罢了。
　　
　　但是……如果是库洛洛的话，那个暗夜的帝王，也许有这个资格吧……
　　
　　一旁的三只蜘蛛看似在做自己的事，其实各个拉长耳朵在等血月的回答。
　　
　　“同伴？”血月挑了挑眉。
　　
　　“没错，同伴。”库洛洛轻笑，他自信他不会拒绝。
　　
　　“好，同伴，但我不会加入幻影旅团。”血月说，他的骄傲，把他当成平等的同伴已是极限，他的骄傲不允许他听从任何人的命令，他不可能加入幻影旅团，不可能对库洛洛唯命是从。而库洛洛自然明白这一点，所以才只说了‘成为我的同伴。’而不是‘加入幻影旅团。’
　　
　　“可以。”库洛洛郑重的应允。
　　
　　“撒！猎人考试的最终考试就是在明天了吧，你猜考试的题目是什么。”血月笑弯了双眼，同伴呢，呵呵。
　　
　　“会不会是笔试，毕竟最终考试的地点是在萨尔科市，著名的书籍之都，不过也有可能是猎人协会在故弄玄虚。”库洛洛以右手撑住下巴，做思考状。
　　
　　“也对呢！撒，反正什麽猎人执照，对我也不怎么重要 
 10、同伴 ... 
 
 
　　。”血月笑。
　　
　　“呵呵，猎人的福利还是很丰盛的，不过就算考不上，抢一个执照就行了。”库洛洛微笑。
　　
　　“说的也是。”血月轻松地耸耸肩，丝毫不在意猎人考试会不会通过。
　　
　　啊……好和谐的气场，感觉完全插不进去。已经被无视已久的侠客等人默。
　　
　　 

作者有话要说：为什么没有评啊啊！！！（眼泪汪汪）




11

11、最终考试 ... 
 
 
　　欧科区，遂翻路，43号，（最终考试地点）
　　
　　在43号别墅中，尼特罗笑眯眯的宣布，最后一场考试是笔试，众人默了。库洛洛和血月黑线加无语。血月看向库洛洛，库洛洛45度角望天，颇为无语。
　　
　　‘库洛洛，没想到你还会预言。’血月用眼神说。
　　
　　‘只是碰巧而已。’库洛洛用眼神回答，眼角有些抽搐，当时只不过是随口说说而已。
　　
　　‘看来你跟那个猎人协会会长有一定的相似之处，不然怎么会猜得那么准。’血月有些腹黑的一笑。
　　
　　‘……’库洛洛想到那个笑得像只狐狸的猥琐老头，眼角抽得更厉害了，哪里像了！
　　
　　……
　　
　　“哦呵呵呵！真是青春啊！”尼特罗笑眯眯地看着库洛洛和血月眉来眼去。
　　
　　“按照座位坐好。”比斯姬指了指豪华客厅中那显得有些简陋过头的九张桌椅。（作：那根本就不是可以用简陋来形容的吧！）
　　
　　血月眼角狠狠地抽了两下，喂喂！猎人协会已经穷到这种地步了么。那根本不叫桌椅吧！混蛋。为什么住得起豪华别墅，偏偏没钱买桌椅！那种东西根本就是直接从垃圾场里捡出来的吧。少说也有几百年的历史了吧！
　　
　　"哦呵呵！补充一下，考试时间72小时，在这个时间内，要是椅子或桌子坏了，就算不合格，哦呵呵呵！年轻真好！"尼特罗捋了捋胡子。
　　
　　死老头！考完试我可以揍你吗！竟然让本大爷坐这么脏的椅子。（作：这丫的有轻微的洁癖。尼特罗老狐狸，你要倒霉了。）
　　
　　飞坦的杀气已经快凝聚出实体了，玛奇的眼神越来越冷。
　　
　　“哦呵呵呵！年轻人的脾气还是不要太大的好，我这把老骨头可承受不起。”尼特罗笑眯眯的放出念压。
　　
　　飞坦冷哼一声。
　　
　　众考生小心翼翼的‘坐’到椅子上，其实是看上去是坐了上去，实际上是蹲马步，而且还要顾及，不能碰到桌椅。
　　
　　血月自然不可能做那么不华丽的事，他暗中运用金元素加固了桌椅，虽然看上去没怎么变，实际上已经可以说得上是坚不可摧了。
　　
　　血月面带微笑地坐在了椅子上，淡淡的的看了尼特罗一眼。优雅的好像他不是坐在一堆破烂儿椅子上，而是丝绒金边的豪华沙发上一样。
　　
　　尼特罗纳闷儿了，紧紧地盯着他和那对桌椅，仿佛想看穿他的内部构造一般。奇怪了，刚刚明明一直用了‘凝’观看的啊，没看到他用念啊。
　　
　　库洛洛见状，对血月微微一笑 ，做出口型‘月，帮个忙。’（作：什么时候你们这么熟了，都开始叫‘月’了。）
　　
　　血月对库洛洛笑了笑，同样使用元素之力改变了他 
 11、最终考试 ... 
 
 
　　的桌椅的构造。库洛洛轻松地靠在了椅子上。
　　
　　侠客，飞坦和玛奇也看向他，意思很明确‘我们也要。’
　　
　　尼特罗郁闷的看着轻松地坐着的五个人，哎呀呀！失算了呢。
　　
　　血月用眼神询问云古‘需要帮助吗？’
　　
　　云古摇了摇头‘我想靠自己的力量通过考试，谢谢。’
　　
　　接着，比斯姬给每人发了十张试卷，笑嘻嘻地说“72小时后交，你们加油吧！”
　　
　　血月看了看试卷，面无表情了3秒左右。
　　
　　1.七大美色是哪几种？（写出五种即可）
　　
　　2.天空竞技场位于哪里？
　　
　　3.天空竞技场有多少层？
　　
　　4.天空竞技场有多高？
　　
　　5.列举出你所知道的99种幻兽名称。
　　
　　6.列举出你所知道的99种植物名称。
　　
　　……
　　
　　这些问题问的都是这个世界的一些资料，但是你能指望一个才刚到这个世界才大半年的人完全，仔细的了解这个世界吗。
　　
　　血月仔细回想了一遍尼特罗的话，一道灵光闪过。把试卷递给库洛洛‘帮个忙！’
　　
　　“哦呵呵呵！这是不好的行为呢。”尼特罗笑眯眯的捋胡子。
　　
　　血月挑了挑眉“你当时又没说不能作弊，只说了72小时内做完，而且桌椅不能坏哟！猎・人・协・会・会・长是打算反悔么，恩？”血月加重了‘猎人协会会长’这几个字。
　　
　　库洛洛温柔的笑了笑，果然是傲娇系的吗，呵呵！
　　
　　“哦呵呵！当・然・不・反・悔”尼特罗几乎是有些咬牙地说。
　　
　　哼！跟我斗，你顶多只能算是活了两百多年的老狐狸，少爷我可活了几千岁了。（作:几千岁了你好意思自称少爷吗！还有，比尼特罗老有什么值得骄傲的吗。（扶额状））
　　
　　血月这三天，可谓是玩了两天的手机，他觉得这里的科技也太落后了，有飞艇却没有悬浮飞车，连飞机也没有。手机也是血月原来那个世界早就淘汰不知多少年的古董，连上网功能都没有。所以血月自己动手重新拼装了一台手机，并且改装成了一台小型笔记本电脑，无线上网。看的侠客眼睛都红了。血月毫不怀疑，要是拿这个手机的不是他，侠客估计会拼了老命的把它抢过来。
　　
　　血月在这三天已经被侠客骚扰了无数次了。
　　
　　“血月，送我吧！”侠客两眼放光。
　　
　　“不行。”没看我正玩游戏吗，忙着呢。
　　
　　“在哪有卖！！！”侠客一脸渴望。
　　
　　“没有。”这可是独家首发，只此一台。
　　
　　“这一台是哪来的！！”侠客激动。
　　
　　“我自己装的。”得瑟状。
　　
　　“这麽厉害，装一台给我吧！！！”侠客崇拜的看着血 
 11、最终考试 ... 
 
 
　　月，高手啊！
　　
　　“没空！”本少又不是装手机的。（作：刚夸两句，‘本少’这词儿都冒出来了。）
　　
　　“那你教我吧，教我吧！！！”侠客热情不减。
　　
　　“没时间。”丫的，被你一打扰，我的人物又死了。
　　
　　“要怎么才肯教我！！！”侠客热情道。
　　
　　“教你是不可能的，我忙着呢。”啊呀！又死了。
　　
　　“那帮我装一台吧！！！不管你让我做甚么我都答应！！”侠客一脸渴望。
　　
　　丫的，被你打扰的都掉七八级了，“没问题，没问题，别烦我了！”
　　
　　侠客一脸满足的继续做试卷。
　　
　　就这样，时间在血月玩手机的过程中过去了。在这期间，仅剩的那3个龙套考生被淘汰了。（两个龙套考生哭：为什莫！好歹也出场了两章，连个名字也没有！）
　　
　　于是，第285期猎人考试结束，合格者六人。
　　
　　考试一结束，血月就迫不及待地想走了，什么猎人执照啊，浪费了我这麽多时间。至于猎人考试结束后的舞会，才不去呢！猎人考试就够无聊的了，舞会什么的，更是无聊透顶！（作：果然是傲娇了吗。）
　　
　　“血月桑，手机~~~~~”侠客可怜兮兮地说。
　　
　　“下次给你！”血月说完，毫不犹豫的跟库洛洛他们说拜拜走人了。
　　
　　 

作者有话要说：小伊殿马上就出场了，撒花！无神的猫眼什么的，最萌了！！！大爱小伊啊！！！！！




12

12、黄泉之门 ... 
 
 
作者有话要说：小伊出场了，撒花！撒花！小伊什么的，最萌了（捂脸）

另外，各位亲们，用收藏和评砸死我吧！！！

如果今天的评在18点前超过10个，或有一个长评，今天就再更一章！
（注：刷评不算！要超过15个字，重复写【加油啊】等词 不算）
 
　　血月离开库洛洛等人后打算去流星街看看，那可以培养出库洛洛这种暗夜帝王的地方究竟是怎样的。
　　
　　不过，当他看到旅游手册时，他改变了注意。并且十分无语，为什么？谁能告诉他为什么杀手世家揍敌客家所在的枯枯戮山会是当地著名的旅游景点！
　　
　　血月坐上了通往揍敌客家大门的观光车，这也算是就近原则了，他本来也想去完流星街后再去揍敌客家看看的。不过他现在正好在巴托奇亚共和国，那就先去揍敌客家也一样。
　　
　　血月抽了抽嘴角，脸上是一贯的微笑，内心其实在疯狂吐槽。口胡！这真的是杀手世家吗！！我不信！！开什麽玩笑，就算是正常人家也不可能做出把自己家门口变成旅游盛地这种事的吧！！而且还有什么观光车，揍敌客家根本就是一群疯子吧，混蛋！
　　
　　车上除了血月以外的人都恋慕，欣赏的看着血月，好一个翩翩美少年，浊世佳公子。（作掩面：所以说啊！不要被表面现象所迷惑。这丫根本是男女通吃嘛！）
　　
　　大约半个小时后，观光车到达了揍敌客家大门前，也就是黄泉之门前。
　　
　　血月轻咳一声，唤回了所有人的神志，风度翩翩的走下车，惹得几个小女生连声尖叫。
　　
　　导游小姐也终于记起了自己的职责，甜甜的一笑“好――到了，我们下车吧。这里就是揍敌客家族的大门啦。导游小姐，你们可以叫我小可。”
　　
　　小可介绍“ 揍敌客家族位于巴托奇亚共和国デントラ地区的标高3722米的枯枯戮山上。揍敌客家族共有10人，分别为曾祖父，祖父母，父母，和五个兄弟，都居住于枯枯戮山，世世代代都是暗杀家族，其成员照片就有近1亿元的价值。揍敌客家的正门被称做“黄泉之门”，意思是有去无回的黄泉之路，共分7扇，最小的门有2吨重，重量依次翻倍，想进入揍敌客家必须能推开试炼之门。”
　　
　　“导游小姐。”一位旅客叫道。
　　
　　“嗯？叫我小可吧。”小可甜甜的一笑。
　　
　　“呃……我们不进去吗？”那位游客问。
　　
　　“嗯……”小可摇摇头，“门里面是揍敌客家族的土地。”
　　
　　“全部？！”那位游客很惊讶。
　　
　　“嗯。”她点头。
　　
　　“导游小姐。”
　　
　　“叫我小可就行了。”
　　
　　“那个……小可。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我们能进去吗？”那位旅客又问。
　　
　　“这个啊，”小可摆上一副阴森的表情，“据说进去的人没能活着出来……”
　　
　　黄泉之门吗，真有趣！看来这趟没有白来。呵呵！真是嚣张而华丽的风格啊，摆明了告诉所有人：揍敌客家 
 12、黄泉之门 ... 
 
 
　　只欢迎强者！真是嚣张啊！不过，我喜欢。
　　
　　“哎呀呀！只要推开门就可以进去了，是吧！”血月轻笑了一声，像是问自己，又像是问一旁昏昏欲睡的门卫。
　　
　　昏昏欲睡的门卫皆卜荣（门卫是叫这个名字吧，好久没看了。）一下子清醒过来，“小伙子，不要做傻事，你还年轻。”
　　
　　“对呀，别进去，进去的人没能活着出来！”小可担心的也劝解道，这么极品的美男啊，这世上已经不多见了。
　　
　　“别进去……”一边的游客也纷纷劝解。
　　
　　“呵呵！从来没人能杀得了我，即使是揍敌客也不行！”血月自信的一笑。
　　
　　皆卜荣摇了摇头，“哎！有一个年轻人要陨落于此了。罢了罢了，你只要推开门就能进了。”
　　
　　血月抬头望了望那七扇大门，轻笑一声，不知道能推开几扇呢，在众人的惊呼中，轻轻一推。七扇门全开了。
　　
　　众人全部都石化了，掉下巴，不敢置信的看着那纤细的少年。
　　
　　蛮轻松的吗，血月想，也是，他可是拥有最纯正的血统的血族，一般的血族的肉体就已经强大至极了，更别说血月这个拥有最纯正的血统的血族，单凭肉体的力量，就已经是立于强者金字塔的顶端了。
　　
　　血月走进揍敌客家大门，大门在他身后关闭，扬起一阵尘土。
　　
　　门后，是一只……好萌好可爱的狗狗！血月被萌到了，这个生物是多么符合他的华丽美学啊，强大，一尘不染，华丽，孤傲……真是，太萌了！！（作扶额：你那是什么品位啊！）
　　
　　血月萌的眼里闪现出小星星，上去摸摸，蹭蹭，那细长的鼻吻，太有爱了！
　　
　　而三毛很乖的趴在地上，这是臣服的姿势，呵呵，这就是血脉力量的强大，低等的生物只要一嗅到那强大的血脉气息，就只能选择臣服。呵呵！强大，高贵的血族啊！
　　
　　……
　　
　　伊尔迷站在树后，有些诧异地看着这一切。三毛是揍敌客家的看门犬，早就在很久以前就被训练成了只会听他们家人命令的傀儡，怎么可能对外人这么听话……甚至是臣服。而且，单以三毛A级幻兽的实力来讲，更是强横，不可能会对外人臣服。
　　
　　“谁在那儿！”血月看向伊尔迷所在的树。
　　
　　伊尔迷的呼吸猛的一滞，并不是因为被发现了，这里本来就是他家，而是因为那惊世的美丽，优雅，强大，更是美到了极致，连日月都无法与其相比的美丽！
　　
　　伊尔迷虽说是一直在看，但因为角度原因，只看到了背面，而现在，血月是完全正面对着他。四目相对，墨色死寂一般的猫瞳，金红高贵华丽的桃花眼，命运的红线无形之中缠绕的没有一丝拒绝的 
 12、黄泉之门 ... 
 
 
　　余地。
　　
　　血月笑得很开心，很真实！又遇到了美味的血液呢，来揍敌客家这个决定果然是对的。
　　
　　伊尔迷的呼吸乱了……这是他自从6岁以来第一次控制不了自己的情绪，心跳得很快，是生病了么。
　　
　　“你好，我是血月.残阳.贝瑞尔.西法拉斯。”血月优雅而温柔的一笑，要和甜美的血液打好关系才行呢。
　　
　　“我是伊尔迷.揍敌客。”伊尔迷平复下了呼吸，但他知道，那颗怦怦跳动的心，是不可能在恢复以往的平静了。他中毒了，中了名为‘血月’的毒，而且，心甘情愿。这便是一见钟情吗！真是很甜呢！
　　
　　




13

13、揍敌客家 ... 
 
 
　　“这是三毛。”伊尔迷看血月很喜欢三毛的样子。
　　
　　“……是吗。”哈，三毛？为什么会起这么一个不华丽的名字。
　　
　　“这个名字有什么问题吗？小雪。”歪头。
　　
　　恩恩！这个动作好可爱，好像一只大猫啊！
　　
　　“三，厄……三毛，可以卖给我吗，多少钱都可以。还有，不是【雪】，是【血】”‘三毛’真是不华丽的名字。（作：那种迹部式的语气是怎么回事！）
　　
　　“不行，三毛是揍敌客家的，不买。”伊尔迷右手握拳敲在摊开的左手上，“不过……”
　　
　　“不过什么？”血月眼睛有些冒星星，‘不过‘，那就是还有商量的余地喽。
　　
　　“小雪，要是你成为揍敌客家的人，三毛自然就是你的了。”伊尔迷认真地说。（作掩面：这算是诱拐么。）
　　
　　“哈？不是【雪】，是【血】”【成为揍敌客家的人】什么意思啊？
　　
　　“如果你嫁给我的话，三毛自然就是你的。”伊尔迷重复了一遍。
　　
　　血月的眼角极其隐蔽的抽了抽，果然，不是一个世界的人果然有代沟吗。
　　
　　“不，我想还是算了。”血月带上一贯的温柔优雅的面具。
　　
　　伊尔迷遗憾地眨了眨眼，“要不要去我家主屋看一看。”伊尔迷邀请道。
　　
　　“恩，好。”反正本来就是要去的。
　　
　　……
　　
　　在树林中飞速前进了大约半小时后，来到了一座宏伟的城堡前.
　　
　　“这是我家主屋。”伊尔迷说，心中暗暗点头，恩，实力不错，竟然跟得上我的速度。
　　
　　血月看向面前的古堡，恩，品味还不错，虽然比起他以前住的还差了不少，但也算得上是不错了。
　　
　　伊尔迷走进去，示意血月跟上。
　　
　　这时，一个胸前挂着【一日一杀】的老爷爷出现在主屋前。
　　
　　“爷爷。”伊尔迷叫道，对血月介绍“这是我爷爷。”
　　
　　桀诺对伊尔迷点了点头，又对血月说“老头子就是桀诺.揍敌客，你推开了七扇大门。”
　　
　　“恩，很简单。我是血月.残阳.贝瑞尔.西法拉斯。”血月优雅一笑。
　　
　　伊尔迷看了看血月那纤细的胳膊，真么看也不像是力气很大的样子，疑惑的看向桀诺，是不是搞错了。
　　
　　“呵呵，现在的年轻人，真是不得了。”桀诺对血月施加念压。
　　
　　是测试么，测试够不够资格成为揍敌客家的客人。
　　
　　血月根本就不在意那一点念压，面色如常的站在那里，一副轻松自如的样子。
　　
　　“呵呵，不错不错。”桀诺收回了念压，笑呵呵地说。
　　
　　伊尔迷本来担心血月没有修习过念，不由担心他能否承受得住爷爷 
 13、揍敌客家 ... 
 
 
　　的念压，看到血月没事，不由得松了一口气。
　　
　　“没学过念吗？”桀诺问。
　　
　　“没有。”血月回答。
　　
　　“看来你已经知道念了，为什么不学呢。”桀诺有些好奇，一般不会念的强者知道有【念】，都会进行修习，而血月却完全没打算学的样子，还有，没学过念的血月又是怎么抵挡得住他的念力。
　　
　　“没必要。”血月淡笑。
　　
　　“哦？是吗。”桀诺没再问下去，因为每个人的能力都是极其秘密的，再问下去就触及到了个人的禁忌。
　　
　　“没有要紧的事的话就多住几天吧，揍敌客家欢迎强者。”桀诺说。
　　
　　“好的，多谢款待。”血月优雅一笑。
　　
　　“梧桐，去给血月小友安排一间房间。”桀诺对梧桐吩咐。（作：话说，梧桐到底什么时候来的。）
　　
　　“是，桀诺老爷。”梧桐说“血月少爷，请跟我来。”
　　
　　啊呀，真可惜！伊尔谜想，本来还想让血月和我住一个房间的。
　　
　　……
　　
　　"基裘夫人，这是不可能的，请你死了这条心吧！"血月头上那个冒出了一大滴汗。
　　
　　“不行，快脱！”基裘的态度很是强硬。
　　
　　“基裘夫人，请你冷静一点！”血月暴汗。
　　
　　“啊啊啊啊！快点。”基裘尖叫。
　　
　　“……好，我穿，不过女装是不可能的.”血月迅速的切断了听觉神经。
　　
　　“这才对，试试这一件，这一件，还有这一件……”基裘扔过来的衣服快要把血月给掩埋了。
　　
　　血月内牛满面，伊尔迷啊，你能顺利长大真是太不容易了！
　　
　　这一切，都要源于血月走进揍敌客家大门的那一刻，被基裘看到了，然后她高分贝的尖叫“真是太漂亮，太可爱了！啊啊啊啊！”
　　
　　血月就呆愣了那么一秒钟，就被她拉到了这个专用更衣室。
　　
　　之后……血月一直在后悔，呜呜，早知道就参加猎人协会举办的舞会好了，或者直接去流星街，揍敌客家果然不是一般人能来的地方啊。
　　
　　在三个小时内，血月被迫换了几百套衣服，从洋装换到和服，从暗黑系换到光明系……
　　
　　终于，门外响起了敲门声，“夫人，晚餐时间到了，老爷叫您和血月少爷去用餐。”
　　
　　“知道了！马上去。”基裘回应。
　　
　　“基裘夫人，我们似乎应该去用餐了。”血月提议，就算是当初和法师殊禄大战了三天都没有这麽累。
　　
　　“不急，来，再换一套！”
　　
　　血月欲哭无泪，还要保持优雅的笑容。
　　
　　……
　　
　　揍敌客家用餐厅，
　　
　　揍敌客一家几乎都在，除了马哈带奇牙去XXXX国做任务了，大 
 13、揍敌客家 ... 
 
 
　　概要几个月后才回来。
　　
　　基裘一脸兴奋地走了进来，血月跟在她身后，穿着一身华丽的十二层银白色镶金边的男装和服，（身为纯血统的血族，血月抵死不穿女装。）同样银白色的发丝被金色的丝带束在背后，像极了天神下凡。
　　
　　血月挂着优雅的微笑，温柔优雅，如果忽略他身边已经不能用恐怖来形容的低气压的话。
　　
　　糜稽眼都直了，哇啊啊！真么会有这么漂亮的人，比我房间里的手办还要精致，漂亮。
　　
　　科特眼中闪现出惊艳，好漂亮的大哥哥。
　　
　　伊尔迷死寂的眼中，星星点点的亮光一闪而逝，‘很漂亮’伊尔迷在众人看不见的角落用口型告诉血月，唇角微微勾起，又马上恢复，昙花一现般的美丽。快到血月都以为是自己看错了！
　　
　　 

作者有话要说：撒！！科特我也很喜欢呦！




14

14、心灵的强大 ... 
 
 
　　席巴轻咳一声，介绍了一遍揍敌客家的成员。
　　
　　血月介绍了一下自己，又挨个和揍敌客家的人打招呼，然后席巴宣布可以开饭了。
　　
　　其实血族除了必要地血液外是不必吃任何事物的，享用美食不过是为了消遣罢了。
　　
　　血月优雅地把面前的牛排切开，用叉子叉住，正要吃，看到伊尔迷似乎想说什么的样子。血月心中猜到了大半，血月从刚刚进来时就闻出来了。揍敌客家的食物里都含有毒药，是为了从小培养身体的抗毒性。真不愧是杀手世家啊！（作：12章的时候是谁怀疑揍敌客家是杀手世家的。）
　　
　　回了伊尔迷一个‘你放心’的眼神，他还不相信有什么毒药能对纯血统血族的身体造成伤害。
　　
　　品尝了一口牛排的鲜美，不由赞叹，怎不愧是揍敌客家族啊！毒药用的恰到好处，既不会破坏食物原有的鲜美效果又不至于太轻，因而达不到抗毒训练的目的。（作：你这变态！）
　　
　　席巴赞赏的看了一眼血月，揍敌客家的食物可不是能随便乱吃的，能面不改色地吃下已经侧面的说明了血月的强大。
　　
　　用完晚餐血月说了声“我吃饱了。”便出了餐厅。一定要在基裘之前走啊，不然就走不了了，血月优雅的来到揍敌客家大门处，当然不是为了躲避基裘而落跑，他完美的礼仪和血族的尊严不允许他不与主人打声招呼便不告而别和被一个人类的女人吓跑，咳咳！虽然他真的有点想走。
　　
　　来到这儿当然是为了令他垂涎欲滴的‘三毛’，那光滑的皮毛，俊美的身形，与萌翻了的爪子，恩恩！真是太有爱了。（作：你，够了……）
　　
　　血月慵懒的靠在三毛身上，那柔软的触觉，令血月舒服的眯起了那对金红色双眸。（作扶额状：为什么，为什么我的文越写越向‘人兽’发展了。）
　　
　　“和我打一场吧。”一个清亮的声音响起。
　　
　　“不行呐。”血月勾起了唇角，“科特弟弟。”科特的来到其实他早就发现了，只是他的气息并无恶意，而且也是揍敌客家的孩子，在别人家做出欺负别人小孩的事不太好的样子！
　　
　　“为什么。”波澜不惊的语气。科特对血月很有好感，也许是那绝代风华般的美丽令人无法生出恶感，也许是……他没有认错自己的性别，因为基裘的强烈要求，科特终年穿着女装和服，还剪着小女孩的妹妹头，被人当成女孩更是经常的事。
　　
　　“你又为什么要和我打，呵呵！”血月笑，又是一个值得培养的拥有鲜美血液的孩子。（作：为什么我觉得你的性格在向西索发展！厄……错觉吧。希望是这样……）
　　
　　“你很强！”科特睁着淡紫色的大大的猫眼，无比认真的说 
 14、心灵的强大 ... 
 
 
　　。
　　
　　是遗传么，血月想，揍敌客家的孩子除了糜稽胖的看不出，伊尔迷和科特都是猫眼呢。
　　
　　“你为什么觉得我很强，你应该已经用‘凝’看过了吧，我不会念。”血月温和一笑，他自然知道科特已经会念了。
　　
　　“爷爷和父亲都认可你。”科特说，“我也为此很不理解，所以，请你和我打一场吧！”
　　
　　这孩子真的很像伊尔迷呢，波澜不惊的语气，面无表情的样子，只是科特的情绪并不想伊尔迷那样隐藏得很好。
　　
　　是呢，隐藏，伊尔迷的面具几乎骗了所有人，呵呵！揍敌客家的人，真有趣呢。
　　
　　“真正的强大并不仅仅是肉体及能力的强大，最重要的是……心灵的强大。”血月摸了摸科特的头，有些惊讶科特竟然没躲，毕竟，头部可是人体致命的要害之一，身为杀手世家的公子的科特应该很明白这一点。被敌人控制了头部，几乎与死亡无异。
　　
　　“什么是心灵的强大。”科特问。
　　
　　“心灵取决与智慧和能量，智慧当然很好说，也就是你本人看待社会，看待周围所能思考的能力，不过，智慧不是聪明，聪明往往是小智慧，从内在分析，也就是肾水充足，经脉通常而已，而智慧不是，智慧是一种天生的灵魂的灵性，，拥有大智慧的人，无论经受何等的痛苦与煎熬，他的智慧都能帮他去面对一切。因为智慧本就是人在生生世世之中，在轮回之中对人生的体验所积累而成的。（摘自夜路有灯把，作者：一抹绽叮”血月微微一笑。
　　
　　血月看了看科特的反应，继续说“在经受痛苦，欢喜，泪水，哀伤等等情绪之时，不要逃避自己的感受，去体验它，去释放它，体验和释放本是相反的，一个是朝内，一个是朝外。增加心灵的能量是一种快速强大心灵的方法，而且比较容易做，但为小道也，大道依然是增加心灵的智慧。心灵的能量，其实也就是身体内在的能量，要增加这样的能量，修炼气功，练习非单纯拳脚的武术都可以做到，而且，你内在能量增加到一定程度，你心灵的智慧也会随着增加。（摘自夜路有灯把，作者：一抹绽叮”
　　
　　血月微笑着看着神情有些迷茫的科特，“ 一个人，也许平日里看着风流倜傥，侃侃而谈，在逆境和困难面前，也许他只是呆呆得看着，什么也不做，什么也做不出。只有心灵的强大才是真正的强大，不畏艰难，不怕错误，因为这世间没有什么再可以让他停止前进的步伐。因为他的心中有梦。（摘自猴子的日记）”
　　
　　“我不懂。”科特说。
　　
　　“呵呵，一个强者，也许他的肉体并不强大，也许他的能力并不出众，但他必定有一颗强大的心灵。” 
 14、心灵的强大 ... 
 
 
　　血月抬头仰望天上的星星，心中得瑟，你懂才叫有鬼了呢，当年，本大爷去找茯苓那只千年王八精挑战的时候，那只老王八精就是拿着一番话忽悠老子的。后来那老王八精喝醉了之后才说出当时是忽悠本大爷的。（作者汗：一句话就换了三个自称。）
　　
　　 

作者有话要说： 抱歉啊！周日没更！今天补上！各位亲要支持偶啊！！撒花！




15

15、拜师 ... 
 
 
　　“您讲的太高深了，我不懂。”科特恭敬地鞠了一躬“请您当我的老师，教我心灵的强大吧！”
　　
　　哈？现在这是什么状况。
　　
　　血月笑了笑，不过有些勉强，“席巴先生是不会同意的。”勉强找了个理由。
　　
　　“老师，爸爸会同意的，而且我已经决定了。”科特坚定的说。 
　　
　　“……”我好像还没答应吧，这就叫做搬石头砸自己的脚吗！
　　
　　“我先回去请示爸爸了，老师。”科特鞠了一躬，消失在树林中。
　　
　　血月抽了抽嘴角，一个飞跃，跳上三毛背上，躺下，而三毛鸟都没鸟他，继续趴着休息。话说，席巴，好歹你是一家之主，千万别让一个只见过一面的人拐走你的儿子啊！
　　
　　“呵呵！”一声轻笑从树林中传出。
　　
　　“看这么久也该出来了吧，伊尔迷。”血月没有一点惊讶的样子，显然早就知道了伊尔迷的来到。唯一一点惊讶的是伊尔迷竟然笑了，一笑倾国，连血月这种看惯了美人的人也不得不承认，伊尔迷的俊美是世间少有。而且……血液的鲜美气味也是世间少有。
　　
　　“小雪，你真可爱。”伊尔迷说，恢复了面无表情的形象，只是漆黑如子夜一般的猫眼中还残留着星点笑意。
　　
　　“你是故意的吧，都说不是【雪】而是【血】了。”血月有些郁闷。
　　
　　“这样就只有我一个人叫你小雪了。”伊尔迷也跃上三毛的背，挑起了血月的一缕银白的发丝，在手中把玩。
　　
　　“……”他在说什么啊？奇怪的占有欲。
　　
　　第二天，血月以‘还有要去的地方’的理由向揍敌客家诸位告辞。
　　
　　席巴“科特想拜你为师。”
　　
　　血月“是的，不过……”
　　
　　席巴打断了血月的话“科特就拜托你了。”
　　
　　“……”揍敌客家果然是不能用常理去理解的，有人会把自己的孩子交给才刚刚认识不到两天的人的吗！
　　
　　桀诺“不多住几天了吗。”
　　
　　“真可惜，再住几天嘛！还有好多衣服没换过呢。”基裘用扇子挡住半张脸。
　　
　　血月暴汗“不了，基裘夫人，桀诺先生，我还有事。”
　　
　　伊尔迷不在，也许是出任务了。
　　
　　于是乎，血月离开了揍敌客家，身边还跟着一个科特。
　　
　　血月带着科特先来到了天空竞技场，询问了一下接待小姐，西索已经不再天空竞技场了。哎呀呀！去找小果实了吗。
　　
　　血月带科特来到了天空竞技场232层的楼主房间。
　　
　　“老师果然很强。”科特说。
　　
　　“哦？你来过天空竞技场。”血月笑了笑，不置可否。
　　
　　“没有，不过我三哥来这里历练过，他还没学念，只打到了两百层。而两百层 
 15、拜师 ... 
 
 
　　以上的楼主都是打败了无数人才当上的。”科特说。
　　
　　“其实，在擂台上的比赛，我没打过几次。”血月笑。
　　
　　“那……您是怎样当上楼主的?”科特问。
　　
　　终究是孩子啊，好奇可是孩子的天性，血月微微一笑“因为那样太慢了，呵呵！所以只要把接下来的比赛对手全部杀掉就好了。”
　　
　　血月这么说其实是想让科特对他产生恐惧，放弃抗他当学生，回揍敌客家。
　　
　　“没人管吗？”科特仍然用波澜不惊的语气说，毫无一丝恐惧，只是眼中带着些许疑问。
　　
　　血月惊讶了下，啊呀，越来越喜欢这个孩子了呢。“呐！科特，你要记注【强者为尊】这是亘古不变的定理，不管在任何地方。”
　　
　　血月摸了摸科特的小脑袋，“规则，是用来束缚弱者的，只要你足够强，规则对你来说，只不过是空谈罢了。就像有一句话说的那样，【规则掌控人类，而神掌控规则】”
　　
　　“老师，我记住了。”科特的语气中透露出一丝崇拜。
　　
　　“对了，你刚刚说你二哥还没学念，揍敌客家不是很小就学念了吗？”血月有些疑惑的问。
　　
　　“不是的，老师，开念的最佳年龄是12岁，通过修炼自然觉醒，我是因为一次意外觉醒了念。”科特说。
　　
　　“是吗。”血月温和一笑，“科特，你有实战过吗？”
　　
　　“有过几次，是出任务的时候，不过对手只有一个学过念，还有就是大哥训练我的时候和我打过。”
　　
　　“你的实战经验太少了，科特，在势均力敌的战斗中，这是致命的弱点。”血月依旧是温柔优雅的笑着，可语气中多了一份严肃。
　　
　　“你去登记一下比赛吧，天空竞技场是个历练的好地方。”血月说，与其优雅而略带一丝慵懒。
　　
　　“是的，老师。”科特回答，退出了房间。
　　
　　血月打开巨大的落地窗，外面是繁华的星空，微风习习吹过血月的脸庞，撩起他的发丝，淡淡的清香……
　　
　　伊尔迷推开门时看到的就是这样一幅画面，带着淡淡的清香的风吹到他的脸上，然他的呼吸绪乱了几分。
　　
　　“有事吗？”血月并未回头，因为是伊尔迷，所以不需要防备。即使相识不到两天，但就是莫名的相信他不会伤害自己。
　　
　　“刚好有这边的任务，顺便来看一下你。”伊尔迷说，大大的猫瞳注视着那人的背影，不曾移动一分一毫。
　　
　　“……”气氛怎么变得这么……都快冒出粉红气泡了。血月转过身，撞上了伊尔迷那死寂一般的猫瞳，血月的心猛地跳动了几下。伊尔迷那认真注视着自己的样子，好像眼中只有他一人的专注，俊美的脸不禁绯红了起来。
　　
　　伊尔迷 
 15、拜师 ... 
 
 
　　不曾料到血月会突然转过身来，绝美的脸上升起两朵粉色的云彩，金红色的双眼波光敛溅，水色空蒙，风扬起那银白的长发……大脑好像被狠狠的撞了一下，意识是一片空白，只有那人纤细优雅的身姿。
　　
　　伊尔迷一把拥抱住血月，轻柔的好像对待最爱的宝贝，不忍心伤了他。试探性的吻上他的唇，只是单纯的唇与唇之间的碰触。
　　
　　 

作者有话要说：最近忽然萌上科特了！！

这一张本来是昨天发的，打打字打到半夜实在是太困了！今天还有一章！！




16

16、伊尔迷的温柔 ... 
 
 
　　血月并没有挣扎，他知道，面前的这个男人不愿意强迫自己，只要自己流露出一丝不情愿。他就会放开，不做纠缠。
　　
　　只是纯粹的爱恋罢了，不含任何杂质，纯粹到透明，又深切到绝望的爱恋。
　　
　　血月垂下眼帘，隐藏下眼中的感动，伊尔迷，真是温柔的人呢。血月环住伊尔迷的脖颈，这种纯粹的爱，是血月从没体验过的，纯粹到透明，又深切到绝望，仅仅是为了爱。
　　
　　在以往的那个世界，认识了解他身份的人对他只有虚假的奉承，忠实的追随，抑或是深深的憧憬。因为他立于顶端，只有人会依靠他，奉承他，或是想尽办法而和他凑上关系。
　　
　　伊尔迷这种深深的爱护与疼惜是他从未体验过的，被疼爱的感觉，被小心翼翼的碰触的感觉，温柔到极致的疼爱……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　血月趴在床上，勾起一个风情万种的笑“阿拉啦，你弟弟可是随时会进来呦！还要继续么，呵呵！”
　　
　　“无妨，反正你是要嫁给我的。”伊尔迷附身吻了吻血月的唇，声音有些沙哑，但十分有磁性。
　　
　　“我不会嫁给任何人，”这是血月身为纯种血族的骄傲，“不过，呵呵！要是你嫁给我的话还可以考虑！”
　　
　　“是吗，看你待会儿还会不会这么说……”伊尔迷抚摸着血月的发丝，声音异常温柔。
　　
　　“唔……”血月被伊尔迷拉到怀里，堵上了唇……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
 16、伊尔迷的温柔 ... 
 
 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　血月柔软的伏在伊尔迷的胸口，喘息着。
　　
　　伊尔迷抚摸着血月香软的银发，一双漆黑的猫瞳舒服的眯起。
　　
　　“伊尔迷，”血月开口。
　　
　　“恩？”伊尔迷语气有些上扬，显示出他愉悦的心情。
　　
　　“沐浴。”血月动了动身子，“黏黏的好难受。”
　　
　　伊尔迷横抱起血月，白色的浊液顺着血月白皙的大腿流下……
　　
　　把温水放满浴缸，伊尔迷试了下水温，小心翼翼地把血月放了进去，温水包裹了血月全身，另血月舒服的嘤咛了一声。
　　……
　　“呵呵！”伊尔迷轻笑，“小雪，你真美，引得我又想要你了。”
　　
　　血月已经懒得去纠正他称呼的错误了，也就由着他叫‘小雪’了。
　　
　　伊尔迷为血月擦洗身体，动作轻柔的像对待易碎的玻璃娃娃。
　　
　　血月笑的妩媚之极，一把把伊尔迷拉进水中，黑发和银发在水中纠缠不休，暧昧至极……
　　
　　“小雪，你真淘气！”
　　
　　……
　　
　　伊尔迷为血月穿好衣服，又穿好自己的服装。
　　
　　“我先走了，还有任务。”伊尔迷的语气中带着说不出的宠溺。
　　
　　“恩。”血月慵懒的回应了一声。
　　
　　伊尔迷回头给了血月一个宠溺的微笑，走出门。
　　
　　血月舒展了一下有些酸痛的身体，把凌乱的床单打包扔到地上，靠坐在床沿，理了理衣领。随手拿起一本古朴的文献，翻开一页，静静地翻阅。
　　
　　门外传来敲门声，血月满意的笑了声“进来。”速度蛮快的嘛。
　　
　　是科特，“老师，我刚刚看到大哥了。”科特盯着血月脖颈上的吻痕。
　　
　　“咳！科特，比赛怎么样，打到第几层了。”血月转移话题。
　　
　　“老师，我已经上了174层了，打了6场比赛，全胜。”他的语气中带着小小的得意。
　　
　　“是么。”血月打开电视，调出科特比赛战斗时的视频。
　　
　　“你有一个致命的弱点。”血月轻笑。
　　
　　“我不明白，老师。”科特眼中带着疑惑。
　　
　　“你怎么看待这个对手。”血月指着超大高清屏幕上科特的对手。
　　 
 16、伊尔迷的温柔 ... 
 
 
　　
　　“很弱。”科特语气中带着不屑。
　　
　　“如果你用最快的速度解决他，会用多少秒。”血月看着科特。
　　
　　“大概是4秒吧，老师，这有什么关系吗。”科特不解。
　　
　　“可你却用了两分37秒。”血月按下了遥控器的暂停键。
　　
　　“这就是弱点。”血月微微一笑说，“你不该玩弄你的对手，只要确定他是你的对手，就应该以最快的速度杀死他。”
　　
　　“任何人都可能留有后手。”血月的语气严肃了起来，脸上依然挂着笑，“记住，不要给敌人留有任何反扑的机会，即使他是一只蝼蚁。”
　　
　　“是的，老师！我记住了！”科特大声回答。
　　
　　“很好。”血月看了看窗外，天空已经明亮起来，已经凌晨了吗。
　　
　　“你去外面吃点东西吧！”血月飞出一张白金信用卡。
　　
　　“需要我给您带什么吗，老师。”科特接住卡。
　　
　　“不必了，这张卡是你这次的奖励，虽然你这次比赛有弱点，但成绩也算不错了。”血月优雅一笑。
　　
　　“这三天，就尽情的去玩吧！”血月说。
　　
　　“是，老师。”科特惊喜地说。
　　
　　呵呵！终究是孩子啊，即使他姓揍敌客。
　　
　　 

作者有话要说：一个一个发太麻烦了，偶建了一个公共邮箱：xuezudeshouhu@sina.com

 密码：xuezudeshouhu

 H文在收件夹里




17

17、小丑.杀手 ... 
 
 
　　血月给天空竞技场的工作人员打了一个客服电话，让她们过来收拾一下房间。
　　
　　血月躺倒在床上，困倦地闭上了眼，刚刚和伊尔迷欢爱过那么多次，他已经累了。一动也不想动的的躺着，像只慵懒的猫咪……
　　
　　快到傍晚的时候，血月迷蒙地睁开眼，揉了揉太阳穴。
　　
　　敲门声响起，是科特么，血月想。晃了晃还不怎么清醒的大脑，正要去开门。
　　
　　门外那人直接推门而入，恩？是伊尔迷。
　　
　　“不是说有任务么，恩？”血月眨了眨眼。
　　
　　伊尔谜无奈地笑了笑，“现在已经是傍晚了。”
　　
　　血月看了眼窗外，果然，天上已经是繁星满天了，“这么晚了啊。”血月小声呢喃。
　　
　　“没吃饭？”伊尔谜问。
　　
　　“我不用吃人类的食物也可以。”血月靠坐在床沿，“我是血族，伊尔谜你听过血族吗？”
　　
　　“目前没有。”伊尔谜摇头，“不过，既然你也没吃饭，那就陪我吃吧。”伊尔谜拉着血月就要出门。
　　
　　这时，又响起了敲门声。
　　
　　“进来，”血月说。
　　
　　西索穿着暗红色礼服，捧着一大束玫瑰进来，“小月月?，送你的～”
　　
　　“恩～小伊?”西索注意到了伊尔谜，以及……伊尔谜拉着血月的手，血月脖颈上的吻痕以及被扔到一旁凌乱的被单。很不爽！
　　
　　“哦，谢谢。”出于礼节，以及西索是他情人的关系，血月正要接下那一大束玫瑰。
　　
　　“不准要！”伊尔谜把血月拉到怀里。
　　
　　西索把玫瑰茶到桌子上的花瓶中，“小伊?～小月月是我的情人哦★～”西索的语气很是不爽，杀气已经冲向了伊尔谜。
　　
　　伊尔谜以询问的眼光看向血月，血月点了点头“是这样的。”
　　
　　伊尔谜强压下把西索宰了的念头，“那也是曾经的事了，现在小雪是我的未婚妻。”
　　
　　“哎？我才不……”血月反驳，他才不会嫁给任何人呢！
　　
　　伊尔谜没有给他说话的机会，强行吻上他的唇。
　　
　　“不行，我不同意！”西索看到伊尔谜吻血月，想到伊尔谜也干过和自己一样的事，看过血月的身体，抚摸过，并且要过他，已经不爽到一种程度了，连符号都没有用。
　　
　　伊尔谜也是同样的不爽。
　　
　　西索几张带着凌冽的杀意的扑克甩向伊尔谜，伊尔谜用念钉挡下，
　　
　　“一根钉子三千万戒尼。”伊尔谜面无表情地说。
　　
　　西索一下子变成包子脸，血月被萌的眼波流转，“哎呀呀！好有趣，再来一次！”
　　
　　西索又郁闷出了包子脸，“小月月?~你怎么能这样 
 17、小丑.杀手 ... 
 
 
　　，有了新欢?就不要旧爱了么★~小月月?~”
　　
　　血月眼角微抽，他们在说什么啊，怎么一句都听不懂，什么新欢旧爱？什么未婚妻？
　　
　　“原来你们认识啊！”血月得出这么一个结论，“那你们慢慢聊，我先走了。”（作咬手绢：西伊是多么有爱的一个cp啊！）
　　
　　不管他们在说什么，这种一触即发的气氛，还是先走吧。
　　
　　“不行！”
　　
　　“不行哟?~”
　　
　　两人同时说，同时拉住血月左右手的手腕，该死的你们什么时候这么有默契了！
　　
　　“西索，放手！”自己的未婚妻怎么能让别人碰，伊尔迷很生气。（作无奈：血月根本就没答应吧。）
　　
　　“不要呢★~小伊?”西索挑了挑眉。
　　
　　“小雪，我们去×××吃晚餐。”伊尔迷说。
　　
　　“小月月★~跟我去×××吃晚餐?！”西索说。
　　
　　血月默。
　　
　　“我不用吃人类的食物，你们去吧。”血月挂上优雅的微笑，挣开两人的手，把两人推出门。
　　
　　门外，
　　
　　“小伊?~都是你的错，?让小月月生气了?~”西索抛了个媚眼。
　　
　　“不准对他出手，他是我的。”伊尔迷恢复了往日的冷漠与死寂，大大的猫眼盯着西索。
　　
　　“不行呢?~”西索笑得很变态。“我也很喜欢小月月呢?~”
　　
　　“还有，刚刚6支钉子，每支3千万戒尼，一共是一亿八千万戒尼，请在三天内打到我账户上。”伊尔迷用空洞不含有一丝感情的语气说。
　　
　　“小伊?~你怎么能这样?。”
　　
　　……………………
　　
　　门外响起敲门声，（作默：这句话今天好像已经打三次了吧！）
　　
　　“进来！”血月说，带着优雅的微笑。
　　
　　“啊！好帅！厄，不，雪天使大人，我是来清理房间的，今天客人比较多，所以晚了点真是抱歉。”两个女仆装的少女推门而入。
　　
　　“恩，没关系，先清理房间吧。”血月温和一笑。
　　
　　两个女仆装的少女瞬间满脸通红，开始整理房间，不得不说，天空竞技场的清洁人员技术还真是不错，不一会儿，房间便焕然一新。
　　
　　“好了，雪天使大人。”那个比较稳重的女仆装的少女鞠了一躬。
　　
　　“雪天使大人，我一直……一直很喜欢你，能不能给我一个签名！”那个比较活泼的女仆装的少女兴奋地说，并且拿出了一个精美的本子和一支笔。
　　
　　“雪天使大人，我也……”那个比较稳重的女仆装的少 
 17、小丑.杀手 ... 
 
 
　　女脸色绯红，同样拿出了纸笔。
　　
　　“好的。”血月在纸上签上自己的名字，‘血月’旁边用红笔画了一个血色的朔月，月亮四周是黑色的蝙蝠。
　　
　　“谢谢，雪天使大人！”两人鞠躬，退出了房间。
　　
　　过了一会儿，门外响起敲门声，（作默：对于这句话，我已经不想多说什么了。）
　　
　　“进来。”血月按了按太阳穴。
　　
　　“老师，”科特走了进来，提着一大袋东西，“老师，宵夜，因为我不知道您喜欢吃什么，所以每样都买了。”
　　
　　“恩，谢谢了！就放在那吧。”血月冲科特点点头。
　　
　　“老师，您的卡。”科特拿出血月给的白金信用卡。
　　
　　“不必了，都说给你的奖励。”血月摆摆手，反正是从网上黑来的。
　　
　　“对了，老师，刚刚我好像又看到大哥了，而且还有一个红发男人，好像要打起来的样子。”科特又说，眼中闪着疑惑。
　　
　　“咳！科特你一定是看错了。”有些事啊该无视就应该装作没看见。
　　
　　“是么……”科特疑惑地眨了眨猫眼，还有大哥刚刚发来的短信又是怎么回事。要自己报告给他血月老师的行程，和哪些人接触过……真奇怪！
　　
　　“几天玩得怎样，开心吗。”血月问，有些想转移话题的意思。
　　
　　“是，很开心，很久没有这么玩过了。”科特高兴的回答。
　　
　　“去娱乐之城――卡西梅尔，怎么样，天空竞技场已经没有适合你的对手了，而且我说过给你三天玩的机会。”血月优雅一笑，娱乐之城――卡西梅尔，他可是一直很想去呢。
　　
　　“是的，老师！”科特兴奋地说，“可是，现在去么，已经半夜了。”
　　
　　血月从科特买回来的宵夜中，挑出一种清淡的糕点品尝，“恩，一起吃吧，待会儿就去。”
　　
　　“恩！”科特应答。
　　
　　 

作者有话要说：◆?★??×注：本文中出现的所有城市都是自创的，




18

18、游戏.飞坦 ... 
 
 
　　快到凌晨的时候，血月和科特来到了娱乐之城――卡西梅尔，当然不是用交通工具过来的，血月嫌这里的交通工具太慢，直接带科特瞬移过去了，换来科特一个崇拜的眼神。
　　
　　“困吗，要不要先睡一觉。”血月到一个五星酒店开了两间房，把一片开门的磁卡扔给科特。
　　
　　“不必了，老师。”科特回答。
　　
　　“好吧！那你是要自己去玩，还是和我一起。”血月摸了摸科特的头发。
　　
　　“和老师一起。”科特说。
　　
　　“是吗，那先去游戏厅好了。”血月领着科特走进街道上的一家游戏厅。
　　
　　别以为血月丢这里很熟，实在是娱乐之城――卡西梅尔的街道上几乎全是游戏厅，K歌房之类的吗，想找不到地方都难。
　　
　　“咦？”血月有些惊讶的看着那个藏蓝色的身影，没想大会遇到他呢。
　　
　　“怎么了，老师。”科特问，也看向血月视线所注视之处。
　　
　　以飞坦的实力怎么会感觉不到有人在看他，飞坦按下游戏机的暂停键，转过头，看到了血月和科特。
　　
　　“老师。”科特流下了一滴冷汗，他感觉得到，这个人很强，很可怕，他身边环绕的，全是凌然的煞气。
　　
　　飞坦的眼瞳时常是暴虐而带有煞气，冰凉的金属色，当被他看着的时候，会感觉自己像是被恶狼盯上的兔子，气势上先弱了一大截。
　　
　　而科特现在就是这个感觉，被恶狼盯上的感觉，冷汗不由自主的滑下……
　　
　　“阿拉！科特，他是飞坦，是同伴。”血月把手按在科特的肩膀上。
　　
　　“呼呼……呼呼！”科特从那种恐怖的感觉中回复过来，他剧烈的喘息着。
　　
　　“几天不见你就收了个徒弟，”飞坦冷哼一声，“弱死了。”
　　
　　科特强压下那种想要逃跑的念头，指甲深深陷在手心，身体不由自主的发抖，血液顺着拳头流下。
　　
　　“他是科特，呐！飞坦，别吓坏小孩子。”血月拍了拍科特的后背。
　　
　　飞坦冷哼一声，坐下，继续玩游戏。
　　
　　“科特，你去换五千万的游戏币。”血月给了科特一张信用卡，“顺便让这里其他人都离开，用任何方法都可以，他们太吵了！”
　　
　　“是的，老师。”科特快步离开，他一刻也不想和那个叫飞坦的矮个子男人呆在一起，那个人的气息，很可怕！
　　
　　“你们可以滚了！”科特冷冷的对游戏厅中其他客人说。
　　
　　“死丫头，你说什么！”
　　
　　“该滚的是你吧！”
　　
　　“你算什么东西，也敢让老子滚！”
　　
　　“长的还蛮水灵的，小丫头晚上来给爷当暖床的吧！”
　　
　　“哈哈哈哈！”众人哄堂大笑。
　　
　　科特的眼神更冷了几分 
 18、游戏.飞坦 ... 
 
 
　　，使用揍敌客家特有的杀人技能‘曲肢’，和‘爪子’，刚刚那几个说话的龙套瞬间横尸当场。
　　
　　“这就是下场。”科特打开手中的纸扇。
　　
　　剩下的人惨叫着争先恐后的涌出门外，科特冷笑了声，真是……垃圾。
　　
　　这个游戏厅的老板吓得瘫软在地，不停哆嗦。
　　
　　科特厌恶地说“换五千万的游戏币。”
　　
　　“是是！不用钱，我免费送给你，别杀我，别杀我！”老板吓得尿了裤子。
　　
　　科特把几大袋游戏币放在血月身边，又把卡递给血月，“老师，老板说，不用钱。”
　　
　　“恩，是吗，你也玩吧！”血月坐在飞坦旁边，把十几枚游戏币倒了进去。
　　
　　“不了，老师。”科特警惕的防备着飞坦，即使血月老师说他是同伴，但还是对他有深深的恐惧。
　　
　　看出了科特的不自在，血月轻轻一笑，“那你单独行动吧。”
　　
　　“是，老师。”科特对血月鞠了一躬，转身离开这个游戏厅。
　　
　　……
　　
　　离开了游戏厅，科特靠在墙上拼命喘息，脑海中还回放着那人毒蛇一般的冰凉眼神，那恶狼一般凌冽的煞气，好强，好可怕！
　　
　　可是血月老师却一点事都没有，果然是因为血月老师的实力和那个叫飞坦的矮个子差不多，亦或是比他还要强大吗！
　　
　　因为实力的差距吗，我也一定要成为那样的强者！科特暗自下定决心。
　　
　　……
　　
　　“阿勒！飞坦你干嘛去吓科特啊。”血月控制人物踢爆一个怪兽，有些不解的问，飞坦平时虽然暴虐了一点（作大吼：你确定那是一点吗！）但一般能控制住自己的气息不外泄的啊，今天怎么那么奇怪。
　　
　　飞坦手一抖，人物被一个怪物踢爆了，“嗦！只是看那个小子不爽罢了！”
　　
　　“恩？是吗，不过你竟然没把科特当成女孩，科特知道一定很高兴吧。”血月控制游戏人物过了一关。
　　
　　“哼！那个小鬼弱的要死。”飞坦重新开始了游戏，“不过，没想到你有那种癖好。”
　　
　　“哈？什么癖好？”，像是想到了什么，血月一愣，他控制的游戏人物也被怪物踢爆了头。
　　
　　飞坦借此狠狠嘲笑了他一番。
　　
　　“什么啊！”血月重新开始了游戏，，不满的说，“那是她母亲的癖好好不好！”
　　
　　“哼！”飞坦冷笑一声，不置可否。
　　
　　“他母亲，基裘好像是你们流星街的人吧！”血月看了眼飞坦，像是想到了什么，“难道你以前在流星街遇到了基裘，被她打败了，所以迁怒科特，呵呵！”血月为自己的猜测忍不住笑出声。
　　
　　“怎么可能！！！”飞坦暴怒，“我怎么可能输给一个女人！！”
　　
　　“呵呵 
 18、游戏.飞坦 ... 
 
 
　　！世事难料嘛！”血月笑出声，“难道被我猜中了。”
　　
　　“以前在流星街我从没遇到过她！！”飞坦向血月飙杀气，“怎么可能输给她！！！”
　　
　　“没有输过你激动什么。”血月小声说。
　　
　　“住口！”飞坦怒。
　　
　　“呵呵！”血月笑，飞坦生气的样子真像是一只炸了毛的小猫。（作：要是飞坦大知道你这么想的话，会把你Rising sun了的。）
　　
　　“不准笑！”飞坦不爽道。
　　
　　…… 

作者有话要说：今天的二更啊！




19

19、犯罪者之都 ... 
 
 
　　飞坦站起来，一把把血月也拉起来，
　　
　　“哎？干嘛啊，飞坦，我的人物要死了，啊喂！”血月内牛满面的看着自己的人物‘Game,over’。
　　
　　“去K歌厅。”飞坦说。
　　
　　“阿勒，原来飞坦你会唱歌啊。”血月跟上飞坦。
　　
　　“……”
　　
　　游戏厅老板擦汗：这两个祖宗终于走了！
　　
　　到了K歌厅，飞坦要了一间包厢，然后把麦克风递给血月，自己坐在豪华沙发上喝葡萄酒。
　　
　　血月抽了抽眼角，“不是你要唱歌吗！”
　　
　　“我什么时候说我要唱了。”飞坦大爷挑了挑眉。
　　
　　"……"血月无语的45度望天花板。
　　
　　“随便唱什么。”飞坦说。
　　
　　“好吧。”血月笑得优雅万分，看着飞坦有些红的耳朵，想听就直说嘛。
　　
　　“看什么看，快唱！”飞坦被血月看得十分不舒服。
　　
　　血月架起麦克风，拿起包厢中的吉他，轻启朱唇，
　　
　　夕阳把我脸颊灼伤
　　
　　站在废墟中央□的脚有些烫
　　
　　我们弯身避过声浪
　　
　　越过荆棘蛮荒额头却被草刮伤
　　
　　远方救护早已离散
　　
　　我们继续流浪回不去童年摇篮
　　
　　全靠眼泪流过胸膛
　　
　　滴落饥渴土壤滋养着荒废的天堂
　　
　　我们扶着遍体鳞伤
　　
　　世界那么荒凉哪里可以疗伤
　　
　　要把过去亲手陪葬
　　
　　难免要把手弄脏喔
　　
　　谁不受伤谁的过往不曾有遗憾
　　
　　谁都背着回忆勇敢的逃亡
　　
　　天还没暗快乐跳伞我们都该这样
　　
　　然后骄傲空降生存的地方
　　
　　第一次被烟火烫伤
　　
　　第一次被弹珠割伤
　　
　　第一次痛到我哭得不成人样
　　
　　第一次被朋友中伤
　　
　　第一次被恋人背叛
　　
　　第一次让寂寞的刺扎我的心脏
　　
　　尘埃覆盖我们肩上
　　
　　月亮不再明亮我们凭瞳孔发亮
　　
　　我们依旧贪玩倔强
　　
　　不怕刻骨的伤瓦砾中放肆歌唱
　　
　　头破血流那又怎样
　　
　　伤疤构成图案挂在胸口当勋章
　　
　　灵魂要靠自己松绑
　　
　　逃出了手术房罪与罚写成了乐章
　　
　　因为受伤所以欣赏伤口的漂亮
　　
　　感谢每种创伤逼我们成长
　　
　　心还没暗相信泪光会给我们力量
　　
　　然后咬紧牙关患难中生还
　　（歌曲：生还者）
　　
　　…………
　　
　　“还不错！”飞坦难得的赞美了一句。“感觉很符合流星街的气氛呢。”
　　
　　“对啊！虽然我没去过流星街，但也大致了解那里的样子。”血月坐在飞坦旁边，给自己倒了一杯红葡萄酒，微抿一口。
　　
　　“你知道？”飞坦的语气中带着浓浓的嘲讽，在外面生活 
 19、犯罪者之都 ... 
 
 
　　的人怎么会了解流星街的黑暗。
　　
　　“我知道！”血月强调，“我去过类似的地方，那里甚至比流星街还要黑暗。”
　　
　　“有什么地方能比流星街还要黑暗，我不信。”飞坦虽然是这么说，但心里已经相信了大半，血月的语气，很认真，不是说谎。
　　
　　“有的啊……”但不在这个世界，血月以手掩面，
　　
　　犯罪者之都，
　　
　　犯罪者之都在血月原来的那个世界，那里允许一切犯罪的事情发生，任何罪犯来到了那里，都不再受法律的约束。只要你有实力，那里就是天堂，若你是弱者，呵呵！连半天都活不过去。那个地方，连天空都是带着血腥味的。犯罪者之都，那里的土地亦是血色的，被鲜血染红。到处都是劫掠，杀戮，□，吸毒，背叛，甚至是吃人。也许前一刻还是海誓山盟的恋人，下一秒就把匕首插入你的心脏；母亲丧心病狂的吃掉孩子，只因为她饿了；只因一言不合，就杀死自己的同伴；……这种事在犯罪者之都到处都在发生。只要进去了那里，就再也出不来。所以，若不是在外界难以生存，是没有人愿意进入那里。
　　
　　血月是在一次追逐一个拥有美味血液的人类强者时误入了那里，那时，血月还不到一百岁，只能算是血族中的幼仔。
　　
　　他被那里困了整整三年，也是那里，让他真正具备了一个纯血统血族的实力与气量。
　　
　　也是在那里，血月的心开始不信任任何人，开始带上无害温柔优雅的面具，形成了他那已经死去的父王所说的完美的‘王者之风’，孤傲，冷漠，猜疑，高贵，亲和力……
　　
　　他出来后，以铁血的手段杀死了血族中不服从自己的王爵，整治了整个血族，不再是以前无忧无虑，没有实权的傀儡王子殿下……
　　
　　也是从那一刻起，血月开始坐在高高在上的王座上，君临天下！
　　
　　从那一刻起，曾经的同伴开始挂上一种虚假到令人恶心笑容，虽然他自己也一样带着温和优雅，连自己都恶心的想吐的面具。
　　
　　他们叫他“陛下！”语气中的奉承，恐慌……一切的一切都虚假得像腐烂的垃圾。
　　
　　血月不明白，他得到的难道比失去的更多！心不再是平和的充满清新的空气，曾经没有一丝阴霾的心，被染成了墨色，黑的，很彻底！
　　
　　他累了，很累很累，想一睡下去再也不起来……
　　
　　但是，不行，他背负起了沉重的责任，整个血族，他是王，血族的王，只有他不能去逃避，因为，他是王啊！怎么能逃，怎么逃得了！
　　
　　他开始理解父王每天疲惫的神情，身心俱疲……
　　
　　也许是故意的吧！血月时常会这么想，强大的父王怎么会被一个名不见 
 19、犯罪者之都 ... 
 
 
　　经传的人类杀死，是故意的吧！已经累了，想逃了这世间的一切勾心斗角，尔虞我诈……
　　
　　但血月不会，他的身份，他的骄傲，依靠于他的子民……一切的一切，都不允许他像他父王那样死去。
　　
　　其实那天，2097年4月13日（作：就是血月穿越的那一天），他已经处理好了血族的一切，扶持了一个完美的继承人，打算就此找一个没有任何人认识他的地方隐居，从此不问世事。放弃一直追求的刺激，潇洒，自由。虽然自从他当上王之后从没拥有过这些……他真的太累了！
　　
　　也许真的是命运吧，出现的那个未知的空间裂缝，把他送到这个世界。
　　
　　拥有了之前从没拥有过的东西，值得信任的同伴，真心爱护自己的恋人，以及不再对自己笑得很假的情人。还有……美味的血液！（作扶额：喂！破坏气氛也没有你这样的吧！）
　　
　　 

作者有话要说：今天第三更！今天我一定是人品爆发了！




20

20、强盗 ... 
 
 
　　“真是不堪回首的过去啊！”血月呢喃。
　　
　　“你说什么？”飞坦皱眉。其实，以飞坦的实力怎么会没听清血月的话，只是……那声音太过于悲伤罢了！飞坦不愿意承认那个优雅高贵又十分孤傲的男子会有这样脆弱的时候，那就当做没听见好了！
　　
　　“啊？我什么都没说。”血月拉回了思绪，绽放出了一个微笑。这个世界的一切，都好喜欢呢！
　　
　　“……”飞坦绝不会承认自己刚刚被那个笑容萌住了，“突然傻笑什么。”
　　
　　“哪有傻笑！”血月躺倒在沙发上，长长地吐了一口气，心情十分舒畅。
　　
　　“休息够了就继续唱！”该死的！竟然做出这种毫无防备的动作。
　　
　　于是乎，血月在包厢中，唱了一整天的歌，把心中的闷气全部发泄了出来。
　　
　　飞坦也听了一整天血月唱歌，心情同样十分愉悦。然后飞坦叫了一大桌的美食弥补饿了一整天的胃。
　　
　　“啊！好久没有这么爽过了！”血月伸了个懒腰，唇角愉悦的上勾，象征性的吃了一点食物。
　　
　　看到血月只吃了一点，飞坦皱了皱眉，但并没多说什么。
　　
　　“哼！走吧，吵了我一整天。”飞坦吃完晚餐，擦了擦嘴角，拉上面罩，眼神不似往日的冰冷，反而有些柔和的意思。
　　
　　“去哪儿？”血月问。
　　
　　飞坦并未作答，出了K歌厅，血月只好快步跟上。
　　
　　飞坦开始加速“跟上。”
　　
　　真是任性啊！血月想。（作：你有资格说别人吗。）
　　
　　大约疾速前进三十分钟后，飞坦带着血月来到了郊外的一座别墅前。
　　
　　“你住的地方。”血月笑，“来这里干嘛，我有订房间。”
　　
　　“暂时住的地方。”飞坦打开门。
　　
　　血月汗！原来他从不锁门的吗，这样一定会被贼光顾的吧！
　　
　　仿佛是看穿了血月在想什么，飞坦阴冷的笑了一声“那再抢回来就行了。”
　　
　　血月无语，怎么忘了！这丫的就是一个A级强盗，还怕有贼来抢吗。
　　
　　进入别墅，血月嘴角一阵抽搐，这还是客厅吗……
　　
　　客厅里堆满了各种游戏机，游戏卡，几乎没有空的地方。
　　
　　飞坦随便拎出一台游戏机，连上两个手柄，扔给血月一个。
　　
　　“玩游戏啊！”血月扶额，只是玩游戏的话至于一定到这里玩吗。
　　
　　“快点。”飞坦不爽道。
　　
　　血月和飞坦一样盘腿坐在地上，陪他玩游戏。虽然两人是第一次合作玩双人游戏，但默契度惊人的高，仅用了两个小时就打爆关了。
　　
　　飞坦又装上另一张游戏卡，继续玩，两人就这样玩了个通宵，身旁扔了一大堆已经玩通关了的游 
 20、强盗 ... 
 
 
　　戏卡。飞坦好像还不过瘾的样子，又装上另一张没玩过的卡。
　　
　　血月有些困倦地揉了揉眼，唱了一个白天的歌，又玩了一通宵的游戏，他有些累了。
　　
　　这时，门被人从外面推开，是侠客和一个没有眉毛的男人。
　　
　　飞坦看了一眼他们就又把注意力放到了游戏机上面。
　　
　　侠客一见血月就两眼闪光，“血月桑，手机！”
　　
　　血月按下了暂停键“侠客，你来得正好，来替我吧！”
　　
　　侠客这才注意到满屋子的游戏卡和游戏机，头上滴下一大滴汗！
　　
　　“你们玩了多久啊？”侠客眼角抽搐。
　　
　　“通宵。”血月回答。
　　
　　“这些都是过关的。”那个没有眉毛的男人看向一旁明显被分开放的一小堆游戏卡。
　　
　　“不，那是没玩的。”血月注意到那个没有眉毛的男人“我是血月.残阳.贝瑞尔.西法拉斯。”
　　
　　“我是芬克斯。”芬克斯眼角直抽，“你是说你们一个通宵，把那一大堆游戏都过关了！”
　　
　　“理论上来讲是这样。”血月甩了甩有些酸麻的手臂。
　　
　　芬克斯从惊讶中恢复过来，好好把血月打量了一番，是个美人儿呢！他是知道血月的，虽然他们没见过面。不过也从侠客那里多少知道了一点关于血月的，他很强，虽然完全感觉不出来。不过让芬克斯惊讶的不是这个。而是飞坦那个挑剔的人竟然和他玩了一通宵的游戏，作为飞坦的搭档，他自然也知道飞坦的脾气。是个挑剔到极点的人，他和别人合作打游戏从没超过一小时，即使是芬克斯也没有。他总是嫌那些游戏伙伴拖后腿，老是死。现在他竟然跟人打了一通宵的游戏。
　　
　　果然，飞坦没打算让侠客跟他合作，把游戏的操控手柄一扔，“不玩儿了。”
　　
　　“血月，血月！手机！你答应过的！”侠客想到‘正事’。
　　
　　“手机？什么手机啊？恩……等等，好像有这么一回事吧。”血月面无表情了三秒钟后终于想起好像是有这么一回事。猎人考试最终测试的时候，被侠客烦的不行了，就答应帮他装一台手机。完全忘了呢！
　　
　　“难道血月你忘了！”侠客阴郁地说，背景都快长出蘑菇了。
　　
　　“呵呵！”血月笑的有些僵硬，“现在就装，很快的。”
　　
　　“我可以在旁边观看么！”侠客听到这话，心情有些好转。
　　
　　“可以。”血月说，又不是什么大不了的事。
　　
　　“那真是太好了！”背景换成春暖花开。
　　
　　“……”血月暗地里擦了一把汗，终于应付过去了。
　　
　　“那现在就开始吧！”侠客不知从哪里拿出一大堆零件。
　　
　　“恩，好吧。”血月郁闷，他好累啊！先是唱了一天 
 20、强盗 ... 
 
 
　　的歌，又打了一通宵的游戏，现在还不能休息，要帮人装手机。还有……侠客你都是随身携带零件的吗？
　　
　　飞坦冷哼一声，拉上面罩，出门。
　　
　　芬克斯坐在沙发上调着电视，余光打量着血月，对于这个是同伴，却又不是团员的美人儿，他很感兴趣。
　　
　　又是半天过去，血月装好了一部十分先进的手机，满足了侠客的要求，侠客兴奋的捣鼓着新手机。
　　
　　飞坦回来的时候，拖着两个人，径直走进里屋的地下室。
　　
　　知道飞坦打算干什么的侠客和芬克斯抽搐了一下，又要听那惨绝人睹的惨叫声了吗。
　　
　　“怎么了？”他们怎么都一副痛苦的表情。
　　
　　“你待会儿就知道了。”侠客惨兮兮地说。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”地下室传来响彻云霄的惨叫。
　　
　　芬克斯和侠客的脸色都有些苍白，一副想吐又吐不出来的样子。
　　
　　“啊呀呀！是刑讯吗。”血月猜到了大半，“飞坦的技术不错嘛！”
　　
　　既能令人感觉到极致的疼痛，又不会伤及要害，（叫得那么大声可以证明）精神也处以极度清醒的状态，（同上）
　　
　　“你不是人！！！”芬克斯和侠客同时大喊。
　　
　　“你们怎么知道的。”血月笑咪咪地说。
　　
　　芬克斯和侠客眼角狠狠地抽了两下。
　　
　　 

作者有话要说： 哎呀呀！忽然好想把侠客，飞坦纳入后宫！！！亲们觉得怎么样，会不会太花心了点？？？恩？恩？




21

21、爱着你的一切 ... 
 
 
　　飞坦出来的时候已经将近黄昏，飞坦的头发有些湿意，明显是刚刚沐浴过的，眼神也不是那么的锐利。
　　
　　“你们是来干嘛的。”飞坦像是想到了什么。
　　
　　芬克斯和侠客双双僵硬。侠客停下再按手机键盘的手，芬克斯脸色很不好。
　　
　　“……”飞坦默。
　　
　　“旅团有活动，因为你也在附近，所以团长叫我们通知你。”侠客的手抖了一下，“另外……集合时间已经过了3小时了。”
　　
　　“不早说！”飞坦怒。
　　
　　“哈哈！一时忘了嘛！”芬克斯打着哈哈。
　　
　　“血月，我们先走了！”侠客说，以最快的速度冲出房子。
　　
　　“死了死了！让团长他们等了那么久！血月，拜拜！”芬克斯也冲了出去！
　　
　　“哼！”飞坦冷哼，走人。
　　
　　……
　　
　　“恩？好像忘了什么。”血月皱了皱那绝美的眉。
　　
　　“阿拉！科特还在娱乐之城――卡西梅尔。”血月右手握拳击在张开的左手上。
　　
　　……
　　
　　血月用瞬移回到娱乐之城――卡西梅尔，来到订了房间的酒店，敲了敲科特的房门。
　　
　　“我是血月。”血月说。
　　
　　“老师！”科特打开门，
　　
　　“今天是第三天，假期的最后一天，还有什么想玩的就赶快去吧。”血月温柔的笑着说，
　　
　　“已经没有什么要玩的了，老师。”科特乖巧的说。
　　
　　“是么，那你好好休息一下吧，明天我们将要去流星街。”血月笑了一声，他喜欢科特这种听话又聪明的孩子。
　　
　　“你应该知道哪里的情况。”血月温和的揉了揉科特的头发。
　　
　　“是的，老师。”科特应答。
　　
　　……
　　
　　血月回到自己的房间，躺倒在那柔软的大床上，沉沉的睡去……
　　
　　“谁了解,闲愁如丝织成霜/白色了整个世界/胭脂薄,一缕香魂随芳歇/怎禁得晓风残月/谁的美,停在他年的季节/是否还笑得撒野……”（《桃花雪》 ，周展宏）
　　
　　血月的手机铃声伴随着震动响起，
　　
　　睫毛微颤，血月睁开因刚睡醒略为迷茫的双眼，拿起了枕边的手机，
　　
　　“恩。”接通电话。
　　
　　“刚起床吗。”波澜不惊，没有什么语调，却透露出一点关心的语气，是伊尔迷。
　　
　　“怎么了？这么早找我有事么。”刚醒来的血月语气中带有一丝鼻音，听上去像是在撒娇一般。
　　
　　“你好像特别没有时间观念。”伊尔迷的声音听上去有些宠溺和无奈，“现在已经是正午了。”
　　
　　“什么！”都已经正午了啊，血月清醒过来。
　　
　　“……”伊尔迷似乎对血月的后知觉有些无语。
　　
　　“ 
 21、爱着你的一切 ... 
 
 
　　对了，你找我到底有什么事啊？”血月整了整昨天睡觉时被压乱的衣领。
　　
　　“没什么，只是想听你的声音。”伊尔弥平澜无波的语气中出现一丝愉悦。
　　
　　“这样啊。”血月甜甜一笑，“呐！伊尔迷，我好喜欢你哟！喜欢你的温柔，喜欢你的体贴，喜欢你的宠溺，喜欢你的一切一切！怎么办呢，伊尔迷。”我好像有点爱上你了！该怎么办呢？血月十分矛盾。
　　
　　他是血族，伊尔迷是人类，他有无尽的时间，生命可以挥霍，但伊尔迷的生命顶多也就百岁。他所存在的时间只不过是他生命的很小很小的一部分罢了。若百年以后，伊尔迷化作一杯黄土，他还是现在的样子，那么，爱着他的他就会带着对伊尔迷的爱痛苦一生……
　　
　　所以，在血月几千年的生命中，从没爱过任何人，不，也许是爱过的吧……
　　
　　血月似乎想起了那站在桔梗花丛前的温婉女子，他是爱过她的吧！不过他最终选择狠狠掐灭心中的那一点爱意，选择了他的子民，他的王国。
　　
　　烁婉……
　　
　　你恨我吗……
　　
　　怎么办？血月有些痛苦的闭上双眼，皱起那形状俊美的眉。
　　
　　……
　　
　　伊尔迷站在高楼大厦所投下的阴影中，听到血月说爱他，呼吸都窒住了。他笑了，靠在墙壁上，大大的猫眼中满是闪烁的星星……
　　
　　“我也是一样，爱着你的一切。”伊尔迷磁性的声音通过话筒传到血月耳中，那是连千年的寒冰都能融化的温暖。
　　
　　……
　　
　　血月慌张的挂断了电话，呼吸有些急促，尽管早已不是情窦初开的少年的血月也不禁因为伊尔迷口中的情*意绯红了双颊。
　　
　　血月努力把自己的心情平复下来，
　　
　　血月敲开了科特的房门，
　　
　　“老师，是要去流星街了么。”科特睁着那淡紫色的眼睛，没有一丝因血月迟到的不耐。
　　
　　“不，科特，这个星期我突然有很紧急的事要去做，抱歉了！”血月俯□，亲了亲科特的额头。
　　
　　“不能带上我么，老师。”科特垂下眼帘，额头上被血月亲过的地方，似乎还留着那柔软的触感，像是轻柔的羽毛拂过面庞的感觉，很舒服。
　　
　　“抱歉啦！”血月歉意一笑，“这个星期你可以去做你想做的事。”
　　
　　“知道了，老师。”科特点了点头，长长的睫毛垂下了一片阴影，是因为我太弱了吗，老师。
　　
　　……
　　
　　暗之森林，
　　
　　据说这里常年见不到一丝阳光，连植物也全都是暗色。
　　
　　土地，树木，石块，花朵，生物……这里的一切都是暗夜的颜色，
　　
　　暗之森林，由此得名，
　　
　　被列为A级危险地带。
　　
　　……
　　 
 21、爱着你的一切 ... 
 
 
　　
　　血月靠坐在一棵暗色的苍天大树最粗壮的一根树枝上，他一身黑袍，银白色的长发由一条黑色的丝带所束缚。
　　
　　好似和四周的黑暗融为一体，没有一丝气息泄露，若不是仔细的观察，仅仅用神识（类似于‘圆’）探测，定不会发现血月，这是血族的本能。暗之森林，这里可谓是血族的天堂，可惜，这个世界似乎没有除了血月以外血族。
　　
　　这里是暗之森林的深处，即使是暗之森里土生土长的幻兽也不敢轻易踏足至此……
　　
　　 

作者有话要说： 哎！写三美就让我心力交瘁了！侠客，飞坦还是留道番外写好了！！




22

22、番外一：心魔.血色 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳！这一章纯属YY之作，和正文无关。血色这个人物，正文中是不存在的！

总之，这一章里所有的东东，都是YY，和正文一点儿关系都没有

真是的，本来是正文的说，写着写着就被我不自觉的写成这样了！！（咬手绢儿）
 
　　这里是暗之森林的深处，即使是暗之森里土生土长的幻兽也不敢轻易踏足至此……
　　
　　除了这里地形险峻，陷阱密布之外，还有一个原因，这里的暗元素浓郁到了一种不可思议的地步。没有修习过元素之力的生物来到了这里，只要呼吸一口空气，就会被暗元素入侵体内，三秒内死亡。
　　
　　就算修习了元素之力，成为顶尖的元素强者，也在这里呆不了三天。
　　
　　而血月是纯血统的血族，血族是黑暗的宠儿，在暗之森林自然是如鱼得水。
　　
　　不过血月可不是来修炼的，他只不过是想找一个没有人的地方好好平复一下自己混乱的心，若不克服心魔，在以后的修炼途中有很大的几率走火入魔，轻则，修为全失，灵魂受创；重则，魂飞魄散，永世不得轮回。
　　
　　……
　　
　　今天，是他到这儿的第7天，
　　
　　他的心魔亦骚扰了他七天，脑中回放着心魔平静却正中要害的话：百年以后，他化作一杯黄土，你却青春永驻……
　　
　　但是……伊尔谜的话总是在他要放弃这段感情的时候出现“我也是一样，爱着你的一切。”
　　
　　怎么办？
　　
　　“唉～”脑海中响起一声对血月来说如若惊雷一般的叹息。
　　
　　那个声音对他来讲再熟悉不过――心魔。
　　
　　“你终究还是爱上了人类……”一团幽紫色的雾慢慢在血月面前凝聚成形，
　　
　　那人，有着和血月一样的气息，七分相似的容貌，幽紫色的长发，幽紫色的眸子，黑色的长袍……
　　
　　“心魔！”血月的瞳孔猛地缩小。
　　
　　那人皱了皱眉，似乎对这个称呼感到不满，“叫我的名字。”
　　
　　“血……血色，你怎么会出来！”血月震惊地看着他。
　　
　　“我就是你，你就是我。我们一同出生，亦会一同毁灭。”血色静静的看着血月，“换句话说，我们相当于双胞胎兄弟。我为何不能出来，以前只是我不想，罢了。”
　　
　　“什……什么？”血月还没来得及消化他的话。
　　
　　“我没想到的是，你仍然愚蠢地爱上了人类……如同千年前那样。”血色说，幽紫色的眼瞳淡淡的注视着血月，如同……这片暗之森林，里面满是黑暗的漩涡，只要稍不注意，就会被其夺取心神。
　　
　　“千年前！是不是！是你那个时候对我下了精神暗示，让我放弃对烁婉的爱！”血月猛然醒悟，没错，就是这双眼睛，在千年前……
　　
　　“那有什么不好，只不过让你认清现实罢了！爱了，又如何，到头来不过是寂寞余生。”血色依旧是淡淡的声线，不在意任何东西，对万物的冷漠，那是‘即使天下人都死绝，也与我无关’的漠然。
　　
　　“什么！你凭什么替我 
 22、番外一：心魔.血色 ... 
 
 
　　决定我的事。”血月已经做好了击杀他的打算。
　　
　　“我说过，我们一同出生，亦会一同毁灭。你杀不了我。”血色漠然地说。
　　
　　“那又如何。”血月冷冷地说，即使是毁灭，他也不允许任何一个人威胁他。毁灭？哼！那就一同毁灭吧，他血月何尝怕过死。
　　
　　“我不准！”血色抓住他开始凝聚力量的右手，还没成型的能量团瞬间溃散……
　　
　　“我似乎还说过，我就是你，你就是我。你在想什么，我亦知道得一清二楚。”血色说。
　　
　　该死！这样岂不是拿他没办法了！血月紧咬下唇，咬破了那樱色的唇，血液顺着唇角留下，染红了那淡色的唇瓣，绝美的风景，绝美的人。
　　
　　血色的眸子猛地一黯，待血月回过神的时候，他已经被血色紧紧的禁锢在怀中，血色微微泛着紫色的唇，紧挨着他的。尖锐的犬牙毫不客气的噬咬那淡色的柔软，血混着律液顺着血月白皙的脖颈滑下……
　　
　　冰凉的舌滑入血月的口腔，血月毫不犹豫地想要咬下去。
　　
　　“唔……血色，你这混蛋！”这个该死一万次的混帐竟敢掐他的□！
　　
　　“你在想什么，我知道得一清二楚。”血色勾了勾唇角，但却没有一丝笑意，依然淡漠……
　　
　　狠狠撕开他的衣袍，没有任何前戏的进入。
　　
　　血月疼的眼泪都快出来了，指甲深深的陷在肉中，血液滴下……心里把血色骂了N×N×N遍，不过他似乎忘了血色知道他在想什么这个事实。
　　
　　“哼！还有力气骂我。”血色抽出□，又狠狠地进入，血水顺着两人交×合的地方滑到土地上……
　　
　　……
　　
　　血色，
　　
　　这是我的名字，之所以叫这个名字，是那个纯血统的血族殿下取得，我和他一同降生，或者说，我是他的心魔。
　　
　　从我有意识开始，我就一直在他的身体中了。我有时几乎不敢相信那个笑得一脸阳光，仿佛整个世界的阳光都聚集在他身边的男孩会是血族，而且是最纯正的血统。
　　
　　我第一次可以暂时脱离他的身体，来到外面的世界，是在小血月14岁的时候。他说我是他的永远的朋友，并给我取了一个名字：血色。
　　
　　我发誓要一辈子守护他，第一个给予我名字，把我当成朋友的男孩。
　　
　　但是，自从那个名为烁婉，温婉如水的女子出现后，一切都变了，血月不再整天和我呆在一起，他却每天跑到那片桔梗花从看那个女子。
　　
　　他们恋爱了，我很生气！血月怎么可以抛弃我呢，不可能！
　　
　　也许是我的执念太过于强烈，竟然无意识地对血月发动了最高阶的精神暗示，他忘了烁婉，但同时也忘了我。
　　
　　我因力量透支 
 22、番外一：心魔.血色 ... 
 
 
　　过度，不得不再次回到血月身体中积攒力量。
　　
　　在我沉睡的这几年，血月进了那个肮脏的地方，犯罪者之都，我在他身体中知道他在那里的挣扎，但我无能为力……
　　
　　当血月从那里出来时，他已不再是那个阳光的王子殿下，而是高高在上的王，拥有强大的力量，绝对的心机……
　　
　　也许是他血统的力量的影响，他想起了一部分关于烁婉的事，他以为是他放弃了她，但血月永远忘了我。
　　
　　呵呵，也罢！
　　
　　也罢！
　　
　　




23

23、暗之森林 ... 
 
 
　　这里是暗之森林的深处，即使是暗之森里土生土长的幻兽也不敢轻易踏足至此……
　　
　　除了这里地形险峻，陷阱密布之外，还有一个原因，这里的暗元素浓郁到了一种不可思议的地步。没有修习过元素之力的生物来到了这里，只要呼吸一口空气，就会被暗元素入侵体内，三秒内死亡。
　　
　　就算修习了元素之力，成为顶尖的元素强者，也在这里呆不了三天。
　　
　　而血月是纯血统的血族，血族是黑暗的宠儿，在暗之森林自然是如鱼得水。
　　
　　不过血月可不是来修炼的，他只不过是想找一个没有人的地方好好平复一下自己混乱的心，若不克服心魔，在以后的修炼途中有很大的几率走火入魔，轻则，修为全失，灵魂受创；重则，魂飞魄散，永世不得轮回。
　　
　　……
　　
　　今天，是他到这儿的第7天，
　　
　　他的心魔亦骚扰了他七天，脑中回放着心魔平静却正中要害的话：百年以后，他化作一杯黄土，你却青春永驻……
　　
　　但是……伊尔谜的话总是在他要放弃这段感情的时候出现“我也是一样，爱着你的一切。”
　　
　　怎么办？
　　
　　血色靠在树干上，心境达到了前所未有的清晰，也正是如此，让他无法果断地下决策，那两句话，亦清晰地在他脑海中播放，
　　
　　百年以后，他化作一杯黄土，你却青春永驻……
　　
　　我也是一样，爱着你的一切……
　　
　　血月狠狠的摇了摇头，他的心一向静若止水，波澜不惊，心魔亦很少出现。这是第二次，第一次，他放不下他的王国，他的子民，以及所有血族对他的信任。他选择掐灭心中对烁婉的爱，以消除心魔。
　　
　　在这个世界，他再也没有任何沉甸甸的责任，无法放弃的使命。为什么不能好好的爱一次，就算是日后痛苦，也不再留有遗憾。
　　
　　想通了这一切，血月豁然开朗，一直积压在他心底沉重的石块骤然消散，心境得到了质的飞跃。
　　
　　血月灵巧的跃下树干，满脸的神清气爽，既然已经解开了心结，也是该离开的时候了。
　　
　　忽然，血月听到了一阵轻微的脚步声，大约是八九个人。血月皱了皱眉，这里怎么会有人进来，血月收敛气息，整个人融于黑爱之中……
　　
　　恩？他们怎么会在这里。血月看着在森林中行走的库洛洛，西索，侠客，芬克斯，飞坦，玛奇，派克，还有两个不认识的，一个是女孩戴着一副眼镜和一个很像科学怪人的男人。大概是库洛洛的团员，血月猜测。
　　
　　不过……西索也是吗？不对啊，库洛洛上次不是说幻影旅团所有团员身上都有一个蜘蛛纹身的么。西索身上并没有任何纹身啊！（作：别忘了西索是血 
 23、暗之森林 ... 
 
 
　　月的情人，自然是****时没有看到西索身上有纹身的。）
　　
　　难道只是暂时同行。血月隐藏于阴影中，他们怎么安全来到这里，这个世界应该并没有修炼元素之力和魔法的人啊，而且，他们的体质中没有五行属性，也不可能修习元素之力。血月曾经想把元素之力的运用传授给科特，但他用神识探查科特的身体，其中没有一点元素的属性，不但是科特，这个世界的所有人都是这样，他们修习不了元素之力。
　　
　　也许是‘念’，这个世界的法则力量，血月想到了这一点。
　　
　　不过他们维持不了多久，血月有些着急，怎么说库洛洛他们都是自己承认的同伴，西索也是个不错的情人，怎么能死在这里。
　　
　　“团长~★”西索想库洛洛抛了个媚眼，“我们要怎么走出去呢~?”
　　
　　库洛洛抽了抽眼角，
　　
　　“不如先让我们打一场吧◆~”西索扭了扭腰。
　　
　　“团员之间，不能内斗。”库洛洛说。
　　
　　西索也是团员，血月皱了皱眉，怎么回事。想到西索的性格，难道是为了和库洛洛打一场，所以假入团。
　　
　　要不要提醒一下库洛洛呢，但是西索也是我的情人呢！真麻烦。血月想，算了，还是两边都不管好了。
　　
　　“果然是那个古墓有古怪啊！”侠客有些狼狈，衣服上有几处划破的痕迹。“才刚打开没就被传送到这里了。”
　　
　　飞坦的样子也处于爆发边缘。
　　
　　上古传送阵。血月想到了这个，难道是库洛洛他们无意间触发了上古传送阵，所以才被传送到这里。
　　
　　他们顶多只能在这里支撑半天。血月得出结论，除了库洛洛和西索还好一点以外，其他人的情绪都很不稳定，这是被暗元素入侵心神的标志。
　　
　　血月从黑暗中现出身。
　　
　　“月。”库洛洛看到了血月，原本因为有人的气息的出现而防备的动作停了下来。
　　
　　那个戴着一副眼镜的女孩和一个很像科学怪人的男人警惕的看着他，随时准备出手。
　　
　　“他是同伴。”库洛洛说。
　　
　　“血月桑，没想到你也在这里啊。”侠客笑眯眯地说。
　　
　　“这是小滴，富兰克林。”库洛洛稍作介绍。
　　
　　大概是没想到血月会认识库洛洛他们，西索略为惊讶。
　　
　　不过西索很快恢复了常态“小月月?，果然是命运的红线?~指引我们相见啊?~”
　　
　　“小月月?~是我的情人哟?~”西索从背后抱住血月，挑衅的看了眼库洛洛。
　　
　　飞坦恶狠狠地看了一眼西索，很不爽的样子。
　　
　　侠客一脸沉痛地说“血月，西索是变 
 23、暗之森林 ... 
 
 
　　态，赶快甩了他吧。”又换上了真挚的表情，“选我当你的情人吧！”
　　
　　西索郁闷出了包子脸“侠客果★，横刀夺爱是不对的?~”
　　
　　库洛洛皱了皱眉，当他听到西索说血月是他的情人时，心里很不舒服，血月没有否认，并且毫不在意的把背后的死角暴露给西索更是让他心中生气了一簇无名火！
　　
　　而且……侠客你很好啊！库洛洛盘算着接下怎么去压榨侠客。
　　
　　侠客只觉得背后一冷，感觉有什么不好的事要发生。
　　
　　“西索，下去，你很重。”血月面带微笑的说。
　　
　　“这里很危险，你们赶紧出去吧。”血月说。
　　
　　“怎么出去啊！”侠客郁闷，“我们莫名其妙的到了这里就迷失了方向，而且这里的空气好像都有毒，吸一口都有种马上要死了的感觉。”
　　
　　‘毒’侠客说的是空气中浓郁的暗元素吧。血月皱眉，这里不见天日，磁场混乱，的确很容易迷路。
　　
　　 

作者有话要说：◆★????




24

24、被神遗弃之地 ... 
 
 
　　“有什么办法吗。”玛奇说"这里的环境好像对你没有一点负面的影响。"
　　
　　“有啊。”血月用光元素凝聚出10块晶莹剔透的玉佩，然后递给他们，“把这个戴在身上。”
　　
　　别奇怪血月为什么能控制光元素，纯血统血族之所以不具备血族的惧怕阳光，圣光，银质子弹等弱点，是因为他们天生是全属性的体质，可以运用任何一种元素，金、木、水、火、土五行元素，光元素，暗元素，以及死亡元素，生命元素，时间元素，空间元素这些法则元素。可以说纯血统血族的强大可以强到逆天。
　　
　　不过纯血统的血族可不是那么好出生的，并不是父亲是纯血统，儿子就一定也是纯血统；也许儿子是纯血统，父亲却不是。这种血统是会隔代相传的，每上万亿年才有可能会诞生一个纯血统的血族。
　　
　　众人接过玉佩，
　　
　　“哎？果然感觉不到那种沉重的窒息感了。”侠客赞叹道，“而且很漂亮呢。”
　　
　　“你们被传送到这里的那个地方在哪儿？”血月问。
　　
　　“最开始的地方吗。”库洛洛思考了一下，“刚刚我们一直在朝一个方向走，如果要回到原地的话，只要倒回去就行了。”
　　
　　“这样吗。”血月指向右边，“是这个方向吗。”
　　
　　“没错。”库洛洛回答。
　　
　　“先回到那里吧。”血月笑。
　　
　　“恩，就交给你了。”库洛洛点点头。
　　
　　……
　　
　　“呐！血月桑，你怎么会来这里呢？”侠客睁着那碧绿色的大眼睛问。
　　
　　“想一些事，这里比较安静。”血月笑的优雅万分。
　　
　　“……”原来还真的有人为了想事情跑到这种地方。
　　
　　“还有啊！我们七天前还见过面，你还在娱乐之城――卡西梅尔，”侠客不解的歪了歪脑袋，
　　
　　“暗之森林和娱乐之城――卡西梅尔之间的距离可不是短短几天就能跨越的，而且还是在暗之森林的深处。”侠客问，“血月桑，你是怎么过来的呢。”
　　
　　“呵呵。”血月意示侠客把耳朵凑过来。
　　
　　侠客凑过去，“怎么来的，告诉我吧。”
　　
　　血月轻笑一声，小声说“这是……秘密哟。”
　　
　　“血月，你耍我。”侠客做可怜状。
　　
　　“呵呵。”血月笑得眯起双眼。
　　
　　“小月月?怎么能喜新厌旧呢?~”西索搂过血月的肩膀。
　　
　　“你说的那是你吧。”血月貌似人畜无害的说，西索可是变化系的典型代表啊，反复无常，爱骗人的变化系。
　　
　　“小月月?~~”西索出现包子脸，“我给你打电话★一直都不接?~”
　　
　　“哎呀呀，每 
 24、被神遗弃之地 ... 
 
 
　　次看都觉得好有趣！”血月狠狠地揉了揉西索的脸。
　　
　　西索顶着被揉红的包子脸更郁闷了。
　　
　　“就是这里。”库洛洛停下脚步，极其隐蔽的皱了皱眉，血月被人搂着的画面真是很让人不爽。
　　
　　“果然呢……”血月蹲下仔细察看了一下地面，是一个由灵石组成的传送阵，库洛洛他们推开陵墓的大门，触发了灵石的运转。
　　
　　设计者不可谓不聪明，灵石中蕴含了能量仅仅够传送一次，那么，一旦把人传送走，再通过传送阵返回是不可能的。
　　
　　这个世界是没有传送阵这种东西的，而在这里却出现了，唯一的理由是，这个设计者也来自别的世界。不过，他不会料到的是，血月也来到了这个世界，同样会运用这种力量。
　　
　　血月为传送阵输入能量，传送阵开始发光，这是传送阵启动前的征兆……
　　
　　“快进来！”血月说，率先走进传送阵。
　　
　　……
　　
　　强光闪过，血月，西索和幻影旅团的各位来到一个古墓的入口。
　　
　　“就是这个墓。”侠客说。
　　
　　“要一起来么？”库洛洛邀请道。
　　
　　“不必了。”血月优雅一笑，转身离去。
　　
　　今天是他跟科特说定的最后一天，血月打开手机，里面有几百条未接电话和短信。有伊耳谜的，西索的，还有几条是库洛洛的。
　　
　　血月临走前在科特身上附上了一点自己的精神力，所以很轻松就确定了科特的位置，直接瞬移过去。
　　
　　“老师。”科特并没有对血月的突然出现感到诧异，也许是猜到了血月会以这种方式出现。
　　
　　“呵呵，可以出发了，去流星街。”血月微笑。
　　
　　“是的，老师。”科特应答。
　　
　　……
　　
　　这便是流星街吗，血月淡漠地看着眼前的一切，自嘲一笑，和那里真是……相似呢，真是很容易让人联想到垃圾场啊。
　　
　　【我们不会拒绝任何东西，所以，也别从我们手上夺走任何一样东西。】真是有趣。
　　
　　“把食物，衣服交出来！”一群穿得破破烂烂的人包围了他们。
　　
　　呵呵，也难怪，我们穿的那么整洁，一看就知道是刚进流星街的人，不抢我们抢谁。血月想，悠然一笑。
　　
　　“两个都是美人呢，把它们交给街长我们就衣食无忧了！”领头的那个人淫邪的打量血月和科特。
　　
　　“科特，交给你了。”血月微笑，“在流星街期间我不会出手帮你，除非是危及生命的事。”
　　
　　“我知道了，老师。”科特抓紧手中的扇子，纵身一跃来到那个领头的人面前，那个没学过念的流星街人被强大的念压压迫的无法行动，科特冷笑一声，扇子划开了那人的脖颈。
　　
　　血花飞溅， 
 24、被神遗弃之地 ... 
 
 
　　犹如开在冥界的曼珠沙华……
　　
　　呵呵，肮脏到极点，亦真实到极点的世界……
　　
　　收起扇子，四周已没有活人，科特鞠躬“老师。”
　　
　　“很好，没有一丝多余的动作，只是耐力方面有所欠缺。”血色摸了摸科特的头，温柔的说。
　　
　　“我知道了，老师。”科特说。
　　
　　“接下来，去抢一座房子吧。”
　　
　　“是，老师。”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：◆★????




25

25、世界的法则 ... 
 
 
　　“科特，你现在要做的就是在这里活下去。”血月看了眼那集装箱做成的‘房子’。
　　
　　“我知道了，老师。”科特点头。
　　
　　“我不会一直在你身边，你在这里要学的，是怎样用做小的损失换取最大的回报。”血月说，温柔地笑着，“你要学会伪装，欺骗，以及……合作。”
　　
　　“老师，你要走。”科特拉住血月的衣袖。
　　
　　“一直依靠别人，是永远不会变强的。”血月轻轻一笑，“科特，记住不要轻易相信任何人，泛滥的信任只会使你死得更快。”
　　
　　“我记住了，老师。”科特说。
　　
　　“还有，永远不要正面挑衅比你强大的人。”血月弯腰替柯特理了理因打斗而略微凌乱的发丝。
　　
　　“是，老师。”科特回答。
　　
　　……
　　
　　“啊啊~把学生一个人丢在那的我果然不适合当老师啊。”血月呢喃。
　　
　　“这里就是流星街的一区么。”血月看着除了经常有人厮杀已经和外面的世界差不多了的1区，也是流星街的中心地带。在这里，要么是流星街长老会那种权势滔天的人，要么就是……强者。否则，来到一区无异于找死。
　　
　　杀掉几个因为血月俊美之极的容貌而找死的人后，终于没有什么恶心的苍蝇不知死活的靠过来了。弱者无法守护任何东西，包括自己，强者随意欺凌弱者。而强者，即使拥有令所有人眼红的东西，也不会有人轻易的去招惹。这就是法则，流星街的法则，也是世界的法则。
　　
　　“就是他！”一个人叫嚣着，他身后是三十多个实力还不错的念能力者，和一个明显是领头的人。
　　
　　“大美人儿，知道我们是谁吗！”那个领头人淫邪的笑着，“我们是雷夫尔家族的，乖乖跟我们回去。就不计较你之前杀了我的手下的事了。”
　　
　　“呵呵，难得还有不长眼的东西。”血月冷笑。
　　
　　“那就休怪我动粗了。”那个领头人怒呵，对身后的念能力者说，“上！”明显有用人海战术拖死血月的打算。
　　
　　“蝼蚁再多，也只不过是蝼蚁。愚蠢！”血月消失在原地，再次出现的时候，那些自称是雷夫尔家族的人已经没有活着的了。
　　
　　“好快！”周围不乏有强者，看出了血月没用念能力，也就是说，刚刚所谓的‘消失’并不是念能力，而是凭借自身的速度，达到了即使用上‘凝’也无法看清的速度。
　　
　　血月轻蔑的笑了声，连看都不屑去看一眼那些尸体，“真渺小啊！你们。呵呵！不过是蝼蚁罢了。”
　　
　　周围的人看血月的眼神已不再是贪婪而不屑的，变得敬畏，恐惧……
　　
　　雷夫尔家族吗，哼！我记住了 
 25、世界的法则 ... 
 
 
　　，反正已经结仇了，我正好还少一个住的地方呢，就贡献出你们的房子吧！蝼蚁们。血月的气场变得强势而带有那么一丝煞气。在这里，不需要外面那种温和的伪装，这里崇尚强者。
　　
　　“雷夫尔家族在什么地方。”血月冷冷的问。
　　
　　“在XXXX。”有人敬畏的回答。
　　
　　“带路。”血月说。
　　
　　……
　　
　　雷夫尔家族，
　　
　　房子内尸横遍野，出了血月外没有一个活人。
　　
　　血月运用水元素把房子内尸体和血全部冲刷干净，坐在沙发上，品尝着一瓶红酒，已经有好几百年没杀的这么爽了呢。在原来的那个世界，强者都知道他的大名，没人不长眼的挑衅。他也代表着血族，不能轻易与人结仇。来这个世界后没遇到什么强者，库洛洛，西索，伊尔迷等都是没有战斗的理由，而且是同伴。猎人协会会长尼特罗又代表着猎人协会，血月还要在这个世界呆下去
　　，不宜轻易与之个世界权力最大的猎人协会结仇。
　　
　　血月唇角勾起一抹浅笑，有人来了呢，而且还是熟人。
　　
　　“哟！伊尔迷。”血月打了个招呼。
　　
　　“你怎么会在流星街。”伊尔迷把血月拥抱在怀中。
　　
　　“那你又为什么会在流星街。”血月蹭了蹭伊尔迷。
　　
　　“任务，不过目标好像已经被你解决了。”伊尔迷吻着血月的唇，手臂紧紧的禁锢着血月纤细的腰身。
　　
　　“唔！唔……伊尔迷，这里是客厅……恩……”
　　
　　“不要紧，还是你更喜欢在床上，呵呵。”
　　
　　……
　　
　　完事后，伊耳谜把血月压在沙发上，“你上次说爱我了是吗。”
　　
　　“伊尔迷，沐浴。”血月喘息着，脸有些潮红。
　　
　　“不要，你这样很美。”伊尔迷亲了亲血月红红的脸蛋，“再说一次爱我，我还想听。”
　　
　　“伊尔迷，我想沐浴。”血月扭动着身体，黏黏得很难受啊。
　　
　　伊尔迷倒抽了一口气，声音有些喑哑“别乱动。”
　　
　　一个硬硬的东西顶住了血月的腰，
　　
　　“伊尔迷~”血月听话的不动了，身上黏黏的，很难受。
　　
　　“先说爱我，再让你去沐浴。”伊尔迷换了个姿势，让血月伏在他身上，手搂着他的要不让他乱动。
　　
　　“我，我爱你。”血月抬起头。“伊尔迷。”
　　
　　伊尔迷再次吻上血月的唇……
　　
　　血月穿着洁白的浴衣趴在柔软的床上，翻阅着一本书，柔软的银发散落在被单上。
　　
　　伊尔迷一手支撑着头，侧卧在一旁，大大的猫眼注视着血月，手中把玩着血月的银发，神情温柔而带着一丝宠溺。
　　
　　“干嘛一直看着我。”血月突然抬起头。
　　
　　“你很美，美到让 
 25、世界的法则 ... 
 
 
　　人移不开视线。”伊尔迷无辜的说。
　　
　　“呐！伊尔迷也很美啊。”血月做调戏状勾起伊尔迷的下巴，吻那美好的唇“这次我要在上面。”
　　
　　看着血月那带笑的脸，伊耳谜略为无奈地说“只有一次哟。”
　　
　　血月解开伊尔迷衬衫的扣子，在那精致的锁骨上留下一颗颗红梅……
　　
　　……………………
　　
　　 

作者有话要说：哇哈哈！血月反攻了！

肉的话，暂时没有！




26

26、传说中的约会 ... 
 
 
　　血月睫毛微颤，睁开双眼，映入眼帘的是伊尔迷熟睡的脸……
　　
　　两人都只穿着一件宽松的睡袍，敞开的领口可以看到昨晚欢*爱的痕迹。血月发自内心的温柔一笑，搂过伊尔迷的腰，在伊尔迷身上蹭了蹭。
　　
　　伏在伊尔迷的胸膛上，血月仔细的看着那张俊美白皙的脸庞。指尖抚上那精致的唇，描绘他的唇形，柔软温热的触感让血月的指尖不自觉的产生一种电流，传至血月的心脏……
　　
　　俯□，轻吻那甜蜜的唇，只是单纯的碰触，单纯的依偎……
　　
　　伊尔迷睁开眼，把血月反压在身下，撬开那莹润如玉的贝齿……
　　
　　“伊尔迷，你装睡。”血月骑在伊尔迷的腰上。
　　
　　“没有。”伊尔迷不承认，坚定不移的说“是你吵醒我的。”
　　
　　“你骗人。”血月皎洁的笑着，像只狡猾的小狐狸，“所以，再让我一次。”
　　
　　“呵呵，不行。”伊尔迷猛的拉住血月的胳膊，把他拉入怀中，一个翻身，便把血月压在身下，“小雪，你不乖哦！”
　　
　　伊尔迷吻了吻血月的额头，“跟我走吧，这个月我陪你。”
　　
　　“诶？不用任务吗，还有，你弟弟还在11区呢。”血月眨了眨眼。
　　
　　“揍敌客家的人不会那么容易死的。”伊尔迷认真的说，“好弟弟是不会打扰哥哥约会的。”
　　
　　“约会？”这种事，有几百年没做过了吧。只要他表示一下，愿意当他情人的大有人在，根本不必刻意去培养感情。
　　
　　“恩，约会。”伊尔迷点头。
　　
　　……
　　
　　伊尔米带血月来到了一个乡村小镇，人流量不多，但景色十分优美，镇上的设备也十分完善，民风朴实。
　　
　　“我第一次离家出走时，就来到了这里。”伊尔迷说，语气中有些怀念的味道。
　　
　　“你还会离家出走，我还以为你一直是这么的……恩，怎么说呢。”血月表示他很惊讶，“恩，就好像一直是长辈眼中听话，可靠的孩子。”
　　
　　“原来我在你眼中是孩子吗。”伊尔迷带血月来到了一座别墅前，“原来这座别墅还在啊，我那次来的时候买的，这么多年了，我都以为已经拆了，或者又卖给别人了。”
　　
　　“不是孩子哟！是恋人。”血月说，“这座房子十几年没维修了，你确定还能住吗。”
　　
　　“没事，反正以你我的实力，就算它突然倒塌，我们也不会受伤。”伊尔迷认真的说。
　　
　　血月黑线，你已经做好了它会倒塌的打算么，“而且里面有很多灰尘吧。”
　　
　　“刚刚那句话是开玩笑的，我上次走的时候已经有给过钱让邻居帮忙定期打扫和维修。”伊耳谜吐了吐舌。
　　 
 26、传说中的约会 ... 
 
 
　　 “你知道你一定会回来吗?”血月问，哪有人那么早就做好准备的。
　　
　　“我那时候想，如果遇到我一生中最重要的人的话，就带他来这里。”伊尔迷说，“遇到你之前，我以为我不会带任何人来这里。”
　　
　　“是么，钥匙呢，伊尔迷？”血月温柔一笑，“我会陪着伊尔迷的，不会让你一个人。”
　　
　　“钥匙？那种东西早就不见了。”伊尔迷想了一下，右手握拳敲到左手上，“撬开好了。”
　　
　　“……”血月无语，“邻居那应该有吧，你以前不是有让他帮忙定期打扫和维修吗，应该有给别人钥匙才对。”
　　
　　伊尔迷拿出钉子，在门锁上摆弄了一下，门锁‘咔’的一声，打开了“不用那么麻烦，不是已经开了么。”
　　
　　我已经不想多说什么了，血月眼角抽搐。
　　
　　“小雪，要永远陪着我哟！你刚刚说过的，是约定。”伊尔迷拥抱着血月。
　　
　　“恩，约定，以及……誓言。”血月反抱住伊尔迷，“三千世界鸦杀尽，与君共枕至天明。（作者是高衫晋作）”
　　
　　伊尔迷拉开别墅的大门，“进来吧。”
　　
　　“恩。”血月进去，拉上了门，“伊尔迷，你布置的不错嘛。”
　　
　　血月看了看房子的布局，很是清雅。
　　
　　“是吗。”伊尔迷坐到沙发上，“你也喜欢清雅一点的么。”
　　
　　“对啊，会让人心情平静下来呢。”血月微微一笑。
　　
　　忽然，血月的手机响起了铃声，
　　
　　“谁了解,闲愁如丝织成霜/白色了整个世界/胭脂薄,一缕香魂随芳歇/怎禁得晓风残月/谁的美,停在他年的季节/是否还笑得撒野……”（《桃花雪》 ，周展宏）
　　
　　按下了接听键。
　　
　　“恩，”血月表示自己在听。
　　
　　“小月月?~”是西索，从语调就可以听出。
　　
　　“有事？”血月说。
　　
　　“小月月★，这么久没见，?有没有想我，恩？?”西索轻笑了声。
　　
　　“啊咧？不是几天前刚见过么。”血月的语气带几分慵懒。
　　
　　“你在哪里呐？?我去找你~?约会哟★~~~”西索用轻快的语气说。
　　
　　“但是，我现在和伊尔迷约会呢！”血月歉意的说。
　　
　　“恩?？”
　　
　　“西索，再打过来就杀了你。”伊尔迷抢过血月手中的手机。
　　
　　“小伊★~”西索话没说完，伊尔迷直接挂机。
　　
　　“伊尔迷，挂别人的电话不太好吧。”血月眨了眨眼。
　　
　　伊尔迷让血月坐在他怀里，“对于西索，直接挂电话就行了。 
 26、传说中的约会 ... 
 
 
　　”
　　
　　“但是，西索是个很好的情人呢。”血月靠在伊尔迷的肩膀上，“不过，我还是最爱伊尔迷了。”
　　
　　“呵呵，小雪，你不乖呢，居然还有情人。”伊尔迷抬起血月的下巴，惩罚似地咬上了血月的唇，“是我没有满足你么。”
　　
　　血月白皙的手臂环绕上伊尔迷的脖颈，撒娇似地叫出声“伊尔迷~”
　　
　　“你这小妖精。”伊尔迷宠溺的刮了一下血月的鼻梁。
　　
　　“呐，伊尔迷，不是说约会么，要去哪里？”血月歪了歪头。
　　
　　“恩，你想去哪，我都陪着你。”
　　
　　……………………
　　
　　 

作者有话要说：我发觉我已经把伊耳谜写崩了！！！呜呜！！！财迷和面瘫的属性都很少出现啊混蛋！！！

话说，剧情已经恶俗到这种地步了！！！连恶俗的言情小说的剧情都出现了！！（掀桌）
真的有人觉得不雷么!

最近重温了一遍【银魂】我可是很努力的在控制不要把文写崩！！！
话说，土银，银土，高桂，高银，辰桂，辰银，土总……什么的真是超有爱！
晋助大人最喜欢了！！
搞得我都想弃坑写银魂同人了！！

另外补充一下：高杉晋作（是【银魂】中高杉晋助大人的原型），虽然高杉一生都投身于政治急流之中，但同时也是当时有名的风流才子。喜欢逛花街（汗），据说三味线也会玩，并且，一生留下了数百首汉诗与和歌。其中最有名的当属这首都々逸（青楼中伴三味线而唱的小曲）：
三千世界のからすを杀し
 ぬしと朝寝がしてみたい
（三千世界鸦杀尽 与君共枕到天明）
挥剑斩尽世间黑暗之后，只愿与心爱的人共度黎明。的确很有晋作的风格呢。
此外，还有晋作的辞世之句，未吟完的半首和歌：
おもしろき こともなき世を おもしろく……◆★????




27

27、约会进行时 ... 
 
 
　　一个关于摩天轮的传说
　　
　　一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终
　　
　　但当摩天轮达到最高点时 
　　
　　如果与恋人亲吻
　　
　　就会永远一直走下去
　　
　　传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福 
　　
　　当我们仰望摩天轮的时候
　　
　　就是在仰望幸福 
　　
　　幸福有多高
　　
　　摩天轮就有多高
　　
　　当我们渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候
　　
　　试著坐上摩天轮等待它慢慢升高
　　
　　直到最顶端
　　
　　俯视所看到的一切
　　
　　其实我们所要的幸福很简单
　　
　　从那里往下看
　　
　　人都匍匐在脚下
　　
　　我相信
　　
　　世界很大
　　
　　但总有属于我们简单的幸福 
　　
　　所以
　　
　　当我们感到不幸福的时候
　　
　　试著去仰望摩天轮
　　
　　等待著所谓的幸福高度
　　
　　他们说
　　
　　眺望摩天轮的人都是在眺望幸福
　　
　　我们仰望它的时候
　　
　　是不是已经得到了幸福？
　　
　　他们说，摩天轮的每个格子里都盛放着幸福。每个人都想和最爱的人一起坐上摩天轮，站在风的上面，开放属于两个人的幸福。
　　
　　而却只能站在轮回下，仰望着幸福，然后低下头快步离开。也许会一直都仰起头。他们说这样，眼泪不容易流下来。
　　
　　幸福其实和摩天轮是一样的，转啊转啊，一圈又一圈的来来去去，没有停留，但是总是会义无反顾的回来，没有意外，也没有停歇。
　　
　　所以，摩天轮幸福得很孤单。
　　
　　有人说。摩天轮是为了和喜欢的人在一起。 
　　
　　才跨越天空而存在的。慢慢的。
　　
　　天空的颜色。蓝。 
　　
　　摩天轮的幸福就象天空一样的高远。广阔。 
　　
　　它带给我们的幸福，是一种缓慢的，宁静的，安稳的幸福。 
　　
　　近在咫尺，却远在天边。
　　
　　我们一直在努力。尝试着接近幸福。 
　　
　　天一样高的幸福。 
　　
　　摩天轮比我们先做到。 
　　
　　所以
　　
　　它成了我们幸福的化身。
　　
　　天空的颜色斑斓得眩目。一旁安静的摩天轮饰演着安静。 
　　
　　默默地，给人们传递幸福。
　　
　　幸福就象游乐场的摩天轮,要转一大圈才能找到,而且
　　
　　是不能回头的....
　　
　　也许有一天，
　　
　　当你看见了摩天轮，
　　
　　一定要对着幸福许下约定，
　　
　　生生世世永不分离……（选自百度知道，摩天轮的传说）
　　
　　……
　　
　　游乐场，摩天轮，
　　
　　血月舔了舔香草味的甜筒，俯视窗外的风景，结果还是到了游乐场啊！因为不知道去哪里，毕竟……他们都是生于黑暗的生物啊，与 
 27、约会进行时 ... 
 
 
　　周围的的一切都显得突兀。
　　
　　“在想什么。”伊尔迷抓住血月拿甜筒的手，在刚刚血月舔过的地方，舔了一口。
　　
　　“不知道呐。”血月眨了眨眼，“听说，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。”
　　
　　“原来小雪是想让我吻么。”伊尔迷挑起血月的下巴……
　　
　　唇齿相交，血水相融，夹杂了极致的爱意，浓浓的情……
　　
　　那天蓝色的小小房子在那一刻升至最高点，金黄色的阳光洒进玻璃窗，让血月第一次感觉到对阳光的温暖，而不是曾经的厌恶。
　　
　　………………
　　
　　话说西索大大这边，
　　
　　“团长★~库洛洛?~”西索坐在沙发上，难得的没有穿小丑服。
　　
　　“你想说什么。”坐在西索对面那张沙发上的库洛洛，放下了手中的书。
　　
　　库洛洛内心十分郁闷，明明从古墓出来后自己刻意的避开了西索，为什么还是能遇到这个阴魂不散的家伙。不过，还好当时没有急着让侠客离开，本来想整整他的，没想到现在派上了用场。（作扶额：团大，你到底把侠客当成什么了啊啊啊！！）
　　
　　“小月月在和别人约会哟?~是揍敌客家的大公子呢?。”西索拿出扑克牌，搭起了扑克塔。
　　
　　“那又怎样。”库洛洛拿书的手紧了一下。
　　
　　“哦呵呵★，库洛洛你也喜欢小月月吧◆，我看出来了哟，◆不，不是?‘喜欢’，是?‘爱’呢?~”西索笑了起来。
　　
　　库洛洛的瞳孔猛的一缩，他何尝没有发现自己对血月的感情。这种感情很危险，会让自己多出一些不必要的弱点。但是，血月的强大让他无法抹杀这个弱点，更不能强行把他抢过来，当做自己的禁脔。
　　
　　“咔！”开门声响起。
　　
　　“团长，你要的咖啡豆我买来了。”是侠客。
　　
　　“哦呵呵★！侠客果?~你回来了呀?！”西索变态的笑。
　　
　　“……”恩，无视他，无视他。侠客总是笑眯眯的脸上，难得的出现了郁闷的神色，自己到的是怎么得罪团长了，任务结束后居然以‘去XXX看风景’的理由一定要自己和他同行。一路上总感觉背后阴森森的，半路上还碰到了西索。
　　
　　“库洛洛，?去不去恩◆~”西索推到了扑克牌塔。
　　
　　“团长，要去哪里？”侠客看向库洛洛。
　　
　　“哦呵呵呵呵?~去看小月月约会哟！?”西索说。
　　
　　 
 27、约会进行时 ... 
 
 
　　“什么！”侠客内牛满面，“在哪里？和谁？”
　　
　　“哦呵呵，?和揍敌客家的大公子?伊尔迷呢！◆”西索挑了挑眉，“至于★在哪里，?不知道哟?~”
　　
　　“团长，去吧去吧。”侠客蹿腾着库洛洛。
　　
　　“恩，那就去吧。”库洛洛点了点头。
　　
　　“呐★，库洛洛，◆你那些能力中，?有没有找人的◆~小月月?的行踪从来是飘忽不定?的呢！”西索达成了目的，笑得很变态。
　　
　　“……”我说这丫的为什么一定要让我去，库洛洛黑线，明明是自己找不到他们在哪。
　　
　　…………………………
　　
　　 

作者有话要说：◆★????




28

28、所谓情敌 ... 
 
 
　　小镇上的某甜品店，
　　
　　伊尔谜舀了一勺布丁喂到血月嘴边，“小雪，明天晚上是这个小镇三年一次的祭神祭典，要去么。”
　　
　　“阿列！祭神祭典？我可不信神哟。”血月咬住伊尔谜手中的勺子，看着伊尔迷，眨了眨那漂亮的桃花眼。
　　
　　“我也不信，就算有神，他也不会眷顾任何人。”伊尔谜松开勺子，用手刮了一下血月的鼻梁，“只是去玩而已，好像很有趣的样子，还有漂亮的烟花。”
　　
　　“好吧！反正是在夜里，没有我讨厌的阳光。”血月叼着勺子，吐字有些不清。在伊尔谜面前，他总是不自觉的放下伪装。好像回到了很久很久以前他还不是血族的王的时候，放松而带着那么一点甜味儿。
　　
　　伊尔迷微勾唇角，右手一翻，手中出现了一颗婴儿拳头大小的黑珍珠，子夜一般的黑色，看一眼仿佛把人的灵魂都吸入其中，“送你，喜欢吗。”
　　
　　“诶？礼物么，很漂亮，我很喜欢，很像伊尔迷你的眼睛一样呢。”血月接过，那黑珍珠放在手上让人有种清新凉爽的感觉。
　　
　　“是么，可我觉得它更像是你的眼睛，看一眼，就让人深深沦陷。”伊尔迷墨色的眼瞳看着血月，仿佛要把他的模样印入灵魂一般的专注。
　　
　　“恩？有么。”，血月舀了一大勺冰淇淋，填进口中，舌头舔了舔沾了一点奶油的樱唇，看得伊尔谜□不自觉的起了反应。
　　
　　伊尔谜把手伸到血月的唇边，食指擦掉血月嘴边没有舔干净的奶油，放到自己嘴边，伸出舌头，舔净了食指上的奶油。
　　
　　血月有些诧异的看着伊尔迷，脸颊微红，银白的发丝垂落到侧颈上，添了几分诱惑，构成一幅绝美的画面。
　　
　　两人的背景变成了冒着泡泡的粉红色。
　　
　　………………
　　
　　“哇啊啊！好有爱！！”
　　
　　“好帅啊！！”
　　
　　“从没见过这么帅的男生，而且还是两个。”
　　
　　“银色头发的小受超漂亮的说！！”
　　
　　“猫眼的小攻也好美型！”
　　
　　“耽美大神降临啦！！”店里吃甜点的女生尖叫。
　　
　　………………
　　
　　所以说，腐女是无处不在的，
　　
　　“啊！他们已经到这种地步了么。”侠客戴着一副大大的墨镜，蹲在甜品店外的某棵树上。
　　
　　库洛洛靠在墙上，阴影到住了他的面容，扶额，旅团的脑居然有这么白痴的时候。恩？对了，西索呢？
　　
　　西索穿着酒红色的西装，火红的发丝垂落在脸颊，银灰色的眼瞳中闪现着几分恰到好处的狂野，淡色的薄唇微微上勾，邪邪的笑。
　　
　　“小月月?，真是浪漫的偶遇啊★！”西索俯□ 
 28、所谓情敌 ... 
 
 
　　，单手撑桌，另一只手上躺着一颗鸽子蛋一般大小银灰色的宝石，半透明的宝石中飘荡着几丝血一样的颜色。
　　
　　“命运的红线把我们紧紧的缠绕了呢★！小月月?~送给你，?美丽的宝石◆自然要配上美丽的人儿?~~~”西索拉住血月的手，把宝石放在他手心。
　　
　　…………
　　
　　“难道是……3P”一旁的女生尖叫，
　　
　　“啊！又来一个帅哥！”
　　
　　“好有野性的感觉！”
　　
　　………………
　　
　　几根钉子高速飞向西索，
　　
　　西索一闪身躲过暗器。
　　
　　“啊呀呀?！小伊，?不要一见到我就这么激动嘛?~”西索向伊尔迷甩出三张扑克，冲向伊尔迷，打算近身战。
　　
　　伊尔迷运用曲肢，混淆西索的视线………………
　　
　　…………………………
　　（战斗场面什么的完全不会写啊）
　　…………………………………………
　　（战斗场面什么的完全不会写啊）
　　…………………………………………………………………………
　　
　　“阿拉，被西索抢先了呢！”侠客轻巧地跃下树。
　　
　　恩，现在是个好机会呢。库洛洛走进甜品店，打斗中的西索和伊尔迷完全没有注意到。不是因为没有防备，而是两人都是旗鼓相当的对手，出现任何一处破绽都可能被对方牢牢抓住，改变现在的战局，容不得半点分心。
　　
　　“月。”库洛洛坐在血月身边的位置。
　　
　　“血月桑，真巧呢。”侠客摆了摆手，坐在血月对面。
　　
　　“哟！这里有什么重大的事要发生么，你们怎么都来了。”血月略为疑惑。
　　
　　“咳咳！恩……这里的，恩……祭神祭典，对，祭神祭典很有名，所以赶来看，哈，哈哈！”侠客试图转移话题，“血月你也是为了这个而来的吗？”
　　
　　“话说，我可不信你们信神哟。”血月边吃冰淇淋边看西索和伊尔迷的打斗，“不想说就算了，不是什么重要的事。”
　　
　　“月，一起去吧，祭典。”库洛洛优雅地伸出手邀请。
　　
　　“但是，已经和伊尔迷约好了。”血月说。
　　
　　“没关系，可以一起。”库洛洛不想给他们独处的时间。
　　
　　“没错，血月桑，人多一点才好玩吗。”侠客和库洛洛想的一样，不想给他们独处的时间。
　　
　　“这么说也没错。”血月有些犹豫，这样的话，伊尔迷会生气吧。
　　
　　“那就这样了！”侠客不给血月拒绝的机会。
　　
　　几张扑克夹杂着几根钉子射向库洛洛和侠客……
　　
　　库洛洛头一偏躲过暗器。
　　
　　侠客一个翻身，躲过 
 28、所谓情敌 ... 
 
 
　　了攻击。
　　
　　“呼呼！好险好险！”侠客坐回了椅子上。
　　
　　伊尔迷和西索暂时休战，毕竟，河蚌相争，让库洛洛渔翁得利就不好了。
　　
　　“初次见面，我是库洛洛.鲁西鲁，叫我库洛洛就可以了。”库洛洛优雅的向伊尔迷自我介绍。
　　
　　“我是侠客。”侠客笑眯眯的说。
　　
　　“伊尔迷.揍敌客。”伊尔迷默叹，他的宝贝身边，怎么这么多苍蝇啊！库洛洛是吗，我记住你了。
　　
　　“刚刚大果实们★在说什么祭典，我也要去哟?~~~”西索挑了挑眉。
　　
　　 

作者有话要说：◆?★??? 最近怎么感觉越写越乱了啊啊啊！！！




29

29、祭神祭典 ... 
 
 
　　梅菲尔镇，祭神祭典，梅菲尔镇建立几百年来，宗教气氛浓厚，只信奉黑夜之神，安菲特拉。在三年一次的祭神祭典上，镇里的人会向黑夜之神，安菲特拉进贡十个纯洁的少年和十个纯洁的少女。据说，在几百年前，梅菲尔镇还是一个被战火肆虐的小村庄。然而，就在那时黑夜之神，安菲特拉降临于此，在这里布下重重结界，把饱受战火肆虐的村民救出于水火之中。直到战争结束，黑夜之神，安菲特拉布下的结界自然而然的消失了。黑夜之神，安菲特拉下达神的旨意，每三年都要把十个纯洁的少年和十个纯洁的少女贡献给他，否则，必遭天谴！
　　
　　进贡之前是全镇人的狂欢及盛会。十个少年和十个少女都是狂热的信徒，被镇人认为是被选中的黑夜之神的宠儿，穿着纯黑色的长袍，站在镇上最高的钟楼顶上，迎接黑夜之神，安菲特拉的来到。
　　
　　血月穿着青色的长袍，站在人山人海的街道上，低笑一声，呵呵，神么？黑夜之神，安菲特拉，从来没听说过呢。到要看看，所谓的黑夜之神，不要让我失望啊！
　　
　　“小雪，吃丸子吗。”伊尔谜递过来一串涂着一层酱色的甜酱。
　　
　　“月，要吃章鱼烧么。”库洛洛拿着一盒章鱼烧，竹签上插着一颗，喂到了血月嘴边。
　　
　　“这个面具★很适合小月月哟?！”西索把一个猫脸的面具放到血月的手中。
　　
　　“看！烟花已经开始放了，血月桑。”侠客趁机拉住血月的右手，指着在夜色的天空盛开的绚烂烟花。
　　
　　和他们一起来这什么祭典果然是错的，不，也许来参加这个祭典本身就是错的。血月忧郁的45度角望天。
　　
　　“……”话说，不要一起把食物放在我面前啊！！！
　　
　　“祭神仪式要什么时候才开始啊！”血月看向库洛洛，以库洛洛的学识应该知道吧。
　　
　　“要到午夜十二点时才开始，”库洛洛单手托着下巴，“听参加过祭神的镇里的人说“午夜十二点时，穿着一身黑色的黑夜之神，安菲特拉会降临于此，被当成祭品的少年少女瞬间就被吸干了血液，祭神祭典就结束了。”
　　
　　吸干了血液，吸血，午夜，黑夜之神……难道是……血月皱起了眉。 
　　
　　说完，库洛洛像是想到了什么，看向血月，“根据看到过黑夜之神，安菲特拉的镇人说，黑夜之神，安菲特拉有着雪一样的银发，血一样的眼眸。”
　　
　　“照这么说，那个所谓的黑夜之神，安菲特拉，极有可能是小雪的同族。”伊尔迷说。
　　
　　“而且……银发，血眸，是血族皇室一族的象征。”血月补充道。
　　
　　西索兴奋起来，“小月月&# 
 29、祭神祭典 ... 
 
 
　　9829;的同族，★应该很强吧！”
　　
　　“血月桑，你打算怎么做。”侠客问。
　　
　　“虽说是同族，但是跟我没什么关系，想要打一架或是做收藏都无所谓。”血月满不在乎的说，“而且，已经堕落到了这种地步，安于现状的喝着腐臭的血液，靠人类的祭奠，已经不能被称之为是强大优雅的血族了，那种废物。”
　　
　　血月嘲讽一笑，“真是肮脏啊！”
　　
　　“是么，那我就不客气了。”库洛洛的脸上有一种跃跃欲试的神采。
　　
　　“真是?有意思★！”西索兴奋的眼睛都变成了金色。
　　
　　“团长，要活捉那个所谓的黑夜之神么？”侠客笑眯眯的问。
　　
　　“最好是这样，不过，要是出现特殊情况，杀死也可以。”库洛洛说。
　　
　　………………
　　
　　“小雪，要吃哪种口味的丸子？”伊尔迷拉血月到丸子店坐下。
　　
　　“恩……那就要甜辣味的好了。”血月靠在伊尔迷怀里。
　　
　　伊尔迷拿起一串丸子，喂到血月嘴边。
　　
　　血月张口咬下半颗丸子，“味道不错！”
　　
　　“恩，的确，味道不错。”伊尔迷咬下那半颗丸子，看着血月的唇，不知他说的‘味道不错’是指什么。
　　
　　血月脸颊微微熏红，金红色的眼眸波光流转，唯美至极点。
　　
　　“小月月?真可爱！”西索一把把血月拉到自己怀里，吻他的唇，卷起他的舌，噬咬，舔弄……
　　
　　“西索！”伊尔迷把三颗钉子甩向西索。
　　
　　西索微微侧过身子，躲过了伊尔迷的钉子。
　　
　　血月伏在西索的胸膛上，喘息，西索的吻总是那么霸道，带着一股随性，确又那么真挚，霸道，野性的气息……
　　
　　当初，也是这样的气息令血月沉醉，选择了西索当他的情人。
　　
　　库洛洛眼神一暗，真是不爽呢！自从他八岁以后就几乎没有出现过的愤怒，几乎控制不住自己的理智，想把那个绝美的人儿从西索手中抢过来，不惜一切代价！
　　
　　深吸了一口气，库洛洛强迫自己冷静下来，他要的不但是血月的身体，还有他的心，深爱着自己的心，否则，没有半点意义。
　　
　　侠客把库洛洛的反应尽收眼底，原来是这样，团长也……不过，即使是团长你，我也不会把血月拱手让出。
　　
　　“祭神，快开始了吧。”血月拿出手机，看了眼时间，已经十一点五十五分了。
　　
　　西索放开搂着血月纤细腰身的手，“是么，?小月月的同族吗★~~”
　　
　　“那么，先去钟楼的‘祭品’那里吧，呵呵!”库洛洛笑了，那种自信猎物永远不会逃脱他的掌握之中的笑。 
 29、祭神祭典 ... 
 
 
　　
　　“我也想看看呢，小雪的同族。”伊尔迷说。
　　
　　“要快点了，还有四分钟。”侠客笑眯眯的说。
　　
　　…………………………
　　
　　“哎呀呀，顺利到达啊。”侠客站在钟楼的下方。
　　
　　“要出来了。”库洛洛仰望没有一颗星星，连月亮都被黑色的乌云遮住了光芒的夜空。
　　
　　“哦呵呵呵！★真是太有趣了?！”西索兴奋地大笑。
　　
　　伊尔迷警惕的看着钟楼顶端那一团黑雾。
　　
　　血月满不在乎的靠在钟楼的墙上，对他来说，那个所谓的黑夜之神，安菲特拉虽然有血族皇族的血统，但也不过是一个堕落的杂碎，垃圾而已。
　　
　　………………
　　
　　欲知后事如何，请听下回分解！ 

作者有话要说：◆?★???撒！各位亲，新年快乐！祝大家万事如意，心想事成！




30

30、黑夜之神 ... 
 
 
　　那团黑色的雾气逐渐凝聚成人形，飘飘忽忽的笼罩了整个钟楼……
　　
　　“来了。”库洛洛说，全身戒备起来。
　　
　　“哦呵呵呵★！真令人兴奋啊?！”西索拿出一张‘大王’的扑克牌。
　　
　　“看来没有白来一趟啊！”侠客握住了天线，随时准备出手。
　　
　　“……”伊尔谜也暗中在手中准备好了钉子，如果是血月的同族的话，可真的不能大意啊。
　　
　　那黑影像是察觉到什么，转头看向血月的方向，此时，黑色的雾气已经完全凝聚成人形。
　　
　　“哈哈哈哈哈！！！原来是你，血月.残阳.贝瑞尔.西法拉斯，吾王，唯一的纯血统血族，哈哈哈哈哈哈！！！没想到你也到了这个世界！！哈哈哈！！！太好了！！只要吸光你的血液，我就能获得无与伦比的力量！！！百年前，我败于你手，可今时不同往日，我已滋养了百年，达到了巅峰状态，而你刚刚到来这个世界，穿梭空间所消耗的能量与损伤，可不是短时间能好的！！哈哈哈哈！！！”黑夜之神，安菲特拉狂笑，语气中是浓浓的自傲。
　　
　　原来是他，就说‘安菲特拉’这个名字怎么那么熟悉。血月嘲讽一笑，原来是‘安菲特拉.法尔顿.尤西历拉’血族的皇室，他愚蠢的表叔。百年前煽动血族内部叛乱，勾结死灵，妄图弑王夺位。最后被他镇压了，安菲特拉.法尔顿.尤西历拉被他用利刃穿胸而过，没想到他竟然没死，还到了这个世界。
　　
　　哼！蠢货！血月冷笑了一声，百年前那场大战，他何尝不是在身负重伤的情况下杀了安菲特拉，只是那个愚昧无知的蠢货不知道罢了。即使自己自身的本源之力消耗得差不多了又如何，以为对付他这种自以为强大的跳梁小丑还需要用本源之力么，愚蠢至极！！
　　
　　“是月认识的人吗。”库洛洛看向血月，朝他优雅一笑。
　　
　　“是我那愚蠢的表叔。”血月靠坐在大树下，丝毫没有把安菲特拉当回事儿，“百年前煽动叛乱，勾结死灵，妄图弑王夺位，不过是个娱乐我的玩具罢了。”
　　
　　“原来血月桑以前是王吗，呵呵。”侠客笑眯眯地按着手机键盘，“真不愧是血月桑呢，厉害！”
　　
　　“哦呵呵呵呵呵◆！！越来越?令人兴奋了呢★！”西索右手捂住脸，发出一阵扭曲的笑声。
　　
　　“……”伊尔迷冷冷的盯着安菲特拉.法尔顿.尤西历拉，竟然妄想吸干小雪的血液，真是该死！
　　
　　“黑夜之神，安菲特拉大人，吾等是您最虔诚的信徒，吾等愿为您献上吾等全部的血液！”那二十个作为祭品的少男少女，一脸虔诚的匍匐在安菲特拉面前。
　　
　　“哈哈哈 
 30、黑夜之神 ... 
 
 
　　哈！你们这种垃圾，已经不需要了！哈哈哈哈！”安菲特拉一挥手一团黑雾涌现，瞬间笼罩了那二十个作为祭品的少男少女，不一会，那二十个作为祭品的少男少女就被腐蚀的只剩下二十副骨架。
　　
　　安菲特拉冲向血月，“哈哈哈哈哈哈哈！吾王，不……你舍弃原来的世界来到这里，现在你已经不是血族的王了！血月！你就要是我安菲特拉的了，放心，我不会一下子吸干你全部的血液，那样太浪费了，你那美丽的容颜与完美的身体，哈哈哈哈哈！！”安菲特拉舔了下唇角，“不知道压在身下会是什么滋味！哈哈哈哈哈。”
　　
　　这一句话瞬间让库洛洛等人的怒火升到了极点！
　　
　　“这可不行呢?！小月月★是我的！”西索冲了上去，“让我看看?你这种连阳光都不敢见★的可悲的虫子◆的实力吧?！别让我失望啊★！”
　　
　　“真是令人不爽呢！”侠客站在视野最好的地方，准备伺机把天线插在安菲特拉身上。
　　
　　库洛洛的眸色彻底暗了下来，这个所谓的黑夜之神，已经彻底的激怒他了。
　　
　　“……”伊尔迷配合着西索的动作，如鬼魅般的速度，时不时在致命的部位偷袭一下。
　　
　　“不过是渺小的人类！”安菲特拉狂笑，身上的伤口瞬间恢复如初，就连被伊尔迷捅了一刀的心脏也在以肉眼可见的速度愈合。
　　
　　库洛洛皱了皱眉，这样岂不是不死之身。
　　
　　“血族的弱点是阳光，用正午的太阳可以杀死他，或者用银质子弹打入心脏，用银质十字架插入吸血鬼的心脏，用火烧。”血月提醒了一下他们。
　　
　　库洛洛微微一笑，血月告诉他们安菲特拉的弱点就等于是说出自己的弱点，这说明血月完全信任他们了吗。
　　
　　其他三人明显也是这么想的，（作：血月没有告诉库洛洛他们纯种血族是没有这些弱点的，因为没这个必要。所以……你们在那瞎感动什么啊啊！！）
　　
　　“你们谁带了银十字架，银质子弹。”库洛洛问，现在是午夜，用正午的阳光显然是不可能的。
　　
　　众人面无表情了三秒钟左右，除了虔诚的信徒谁会随身带银十字架啊！而且，在这里的几个人中，没有人的武器是枪支的。
　　
　　“那么只能用最后一种方法了：用火烧！”库洛洛说。
　　
　　“要帮忙吗。”血月优雅一笑，右手打了个响指，右手上升起一团火焰。
　　
　　“不用，交给我们了！”四人异口同声的说。
　　
　　“是么，那你们加油吧!”血月双手托腮，看着他们战斗，并没有坚持什么，他们不是说了吗：‘交给我们了’这是血月对他们绝对的信任，把一切都交予 
 30、黑夜之神 ... 
 
 
　　他们。
　　
　　也是血月的这种不含杂质的信任与温柔才吸引了他们吧。
　　
　　“侠客，引火，把钟楼烧了。”库洛洛说。库洛洛是天生的领导者，拥有智慧的头脑以及令人信服的人格魅力，能在第一时间，判断出对自己最有利的方案，“伊尔迷，你负责让树林燃烧，若是镇里的人注意到这里起火，来捣乱，就杀了吧。”
　　
　　这样一来就形成了一个火圈，只要在火势没有弥漫的太猛烈的时候撤退，就能把安菲特拉困死在这里，不过前提是，安菲特拉没用行动力。所以，在那之前……
　　
　　“西索，尽量打断他的骨骼。”库洛洛冷静的说。
　　
　　“小心天空啊！”血月微微一笑。
　　
　　库洛洛思考了一下，还会飞么吗，真是难缠啊。
　　
　　 

作者有话要说：◆★????




31

31、血族的资料 ... 
 
 
　　[吸血鬼祖先-德古拉]
　　
　　吸血鬼祖先-德古拉
　　
　　吸血鬼传说起源于人类对血的崇拜和恐惧。
　　
　　一方面血是灵魂和生命的象征，
　　
　　而另一点上他们又把血认为是灾难不祥的标记。
　　
　　〃我对以色列的孩子说，你们不可吃任何活物的血，因为那就是它们的生命，否则你们就会受到惩罚！〃
　　（摩西律法，《旧约・利未记》）
　　
　　最早的吸血鬼形象难以确定，但一般来说有以下论点：
　　
　　⒈德拉库拉，传说德拉库拉因妻子的死而背叛上帝，成为第一个吸血鬼。
　　
　　⒉犹大，出卖耶稣的门徒，后来因后悔而自杀（圣经）。传说上帝使他不死，永远孤独，作惩罚。现在的吸血鬼，都须保持神秘，永远孤独。
　　
　　吸血鬼特征则起源于一种名为卟啉病的疾病，该疾病的患者害怕见到阳光，需要以输血维持生命，有的人因为不小心见到了阳光，鼻子或耳朵被烧伤，因而让人感觉他们已经活了很久了
　　
　　血族之身
　　
　　吸血鬼并不称呼自己为vampires，而通常自称为 Kindred（血族）。一个凡人要成为血族的一员，首先要经过“初拥”（ The Embrace）的历程。也就是说，他必须先被一名血族成员吸尽身上的血，然后马上接受该血族反喂食身上的血，才可变成为新生的血族。初拥往往带来非常强烈的感受，夹杂著惊惧与狂喜的情绪，这经过会使该血族永难忘怀。
　　
　　一旦成为血族的一员，便获得“不死之身”，或者说是一名“活死人”。血族是异于人类的生物，身体组织发生全然的变化。血族的牙齿可以任意抽长，虽然大部份的时候为了掩饰身份会隐藏起来。当血族吸血之后，会用自己的办法令伤口愈合以掩盖痕迹。血族的心脏停止跳动，但也可以控制自己心脏的跳动，体内的血液以扩散的方式流动，由于微血管已不再饱含血液，因此血族的皮肤特别苍白。有时候，甚至会在哭泣时流出血泪。血族可利用体内的血来治愈自己，当受到伤害时，体内的血液会集中到伤处，伤口附近泛出紫红色，很快即能痊愈。
　　
　　血族不用进食，但需要不断吸取鲜血。当血族感到饥饿时，会对鲜血产生强烈的渴望，这种欲望的强烈程度，就像人类的饥饿感一般。
　　
　　血族的克星（本族）
　　
　　血族，主要是靠不断寻找鲜血为自己充饥，但是却有“吸血鬼猎人”这一特殊的存在，简称“血猎”。他们多半是为了维护人类种族长存，对抗吸血鬼而存在的人类；也有少数是厌倦血族生活而投奔血猎的吸 
 31、血族的资料 ... 
 
 
　　血鬼。
　　
　　起初认为要吸血的是死者需要活人以血献祭，但这几乎是所有原始宗教共有的说法，而且那些受祭者似乎只是灵魂或恶神。
　　
　　常有人说，吸血鬼惧怕十字架。因为他们看见十字架，会勾起曾经罪恶的回忆，丧失生命。
　　
　　明确是死于非命的人，肉体复活和要饮人血是在南斯拉夫神话中，而该种吸血鬼和后来丧尸或者僵尸无异，只是单纯的恐怖的象征。
　　
　　到了十八九世纪时，才有和丧尸或僵尸分别，主要表现为有自我意志，犹其是主人级的吸血鬼思想和常人无异的吸血鬼神话，在恐怖小说如德古拉伯爵等故事中，常被说成是有贵族衔头的主人（真祖），和被咬成为其奴隶的仆人（后来常以“死徒”或“患者”等贬义词称呼）等，吸血鬼也不再是真正的活死人，而是像死人般生活的长寿活人。
　　
　　到了二十世纪中科幻小说试图了以科学角度解释吸血鬼:
　　
　　我是传奇，故事中未来人类普遍吸血鬼化，其中第二种吸血鬼自称为新人类的变种人，也是首次把吸血鬼看成是和现实世界的人并非同类的物种或种族，并和其故事中第一种吸血鬼化身为丧尸，一并成为了最近流行文化中活死人概念的主流。
　　
　　同期的另一本科幻小说宇宙保卫队，首创了和人类完全不同的吸血的外星人，这种非人的吸血鬼设定也为动画血战系列使用（但“翼手”不一定是外星人，可能是地球上未知的智慧生物）。
　　
　　而九十年代日本动画吹波糖危机中，首创了需要吸人血维持其生物组织的特殊仿生人（类似未来战士的设定）。
　　
　　我是传奇等科幻故事，提出吸血鬼可能是一种病毒引致的基因异变，此说能解释被吸血鬼咬后会被感染的情况，以及吸血鬼的一些超越人类体能的能力。但并不能让吸血鬼带有魔法般的力量，如变身成动物或化成烟雾。
　　
　　要在科幻中吸血鬼有更大的力量，需要在整体上有更复杂的设定，如：圣魔之血或吸血鬼猎人D等远未来型科幻中人类的吸血种族，或者吸血的外星人和仿生人等的类人类。
　　
　　也有传说，吸血鬼的天敌除自身外，就是狼人。他们互相残杀，在速度、力量、智慧、攻击性、防御性都不相上下。
　　编辑本段辈分阶级和名词
　　
　　在血族的世界中，辈份便代表地位以及能力的高低。当然，由于血族不会衰老，所以实际活过的年纪和看起来的年纪没有关系。
　　
　　一、上古者、第三代吸血鬼（Antediluvian）他们是最古老的吸血鬼，并且非常有可能是世界上最强大的生物。一般传说 
 31、血族的资料 ... 
 
 
　　他们是该隐的孙子（第三代吸血鬼），没有人知道这是否只是传说，但可以确定的是，如果他们真的存在，而且介入了当代血族的事务，那么他们一定不会让事情善罢甘休。因为自古以来，便传说这些古老吸血鬼之间一直进行着千年圣战（Jehad），所有的后代血族在他们眼中都只是傀儡。他们只要说一个字，就可能造成整个血族间天翻地覆。在卡玛利拉习俗中，“Antediluvian”甚至是一个禁制的字眼。
　　
　　二、长寿者、玛土撒拉（Methuselah）：这是传说中的血族，他们活了一两千年之久，算是第四或第五代的血族。据说他们的身体在长年的岁月中，产生很大的变化。然而很少人确定他们是否存在，毕竟经过如此漫长的岁月，就算是不死之躯，也可能因为疯狂或厌世而毁灭。如果真有存活至今者，也必然不问世事，不会加入任何组织。而且，毋庸质疑地，他们绝对拥有十分强大的异能。
　　
　　三、长老（Elder）：长老们通常已活了两百到一千年，他们拥有强大的能力，多半已在血族社会中占有一席之地，掌握了相当权力。
　　
　　四、仆人（Ancilla）：新进成员经过五十至一百年后，只要奉守诫律传统，便可能受到长老们的关注。他们虽然还很年轻，但是已经具有相当的能力。这是进阶至长老的中间阶段。
　　
　　五、不受管束者、叛徒（Anarch）：有些叛逆性极强的新进成员会成为叛乱之徒。他们会因为叛乱的作为，而受到长老们的注意。但是他们不可能进入正式政治运作之中。
　　
　　六、贵公子（Childe）是刚被引介给亲王的新进血族成员，但还未在血族社会中闯出名号。他们是最年轻的血族，当代的Childe通常是第十叁代之后。
　　
　　七、婴儿（Neonate）是还未被介绍给亲王认可的吸血鬼，他们也未被自己的尊长（Sire）所释放。Neonate通常是被当作儿童般被尊长照顾带养。
　　
　　吸血鬼的职位
　　介绍
　　
　　一、亲王（Infante）：通常已活了两百到一千年，他们拥有众多强大的能力，血族社会中占有一席之地，最少有100人子嗣或仆人，掌握了相当权力。
　　
　　二、长老（Presbyter）：与Elder不同，这个长老是管理氏族内部的长老，并非是整个血族最高卡玛利拉会议的长老。通常已活了两百到一千年,比亲王高一些等级。
　　
　　三、领主（Suzerain）：是赐予卡玛利拉会议领地的血族，suzerain原意是宗主国，也就是说他 
 31、血族的资料 ... 
 
 
　　就是一片领地最高主人。通常一世纪一任，不得连任。
　　
　　四、公爵（Duke），侯爵（Marquess），伯爵（Comte），子爵（Vicomte），男爵（Baron）。
　　
　　下面列举的词汇大多是会在游戏中出现的吸血鬼专用词汇，整个词汇表来自《Children of the Inquisition》和一些影视作品。
　　
　　该隐（Caine）：亚当和夏娃的长子。被认为是第一个吸血鬼。
　　
　　五、氏族（Clan）：一群有着由血缘决定的共同特征的吸血鬼。 现在已知的氏族有13个，都是由第3代吸血鬼创建的。
　　
　　六、初拥（Embrace）：一般来说，初拥有两种方式：
　　1、吸血鬼在人的脖子处划出十字形的口子，将人体的血放尽。再让其吸食自己的血液。
　　2、吸血鬼直接吸干人体的血，再让其吸食自己的血液。
　　（血盟誓言）
　　
　　如此的过程，是血的盟约。不可毁灭的。
　　
　　世代（Generation）：表示某个吸血鬼和Caine（该隐）之间差了多少代，也就是吸血鬼的辈分。
　　
　　高贵的圣战（Great Jehad）：争取在新大陆“美洲”最高地位的战争。从十七世纪一直持续到现在。
　　
　　异端审判（Inquisition）：十三，十四，十五世纪时由人类发起的消灭吸血鬼和其它超自然生物的战争。
　　
　　“千年圣战”（yhad）：一场血族之间的永不停息的征战。通常是辈数高的吸血鬼把辈数低的吸血鬼像炮灰一样投入这场战争。魔党成员使用这个词的情况比别的吸血鬼多，因为在他们眼里任何的战斗都属于千年圣战的一部分。
　　
　　避世（Masquerade）：一个戒条或者说是传统，要求血族不能在人类面前露出自己的真面目。这个规则在恶灵生物歼灭运动(Inquisition)爆发后被制定。用以保护血族的生存。但是魔党成员并不十分遵守这个戒条。
　　
　　联系（Vinculum）：一个系群内成员间的由于Vaulderie引起的互相团结的联系 ，类似一个微弱的Blood Bond。
　　
　　血液（Vitae）：人类血液，正宗人类血液！　
　　
　　人造血（sanguification）：吸血鬼学会制造人类血液替代品，在《黑夜传说》中提到过；动漫《吸血鬼骑士》中提到叫“血液锭剂”，也有吸血鬼的体质不适应这种药剂。
　　
　　能力和特征
　　表现
　　
　　没有影 
 31、血族的资料 ... 
 
 
　　子：属于日耳曼文化的某些地区，人们相信吸血鬼是没有影子的，影子和映像都是灵魂的象征，因而吸血鬼没有灵魂就没有影子和在镜子里的映像。（作者：这点无视他吧）
　　
　　长而尖利的犬牙：吸血鬼通常通过牙齿切入被害人脖子来吸取鲜血，有些在平时状态能隐藏该特征――这已经变成了吸血鬼最主要的特征之一。
　　
　　能够变身为蝙蝠：目前吸血鬼总是和蝙蝠联系在一起，而且它们的周围通常有蝙蝠围绕，自身也能变成吸血蝙蝠。
　　
　　以坟墓和棺材作为栖息场所：在白昼吸血鬼往往在棺材或坟墓里休息，以尸体方式存在。只有在阳光消失后才活动。这是普遍的没有异议的吸血鬼特征，人们认为吸血鬼惧怕阳光。
　　
　　其他特征：基于现代在艺术领域对吸血鬼的加工美化，它们还具备以下特征。
　　
　　男人面貌英俊，体型修长高大，女性则妖娆美丽，它们往往有自己的城堡，而且本身是贵族。这是在中世纪几个历史人物为原形的基础上所衍生的。穿着黑礼服，并有外黑内红或全黑的披风和斗篷、皮肤苍白，嘴唇红艳，眼睛多为红色且发结很高。手指能变为坚硬的爪子。身体冰冷。有极快的速度，能飞行――有些吸血鬼通晓魔法:(有火或冰很多的魔法），并具有不可思议的灵力。力量极大，除了致命弱点外不怕任何攻击，拥有不死之身。有着很高的智慧。
　　
　　欧洲迷信风俗
　　罗马尼亚
　　
　　在欧洲，罗马尼亚一直是吸血鬼迷信最复杂的地方。而罗马尼亚的特兰西瓦尼亚（Transylvania ）作为小说《德库拉》中主人公德库拉的居住地，更是当之无愧的“吸血鬼之乡”。在罗马尼亚，关于吸血鬼的迷信的语言和风俗到现在还可见到。
　　
　　在罗马尼亚，吸血鬼叫斯特里戈伊(strigoi)、库科伊（Curcoi）、库罗伊（Curoi）等一大串名称。更有莫罗伊（Moroi，会下冰雹的成年吸血鬼）、普罗科西里（Procolici，与狼人最为相近的罗马尼亚吸血鬼）、维尔科拉克（Vircolac，活着的或像吸血鬼的鬼魂，会引起日蚀、月蚀）、萨姆卡（Samaca，半熊半人、喝人血的老太婆）等类似吸血鬼的产物。
　　
　　古时，罗马尼亚深山中的农民相信，猫这种白天黑夜都能活动的动物，从死人身上经过时，死人会变成吸血鬼。而狗是与地狱有关的动物，从死人身边过，死人同样会变成吸血鬼。公鸡与太阳有关，能报晓。它的啼鸣可以赶走吸血鬼，它死后吸血鬼可以为所欲为。所以用公鸡祭献死者，死者同样会变 
 31、血族的资料 ... 
 
 
　　成吸血鬼。所以人死后装进棺材埋葬要十分小心。罗马尼亚人用钉子钉进死者额头 ，用针刺进尸体，或者在尸体嘴里放蒜，以此来防止死人变成吸血鬼。
　　
　　斩除吸血鬼的仪式叫做“大修”（Grand Reparation)，要在拂晓进行。主持仪式的人用木桩刺进吸血鬼的心脏，用掘墓铲砍掉脑袋，把尸体烧成灰，随风飞扬或者埋在两条路的交叉口上。为了把受害者从吸血鬼手中救出来，罗马尼亚人创作了一些“驱魔咒”，然后在煎药时吟咏三遍。念了一段后要用牡丹的纤维与黑母鸡在星期六黄昏时下的蛋一同喝下去，然后再念一段咒语。
　　
　　波兰
　　
　　Upior(也称为Upier(男性)、Upierzcya(女性))，这种生物及其名称源于东欧的斯拉夫国家，主要是波兰，而又与临近地区发现的那些同类有所不同。主要的区别在于用来大量吸食血液的倒钩状的舌头及睡眠的时间。
　　
　　这种生物大半夜都在睡觉。只在正午和半夜间起身，因其无止尽的饥渴而闻名于不死的生物中，这些吸血鬼对血有着惊人的爱好，不管吸入多少，它们永远不会感到满足，甚至喜欢躺在血泊中睡去。UPIOR也爱好卷曲的裹尸布--那些在其葬礼时用过的裹尸布。
　　
　　波兰人会在那些死者的身上小心地放置一些珠宝用于辟邪，使尸体不至于变为可怕的东西.他们将死者面部朝下，并在腋窝、胸部，鄂下放置柳木十字架;用大量的泥土将尸体深深地埋于地底。为了得到进一步的保护，死者的亲属会食用血面包，一种用吸血鬼血和面粉以某种形式形式混合制成的烤面包。这被认为能使他们对吸血鬼的任何攻击产生免疫。同时木柱和斩首的方法在当时也相当流行。
　　
　　意大利
　　
　　罗马帝国的存在地以及后来的基督教中心，一个与不死生物发源地相对的地方。基督教以及之后的天主教教会，在梵蒂冈建立了僧侣统治制度，使得西方多数重要的，被承认的吸血鬼地域中的嗜血者们性情大变，开始害怕十字架、圣水、宗教及圣徒。
　　
　　尽管意大利有很多风俗与死亡、死者、鬼或灵魂的回归有关，但却没有没有时髦的本土吸血鬼种群，例如Abbuzzi(或Abruzzo)。在意大利中部地区，有一些相当有趣的说法，认为每年11月1日是死者回家的日子。这种迷信与流传下来的古代罗马宗教元素有一定的关系。
　　
　　斯拉夫吸血鬼
　　
　　包括俄罗斯，保加利亚，塞尔维亚和波兰在内的斯拉夫民族，有着世界上最丰富的吸血鬼神话，传奇。在公元九世纪，十世 
 31、血族的资料 ... 
 
 
　　纪时，正教和罗马教廷为权力而在此发生冲突，结果于1054年分裂。这在吸血鬼传奇的发展上造成了一个很大的差异――罗马教廷认为肉体不朽者是圣人；而正教认为那是：吸血鬼。
　　
　　斯拉夫吸血鬼的神话在九世纪异教与基督教的冲突中得到发展。基督教得胜了，但是吸血鬼与其他许多异教的信仰的传说中继续。塞尔维亚人为了保证住宅不受吸血鬼攻击，通常用柏油在门窗上画上十字架。在俄罗斯，人们把罂粟的种子或蔷薇的刺洒在通向墓地的道路上。俄罗斯人还用山杨木桩刺穿吸血鬼的心脏，其他国家多用山查木。
　　吸血鬼的死亡
　　
　　正如人类的死亡方式分为自杀和他杀一样，吸血鬼也是。
　　
　　在漫长的时间内，忍受寂寞，枯燥的生活，饶是高贵而又善变的血族也忍不住产生自杀的念头。但是，因为身为撒旦的子民，从诞生起就匍匐在撒旦的脚下，是很难有能力挣脱束缚，做出违反本能的自杀手段的。而且，即使在强大的刺激下挣脱束缚，自杀而亡，也是十分难看狰狞的死法，所以，血族很少选择这种不高贵的死法的。那么，他们常用的“自杀”方式是什么呢？
　　
　　其实，就是培养一个比自己强大的血族（一般选择与自己羁绊深的血族）。在漫长的岁月中，不断的给他刺激，毁坏他的生活让他对自己产生强大的恨意（要知道，杀死同族的罪名足以让其一生处于逃亡）。但是，血族作为高傲的种族，是很难允许别人比自己强大的。所以，如果一个血族有意识的做这些事并任对方超越自己，我们可以将这种行为定义为自杀了。
　　
　　至于他杀，因为血族强大的恢复能力，如果想要消亡一个血族，除了圣力就是完全毁灭。
　　
　　有些说法，正午的太阳还是可以消亡血族的。不过更多的说法认为，百年的血族已经完全不怕太阳了。比较正规的还是银质子弹打入心脏，或用特殊的能力（血族内的争霸），或火烧。还有一种方法，用银质十字架插入吸血鬼的心脏。（普通十字架也行）
　　
　　还有一些说法，吸血鬼也是有寿命的。所以也是有老死的说法。
　　吸血鬼的伤害
　　
　　早期的吸血鬼是纯粹吸取人血的恶鬼，类似于欧洲传说中的狼人。在中世纪以后，尤其是浪漫主义的兴起，吸血鬼因为其独特的存在方式而带有浓郁的性、□方面的色彩。其主要攻击方式为吸血，少数存在食人的现象。作为吸血鬼往往能诱惑异性并在不知觉中夺取对方的生命。
　　
　　吸血鬼攻击时一般不会让被害人感觉疼痛，在很多吸血鬼作品里被害人（男女都有）很多以微笑幸福的表情 
 31、血族的资料 ... 
 
 
　　成为它的食物。吸血鬼攻击的结果也不同，大致有以下几类：
　　
　　纯粹吸血，被害人被袭击后一般不会死去，也不会变成吸血鬼，但会因失血而虚弱。此方式的衍生是有时候吸血鬼会将被害人的血液吸干而导致人因为大量失血而死去。
　　
　　代身吸血：在与前一种方式相同的情况下，被害人还会在死后成为吸血鬼，或者如同病毒传播，被吸血鬼攻击的人会在短时间内变为吸血鬼。有说法说类似而成为的僵尸是比较低级的，缺乏自己智慧，成为单纯的嗜血疯子。
　　成为吸血鬼的方法
　　
　　根据小说及电影：
　　
　　一般说来每个凡人在死后都可能成为吸血鬼，尤其是被开除教籍的人、自杀者、暴死者、巫师、早夭的孩子、以及死后没有进行基督教葬礼的人，有些人是注定的，如出生时嘴里有牙齿，或头上有胎膜的人，眼珠颜色极深或极浅，长着红棕的头发，类似出卖耶稣的犹大，或者身上有红斑。吸血鬼本身也可以有后代，并且，上代的种种能力和特性都将被继承。
　　
　　还有说法为9月生的都是吸血鬼。
　　
　　另一类说法是被吸血鬼袭击，就可以直接成为吸血鬼，并不断地蔓延――当然这些是属于比较低级的僵尸而已。也有通过特殊仪式，即签定所谓的魔鬼契约而将自己转为僵尸的做法。
　　
　　最完美的一种说法是，吸取吸血鬼的血液，可以将自己变成吸血鬼，拥有强大而奇特能力的魔鬼。
　　
　　被纯种吸血鬼吸食血液后可变成最低级的吸血鬼（也就是LEVEL E)。而变成吸血鬼的人类与吸食他血液的纯种吸血鬼之间有不可分开的羁绊。变成吸血鬼后最终将失去理智，如想不再堕落只有一个办法，就是吸取把自己变成吸血鬼的纯种吸血鬼的血。
　　
　　还有一种，就是拥有吸血鬼强大的吸血鬼魔法，公爵以上的吸血鬼都有一只魔戒，这只魔戒可以吸取他人的吸血鬼魔法，增强自己的魔力。但大多数吸血鬼不知道这种用法，他们都单纯的以为那是身份的象征，只有少数知道，但知道的大部分那是亲王级以上的，他们没有兴趣去吸别人的魔法。
　　
　　卡玛利拉六戒律
　　（密党所立）
　　
　　成为吸血鬼后的该隐和莉莉斯生下拥有“最近乎神力量”美称的13个第三世代吸血鬼。而这13个第三世代吸血鬼就演变成了现代吸血鬼的13氏族。也有传说是说，这第三代吸血鬼是指得诺亚方舟里的人类。等洪水退后，他们从方舟中走出来与第二世代吸血鬼发生圣战，并将所有第二世代吸血鬼杀死就是如此，第三代吸血鬼就被誉称为“最近乎神力量”的吸血鬼。 
 31、血族的资料 ... 
 
 
　　
　　而数千年后的今日，吸血鬼的血脉已经到达第13至第15代了。 在中世纪以前，吸血鬼成员由于拥有特殊异能和不死之躯，通常可以成为一方霸主，甚至互相争权。直到十四世纪左右，天主教廷宗教审判所确知吸血鬼的存在，随即大肆进行补杀。虽然吸血鬼拥有异能，但是任何一名吸血鬼都无法同时阻挡千百名凡人的合作威胁。于是吸血鬼的生存陷入空前危机。
　　
　　为了因应恶劣的局势，当时的几个吸血鬼氏族（约为第六至八代）不得不进行结盟，于是产生了 Camarilla （密党）盟派。这是由七个氏族所组成的盟派 ，也是至今较大的盟派。密党创立之时立下了六道严格的诫律传统 （Six Traditions ），要求盟派中的后世吸血鬼永远遵行。整个戒律传统的最高宗旨，就是规定吸血鬼必须隐匿于人类社会中，绝对不得暴露身份，以免导致吸血鬼生存的危机，这就是「避世」戒条的来由。
　　
　　密党之外的另一个盟派是魔党（The Sabbat）。虽然每个氏族都可以加入魔党，但主要是由两个氏族所控制。魔党是卡玛利拉的宿敌，他们不承认避世的教条，他们以恐惧、武力和威胁作为统治方式，传说魔党会将新加入的吸血鬼活埋，造成其恐惧，并再以仪式和血系 （Blood Bound）加以控制。魔党还将人类视为低等动物，随意驱使残杀。密党成员通常称呼撒霸特为「黑暗之手」。
　　
　　另外，未加入密党或魔党的其余四个氏族，则通常在两个盟派的斗争中保持中立或见机行事。
　　
　　第一戒条：避世
　　
　　第一条传统是最重要也是最核心的血族戒律：避世。违反此传统的血族会受到最严厉的处罚，而整个血族也可能因此受害。
　　
　　第二戒条：领权
　　
　　中世纪以前的血族大多有自己的地盘，但当代的血族领域通常是指亲王的辖地。有些地方的亲王力有未逮，会将辖区暂时分封给长老们管理，这大多含有政治上的互动意义。
　　
　　有些年轻的叛逆者会扭曲这项传统的原意，想要结党成派地形成地方势力。就像街头黑帮一样，这些小帮派常常彼此争斗。但只要他们不违反潜藏的戒律和亲王的号令，不让事情闹得太大，长老们并不会在这一点上加以过度约束。事实上，亲王通常会设法让这些街头帮派彼此不合，让叛逆的血族成员彼此压制力量。
　　
　　第三戒条：后裔
　　
　　这道传统中所谓的长老，本来是指自己的尊长，不过现在卡玛利拉通常解释为该地的亲王。也就是说，如果血族要创造新的血脉，必须 
 31、血族的资料 ... 
 
 
　　徵得所属地亲王的同意。亲王对于新创造的血族，拥有绝对的处置权，他可以承认其资格、纳为己出、将其放逐或甚至杀掉。卡玛利拉赋予亲王这项权力，以控制叛逆者的数量。
　　
　　第四戒条：责任
　　
　　血族有义务全责照顾自己创造出来的晚辈，直到引介给亲王释放身份为止。在血族社会中，晚辈是被当作孩童一样的教导抚养，尊长必须尽力加以指导教养，使其成熟。一旦被亲王认可之后，晚辈便获得独立之身，拥有和其他正式血族成员一样的权利。当然，被释放的新血族成员如果仍从事一些“幼稚”的行为，便会受到其他血族的耻笑。新血族成员必须以能力证明自己的确有资格成为血族社会中的成人。
　　
　　第五戒条：客尊
　　
　　通常血族很少远行，但是只要进入其他血族的领地，便必须接受其统治。当代的的领地指的就是亲王的辖地，当血族进入某亲王的辖地时，通常必须晋见让其知晓。晋见的过程随不同的亲王而异，有些亲王要求正式的会面仪式，并且必须通报血脉身份，有些则以简单的方式互相认识。进入他人领地未通报的血族，若被发现，通常不会受到太大惩罚，只会被抓到亲王面前质问一番然后饬回。这项传统主要是为了保障亲王的统辖权，因此亲王在晋见之后，通常不会过度拒绝外来者，除非是恶名昭彰之徒。
　　
　　叛逆者常不愿主动遵守这项传统。另外，Methuselahs也大多不理睬亲王的权力，因为他们通常活得比亲王还长久，能力十分强大，在他们眼中，一般血族和人类没什么两样。
　　
　　第六戒条：弑亲
　　
　　这项传统向来备受争议，过去的 Elder指的是尊长，但当代的意义已逐渐转为特指亲王。也就是说，只有亲王拥有处决辖下血族的权力，这项权力是受到卡玛利拉所认可的，只要亲王是因为维护传统而使用此权力，通常长老便会支持他。这也是当代年轻血族与年老者的主要冲突点。犯下“谋杀罪”的血族成员，通常会被亲王以猎杀令缉捕。
　　
　　对于严重违反传统戒律的血族，所谓的惩罚通常只有三个字：杀无赦。亲王有权下达猎杀令，他通常会秘密命令一些或全部辖地中的血族补杀犯戒者。若有其他血族敢协助被猎杀者逃亡，将视为是对亲王权威的严重触逆，而成功捕捉到被猎杀者的血族，通常会获得一定的名声，同时也可能有权取得被猎杀者的血液，因此许多年轻的血族常愿意参与猎杀行动。
　　
　　一般而言，只要亲王下达了猎杀令，便在辖地内永远有效。但是卡玛利拉允许高层的秘密会议 （Conclave 
 31、血族的资料 ... 
 
 
　　）事前否决亲王的命令，参与秘密会议的成员以正反证据作为表决依据。若亲王不遵从秘密会议决议，虽然不会受到任何惩罚，但是必然会损失相当的名望。
　　六大戒律为Camarilla （密党）创立之时立下的，所以其他党派不必遵守。
　　
　　对立种族
　　关于西方学说中提到它的最重要的二个对立种族，其中除人类外(它们吸食人类血液)，还有提到一个种族，那就是狼人。这二个生物在行动时间上冲突很大，人类由于晚上睡觉不活动处于吸血鬼的食物状态。而吸血鬼喜欢黑暗，在黑暗下活动。狼人在月圆时间过于兴奋，导致活动频繁，在焦躁情况下，残暴、凶暴地攻击其他活动生物。
　　
　　（以上全部摘自百度百科，鞠躬感谢百度大神！）




32

32、三美对黑夜之神 ... 
 
 
　　西索郁闷，他从来没打过这么憋屈的架，对手根本不在乎他的攻击，就算受伤了也会马上愈合，自己根本就是处于挨打的状态。他西索虽说喜欢到处挑战强者，不到表他喜欢被揍。他又一次庆幸，当初没有坚持和血月打下去，不然出丑的只会是自己。
　　
　　相比之下，侠客和伊尔迷的状况要好很多，只用放火就行了，不过也要注意不能让火势太大而不受控制，反而封锁了自己的退路。
　　
　　库洛洛站在视野最好的地方，用他无比聪明智慧的脑袋计划待会儿撤退的路线，手中的‘盗贼的秘籍’书页翩飞，翻到了一个封锁敌人行动力的念能力‘天地囚笼’，效果：完全封锁敌人的行动能力，作用时间：半个小时。不过这个念能力的前提条件是敌人的没有行动能力，所以必须在安菲特拉受了重伤来不及恢复的那一瞬间发动这个能力。
　　
　　库洛洛审视了一遍全局，没有发现什么死角和漏洞，火势也烧的差不多了，“西索，五分钟内搞定！”
　　
　　“知道了?，知道了?！”西索郁闷出了包子脸，全然没有了刚开始的兴奋。
　　
　　血月看着他们的战斗，脸上满是温柔的笑意，并肩作战的同伴吗，呵呵！对他们做了个口型‘加油哦！’
　　
　　西索的血值瞬间补充到爆满，一个附上了‘坚’的直拳把安菲特拉打到七米开外，安菲特拉断了五根助骨，右腿骨骨折。
　　
　　“渺小的人类啊！你竟敢，你竟敢……”安菲特拉愤怒的说不出话，右手上凝聚着元素之力。
　　
　　血月暗下了美丽的眼眸，安菲特拉打算认真了，他从刚才开始，一直轻视着库洛洛和西索他们，没有用真正的力量，而是以‘猫戏老鼠’的方式，仅仅用肉体的力量，现在终于感到不妙了吗，不过……呵呵，晚了！
　　
　　果然，以西索敏锐的战斗直觉，安菲特拉右手正在凝聚的那个能量团对他们来说绝对不是什么好东西。
　　
　　西索用最快的速度冲过去，身后是一连串的残影。
　　
　　“咔”的一声，安菲特拉的右臂以一种扭曲的方式耷拉着，还没来得及凝聚成形的能量团瞬间消散于虚无。
　　
　　西索的拳头好像流星雨一般，打在了安菲特拉身上……
　　
　　库洛洛看准这个时机，发动念能力‘天地囚笼’封住了安菲特拉的行动力。
　　
　　安菲特拉以一种不敢置信的眼神紧紧地盯着库洛洛，从口中狰狞的挤出了两个字“卑鄙！”
　　
　　库洛洛擦了一把汗，“侠客，伊尔迷，可以把火引过来了！”又转头对血月说，“月，可以走了。”
　　
　　库洛洛暗自庆幸，幸好当时觉得‘天地囚笼’这个念能力很有趣，所以偷了 
 32、三美对黑夜之神 ... 
 
 
　　过来。
　　
　　《盗贼的秘籍》上的某一页
　　
　　能力名称：‘天地囚笼’ 原主人：炮灰甲
　　
　　作用效果：完全封锁敌人的行动能力。
　　
　　作用时间：半个小时。
　　
　　作用范围：一个人。
　　
　　限制：必须在对方没有行动能力的情况下。
　　
　　库洛洛批注：一个很鸡助的念能力、既然对方已经没有行动能力，还需要用这个吗！
　　
　　库洛洛把上面的批注划掉，改成：有时候意外的好用。不管多鸡助的东西，总有用的到的时候！
　　
　　=============================================================================
　　
　　“真不愧是你们啊！真是让我大开眼界！”血月赞扬道。
　　
　　“是吗，让你感到愉快是我的荣幸。”库洛洛绅士地说。
　　
　　………………
　　几人安全的出了那片燃烧的区域，回到小镇上。
　　
　　血月看着西索，西索的身上满是伤痕的淤青和骨折的痕迹，“不要紧吧。”
　　
　　“小月月?要是亲自帮我治疗?，我会很高兴的★~~”西索笑着说，“给你的勇敢的骑士★一个吻吧?！”
　　
　　血月走到西索面前，手上凝聚着木之治愈元素，贴近西索的身体，用木之治愈元素治疗西索所受的伤。
　　
　　“如你所愿。”血月柔软的唇吻上西索的唇，仅仅是单纯的碰触。
　　
　　血月的唇离开西索的唇时，治疗也刚好完成，“呐，好了。”
　　
　　“哦呵呵呵★！真是神奇啊?！”西索满意的舔舔唇，小月月还是一如既往的甜啊！西索看着自己身上的伤口，骨折全部完好如初，惊讶的说。
　　
　　“月，不能厚此薄彼啊！”库洛洛看着血月，意示血月也要吻他一下。
　　
　　“不准！”伊尔迷抱着血月，挑衅的看向库洛洛。
　　
　　“那就先欠着好了。”库洛洛优雅一笑。
　　
　　“我的也是!”侠客笑眯眯的说，瞬间感到三股杀气朝自己释放，侠客头上滴下一大滴汗，哎呀呀！看来要抱得美人归看来还有一段距离啊！
　　
　　……………………
　　
　　血月双手托腮，坐在楼顶，望着漆黑如墨的天空，明黄色纤细的朔月高高的挂在上空，成千上万的星星布满了夜空……
　　
　　凉风习习吹来，银白的发丝被吹得凌乱了几分，为血月的眼神增添了些许迷离的梦幻。
　　
　　“在想什么。”库洛洛不知何时也爬上了楼顶，坐在血月的身边。
　　
　　“呐，库洛洛，流星街的夜空为什么没有星星呢。”血月轻声说，不只是说给自己听还是 
 32、三美对黑夜之神 ... 
 
 
　　问库洛洛。
　　
　　“因为流星街的人不需要星星。”库洛洛轻笑，搂过血月的肩膀。
　　
　　“为什么？”血月问，当初他还在犯罪者之都时，他每晚都会仰望天空，那里的天空，没有月亮，没有星星，亦没有太阳，总是灰蒙蒙的阴雨天。那种没有希望，没有可以依靠的东西，没有可以作为寄托的东西……那种感觉，让血月觉得他已经死了，现在在这个世上的不过是一具名为血月的空壳。为什么呢？明明没有希望……
　　
　　“因为星星在心里啊！”库洛洛说，“自己的执着，自己的希望，自己的梦想……一切的一切，都深深的掩埋于心中。”
　　
　　“是么……”血月微眯起双眼，“这样……不会累么，把一切埋于心中……”他理解这种滋味，绝望，深深的绝望，每一天，每一刻，都无法放松，成群的恶狼都在狠狠的盯着你，只要有一丝松懈……就会落入反劫不复的深渊。
　　
　　“……不是还有同伴吗。”不是还有你吗……库洛洛闭上眼……
　　
　　 

作者有话要说：◆?★???




33

33、接科特 ... 
 
 
　　“哦呵呵呵?！小月月◆~要和我去考猎人吗★~~”西索整个人挂在血月身上。
　　
　　“每次杀完人?~都会被警察追★，害得我还要清理那些?~烂到腐臭果实！★有猎人执照的话，?杀人就不用负责了吧◆~~”西索继续说。
　　
　　“我去年已经考过了！就是在天空竞技场和你分开后。”血月扭了扭身子，这样被一个比自己高的人挂着很不舒服唉！
　　
　　“什么★！小月月?~竟然不叫上我?~~”西索鼓起包子脸，郁闷的说。
　　
　　“而且，当时库洛洛，侠客，飞坦，玛奇也去了。”血月补充道，看西索变包子脸真是有趣啊！“还有云古，也是一个实力不错的念能力者。”
　　
　　“怎么能这样★~~~”西索手中的扑克撒了一地，“竟然错过了◆……”云古么？我记住了，大苹果！
　　
　　就这样，云古同学在不知情的情况下被一个大变态惦记上了。
　　
　　随后像是想到了什么，西索又兴奋起来，“那岂不是说~?猎人考试可以遇到很多~★~大苹果?！”
　　
　　“……”血月默，他到底是从哪儿得到这个结论的啊啊！
　　
　　于是乎，西索满怀希望的去考猎人了！
　　
　　伊尔迷所说的陪伴血月一个月的时间，也几乎快要到了，还是有库洛洛和侠客来搅局的。这让伊尔迷很不爽，好不容易牺牲了一个月任务的‘提成’，竟然被库洛洛这丫的搅局！写到这儿，你应该知道一年后的友克鑫拍卖会，为什么库洛洛被揍敌客家家主及爷爷打得那么狼狈，伊尔迷在最后的一刻才向席巴他们报告任务完成，委托人已死的消息了吧。
　　
　　总之，这将近一个月的时间，众人‘愉快’的度过了。
　　
　　伊尔迷吻了吻血月的唇，和他告别。
　　
　　接下来，该去接科特了。
　　
　　“月，你接下来有什么打算么？”库洛洛问。
　　
　　“我要去一趟流星街，接科特。”血月回答。
　　
　　“科特？血月桑，他是谁啊？”侠客挂着可爱的笑脸。
　　
　　“是我的学生，说起来，也是伊尔迷的弟弟呢。”血月眨了眨眼，“我之前让他呆在十七区了。”
　　
　　“那血月桑顺便去旅团的基地坐坐吧，十七区和基地所在的十三区很近呢。”侠客说。
　　
　　“但是……我还要去接科特，随便让人（指科特）到你们的基地不要紧吗。”血月说。
　　
　　“没关系，我们的基地其实在流星街也不是什么秘密的事，月，一起去吧。”库洛洛邀请状的伸出手。
　　
　　“好吧！”反正都是要去流星街的不是么，话说……十七区和 
 33、接科特 ... 
 
 
　　十三区很近吗？嘛！算了，不过是一些小事。血月点了点头，把手放在库洛洛的手心。
　　
　　侠客嘟了嘟嘴，真不愧是团长呢，我也要加油才行！
　　
　　…………………………………………
　　
　　在库洛洛和侠客带着血月一边游山玩水一边前往流星街的情况下，到了流星街，已经是两个月后的事了。
　　
　　再见到科特时，他整个人的气质完全变了，变得更加内敛。若说以前还有些盛气凌人的傲慢与对敌人的轻视，现在则更像是一个真正的杀手。冷静、内敛、隐藏、随时随地的防备、警惕、善于寻找敌人的破绽，给出致命一击。
　　
　　“科特，真是个好孩子！”血月赞赏的摸了摸科特的头，“你的天赋很好，也很聪明，在这么短的时间内就已经达到了我给出的目标。”
　　
　　“老师！”科特看到血月明显很开心，却又暗暗防备着库洛洛和侠客，这是他三个月以来训练出的本能。
　　
　　“呵呵！”血月从空间戒指中拿出了一套男装和服，递给科特。（作：别问我血月为什么会有空间戒指，身为血族的王怎么会连这个多没有。）在三个多月以来的流星街生活，科特的衣服早就破损的不成样子了。
　　
　　科特高兴的接过“谢谢，老师。”
　　
　　血月微笑，对于这个聪明的徒弟，他很是喜欢，“他们是同伴。”
　　
　　“我是幻影旅团团长，库洛洛・鲁西鲁。”库洛洛优雅的行了一个绅士礼。
　　
　　“我是侠客！”侠客笑眯眯的介绍。
　　
　　科特微微睁大了眼，在流星街呆过三个月的他怎会不知道幻影旅团，据说幻影旅团中全部都是很强的强者或是有特殊能力的念能力者，在流星街中是唯一不受流星街长老院的操控的团体。他们，的确是有资格成为老师的同伴的人啊。
　　
　　“我是科特・揍敌客。”科特鞠了一躬，揍敌客家不但训练孩子的暗杀技巧，更是有礼仪课的。
　　
　　“先洗一下吧！”血月看了看脏兮兮的科特，手上凝聚水元素，水元素包裹了科特，剥离的时候，科特已恢复原来的干净，白皙。
　　
　　科特惊讶的举起手来看，的确是干净了，真不愧是老师呢！
　　
　　“去换衣服吧。”血月指了指科特住了三个月的‘房子’。
　　
　　“是，老师。”科特抱着和服跑回了‘房子’。
　　
　　“月的学生么，很不错呢！”库洛洛说。心中在考虑着是不是该让科特加入旅团，科特的实力虽说现在还不怎么样，但他的年龄才七八岁的样子，有这个实力已经是天才了，发展潜力巨大。而且，他还姓揍敌客，如果让他加入的话，旅团成员被人请揍敌客家的杀手杀死这种无谓的牺牲就不会再发生了。而且……他是月 
 33、接科特 ... 
 
 
　　的学生，这样一来，就可以经常见到月了！（作头上滴下一大滴汗：最后一句才是重点吧！）
　　
　　“警觉性和身手很不错呢！”侠客赞扬，最后又夸了一句，“真不愧是血月的学生呢！”
　　
　　“是么！”血月的唇角愉悦的上钩。果然，不管是什么生物都是喜欢听赞扬的啊。
　　
　　不一会儿，科特换好衣服出来了，久违了的男装啊！科特心情愉悦，在他印象中，自从出生以后，就再也没穿过男装。
　　
　　“老师，我换好了。”科特说。
　　
　　“啊！不错嘛！”血月赞扬，果然，壳子好的人不管穿什么都好看。
　　
　　“多谢老师的衣服。”科特尊敬的说。
　　
　　 

作者有话要说：第二更到！！！！！撒花！撒花！
这几天都没什么灵感！今天我的灵感终于回来啦！！哇哈哈哈哈哈哈！！！




34

34、做客旅团 ... 
 
 
　　“侠客，我们全速前进半天了，还没到十三区，这就是你说得很近。”血月用略为调侃的语气说。
　　
　　“马上就到了。”侠客抓了抓脑后的头发，一阵郁闷。
　　
　　“这句话你已经说了三遍了。”科特用平静的语气说。
　　
　　“呵呵。”库洛洛轻笑一声，“以目前的速度的话，大概还有一个半小时就到了。”
　　
　　“恩？是吗，那可要快点了。”血月笑的春花烂漫，恩，侠客郁闷的样子真是可爱！（作头上滴下一大滴汗：血月你果然是腹黑吧！）
　　
　　++++++++++=============+++++++++++============++++++++++---------―――――――
　　
　　幻影旅团基地，
　　
　　因为没什么任务，旅团成员大部分都不在基地，只有飞坦，芬克斯，玛奇，小滴在。
　　
　　“哟！好久不见了。”血月打了个招呼，又拍了拍科特的肩膀，“这是我的学生，科特。”
　　
　　“血月.残阳.贝瑞尔.西法拉斯。”小滴歪了歪头，说道。
　　
　　侠客瞪大了眼睛，芬克斯也诧异地看着小滴。
　　
　　“小滴，你记得他是谁？”侠客不敢置信的问。
　　
　　“团长上次不是说他是同伴么，侠客你的记性真是太烂了。”小滴扶了扶眼镜。
　　
　　侠客无语，被记性最烂的人说记性烂，这个世界太疯狂了。
　　
　　库洛洛优雅的为科特介绍了一下在场的人，“这是芬克斯，这是玛奇，这是小滴，这是飞坦，你应该认识。”
　　
　　“我是科特・揍敌客。”科特自我介绍道。
　　
　　芬克斯说，“还有两个是窝金和信长，他们出去找人打架了。”
　　
　　============================================================================
　　
　　旅团的基地一如既往的平静，因为没有那个不长眼的蠢货敢来挑衅。
　　
　　血月坐在屋顶，仰望苍穹，轻笑，流星街的天空一如既往的灰暗，如同冷傲沉默的孤狼。他想，他有些爱上流星街的天空了，寂寞而孤傲，没有任何光能穿透那灰暗的云层，黑的，好彻底！那灰暗的苍穹中，没有一颗星星，连月亮都不曾拥有，绝望的如同无底的深渊……凋零，绝望的美感。真是……
　　
　　“美……到了极致！”血月勾唇一笑，“乌云蔽月，人迹踪绝，如斯寂寞……”
　　
　　“月……”一个优雅而富有磁性的声音响起。
　　
　　“是库洛洛啊。”血月并未回头，依旧是仰望天空的姿势。
　　
　　“为什么要一直注视着天空呢，你明明不喜欢这样 
 34、做客旅团 ... 
 
 
　　吧。”库洛洛的双手从血月的肩头环抱住他。
　　
　　“只是在想一些事情罢了。”莫名其妙的回答。
　　
　　库洛洛并未多说什么，保持着这种环抱的姿势，亦是保护的姿势。
　　
　　血月闭上眼，是的，他讨厌仰望天空，那只会让他觉得自己的渺小，只会让他察觉到深深地寂寞孤独，以及……永恒的绝望。让他想起那千年的寂寞，着寂寞仍会永远的持续下去……因为，他拥有永恒的生命……
　　
　　千年来，他看着自己的朋友，部下，老师，家人以及一切的一切消逝在时间的长河中，一个不留，只剩下自己在那个没有一丝光亮的世界中苟・延・残・喘……只剩下自己。
　　
　　只要一抬头，就看到那天空，其实……也说不上讨厌，只是不想想起罢了，那广阔无垠的天空，让他想起自己的渺小，想起曾经的一切，所有人，所有爱他以及他爱的人逐渐老去，生命流逝的像指间的细沙，流的一粒也不剩……
　　
　　他痛苦的坐在高高的王座上，不再付出感情，不再接触感情，但是，感情这种事，又岂是人力能控制的。
　　
　　为什么不让他忘记呢，要是忘记就好了吧，忘记啊！这一切，然后……行尸走肉一般活着，真的可以忘记吗……
　　
　　“呐……库洛洛，怎么办呢……”不知不觉中问出口，不着边际的问题。
　　
　　“看着对我重要的人一个接一个的死去，我却无力阻止……”不等库洛洛回答，血月呢喃出声。
　　
　　“那就再去寻找重要的人。”库洛洛说，“逝去的，就忘了吧！”
　　
　　“可以么……忘记那些曾经对我十分重要的人。”血月问，就是因为重要，才不能忘记的啊。
　　
　　“那我对月来说，重要么。”库洛洛问。
　　
　　“应该……重要吧。”血月说，为什么这么问呢。
　　
　　“那等到我死了以后……就忘了我吧！”库洛洛笑的是那么温柔，“与其让你为逝去的人痛苦，我宁愿你忘记……”
　　
　　“……”血月略为迷茫，这样真的好吗。
　　
　　“没有人愿意看着你悲伤，想必伊尔迷他们也是这么想的吧。”库洛洛说。
　　
　　“……”是么，他们也是这么想的。
　　
　　“没有人要求你一定要记住他们啊！”库洛洛微微一笑。
　　
　　“原来……这样就行了吗。”血月说，困扰了自己千年的痛苦，就这样忘记吗……
　　
　　“对啊！忘记吧，你只是血月而已……”库洛洛在血月耳边呢喃。
　　
　　“库洛洛，谢谢了，你真是我见过最聪明，最富有智慧的人”血月的唇角荡漾出一个大大的笑容。
　　
　　库洛洛轻笑“还记得吗，在梅菲尔镇你欠我的那个吻么，我想现在要。”
　　
　　“什么吻啊…… 
 34、做客旅团 ... 
 
 
　　”血月歪着头想了一阵子，终于想到了在梅菲尔镇他好像的确是……“好像是有这么一回事。”
　　
　　“……”库洛洛抬起血月的下巴，轻吻那樱色的唇瓣，舌从那微张的口中滑入，和那带着微微甜味儿的粉色舌尖纠缠不休……
　　
　　========================这是窝金和信长回来的分割线==============================
　　
　　血月微眯双瞳，直接从屋顶上跳了下去。
　　
　　库洛洛无奈一笑，也跟着血月跃下了屋顶。
　　
　　“团长……啊！是你，那个把陵墓弄塌了的，很强的，好像叫血月吧！”窝金注意到了血月，大喊大叫着“我要跟你打一场！”
　　
　　“我先！”信长冲上去。
　　
　　血月轻身一跃，避开了信长的攻击。
　　
　　“哈哈！我就说信长你不行吧！”窝金趁机狠狠的嘲笑了一番信长。
　　
　　“有本事你来啊！”信长不甘示弱。
　　
　　窝金狂笑，“血月，接下来是我了！”
　　
　　窝金一个‘超破坏拳’轰向血月，血月一个瞬移，躲开了。
　　
　　“你还不是不行！”信长嘲笑窝金。
　　
　　“再来！”窝金吼道。
　　
　　库洛洛阻止道“好了，别再玩了，血月是同伴。”
　　
　　 

作者有话要说：这一章写得文艺了一把




35

35、流星街记事 ... 
 
 
　　“同伴？”窝金愣了一下，“血月要加入旅团吗？”
　　
　　信长明显也有着疑惑，“有团员死了吗？”
　　
　　“不，月没有加入旅团，”库洛洛解释，“但他是同伴。”
　　
　　“什么跟什么啊！”窝金和信长有些搞不懂。
　　
　　“你们只要知道血月是同伴就行了。”库洛洛加了一句，反正说太复杂他们也听不懂。
　　
　　“知道了！知道了！”信长有些懒散的回答。
　　
　　“什么呀？信长，知道什么了。”窝金还是有些不太明白，什么叫做不是旅团的成员但是是同伴啊！
　　
　　“就是血月是同伴的意思，白痴！”信长说。
　　
　　“你才是白痴呢！”窝金不爽道，“打一场吧，混蛋！”
　　
　　“好啊！来就来，谁怕你啊！”信长拔刀冲过去。
　　
　　两人扭打成一团。
　　
　　库洛洛按了按太阳穴，有些无奈的样子。
　　
　　“老师，库洛洛先生，玛奇小姐让我叫你们吃饭。”科特走了过来。
　　
　　“团长，血月。”玛奇走了过来，手上端着两盘菜，又对正在打架的窝金和信长说，“你们两个也是，吃饭。”
　　
　　“请吧。”库洛洛优雅的对血月说。
　　
　　“恩。”血月走进屋。
　　
　　玛奇对两个打成一团的家伙说，“再不进来就不要进来了。”声音冷得能把人冻成冰。
　　
　　哎呀！玛奇发火了。窝金和信长乖乖的进了屋。
　　
　　“谁去叫一下飞坦。”玛奇说。
　　
　　话音刚落，地下室里就传出一声惊天动地的惨叫。
　　
　　众人的动作僵硬了一下，飞坦现在是在刑讯吧！
　　
　　“我去好了。”血月微笑着说。
　　
　　“血月桑，厄……你最好不要去。”侠客脸色有些发青，一副要呕吐的样子。
　　
　　“月，你……”库洛洛似乎欲言又止。
　　
　　血月来到走廊顺着楼梯下到地下室，血月敲了敲门，“飞坦，吃饭了。”
　　
　　门里又传出一声惨叫。
　　
　　………………………………
　　
　　过了一会儿，血月来到大厅，微微一笑，“飞坦说他马上上来。”
　　
　　看到他没半点异样，旅团众蜘蛛略为诧异，芬克斯问，“飞坦在干嘛？你们说什么啦？”
　　
　　“在剥一个人的皮吧，”血月说，“我跟他说，如果把人的头皮割开，往里面倒水银的话，人体就会自己从皮囊中自己剥离出来。所以他正在试。”
　　
　　“因为水银的密度十分大，几乎是无孔不入，照那样做的话，水银就会的往下渗透，人体和皮肤就会自然而然的分开了。”血月解释。
　　
　　科特仰慕的看着血月，真不愧是老师啊！连这个都知道。（作扶额：够了，我已经不想吐槽了！）
　　
　　芬克斯脸色十分不好，趴在沙发 
 35、流星街记事 ... 
 
 
　　上一阵干呕。
　　
　　侠客脸色苍白，“血月你怎么知道的，这样做过吗。”
　　
　　“呵呵，没有呢。”血月笑了一声，“是一本书上写的，我很想试试的说，不过那样血液会喷得到处都是，这样的话，清理很麻烦,所以一直没有实际操作过。”
　　
　　“恩！月，以后绝对不要试验这种事。”库洛洛眼角微微抽搐。
　　
　　“好吧，我也没打算试来着。”血月说。
　　
　　“恩，那就好，先吃饭吧！”库洛洛欣慰地说。（作爆青筋：你到底在欣慰些什么啊啊！）
　　
　　这时，飞坦刚好也出来了，直接拿着自己的那份饭坐到沙发上。
　　
　　血月坐在餐桌前的椅子上，优雅的进食。虽然血月不必吃人类的食物，但既然已经做了他的那一份，拒绝的话反而不符合他的礼仪学。
　　
　　面前的食物并不是什么山珍海味，不过也还过得去。
　　
　　科特和小滴是乖孩子，一丝不苟的吃完了饭。
　　
　　侠客，芬克斯等人也从刚刚的恶心中恢复过来，快速解决了晚饭。（作：我该说真不愧是旅团吗，恢复速度这么快。）
　　
　　………………………………
　　
　　“呐！血月桑，没有多余的房间了，血月桑就和我一起睡吧。”侠客整个人扑到血月背上。
　　
　　“其实……”其实血族从来都是白天休息，晚上活动的。
　　
　　“没关系，我不介意！”侠客没有给血月说话的机会。
　　
　　“哎？”话说，我还没点头呢，而且，你不介意什么啊！血月无语。
　　
　　“走吧，走吧，早睡早起身体好。”侠客拉着血月到了他的房间。
　　
　　侠客，你很好嘛！库洛洛的眸色一暗，身边的气压骤然下降。
　　
　　小滴抬头扶了扶眼镜，最近气温下降了吗。
　　
　　窝金打了个喷嚏，团长的气场怎么那么怪！
　　
　　信长拉着窝金以饭后运动的名义出了基地，那种可怕的气场，还是离远一点吧。
　　
　　“哈哈！我也去运动运动。”芬克斯傻笑着出了门，给了飞坦一个眼神‘你不是喜欢血月吗，再不下手就晚了’
　　
　　飞坦回了一个杀意凌然的眼神，“你绝对死定了”
　　
　　芬克斯以最快的速度落跑，飞坦拿着伞追了出去！
　　
　　玛奇用一种了然的眼神看了一下库洛洛，眼中闪现着兴奋的光。果然啊！腐女是无处不在的。
　　
　　………………………………………………
　　
　　血月坐在床沿，打量了一遍侠客的房间，还是蛮整洁的。房间中有很多台电脑和机械零件之类的。
　　
　　血月看了眼时间，才八点四十二，即使是人类也不会这么早睡吧。“现在睡觉不会太早了吗？”
　　
　　“那先上一会儿网吧。”侠客阳光的笑着，“血月 
 35、流星街记事 ... 
 
 
　　桑，上次入侵猎人网站的是不是你呐。血月桑在上面留下了一个血色的朔月，月亮四周是黑色的蝙蝠。”
　　
　　“你指的哪一次啊！”血月优雅一笑，“猎人网站的防御太垃圾了，我没事的时候就去查一下资料。”
　　
　　侠客星星眼崇拜状，“垃圾？那可是世界顶尖的防御设施啊！真不愧是血月桑，教教我好不好！”
　　
　　“不是很简单么。”血月坐在电脑桌前，在键盘上敲敲打打了一会儿。
　　
　　“看！已经瓦解了他们的防御。”血月略为得意地笑着。
　　
　　“这么厉害，只用了不到两分钟！”侠客凑近血月，呼出的热气打在血月白皙的脖颈上。
　　
　　………………………………
　　
　　




36

36、夜的寂静 ... 
 
 
　　“恩，侠客……”血月把身子往前倾了一些，“别这样，很痒。”
　　
　　“是么。”侠客反而更往前了一点，一只手搂住血月的腰。
　　
　　“侠客！”血月手一抖，鼠标点错的位置，把猎人协会的网站上的一些资料误删了。
　　
　　“不可以吗，我很喜欢血月桑。”侠客无辜的说，“明明西索都可以的说。”
　　
　　侠客呼出的热气喷在血月的脖颈和耳朵等敏感地点，血月不禁感到些许燥热和欲*望。体内仿佛有一头嘶鸣的野兽在不断叫嚣着，奔腾着……
　　
　　“恩，侠客，别闹了！”血月喘息着，额头上渗透出一层薄汗。
　　
　　“不是在闹噢！我是认真的。”侠客用极其认真的语气说。
　　
　　“呼呼……呼！呼呼……”血月略为颤抖的喘息着。
　　
　　侠客转了个方向，让血月面对着他。
　　
　　血月长长的睫毛微颤，额头上蒙着一层晶莹的汗雾，金红色华贵的双眼娇艳欲滴，粉嫩的唇瓣像是诱惑般的微微张着……
　　
　　侠客看着这惊世的美丽，连呼吸都窒住了，翡翠色的眼瞳中满是燃烧着的火焰……
　　
　　情不自禁的吻着那娇美的唇，手顺着上衣的下摆伸了进去，感受他肌肤的滑腻炽热。侠客满意的喘了一口气。
　　
　　吻顺着雪月白皙优美的脖颈往下延伸，侠客急不可耐的解开血月上衣的扣子，在那比一般男子纤瘦的多的胸膛上印下一个个红痕……
　　
　　…………………………
　　
　　话说我们的团大，坐在客厅的沙发上，周围的低气压和杀气都快凝聚成实体了。不用脑子想也知道侠客这小子肯定不会干什么好事。
　　
　　“小滴，我们出去逛逛吧。”玛奇突然出声对小滴说，“科特也一起去吧。”
　　
　　“恩。”科特答应，揍敌客家家训以及血月教他的，永远不要正面的反抗比自身强大的人，不过，要发短信给伊尔迷大哥。
　　
　　“为什么？我不想出去逛街。”小滴抬头说。
　　
　　“你忘了你上次说要去买东西吗。”玛奇美人面不改色的撒谎，（作：我该说真不愧是变化系的吗！口胡！不能因为小滴记性不好就骗人家的说。）
　　
　　“有吗？我不记得了。”小滴想了一会儿。
　　
　　“有。”玛奇斩钉截铁的说。
　　
　　“那好吧。”小滴跟玛奇准备出门。
　　
　　“团长，再晚就来不及了。”玛奇面不改色地说，“今晚基地没人会回来。”
　　
　　“什么来不及了呀！”小滴不解。
　　
　　“……”柯特眸色暗了一下。
　　
　　“没什么，走吧！”玛奇说。
　　
　　三人出门。
　　
　　……………………………………
　　
　　库洛洛推开侠客的房 
 36、夜的寂静 ... 
 
 
　　门，看见的就是这么一副香*艳的场面，让库洛洛不禁一阵气血上涌，毕竟他也是一个正常的男人。
　　
　　“唔恩！库洛洛……”血月的眼神有一丝迷离，看到库洛洛凭本能的叫出声，想让他阻止这一切。
　　
　　血月的声音本来就是美妙至极，再加上现在的情况，使血月的声音充满让人欲*火难耐的风情。
　　
　　库洛洛关上门，推开侠客，把血月抱到床上，缠绵而深切的吻……
　　
　　====================================================
　　
　　=========================================================
　　
　　==============================================================================
　　
　　==========================================================================
　　
　　=======================================================================
　　
　　============================================================================
　　
　　库洛洛睁开还有些迷离的双眼，晃了晃闷热的大脑，想起了昨晚的事。转头看向一旁，血月沉沉的昏睡着。侠客在床的最右边，此时也慢慢的睁开眼。
　　
　　血月身上满是欢*爱过后的痕迹，俊美的眉微微皱着……
　　
　　侠客睁开那翠绿色的大眼睛，眼中有些许没睡醒的迷雾，眨巴了两下眼睛。一转头，看到血月微微皱起眉，却依旧绝美的睡颜。
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　猎人协会，
　　
　　“会长，不好了！我们的网站又被人入侵了！而且还是同一个人。”豆面人内牛满面。
　　
　　“又是那个血色的朔月，月亮四周是黑色的蝙蝠的标记。”尼特罗悠闲的品尝着一杯茶。
　　
　　“对啊！会长！”豆面人着急道，“我们的防御一直对他不起作用！”
　　
　　“哦呵呵呵呵！现在的年轻人啊，真是……”尼特罗感叹道。
　　
　　“会长，你还笑，我们的网站已经被入侵N次了！那个黑客最近好像没事就入侵我们的网站玩儿！”豆 
 36、夜的寂静 ... 
 
 
　　面人眼泪汪汪的说，“要再次升级，更新防御系统吗？”
　　
　　“入侵就入侵吧，反正也阻止不了。”尼特罗悠闲的说。
　　
　　“会长，这次他还删除了网站上的一些机密资料！”豆面人说。
　　
　　“什么！”尼特罗一口茶喷了出来，“他平时不是只游览一下资料什么的，除了留下那个标记外不会更改我们的网站吗！”
　　
　　“我也不知道啊，会长！”豆面人有些郁闷。
　　
　　“什么资料被删了？”尼特罗问，说不定删去的资料给那个黑客的身份有关。
　　
　　“是二星猎人金・富力士的资料。”豆面人恍然大悟，“那个黑客就是金・富力士。”
　　
　　“不可能，金是遗迹猎人，不可能懂这么顶尖的电脑技术！”尼特罗眼中闪过一丝精光。
　　
　　“那是和他有关的人？”豆面人猜测。
　　
　　“恩，有这个可能！”尼特罗说，“总之，不惜一切代价，找到金・富力士。”
　　
　　于是乎，金童鞋在不知情的情况下替血月背了一次黑锅。
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　 

作者有话要说： 各位亲们！偶实在是写不出‘那啥H’了上一次伊耳谜的我憋了好几天才写出来的！各位亲们，如果你们谁会写，发到公共邮箱就行了，记得要“署名”哦！！！

公共邮箱：xuezudeshouhu@sina.com

密码：xuezudeshouhu

一定要‘署名’哦！！！！！

谢谢||涩・侑，文已经收到了，

在邮箱的收件夹中，再次感谢||涩・侑。

还有，各位亲如果想写番外什么的，或者是和西索大大的，都可以发到邮箱！




37

37、最后一课 ... 
 
 
　　昨天似乎要得太过火了，库洛洛略为心疼的看着血月的身体，把他的身体抱在怀里，温柔的抚摸那些粉红的痕迹。
　　
　　“团长，血月。”侠客坐起身，意识到昨晚他和团长把血月吃掉了。
　　
　　“唔！”血月无意识地呢喃出声，在库洛洛的手移至他的唇的时候，一口咬上了库洛洛的手腕，吞咽着美味的血液。昨晚他太累了，需要一些血液来补充一下能量，这些动作完全是下意识的行为。
　　
　　侠客总算明白在猎人考试第二场的时候库洛洛的手腕为什么鲜血淋漓了。
　　
　　库洛洛有些自责，昨晚自己的控制力实在是太差了，竟然弄伤了月。
　　
　　侠客睁着翡翠色的大眼睛，“先去洗一下吧。”
　　
　　“恩！”库洛洛抱着血月到了浴室。
　　
　　侠客把浴缸中放满水，试了试水温，“可以了，团长。”
　　
　　库洛洛轻轻地把血月放进了浴缸，水满溢了出来。
　　
　　感觉到温暖的水流，血月的眉头微微的舒展开来，令侠客和库洛洛松了一口气。
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………6
　　
　　血月醒来时他正躺在床上，身上已经清理过了，穿着一件雪白色的浴袍。血月坐起身，头脑还有些昏昏沉沉。口腔中残留着一丝血腥味，那种带着一丝墨香和擅木的香味，是库洛洛的血液。恩？当时还没有清醒的时候的确是有血液送到他嘴边。
　　
　　血月从空间戒指中拿出了衣服，特地选了一件高领的上衣遮住脖颈上的吻*痕。血月换好衣服，准备开门出去。
　　
　　门被人从外面拉开了，“月，你醒了。”库洛洛关切的说。
　　
　　“血月，你昏睡了一上午了，担心死我了！”侠客可爱的眨了下眼。
　　
　　“月，昨天我做的太过火了，抱歉啊！”库洛洛略为歉意的拥抱住血月，“一见到你，我的自制力就下降了很多。”
　　
　　“要吃点东西么。”侠客问。
　　
　　“不用了，让我咬一口就行了！”血月撅起嘴，可恶啊！为什么他老是是在下面的！明明以前在原来的世界的时候他一直是小攻的说！
　　
　　“我要走了！”血月说。
　　
　　“不再多呆几天吗。”库洛洛优雅的对血月说。
　　
　　“不用，我还有很多地方要去。”血月回答。
　　
　　“是吗，真遗憾！”侠客眨巴着翠绿的眼眸。
　　
　　“唔！明明侠客你怎么看都应该是在下面的……”怨念啊怨念！明明就长着一张小受的脸。血月嘟了嘟嘴。
　　
　　“呵呵……”库洛洛掩唇笑出声，肩膀都有些颤抖。
　　
　　“……”侠客黑线，什么叫‘怎么看都应该是在下面的’。
　　
　　“对了，科特呢？” 
 37、最后一课 ... 
 
 
　　血月问。
　　
　　“跟玛奇出去了，还没回来。”库洛洛说，“要给玛奇打电话让他把科特带回来吗。”
　　
　　“算了，我自己去找他就行了。”血月摆摆手，“我先走了。”
　　
　　…………………………
　　
　　凭借着当初在科特身上留下的元素标记，血月很快的找到了科特。玛奇美人用一种……厄，怎么说呢，就是略为兴奋的眼神盯着血月看了半天。小滴在一旁不知道在想什么。
　　
　　接到科特后血月带着科特瞬移出了流星街，来到了不知名的一个小城市。
　　
　　“科特，不管是什么人都会有苦恼，烦躁等负面情绪，所以，就需要随时随地的把自己的心态调整到最佳状态。”血月微微一笑，“也就是把所谓的负面情绪发泄出去。”
　　
　　“这有什么用吗。”科特不解道。
　　
　　“这是一个抽象的概念，比如说，一个第一次杀人的杀人犯，他杀人之后，就会不停的担心，会不会有人发现，会不会被警察抓住……这就被称为负面情绪，最终他在不停的担忧害怕中自杀。”血月说，“有一种职业叫做心理医师，他们擅长推测人的心理，帮助有人负面情绪也就是心理阴影的人走出阴影。但是，极少的一部分心理医师利用这一点杀人，他们甚至不必自己动手，敌人就会自己被负面情绪所控制，最终死亡。”
　　
　　“这么可怕！”科特惊讶。
　　
　　“他们也不是万能的，对于心灵强大，没有一丝裂缝的人他们无计可施。”血月笑得颇为自信，“也就是随时随地的把自己的心态调整到最佳状态。”
　　
　　“那又要如何做呢！老师。”科特问。
　　
　　“不知道。”血月轻笑一声，“因为每个人的发泄反方式都不一样，你要找到适合你的一种。”
　　
　　“……”科特微微皱眉，他不理解。
　　
　　“每个人多是不同的个体，拥有不同的思想，不同的生后……”血月停顿了一下，“有的人的发泄方式是到风景优美，与世隔绝的地方住一段时间，放下心中的杂念；有的人是靠完全放松的玩乐来发泄；有的人是靠打架甚至是杀人来发泄；很多很多……”
　　
　　“那老师的发泄方式是什么？”科特问。
　　
　　“大概是……沉睡吧。”沉睡……几百年或是几千年。
　　
　　“……”科特的眼神略为迷茫，不过渐渐的明亮起来，“我知道了！老师。”
　　
　　“这是我最后要教给你的东西，好好记住吧！”血月微勾唇角，倾世的一笑。
　　
　　“老师，你不要我这个学生了吗。”科特着急道。
　　
　　“不，我永远是你的老师。”血月摸了摸科特的头发，“你还欠缺的，是战斗的经验，以及强大的实力，这些，相信你们揍敌客家 
 37、最后一课 ... 
 
 
　　会教得更好。”
　　
　　“老师！”科特开口想留下血月。
　　
　　血月背对着科特摆摆手，越走越远，“有什么不懂的，可以来问我……”
　　
　　听到这句话，科特笑了，老师，我会变强去找你的，绝对！
　　
　　……………………………………
　　
　　科特啊！每个人都有每个人的成长方式，所以我不会去限制你的成长方式，接下来的一切，就要靠你了，我的学生……
　　
　　血月没有回头，运用起瞬移，一阵空间扭曲后，原本站立的地方，已是空白一片，再无人影……
　　
　　………………………………………………
　　
　　 

作者有话要说：各位亲们！偶实在是写不出‘那啥H’了上一次伊耳谜的我憋了好几天才写出来的！各位亲们，如果你们谁会写，发到公共邮箱就行了，记得要“署名”哦！！！

公共邮箱：xuezudeshouhu@sina.com

密码：xuezudeshouhu

一定要‘署名’哦！！！！！




38

38、八重樱 ... 
 
 
　　血月现在处于一个叫马萨克鲁斯坦的岛国，那有一种极其唯美，梦幻的花朵，叫做樱花。这也是血月去那里的一个原因。
　　
　　‘八重樱’，这是血月以前最喜欢喝的一种清酒，是用开放的最美的八重樱作为原材料酿出来的。血月舔了舔唇角，很久没尝过了呢。
　　
　　遗憾的是，这里的人民还不知道用樱花酿酒，血月只能自己动手。
　　
　　把所有的步骤搞定后，施一个时间魔法，把酒的时间快进三十年，几坛呆着悠扬的清香的
　　‘八重樱’便酿好了。
　　
　　血月微笑的躺在买来的别墅的沙发上，手边是纯白色的酒碗，酒碗中是略泛粉红色的澄清液体。
　　
　　正要品尝一口，门突然被人从外面打开。
　　
　　“恩。伊尔迷？”血月看向门口俊美的男人。
　　
　　伊耳谜的气息有点急促，明显是用最快的速度赶来的。
　　
　　“怎么了？”血月站起身。
　　
　　伊尔迷狠狠地抱住血月，酒水溅出，洒在两人的衣服上。
　　
　　“小雪，你要是只是我一个人的就好了。”伊尔迷说，他拉开血月的衣领，原本白皙的脖颈上布满红痕。伊尔迷看到后，眼中明显有着愤怒和心疼。
　　
　　“真想把你锁起来只给我一个人看。”伊尔迷吻着血月还带着一丝酒香的唇。
　　
　　“唔……伊尔迷……”血月看着伊尔迷，“别生气嘛，我是最喜欢伊耳谜的。”
　　
　　“……”伊尔迷轻轻抚摸那绝色的脸蛋，这个小妖精，真是让人无法对他发火呢，伊尔迷叹了口气。
　　
　　血月妩媚一笑，把手中的酒碗递到伊尔迷嘴边，酒碗中还剩下小半碗酒。
　　
　　“呐！伊尔迷，我自己酿的哦，叫做‘八重樱’。”血月说。
　　
　　伊尔迷看着那浅粉色的液体，仅仅是看着，就给人一种想喝的冲动。伊尔迷微抿了一口，有些微凉的芳香液体顺着喉咙滑下，带着一丝酒的辣味，樱花的芳香好像绽放在了口中，令人回味无穷。
　　
　　“很不错！怎么酿的，用樱花吗！”伊尔迷坐到了沙发上，手臂依然紧紧的禁锢着血月纤瘦的腰身，不让他离去。
　　
　　“我爱你！很爱很爱……”伊尔迷在血月耳边呢喃。
　　
　　“我也是一样，很爱很爱伊尔迷，如同你爱我一样爱你。”血月的语气无比认真。
　　
　　“小雪……”伊尔迷闭上那漆黑如子夜一般的眼瞳，吻了吻血月的脸颊。
　　
　　“伊尔迷，‘八重樱’，还要喝吗，呵呵！”血月靠在伊尔迷身上，轻嗅只属于他的味道，清新，带着一丝血腥味，又有点甜甜的滋味。
　　
　　血月又倒了一碗带着樱花香味的浅粉色的液体，那带着樱花香味的浅粉色的酒液配着纯白的酒碗更显得诱人。
　　
　　端起 
 38、八重樱 ... 
 
 
　　酒碗，血月微眯起双眼，含了一口酒液，俯□，贴上伊耳谜的唇，芳香的酒液从血月的口中喂到了伊尔迷嘴里。
　　
　　舔了舔唇“伊尔迷，还要吗。”
　　
　　伊尔迷轻笑，“很美味呢！”不知是指什么，是酒还是美人的唇……
　　
　　“呵呵！”血月娇媚的浅笑着，又以同样的方式把酒喂给伊尔迷。
　　
　　伊尔迷这次不打算放过他，空出的手按住他的后脑，灵巧的舌在血月口中肆虐，混着那樱花香味的酒液……
　　
　　“你这爱到处勾引人的小妖精！”伊尔迷用指摩擦着血月被吻的发红的唇瓣。
　　
　　“呼呼……呼，呼呼……”血月无力的软倒在伊尔迷怀中。
　　
　　“今天，是满月呢。”伊尔迷看向窗外。
　　
　　“恩……”血月喘息了一阵，缓过了力气。
　　
　　伊尔迷拿起酒碗，抿了一口酒液……
　　
　　血月轻笑，那种不染尘埃，与世无争的浅笑“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　
　　“这是什么句子，感觉很有韵律，哀伤，唯美而凄凉，又带着一种乐观。”伊尔迷好奇地问。
　　
　　“这是词，是我原来所在的世界一个叫中国的国家的古代文明之一。”血月优雅一笑。
　　
　　“恩？原来所在的世界？”伊尔迷问，“能给我讲一讲吗？你的过去。”
　　
　　“可以……是个很无奈的故事哟！”血月说。
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　天明，明亮的圆月隐退，换上光芒万丈的太阳，照亮夜间的黑暗……
　　
　　伊尔迷已经离去，血月独自品味美酒，想起百年前高杉晋作所作的的一首俳句：三千世界鸦杀尽，与君共寝至黎明……
　　
　　晋作那家伙也算是自己的一个损友吧！只愿杀光世界上所有的啼鸣鸟儿，黎明不再来到，与爱人一同睡到天明。（作：这是我个人对这首俳句的理解，我的理解和百度上找的不一样。）
　　
　　血月轻笑，怎么想起他了，都已经死了百年的人……
　　
　　站在樱花树下，粉色的樱花瓣纷纷扬扬的落下，唯美而梦幻的花……
　　
　　传说美丽的樱花树下，有着许许多多属于那些武士道的灵魂。传说樱花本来只有白色，而那些壮志未酬的武士选择在他们喜爱的樱花树下了结自己的生命，鲜红的血缓缓的渗进泥土里，把樱花的花瓣渐渐染成了红色，樱花的花瓣越红，说明树下的亡魂就越多。 
　　
　　相传，因为当一 
 38、八重樱 ... 
 
 
　　个武士认为自己达到了人生的辉煌，就会选择结束自己生命。 所以樱花树下血流成河，从此樱花开出了红色的……樱花的花瓣越红，说明树下的亡魂就越多。 （以上两段选自百度知道。）
　　
　　这美丽的树下也汇聚了无数人的血液吗？呵呵！
　　
　　血月淡笑，真是有趣啊！
　　
　　 

作者有话要说：这里所说的元素：风元素、雷元素、金元素、木元素、水元素、火元素、土元素、空间元素、时间元素、生命元素、死亡元素、光明元素、黑暗元素、

另外，冰元素和雾元素是由水元素延伸出来的，以此类推。

*日本清酒与酒碗的图片

伦家不会发图的说！自己去看吧！




39

39、幻兽猎人 ... 
 
 
　　血月把酿好的几坛酒装到空间戒指中，也该离开这里了！
　　
　　恩！接下来，去什么地方好呢！
　　
　　“谁了解,闲愁如丝织成霜/白色了整个世界/胭脂薄,一缕香魂随芳歇/怎禁得晓风残月/谁的美,停在他年的季节/是否还笑得撒野……”（《桃花雪》 ，周展宏）
　　
　　这时，手机铃声响起。
　　
　　“恩？”血月接通电话，‘恩’了一声，示意自己已经接通了。
　　
　　“哦呵呵呵！”电话那头传来一阵欠扁的笑声，感觉有些熟悉，但想不起是谁。
　　
　　“请问你是谁？”血月还保持着优雅。
　　
　　“哦呵呵呵！我是尼特罗。”电话那边的声音听起来有些郁闷，大概是郁闷血月竟然没认出来自己的声音。
　　
　　“……”尼特罗？不认识。有这个人么？血月想。
　　
　　“我是猎人协会会长，尼特罗，现在的年轻人啊！记性真不好。”尼特罗猜到了血月沉默的意思，有些郁闷的说，难道自己的存在感就那么薄弱么，这么快就忘了！
　　
　　“哦！原来是会长啊，呵呵！真是失礼了。”血月说，想起了那个猥琐的老头，猎人协会会长，尼特罗。
　　
　　“找我有事吗？”血月礼貌的问，好歹他现在名义上还是自己的顶头上司。 
　　
　　“是这样的，关于猎人考试，其实最后一项考核是在拿到猎人执照后的一年内学会‘念’否则吊销执照。”尼特罗说。
　　
　　“哦！这样啊。那就吊销吧，我无所谓！”血月说，反正猎人执照也没什么大用。
　　
　　“哎？”尼特罗听到血月满不在乎的语气，黑线了，多少人抢破了脑袋都想要的东西，他说不要就不要啊！
　　
　　“就那么放弃太可惜了，还是学‘念’吧！来猎人协会，我亲自教你。”尼特罗急了，他本来想让血月到猎人协会总部学‘念’，顺便研究一下他那神奇的不属于‘念’的能力。（作：我说，最后一句才是重点吧。）
　　
　　“恩？不用了。”亲自教？还是算了，我宁可不要。血月抽了抽嘴角。
　　
　　“哎呀呀！不如这样吧，你告诉我你在最终考试时所用的能力，不吊销你的猎人执照，我是不会外传的！”尼特罗急忙说，然后又加了一句，“还让你升为一星猎人，怎么样！”
　　
　　“好吧。就是控制元素的力量，元素就是…巴拉巴拉巴拉…要能控制元素就……巴拉巴拉巴拉…才能…巴拉巴拉巴拉…”反正告诉他们他们也学不会，这个世界的人的身体都没有元素的属性，不可能控制元素，不能控制元素，自然不可能学会元素魔法。而血月的本源之力是纯种血族的力量，人类更不可能会。
　　
　　“这样啊！终于解开了老头子我的疑惑了！”尼特罗说 
 39、幻兽猎人 ... 
 
 
　　，并未问血月修习的方法，显然只是好奇而已，并无染指的意思。这让血月对他的好感大增。
　　
　　“还有事吗？”血月说。
　　
　　“问一下血月你想当什么猎人。”尼特罗笑呵呵地说。
　　
　　“恩？猎人还分种类吗？”血月当时在网上只是大致的了解了一下猎人这个职业，很多事都不怎么明白。
　　
　　“有奖金猎人，专门逮捕还没被捉到的罪犯；契约猎人，受富豪之类的人雇用，收集雇主指定物品的猎人；美食猎人，在料理的口味上追求创新的猎人，有许多一流的厨师；遗迹猎人，发掘、保护曾经存在过的远古文明遗迹；幻兽猎人，捕护自古相传及有人目击过的幻兽的探索者；音乐猎人，寻找不为人知的音阶的猎人，精通任何乐器；命运猎人，就是占卜师的类型，为人算命、占卜、预测未来。（选自百度）”尼特罗介绍。
　　
　　“幻兽猎人吧！”血月随便选了一个。
　　
　　“那好吧！在巴琳丝乐玛雅森林一带，有猎人发现巴琳丝乐玛雅森林一带有一种从没见过的蛇形幻兽，你的任务是：找到那种蛇形幻兽，把它安全的带回猎人协会总部。”尼特罗说。
　　
　　“……”死老头子，说到底还不是想压榨劳动力，还是免费的那种！
　　
　　“就这样了，不说话当你默认了。”尼特罗笑呵呵的挂了电话。
　　
　　血月自我安慰，算了，算了，反正暂时也没想好要去哪里！去那什么巴琳丝乐玛雅森林就去吧，就当是旅游！
　　
　　这么安慰着自己，血月踏上了前往巴琳丝乐玛雅森林的路途，什么，你说为什么不用瞬移，你傻啊！尼特罗老头颁布的任务那么急着完成干吗啊，当然要慢慢来。
　　
　　“谁了解,闲愁如丝织成霜/白色了整个世界/胭脂薄,一缕香魂随芳歇/怎禁得晓风残月/谁的美,停在他年的季节/是否还笑得撒野……”（《桃花雪》 ，周展宏）
　　
　　血月的手机铃声又响起，
　　
　　“谁啊？”血月的语气很是不爽，被尼特罗气的。
　　
　　“恩~?小月月，?我是西索?~~~怎么了吗，★谁惹小月月这么生气?？恩~★~~”手机中传出西索的声音
　　
　　“哦！是你啊，西索。”血月调整了一下语气。
　　
　　“哎呀呀！?小月月，?上次的猎人考试我没通过哟◆！”西索的语气颇为郁闷。
　　
　　“恩？怎么可能！以你的实力应该轻而易举才对。”血月不可置信的说。
　　
　　“因为?那个考官太讨厌了★！所以就跟他过了两招的说?，谁知到他那么弱★……”西索呵呵的笑。
　　 
 39、幻兽猎人 ... 
 
 
　　“然后呢，你把他杀了。”血月大致的猜到了西索没有通过的理由，因为攻击考官被取消资格。
　　
　　“哦呵呵呵?，没有呢★，还剩半口气◆。”西索说。
　　
　　“……”有区别吗，口胡！血月无语。
　　
　　“小月月?~还有四个月就是今年猎人考试?开始的时间了★！和我一起去吧◆~~”西索邀请道。
　　
　　“我已经考过了，你应该知道。”血月轻笑一声。
　　
　　 

作者有话要说：很全的猎人资料啊啊！楼主很好很强大！

◆?★???




40

40、猎人考试总考官 ... 
 
 
　　“所以啊★！小月月?当考官吧，这样我?就不会因为考官太过讨厌◆而攻击考官出局了~~怎么样?？”西索的语气很是得意，语气中满是‘我很聪明，快夸奖我吧’的意思。
　　
　　“猎人考试的考官又不是我说要当就能随便当的。”血月优雅一笑。
　　
　　“相信以小月月★的聪明会有办法的◆！哦呵呵呵?~”西索毫不吝啬的的夸奖。
　　
　　“呵呵，是吗。”血月轻笑。
　　
　　“就这样了★，四个月后见~?~一定要来哦?！”西索挂了手机。
　　
　　“唔！一个两个都是这样自说自话的，真是麻烦！”血月这么说，却勾起了唇角。
　　
　　话说，一星猎人有这个权利的吧。西索被你说对了呢，我还真有办法！血月笑。
　　
　　恩恩！打电话给尼特罗。
　　
　　“会长，我是血月。”血月说。
　　
　　“啊呀呀！才两个星期已经完成任务了吗，真不愧是你啊！”尼特罗笑眯眯的说。
　　
　　“没有呢！”血月优雅的说。
　　
　　“哦？那时有什么事么？”尼特罗问。
　　
　　“我是想说，我可以当第287期猎人考试的考官，这次寻找幻兽的的任务就换成这个吧！”血月笑呵呵地说，“据我所知，287期猎人考试的考官还没凑齐呢，呵呵！”
　　
　　没错！猎人协会几乎没人想当考官，因为对会‘念’的猎人来说，这种考试就太无聊了！没有猎人愿意浪费时间在这上面，所以说，每期考官的任命都是尼特罗强行命令几个猎人当考官的。
　　
　　至于血月怎么知道的，上次黑了猎人网站时，无意中在猎人考试的资料下方，看到了一下猎人考官的留言。
　　
　　“好吧！就这样了。”尼特罗马上答应了，好像还怕血月反悔，“你担任第287期猎人考试的总考官。”
　　
　　“没事了，会长，拜拜！”血月挂了手机。
　　
　　呵呵，总考官吗？血月想，本来还以为只是普通某一关的考官呢。不过，这样反而更方便呢！还有四个月吗，猎人考试。
　　
　　四个月后……
　　
　　1999年1月7日（星期四）
　　
　　萨巴市，一座高大而华丽的建筑前，
　　
　　“不愧是正式的测试会场，只是入口就这么豪华！”一个戴着墨镜，穿着西装的大叔说。
　　
　　“真厉害！”一个穿着绿衣服，拿着钓鱼竿的男孩说。
　　
　　“这里就是从世界各地。”那个大叔说。
　　
　　“这里就是想成为猎人的高手的聚集处。”一个金发穿着民族服装的美少年说。
　　
　　血月坐在那座高大而华丽的建筑旁边的烤肉店中，带只一副大大的几乎挡住的三分之二 
 40、猎人考试总考官 ... 
 
 
　　张脸的墨镜，穿着一身遮住全身的黑斗篷，是为了遮住讨厌的太阳，也为了挡住面容，没办法，谁叫他的模样太惹眼了。
　　
　　血月看着那几人，不禁笑出声，不知道他们等一下知道真相的表情会是怎样！不过，那个穿绿衣服的小孩，和一个人好像，对了，是金！不仅是摸样，连刺刺头和干净单纯的气息都几乎一样，难道，他是金的儿子。
　　
　　血月翻了翻报名的人的名单，恩，是叫杰・富力士吗，美少年的名字是酷拉皮卡，大叔是叫雷欧力，不是吧！十八岁，血月看到了下方的年龄一栏，那个大叔十八岁！开什么玩笑！
　　
　　“喂！不是那边啊，入口在这旁边”领路人凶狐狸对绿衣男孩他们说，指着一旁的烤肉店。
　　
　　“哎！”小杰，雷欧力，酷拉皮卡三人不敢置信的叫出声。
　　
　　凶狐狸带着小杰等人进了烤肉店，
　　
　　“欢迎光临！”服务员小姐微笑着说。
　　
　　“不要开玩笑了。”雷欧力说，“这里怎么会是……”
　　
　　“老板，牛排套餐。”凶狐狸对老板说。
　　
　　老板笑了一下，“要怎么考？”
　　
　　“用慢火烤。”凶狐狸说。
　　
　　“请进。”老板说。
　　
　　“请来这里。”服务员小姐让他们进入一个门内。
　　
　　房间中什么都没有。
　　
　　“这就是猎人的测试，总会有出人意料的事发生。”凶狐狸站在门外，“参加者更有数百万人之多，而一万人里只有一个人能到达正式会场。作为新人你们已经做得很好，如果是你们的话，我明年也很乐意为你们带路，接着！”
　　
　　凶狐狸把三个号码牌扔给他们，“努力吧，新人们。”
　　
　　“凶狐狸先生。”小杰伸出手，“谢谢你。”
　　
　　“不用客气！”凶狐狸握上了小杰的手。（作：不知道怎么回事，写到这里突然感觉凶狐狸和小杰这对配对也不错！）
　　
　　“有缘再见吧！”凶狐狸摆了摆手，关上门。
　　
　　房间的地板缓缓下降，
　　
　　“这间房间……”雷欧力叫出声。
　　
　　“原来如此，太厉害了！”小杰说，原来这个房间是一个电梯。
　　
　　“但那样说话不是很失礼吗！”雷欧力说，“好像我们今年一定会失败！”
　　
　　“三年一个，新人的合格率，有大部分新人都受不了苛刻的测试而中途放弃。而且有部分人受到不能在接受测试的伤！”酷拉皮卡突然说。
　　
　　“但是，为什么这么困难大家仍然想成为猎人？”小杰问。
　　
　　“你真的什么都不知道就来参加测试吗！”雷欧力大叫，
　　
　　“不知道。”小杰如实回答。
　　
　　“那你听清楚，猎人的工作……”酷拉皮卡说。
　　
　　“是这世上最高薪 
 40、猎人考试总考官 ... 
 
 
　　。”“最伟大的职业。”酷拉皮卡和雷欧力同时说。
　　
　　“装高尚！”雷欧力对酷拉皮卡说。
　　
　　“拜金！”酷拉皮卡对雷欧力说。
　　
　　“小杰你听清楚，只有正式猎人才拥有资格证，有了它就可以自由的进出大部分国家……巴拉巴拉巴拉……”雷欧力说。
　　
　　“不对，小杰，维持人类和自然的秩序才是猎人的工作……巴拉巴拉巴拉……”酷拉皮卡说。
　　
　　酷拉皮卡和雷欧力吵了起来。
　　
　　………………
　　
　　“框！”的一声，电梯到达了目的地，自动门打开
　　
　　小杰等人走出电梯，四周有很多人虎视眈眈的盯着他们。
　　
　　小杰毫不在意的笑，雷欧力紧张的吞了口唾沫，酷拉皮卡警惕起来。气氛完全不同了，无论哪个都是高手，与一直以来与到的猎人志愿者不同！酷拉皮卡想。
　　
　　“好多人啊！”小杰惊讶道。
　　
　　 

作者有话要说：接下来就是剧情了，各位，我不想改变太多猎人考试的剧情，大多时候都是作为一个旁观者。




41

41、马拉松 ... 
 
 
　　“你是第四百零五位。”一个胖考生坐在管道上对小杰说，“你好，我叫东巴。”
　　
　　东巴跳下管道，“我今年是第十六号。”
　　
　　“今年……”酷拉皮卡呢喃出声。
　　
　　“请多指教。”东巴把手伸出。
　　
　　“我叫小杰，这两位是酷拉皮卡和雷欧力。”小杰和东巴握手。
　　
　　东巴和酷拉皮卡，雷欧力逐个打招呼。
　　
　　“你们是新人啊！”东巴说。
　　
　　“看得出来吗？”小杰问。
　　
　　“我已经参加过35次猎人考试了。”
　　
　　“35次！”小杰惊讶道。
　　
　　“我已经成为考试的老手了，有什么不懂的问题，尽管问我吧！”东巴说。
　　
　　“谢谢你。”小杰说。
　　
　　“三十五次，真厉害！”雷欧力惊讶。
　　
　　“你就是传闻中的那位东巴先生。”一个豆豆眼，三七分的头发，抱着一台电脑，胸前的号码牌是187的考生说。
　　
　　“你是？”东巴问。
　　
　　“相信你不认识我，因为我是新人。”那位187号考生说，“我是187号的尼克鲁。”
　　
　　“你好，我是小杰。”小杰自来熟的打招呼。
　　
　　尼克鲁嘲笑了东巴是考了35次还没考上的万年落第生后便走了。
　　
　　东巴又和小杰他们交谈了几句。
　　
　　东巴妄图骗小杰等人喝加了‘料’的果汁，结果失败了。
　　
　　“啊~~~救命啊！”这时，考生中响起一声惨叫。
　　
　　“小心点★~撞到人?，记得要赔罪啊◆！”是西索的声音。
　　
　　已经完全隐藏在阴影中的血月轻笑，还真是他的风格啊！
　　
　　“危险人物又出现了！”东巴说，“44号考生魔术是西索，去年本来已经合格了的，却因为讨厌考官而把他打成重伤，被取消资格，而且去年还将20名考生的成重伤。”东巴介绍。
　　
　　血月对东巴的话惊讶了一番，啊呀呀！西索竟然没杀人。
　　
　　东巴又向小杰他们介绍了一下猎人考试，
　　
　　这时，“叮铃铃铃！”的铃声响起。是一个穿着西装，有两撇胡子没有嘴巴的男人拿着一个形状很像万圣节玩具的闹钟从天而降。
　　
　　“报名时间现在正式结束！”他说。
　　
　　“正式考试终于开始了！”小杰兴奋的说。
　　
　　“请到这边来，在开始之前还是要先确认一下，因为猎人考试是非常困难的，只要欠缺少许运气和勇气，就有可能受伤甚至死亡，如果仍想参加，就请跟我来吧。”没有嘴巴的男人说。
　　
　　“参加测试的人数是404名。”没有嘴巴的男人说，脚下的速度越来越快。
　　
　　没有嘴巴的男人的步伐越来越快，他身后的考生们要用跑的方式才能跟上。 
 41、马拉松 ... 
 
 
　　
　　“至今才告诉各位，我是负责第一场考试的萨次，现在就让我带领大家，前往第二场测试会场。”萨次说。
　　
　　“相信已经有人发现了，这是第一场测试的项目。”萨次直视前方。
　　
　　三十分钟后，
　　
　　东巴给小杰他们介绍这一届的考生。
　　
　　然后小杰结识了奇牙。
　　
　　血月跟在队伍的偏后方的位置，没有一个人发现他的存在。奇牙吗，奇牙・揍敌客，伊耳谜的弟弟呢。血月看了一眼伊尔迷的方向，没想到这次伊尔迷也参加了考试，还……装扮成这种样子！让血月黑线了一把！
　　
　　三小时后，
　　
　　雷欧力渐渐没有了体力，跑不动了。
　　
　　东巴使计把雷欧力骗进了鬼迷心窍杉树区，小杰，酷拉皮卡，奇牙不放心，跟了过去。
　　
　　血月看了眼他们的方向，继续跟着队伍。揍敌客家的人的话怎么可能会中这种粗劣的陷阱，小杰是金的儿子相信他不会有事。
　　
　　西索无聊的跟着队伍，恩~小月月还没来吗！不对，已经到了，呵呵，在跟我玩捉迷藏吗。真不是好孩子！
　　
　　伊尔迷装扮的钉子怪人，集塔喇苦靠近西索“卡，卡卡……卡，卡卡卡（友情翻译：小雪是不是也来了。）”
　　
　　“嗯哼?！不告诉你★。”西索拿出一张扑克牌挡住唇轻笑。
　　
　　“卡卡，卡……卡，卡卡卡……卡卡，卡。（那就是来了，他在哪？）”伊尔迷问，“卡，卡卡……卡，卡卡。（完全感觉不到他的位置。）”
　　
　　西索又一次包子脸，“不知道呢?！”
　　
　　这时，墙壁被爆破了，小杰等人走了出来。
　　
　　萨次对他们闯入了鬼迷心窍杉树区还能活着出来赞叹了一番。
　　
　　西索‘哦呵呵呵’的笑着盯上了奇牙和小杰。
　　
　　“卡，卡……卡卡，卡，卡卡（不准对奇牙出手）”伊尔迷说。
　　
　　西索又郁闷出了包子脸。（作：话说西索大，你到底怎么听懂的啊！）
　　
　　………………
　　
　　考生众人终于跑出了那个阴暗的地下通道。
　　
　　“失美乐湿地，一般被称为，欺诈师的巢穴，同时这是第二场考试会场必经之路，”萨次介绍道。
　　
　　萨次又介绍了一下这里的危险。
　　
　　“请诸位一定跟进我的脚步，一旦误入陷阱就是死路一条。”萨次说。
　　
　　“你说的真奇怪，早知道是陷阱的话，怎么会上当。”雷欧力说。
　　
　　“骗子，那家伙在说谎。”一个橘色平头脸上还有着伤痕的男人走了出来，他手里提着一个包裹，里面是一只人面猿。
　　
　　“他是冒牌货，他根本就不是考官，我才是真正猎人考试的考官。”那个自称是考官的橘色 
 41、马拉松 ... 
 
 
　　平头的男人说。
　　
　　考生中发出阵阵疑惑的声音，
　　
　　“冒牌货？这是什么意思。”
　　
　　“那么，那个人到底是谁？”
　　
　　“他是冒牌货，那哪一个才是真正的考官？”
　　
　　西索唇角一勾，终于遇到有趣的事了吗！
　　
　　不好了，大家的心情都动摇了。酷拉皮卡想，因为刚经历过严酷的地下马拉松考试。
　　
　　“喂，大叔。”雷欧力出声，对着橘色平头的男人说“你总应该有证据吧，拿出证据证明那个人是冒牌货！”
　　
　　 

作者有话要说：◆?★???




42

42、失美乐湿地 ... 
 
 
　　“你看这家伙！”橘色平头的男人把手中拎的包裹扔在大家面前。
　　
　　“那是什么？”考生中发出骚乱。
　　
　　“魔兽？”考生们猜测。
　　
　　“各位，你们看他的脸！”一个考生说，“跟考官长得一摸一样。”
　　
　　“没错，这家伙就是栖息在失美乐湿地的人面猿！他经常假扮人类，用花言巧语欺骗人类，那家伙也是人面猿的同伙。他想把你们这些考生一网打尽，全部吃掉！”橘色平头的男人指着萨次愤怒的说。
　　
　　“什么！”雷欧力转身看向萨次。
　　
　　“听他这么说，我也觉得那家伙很像冒牌货！”光头的忍者半藏说。
　　
　　“难怪了，他刚才在地下快跑的样子，实在不像是一般的人类！”雷欧力说。
　　
　　除了西索，伊尔迷，小杰，奇牙，酷拉皮卡外的大部分考生向萨次逼近。
　　
　　“扑哧！哈哈哈！”一阵笑声在这种严肃的气氛下尤为突兀。
　　
　　众人向笑声的方向看去，是一个穿着黑色斗篷看不到脸的人，听他的声音，因该是一个少年，此时，少年一手捂着肚子一手扶着树狂笑。
　　
　　“喂！你笑什么。”雷欧力大喊。
　　
　　“啊！他是……”小杰认出了他，“在烤肉店时，他就坐在一旁吃牛排。”
　　
　　“什么！不可能吧！”雷欧力说，“明明我们是最后一批进入的！他在我们进的时候还在烤肉店！”
　　
　　呵呵！终于出来了吗！小月月。西索看着血月，眼中有着自己都没发现的宠溺。
　　
　　“噗哈哈哈……没事，抱歉，你们继续。”血月强忍住笑，萨次的确长得不怎么像人，可还是第一次有人说他像猴子吧！
　　
　　“主考官大人。”萨次向血月说。
　　
　　“什么！他是主考官！”考生中发出骚乱。
　　
　　“他也是人面猿，是和那家伙合伙来欺骗你们的！”橘色平头的男人大喊。
　　
　　“哼哼?！”西索冷哼了一声，几张扑克牌飞向橘色平头的男人，“竟然敢说小月月★是丑陋的人面猿?！”
　　
　　伴随着扑克一起插在橘色平头的男人身上的是几颗钉子。
　　
　　橘色平头的男人甚至来不及说一句话就没了气息。
　　
　　地上的人面猿见事不好，爬起来就跑，西所以张扑克射过去，人面猿倒在了地上。
　　
　　“喂！你干什么啊！”考生中有人向西索喊，“万一他是真考官怎么办！”
　　
　　“嗯哼★！正是猎人★是我们努力的目标?，当然不可能躲不过我刚才的攻击?！”西索说。
　　
　　“我先谢谢你这番赞美的话。”萨次对西索说，“不过下次，不论任何理由，只要你对我攻击，就被视为是对考官的违抗 
 42、失美乐湿地 ... 
 
 
　　，会取消你的考试资格！听懂了吗。”
　　
　　原来西索扔的扑克牌不完全是扔向假考官的，还有扔向萨次的！
　　
　　“是?，是?。”西索漫不经心的回答。
　　
　　“他是故意的。”奇牙说。
　　
　　“一心想成为猎人的人，绝对不可被伪装的人面猿骗到的，那个叫西索的可怕家伙，却如此大胆的对考官攻击。”酷拉皮卡分析说。
　　
　　小杰看着死去的人面猿似乎有些伤心。
　　
　　“这种下场没什么好悲伤的，像这种赌上生命的骗局，如同家常便饭。”萨次对小杰说。
　　
　　这时，一群秃鹫飞了过来，大口的吞食人面猿的尸体。
　　
　　“啊！”小杰有些不忍心。
　　
　　“吃人，不然就是被吃掉，这就是这片湿地的法则。”萨次说。
　　
　　“啊拉拉！萨次你说错了，这不但是这片湿地的法则，还是世界的法则。”血月笑眯眯的说。
　　
　　“对了，我是你们的主考官血月.残阳.贝瑞尔.西法拉斯。”血月优雅的自我介绍。
　　
　　“这么年轻的考官啊！”
　　
　　“听声音是个美人呢。”
　　
　　“可惜脸被斗篷挡住了。”
　　
　　考生们议论纷纷。
　　
　　“小月月★~我还以为你失约不来了呢?！”西索扭着腰说。
　　
　　一群考生掉下巴，主考官竟然认识西索，好像还很熟的样子。
　　
　　“哼哼！我是从不失约的。”才怪！那要看心情如何了。
　　
　　“哦呵呵呵呵呵~?~既然小月月你来了★，那我就可以◆随意攻击考官了，恩~?小月月你不会介意的吧?！”西索说。
　　
　　什么！怎么会有这种事！众考生石化。
　　
　　“呀迈（不行）”血月笑着说，“尼特罗那个死老头会找我麻烦的。”
　　
　　西索说中的扑克牌撒了一地，西索变成包子脸，“怎么★能这样~?~~”
　　
　　“啊拉拉，你变包子脸不管看几次都觉得好有趣！”血月坏心的说。
　　
　　果然西索更郁闷了。
　　
　　众考生风化……这个世界太疯狂了，竟然有人敢这么对西索说话！
　　
　　“猎・人・考・试・期・间不准攻击考官哦！”血月强调了一下猎・人・考・试・期・间。
　　
　　“嗯哼！”西索又兴奋起来，那就是猎人考试结束后就可以了。
　　
　　“要是不太过分的话，我就当没看见好了！”血月明张目胆的给西索作弊。
　　
　　众考生加上萨次黑线，这期的猎人考试要小心了！
　　
　　血月说完又对伊尔迷装扮的钉子怪人眨了下眼，‘怎么装扮成这样’
　　
　　伊尔迷看了眼奇牙。
　　
　　血月了然，原来是来找弟弟 
 42、失美乐湿地 ... 
 
 
　　又不想被发现啊！（作：话说，你到底是怎么明白的啊啊！）
　　
　　“好了，你们跟着我，前往第二场考试会场。”萨次说，赶紧考完自己这关好到一旁看戏，当考官什么的，真是麻烦。
　　
　　…………………………
　　
　　四周逐渐起雾了……
　　
　　血月看了眼西索，对于这种无聊的考试，他应该忍不住了想要杀人吧。嘛！算了，这种事睁一只眼闭一只眼就行了！
　　
　　正想往前跑，血月感到有一股力量扯着自己的手臂。血月一看，无语，西索把一条类似于口香糖的‘念’黏在了自己胳膊上。
　　
　　唔！就当看戏好了，血月停下脚步，一闪身，隐入了树林的阴影中。
　　
　　 

作者有话要说：◆★????




43

43、考官游戏 ... 
 
 
　　西索从大雾中走出，拦下跑在后面的考生，扔出几张扑克……
　　
　　其中一张插在雷欧力的胳膊上，射向酷拉皮卡的扑克牌被酷拉皮卡用双刀挡下。
　　
　　“可恶，你到底在搞什么鬼！”雷欧力愤怒的质问。
　　
　　“我在玩考官游戏，”西索说，手中玩着扑克牌，“本来打算等到第二场考试开始的时候再活动筋骨，可是第一场考试太无聊了！所以我决定亲自出手帮忙，简单的来说就是我要帮考官鉴定你们，看看你们有没有资格当猎人！”
　　
　　“鉴定，你这个变态！”一个考生大叫。 
　　
　　“你有没有看到，现在雾这么重。一旦跟前面的人走散就不可能再回到考官那里，也就是说你会跟我们一样被淘汰出局……”另一个考生说。
　　
　　那个考生话没说完，就被西索的扑克割断了生命。
　　
　　“真是没礼貌★，别把我和你们混为一谈◆。”西索说，“在你们死前?我送你们一句话?，魔术是无所不能的?！”
　　
　　“别开玩笑了！你根本没有资格当猎人！”一个考生大喊。
　　
　　“我现在就让你永远无法再出现在考场上！”另一个考生不知死活的说。
　　
　　一群考生拿着武器把西索包围了起来。
　　
　　“是这样吗?~”西索拿出一张黑桃A嚣张的说，“对付你们几个人◆就用一张牌~?就够了★”
　　
　　“你不要小看我们！”一群考生拿着武器冲向西索。
　　
　　“各位先生女士?。”西索高高跃起，“世纪最伟大?的魔术师西索来到你们的面前，?马上让你们见识奇迹般的魔术秀★！”
　　
　　西索凭他惊人的速度，穿梭于考生之间，秒杀众多考生！
　　
　　雷欧力和酷拉皮卡惊鄂的瞪大了眼睛。
　　
　　剩下的三个炮灰考生吓得转身就跑，西索狂笑着追上去杀了他们。
　　
　　………………………………
　　
　　小杰因担心雷欧力和酷拉皮卡而向后方跑去。
　　
　　“没见过这种笨蛋，这种时候还跑回去救人！”光头忍者半藏边跑边说。
　　
　　“没错，他的确是一个笨蛋。”奇牙滑着滑板说。
　　
　　………………………………………………
　　
　　“全部淘汰◆。”西索转身，看向酷拉皮卡、雷欧力和暴库儿，“现在只?剩下你们三个人?。”
　　
　　“就从你开始好了★。”西索看向雷欧力，一步一步走了过来。
　　
　　“等我发出信号后，我们就各自逃开。”暴库儿说。
　　
　　“什么！”雷欧力说。
　　
　　“这家伙太强了，事实上不管是怎样的杀手， 
 43、考官游戏 ... 
 
 
　　在杀人的那一瞬间，还是会有所犹豫。”暴库儿说，“可他却不是那样。”
　　
　　“的确。”酷拉皮卡说，“就算我们三人联合起来对付他，恐怕也毫无胜算。”
　　
　　“不试试看怎么会知道呢！”雷欧力叫道。
　　
　　“我猜你们也跟我一样有决心，一定要通过这一次的猎人考试不可，这么做让人很不甘心，但是，好汉不吃眼前亏！”暴库儿说。
　　
　　三人同时向三个不同的方向逃跑。
　　
　　“蛮不错的★，很聪明的判断?。”西索说，“给你们十秒?作为奖励好了?！”
　　
　　“1、2、3、4、5、6、7、8、9、10”西索数数。
　　
　　“好了?，我先找哪一个?人玩好呢?？”西索说，“恩？”
　　
　　雷欧力竟然自己走了出来。
　　
　　“哦呀★！”西索惊讶。
　　
　　“我还是办不到。”雷欧力说。
　　
　　“你死了心?不想逃了吗?！”西索拿着扑克牌。
　　
　　“什么，正好相反，我的修养还没有好到让人随便糟蹋！”雷欧力冷冷的说，“我忍不下这口气！”
　　
　　血月轻轻一笑，真是勇气可嘉啊！面对西索竟然没有逃跑，不过也蠢得可以，明知道不可能赢还冲上去是最愚蠢的行为。
　　
　　雷欧力冲了上去，挥起一根棍子向西索攻击，西索高高跃起躲开了攻击。西索跳到了雷欧力的背后，雷欧力转身攻击，西索一扑克截断了他的棍子。
　　
　　西索一把捏住了雷欧力的颧骨，“哦呵呵呵呵?！真是不错的表情，★在极度愤怒和强烈斗志的背后，?隐藏着死亡阴影的恐惧表情?。可是，◆你只能活到这一刻，?永别了！”
　　
　　西索空余的一只手拿出扑克牌，正要割断雷欧力的喉咙。一个钓鱼竿甩了过来，西索被打中额头，被迫松开了雷欧力。
　　
　　血月皱了皱眉，明明可以躲开的，那个混蛋，就这么喜欢受伤吗！
　　
　　“还不错◆，小弟弟★。”西索赞叹道，走向小杰“是根钓竿?，真是有趣的武器★！可不可以借我看一下?，这根钓竿?。”
　　
　　小杰全身戒备着，咬紧牙关，克制着自己的恐惧。
　　
　　“来★”西索对小杰说。
　　
　　“看清楚，你的对手是本大爷我！”雷欧力冲了上来。
　　
　　雷欧力被西索一拳打中左脸，摔了出去。
　　
　　小杰也冲了上去，把钓竿甩向西索。
　　
　　西索一只手捏住小杰的脖子，“你特地赶回来救你的同伴◆，真是乖孩子&#982 
 43、考官游戏 ... 
 
 
　　7;！”
　　
　　“好?，你合格了★！”西索笑着说，放下了小杰。
　　
　　“哦呀?，哦呀?！没想到你也回来了★。”西索说，他身后是酷拉皮卡，“真是了不起?，人类最可贵的感情★果然是友情?！”
　　
　　酷拉皮卡全身戒备着。
　　
　　血月从一直隐藏着的树上跳下来，“喂！你们几个，第一场考试结束时间快到了！”
　　
　　“主考官！”酷拉皮可叫出声。
　　
　　“西索，再惹事的话，就取消你的资格！”血月说。
　　
　　西索郁闷，小月月怎么生气了呢！
　　
　　“呼呼呼……呼呼！”小杰跪在地上喘着粗气，心脏跳得很快。
　　
　　血月走向雷欧力，帮他处理伤势。
　　
　　“阿里嘎到（谢谢）主考官先生。”小杰说。
　　
　　“恩？叫我血月就可以了。”血月说。 

作者有话要说：◆?★???今天更两章，明天木有更！




44

44、烤野猪 ... 
 
 
　　血月扔了一团只给小杰，上面写着整齐排列的数字。
　　
　　“这是？”小杰问。
　　
　　“你爸爸的手机号码，打不通也不用失望，金有时候去遗迹探索还几个月不开机。”血月微笑着说，这是两年前上次在安塔贝莉特皇后的陵墓和金分开时金给他的，说有事可以来找他，血月已经把号码储存到手机里了。
　　
　　“哎？你认识我爸爸。”小杰好奇地问，“他是个怎样的人。”
　　
　　“认识啊，至于他是什么样的人，你自己去看吧！”血月说，“好了，雷欧力的伤势已经处理好了。”
　　
　　“谢谢。”雷欧力清醒了过来。
　　
　　“哦！好厉害，一点痕迹都没有呢！”小杰赞叹。
　　
　　“多谢你救了我们，主考官先生。”酷拉皮卡说，鞠了一躬。
　　
　　“都说叫我的名字就行了。”血月顶着一张人畜无害的笑脸。
　　
　　“小月月?，我也受伤了呢◆！”西索把一只手搭在血月肩膀上，另一只手指着他被小杰的钓鱼竿打伤的额头。
　　
　　“这种小伤你自己处理吧。”血月优雅的微笑着说，
　　
　　西索鼓起包子脸，果然是生气了呢！不过，小月月是因为我故意受伤才生气的。这么想的，西索又得意的笑了起来。
　　
　　小杰等人看着又包子脸又笑的很开心的西索，打了个寒战，心想，变态果然不是常人能理解的。
　　
　　“好了，我带你们前往第二场考试的会场。”血月说。
　　
　　“主考官……啊，不，血月，我们耽误了这么多时间赶不及了吧。”酷拉皮卡担心地问。
　　
　　“没关系，我们抄近道，绝对比他们先到！”血月笑的春花烂漫，“一定要跟紧哦！”
　　
　　………………………………
　　
　　血月带着他们来到了第二场考试会场，经历了比正常路径多N倍的魔兽，陷阱。一行人除了血月，西索外都狼狈不堪。
　　
　　过了几秒后，萨次带领的考生队伍才到达这里。
　　
　　奇牙惊讶的跑了过来，“你们不是在后面吗，怎么在我们前面到！”
　　
　　“哦呵呵呵★！美味的小果实~?~~”西索变态的笑。
　　
　　奇牙这才注意到西索，猛地往后跳，警惕的看着西索。
　　
　　“血月带我们抄近道过来了！”小杰回答奇牙的问题。
　　
　　“哦，这样啊。”奇牙并未因此对血月放下戒备。
　　
　　血月笑，真不愧是揍敌客家的下任家主继承人，敏捷的反应力与敏感的感知能力。
　　
　　萨次朝天空开了一枪，“时间到！”
　　
　　“各位，辛苦你们了，这里是比斯坎森林公园，也是第二场考试的考试会场。”萨次说。
　　
　　小杰和奇牙讲了他们是怎么赶到这里的，听得 
 44、烤野猪 ... 
 
 
　　起奇牙一阵黑线。
　　
　　“好了，现在在这里的人全部通过了第一次测试，希望你们第二关考试也能过关。”萨次说完，转身离去，其实是躲在一旁偷窥。
　　
　　场地旁边的仓库一样的大房子中传出响声很大的声音，考生们站在房子前猜测考试的内容。
　　
　　房子的门上的时钟的指针在数字十二的地方重叠。
　　
　　门自动打开，门后是一个沙发，一个粉色头发在头上扎成五根辫子，穿着性感的女子坐在沙发上，她身后是一个很胖的巨人，坐在地上。
　　
　　“各位，久等了。”那女子开口，她仰起头问深身后的巨人“怎样，肚子很饿了吧，卜哈喇。”
　　
　　“你也听到了，门淇，我饿的肚子咕噜咕噜的叫。”卜哈喇回答。
　　
　　众位考生这才注意到，那一声声巨响是那巨人的肚子在叫。
　　
　　“各位也看到了，第二场考试的考试项目，是由我们两个美食猎人来担任考官。”门淇说。
　　
　　“美食猎人？”雷欧力疑问出声。
　　
　　“是什么？”小杰问。
　　
　　“所谓的美食猎人就是在料理的口味上追求创新的猎人，有许多一流的厨师。”酷拉皮卡解说道。
　　
　　“那么说题目就是……”半藏猜测。
　　
　　“没错！”门淇说，“第二场考试的考试题目就是料理。”
　　
　　考生们开始骚乱，
　　
　　“我们好不容易到了这一关，却非要莫名其妙的当厨师不可！”255号考生不满的说。
　　
　　“你不满意现在就可以回去，还有其他考生觉得不满意的话，现在就可以退出！”门淇的表情和语气十分欠扁。
　　
　　“现在看来应该没人敢抱怨了吧！”门淇说。
　　
　　“那我想请问一下，做什么料理。”半藏问。
　　
　　“首先，请各位考生先做我指定的料理。”卜哈喇说。
　　
　　“只有通过卜哈喇这关考试的人，才有资格接着做我指定的料理！”门淇翘着二郎腿，“也就是说，只要我们两个人都觉得好吃的话，才算合格。”
　　
　　“天下哪有这种事！好吃不好吃根本是靠个人主观判断。”255号考生喊道。
　　
　　“就算我们都觉得好吃，却不和两位考官的胃口的话，不是一样都完蛋了吗！”三兄弟之一带着蓝帽子的那个人大喊。
　　
　　“是啊！开什么玩笑！”众位考生起哄。
　　
　　门淇站起来拍拍手，说“好了好了……听好了，我刚才也说了不想接受考试的人现在可以退出！”
　　
　　考生中又是一阵骚乱，最终平静了下来。
　　
　　“那么……我要的菜是……我要吃烤全猪！”卜哈喇说。
　　
　　“烤一只全猪！”半藏惊讶。
　　
　　“这是我最爱的食物。”卜哈喇流着口水说，“而且这森 
 44、烤野猪 ... 
 
 
　　里只有号称世界上最凶猛的豪鼻狂猪”
　　
　　这时，一群巨大的黑色的有着坚硬的鼻子的猪冲了过来，不少考生被撞飞了。
　　
　　“第二场考试开始！”门淇说。
　　
　　血月打了个哈欠，这一场真是无聊，先找一个地方睡一觉吧，血族都是白天睡觉的。
　　
　　………………
　　
　　卜哈喇把所有的烤猪都吃光了，舔了舔嘴角，“真好吃！我吃不下了。”
　　
　　门淇敲了一下那个大大的铜锣，“好了，结束，卜哈喇吃下了70头猪。”
　　
　　“这个妖怪！”半藏眼角抽搐。
　　
　　“能够当上猎人的人，果然都好了不起。”小杰说。
　　
　　“厉害是厉害，不过我可不想变成他那样。”奇牙说。
　　
　　“太奇怪了，这不合理，他刚才吃下的量显然要比他的体积大很多！”酷拉皮卡说。
　　
　　“都吃完了你干嘛还要研究。”雷欧力对酷拉皮卡说。
　　
　　门淇向卜哈喇抱怨了一番后宣布有70个考生过关。
　　 

作者有话要说：◆?★???




45

45、寿司 ... 
 
 
　　“我跟卜哈喇不同，我可没有那么好说话！”门淇说，“我的审查非常严格！第二场考试，后半段，我出的菜单是……寿司！”
　　
　　考生们面面相觑，没人听说过寿司是什么。
　　
　　“看你们一脸困惑的样子，不过也难怪你们不知道，因为这是某个小岛国的民族传统料理”门淇笑得很奸诈，“不过我先给你们一个提示好了，先看一看这里面吧。”
　　
　　门淇让开身，让考生们看房子里面。
　　
　　考生们进入房子中，里面是一个个灶台，上面有多种刀具，调料，还有一大桶白米饭。
　　
　　“先看一看这里面吧，这里就是你们制作这种料理的地方，眼前已经放着最起码的工具和材料。”门淇介绍，“以及做寿司不可或缺的米饭，另外还有一个最大的提示，寿司之中，我只承认握寿司的成品。”
　　
　　“好了，准备开始了，当我觉得吃饱的时候，考试就结束了，在那之前，你们爱做多少个寿司都可以！”门淇说。
　　
　　众位考生站在灶台前，一副思考的样子，猜测握寿司到底怎么做。
　　
　　这个题目，我赢定了！半藏奸笑起来，太幸运了，没想到我故乡的传统美食变成了考试的题目。可是我不能太得意，免的被其他人看了出来，还是假装不知道，若无其事的一个人通过考试，这才是聪明人的做法。
　　
　　然后，酷拉皮卡对雷欧力说，他在一本书上看到过材料中要用到鱼，但是被雷欧力大声的说出来了。
　　
　　酷拉皮卡大怒，大声说“森林中难道没有小溪小河可以抓鱼吗！”
　　
　　结果，全部人都知道了。
　　
　　众位考生一涌而出，去森林中抓鱼。
　　
　　血月躺在树上，眼睛猛地睁开，吵死人了！该死的！以他的警觉性，只要有一丝响动，就会知道，更别说那些考生的声音太吵了！
　　
　　血月看向考生的方向，恩，在抓鱼啊！门淇摆明了在耍人嘛，森林中怎么可能有海鱼，而握寿司是要用海鱼来做的！
　　
　　突然，血月‘扑哧’一声笑了出来，他看到西索的脑袋从水里冒了出来，嘴里叼着一条鱼。真是有趣！
　　
　　所有考生抓到了鱼会到考试会场，准备做寿司。
　　
　　血月好奇之下跟了过去，雷欧力的寿司是第一个做完的。
　　
　　端到门淇面前，门淇直接把它丢掉，“这哪能吃！回去重做。”
　　
　　小杰第二个做好，端上去，门淇直接把它丢掉，“这个跟403号（雷欧力）半斤八两。”
　　
　　小杰沮丧，“我跟雷欧力一样的水平!”
　　
　　“你的心情，我能体会。”酷拉皮卡把一只手搭在小杰肩膀上。
　　
　　“你们什么意思啊！”雷欧力不爽。
　　
　　接下来很多考生多做好了，送到 
 45、寿司 ... 
 
 
　　门淇面前，但都不合格。
　　
　　奇牙端着盘子上去，介绍
　　
　　门淇愤怒的把它丢掉，“恶心死了！”
　　
　　西索看到后郁闷的退出了队伍，离开考试会场所在的房子。
　　
　　恩，他要去干吗？血月隐藏身形跟了上去。
　　
　　结果看到西索坐在小溪旁，往溪水中扔石子，他身后放着一盘打开盖子的料理。
　　
　　让血月几乎想狂笑，原来西索做的和奇牙做的一模一样。
　　
　　“小月月★~~”西索突然说，“握寿司◆到底怎么做的啊?！”
　　
　　呀！被发现了。血月走出来，“你们是不可能做成功的，握寿司需要用到海鱼。”
　　
　　西索突然暴杀气，大概是被人耍了感到不爽吧，“呐！小月月?~~我可以?把她杀了吗?！”
　　
　　“不行，而且门淇是个很好的人呢。”血月笑着说，考试前的四个月他是去猎人协会总部了解一下众位‘同事’，门淇给了他很大的好感。做的食物真是十分美味啊！难得的美食家，杀了多可惜！（作：倒数第二句才是重点吧！）
　　
　　“可以尝一下吗。”血月指了指西索做的料理。
　　
　　“请吧！”西索说。
　　
　　血月优雅地捏起一只虾，品尝，“很好吃嘛！”
　　
　　“是吗◆。”听到这话，西索也尝了一下，“可我觉得?小月月更好吃?~~”
　　
　　血月脸颊微红，只是被斗篷遮住了看不到。
　　
　　…………………………
　　
　　考试会场这边，
　　
　　酷拉皮卡依照着门淇的提示，信心满满地端上了一盘料理，
　　
　　被门淇丢掉，“和403号的那个笨蛋一样！”
　　
　　酷拉皮卡像是受到了沉重的打击，‘和雷欧力一样’‘和雷欧力一样’……
　　
　　这时半藏自信地端上了他的料理。
　　
　　门淇，心想，总算有一个做得像一点的了。吃下去，“不行，一点都不好吃！拿回去重做。”
　　
　　半藏一气之下把握寿司的做法大喊了出来，结果全部人都知道了怎么做。
　　
　　……………………
　　
　　考生们都按照半藏所说的做好了，端到门淇面前。
　　
　　门淇一个也不满意，所有人都被她叫回去重做。
　　
　　“不好意思，我已经吃饱了。”等到考生们再次做好端到她面前时，门淇说。
　　
　　“这是什么意思！”半藏问。
　　
　　“意思就是没有合格的人！你们下次再来吧。”门淇说。
　　
　　考生们暴动，不能接受这个结果。
　　
　　…………………………
　　
　　“哎呀呀！那边又有趣的事发生了。”血月轻笑，他在考试会场那里放置了一只小蝙蝠，那是他的□， 
 45、寿司 ... 
 
 
　　可以清楚的知道考试会场发生了什么。
　　
　　“那我也★一起去好了?。”西索听到‘有趣的事’时，兴奋地站了起来。
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　那个穿紫色上衣的胖子255号考生托多愤怒地走出来挑衅门淇，“不要开玩笑了！我想当得猎人不是美食猎人，而是真正的猎人，而且是赏金猎人，被区区一个美食猎人来评不合格，我不服气！”
　　
　　“区区一个美食猎人？”门淇很生气。
　　
　　“对，没错。只是会吃好吃的东西，就敢自称是猎人，真是笑死人了！”255号考生托多狂妄地说。
　　
　　“我不承认，像你这种角色配当猎人，更别说猎人考试的考官！我相信其他的考生，也不会就这样乖乖回去的”255号考生托多继续挑衅。
　　
　　“好吧，我就让你们这些外行人知道什么才是美食猎人，睁大你的狗眼看清楚了！”门淇双手拿着刀，“其他考生也是，看清楚了，就当是我送给你们的临别礼物！”
　　
　　门淇收起刀，走出房子“你们给我等一个小时！”
　　
　　……………………
　　
　　一小时后，门淇回来，拿着一小瓶黑色的鳞片状的东西，
　　
　　“这是什么？”一个考生问，
　　
　　“好像是鳞片，但又不是一般的鳞片。”小杰仔细地凑上前去观看。
　　
　　“小弟弟，你还蛮识货的吗。”门淇说，走到灶台处，动手做起了料理。把鳞片切碎倒在米饭上。
　　
　　门淇叫255号考生试吃，255号考生不同意吃，结果是由小杰试吃。
　　
　　小杰说不出好坏，只说这是一种奇妙的味道。
　　
　　门淇介绍，“这是失美乐湿地的拉乌尔山中栖息着据说世上仅存几只的大角熊的角磷。”
　　
　　众位考生意识到了门淇了厉害之处，失美乐湿地他们在外围走了一趟就淘汰了一半的考生，而门淇去了湿地深处还毫发无伤，只用了一个小时。
　　
　　 

作者有话要说：◆?★???




46

46、水煮蛋 ... 
 
 
　　那个255号考生恼羞成怒，一拳打在桌子上，愤怒的呵斥门淇。
　　
　　其他的考生见状不满自己就这么失败了，也围了上去！
　　
　　考生们暴乱。
　　
　　“碰！碰！碰！碰！碰……”几声巨响，那些暴乱的考生被狠狠的踹到了墙上。
　　
　　血月出现在考场中。
　　
　　“什么啊！我还想亲自动手的说。”门淇一看是血月，“血月，我们一起去进行寻找美食的修行吧！”
　　
　　血月很对门淇的胃口，因为血月有几千件的积淀。对于美食的鉴赏和建议都是很在行的，做出的食物也是美味之极。说起来，这场考试的考试题目好像还有点受血月的影响，因为血月在考试的前一天，做过寿司，门淇很中意这种食物。
　　
　　“下次吧！”血月温和的说，“刚刚会长给我打电话，说你在猎人考试的第二场测试后半部分想看他们有没有挑战未知事物的气概，但是，你却加入了私人的感情！所以这一关的审核结果并不公平。”
　　
　　“所以，这一场考试将要重考。”血月说。
　　
　　在场的考生们欢呼了起来。
　　
　　“另外，255号考生，132号考生，401号考生，100号考生……（十几位考生）取消考试资格！”血月说。
　　
　　“凭什么！”255号考生擦了擦嘴角的血迹，站了起来。
　　
　　“攻击考官，挑唆考生暴乱。”血月冷笑一声。
　　
　　“你算什么总考官，本来就是她无理取闹，我有什么错，而且你之前还明张目胆的给西索作弊。”255号考生怒吼。
　　
　　“啊咧！不好意思，刚刚的理由再加上一条，我看你不顺眼。”血月冷哼了一声，“对我说教，还早一百年呢！”
　　
　　“哼！即使我不能通过猎人考试，也要杀了你！”255号考生冲向血月。
　　
　　“愚蠢！”血月微微挑眉，255号考生就被一种看不见得气狠狠地弹到了地上，撞断了脖子。
　　
　　“好厉害！”门淇冒起星星眼。
　　
　　“还有谁对于我的决定不服气吗，要一起上也可以。”血月看向那和255号考生一起被判失去资格的考生们。
　　
　　他们见识到了血月的厉害，拼命的摇头。
　　
　　“为什么……为什么杀死他！”小杰大声问。
　　
　　“喂，小杰。”奇牙拉住小杰。
　　
　　“等你通过了猎人考试就告诉你。”血月说。
　　
　　“好！我一定会通过的！”小杰元气满满地说。
　　
　　“我还以为你要冲上去质问呢。”奇牙小声对小杰说。
　　
　　“我相信血月不是坏人。”小杰说。
　　
　　“……为什么？”奇牙黑线。
　　
　　“不知道！”小杰回答。
　　
　　“……”奇牙嘴角抽搐。
　　
　　“门淇，请你再 
 46、水煮蛋 ... 
 
 
　　次出题。”血月对门淇说。
　　
　　“是！”门淇想了一下，“那我宣布第二场考试的内容是，水煮蛋！不过要到那边的山上。”
　　
　　“好吧，会长马上就坐飞艇过来，到时候用会长的飞艇把我们带过去就行了！”血月想了一下，说道。
　　
　　说曹操，曹操到，尼特罗会长的飞艇已经出现在了视线内。
　　
　　尼特罗直接从飞艇上跳了下来，在地面上扬起一阵灰尘。
　　
　　“哇，从那么高的地方跳下来，好厉害！”小杰惊叹。
　　
　　“是啊。”奇牙回答。
　　
　　“会长，好久没有问候您了。”门淇恭敬的说。
　　
　　血月打了个招呼，“哟！会长。”
　　
　　“会长，您好。”卜哈喇尊敬的说。
　　
　　……………………………………
　　
　　山的中央，有一道很深的大裂谷，
　　
　　门淇站在大裂谷的边缘，“已经到了。”
　　
　　考生们站在裂谷的边缘往下看，有些惊慌的猜测下面到底是什么。
　　
　　“放心吧，下面只是很深的河谷。”门淇脱下鞋子，“我先示范一下。”
　　
　　门淇跳了下去，
　　
　　尼特罗介绍，“蟆虎山栖息着葡萄蜘蛛，她要去采葡萄蜘蛛的蛋。葡萄蜘蛛为了不让蛋成为陆地野兽的食物，就在山谷间以坚韧的蛛丝把蛋一个个悬挂起来，只要顺利地拿过一颗葡萄蜘蛛的蛋，攀爬上悬崖回来就行了。”
　　
　　“这就是拿来做水煮蛋的。”门淇爬了上来，手中拿着一个葡萄蜘蛛的蛋，“我劝你们小心一点，因为山谷下水流很急，要是掉下去冲到几十公里的入海口，是不可能救活的。”
　　
　　小杰和奇牙等人轻松地跳了下去，接着，众位考生一个接一个的跳了下去。
　　
　　“其他人呢，要放弃吗。”门淇转头看向仍在悬崖边不敢跳的考生。
　　
　　“放弃也是一种勇气，反正猎人测试不是今年才办。”尼特罗说。
　　
　　不一会，一些成功的考生上来了，一些掉下了悬崖。
　　
　　“好了，食材收集结束了，你们一个个拿着葡萄蜘蛛蛋让我检查一下”门淇一个一个的检查。
　　
　　“别高兴的太早，考试还没结束。”门淇让考生们把蛋放到一口大锅中，“现在开始我要你们把手中的蛋做成水煮蛋，先提醒你们，做水煮蛋也是很不简单的，水煮时间是最大的重点。”
　　
　　等到蛋开始在锅中乱蹦的时候，卜哈喇‘呜’的叫了一声。
　　
　　考生们赶紧捞蛋。
　　
　　门淇不爽的对卜哈喇说，“真是的，你明显放水”
　　
　　门淇又给了考生们每人一个普通的蛋，让他们比较一下。
　　
　　考生们都说葡萄蜘蛛蛋太美味了，普通的蛋根本比不上。
　　
　　“小月月?~要吃吗 
 46、水煮蛋 ... 
 
 
　　★！”西索递给血月一个剥好的葡萄蜘蛛蛋。
　　
　　“……”伊尔迷也递过一个剥好的葡萄蜘蛛蛋。
　　
　　“恩。”血月没有接，直接在每个蛋上咬了一口“很好吃。”
　　
　　“哦呵呵呵?~”西索笑着把蛋吃了。
　　
　　“……”伊尔迷也是一样。
　　
　　尼特罗让考生们上了飞艇。
　　
　　门淇宣布第二场考试结束，有42人通过了第二场考试，飞艇将前往第三场考试的会场，预定将在明天早上8点左右到达。
　　
　　“血月，呐，我给你留了一半。”小杰拿着半个葡萄蜘蛛蛋，递给血月。
　　
　　“谢谢。”血月微笑着接过，优雅的吃完。
　　
　　 

作者有话要说：?★???◆伊尔迷的钉子怪人形象让我太伤神了！我要吐血了！




47

47、偷渡者 ... 
 
 
　　“会长，就这样放任那个偷渡者不管吗，恩？”血月用一种类似于‘密音传耳’的能力对尼特罗说。
　　
　　“哦呵呵呵呵！又不是什么大不了的事，先看看她想干什么。”尼特罗笑呵呵的说。
　　
　　“是么。”血月轻笑，“那就先看看她想干什么好了。”
　　
　　“哎呀呀！现在的年轻人啊……”尼特罗感叹。
　　
　　“尼特罗会长，您不立刻会猎人协会的话，会议该怎么办！”会长秘书豆面人看了下手表，着急地对尼特罗说。
　　
　　“列行会议随便找人代替我举行就行了。”尼特罗捋了捋胡子，不慌不忙地说。
　　
　　“可是……”豆面人劝解着想说什么。
　　
　　“我也没办法控制，这可是意外的发展，我总觉得可能还会有什么问题，决定一路上陪伴这些考生。”尼特罗说。
　　
　　“会长，您别忘了，您可是高高在上的会长。”豆面人喊道。
　　
　　“在明天飞艇到达目的地之前，是你们自由活动的时间。”门淇说对尼特罗逃避会议的行为抽了抽眼角，“好了，解散。”
　　
　　考生们在飞艇中各自找地方休息。
　　
　　奇牙和小杰精神抖擞的准备去飞艇探险。
　　
　　东巴坏心的不想让雷欧力和酷拉皮卡好好休息，不过没人理他。结果东巴又故意的呼噜打得很响吵得雷欧力和酷拉皮卡无法休息。
　　
　　而考官们则在一个房间中聊天，
　　
　　“你觉得怎么样？”门淇问。
　　
　　“你是问考生的实力吗？”卜哈喇说。
　　
　　“对。虽说本来全部都淘汰，结果却有这么多人通过，我不得不说今年的考生实力很不错，里面还有几个家伙实力特别强。”门淇说一边喝着茶一边说，“萨次先生，你觉得呢？”
　　
　　“没错，今年新人的实力特别好。”萨次回答。
　　
　　“你看，没错吧！”门淇打了个响指，“我觉得294号的那个光头就很有希望，这可不是因为他的头亮的特别显眼。”
　　
　　“那是因为他是唯一知道寿司的家伙。”血月微微一笑，猜出了答案。
　　
　　“我觉得99号非常杰出。”萨次端着茶杯说，“因为他的气息异于常人，而且又十分有天分，我相信他一定是受过什么特殊的训练。”
　　
　　“那个小鬼不但任性又目中无人，他一定是B型的，我讨厌跟这种人在一起。”门淇摆着手说。
　　
　　“卜哈喇，你呢？”门淇转头看向卜哈喇。
　　
　　“我想想，有个人虽然不是新人，但我很注意他，就是44号。”卜哈喇说，“我想门淇你也注意到了，那家伙自从出现在我们面前后，就一直释放出惊人的杀气，感觉上是无法抑制的杀气。”
　　
　　“我当然注意到他了！”门淇一只手搭在沙发上 
 47、偷渡者 ... 
 
 
　　，“我之所以会这么焦躁不安，老实说也是因为这个家伙，我感觉他一直想找机会向我挑衅。”
　　
　　“我也有这种感觉。”萨次说。
　　
　　“萨次先生也是？”门淇惊讶道。
　　
　　“虽然不想承认，不过他是和我们同一种类型的人，只不过他要比我们还要喜欢隐藏在暗处，事实上我们猎人都习惯下意识地寻求实力相当的对手，对他而言，猎人考试或许也是他寻找对等敌手的竞技场。”萨次说。
　　
　　“竞技场？”门淇吃惊的说，竟然把猎人考试当成是竞技场。
　　
　　“这个人十分危险，也就是我们急踩刹车的时候，他却反而猛加油门，简单的说就是异类中的异类。”萨次说。
　　
　　“哎？西索很危险吗？不过‘异类中的异类’这一点我赞同，尤其是那品位恶劣的小丑服！”血月端起茶杯。
　　
　　在场的各位考官黑线，我们说的异类中的异类不是指这个啊啊！
　　
　　“说起来，血月先生你好像认识西索，关系还不错的样子。”萨次喝了一口红茶。（作：话说他到底是怎么喝的啊啊！）
　　
　　“认识啊！他就是看重猎人‘杀人不用负责’这里点才考猎人的。”血月想了想，“哦！对了，还有寻找‘小果实’”
　　
　　“什么！血月你和他很熟，呐呐！我说，里那个人远一点，他很危险的！”门淇一拍桌子。
　　
　　“他没向你挑战过吗？”卜哈喇问。
　　
　　“有啊！”血月说，“结果是我赢了呐！”虽然西索根本没用全力，虽然就算是西索用了全力也是这个结果。
　　
　　“厉害啊！我要是想血月你这么厉害就不用在意西索里！”门淇赞叹道，“血月你明明不会‘念’还这么厉害！”
　　
　　“但是我会你们所不知道的力量啊！这样一来，就抵消了。”血月笑眯眯的说。
　　
　　“哦？未知的力量，血月，教给我吧！教给我吧！”门淇星星眼。
　　
　　“修炼这种力量是需要一种天赋的，你们的身体都没有这种天赋。”血月说。
　　
　　“什么天赋啊？”门淇问。
　　
　　“属性，必须要有属性才行。”血月说
　　
　　门淇塔拉下脑袋，属性，听都没听过。
　　
　　“话说，会长真是不负责的说，放任那个偷渡者不管。”血月轻笑，“要不要去看看，似乎会发生有趣的事。”
　　
　　…………………………………………
　　
　　那个叫做阿妮达的偷渡者，对奇牙有着很深的仇恨。
　　
　　血月隐藏在暗处这么想。
　　
　　“阿拉，还是个小姑娘呢。”门淇小声说，又推了推身后的卜哈喇“喂，卜哈喇，你挤到我了。”
　　
　　“抱歉，门淇！”卜哈喇摸了摸头。
　　
　　萨次眼角一抽，照他们这种隐藏水平， 
 47、偷渡者 ... 
 
 
　　如果没有念早暴露了。
　　
　　阿妮达突然向奇牙攻击，被奇牙躲过。
　　
　　‘原来99号考生是揍敌客家的孩子’萨次想，‘那就难怪了！’
　　
　　阿妮达想向起亚进行第二次攻击的时候，血月现身抓住她拿刀的手！
　　
　　血月在心里叹了口气，他明显察觉到了尼特罗的气息也隐藏在这个大厅中，尼特罗那只老狐狸明显是打算看好戏。
　　
　　“切！多管闲事。”奇牙把头扭到了一边。
　　
　　“本来，你们考生之间的搏斗不应该由我来插手，但是，这位111号考生已经在第二次补考中被淘汰了。”血月说。
　　
　　“你放开我！”阿妮达拼命地挣扎，“我要杀了这个恶魔为我父亲报仇！”
　　
　　




48

48、报仇.杀手 ... 
 
 
　　“啊呀呀！报仇即是报仇，没有任何正义与邪恶之分，有人雇佣揍敌客家杀了你的父亲，你找揍敌客家复仇，本身就是错。”血月的声音严厉了起来。
　　
　　“揍敌客……揍敌客家的人都是邪恶的恶魔！”阿妮达憎恨的说。
　　
　　“你凭什么这么说。”血月问。
　　
　　“死在揍敌客家的人们手上的人命数不胜数！”阿妮达厌恶的说。
　　
　　“是这样吗，你的意思是他们不应该杀人，为什么呢？”血月轻轻一笑。
　　
　　“因为……因为，法律。”阿妮达有些不确定的说。
　　
　　“诶？这就奇怪了？揍敌客家的人之所以能杀掉这么多人而不是被杀是因为他们实力强大，对吗！”血月说。
　　
　　“没错！”阿妮达回答。
　　
　　“那你又有什么理由用法律去约束他们！”血月说。
　　
　　“什……什么？”阿妮达不明白。
　　
　　“你知道猎人协会的猎人为什么不必遵守规则么？呵呵，就是因为他们强大，因为他们是强者，所以不必遵守，你又凭什么用规则去约束揍敌客家的人。”血月说，“还不明白吗？这是强者的特权，在任何一个地方都是这样，【强者为尊】，所以，报仇即是报仇，不要给它冠以任何正义与邪恶之名。”
　　
　　“……”阿妮达被说得哑口无言。
　　
　　“杀人并没有任何错，但是，若你是弱者，就错了。”血月的声音低沉了下来，“你真的以为你父亲就是你口中所谓的好人吗！你的耳环是用辣香山矿石的结晶对吧，而据我所知这种精致过的辣香山矿石会让人上瘾，只要尝过一次，最后会让人为之崩溃。很多人为了买辣香山矿石而倾家荡产，家破人亡。”
　　
　　“什么？父亲他……”阿妮达的瞳孔猛地缩小，“我不信……我不信！”
　　
　　“这是事实。”血月说，他的语气让人不自觉的相信。
　　
　　“我父亲是一个亲切和蔼的人，围绕在他身边的人总是带着微笑……”阿妮达流下眼泪。
　　
　　“你那所谓的幸福，是建立在许多不幸的人身上的。”血月说。
　　
　　“即使这样，他……他也是我重要的父亲！”阿妮达无力的跪坐在地上。
　　
　　“就此收手吧！”血月的声音温柔了下来，“现在还来得及，趁你的灵魂还没变色之前。”
　　
　　“总考官大人，给你添麻烦了！谢谢你。”阿妮达感激地说。
　　
　　“就算你要报仇的话，也不是现在，你现在连他们家的佣人都打不赢。”血月微笑，“最好是让他们的下任家主，也就是奇牙爱上你，然后狠狠地把他甩了，绝对让他痛苦一辈子！”
　　
　　听了血月这句话，奇牙一下子从立体三维人物变成纸片状了，眼睛变成豆豆眼。
　　
　　“扑 
 48、报仇.杀手 ... 
 
 
　　哧！”阿妮达破涕一笑。
　　
　　“呀！好了，等到飞艇降落，会有人送你离开。”血月冲阿妮达微微一笑。
　　
　　即使是被斗篷遮住只能看到下半张脸的血月也是魅力无穷啊，令阿妮达脸红万分。
　　
　　“喂，萨次先生。”血月冲一边喊，“在下飞艇之前阿妮达麻烦你了！”
　　
　　萨次翻了个白眼，当他听到血月叫他的名字的时候就知道绝对没好事，“好的！”萨次从阴影中走出来。
　　
　　“呐！就这样了，据飞艇到达目的地还有八小时，好好休息吧，对于不听话的人，呵呵！”血月看了眼东巴，让他打了个寒战，停止了打呼噜。
　　
　　“血月，你果然是个好人！”小杰说。
　　
　　“多谢你了！”雷欧力和酷拉皮卡指的是东巴的事和奇牙的事。
　　
　　“……谢谢。”奇牙小声说，耳根有些微红。
　　
　　“撒！这是身为总考官我的职责。”血月笑着说。
　　
　　血月离开，走在飞艇的走廊上，欣赏着窗外的风景。
　　
　　“血月。”有人叫住了血月。
　　
　　“还有什么事吗。”血月回头，奇牙正站在他身后，头别扭的扭向旁边。
　　
　　“你……真的不认为揍敌客家都是……恩，坏蛋，不害怕……”奇牙的声音有些断断续续，耳根都红了。
　　
　　“呵呵，我没看出来你可怕在哪。”血月蹲□，和奇牙平视。
　　
　　“你刚刚说了我是下任家族，还有，你知道我家佣人的实力，你去过我家。”奇牙好奇地问。
　　
　　“去过，要说可怕的话，我只觉得你的母亲可怕。”血月说。
　　
　　奇牙像是想到了什么，嘴角狠狠地抽了两下，“你被迫穿女装了。”
　　
　　“咳咳！没有，不过倒是换了很多华丽的衣服。”血月眼角微抽。
　　
　　“你还真是厉害！在我老妈手中还能不穿女装。”奇牙兴奋的说。
　　
　　“那就是你穿过咯！”血月的笑容逐渐扩大。
　　
　　“少罗嗦！”奇牙炸毛了，转移话题“你到底长什么样的啊！让我看看，我绝对不说出去。”
　　
　　“呵呵！和小杰一样的条件，要是你通过了考试，就给你看。”血月说。
　　
　　“好！只是一个猎人考试而已，我绝对会通过的！”奇牙信心满满地说。
　　
　　“奇牙，你似乎不想当杀手。”血月问。
　　
　　“恩，我讨厌杀人。”奇牙说。
　　
　　“那么，奇牙，你想成为强者么？”血月问。
　　
　　“想，我一定会成为强者的！”奇牙笑得很开心。
　　
　　“如果你要成为强者，就会不可避免的杀人。你不想杀人，除非你甘愿平庸一辈子。”血月说。
　　
　　“那我该怎么办。”奇牙下意识的问了出来。
　　
　　“仔细地想一想，你真的讨厌 
 48、报仇.杀手 ... 
 
 
　　杀人吗，还是说，你讨厌的不过是自己的命运被别人掌控！亦或是讨厌杀手这个身份。”血月说。
　　
　　“……”奇牙皱起眉，“我不知道，我可能只是不想当一个没感情的傀儡。”
　　
　　“不，奇牙，你从一开始就理解错了杀手的意思。”血月开口。
　　
　　“那你告诉我，什么是杀手？”奇牙问。
　　
　　“杀手只是一种职业，不是吗？你先是奇牙然后才是揍敌客，你先是作为一个人类然后才是杀手。”血月摸了摸奇牙的头，奇牙想躲但没躲过去。
　　
　　“你只用在作为杀手杀人的时候不需要感情，在平时，你可以有你自己的生活。”血月温和地说。
　　
　　“真的？但是……小杰他会不会……讨厌杀人”奇牙的眼神明亮起来，但又黯淡下来“而且父亲和大哥他们都说，杀手不能有朋友。”
　　
　　“没关系的，就算是小杰的父亲金，也有不得不杀人的时候。”血月说，“他们之所以这么说，是因为你现在还太弱了，也许会有人抓住你的朋友来威胁你，这样，朋友就成了弱点，而且，朋友是会背叛的。所以，就和小杰当同伴吧，一起变强。”
　　
　　 

作者有话要说：话说，奇牙老是被我打成气压！




49

49、陷阱塔 ... 
 
 
　　“是么！这样的话，当杀手也不是那么令人讨厌的事了！”奇牙开心的说。
　　
　　“刚刚你说你是离家出走的。”血月说，“考完猎人之后就回家一趟吧，你的家人会担心的。”
　　
　　“但是，他们又不让我出来怎么办。”奇牙问。
　　
　　“没事的，和你的家人好好谈谈，他们会同意的。”血月笑咪咪的说，“如果不行的话可以来找我，这是我的手机号。”
　　
　　血月说了一串数字。
　　
　　“我知道了，我会回去的。”奇牙说。
　　
　　“奇牙，奇牙。”小杰跑了过来。
　　
　　“怎么了。”奇牙问。
　　
　　“哎？血月也在啊！是这样的，尼特罗会长问我们要不要玩抢球游戏，只要从尼特罗会长那里抢到球就可以直接通过猎人考试。”小杰说。
　　
　　“当然要参加了！”奇牙兴奋地说。
　　
　　“血月要不要来看？”小杰问。
　　
　　“不用了，你们玩吧！”血月温柔一笑，尼特罗那个死老头就会欺负小孩，这场游戏的胜负根本没有悬念，而且……
　　
　　“那我们先走了。”小杰和奇牙去找尼特罗了。
　　
　　“呐，伊尔迷，不是在这很久了吗，现在你弟弟都已经走了。”血月对着空气说。
　　
　　“还真是瞒不了你。”伊尔迷从阴影中走了出来，已经恢复了原来的样子。
　　
　　“伊尔迷，明明可以易容成别的样子，为什么要弄成那样。”血月无奈的说。
　　
　　“这样很有趣！”伊尔迷说，“奇牙真是麻烦你了。”
　　
　　“阿拉，他好像很怕你，刚刚说起‘大哥’的时候，我感觉到了他的气息一瞬间充满恐惧。”血月靠着窗户。
　　
　　“只不过以前他不听话的时候放念压吓了吓他而已。”伊尔迷无辜的说。
　　
　　“……”真是不负责的哥哥。
　　
　　………………………………………………
　　
　　的二天早上八点，飞艇到达了目的地。
　　
　　小杰和奇牙最终没有赢过尼特罗。
　　
　　在飞艇上还发生了雷欧力偷开门淇洗澡被追杀的事件。
　　
　　“这里就是陷阱塔的顶端，也是第三场考试的会场。”豆面人介绍，“下面，关于这一关测试的内容，规则很简单，只要各位能活着到达地面，时间限制是72小时，现在马上开始！”
　　
　　然后会长和豆面人等人都坐上飞艇走人了。
　　
　　“血月，你不一起走吗？”酷拉皮卡问。
　　
　　“啊！因为我是总考官，要看着你们才行！”血月笑咪咪的说。
　　
　　这时刚好有一个考生从塔外部爬下去，爬到一半就被可怕的怪鸟抓走了。
　　
　　酷拉皮卡猜测可能会有暗门。
　　
　　“嘛！我先走了。”血月说着，跳了下去
　　
　　“啊！血月。”小杰惊 
 49、陷阱塔 ... 
 
 
　　叫着趴在塔边看。
　　
　　奇牙、酷拉皮卡和雷欧力也紧张的看着快速坠落的血月。
　　
　　当血月快要掉到地面的时候，突然像是有什么力量一般，血月缓缓降到地面。
　　
　　因为是掉落下去，速度很快，所以没有引来怪鸟。
　　
　　“哇啊啊！好厉害啊！”小杰惊叹道。
　　
　　“吓死我了！”雷欧力擦了把汗。
　　
　　酷拉皮卡也长出了口气，奇牙紧张的心脏狂跳。
　　
　　“喂！血月，你没事吧！”小杰大声向下面喊。
　　
　　“没事，小杰，奇牙，酷拉皮卡，你们要不要跳，很好玩的，我绝对接住你们！”血月的声音并不大，但奇怪的是，小杰等人都听得清清楚楚。
　　
　　“为什么没有我。”雷欧力头上出现了十字路口。
　　
　　“还是算了。”酷拉皮卡看了看下面，这么高。
　　
　　“我想自己来完成考试。”小杰说。
　　
　　“这人是怪物吗。”奇牙看了看那高的吓人的塔，跳了下去居然毫发无伤。
　　
　　小杰他们最终找到了暗门跳了下去。
　　
　　………………………………………………
　　
　　血月从塔底的入口来到考官理伯的监控室，观看所有考生的进程。
　　
　　看到小杰他们那一对的酷拉皮卡的决斗，血月的眼神完全冷了下来，酷拉皮卡吗！
　　
　　看来有必要提醒一下库洛洛了，那种眼神，不像是阿妮达那样的还保留着清澈的单纯。已经完全是一个复仇者的眼神，血海深仇，永远不可能化解。虽然他现在很弱，但是他那种不顾一切都要报仇的眼神，等他学了‘念’以后，虽然还是无法对抗幻影旅团。但是，也能给旅团造成极大的损失。
　　
　　呵呵，要杀了他吗。
　　
　　在看向伊尔迷这边，全部都是一些机关什么的，伊尔迷完全应付的了。
　　
　　至于西索，血月身边的低气压都快成实体了，那个混账又故意受伤！
　　
　　“那个……总考官大人……”理伯被血月无意中散发出的煞气，压迫的满头冷汗。
　　
　　“啊咧！抱歉啊！”血月走出理伯的监控室，反正也没什么好看的了。
　　
　　血月在塔底等了几分钟，西索走了出来，“嗯哼◆！小月月?~~”
　　
　　“你受伤了。”血月说。
　　
　　“呵呵★~麻烦小月月了?！”西索的手在肩膀的地方一抹，那里原本像是什么事也没有的肩膀现出了原状。
　　
　　血月一边给西索治疗伤口，一边问“这是你的念能力吗？真神奇！”
　　
　　“对啊?！叫做‘轻薄的假象’哦?！”西索回答。
　　
　　“那第一场考试时黏住我的念能力呢？”血月好奇。
　　
　　“那是?‘伸缩自如的爱’★”西索向血月抛了个媚眼。
　　
　　“卡……卡卡， 
 49、陷阱塔 ... 
 
 
　　卡卡……卡。”伊尔迷来了。
　　
　　“玩抽鬼牌吧！”西索提议。
　　
　　于是，等到半藏来的时候，看到的就是主考官在和那个叫西索的危险人物还有一个钉子怪人玩牌。
　　
　　“哟！那边的忍者，过来，这样四个人就可以玩斗地主了！”血月说。
　　
　　虽然对血月叫自己忍者很爽，但是和那两个人……
　　
　　半藏只好硬着头皮坐下，
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　时间快要到了呢，血月看了看陷阱塔的方向，小杰他们还没到吗。血月有些着急。
　　
　　终于，小杰他们在最后一秒的时候到达了。
　　
　　“恭喜你们顺利的逃离了陷阱塔。”理伯走了出来说，“我是赏金猎人兼刑务所所长，理伯。现在我要请各位立刻乘上这个飞艇。”
　　
　　理伯打了个响指，他身后的山崖中飞出了一架飞艇。
　　
　　 

作者有话要说：话说，突然觉得西索大大的腰好细啊！◆★????

另外，至于小杰第五场考试时是利用西索肩膀上的伤口散发出的血腥味用嗜血蝶找到西索的，这一点大家自动想成是别的方法吧！




50

50、军舰岛 ... 
 
 
　　飞艇带着36位合格的考生们飞向了一个月亮形的小岛，上的一艘巨船。
　　
　　众位考生下飞艇。
　　
　　“各位考生，和主考官大人欢迎你们，来到我们的旅馆。”一个老婆婆和一个老爷爷说。
　　
　　“我们是这岛上唯一一家旅馆的主人。”老婆婆说，“我的名字叫芭娜，这位是我的先生，吉那。” 
　　
　　“请多指教。”吉那说。
　　
　　“你说这个地方有旅馆？”半藏问。
　　
　　“是啊，这艘船经过我们的改造，现在是提供各位住宿的旅馆。”吉那说，“这家旅馆，曾经很荣幸的提供尼泊拉王国在这里住宿，还有许多名人也曾经住过，我们这家旅馆是海上的白亚宫殿！”
　　
　　“不要太多废话了，我想两位应该也是考官吧。”半藏说。
　　
　　“你说的没有错，现在我就先传达猎人协会给各位的信息。”芭娜说，“合格的各位考生，第三关的考试辛苦了，下一关的考试在三天后开始，这三天的时间，众位考生可以尽情的在这里好好休息一下。”
　　
　　听到这话，考生们都放松下来，准备到旅馆里。
　　
　　芭娜拦下他们“以我们这里的住宿费，必须先向各位收取一千万的订金。”
　　
　　考生们面面相觑，
　　
　　雷欧力直截了当的说没有钱。
　　
　　吉那说，“没有钱的话，我们恐怕没有办法让你们住宿了。”
　　
　　“那就算了，要我们那么多钱住这种破旅馆，还不如在岛上自己露营合算。”雷欧力说。
　　
　　“整整三天，问题是水的来源，这个岛这么小，以我来看恐怕找不到什么有水源的地方，只能祈求下雨的雨水，而且现在的季节，太阳那么强烈，一个人不喝水撑不过两天就渴死了，就算等到下雨，恐怕也没有体力支撑到下一关的考试。”酷拉皮卡分析。
　　
　　“那该怎么办！那么大的一笔钱，我连做梦都不敢想。”雷欧力大喊。
　　
　　“如果各位考生的钱不够，我倒有别的办法让各位付出这笔钱。”吉那说，“不是有很多沉船吗，船里有宝藏，你们可以寻宝来抵押。”
　　
　　血月走进旅馆，“老板，老板娘，我先进去了。”
　　
　　“好的，主考官大人。”两夫妻鞠躬。
　　
　　“为什么考官不用付钱。”一个考生大声说。
　　
　　“因为猎人协会已经付过了。”吉那说。
　　
　　……………………………………………………
　　于是，所有考生开始下海找宝藏。
　　
　　就这样，考生们都住进了旅馆……
　　
　　半夜的时候，小杰和奇牙发现，旅馆的老板和老板娘开着考生们来的时候的飞艇逃跑了。
　　
　　所有考生都被惊醒，跑出来看，他们全部被老板，老板娘丢下了。
　　
　　“去 
 50、军舰岛 ... 
 
 
　　主考官的房间看一下！”半藏像是想到了什么，“说不定这是第四场考试。”
　　
　　考生们来到血月的房间前，小杰敲了敲门，喊道“血月！血月！”
　　
　　“有事么？”血月打开门。
　　
　　“主考官大人，是这样的，旅馆的老板和老板娘开着我们来的时候的飞艇丢下我们逃跑了。”半藏说。
　　
　　“这样啊。”血月漫不经心的说，“没关系，反正三天后猎人协会会派人接我们前往第四场考试的会场。”
　　
　　“是吗，原来是这样。”
　　
　　“打扰您了真不好意思。”
　　
　　考生们说着关上了门，回到自己房间。
　　
　　血月在房间中不雅的翻了个白眼，这么好骗！不过，要是你们没有发现考试已经开始的话，呵呵，就全部不合格！
　　
　　小月月真是坏心呢！西索想，居然设下这种圈套，原来越有趣了呢！
　　
　　………………………………………………
　　
　　快到中午的时候，酷拉皮卡拉是觉得不对劲，又说不出是哪里不对。
　　
　　这时，三兄弟的小弟突然说，“水箱中的水已经所剩无几了。”
　　
　　半藏说“老板和老板娘根本没带走宝物！”
　　
　　“原来如此！”酷拉皮卡猛然醒悟，第四场考试，已经开始了。
　　
　　酷拉皮卡大喊，“第四场考试已经开始了。”
　　
　　“你凭什么这么说！”一个考生大喊。
　　
　　糟糕，太大声了，酷拉皮卡想。
　　
　　“我也是这么觉得。”半藏说，“旅店的老板和老板娘没有带走宝物说明他们不是为了钱，而且水不够了，就说明主考官叫我们等两天后猎人协会的飞艇是在说谎，而且主考官在听到旅店的老板和老板娘的消息时跟们没有一点惊讶的表情。”
　　
　　“可恶，主考官那个混蛋进敢骗我们，去找他！”一个考生愤怒地说。
　　
　　“你想像第二场考试255号考生一样被杀的话就去吧。”半藏说。
　　
　　那个考生的脸瞬间惨白惨白的。
　　
　　“那考试的内容是什么？”暴库儿说。
　　
　　“去问主考官不就知道了。”那个玩蛇的考生说。
　　
　　“不可能，主考官是不会说的，要说他就在我们起找他的时候就说了。”那个玩猴子的考生说。
　　
　　“没错！”酷拉皮卡说，“应该是到达戒备尔岛，大家看这张地图，是从船长室找来的。”
　　
　　“不过，这也许是一个陷阱，因为它没有标明路程，我们的水不多了。”酷拉皮卡说。
　　
　　“哼！你怎么知道考试内容不是让我们互相撕杀淘汰出一些人，水不就够了。”一个长得很凶的考生大喊。
　　
　　考生们的气息瞬间戒备了起来。
　　
　　“不对！”奇牙说手中拿着一本日记，“你们看这 
 50、军舰岛 ... 
 
 
　　个，我和小杰刚刚找到的航海日志。上面写了，这里十年就会有一次暴风雨，上一次暴风雨是在十年前的今天，我估计暴风雨会在晚上的时候到达这里！这里和戒备尔岛的距离，就算是小型船，一天就能到。”
　　
　　……………………………………………………
　　
　　哎呀呀！发现了吗。血月靠在窗边看着考生们，他们已经去寻找有用的东西了！不过，有一些考生显然打算独自行动。真是白痴！
　　
　　嘛！这种麻烦事，先睡一觉吧，今天的太阳真是太晒了！
　　
　　




51

51、龙卷风.戒备尔 ... 
 
 
　　黄昏的时候，暴风雨来临的特征越来越明显，海鸟被惊飞，天气异变。
　　
　　“天气开始异变了，原来如此。”暴库儿趴在船的栏杆上说，“这就是无线电一直无法通讯的原因。从今天早上开始，不，也许更早以前就开始了，天气就开始发生了异变。因为，现在已经快日落了，太阳的角度有所改变，天气的一边才会看得出来！”
　　
　　小杰说，“我又听到了，从海传来的声音，而且，声音……越来越大了。”
　　
　　“是真的吗，小杰。”雷欧力仔细地听，什么都没有听到。
　　
　　“我也听到了，虽然只是很小的声。”奇牙说。
　　
　　“白天的时候声音还很小，现在却……”小杰的脸上出现了严肃的表情。
　　
　　“要赶快了！暴风雨马上就要来了。”酷拉皮卡说。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　乌云遮住太阳，暴风雨的第一波来临！
　　
　　众位考生跑到甲板上看，
　　
　　龙卷风与潮水涡流居然合为一体。
　　
　　“由于天气的异变和潮位的急速高涨，这是十年一周期的天象，现在就要开始了！”酷拉皮卡严肃的说。
　　
　　那些独自行动的考生的船被卷入漩涡。
　　
　　小杰想要去救他们，酷拉皮卡阻拦道“不行，小杰，已经太迟了，船已经被卷下去了。”
　　
　　但小杰还是跳下了水中……
　　
　　众位考生被小杰所感动齐心协力的一起救上了一些遇难的考生。
　　
　　………………………………………………………………………………………………
　　
　　以酷拉皮卡的智慧，分配了工作。
　　
　　考生们尽自己最大的努力，迅速商量出对策，休整这艘战舰。
　　
　　黄昏的夕阳被大片乌云遮住，第二波暴风雨将要来临……
　　
　　“全舰请注意！主炮将在30秒后发射，目标，舰首前方，十二点钟方向，岩石障碍物，距离，射程内，四门主炮，一起发射！并继续填装炮弹，40秒之后，发射第二次，尽可能连续发射！全员注意炮弹的冲击力，还有二十秒。”酷拉皮卡对着对讲机下达指令。
　　
　　只听“砰砰”几声巨响，炮弹炸在了岩石上，战舰脱离了岩礁。
　　
　　大家一起启动战舰，使战舰完全的脱离了岩礁。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　伊尔迷和西索悠闲地在血月的房间中抽鬼牌。
　　
　　西索已经输了N次了。
　　
　　“西索，你有被虐症吗！真的不是故意输的吗？”连血月都无语了，西索除了赢过两次外，基本上都抽中了鬼。
　　
　　西索眼角微抽，“我去看一下?外面的情况★。” 
 51、龙卷风.戒备尔 ... 
 
 
　　
　　西索走了出去，伊尔迷和血月继续抽鬼牌。
　　
　　血月看了眼窗外，不错嘛！竟然用炮弹射击龙卷风，用反作用力令船身恢复，也许还能改变龙卷风的方向，一石二鸟！
　　
　　伊耳谜的手机突然响了，
　　
　　伊尔迷接通，是西索，西索说酷拉皮卡撞到头晕倒了，让伊尔迷帮忙驾驶船。
　　
　　“卡，卡卡，卡卡（三千万）”伊尔迷对西索说。
　　
　　然后伊尔迷挂了手机，对血月摆摆手，出了房间。
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　最终，在大家的努力下，龙卷风过去了。
　　
　　黑夜已经结束，朝阳洒向天空。
　　
　　“不管什么时候，朝阳都是最美的！”半藏对酷拉皮卡伸出手说，“是大家团结起来才度过了难关，谢谢你！”
　　
　　酷拉皮卡握住半藏的手，“彼此彼此！”
　　
　　“太好了！”小杰说。
　　
　　“是啊，小杰。”奇牙看着朝阳。
　　
　　第四场考试结束，24人合格。
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　“猎人考试只剩下第四场试验和最后一次考试两次，我很荣幸能够负责第四场考试。”理伯说，他打了个响指，一个少女推着一个推车走了过来，推车上放了一个抽签箱。
　　
　　“现在先要来请各位抽个签。”理伯说。
　　
　　抽签？这是干什么？考生们议论纷纷。
　　
　　“这里面放进了和各位人数一样多的卡，现在就，照各位逃离陷阱塔的顺序，分别抽出一张牌子”理伯说。
　　
　　“现在呢，就请西索先生先抽。”那个推车的少女说。
　　
　　西索上去抽了一张牌子，然后是伊尔迷，半藏……
　　
　　全部人排队抽好了签。
　　
　　“好了，现在各位所抽的牌子上面因该有一个数字在上面。”理伯说，“那数字简单来说就是在场考生的号码牌，而各位抽出的这个签所决定的就是……狩猎者与被狩猎者。”
　　
　　理伯阴险的笑了一下。
　　
　　“那是什么意思？”小杰问。
　　
　　“简单来说第四次考试的主题就是，要你们夺取彼此身上的号码牌。”理伯说道，“所以各位看卡片上的数字所代表的考生，就是各位狩猎的目标。”
　　
　　还真是阴险啊！血月靠在墙壁的阴影中，之前的战舰岛测试让他们彼此合作，彼此信任，创造出了同生共死的友谊，现在又让他们互相猜疑，防备，谁都可能是狩猎者，也都有可能变成被狩猎者！
　　
　　“现在大家抽到的是几号号码牌，我这里都记录了下来，也就是说各位抽到的卡可以自行处理。”那个推车的少女说。
　　
　　众位考生警惕的看 
 51、龙卷风.戒备尔 ... 
 
 
　　着四周的考生，取下了胸前挂着的号码牌。
　　
　　“就如刚才所说的，各位要夺取的就是目标的号码牌，”理伯说，“而想要通过第四场考试就必须要得到六分的牌子才行。”
　　
　　“六分？这是什么意思。”半藏问。
　　
　　“的四场考试每张牌子都有不同的分值，也就是，刚刚各位所抽到的牌子决定的目标的号码牌是三分。”理伯伸出三根手指，“考生自己的号码牌也是三分，简单地说就是成功夺取目标的号码牌，同时也要保护好自己的号码牌，这第四场考试就过关了。”
　　
　　 

作者有话要说：◆?★???暴库儿53号 彭丝246号




52

52、狩猎与被狩猎 ... 
 
 
　　理伯坏心一笑，“顺便说一下，夺取目标以外的号码牌可以得到一分，当然用这种方法得到六分也可以。”
　　
　　“我们将在戒备尔岛停留一个礼拜，场地就是整个戒备尔岛，不论采用什么方法都行，只要能收集够六分的号码牌，接下来就交给你了，克拉。”理伯对那名推车的少女说。
　　
　　“是！接下来呢，我要告诉大家一个好消息，凡是在场的各位考生，明年猎人考试的每一场测验，将优惠各位无条件的晋升一级，”那名叫克拉的少女说，“所以，即使各位这次失败，明年还是可以再来挑战。”少女很高兴地说完。
　　
　　全场寂静，每一个人对她的话做出反应，克拉头上第一大滴汗，“接下来还有两个小时的路程。”
　　
　　即使知道狩猎的目标，可是谁有是自己的狩猎者就不得而知了，说不定那个狩猎者就是自己身边最亲密的同伴。理伯走上飞艇，奸笑，我想应该可以开始战斗了！
　　
　　在前往戒备尔岛的路上，
　　
　　“小杰，你好像心事重重地样子。”血月走上请前去，对坐在船头的小杰说。
　　
　　“血月……”小杰有些欲言又止。
　　
　　奇牙也走了过来和小杰一起坐在船头，“你抽到了几号？”
　　
　　“你呢？”小杰反问。
　　
　　“秘密！”奇牙说。
　　
　　小杰和奇牙相视一笑。
　　
　　“放心吧！我狩猎的目标绝对不是你。”奇牙说。
　　
　　“我的也是，不是奇牙你。”小杰说。
　　
　　“那我们数到三就拿出来看！”奇牙说。
　　
　　“好！”小杰答应。
　　
　　“一，二，三，”两人一起数，拿出卡片。
　　
　　奇牙是199，小杰是44.
　　
　　“真的假的……”奇牙抬起头，“是西索。”
　　
　　“恩。”小杰说。
　　
　　“你运气还真背。”奇牙说。
　　
　　“有同感。”血月说，“最厉害的两个人就被你抽到了一个。”
　　
　　“最厉害的两个人？”奇牙问，“除了西索，还有一个是谁？”
　　
　　“秘密，不告诉你！”血月学起奇牙的语气。
　　
　　“切！我才不想知道呢。”奇牙把头扭到一边。
　　
　　“对了，奇牙的199号是谁？”小杰问。
　　
　　“不知道，我根本就不可能记住每一个人的号码牌是多少。”奇牙郁闷的说，“听完说明之后，大家都把牌子藏起来了。”
　　
　　“撒！我知道哟，不过要用条件来换。”血月笑嘻嘻的说。
　　
　　“什么条件？”奇牙问。
　　
　　“以后我让你做一件在你能力范围内，又不过分的事，你不能拒绝。”血月并没有打算让奇牙做什么事，只是想逗一逗他。
　　
　　“没问题，快说吧！199号是谁？”奇牙爽快的答应了。 
 52、狩猎与被狩猎 ... 
 
 
　　
　　“呵呵。是三兄弟中的一个。”血月说。
　　
　　“，原来是他们啊！对了，小杰，你真的要去抢西索的号码牌么，你打不赢西索的。”奇牙说。
　　
　　“但我还是想试一试，虽然我打不赢西索，但只是抢号码牌的话……我是想试一试！”小杰坚定的说，笑容像极了天上洒下的阳光。
　　
　　血月歪着头，看着小杰的笑，有些恍然，这种阳光的笑，即使面对西索这个他不可能战胜的对手，也没有丝毫的减色。想起从前那个有一头灿烂的金发的少年，年纪轻轻就成为血族的王族护卫队队长，他总是笑着说，“王，不管发生任何事，我都会守护您，就算我死了，我的灵魂亦会陪伴王的身边，为您默默的祝福……”
　　
　　那个一头灿烂的金发的少年，是他最忠诚的骑士，亦是他童年的玩伴。
　　
　　他死了，是被他亲手杀死。他为了保护最爱的王，被邪灵附体，靠着最后一丝意识主动的把胸膛撞上的王手中的利刃！
　　
　　“血月，血月！”小杰拉了拉血月的衣袖。
　　
　　“怎么了？”血月问。
　　
　　“你刚刚好像……快要哭了。”小杰有些担心的说。
　　
　　“你看错了吧！”他可一直使用斗篷遮住脸的，怎么会看见表情，而且，他又怎会轻易的流露出情绪。千年的王位，千年的责任，已经让他锻炼的冷静，永远温和优雅的笑容。
　　
　　“你刚刚给我的感觉……的确是，快要哭了。”奇牙看着前面的大海，这么说。
　　
　　“……”血月沉默。
　　
　　“呐呐，血月，给我们讲一下你参加的那一期猎人考试吧！”小杰似乎想改变这种沉闷的气氛。
　　
　　“我参加的猎人考试时前年的。”血月说，“告诉你们哟！那次考试……巴拉巴拉巴拉……”
　　
　　小杰和奇牙听得很认真，血月是选择性的讲，对于库洛洛和他是血族这些东西都是模模糊糊的没有说。
　　
　　“那那一次的最终考试是什么？”奇牙问。
　　
　　“笔试。”血月坏心一笑。
　　
　　果然，小杰和奇牙变成了豆豆眼，一脸迥然。
　　
　　“各位考生辛苦了，我们马上就要进入戒备尔岛。”广播中传来克拉的声音。
　　
　　“那么，各位就依照各位最先通过陷阱塔的顺序，陆续下船。”克拉说，“我们采取的方式是等前面的人上岸两分钟后，再让下一个人上岸。一个星期后，请带着你得到的六分号码牌再回到这里集合。现在请一号考生准备。”
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　“小杰，告诉你哟！别光注意着要去找西索，小心狩猎你的人。”血月在小杰下船之前提醒道。
　　
　　“跟着这个走，你会找到西索。”血 
 52、狩猎与被狩猎 ... 
 
 
　　月给了小杰一直血色的蝙蝠。
　　
　　“是，我知道了，谢谢了，血月。”小杰跑下船。
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　血月躺在一棵大树上悠闲的观看，
　　
　　真不愧是小杰啊！的确，正面对战是不可能赢得，只要趁对方没有防备的时候，用鱼竿偷到号码牌就行了。
　　
　　不过，小杰，你还是小看了西索的实力，也小看了所有的考生。不是已经提醒了你吗，小心狩猎你的人。
　　
　　不过，这就是小杰吧，阳光的真是纯粹！
　　
　　竟然还能在这种紧张的情况下，没有急着去找西索，想到先用这种方法特训，用鱼竿抓捕会动的活物。
　　
　　这也是智慧的表现吧。
　　
　　撒！就让我看一出狩猎与被狩猎的好戏吧！血月勾起了唇角。
　　




53

53、狩猎游戏 ... 
 
 
　　一天过去了，星辰已布满天空，练习了一整天用鱼竿抓捕小鸟的小杰疲惫的躺在草地上睡着了。
　　
　　血月挑了挑眉，果然累了呢，那么努力的训练了一天，他也不过是个孩子啊！警惕什么的，完全丢到一边了。
　　
　　小杰梦到了米特阿姨，想起他对米特阿姨的承诺，一定会当上猎人！小杰翻身而起，米特阿姨，你依照约定让我参加了猎人考试，所以这一刻，因该是我遵守承诺的时候！
　　
　　跟踪了一天的狩猎者也准备行动了呢！
　　
　　小杰突然坐起身，继续练习了起来。
　　
　　皮肤很黑的那个狩猎者无奈的放下了吹箭，继续等待时机。
　　
　　啊咧！血月疑惑的皱了皱眉，不是累了睡着了么。难道他察觉到了那个狩猎者，不，不对。
　　
　　一个晚上过去了，小杰还是没能用鱼竿抓到鸟儿。
　　
　　小杰有些失落的坐在湖边上，“这世上果然还是有我做不到的事啊！”
　　
　　这时，一只鸟猛地下落，抓住了一只湖中的鱼。
　　
　　小杰看着这一切，鸟儿竟然能够抓住水里游来游去的鱼，怎么做到的！
　　
　　小杰认真的思考，这时又有一只鸟准备抓鱼，那只鸟静静地在一旁的树枝上凝视着湖面。
　　
　　一只小飞蛾在湖面上飞来飞去。忽然，一只鱼跃出湖面，想要吃掉那只飞蛾，那只鸟抓住这个机会迅速的抓住了鱼。
　　
　　小杰猛然醒悟，原来是这样！当对方瞄准他的猎物的时候，在背后伺机而动！
　　
　　趁鸟儿抓到鱼的时候，小杰利用那一瞬间挥起鱼竿，抓住了鸟。成功了！
　　
　　真是个聪明的孩子，血月愉悦的轻笑。
　　
　　放出血色的蝙蝠，小杰跟着它去找西索……
　　
　　“砰！”森林中传出一声枪响。
　　
　　恩？血月轻笑一声，居然有人想狩猎伊尔迷吗，真是不知死活。血月的神识已经笼罩了整个戒备尔岛，岛上发生的一切他都了如指掌。
　　
　　小杰这时也找到了西索，躲在一旁伺机待动。
　　
　　血月闭着眼睛，戒备尔岛上上的一切图像都通过神识感知到了。
　　
　　西索那家伙，果然是把小杰当成潜力巨大的小果实了吧。
　　
　　雷欧力的号码牌被耍猴人索弥和东巴骗走，雷欧力与酷拉皮卡联手追捕耍猴人索弥，想夺回号码牌。
　　
　　好像成功了呢！
　　
　　………………………………………………
　　
　　“我已经发现你了?，快出来吧★！”西索说。
　　
　　小杰紧张的想，难道被发现了。
　　
　　这时，那个拿着长矛的大叔走了出来，“西索，我想请你和我比一场。”
　　
　　“你找死◆~”西索说。
　　
　　大叔缓缓走向西索，摆出战斗的姿势，冲了上去。
　　 
 53、狩猎游戏 ... 
 
 
　　
　　但是西索没有还手。
　　
　　那大叔喘息着，“西索，为什么你不还手！”
　　
　　“因为不必我动手◆，你自己就会死掉?。”西索笑着说，“而且为数众多的嗜血蝶★，对你的伤口?也相当感兴趣呢?~~”
　　
　　大叔身边围满了嗜血蝶，原来大叔再来这里之前就受了重伤，他无力的跪坐在了地上。
　　
　　“其实你早?就被人打得★快没命了，?对吧！”西索说，“所以你?还是别逞强了◆~~~”
　　
　　“就算你说的没错，我还是要继续战斗，就算赌上毕亚奴战士的骄傲！”拿着长矛的大叔说。
　　
　　“那是什么?~~”西索对此不屑一顾。
　　
　　“我是佣兵毕亚奴的战士，哪里有战争，就一定要往哪里去，砍杀敌人是我们的任务。我们毕亚奴人希望永远保有着【最强】的名誉，所以就在我决定要参加这次猎人考试的时候。我就感觉到，我一定要跟你交手才行！”拿着长矛的大叔挣扎着想要站起来，“最起码，在我的生命消失之前，希望你能实现我的愿望，求求你！和我决斗吧！”
　　
　　“可是我呢★，对快死了的人?没有兴趣哦◆~”西索不屑的说。
　　
　　“什么！”
　　
　　“因为?……你就快要死了?，你的眼睛★……”西索做到了木桩上，“拜拜★，战士先生?~”
　　
　　战士挣扎着站起来，冲向西索。
　　
　　西索突然笑了，战士被钉子射杀。
　　
　　伊尔迷从西索背后走出来，“抱歉抱歉，都怪我太疏忽了，才会让他逃跑。”
　　
　　“你少骗人了◆~”西索没有转身，“反正这家伙?，说什么从容就义★就是生平最后的愿望?~~~他大概是哭累了?，根本没有必要◆怜悯这种没用的敌人?~~”
　　
　　“可是呢，他真的很可怜，反正都已经是快要死了的人了。”伊尔迷说，“你有时候也会这样，突然不想置人于死地，就走开不管了。”
　　
　　“我可是要挑对象的★，我是觉得现在◆杀了有点可惜，?所以才放过他的~~”西索说，提醒道“还有他的牌子?！”
　　
　　伊尔迷上前拿走那战士的牌子，“这样一来，我就已经有六分了，这一张我不需要了。”
　　
　　伊尔迷拿出一张8号的牌子丢给西索。
　　
　　“那是谁的牌子★？”西索问。
　　
　　“是那个女的阻击手，她正准备向我下手，我一气之下，我就顺手把她给杀了，这张送给你吧。”伊尔 
 53、狩猎游戏 ... 
 
 
　　迷拔起了脸上的钉子，瞬间变成了长发飘飘的黑发美人。
　　
　　“每次看都觉★得好有趣~?~”西索说。
　　
　　“可是，你要知道，我是很辛苦的。”伊尔迷抱怨，“这样子舒服多了。”
　　
　　伊尔迷在地上挖了一个坑，把自己埋了进去，“我会一直睡到比赛的最后一天，好好加油哦！晚安。”
　　
　　“恩★，晚安?。”西索说。（作：哎呀呀！我好想写西伊啊啊，伊尔迷【免费】给西索牌子，剧情的时候还给西索打电话想告诉西索的目标是那一个，不过被西索拒绝了。这一段我没写。摆明了就是有奸情的嘛！）
　　
　　 

作者有话要说：?★???◆那里的剧情是女的阻击手要杀伊耳谜，战士突然冲过来，就打到了战士！还有啊啊！伊尔迷和西索的对话都是原著中的！




54

54、还是狩猎 ... 
 
 
　　看到这儿，血月默了，伊尔迷你就这样钻进土里了。他沉睡的时候起码要弄一个棺材。（作：够了……）
　　
　　西索开始寻找他的猎物，盯上了酷拉皮卡和雷欧力，飞快向他们的方向跑去。小杰紧跟在后面，小杰身后的狩猎者也紧紧的跟着。
　　
　　“西索。”酷拉皮卡说。
　　
　　“真是奇遇！”雷欧力笑得有些勉强。
　　
　　“是啊?！”西索说。
　　
　　“他的目标……是你吗？”雷欧力问酷拉皮卡。
　　
　　“不知道，也许是吧。”酷拉皮卡回答。
　　
　　“哼哼哼哼?！你们不要那么紧张★，其实我有点事想要拜托你们?！目前我还缺少两点的号码牌◆，你们两个的号码牌?，能不能给我呢?！”西索说。
　　
　　“你说什么！”雷欧力皱眉。
　　
　　“如何?？”西索笑。
　　
　　“别开玩笑了，你以为你是谁啊！”雷欧力大吼。
　　
　　“雷欧力。”酷拉皮卡说，“西索，你刚刚是说两分是吗，这么说的话，其实我们两个并不是你在找的猎物吧。”
　　
　　“提问题的人是我★，你们只管回答◆，到底给还是不给?。”西索嚣张的说。
　　
　　“如果我说不呢。”酷拉皮卡说。
　　
　　“哼哼★，你应该知道的，哼哼哼哼哼哼哼~”西索轻笑。
　　
　　小杰已经做好了帮助酷拉皮卡他们的打算。
　　
　　“我再问最后一次◆，号码牌你们是给还是不给★。”西索重复了一遍。
　　
　　“这要看你开的条件。”酷拉皮卡冷静的和西索做交易。
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　酷拉皮卡和雷欧力拔出了刀，准备和西索一战。
　　
　　西索捂住脸狂笑，眼睛兴奋地由银灰色变成金色，“你们只要?留下一张号码牌就行了★~~”西索觉得现在杀了他们太可惜了，捂住脸努力使自己的情绪平静下来。
　　
　　酷拉皮卡把号码牌放到一个树洞里，和雷欧力慢慢退出了这里。
　　
　　小杰也暗自松了一口气。
　　
　　“哼哼哼哼哼哼哼★！”西索狂笑，“真是的?，才几天没见，?竟然成长得这么快，不过?……还早得很?~~哼哼哼哼哼哼哼★！”
　　
　　“可是?~~~这种青涩的果实?，为什么总是令人~◆~~垂涎三尺呢★！”西索拿起那个号码牌，“真可惜?！这个号码也不对◆~~还剩一分?”
　　
　　……………………………………… 
 54、还是狩猎 ... 
 
 
　　……………………………………………
　　
　　血月微眯起双眼，呀！西索开始忍不住了吧。
　　
　　…………………………
　　
　　小杰趁西索对那个考生发动攻击的时候，看准时机，用钓竿偷走了西索的号码牌。
　　
　　呀！虽然成功了，但是，西索的战斗欲也被挑拨到了顶点吧。血月想，要不要去帮忙呢。嘛！还是算了，我可是考官，作弊的行为是不好的。
　　
　　小杰转身就逃，心脏跳得异常快，拼命的喘息。
　　
　　突然，小杰的瞳孔猛地缩小。
　　
　　原来，一直跟在小杰背后的狩猎者行动了，一支麻醉弹扎在小杰的脖颈。
　　
　　血月闭上眼，不是都提醒过你了么。
　　
　　那个黑皮肤的狩猎者拿走小杰的号码牌和西索的号码牌。没走多远，就被西索杀了。
　　
　　小杰趴在地上一动也动不了，可恶！
　　
　　“我真是吓了一跳◆，你一直都屏着气等待时机出现吗?，就为了掌握攻击我的一瞬间。”西索走到小杰面前?，“屏气的方法是你自创的吗?，太了不起了★，简直就像是野生动物一样?，连时间都选的恰到好处?，把我攻击对方的杀气★，与你自己的杀气混合在一起了★！太精彩了◆~”
　　
　　西索赞叹道，把小杰的号码牌和他自己的号码牌扔在小杰面前，“你的身体?好像完全动不了的样子★，他的针上涂了麻药?，我想你大★概四天后就能动了?，我走了?~~”
　　
　　西索转身准备离去。
　　
　　“等一下！”小杰喊，“你不是为了……抢回号码牌才……”
　　
　　“不是哟?！我只是来称赞你的?，那个人（偷袭小杰的人）才★是我要寻找的猎物?，我现在已经有六分了★。”西索说，“所以这个★我已经不需要了?~~”
　　
　　“我也不需要！”小杰倔强的说。
　　
　　“不要这么说?，反正这笔账，★你什么时候还给我都没关系?，就这样了?！”西索转身想要离去。
　　
　　小杰强撑着站了起来，拿着西索的号码牌，“我绝对不会欠你东西的，我现在就还你。”
　　
　　西索面无表情了三秒，想必是小杰的一根筋让他无语。血月看着西索郁闷的样子，愉悦的笑弯了双眼。
　　
　　“哼哼哼哼~~我拒绝◆。”西索笑了起来，“不过现在★呢我会让你继续活下去◆，直到你成为一个?值得杀的人为止★。现在的你?，我还是会让? 
 54、还是狩猎 ... 
 
 
　　你继续活下去的。”
　　
　　西索往小杰的右脸上打了一拳，舔了舔拳头上的血，“如果你能像这样给我狠狠?一拳头的话，我就接受?。”（作：我一直觉得他们的对话很像求婚。）
　　
　　“不然的话◆，这张牌子就先★寄放在你那里吧?~~”西索转身离去。
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　血月睁开双眼，哎呀呀！奇牙也收集完六分了呢，啊……还有那个光头忍者半藏。
　　
　　哎？不对……那个忍者拿的不是他的目标197号，而是198号。
　　
　　乌鸦在头上飞过，……八嘎…………八嘎…………
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　小杰、雷欧力和酷拉皮卡闯进了舞蛇人疤彭的山洞。
　　
　　雷欧力被毒蛇咬伤，
　　
　　他们三人和彭丝被困在了山洞里。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　 

作者有话要说：?★?◆??




55

55、第四场考试结束 ... 
 
 
　　血月从树上跳下来，小杰他们被毒蛇困住了，难得碰上看得顺眼的人！就去帮一下忙好了，反正我是主考官，只要他们不说，猎人协会是不会知道这一点小小的作弊的。
　　
　　“小月月?~~”一双手从后面搂住血月的腰，在他耳边吹气。
　　
　　“恩？西索。”血月认出了来人。
　　
　　“哼哼哼哼哼哼?~~”西索笑得很开心，西索的手伸进血月的衣服里，“现在?距离考试结束?时间还早，恩?~~不如……”
　　
　　“现在不行。”血月拍开西索的爪子，“我没有‘野战’的兴趣。”
　　
　　“嗯哼?~”西索郁闷，垂头丧气的坐在了一旁的草地上。
　　
　　“你的‘小果实’现在被困在了一个全是毒蛇的山洞里哟！”血月轻笑着说，“要不要去帮忙呢！恩？”
　　
　　“噢啦?！真令人惊讶?~我本来以为?他要四天才能动呢★~~”西索在手中玩着纸牌，“抽鬼牌?吧？”
　　
　　“呵呵，不去小杰他们那里？”血月笑呵呵的坐在西索对面。
　　
　　“要是他们◆连这种事都解决不了?，那死了也没什么可惜的★~”西索一边洗牌一边说。
　　
　　“真的要玩抽鬼牌么？你上次就赢过两次。”血月轻笑。
　　
　　西索变成包子脸，“那是?意外！”
　　
　　“是么。”血月坏坏一笑，“不准用你那‘轻薄的假象’作弊哟！我看得见的。”
　　
　　西索郁闷，“那我们玩点别的吧★，不如小月月?跟我打一场如何?。”想到血月那防不胜防的‘风刃’，西索加了一句，“我不用念◆，小月月?不用你那奇怪的能力?。”
　　
　　“好吧！反正我也好久没有打过架了。”血月站了起来，伸了伸懒腰。
　　
　　西索也全神戒备了起来，眼睛由银灰色兴奋的变成了金色，战意凌然。早在几天前，他就一直压抑着战斗欲。在和酷拉皮卡和雷欧力交易的时候，压抑了许久的战斗欲爆发了出来，但为了不破坏果实的成长，也强行的忍耐住了。现在终于可以好好发泄一下了！
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　“对了，西索。”血月和西索边打边说，“旅团是酷拉皮卡的仇人。”
　　
　　“嗯哼★~小月月?想说什么！”西索说着右手向血月的小腹打了过去。
　　
　　血月一个后空翻躲过，“没什么，只是想说，要摘掉的话就趁早，他是不会活到成熟的那 
 55、第四场考试结束 ... 
 
 
　　一天的。”
　　
　　“小月月?想对我的小果实出手么★，哼哼哼哼~”西索笑着说。
　　
　　“我不会出手，但是旅团会，库洛洛不会容忍一个和旅团有着血海深仇的人成长起来。”血月说。
　　
　　“小月月?已经告诉库洛洛了么★~”西索躲过血月的一个飞踹。
　　
　　“还没有，我还想提醒一下你，玩火的话，始终会烧到你自己的。”血月指的是西索假入团的事。
　　
　　“哦呵呵呵★！小月月?果然知道了~~”西索说，右手一挡，挡住了血月的掌。
　　
　　“如果我没猜错的话★，西索你假装加入旅团是为了和库洛洛打一场。”血月往上一跃，躲过西索的扫堂腿。
　　
　　“嗯哼~~~没错！拼上性命的打一架！”西索干脆的承认了。
　　
　　“而库洛洛不和你打的原因是，他必须以旅团为最优先的考虑，如果他在和你的战斗中拼成两败俱伤的话……”血月分析，一记直拳打向西索的脸。
　　
　　西索用胳膊挡下。
　　
　　“如果不存在这个问题呢。”血月轻笑。
　　
　　“小月月?有办法★~~”西索更兴奋了。
　　
　　“有一款被称为猎人的游戏，要会念才能玩，叫做‘贪婪之岛’，里面有许多神奇的卡片，通关的话可以选三张带到现实世界中。”血月说，这是他偶然在网上看到的。
　　
　　“里面有一张卡片叫做‘大天使的气息’只要还有一口气，就能让人的伤势完全复原。我想库洛洛要是没有这种顾虑，相信他还是很乐意和你打的，毕竟，这是强者的通病，想要跟实力相近的人战斗。”血月继续说。
　　
　　“哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼?~~~”西索兴奋地大笑，库洛洛大苹果，终于可以摘到了。
　　
　　“第四场考试，到现在为止正式结束了，请各位考生用最快的速度回到起点集合。再重复一次，第四场考试，到现在为止正式结束了，请各位考生用最快的速度回到起点集合。”广播的声音传遍了整个戒备尔岛。
　　
　　“啊拉拉！真遗憾，我还没尽兴呢。”血月颇为遗憾的说。
　　
　　“哦呵呵呵?~只要小月月?不用那奇怪的能力的话?，我是很愿意陪小月月?打的~~~嗯哼★！”西索笑道。
　　
　　………………………………………………………………………………………………
　　
　　合格的考生们都坐上了飞艇，
　　
　　奇牙和小杰在飞艇的走廊上，
　　
　　奇牙对小杰拿到了西索的号码牌的事感到非常惊讶“太厉害了！小杰，我真不敢相信，你居然能从西索身上抢到号 
 55、第四场考试结束 ... 
 
 
　　码牌。”
　　
　　“不，是他自己给我的。”小杰感到有些不高兴。
　　
　　“哈？他自己给你的。”奇牙感到不解。
　　
　　“会长让所有考生去考生休息室集合。”血月走了过来，对他们说。
　　
　　“一定是要宣布最终考试的内容。”小杰猜测，“走吧，奇牙，不管考试内容是什么，都十分令人兴奋啊！”
　　
　　“如果是向血月说的那样，像前年的考试那样是笔试呢。”奇牙给小杰泼冷水。
　　
　　“啊？”小杰变成豆豆眼。
　　
　　 

作者有话要说：?★???◆?




56

56、推理.笔试 ... 
 
 
　　“各位考生辛苦了，在这里的9位考生是通过了前面4场考试的合格者，不过没想到的是这九个人中有六个是新手，很好！今年真是大丰收啊。霍霍霍霍！”尼特罗走进了房间说。他身后跟的是第287期猎人考试至今为止所有的考官。
　　
　　“以前新手的合格率是三年才出一人，不过今年可能是风水轮流转，今年一下子集合了这么多有潜力的考生。”尼特罗说，“最终测试将在三天后举行，你们将在猎人协会包租下来的酒店接受考试，在那之前，希望各位考生能够好好的养精蓄锐！”
　　
　　“我想请问一下最终考试的内容是什么？”雷欧力问。
　　
　　“秘~密~”尼特罗说着走出了房间，考官们也跟着出了房间。
　　
　　伊尔迷靠墙坐着，西索在搭扑克塔，其他的考生围成一圈在聊天。
　　
　　“上一次在坐飞艇的时候好像在挤沙丁鱼一样，没想到剩下九个人飞艇就显得太大了。”雷欧力感叹道，“不过，我很担心，听那个尼特罗老头子讲话的语气，他到底要考我们什么？”
　　
　　“考试的内容，我们再怎么想也不可能想到的。”酷拉皮卡说。
　　
　　“你这个家伙真无趣，你没看到大家都在紧张吗，不要再泼冷水了！”雷欧力对酷拉皮卡说。
　　
　　“是这样的吗？”酷拉皮卡问其他人。
　　
　　“大家都是费劲千辛万苦才到这一关的伙伴，谁都不想让自己被淘汰吧！”雷欧力说。
　　
　　“太可惜了。”奇牙说。
　　
　　“什么！”雷欧力大喊。
　　
　　“是谁说就算打倒同伴也要通过猎人考试的，在陷阱塔的时候。”奇牙说。
　　
　　“那是那个时候的情况，跟现在不同。”雷欧力争辩。
　　
　　“不管怎样，我们都是猎人考试的新手怎么说都没用。”半藏说，“这种情况应该请教过来人才对吧。”
　　
　　“没错！”酷拉皮卡说。
　　
　　“我也赞成！”雷欧力看向暴库儿。
　　
　　“三年前我在第四场考试就被淘汰了，像这样到最终考试还是第一次。”暴库儿说。
　　
　　“搞了半天，你也靠不住！”半藏说。
　　
　　“那位大哥呢？”酷拉皮卡问鲍得罗，“关于最终考试，你有没有经验呢？”
　　
　　“是鲍得罗先生啊，你应该多少知道一点的吧。”半藏说，“俗话说的好，姜还是老的辣！”
　　
　　“恩！但在去年，我在第一场考试就被淘汰了！”鲍得罗无比干脆地说。
　　
　　全部人豆豆眼，“也不行啊！”
　　
　　“但我可以大概的猜出最终考试的内容，只要你们回想一下至今为止的考试内容，应该可以猜得出来。”鲍得罗说，“首先第一场考试是体力的测试，为了测试身为猎人应有的体力和耐力 
 56、推理.笔试 ... 
 
 
　　。第二次考试测试的是观察力，前半段的考试是烤全猪，必须观察出豪猪特殊的体型进而找到它的弱点，后半段的寿司更能看出考官的用意，必须在现有的情况下推测出寿司是什么料理。第三段考试前半段，陷阱塔虽然依个人选的路不同而有所不同，基本上是测试考生的意志力和精神，接下来的军舰岛则是考验我们的协调性，要说第四次考试是考哪一方面，我想是考大家的团结力量。”鲍得罗总结。
　　
　　“你到底想说什么。”把藏直截了当的问。
　　
　　鲍得罗笑了两声“你还不明白吗，应该还有一个项目没有考。”
　　
　　“那是什么！”雷欧力问。
　　
　　“快说啊，大叔！”半藏着急的说，“快说啊！到底还有什么项目没考过！”
　　
　　“那就是……身为猎人必须知道的渊博知识，也就是说……最后一关是笔试！”鲍得罗大喊。
　　
　　众人像是被雷劈中了一般。西索的扑克塔也倒了。
　　
　　“哦！血月说他参加的那期猎人考试最后一关也是笔试。”奇牙突然说。
　　
　　众人像是先被雷劈中，又踩到了***
　　
　　“那主考官有没有说笔试考的内容难不难。”半藏问。
　　
　　“血月说上面的题他一个都不会。”小杰说。
　　
　　“那他是怎么通过的。”雷欧力问。
　　
　　“他说是把考卷给一个叫库洛洛的考生帮忙写了两份，然后一份写上他的名字交上去的。”小杰说。
　　
　　“这样都行……”暴库儿无语。
　　
　　经过半藏的提议，除了鲍得罗，伊尔迷，西索外的考生全部跑到了飞艇上的图书馆去认真读书了。
　　
　　鲍得罗看着他们的背影，“我还没说完呢，我这么说也没有根据，只是想秀一下自己的推理能力罢了。”
　　
　　“什么啊?~~”西索头上滴下一大滴汗。
　　
　　……………………………………………………
　　
　　考官和尼特罗以及豆面人坐在飞艇上的考官办公室中吃着甜点，桌上放着合格的九个考生的照片。
　　
　　“没想到今年的成绩真是出奇的好，到了最终考试，还剩下九个人。”萨次说。
　　
　　“最让人意外的是这个家伙。”门淇用筷子夹起了雷欧力的照片，“我还以为他早就被淘汰了。”
　　
　　“难不成他偷看你洗澡的事你还怀恨在心。”卜哈喇说。
　　
　　“那还用说吗！就算他真的能通过今年的猎人考试，我也要亲手毁掉这个大色狼。”门淇越说越生气。
　　
　　“话说回来，会长，最终考试您打算出什么样的考题。”萨次问。
　　
　　“对啊！连我们都不知道最终考试的题目是什么。”门淇说。
　　
　　“虽然说今年新手表现特别出色，到底有几 
 56、推理.笔试 ... 
 
 
　　个人可以合格还是要看最终试验的内容吧。”卜哈喇说。
　　
　　“没错，为了最终测试我还要做些准备。”尼特罗一手拿着叉子。
　　
　　“会长打算做什么？”门淇问豆面人。
　　
　　“不知道，会长有什么想法连我也摸不透。”豆面人无奈的说。
　　
　　血月坐在一旁，撇撇嘴，八成又是什么变态的题目。
　　
　　“哦活活活！血月你想说什么？”尼特罗看向血月。
　　
　　“呀！不，没什么。”血月微笑。 

作者有话要说：?★???◆?




57

57、面试.最终考试 ... 
 
 
　　暴库儿，半藏，雷欧力在图书馆拼命学习。奇牙认为三天内干不了什么，在餐厅喝茶。小杰不想临时抱佛脚，在飞艇的走廊里，酷拉皮卡在和小杰聊天。
　　
　　图书馆，
　　
　　暴库儿在认真看书，最终还在念着什么，但是，不一会儿便抱着头说“不行，这些东西不可能在三天内背下来！”
　　
　　暴库儿转头看向雷欧力，雷欧力在抄着些什么。
　　
　　“你在干什么。”暴库儿说。
　　
　　“没什么，我正在准备一些东西。”雷欧力回答。
　　
　　暴库儿拿过雷欧力正在抄的东西，撕成碎片。
　　
　　“你知道作弊用的小抄要花我多少时间么！”雷欧力大喊。
　　
　　“既然你有时间做小抄的话，为什么不认真一点看书！”暴库儿吼道。
　　
　　“我要是看得进去早就看了！”雷欧力喊道。
　　
　　“恩，这是什么？”暴库儿抓起雷欧力绑在头上的领带，一翻，上面贴着一张小抄。
　　
　　暴库儿又在雷欧力的全身搜查，找出了一堆小抄。
　　
　　“你这家伙，就这么想通过最终考试，用这种卑鄙手段当上猎人有什么用！”暴库儿大吼。
　　
　　“有什么错！只要能够拿到猎人执照之后怎么样都无所谓！”雷欧里大吼。
　　
　　半藏突然站起来，摇摇晃晃的走向门的位置，眼睛周围一圈都是黑的。
　　
　　“喂！你要去哪里、”暴库儿问。
　　
　　“我想到了，去猎人协会办公室找一找。”半藏回答。
　　
　　“难道你是想……”雷欧力猜到了什么。
　　
　　“如果真的是笔试的话，至少他们应该先准备好考题。”半藏说。
　　
　　“连你都要去偷考题！”暴库儿大怒。
　　
　　“我们忍术就是要能够达成任务，不管用什么办法都是正确的，再见。”半藏打开门。
　　
　　雷欧力和暴库儿冲上去拖住他，三人倒在地上。
　　
　　“各位考生请注意，现在开始，叫到号码的考生请一一到面谈室接受测试。”广播中响起了一个甜蜜的女声。
　　
　　“该不会是……”暴库儿说。
　　
　　“最终考试！”半藏，雷欧力，暴库儿一起说。
　　
　　“太……太快了吧！”雷欧力说。
　　
　　“连老天也都不给我机会！”半藏捂住脸。
　　
　　“44号号码牌的考生。”广播的声音响起。
　　
　　西索走到面谈室，会长尼特罗坐在桌子的对面，血月坐在尼特罗的左后侧。
　　
　　“来，请坐下。”尼特罗说。
　　
　　“这该不会?是最终测试吧★！”西索说。
　　
　　“只是做点参考，我要问你几个问题。”尼特罗说。
　　
　　西索在尼特罗对面坐下。
　　
　　“首先是你为什么想参加猎人考试当猎人。”尼特罗问。
　　 
 57、面试.最终考试 ... 
 
 
　　“因为有猎人执照★做什么事都很方便◆。”西索回答。
　　
　　血月在一旁做笔记。
　　
　　“列如什么？”尼特罗问。
　　
　　“例如?在很多情况下就算杀了人也不用负责?，当上赏金猎人的话?，只要能抓到犯人◆不论是生是死?都无所谓是吧?。”西索说。
　　
　　“原来如此。”尼特罗说。
　　
　　啊咧！啊咧！不知道会长在打什么注意。血月看着尼特罗想。
　　
　　“小月月?，那个老头?，有什么好看的啊?！”西索不满的对血月说，扭了扭身体，向血月展示了下他健美的身姿。
　　
　　血月眼角微抽，这家伙到底在想什么啊！
　　
　　“咳咳，那么在这些考生中你最在意的是哪一个。”尼特罗把除了西索外的八位考生的照片放到了面前的桌子上。
　　
　　西索选了奇牙，又指了指小杰的照片，“虽然405号?让我难以取舍?，不过最令人注意◆的是他?，我很希望◆能有机会和他交手★，哼哼哼哼哼哼哼?！顺便说一下★，我最在意的◆是小月月?~~”
　　
　　这家伙真的是来考试的么！混账！血月有种想要扶额的冲动。
　　
　　“那么我问最后一个问题。”尼特罗说，“考生中你最不想交手的对象是谁？”
　　
　　西索指了指奇牙的照片，“虽然我想跟他交手★，不过以目前的状况?我最不想交手的对象◆可能就是这个小鬼?。”西索指着小杰的照片。
　　
　　“顺便一提◆，我现在最想交手的对象?是尼特罗会长你★。”西索说。
　　
　　“行了，辛苦你了，你可以出去了。”尼特罗说。
　　
　　西索出去，拉上门。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　考生们依次进入面谈室。
　　
　　之后，尼特罗会长做出了最终试验的分组，一对一的淘汰赛。
　　
　　………………………………………………………………………………………………
　　
　　终于，三天过去了，飞艇到达了最终测试的会场。
　　
　　“最终测试是采用一对一的淘汰赛。”尼特罗说。
　　
　　“什么！一对一的淘汰赛！”半藏大喊。
　　
　　“不是要笔试么！”雷欧力喊。
　　
　　“笔试，是什么人随便瞎猜考试的方式。”尼特罗说。
　　
　　半藏、雷欧力、暴库儿看向鲍得罗，鲍得罗装作是什么也没发生的样子。
　　
　　“现在我来公布一对一淘汰赛的分组方式。” 
 57、面试.最终考试 ... 
 
 
　　尼特罗说，拉开了身旁的写字板上的布。
　　
　　“难道说今年的合格者只有一人！”众人惊呼。
　　
　　“霍霍霍霍霍霍霍霍霍霍！怎么样，这样的分组方式是不是很有趣。”尼特罗笑呵呵的说，“你们不要误会了，最终测试，通过的条件是……只要赢上一场就算是合格！”
　　
　　众位考生松了一口气。
　　
　　“也就是说，赢一对一淘汰赛的人将脱颖而出，而输掉的人最终到达赛程表的顶点，也就是说，在赛程表顶点的人才是不合格的。”尼特罗说。
　　
　　“简单地说，最后不合格的只有一人。”半藏总结。
　　
　　“没有错，而且每个人都会有两次以上的获胜机会。”尼特罗说。
　　
　　“原来是这样，你不要吓人嘛！”雷欧力擦了擦汗。
　　
　　 

作者有话要说：?★???◆?




58

58、淘汰赛 ... 
 
 
　　尼特罗简单的介绍了一下规则，也就是可以使用武器，没有任何规则，只要让对方说出认输就赢了，不过，不能置人于死地，不然就是不合格。 
　　
　　在尼特罗一番废话之后，比赛开始了。
　　
　　第一场比赛，44号的西索对404号的酷拉皮卡。
　　
　　比赛最终以西索主动认输结束，西索在酷拉皮卡的耳边小声说了一句话：等你学会了‘那个’之后就来找我吧！我会告诉你旅团的事情。
　　
　　看来西索打算在酷拉皮卡学了‘念’以后，再杀了他。 毕竟，在和库洛洛的战斗与和酷拉皮卡的战斗之间，他一定不会放弃库洛洛这个美味的大红苹果。
　　
　　不过，西索也被酷拉皮可挑起了战意，眼睛……已经变成金色了。
　　
　　“哼哼哼哼哼哼★~~小月月?，和我打一场吧?~~~我已经忍不住了?！哼哼哼哼~★~”西索对血月说。
　　
　　“攻击考官是要被取消资格的，所以……你先用这个凑合一下吧！”血月说完，一盆冷水从西索的头上浇了下去。
　　
　　“小月月?~~真是过分呢?！”西索变包子脸，不过眼中的金色已经褪了下来。
　　
　　在场的众考生和考官在内心对血月举起大拇指，真不愧是主考官大人啊！有魄力，有胆识！竟然敢泼西索冷水！
　　
　　第二场考试开始，
　　
　　294号的半藏对405号的杰・富力士
　　
　　小杰被半藏打得很惨，但还是硬撑着不肯认输，这场比赛又不能杀人，半藏无奈之下，只好认输。
　　
　　小杰又不满了，非不让半藏认输，要以另一种方式比赛。
　　
　　血月狠狠地抽了抽嘴角，口胡！这分明就是耍赖吧！得了便宜还卖乖，说的就对就是这种情况！自己死都不认输，还不许别人认输！
　　
　　半藏怒了，一个上勾拳把小杰打晕，然后自己认输。
　　
　　这还是猎人考试么！血月扶额，幸好自己不是这一期的考生，要不然一定会精神衰弱。
　　
　　不过，呵呵，这也是小杰特有的气质吧，单纯的，自然地，平和的气息。
　　
　　血月看着小杰，笑弯了双眼，真是可爱的孩子！
　　
　　组织了医疗人员把小杰带走，“我来吧。”血月运用木之治愈元素使小杰身上所有的伤都愈合了，不会留下隐疾。不过小杰还处于昏迷状态。
　　
　　“先带他去休息吧。”血月对医疗人员说。
　　
　　“是！”医疗人员把小杰抬了下去。
　　
　　第三场考试开始，44号的西索对191号的鲍得罗。
　　
　　这场比赛对西索来讲简直就像是玩一样，不，连玩都算不上。西索仅仅用小指就赢了他。
　　
　　不 
 58、淘汰赛 ... 
 
 
　　过鲍得罗绝不认输。
　　
　　西索在鲍得罗耳边说了一句话后，鲍得罗就主动认输了。（作：其实我很想写西索说的话是：晚上八点钟到我的房间。不过，会被揍的吧！）
　　
　　第四场比赛，294号半藏对53号暴库儿。
　　
　　半藏赢。
　　
　　第五场比赛，403号雷欧力对191号鲍得罗，
　　
　　雷欧力要求延迟比赛，他不愿意和刚和西索打过体力不支的鲍得罗打。
　　
　　第六场比赛，99号奇牙对53号暴库儿。
　　
　　奇牙直接认输，“不好意思，我实在是不想跟你打，恭喜你过关了。”
　　
　　因为奇牙自信下一场自己会赢。
　　
　　第七场比赛，301号集塔喇苦（伊尔迷）对99号奇牙
　　
　　“奇牙，你好像一直都没发现。”伊尔迷拔下了脸上的钉子，变成了长发飘飘的美人。
　　
　　“大……大哥！”奇牙从立体三维人物变成纸片状，眼睛变成豆豆眼。
　　
　　“听说你刺伤了二哥和妈妈是吗。”伊尔迷面无表情的说。
　　
　　“什么！”雷欧力说。
　　
　　“妈妈她哭了好久。”伊尔迷说。
　　
　　“那是当然的了，亲生儿子竟然拿刀砍自己。”雷欧力说，“这小子果然不正常。”
　　
　　“因为她很感动。”伊尔迷说。
　　
　　雷欧力扑到在地上。
　　
　　“妈妈她说你终于长大了，她觉得很欣慰。”伊尔迷瘫着一张脸，“不过还是很担心，你一个人跑出来，所以叫我出来找你。”
　　
　　“可是我怎么也没想到，奇牙，你居然会想当猎人。”伊尔迷面无表情的用一种夸张的语气说。
　　
　　“老实说吧，我是因为我下一个工作必须要拿到猎人的执照。”伊尔迷说，“我想要是拿到猎人执照的话做事会方便许多。不好意思，我隐瞒了我的身份。”
　　
　　血月在一旁捂着嘴，肩膀耸动着，努力不然自己笑出声。没想到伊尔迷会用那种面无表情加抑扬顿挫的语调说话，不过也难怪血月没发现伊耳谜的这个恶趣味，在血月面前，伊尔迷总是温柔的样子。
　　
　　“奇牙，你为什么来考猎人。”伊尔迷说。
　　
　　“没什么，只是突然想来这里玩玩罢了。”奇牙说，额头上滑下了一滴冷汗。
　　
　　“是吗，这样我就放心了，奇牙，你根本就不适合当猎人，因为你的天职是杀手，你是个没有人性的黑暗傀儡。”伊尔迷说。
　　
　　“不是的。”奇牙无意识的反驳。
　　
　　“你本身没有任何的欲望，也没有任何的企图。”
　　
　　“不是的。”
　　
　　“唯一能够让你感觉到快乐的事就是看别人死在你的手下。”
　　
　　“不是的。”
　　
　　“没有错，因为你是在我跟爸爸以这种教育的方式下长大 
 58、淘汰赛 ... 
 
 
　　成人的。”伊尔迷面无表情，“这一点你应该比任何人都清楚，都要明白不是吗。这样的你，到底是为了什么来参加猎人考试。”
　　
　　“没错，我来这里，并不是想要当什么猎人。”奇牙说，“可是，我也有自己想要的东西。”
　　
　　“你没有。”
　　
　　“我有！我现在就有想要的东西！”
　　
　　“那你说说看，你想要什么。”伊尔迷说。
　　
　　“……”奇牙垂下头。
　　
　　“怎么了，其实你根本没有想要的东西吧。”
　　
　　“我有，我想跟小杰成为朋友，不，是同伴！”奇牙坚定的说。
　　
　　 

作者有话要说：★????◆?




59

59、庆祝会 ... 
 
 
　　“不可能，你不可能有朋友，这是不可能的事。”伊尔迷说，“别人对你来说，你只会判断，要不要把这个人给杀了，因为这是我们灌输给你的观念，你之所以会有这种感觉，是因为他太过抢眼，你很难捉摸罢了，你其实并不是真的想和他交朋友。”
　　
　　“不对，小杰是我的同伴。”奇牙争辩。
　　
　　“哦，这样啊！那我就只能杀了他了，他现在在哪里。”伊尔迷说，做出要去杀小杰的举动。
　　
　　裁判想要拦住伊尔迷离开考试场地的行为，被伊尔迷甩了几根钉子，钉子扎在了裁判头上。
　　
　　“在隔壁的休息室里。”裁判的头部在不断变形，他痛苦地说。
　　
　　雷欧力大喊“我是不会让你伤害小杰的，血月，你是主考官，快来阻止他啊！”
　　
　　雷欧力转头看向血月，却发现血月一手抱着肚子，一手扶着墙，肩膀抖动的很厉害。
　　
　　“喂！血月，你怎么了。”雷欧力喊道，这下把全部人的视线都集中在了血月身上。
　　
　　“抱歉！抱歉！噗哈哈哈！”血月抱着肚子笑出声。
　　
　　“血月，你怎么还笑啊！他要去杀小杰！”酷拉皮卡出声道。
　　
　　“啊呀！正到精彩的地方呢，小雪你怎么能笑场呢。”伊尔迷用无奈的语气说。
　　
　　哈？在场的人搞不清楚发生了什么事，看起来奇牙的大哥和主考官认识，而且很熟的样子。
　　
　　“没想到伊尔迷你会用那种面无表情加抑扬顿挫的语调说话，我以前居然没有发现！”血月一边笑一边说。
　　
　　奇牙也从伊尔谜那种恐怖的气场中恢复了过来，一脸不知所以然。
　　
　　“这样就没办法继续演下去了呢！”伊尔谜说。
　　
　　“什么？”奇牙迥然。
　　
　　“大哥，我通过考试后会自己回去的。”奇牙对伊尔谜说，奇牙想起了血月的话，回家和爸爸好好谈一谈。
　　
　　“那就这样吧。”伊尔谜说，“不过，比赛还没结束，奇牙，你要和我打吗。”
　　
　　“不，我认输，我之后还会有一次机会。”奇牙明智的分析了双方的实力，得出结论。
　　
　　第七场比赛，伊尔谜胜。
　　
　　接下来，轮到了，雷欧力对战鲍得罗。
　　
　　“雷欧力，别输啊！不然就轮到我们两个打了，你是绝对赢不了我的！”奇牙对雷欧力说。
　　
　　雷欧力咬牙，这个小鬼真让人不爽！虽然他说的是事实，可恶啊！这一战决不能输。
　　
　　这一场雷欧力尽自己最大的努力，和鲍得罗打的不相上下，最后拼得可以说是耐力的较量。
　　
　　看得众位考生都打起了哈欠，有的直接就地睡着了。
　　
　　“我说，你们两个的水平都是半斤八两，要打到什么时候啊！”门淇怒吼。 
 59、庆祝会 ... 
 
 
　　
　　雷欧力和鲍得罗两人也是汗流浃背，靠着一股意志力在强撑。
　　
　　“你们猜猫好了，要不然就抽鬼牌，既然身体素质什么的差不多，那就比运气好了！”血月打了个哈欠。
　　
　　“也只有这样了！”鲍得罗说。
　　
　　“我同意。”雷欧力也说。
　　
　　石头，剪刀，布！
　　
　　两人全部出的是石头。
　　
　　石头，剪刀，布！
　　
　　两人全部出的是布。
　　
　　第三次，两人都聚精会神了起来，
　　
　　石头，剪刀，布！
　　
　　雷欧力出的是石头，鲍得罗出了剪刀。
　　
　　鲍得罗只好认输。
　　
　　接下来鲍得罗和奇牙的比试几乎没有悬念，奇牙胜！
　　
　　第287期猎人考试结束，通过者8人！
　　
　　奇牙通过了猎人考试，血月依照约定给奇牙看了自己的模样。
　　
　　那银发的小孩脸红红的跑了，“我先回家了，告诉小杰，等我搞定了一切就来找他！”
　　
　　奇牙没有等小杰醒来，先回了家，他想先和爸爸谈好，早点来见小杰，也许，不止有这个原因……
　　
　　小杰醒来后，萨次和他说了他昏迷以后发生的事，把猎人执照交给小杰。
　　
　　但是小杰不是很开心，他说是半藏让他他才通过的。
　　
　　萨次和他讲了一些金的事，并开导了小杰。
　　
　　“是这样吗。”小杰说，“那血月在什么地方？他治好了我，我要向他道谢。”
　　
　　“现在，所有考生和考官以及会长都在庆功舞会会场。”萨次说。
　　
　　“好！我现在就去。”小杰元气满满地说。
　　
　　……………………………………………………………………………………………………
　　
　　猎人协会的庆功会会场，
　　
　　酷拉皮卡和雷欧力被暴库儿和半藏灌酒，喝得满脸通红，已经快要不行了。
　　
　　“小杰，你已经醒了啊。”血月正在喝着一杯红酒。
　　
　　“那个，血月，谢谢你，治好了我！”小杰鞠躬。
　　
　　“没什么。”血月轻笑，“对了，奇牙让我带话给你，等他搞定了一切就来找你。”
　　
　　“这样啊！”小杰开心的说，“那我想到奇牙家找他！”
　　
　　小杰转头看向伊尔谜，“呐，奇牙的哥哥，你们家在哪啊？”
　　
　　“巴托奇亚共和国，枯戮戮山。”因为察觉到血月很喜欢这个孩子，伊尔谜对他也很有好感，这就是所谓的爱屋及乌吧。而且……那孩子的潜力也很大，当奇牙的同伴的话，也是值得信任的。
　　
　　“谢谢！”小杰道谢。
　　
　　“来参加庆功会吧！小杰。”血月拿了一块蛋糕给小杰，“好好玩开心一下吧！”
　　
　　“谢谢，”小杰舔着蛋糕上的奶油说，“血月说过的吧，只要 
 59、庆祝会 ... 
 
 
　　我通过考试，就回答我的问题。为什么杀人，为什么可以毫不在意的杀死不认识的人？”
　　
　　“就是因为不认识啊。”所以才可以毫不在意。
　　
　　“什么！为什么？”
　　
　　“那又为什么不能杀人？”血月反问。
　　
　　“因为在意他们的人会伤心。”
　　
　　“为什么要在意有人会不会伤心？”血月说，“在戒备尔岛的时候，你不是同样利用西索捕猎的一瞬间么，那个猎物的朋友，家人会不会伤心，你不是也从没在意么，你看着他被西索杀死他，没有救人的打算。”
　　
　　“什么！”
　　
　　“而且，猎人的权利之一就是杀人不用负责，那就说明就连猎人协会也不认为杀人有错。”
　　
　　“……”
　　
　　“没有一个强者，或者说是猎人可以永远不杀人，即使是你的父亲金，也有杀人的时候。”血月说，虽然他只见过金一次，但他从金的气息就判断出金绝对杀过人。
　　
　　“……我明白了，杀人是没有错的。”小杰迷茫了一会儿，这样说。（作：你把小杰带坏了！）
　　
　　西索在一旁郁闷，被无视了！被无视了！被无视了！被无视了！
　　
　　西索刚想搂住血月的腰，伊尔谜的钉子就扎了过来。伊尔谜想拉住血月的手，西索的扑克牌就飞了过来，结果两人什么都没‘吃’到，反而钉子扑克乱飞。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　第二天，酷拉皮卡和雷欧力宿醉了一晚，头疼得要死。
　　
　　小杰只好独自上路，准备去奇牙家找奇牙。
　　
　　 

作者有话要说：我知道伊尔谜是不可能这么喜欢小杰的，也不可能对奇牙这么放任！但咱这是同人，别呢么较真！咱不喜欢悲剧，咱热爱和平。不过酷拉皮卡是一定会死的，旅团和酷拉皮卡只能活一方，而旅团……您知道，咱萌这个！




60

60、学念 ... 
 
 
　　“小月月▲~~你接下来有什么打算么?？”西索问。
　　
　　“暂时没有，不过9月1日之前我会去友克鑫，那个巨型拍卖会似乎很有趣。”血月说。
　　
　　“哼哼哼哼哼哼◆！那这段时间有没有★兴趣和我去玩儿?~~”西索笑道，“你说过的▲，‘贪婪之岛’恩哼?？”
　　
　　“我不打算这么早去，而且，9月1日友克鑫拍卖会中似乎有‘贪婪之岛’的游戏机。”血月思考了一下说。
　　
　　“那小月月?和我一起去天空竞技场吧▲~~小果实他们如果想历练?的话一定会来这里?~~”西索扭着腰说。
　　
　　“我无所谓，反正最近没什么要去的地方。”血月摆了摆手。
　　
　　“小雪，等我完成任务后就去找你。”伊尔迷说，“如果西索对你有什么不好的行为，直接踹飞就行了。”
　　
　　“小伊★~~”西索一张扑克牌飞过去。
　　
　　“小雪，我先走了。”伊尔迷一闪身躲过。
　　
　　血月来到天空竞技场后在擂台上杀掉一个挑战楼主的念能力者后直奔232层的楼主房间，
　　
　　血月扑到那张柔软的大床上，抱着枕头蹭了蹭。在猎人考试期间，他几乎没睡过床，都是就地露营或者熬夜（或者说熬日）。
　　
　　真想现在就睡上去啊，不过，血月是一个有轻微洁癖的血族，在猎人考试的时候，洗澡的机会不是很多。
　　
　　血月在浴室里清清爽爽的享受了一次泡泡浴，然后连身体头发都懒得擦干或用元素之力烘干就直接披上睡袍，躺在了那张柔软的大床上……
　　
　　西索在外面杀了一些‘烂果实’后郁闷的包子脸了，美味的‘小果实’怎么还没来啊！算了，去找小月月好了。
　　
　　用纯熟的手法直接没有半点声响的撬开了锁，西索大摇大摆的走进了血月的房间。然后……手中把玩的扑克全部倒在了地上，血液一阵上涌，瞳孔不知不觉中变成了金色。
　　
　　面前大床上躺着的人儿，宽松单薄的纯白浴衣敞开，露出大片白皙的肌肤，没擦干的水沾湿了纯白的衣裳，使那本来就单薄的浴衣更是显得半透明了不少，银白的长发随意的散落在床上，淡色的唇微微抿起，长长的睫毛微微颤动，似乎下一刻就会睁开那耀目的眼眸。
　　
　　西索的气息有些混乱，眼瞳中是肆虐疯狂的金色，他有些控制不住了……
　　
　　==================我是XXXXX的分割线======================-
　　
　　============================我是XXXXX的分割线== 
 60、学念 ... 
 
 
　　================================
　　
　　========我是XXXXX的分割线==================================================
　　
　　========================================我是XXXXX的分割线=============
　　
　　血月郁闷的从浴室里出来，都是西索那个混蛋，害得他还要洗一次。
　　
　　“好无聊啊！”血月抱怨，早知道这样还不如和伊尔迷去玩暗杀游戏。（作：那是游戏吗！）
　　
　　“不如我?教小月月?学念吧~~”西索慵懒地说，刚刚完事的他可是爽得很“我很好奇小月月~?你的念是什么系的~▲”
　　
　　“好吧！要怎么做？”血月问，实在是太无聊了就学一下念来打发时间吧。
　　
　　“开念有两种方法★，一是通过自己修行而产生◆~~这种方法比较慢，也很枯燥?，但是比较安全?。二是，?通过念能力者施放念进而刺激精孔?就自然而然的开了念▲，这种方法比较危险?，但很刺激▲，也比较快◆。”西索搭着扑克牌塔说。
　　
　　血月轻笑了声，“你不是已经猜到我会选哪种了么。”
　　
　　“哼哼哼哼哼哼哼哼?！”西索大笑，开始朝血月放念压。
　　
　　不一会儿，西索郁闷，“小月月?~~你要先把你的那种▲能量压制住，?我的念都被挡住了~?~~”
　　
　　“好吧。”出于对西索的信任以及对自己强大力量的自信，血月暂时下了一个封印，封印住了自己的力量。
　　
　　磅礴的生命力量不受控制的涌出，
　　
　　“这是生命的能量▲~~不把它控制住的话★，会流尽生命力而死?。”西索提醒。
　　
　　血月很容易的就把那股能量控制住了，那股能量缠绕在身体表面，自然而然的形成了‘缠’。
　　
　　西索稍稍挫败了一下，自己当时控制住也使用了半个小时，血月竟然一下子就控制住了。不过很快就恢复了过来，“真不愧是?小月月啊~~”
　　
　　西索又给血月讲了念的四大行以及应用技能之类的关于念的知识。
　　
　　以血月的资质和以前学元素能量时候的经验，血月仅仅用了一天就掌握了‘念’的应用了，只是还不太熟悉，要通过实战来逐渐掌握和熟悉。
　　
　　西索郁闷的在墙角种蘑菇，本来以为自己的资 
 60、学念 ... 
 
 
　　质就够好的，学了三个星期就完全掌握了‘念’，没想到，小月月只用了一天就基本掌握了，虽然还有些实战经验不够，对能力不是很熟悉。
　　
　　“呵呵，对了，西索，我是什么系的？”血月试图转移话题。
　　
　　西索拿了一个玻璃杯装满水，在上面放了片叶子，“小月月?，对玻璃杯发动?"炼"”
　　
　　血月照做，杯中的水突然卷起了漩涡，然后突然停止，水中是一个血色的月亮，月亮旁边是一些黑色的蝙蝠，和血月黑了猎人网站留在猎人网站上的标志一模一样。这个标志也是血月身份的标志。在原来的世界，这是专属于血月，王的标志。
　　
　　“看来小月月?是特质系啊▲~”西索说，“恩★~等等……”
　　
　　水中散发出一丝清新的甜味，惹得人忍不住的想要品尝。
　　
　　“看来是★特质系和变化系才对?！”西索拿起那杯水，正要尝一下味道。
　　
　　 

作者有话要说：友克鑫的剧情好像是在第二年，不过，奇牙既然通过了，就让它快进一年吧！

?★??▲?◆********** 念能力及相关解析**********

　　【什么是念】
 
　　每个人都会发出微量的生命能量，但大部分的人都会在不知不觉中放任它流失。自由操纵从人体内发出的生命能量(气)，使用在攻击或防御上的力称为"念"。学会这项技巧也是成为真正猎人的条件。一个人的个性对念能力有很大的影响．每个人都有他好恶与擅长的技能，同样的，念也有所谓擅长不擅长．想要钻研到最高的境界，最终要的不是去模仿别人，而是要先了解自己的资质．
 
　　特别说明：很多念能力者可以使用多个系统的能力，但属于先天性的系统只有一个。 
 
　　【如何学习念】
 
　　1.花时间去修练慢慢习得
 
　　念可用"燃"来加以训练,任谁都有可能学会，因此是种通常不会让人轻易得知的技术.
 
　　燃---是指燃烧心智的"燃",是用以学习念的这股强大力量的基础训练法.不过另一方面,当有危险人物察觉到念的存在时,可以加以隐瞒,是一项极为便利的技巧.修习念的方法就由这里开始,其又可分为四大行,分别是：点、舌、炼、发。

　　点---让心智集中,凝视自我.使心情平静,是让情绪平稳的精神集中法.
 
　　舌---将在点的阶段中,脑海里所描绘的东西原原本本地化为言语.那句话可以说出口也可以默念.
 
　　炼---以点让心智集中,以舌将想法化为言语,以炼升华意志.
 
　　发---炼的意志可因对象而发生变化.所谓"以势取胜,我不动,敌自退".
 
　　以上称为四大行,合称为燃,是"升华心智,锻炼心智",所有格斗技的基础即为四大行.换句话说,是增强自我意志过程的修行.
 
　　2.接受发从而强制学会时,必要撬开体内气的信道,亦即精孔。其又可分为四大行,分别是：缠、绝、练、发。
 
　　缠---使流动全身的气安定的能力.战斗的时候,缠的强度会成为防御念攻击的耐久力.
 
　　绝---消去气和自己的气息,使自身的存在感薄弱.在这段期间内,对于念的攻击全无防御力. 
 
　 练---能使因缠而安定下来的气爆发性的增强.使用于种种应用技术. 
 
　　发---也可说是念真正的用途,为四大行的集大成.可因个人而产生各种效果. 
 
　　『发之六性』
 
　　发分为6种种类,分别是变化系、强化系、操作系、放出系、具现化系、特质系。念能力的发依发挥出来的种类而被分为6种系统,表现其关系的就是六性图.擅不擅长各种类一开始便取决于个人,擅长的系统很容易习得,除此之外的系统很不容易习得，与自己相反的系统学得率就越低。.另外,使用念能力之际,对自己加以限制可能会提升本身的威力. 
 
　　发的最高修得率---当发为自己擅长的系统以外时,最高修得率会下降.在六性图中以自己的系统为中心时,距离越远修得率越低. 
 
　　【念的应用技术】
 
　　圆---缠和练的高等应用技术.以身体为中心将气扩大,找出进入其中的侵入者,ex:幻影旅团中的信长及奇氲囊爷,漫画中的凯特都使用过此招势.圆的范围因个人技巧而异. 
 
　　凝---练的应用技.以练将提高的气集中于眼睛,视破对手的隐.是战斗的基本技术. 
 
 　隐---以发`等技巧让气半实体化,使得对手难以辨视的方法.是应用及使用绝. 
 
　　硬---由缠、绝、练、发同时施放而让念能力者可以发出超强威力.
 
　　坚---练的另一应用技，以长时间的练让念抵挡对手的硬.
 
　　周---缠的应用技，将自身所触摸的物体对其附上念，从而使物体能力加强.
 
　　【念能力类别的判断】
 
　　水见式测念法：
 
　　在盛满水中的玻璃杯上放置一片树叶（或任何会飘浮的东西）,用念者对玻璃杯发动"炼",依水（或树叶）的变化可测出属于自己的念，共有六种：
 
　　水量的改变 → 强化系
 
　　水的颜色变化 → 放出系
 
　　树叶移动 → 操作系
 
　　水中出现杂质 → 具现化系
 
　　水味道的改变 → 变化系
 
　　其他不同的变化 → 特质系
 
　　气别性格分析：
 
　　变化系：反复无常，爱骗人。
 
　　强化系：一味地单纯。
 
　　操作系：爱讲道理，我行我素。
 
　　放出系：性急，粗枝大叶。
 
　　具现化系：神经质。
 
　　特质系：个人主义，具教主般领袖气质。




61

61、念能力 ... 
 
 
　　“别动！”血月突然说。
　　
　　“恩?？”西索条件反射的停下了动作。
　　
　　“那是‘梦幻之约’，在毒药榜上排名前五十的毒。”血月解释，“别说喝了，就是滴一滴在皮肤上就会全身溃烂，从内脏开始腐烂，七天后受尽折磨而死。”
　　
　　“……”西索的动作猛的僵硬。
　　
　　所谓的毒药榜是血月原来那个世界的东西，前百的毒都是绝世珍品，没想到他发动一下‘练’就给弄出来了。
　　
　　“小月月?，你怎么弄出了这么恐怖的东西啊?~~”西索嘴角抽搐，虽然他不怕死，但是‘全身溃烂，从内脏开始腐烂，七天后受尽折磨而死’这种死法也太难看了。
　　
　　血月又改变了一下‘练’中的能量分配对杯子又发动了‘练’，这时，杯中的‘梦幻之约’又变成了纯紫色的‘寒香蜜露’，这可是净化身体的圣品啊，在灵药榜中排名第201位。
　　
　　难道只要改变‘练’中的能量分配，就能做出不同的东西！
　　
　　血月兴奋地想。
　　
　　“西索，试一下。”血月把杯子给西索。
　　
　　西索鼓起包子脸，“小月月?，就算你想试药★，去随便抓一个人就行了嘛▲！那种死法太难看了◆~~”
　　
　　“呵呵。”血月笑出声，“这已经不是‘梦幻之约’了，而是‘寒香蜜露’”
　　
　　“既然小月月这么说★，我就试一下好了▲~~”西索毫不犹豫的喝了一口，这也是对血月的极致的信任，相信他不会背叛自己。
　　
　　纯紫色的液体滑下喉管，扩散到全身，像是被火燃烧一样的感觉，体内的杂质仿佛都被这股紫色的火焰燃烧的干干净净。
　　
　　西索舔了舔唇，“这就是小月月?的念能力么?~~~真是神奇啊★！”
　　
　　血月又对那个杯子发动‘练’，里面的液体变得纯净至极，干净的令人心叹，“这是‘天澜圣水’，只要受伤了，在伤口处滴半滴，不管什么伤口都会马上愈合，内服的话，有解毒的作用，西索，给你，你好像总是受伤。”在灵药榜中排名第115位.
　　
　　血月从空间戒指中拿出一个华丽的玻璃瓶，把‘天澜圣水’装在里面，递给西索。
　　
　　“哼哼哼哼哼哼哼哼?！那就先谢谢了▲~~”西索笑着说。
　　
　　“呵呵！对了，既然这么无聊……”血月笑得很……厄，有些阴险，“西索，我们去阴人玩儿吧！”
　　
　　西索不自觉的打了个寒战，“……好吧。”只要对象不是我。
　　
　　总之，这个星期的天空竞技场是鸡飞狗跳，不是这个人突然精神失常当众跳起了芭蕾舞，就是那个人 
 61、念能力 ... 
 
 
　　感到很痒把自己身上抓的满是伤痕之类的事发生……
　　
　　西索是谁？他不但是变态，更是一个战斗狂。所以说，他不是怎么热衷于阴人，一般有仇的或是看不顺眼的当场就武力解决了，所以，血月一个人玩的也不怎么有趣。
　　
　　但是，伊尔迷来了，伊尔迷是谁？杀手世家长子，杀手，就是不惜任何方式杀死目标，下毒，自然也是一种快捷的方法。不过，这不是重点，关键在于，伊尔迷也是那种喜欢耍人的人，从猎人考试中故意装扮成那种钉子怪人；战舰岛换房间时，故意把头旋转180度，吓和他同房的那个耍猴人的猴子；还有最终测试时，故意恐吓奇牙等等的事就可以看出，伊尔迷也是个喜欢阴人的小淘气。
　　
　　于是，两只喜欢阴人的小淘气聚集在了一起。结果，天空竞技场的游客量和参赛选手报名量一下子减少了很多。
　　
　　“可以给我一些吗？”伊尔迷问，“用于暗杀的话的话效果一定很好。”
　　
　　“当然可以，反正我只要发动一下‘练’就可以了。”血月满不在乎地说，“呐，伊尔迷，又有任务么？让我一起去吧，天空竞技场现在都没什么人了，剩下的都是一些让人提不起兴趣的杂碎。”血月笑的有些阴险，这么多种药还没一一试验过呢。
　　
　　“可以，现在就走吧。”伊尔迷的眼睛里也闪着亮光，一定是在想怎么耍人。其实伊尔谜一般出任务都不会用毒药，一是那样很浪费钱，二是猎人世界中的毒没有那么多种多样，换句话说，就是不怎么有趣，这样杀人很没乐趣。
　　
　　但是现在不同了，血月弄的毒千奇百怪，中毒的人的反应也很值得期待。而且，成本又低，只用水就行了。
　　
　　所以，一时间，向揍敌客家联系说想买毒药的人，隐隐有些超过了雇佣杀手杀人的人。
　　
　　揍敌客家主席巴郁闷了，他家的毒虽说远远比别的地方的毒的作用要好很多，以前也有人向他们家买过毒药，但现在这种情况是从来没有过的。
　　
　　席巴命令梧桐去查清楚这件事，梧桐给出的回复是，伊尔迷少爷最近所接的任务的目标都是中毒而死，每一次用的毒药都不同（由于目标的死法不一样而判断）而且检验不出毒药的任何成分。所以引起了很多势力的关注。
　　
　　席巴想来想去也不是很明白，伊尔迷这孩子不是一般不喜欢用毒的吗？而且，他哪来的这么多千奇百怪，闻所未闻的毒。
　　
　　出于对这些毒的来源的重视以及对伊尔迷的关心，席巴用家族专用的通讯器联系了伊尔迷。
　　
　　“恩。”伊尔迷出声，示意自己已经接通了。
　　
　　席巴可以肯定，要是这不是家族专用的通讯器的话，伊尔迷的第 
 61、念能力 ... 
 
 
　　一句话一定是‘杀人低价八千万’之类的话。
　　
　　“是我。”席巴说，“我想知道提供给你那些毒药的人是谁。”
　　
　　“……”伊尔迷沉默了一下。
　　
　　“我想从他那里长期订购毒，并没有别的意思。”席巴说明来意。
　　
　　“好吧，我问一下他的意思。”伊尔迷说。
　　
　　挂断通讯器，席巴郁闷，什么儿子啊！连自己老爸都要保密。
　　
　　 

作者有话要说：? ★ ? ? ▲ ? ◆




62

62、友克鑫 ... 
 
 
　　“就是这样，小雪。”伊尔迷和血月说了他爸爸的想法，“我没告诉他，那人是你。”
　　
　　“可以啊！我是无所谓，不过，如果是你家的话，我可以免费提供，反正只要用一下念就行了。”血月温柔的说，他知道，伊尔迷是不会强迫他做任何事的，所以才没告诉他爸爸他的身份，这是伊尔迷特有的温柔，也是这种温柔令血月沦陷……
　　
　　“不用，我爸爸说了，是订购。”伊尔迷认真地说，“反正不是我的钱。”
　　
　　血月额角微抽，“不是你的家人么。”
　　
　　“他钱多，所以要趁机多要一点。”伊尔迷面无表情地说，仿佛在说一件多么重要的事一样。
　　
　　血月抽得更厉害了，真是令人无法理解的说！
　　
　　“他想和你当面谈谈。”伊尔迷说。
　　
　　“现在吗？”血月问。
　　
　　“‘越快越好’这是我爸爸的原话。”伊尔迷回答。
　　
　　………………………………………………………………………………………………
　　
　　揍敌客家，
　　
　　“没想到是你啊，血月。”席巴说，难怪伊尔迷一点也不肯透露他的信息，伊尔迷这孩子也有喜欢的人了啊！恩，眼光不错，血月的实力和样貌都是极品的，而且，还能提供多种从没见过的毒药。虽然性别有些问题，不能有孩子，不过没关系，揍敌客家这一代的后辈多，而且继承揍敌客家的不是伊尔迷，这一点也不是很重要了。而且，那个什么贪婪之岛的游戏里还有一种名为‘怀孕石’的卡片，不限男女，就更不成问题了。
　　
　　“恩，没错，是我。”血月回答，奇牙已经经过席巴的同意和小杰走了，科特去出任务了，所以没见到他们。
　　
　　“可以看一下样本么。”席巴问，他很好奇呢，那么多种千奇百怪的毒药。
　　
　　“没问题。”血月早就想到了这一点，拿出了几个个很小的玻璃瓶，“这是一部分。”
　　
　　在一旁因好奇而旁观的祖父桀诺和曾祖父马哈好奇的看着这些漂亮的小瓶。
　　
　　而伊尔迷一直都在看着血月，从未移开视线。
　　
　　席巴接过正准备尝一下，大家也知道，揍敌客家的人是从小接受抗毒训练的，所以席巴也就自信的以自身来试药，他相信，只用一点的话，就算药效再怎么强也不过腹痛一阵罢了。
　　
　　“席巴先生，我想，你还是稀释一下比较好。”血月轻咳了一声，提醒道。
　　
　　“梧桐，去倒一杯水来。”席巴吩咐站在一边的梧桐，席巴虽然不怎么相信这药效强到能放到他，但是也不好拂了血月的面子。
　　
　　梧桐端来一杯水，席巴打开其中一个玻璃瓶的盖子，倒了半瓶下去，虽说是半瓶，因为瓶子比较小的缘故 
 62、友克鑫 ... 
 
 
　　，也只有一滴。
　　
　　血月眼角一抽，这么多，就是以揍敌客家的体制，不死也要昏迷好几个星期吧，嘛！算了，反正自己已经提醒过了，而且，拿的毒药也不是怎么烈的毒。（作：这只是和那些排名很前面的毒相比。）
　　
　　席巴喝了一口，脸色瞬间变得很难看，倒了下去。
　　
　　桀诺和马哈赶紧上前，检查了下席巴的状况，松了一口气，只是昏迷了而已。
　　
　　马哈吩咐梧桐处理一下席巴。（作：什么叫做‘处理一下席巴’啊混蛋！）
　　
　　桀诺和马哈全部震惊到了极点，他们原本认为那么一点还是稀释过的会不会是太小心了，没想到席巴只唱了稀释过的一点就……
　　
　　要是这些毒药就连以揍敌客家的体质也不能抵抗的话，那么……能制造出这些毒的人，不能为我所用，就必须为我所杀！
　　
　　两个老人同时想到。
　　
　　“血月小友有没有把这些毒给过别人呢？”桀诺问。
　　
　　“没有。”西索的话，血月只给了他疗伤的药，作为活了千年的血族的王，怎会猜不出桀诺和马哈在想什么呢。
　　
　　“那血月小友能不能只为我们揍敌客家提供毒药么。”桀诺问，“至于价格方面，只要不是太过分，我们都可以接受。”
　　
　　“可以。”血月说，他看中的本来就不是钱，只是因为，是伊尔迷家而已。
　　
　　桀诺和马哈大大的松了一口气，血月的实力就连他们都看不透，再加上这种千奇百怪的毒，与其为敌也是一种很重的心理压力。
　　
　　和桀诺谈妥了一个合适的价格，血月又在揍敌客家住了几天，也骚扰了三毛好几天。看的伊尔迷现在看到三毛就放杀气。（三毛：我到底做错什么了啊啊！）
　　
　　当血月再次到达天空竞技场的时候，郁闷的发现小杰奇牙已经来过了，也学会了念。小杰在擂台上狠狠地给了西索一拳把号码牌还给了西索。
　　
　　但是现在，不管是小杰奇牙，还是西索都已经不在天空竞技场了。
　　
　　血月想了一下，决定先去友克鑫，9月1日还有几个月就到了，那个大型拍卖会，血月对它很感兴趣。
　　
　　没有用瞬移，血月是以旅游的方式一路玩到友克鑫的，所以用了比较多的时间，离拍卖会还有几天。
　　
　　血月来到友克鑫的第一件事就是找了个6星的酒店订一间房间，然后……沐浴。
　　
　　之后，血月神清气爽的走在友克鑫的街道上，俊美无比的容貌和如同优雅的王子般的气质吸引了大多数人的注意力。这还是带了墨镜，看不清脸的情况下。
　　
　　突然，一个粉色头发，深蓝色眼睛的少女跑了过来，慌不择路下被路上的石头绊倒，倒在了血月怀里。倒也不是血月不能 
 62、友克鑫 ... 
 
 
　　躲开，而是完美的礼仪不允许他眼睁睁的看着一个女孩在他面前摔倒，再者，似乎很有趣不是么，这个少女是故意的。（作：无语了，最后一句才是重点吧……）
　　
　　“抱歉！可以帮帮我么，有人在追我。”那少女不等他回应就把脸埋在他怀里。
　　
　　一队保镖装扮的穿着西装的人跑过，似乎在找什么人，但没有发现他们要找的人，继续向前追去。
　　
　　




63

63、妮翁 ... 
 
 
　　“真是太感谢了！”妮翁抬起头，然后，瞬间脸红，没想到随便找一个人帮忙，竟然是这种极品美男。今天真是太幸运了，不但逃出了家，而且还遇到了王子啊！
　　
　　“没关系，能为美丽的小姐服务是我的荣幸。”血月优雅的说。
　　
　　“那个……能陪我玩一天么？”妮翁不知怎么的问出这么一句话，“对了，我的名字是妮翁。”
　　
　　“好的，妮翁公主。”血月优雅的行了一个贵族礼，执起妮翁的手，轻吻她的手背，“我是血月.残阳.贝瑞尔.西法拉斯。很荣幸能为你服务，我的公主。”
　　
　　“那么，走吧，我最忠诚的骑士。”妮翁咯咯地笑。
　　
　　“那么，妮翁公主你想去哪玩呢？”血月优雅一笑，反正离友克鑫9月1日黑帮拍卖会还有几个星期，就玩一下恋爱养成游戏吧。
　　
　　“游乐场好了，我从没去过，带我去吧，我的骑士。”妮翁睁大了那闪亮的眼睛。
　　
　　“遵命，美丽的公主。”血月优雅的说，“让我去把车开来接妮翁公主吧。”
　　
　　“快点哦！我等着你，我的骑士。”妮翁说，十分热衷于公主游戏。
　　
　　“是的，公主，请稍等片刻。”血月一闪身，便不见了踪影。
　　
　　血月随便找了个一看就很有钱的冤大头，瞬间解决了他身边所有的保镖和那个富人，然后从还温热的的尸体上拿走了车钥匙。
　　
　　血月开着炫酷的跑车来到妮翁面前，下车，替妮翁打开车门，做了个请的动作，“请吧，无比美丽的公主。”
　　
　　“好厉害啊！”妮翁坐在副驾驶的位置，“刚刚你突然就消失了！可以教我么。”
　　
　　“你不必学习那个，因为……我会保护你的，我的公主。”血月帮妮翁系上安全带。
　　
　　血月坐回驾驶座，“要走了，公主。”
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　“真是令人愉快的一天，妮翁公主，已经这么晚了，我送你回去吧。”血月轻笑一声，“公主，你家在哪？”
　　
　　“诺斯拉家族。”妮翁有些不开心。
　　
　　“怎么了么？我的公主。”血月极其有绅士风度的递上一杯奶茶。
　　
　　“我不想回去，那些人看中的都是我的预言能力，好假，所以我才跑出来。”妮翁说，随后又开心道，“不过血月你是不同的，我能感觉得到。”
　　
　　“是么，得到你的信任是我是我的荣幸，既然公主不想回家，那我有这个荣幸陪公主你去吃宵夜么？”血月优雅一笑，游戏的结局看来已经成定局了啊。
　　
　　“是么！真是太好了！”妮翁高兴的说，“只有你才是真心对待我的。”
　　
　　“那么，亲爱的公主，希望我 
 63、妮翁 ... 
 
 
　　永远这样陪着你么，嫁给我吧，公主。”血月的语气中带着一丝诱惑。
　　
　　“我也想啊，但是我爸爸从小就不允许我和别人接触，我不确定他会不会同意。”妮翁伤感地说。
　　
　　“不如我预言一下吧！这样就能知道爸爸会不会同意了。”妮翁像是想到了什么，兴奋的说。
　　
　　“不，公主，即使令尊不同意我也绝对会和公主你在一起，所以，不必去预言什么。”血月捉住妮翁的手。
　　
　　“恩！”妮翁的心跳得很快，从来没有人用这么深情的语气和她告白过。
　　
　　“那么，我们就先去吃宵夜吧，之后我送公主你回家，公主你去和令尊谈一下这件事，好吗？”血月优雅而温柔的说。
　　
　　“恩！好的，如果爸爸不同意，我们就私奔吧！我只想和你在一起。”妮翁深情地说。
　　
　　“咳咳！不好意思打扰两位了。”一个磁性的声音响起。
　　
　　“啊！”没想到被别人听见了，妮翁瞬间满脸通红。转头看去，是一个额头上绑着绷带的黑发帅哥。
　　
　　“这位小姐，你好，我是库洛洛・鲁西鲁。”库洛洛优雅的自我介绍，“是血月的朋友。”
　　
　　“我是尼翁。”不愧是豪门的大小姐，妮翁很快从困窘的状态恢复了过来。
　　
　　库洛洛无奈的看了眼血月，自己的这位爱人还真是喜欢到处招惹人。几个月没见，就已经到了勾引的小女生和他私奔的地步了。
　　
　　三个人愉快的聊天，库洛洛丝毫没有正在当电灯泡的自觉。
　　
　　当妮翁说到她的预言能力的时候，库洛洛的嘴角勾起了一丝算计的笑，当然，在别人看来，这只不过是一个温暖优雅的笑容罢了。
　　
　　血月眼眸中闪现着星光，事情好像变得更有趣了。
　　
　　库洛洛说想请你翁帮他预言一下这个月会发生的事，妮翁欣然同意了。
　　
　　妮翁施展“天使的自动笔记本”，眼神变得呆滞起来，一只只有用凝才能看到的奇怪的“天使”出现在她手侧，握住笔的手自动书写起来。
　　
　　写完，妮翁就恢复了正常，“好了。” 
　　
　　“可以看看吗？”库洛洛绅士的问。 
　　
　　“当然。”妮翁将手中的纸张推了过去。 
　　
　　“我的占卜会因人而异，一般会预言接下来一个月内发生的事情，但是有时候也会描述可能已经发生的事情。”妮翁解释道。 
　　
　　“你的占卜很厉害，真是很准确。”库洛洛微笑，预言的大意是旅团这次的行动虽然会受到一些阻碍，但目标还是会到手，更重要的是，预言上说的一个‘拥有火红色的眼睛的天使’是旅团的仇人，会在这次的活动中陨落，旅团没有伤亡。
　　
　　火红色的眼睛吗？库洛洛思考了一下，像 
 63、妮翁 ... 
 
 
　　是想到了什么，难道是窟卢塔族的人，没想到当时还有漏网之鱼。
　　
　　“妮翁小姐不看看么。”库洛洛说。
　　
　　“不行，我从来不看自己占卜的内容。我觉得越是和自己关系不大的人占卜才越准确呢。”妮翁摆着手说。
　　
　　“可以问个问题吗？”库洛洛问。 
　　
　　“什么问题？”妮翁问。
　　
　　




64

64、盗取.拍卖会 ... 
 
 
　　“我听说占卜可以安抚死者的灵魂，你相信死后还有另一个世界么？”库洛洛问。
　　
　　“老实说，我不太相信这种事，占卜这种东西，应该是为现在活着的人而存在的，如果真有这种说法的话，得到安抚的不是死去的人，而是对自己的安慰。”妮翁说。
　　
　　“说的也是呢。”库洛洛唇角的弧度更大了。
　　
　　这笑容在血月看来，无异于狐狸。又在打什么坏主意了？血月猜测。
　　
　　“妮翁小姐看过这本书吗？”库洛洛不知道从什么地方拿出一本书，书的封面上有一个血红的手印。
　　
　　库洛洛的念能力吗？好像很有趣的样子。
　　
　　“没有，给人一种不祥的感觉。”妮翁往后缩了缩。
　　
　　库洛洛笑得很阳光，打开那本书……
　　
　　妮翁的双眼变得呆滞，库洛洛笑的像是一只计谋得逞的狐狸。
　　
　　妮翁自己把手放到了那本书的封面上的血手印上，随后就晕倒了。
　　
　　“库洛洛你真是没有绅士风范啊！居然不扶一下摔倒的小姐。”血月扶住妮翁的身体，略为调侃地说。
　　
　　“呵呵，反正目的已经达成了。”库洛洛笑着说。
　　
　　“盗取吗？盗取别人的念能力？不过应该有限制才对。”血月猜测。
　　
　　“没错！月，你真聪明。”库洛洛毫不吝啬的夸奖。
　　
　　“从你刚刚的行为，一看就看出来了吧。”血月微笑，这表示库洛洛全心全意地信任自己吗，毫不介意的在自己面前使用能力。
　　
　　“可以帮个忙吗，消除妮翁的记忆。”库洛洛说，“不然会很麻烦。”
　　
　　“你打扰了我的游戏呢，想要怎么赔偿呢？”血月俊美的眉微挑，手指一指，一道血色的光飞入妮翁体内。
　　
　　“那么，有荣幸请你来欣赏一场有趣的演出吗！美丽的月。”库洛洛绅士的邀请。
　　
　　“既然是库洛洛的邀请，怎么能不去。”血月轻笑。
　　
　　“九月一日友克鑫，蜘蛛的盛宴！”库洛洛优雅的说。
　　
　　“你们这次的目标是九月一日友克鑫黑帮的拍卖会中的哪一样拍卖品？”血月好奇的问。
　　
　　“不，是拍卖会中全部的拍卖品！”库洛洛自信地说。
　　
　　“噢啦！是么，这样的话就相当于和全世界的黑帮为敌了呢。”血月的眼中闪着亮光，真是有趣而刺激的事啊！
　　
　　“不过那里面有我想要的东西呢。”血月说，“本来我还想看哪一个人呢买下了然后去抢呢！”
　　
　　“噢？是哪一件拍卖品居然引起了你的兴趣，需要我留给你吗。”库洛洛面带笑容。
　　
　　“不用了，既然这样的话，我就去别的地方弄一台好了，Greed Island 贪婪之岛的游戏机。”血月说。
　　
　　 
 64、盗取.拍卖会 ... 
 
 
　　“呵呵，贪婪之岛的游戏机么，拍卖品中的确有这个呢，也是飞坦和侠客的目标呢！”库洛洛说，“不过，一台游戏机似乎有4个插口，可以连上4个储存器，也就是说一台游戏机可以进入4个人，而拍卖会上有8台游戏机。”
　　
　　“原来是这样啊！我都没怎么看拍卖会的资料。”血月说。
　　
　　“可以送月一台。”库洛洛说。
　　
　　“是么，多谢了。”血月挑了挑眉。
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　拍卖会前夕，
　　
　　旅团的蜘蛛闯破了黑帮所有的防御，来到了放置拍卖品的仓库，
　　
　　却发现仓库中什么都没有，拍卖品被转移了。
　　
　　黑帮的人马很快聚集于此，
　　
　　旅团决定先撤退，
　　
　　旅团乘着热气球逃走了（作：话说，我真的很无语，旅团逃走所用的交通工具居然会是――热气球！不过这也侧面的反映了旅团的强大，对黑帮全不在乎，所以逃跑都是慢悠悠的来！）
　　
　　热气球被追上了，
　　
　　黑帮的十老头派遣出了阴兽部队，不过窝金一个人就阻止了他们。
　　
　　最后窝金中了毒，全身动弹不得，外加被水蛭钻入体内，
　　
　　旅团的人员，全部成功撤退。
　　
　　旅团抓到了那个偷偷运出拍卖品的念能力者，是阴兽部队之一，
　　
　　库洛洛偷走了他的念，让派克消除他的记忆。（为了不泄露能力。）
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　
　　黑帮的人决定继续展开拍卖会，也是为了引出幻影旅团再把他们干掉。是老头为此特地请了揍敌客家的杀手。
　　
　　九月一日拍卖会，
　　
　　旅团的人混进了拍卖会中。
　　
　　飞坦难得的没有戴面罩而是穿着西装，站在台上，“各位先生们，女士们，让我们省去那些不必要的开场白…………送你们下地狱去吧！”
　　
　　飞坦话音刚落，站在他身后的富兰克林，用手指迅速发出念弹，向观众台上发射。
　　
　　用不了多少时间，在场的除了蜘蛛已经没有活人了，小滴具现化出突眼鱼，把那些尸体都吸了进去。
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　揍敌客家的家主席巴和爷爷桀诺对上了库洛洛，
　　
　　而另一边，去暗杀十老头的伊尔迷，干掉了任务目标后悠闲的看着窗外的风景，没有一点打算向他老爸报告任务完成的打算。
　　
　　直到到了库洛洛委托的任务的最后期限，才拨通了家族专用的联络器。
　　
　　“我是伊尔迷，我的委托人还没死么？”伊尔迷问。
　　
　　“还活着。”席 
 64、盗取.拍卖会 ... 
 
 
　　巴说。
　　
　　“是么，任务目标已经死了。”伊尔迷听到库洛洛没死，语气中透露出一丝遗憾。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　最后，拍卖会以旅团人员全灭为结局，
　　
　　当然这只是黑帮的人的认为，
　　
　　其实旅团的人全部都是假死，利用库哔的念能力复制出旅团成员的尸体骗过了黑帮。
　　
　　这一场拍卖会，结束，旅团完胜！
　　
　　 

作者有话要说：至于小杰他们，没了酷拉皮卡，所以没有去跟踪旅团，没有参与到这一次的事件中。




65

65、完结之章 ... 
 
 
　　然后，
　　
　　西索挑明了自己是假入团的事实，库洛洛没有惊讶，仿佛早就猜到了一般，西索这种人，是不会甘愿被旅团束缚的。
　　
　　旅团也没有追杀西索，因为西索的实力，非要和西索对上的话，虽然不会失败，但会有损失是一定的，这样对旅团有害无益。
　　
　　因为没有了后顾之忧，库洛洛痛快的和西索打了一场。
　　
　　最后，
　　
　　西索继续培养小果实，
　　
　　旅团继续胡作非为，
　　
　　伊尔谜继续杀人赚钱，
　　
　　血月和他们在一起，
　　
　　……
　　
　　于是，世界和谐了！
　　
　　最后的最后，
　　
　　呵呵，谁知道呢………………
　　
　　--------------------------------完------------------------------------------
　　
　　作者要说的:
　　
　　各位能看完这篇文的亲们，咱在这里向你们致敬，
　　
　　六十多章的流水账，能坚持看完真不容易啊！
　　
　　写完这篇文后，我自己都觉得写的真是又雷，又狗血，又小白，还把人物都写走形到爪哇国了。
　　
　　这是我发的第一篇长篇的小说，也多亏和各位亲们的支持才能坚持更完。
　　
　　另外，本来寒假时是打算在三十篇内完结的，结果越写越远了。
　　
　　在咱的努力下，爸妈终于同意一天让咱上一小时的网了，
　　
　　本来想继续写下去的，但是坐在电脑前完全没有任何思路，只能提前完结了。
　　
　　总之，感谢各位亲的支持!（三鞠躬）
　　
　　还有，咱开新坑了

