
[火影]我的鼬弟弟（不远之彼）
作者：Reach

文案：
1>本文是兄弟文，女穿男，不喜勿入。
2>本文中团扇崩坏，如要观看请自行准备好避雷针以防雷劈。
3>男主宇智波鼬，主角的弟弟，但基于各位亲对于斑的要求，会出现番外。
4>与原著相差较大，主角强悍，时间有所改动
5>封面是晋江的编辑亲给加的，如果可以的话我想要一个读者给的封面。
6>本文HE，不和谐的不会出现在上面。
7>请自行观看，如要打包请吱个声。
最后，如果不看文案导致被劈到了本人概不负责，不支持人身攻击以及潜水，拍砖可以，拒绝催更。如果被雷的无以复加，出门右拐，小红叉欢迎您。

内容标签：火影 年下 性别转换 灵魂转换

搜索关键字：主角：宇智波天鸥|配角：宇智波鼬，宇智波佐助，|其它：火影

――――――――――――――――――――

01.长子
　　作者有话要说：耽美……
　　放出三个文，哪个文略微受欢迎一点，就多更哪个文。01.长子我出生了。趴在地上，动也动不了。说我叫啥来着？
　　宇智波天鸥。居然不是“欧”而是一鸟类。海鸥啊。这姓氏也非同寻常，宇智波哦，那可是有名的尽出天才的团扇家族。
　　其实知道我叫这个名字是在我出生一个月以后了。因为我是在听不懂日语，只有宇智波这个词让我听明白了。我的父亲叫宇智波富丘，这就代表着我是本家，也就是宗家的孩子。
　　可是我明明记得宗家这一代只出了鼬和佐助这两只，什么时候多出了个我？
　　我啊，我前世只是想想而已。我想，宇智波家这对兄弟，太可怜了。
　　你说呢？明明互相爱着却不能在一起，哎，该死的AB就是不成全这对苦命鸳鸯，最后竟然把鼬给画死了。宇智波鼬最后死亡前的挣扎，那眼神……佐助那惊异苍白的小脸儿……那副光景是那么凄美啊~只可惜了，这对璧人啊，我萌年下！
　　想着想着就说……自己是想歪了的。
　　算了，不管那么多了。总之前世我是一个比普通人要稍微体质差的人，女性，身高165却体重65KG，而且还400度的近视，总是泡在很多耽美漫画中沉迷，经常上网。
　　恐怕上辈子想过最多的就是能够瘦下来，如果上天再给我一次机会的话，我绝对不吃那么多了。这可是我的真心话。
　　因为看漫画看的，脾气性格在别人来看就是古怪，总是被班上的男生嘲笑，和我一个组的男生的表情总是最痛苦的，好像世界末日都没那么痛苦一样。偶尔会觉得心凉，然后就又想开了。一切都无所谓了。
　　他们又懂什么？就连我的父母或许都不清楚我到底在想什么。我总是早熟，看的书也总不是这个年纪的，想的东西略微青涩也杂乱些，并不是我这个年龄所拥有的。
　　我就是这样一个，或多或少有些内向，其实还是很开朗，却总是控制不住却伤害到别人的人。
　　老天爷，感谢你给我这一次机会，我一定会努力改变自己，至少，饮食上一定要控制！
　　想到此，我真可谓热血沸腾起来了。接过母亲把我抱起来，一看我大小便失禁，她面色柔和而我却觉得挂不住了。
　　看着一个人该你换尿布那是那么的……让人害羞啊！（捂脸）我挣扎了两下，还是没动。我这位看起来那么那么柔弱的母亲的力气跟我比起来竟然大了这么多……唔，我现在果然是婴儿所以废了吗？
　　“无齿之徒”，伴随着大小便失禁，异常贪睡婴儿时期逐渐又被我耗掉了一个月。我终于是越来越有力气睁眼了。
　　那天我饿了，因为不想喝母乳而挣扎，可是愣是被母亲把头按到胸口，觉得有点羞。吸吮着，嘴中弥漫着淡淡的血腥味与一丝奶的味道，我逐渐感觉一股暖流从胸口向四周弥漫。
　　那暖暖的包围着我的感觉，就好像在母体中一样，舒服的好像要让人睡着。
　　接着我便听到了“咚咚咚”的脚步声。
　　“美琴，我感觉到一股微弱的查克拉？有事吗？”是一个男人的声音。我多少听懂一点的，因为毕竟眼巴巴的看着他们叽里呱啦的说了两个月。而且婴儿这记忆里好像是刻在脑海里一样，怎么也抹不去。
　　男人看到我，好像是看到了一个大的惊喜。
　　“是他吧？”抱着我的母亲柔声说道。我感觉她的双手托着我，暖暖的。
　　可是，为什么是“他”而不是“她”？
　　男人走了过来，用大掌抚摸我的脑袋。他的手掌传来一股暖流，与我体内的暖流浑然一体。
　　“美琴，我们的儿子，是个天才。”男人的声音听起来，充满了无限的柔情，“年龄这么小，就会运转查克拉。看来前途不可限量。”
　　我们的……【儿子】。
　　儿子？！
　　我成了男的了？！
　　感到不饿，我立马移开嘴巴。结果刚移开嘴就被那男人伸手抢了过去，举在了半空中，好像在奉承什么似的模样举着我。
　　“他是我们的大儿子，就叫天鸥吧！天涯海角，像鸥鸟一样，任他自由的飞翔！”
　　那一刻，我或多或少都真切的感觉到了，他们对我真挚的爱意。
　　或许宇智波富岳并不想漫画里那短暂微小的描写中的那样，是个那么严肃的人。
　　父母总归是爱护孩子的。他可能也顶着莫大的压力吧。他大概不是真心这样的，这样做的必定会有苦衷。
　　“宇智波天鸥啊……还真是个好名字。”我在心里嘀咕道，“不过本小，不，本少爷困了，要先睡了……ZZZZZ……”
　　迷上了眼睛，我安详的睡去了。那温暖的力量，仍旧在我体内，往复循环，并逐渐壮大着。
　　
                  02.日子
　　02.日子我并不是有意去运行查克拉的。但是我体内的经脉通畅，查克拉通过毫无阻碍，并且还雄赳赳气昂昂的开辟了很多新的“康庄大道”。虽然在我父亲看来是件好事，可是我不这么认为。
　　我更容易困了，我更想睡了，一天到晚始终眯着眼，只有饿了才会“咿咿呀呀”的找妈妈给吃的。
　　有一次睡觉的时候，我做梦了。梦到了那些体内的经络还有查克拉。
　　我的查克拉是静心的淡蓝色，并不是多强的光芒，但我依稀记得宇智波家一脉相承，特别是宗家的人，查克拉应该是红色的，正好和那红色的蝌蚪眼成了一对。但是我这特殊的查克拉，让我隐约有些惊异。
　　不过查克拉从不进入眼部，有一次我试着疏导查克拉到眼部，结果痛得我死去活来，直接晕了过去。我那父亲看我短腿抽搐的痛苦模样，以为我出了什么事，焦急得不得了，简直不知道该怎么办，请了一堆医疗忍者，反复检查都说是眼部不适应查克拉的存在。
　　这下可谓之糟糕。
　　宇智波家的瞳术敢称第二没人敢说自己是第一，这要是眼部不适应查克拉，那还怎么开眼？
　　宇智波富岳有些担心。但而后我看他释怀了的模样便明白了，干嘛那么急于求成呢？我才两个月大，自己都能运行查克拉了，眼部瞳术的问题，不急不急。
　　看他的样子我觉得心里还是挺感动的。毕竟没有那么急于求成瞳术的问题，可能也是认为逼我这么一个小孩子是没有用处的。
　　此时我已决定要做一个宇智波家合格的天才。
　　人都是虚荣的人，而虚荣这件事在前世我从未享受过，只因为我的身材我的外貌和我的自卑。基本上是感觉不到我自卑的，那是因为我总是埋的很深，有时候甚至自己都会怀疑自己是不是自卑。
　　既然眼睛不能强求，那我就先搞好身体吧。毕竟这可是宇智波家的“原装货”，体制绝对不差，而瞳术我想也无须担心。
　　日子就在我逐渐摸索着引导查克拉中渡过了，当然全是在睡中度过的。就好像一睡着就做有关查克拉的梦，我疯狂的从体内汲取细胞的能量，而我的身体似乎也很乐意回应我的请求。
　　吃的不用担心，睡觉也随我的便，而且还有查克拉这么好玩的事……我的日子真的称不上无聊了。
　　都说消磨日子无聊，做婴儿那是难以消磨日子的啊！幸好是到了忍者世界，有查克拉可以玩。将来我一定要好好修炼，忍者世界虽然危险，但是既然危险，那么就要强大一点，这样就会少些危险了。
　　我的目标是争取和鼬少拿到相同程度。也就是所谓的早毕业，早进暗部，然后至少在14岁当分部队长！
　　现在我的内心满是我对未来的无限好奇，毕竟一个AB笔下丰富多彩广阔的忍者世界正等着我去多摸索一番。
　　呵呵，有了宇智波这个血统的保证，要做天才真的挺容易，我倒是这么觉得的。
　　不过脾气我也要改改了。其实我最喜欢的还是鹿丸那样的人，但是鹿丸……保不准吧，至少和我差上6岁，那样好像差得远了点……不过他不是嫌女人麻烦吗？那男人不就不麻烦了吗？
　　额，随便想想，随便想想。
　　来到忍者世界，初来乍到我是毫无危机感的。至少在灭族之前，我有宇智波当后台，时间倒也是长着呢。
　　这里应该是真实的世界吧？那样的话就会有趣多了。
　　而且至少现在，波风皆人还没死。没事我要找他玩玩去，嘻嘻。我最喜欢他了，其实在火影里。所以任何配对我多少都有些心存芥蒂的。
　　阿弥陀佛，我是长子，我最大……哈哈，以后两个弟弟都归我管了。血浓于水的亲情，是最好的，交流的通道。
　　作者有话要说：。。。。
　　
                  03.学习
　　03.学习我并非多么疯狂的人。但是我的确是一个，非常喜欢沉迷于自己幻想的人。
　　三个月后，母亲竟然再孕了。这让我无比敬佩与宇智波家造人的速度。看着母亲温柔的抚摸着自己的小腹的模样，我也不禁好奇的看着那平平的仿佛什么都没有的地方。那里正有一个小生命，在悄悄的长大。那个生命就是我未来的弟弟，鼬。那个在动漫中，被描述为为了自己热爱的村子索牺牲掉整个家族的孤独却温柔的天才……那个一直为佐助追逐对象的，总是有着强大的实力的少年。
　　作为长兄的话，他的天才光芒掩盖了佐助，也替佐助背负了那个灭满门的命运。如果说性格特点的话，他更像母亲。沉稳内敛，却无比温柔。望着自己的亲人时，双眼中总是荡漾着一波清泉。
　　而佐助则像父亲。外表因为自己的哥哥而装作冷漠，实际上内心却火一般的炙热，那是一种再后来，化为名为“恨”的力量的火焰，滚烫到甚至能把他的同伴们灼伤。
　　就是这样一对看似矛盾的兄弟……却是无比的般配的。
　　然而现在我插了进来。
　　我这可算不上是个什么小蝴蝶。因为进了宇智波家，而且还是宗家，还是男孩。这都不是重要的。最重要的是因为我是长子。
　　那灭满门的命运现在又不知会落在谁的头上？
　　身为宇智波一族的自豪，那是不允许弱者的存在的自豪。所以装弱这事我是在做不出来。那对生我的夫妇给我起的名字足见他们对我的期望，我少说还是不忍心让他们失望。
　　再说这优异的体制不好好运用实在是白白浪费了。再说装的话那是有实力的人才做得到的。像我这种上辈子就一穷二白的普通人……现在还正好成了婴儿……所以更不要提实力了。接下来的每一步都要我自己去走，一点一滴，一步一个脚印。
　　所以我决定努力的学习――前提是看得懂这个世界的文字= =。
　　现在，我正在努力辨认那些在我家出现的各种字符。后来母亲好像发现了什么，安心养胎也有些无聊，于是就教我认字。她大概觉得我似懂非懂，殊不知我记得牢固的不能再牢固了，一切还要归功于婴儿的天生赋予的超强记忆力。
　　我那父亲看我母亲在做这，好像也挺支持。自顾自的拿了两三个卷轴放在我面前摊开，指着某些词汇教我念――“苦无，手里剑，千本……”
　　父亲兴致正高，母亲却不乐意了。
　　“小鸥还这么小，你教他这么暴力的东西对他没有好处！”母亲责怪的对父亲说道。
　　父亲叹了口气，无奈的对母亲说：“美琴，我们是木叶第一望族。再说小鸥不也是有兴趣吗？早些教总归是好的。”
　　母亲怎么也不愿意，父亲也不肯妥协。最后母亲把两个饭团和那个卷轴摆在我面前，让我挑。
　　我看了看饭团，有些踌躇。我现在牙没长齐，吃不了饭团……而且我还没断奶呢！
　　所以，对不起了，老妈！
　　于是，接着我便毫不犹豫的扑向了卷轴。见到我行动的母亲果然大失所望，父亲则是略微带有得意的神色，大掌一身把我抱了过来，亲自教我认识暗器。
　　“小鸥……木叶这么些年的暗部总负责都是由宇智波家所完成的。所以你早些学也是没有错的……”父亲故意放温和了声音对我说道，一字一句说的缓慢，吐字清晰，就怕我听不明白。
　　我自然是全听明白了，但是回答他的只能是一堆流着口水的“咿呀咿呀”。
　　早些接触卷轴也有意思，无奈婴儿体力太差，每天我只能挤出3~5个小时来看这些，其他的不是在睡觉就是吃东西。
　　如今六个月的我坐起来还有些勉强，但是爬的话……嘛，费尽力气用上查克拉，大概能从卧房爬到主客厅……
　　字认的越多了，想看的卷轴也就越多了。而我最想看的莫过于忍术卷轴了。可是父亲一直不给我看。我猜他是不确定我到底听没听懂他说的话。如果没听懂的话，那么他岂不是像一个小丑一样天天在我面前卖弄？
　　不过他好像还挺高兴的，只要一有时间就会来陪我，有时候我母亲都会有些无奈的抚摸着额头，大叹“有了孩子的男人真是比孩子还孩子气，都忘了老婆了。”之类的话。不过眼神无一点哀怨，满满的全是宠爱与温馨。
　　这一世的家庭，好像还是挺有趣的。
　　一个月后，经过我的一番努力，父亲的一番确认，他知道了，他讲的一切我都听得明白。
　　于是他很放心的开始教我做手势，也就是结印的手势。
　　他似乎并不急于求成，子丑寅卯的一点一点教，而我则就不那样了。我仿佛比他还急。
　　不同的忍术其实就是根据不同的结印顺序而运用的，结印速度越快，当然忍术发出的也越快。目前我的目标，是在一秒内至少能结三个。这已经是我非常不容易达到的目标了。
　　因为手短，我几乎一个印也不能完整的做出来，更别提一秒三个了。这是多么伟大的梦想啊！
　　想起前世看过的很多火影同人小说，主角的结印速度那真是叫一个快啊，最慢的也说是，一秒六个吧？有的更牛的甚至不结印，都来瞬发了。
　　不过我可没那个本事，我还是乖乖的练好每一个印吧……先把所有的手势都记清楚，反复按顺序来几遍，再进行挑着打乱顺序的练习。
　　日子在慢慢的耗过去，转眼间，就要到了我满一周岁的日子了。母亲的肚子已经高高的隆起，我相信不久后，我就能够躺在另一个小婴儿的肚子上打盹了。
　　
                  04.审核
　　作者有话要说：看来这个好像效益不错……嘻嘻，以后就多更这个吧！04.审核我满一岁了，在宇智波家看来，是一件大事。那天会宴请嘉宾来参加，为我庆祝一周岁的生日。还有，最主要的就是，家族的长老们回来审核我的才能。
　　现在我仍旧在练习结印，虽然走不太远，但是我已断奶，坐起来双手动动还是没问题的。除了手指有点短……
　　我并没有特别的去练习什么忍术的结印顺序，而是自己在十二生肖中随便挑出一个手势，然后最快速度的反映出来，手也要结好印。看似还是毫无章法的，但是我已经能够基本上反应过来了。
　　现在终于能口齿不清的喊“妈妈爸爸”了，我家那对夫妇，那叫一个感动啊，都牛内了。（才怪）富岳更是举着我兴奋地根本不像一族之长，完完全全只是个孩子的父亲。
　　母亲无法做剧烈运动，因为已经怀孕6各月的她，需要格外的小心。
　　一岁的时候，家里格外的热闹。平常大的看起来很冷清的客厅都来了几个人，其中还有四代，日向家的几位等几个人，看起来好像是宇智波富岳的好友。
　　四代笑眯眯的跑过来逗我，还把我举起来晃来晃去。他现在还不是四代，仅仅是一个很厉害的精英上忍而已，但是我相信他已经成为了内定的第四代火影了。
　　他一边抱着我玩来玩去，一边自言自语着“小孩子真可爱啊啊好像自己也有这样一个小孩丫丫啊啊……”之类的话。不巧被父亲听到，神色一凛，把我抱了回去，瞥了他一眼，说道，“皆人，你也老大不小了，是该娶个老婆然后结婚生孩子了。想要孩子就自己生，不要觊觎我家天鸥。”
　　“原来他叫天鸥啊。”四代毫不介意的笑了笑，说道，“真是好名字。天鸥，天空中自由飞翔的鸟儿吗？”
　　宴会开始了，我在地板上无聊的坐着。一旁的父亲好像春光满面，非常高兴的样子，而母亲也柔和无比，两人配合的天衣无缝。
　　最后我觉得无聊，就四处爬了爬。看到好吃的想伸手，想了想还是忍了。
　　我的牙！
　　最后实在觉得客套话有些多了，就靠在墙边照常运行查克拉，然后再去开拓道路。
　　宴会里的一群大人叽叽喳喳的互相谈论着，时不时目光还朝我看来，好像在议论我这个宴会的主人怎么不坐在正中间。
　　而我则是淡淡的回看他们一眼，继续我行我素干我的事。
　　这么一小奶娃，回头又不理的表情，的确很逗。很多人似乎都被我逗笑。
　　宴会完了，我有些疲倦的朝母亲蹦Q了过去，然后趴在她腿上打盹、睡觉……父亲看我精神不佳的模样，也只能无奈的拍拍我的脑袋，离开去了，不知道要去干些什么，不过这目前还不是我的考虑范围之内。
　　过了一会，竟然回来了，好像还带来了一个人。
　　“真是一个优秀的孩子。”一个饶有兴趣的声音背后响起。我回头，看见一个穿着花色和服，胡子拉碴和死神里的京乐春水颇像的男人盘着腿坐在我后面，一手抚摸着下巴，一边用探究的目光打量着我，“富岳，让我照顾他如何？你平常那么忙，这时候小孩子的启蒙耽误了可不好。”
　　父亲的神色疑似踌躇，想说什么又不想说什么。
　　“春乐长老……这也太麻烦您了吧？”过了半晌，父亲总算出声了。他的表情说不上难看……甚至有些高兴？
　　“怎么会？这个小子很有意思呢。”那个叫作春乐的大叔样的男人站了起来，笑呵呵道，“怎么看也是宇智波家族未来的一颗新星不是么？交给我总比交给其他人要好。再说身为我弟子的你有什么不放心我的为人呢？”
　　“我……不是这个意思。”父亲急忙说道，“只是……”
　　“哎，真不知道你在担心什么？”春乐难得的叹了口气，“未来的老路他走不走完全决定于他自己吧。这样一个孩子或许会更出色……木叶的新血。”
　　我看着他们两个在打哑谜。还玩文字游戏。基本上听什么我听不出来，但是“未来的老路”我大概还是有点明白的……凭着上辈子看漫画看的，还没忘掉，但是具体是什么我又说不清楚，但这和家族间的欲望，权力，血腥是有关的。
　　但是这个叫作春乐的人似乎……语气中有说不出的担忧。看父亲对他的信任程度，再加上刚刚他说的“身为我的弟子的你”，或许他应该是近期可以信任的人。
　　同人文看得多了，自然知道遇到陌生人要警惕。那些文章看了其实觉得还是有用的，虽然每一文章看起来都像是作者特意在虐待女主或者玛丽苏YY……不过不要轻易相信别人，再有强大到不需要畏惧任何的实力之前……这倒是那些文章的相同之处。
　　潜移默化中，火影似乎也成了一个真实的世界。不知道那喷出来的鲜血算不算是真的呢？还是说只是AB笔下的一堆墨水？
　　我被自己的想法给煞到了。
　　我都能出生了，这个世界还会有什么不可思议的呢？大千世界无奇不有，这句话真是太经典了。
　　“天鸥，他是春乐长老……是宇智波家最年轻的长老，也是我的师傅。”富丘把我抱起来，举在面前，“把你交给他……我相信不会出问题的。你愿意么？”
　　“他是不是很厉害很厉害？”我很纯的说道。“有爸爸厉害吗？”
　　“厉害……但是至于我……不知道。”富丘的眼神闪烁了一下，坚毅的俊脸好像在隐忍着什么，“总之以后不管遇到什么，都要忍耐。因为你将会是这个时代最出色的忍者！”
　　我不以为然，却觉得脊背发凉。
　　那个叫作春乐的男人，还是那种兴致高高的模样。
　　
                  05.春乐
　　05.春乐我被春乐抱到了一个非常安静隐秘的地方。
　　这是一间小竹屋，外面是郁郁葱葱的树林，隐约还有溪水“刷刷”流淌的声音。
　　真是个好地方。
　　“好了，小男孩，周围没有人。”春乐把我放在桌子上，顺便一屁股坐在一旁的竹椅上，伸手勾了个苹果，咬了两口，“说吧，你到底是谁？变成婴儿呆在这里有目的吗？”
　　我愣了一下。大脑当机，我显然没有反应过来。
　　“说话呀，小孩。”他伸手敲了我一下，“说实话吧，我虽然不能对你动刑，但是让你吃点苦头还是能够的。而且，我也不怕富丘那小子知道。”
　　我还是在发愣，唇角蠕动了两下。
　　过了半天，我终于硬生生的憋出一句话。
　　“被生出来的感觉很不好受的……”
　　他一愣，眨了眨眼睛。过了半晌，“噗嗤”一下喷了出来。紧接着就是“哈哈哈哈”爽朗的笑声。
　　“你的变身术毫无破绽，还是说原本的族长大儿子被你调换了？”
　　我沉默。该怎么说呢？一缕孤魂，来自一个可以看穿你们这个世界主线命运的地方？不过我实在没有想出为什么他看得出来，只不过是在一个婴儿的体内换了一个灵魂而已。
　　“都不是……我是真的原装货。”我只能把自己形容成货物了，“但是我是记得上辈子的一缕灵魂，带着上辈子的记忆转世投胎而已。注明，上辈子我弱到普通人都不如。”
　　“你觉得我会相信吗？”
　　“我冒充谁也好我有必要装成一个婴儿吗？！不是睡就是吃，不是吃就是睡，还被迫喝了一年的母乳……被迫拉着断腿换尿布擦屁股……你觉得我很舒服吗？！”我终于咆哮了，“你被人这么擦屁股过吗？有过吧！但是你没那记忆！你不知道！可是我知道了，很丢人的！我干嘛自找苦吃？你有大脑吗？大叔！我大可找一个不受瞩目的人来隐藏嘛！”
　　谁知我说完他便点点头，说道：“和我想的差不多。你在为自己开脱。”
　　“我说的都是实话！”
　　“哈哈哈，我知道啊，我早就知道啊！”
　　“那你……”我气结。他什么意思吗？
　　“我在等你自己招啊。”春乐笑呵呵伸手逗逗我，“师徒之间，坦诚相见嘛。”
　　“去死！臭大叔！”
　　“真没礼貌……诶对了，你前世是男的还是女的啊？”
　　啊？他怎么问这个问题？
　　“你相信我的前世理论？”我狐疑的问道。
　　他则不以为然的耸耸肩，语气听起来有些无奈：“不信也得信呗。”
　　我沉默了。好像他那句话，似乎也有点那样的道理……
　　“不过我前世是男是女与你何干？”我语气不善的说道，“这有关系吗？这个问题不严重的吧？”要是让他知道我是女的那就……糟糕了。会被当做人妖取笑的！
　　“呵……看你的样子，是女的吧？”他毫不介意的笑道，“不然的话干嘛隐瞒性别？说出来我不会笑你的……”
　　“你……”
　　“才怪！哈哈哈！”恶劣的男人又张开嘴爽朗的大笑一番，完全无视眼前的人，气的脸都绿了，一张婴儿肥的脸看起来真是可怜极了。
　　“我是男的！是男的！”为了护住我那唯一的一点面子，我死皮赖赖你的开始撒谎。反正他也不知道到底是男是女！
　　“哦？这样啊，那性别就没有变化了？”春乐扬了扬手，“那么折磨你也不用顾忌你精神上是个女孩子咯？因为你是个彻头彻尾的，男?孩?子?嘛。”
　　我的脸黑了一半。
　　这人真成精了！不行，道行太深，城府极深，斗不过他！
　　“你这老狐狸！”我愤恨的哼唧到。
　　“谬赞了。”他的表情那叫一个得意啊。
　　真是的，欺负一个两辈子年龄还不到他二分之一的人有意思吗？真是完全忽视人权！太过分了……不过我才发现我真的是斗不过他，该死的愿意跟着他修炼的选择到底是错是对啊……？
　　作者有话要说：有人收藏就好高兴的说~……
　　
                  06.鼬宝
　　作者有话要说：欢迎鼬宝隆重登场~撒花撒花~06.鼬宝春乐虽然表面上看起来像是游戏人间般吊儿郎当，实际上教起人来实在是毫不留情。他先是对着我那可怜的幼小的身躯不断用杀气洗礼，然后又开始在杀气中考核我的结印。点什么就做出什么的手势。
　　接着我开始了跟着他修行的，惨绝人寰的生活。
　　每天早上，刚刚会走两步的我就被他强行拽起来学习跑步。该死的，还不会走呢怎么会跑啊！我叫苦不迭。但由于自从我跟了他修炼以后就住到了他的小竹屋子，所以大清早的，安心养胎的母亲和公事繁忙的父亲自然是看不到我痛苦扭曲青绿紫黑的脸的。
　　他逗我倒是愉快，时不时的用杀气洗礼我。我的心脏咚咚直跳，每次他的出现都会让我冷汗直流，反射性的退后两步，摆出随时逃跑的样子。他看我那副模样反倒更加开心，一路追着我开始挖苦我挑拨我，还时不时一拽我的小腿，本就跑不稳当的我立马顺应牛顿定律摔个狗啃泥，要不就是四脚朝天爬不起来。
　　每次摔跤我都反射性的要哭，结果每次眼泪已流出来他就用戏戏的小竹条抽打我的胳膊腿，每每留下一道道红印，疼得我立马把眼泪憋了回去，在心里暗骂婴儿皮肤脆嫩，真TM太疼了！
　　这样的日子悠悠哉哉的过了三个月，我已经是跑跳自如了，注明，完全是被逼得，非本人所愿。但是我已经能在一秒钟内结一个印而且很有规律接连不断的能按照大乱的顺序结印，看到什么子丑寅卯立刻都能想起来印该怎么做是什么样子的，并立刻在一秒内反映出来。
　　有一天他突然放刑，说准许我回家看看。我将信将疑的回到家，正巧听到一声洪亮鸣脆的哭声，“哇――”
　　这时我才反应过来，是鼬出生了！
　　我急忙跌跌撞撞的跑进屋子，看见父亲焦急的跪在母亲旁边，而母亲面色苍白却温柔的握着他的手，一旁的一个女人正抱着一个啼哭的婴儿，其他的看似医疗忍者的人都静默的站在一旁。看到我来了，默默的让开路。
　　“是个男孩。”母亲的脸上渐渐泛起淡淡的红晕，我仔细一看是父亲正在把查克拉输入进去，“叫鼬吧，宇智波鼬，我们的第二个儿子。”
　　父亲急忙点点头，几滴细腻的汗珠从额头滑下：“辛苦你了，美琴。”
　　“不……我很幸福。”母亲闭上眼睛，看来是睡过去了。
　　我跑上前，抬起头看着跪在塌上的那个抱着鼬的女人，满脸希翼的看着她。她看我的神色，好像了然，然后弯腰把鼬放在我前边。
　　我伸手想要摸他，却发现他浑身湿漉漉的，脸红扑扑皱巴巴的像只小猴子，于是住了手。
　　“天鸥，修炼怎样？”一旁的父亲突然开口。
　　“挺好的。春……师傅说今天允许我回来看看的。”我静静的答道。
　　父亲沉默了一下，用他的大掌摸了摸我的脑袋：“你一定要努力，因为你是哥哥，要做一个榜样给弟弟看，知道吗？”
　　“我明白的，我会努力的。”我点点头。
　　鼬，目前，年龄对于宇智波家来说，仍然是实力之间的差距。
　　早出生的我有那么一段时间注定一直会比你强那么一点。
　　鼬出生了，而我的修炼仍再继续。早起步是我的决定，我决定要变强，在这个危险地世界里用实力活下去，然后保护我想要保护的一切。
　　于是，我就回归了那天天被春乐恶整的日子TAT。
　　春乐给我定制了目标，一张白纸黑字的清单，字字句句及其清楚的都在表明一个意思，那就是，好难达到啊！
　　1、结印速度必须至少达到一秒六个，时间是进入暗部以前。
　　2、忍术必需要会二十个以上，并且要掌握宇智波家代代相传的火遁，时间是进入暗部以前。
　　3、6岁忍者学校毕业，7岁中忍，入暗部在12岁以前。
　　4、7岁以前时写轮眼开眼，要求至少每隔一年长一个勾玉。
　　以上当然为长远目标。
　　为什么宇智波家的筒子都要遭受这样的虐待？！啊――为什么啊――（抱头哭泣）我有这个条件你也不能这么折磨我吧？
　　而春乐那丫的回答我就一个意思，你的精神年龄能够承受着一切就足够了，不要小看宇智波家的身体，放心吧只要不玩命照着我的方法去做绝对不会把身体玩坏！
　　想想我就恶寒的紧。这人怎么就这么恶心啊？
　　
                  07.三年
　　作者有话要说：终于……有评论了TAT，写了这么章终于有人搭理我了，好感动……07.三年三年日子悠悠飞过，我宇智波天鸥也4岁了。虽然我是很期待鼬在我屁股后面叫我“哥哥哥哥”的但是没想到他倒挺安静的，绝不多说一句话。
　　鼬的出现无疑是在人们看来又一天才的出现。出生三个月会产生少量查克拉，半岁会运行小部分查克拉，一岁就有足够发动两个D级忍术的查克拉了。
　　人们茶余饭后，自然都在商量着，这宇智波家出了两个多年难见的天才的事。
　　鼬在一岁时接触结印，但是由于精神没我老，所以没我勤奋，额，大概是不知道怎么一回事，反正结印速度没我快。因为我有外挂来着，这么大一作弊。
　　鼬似懂非懂，而宇智波富岳尽心尽力的去培养他，教他理论知识，教他辨认各种武器和使用方法，教他怎么运转查克拉――当然，看鼬那迷茫的样子就知道，他只听懂了一半= =
　　此时我才觉得我真是占了天大的便宜。我什么都懂。
　　那些理论知识都是在每天辛苦的训练完后，累得要命的时候春乐给我看的，说是要我自学。有些东西我看了觉得简单，就直接跳过，看一些没见过的。
　　实在没有力气看的时候，春乐倒是好，不让我消停，自己拿着一本忍界历史开始给我念，不停的对我洗脑。
　　好在我上辈子填鸭式教育受过那些苦处，总算忍了下去，直到后来我权当他是在念经或者讲睡前故事，阿弥陀佛阿弥陀佛……
　　4岁，我达到了一秒三个印的速度。这种神速在我那老爸看来简直就是一惊喜，真觉得我是天生当忍者的材料，又夸我是百年难得一见的天才。
　　每到次我都不禁心虚――我可是有外挂的诶= =
　　不过想想也罢，这一切都不怪我，都怪莫名其妙的老天爷！
　　这时，我完全可以不用上忍校直接做下忍，于是我想，体术什么的结印什么的都差不多了，是时候该多记一点忍术了。
　　我找老爸讨要忍术，先要瞬身术的结印顺序，后要多重影分.身之术的结印顺序，搞得他担心我会不会查克拉消耗完脱力。
　　一开始不愿意后来拗不过我，只能告诉我了。看看那长长地一段接引顺序，我觉得我的双手都在发抖……
　　里面圈起来的是结合印，例如“辰午印”“子寅印”等……由于有些结印的方式是单手所以要结合起来才能发动忍术，怪不得白能单手结印是非常稀罕的……因为不用两只手和在一起就可以调动查克拉发动了……羡慕。
　　这两个术比较高级，但是瞬身术的印只有一个，但是却需要极其大的查克拉，所以才会被列为高级忍术。
　　像是□术，替身术或者是变身术，都是两个印，我在一秒内就可以做完，不过不用费事，因为这三个术我是不用结印就能发动的。
　　多重影□术我是毫不放弃，拼命练习了一个下午终于能够成功发动了。我真是感叹鸣人的强大，只是看了一会时间就能做出来，牛啊！耗费那么多查克拉……
　　现在小孩子的身体手鼓任性极软，所以多练的话速度就会变得更快，亥印也做起来更快了。亥印是非常要求灵活性的一个印，常常因为它这个印而降低了我的结印速度。
　　回到家，看到院子里，鼬安静的坐在那里练习结印。他认真的盯着卷轴上忍术的顺序，一点一点的练着。
　　看到我回来了，站起来小跑到我身边，对我说：“哥哥，你给我做几遍结印让我看看好吗？”
　　他的脸蛋圆圆的软软的，一双黑色的眸子水汪汪的像两汪清泉，可爱极了。小脸蛋上还露出温和的表情，说话声音也糯糯的。
　　我被萌到了。我答应，走过去，看他看的卷轴。
　　有很多都是我没见过的，我看到一个火遁?豪火球术，大致记了一下印的顺序，于是开始活动手腕以一秒三个的速度结印。
　　鼬在旁边看着眼也不眨，好像有些吃惊。我心中暗暗得意，做完了以后猛的发动查克拉，结果一没忍住就喷出一大火球，把我家木地板烧出一个坑。
　　……
　　……
　　……
　　沉默。
　　我，不是故意的！
　　“哥哥好厉害……”鼬有些呢喃的说道，“为什么结印速度会那么快呢？我只能勉强达到一秒两个啊……”
　　“鼬要多练习啊。不光是忍术，还有体术。”我拍拍他的脑袋，“是爸爸亲自教你吗？”
　　“嗯。”鼬点点头，“为什么父亲不教你呢？哥哥？”
　　“我……？”我诧异的指着自己，“因为……我有师傅了。”
　　“哦。”他应了一句。
　　
                  08.相处
　　08.相处我把我家木地板烧出一个洞以后，就很鸵鸟的想要溜走。却没看见身后的鼬眼底深处一闪而逝的狡黠的目光。
　　衣摆被拉住了。
　　“我现在还不会火遁，父亲一定以为是你干的。”身后的鼬一脸平静的说道。
　　我从他白嫩且肉乎乎，软绵绵的小脸上看不出任何多余的表情，好像在完完全全的陈述着一个事实――事实就是如此，我把我家美好的檀木地板给烧了一个大坑。
　　TAT不用指望春乐那丫帮我求情了！
　　“那……怎么办？”我的嘴角抽搐了一下。
　　眼前的小小鼬突然咧嘴一笑，露出很灿烂的模样看着我，除了看得我有点心底发凉以外――说到，“只要哥哥马上教会我火遁术，我就告诉爸爸是我烧坏的好不好？”
　　我抖了一下。
　　怎么有种……不祥的谜样预感=_=……一定是错觉。鼬宝这么可爱的软绵绵的三岁娃娃怎么会想要算计我呢……？
　　“可是你的结印速度……跟不上啊。”我无比遗憾的说道。
　　这下鼬宝一愣，陷入的低潮= =
　　于是当天晚上，我被父亲叫道正厅。
　　大厅气氛严肃，空气似乎都有些凝滞了。我跪坐在父亲面前，绷得两条腿又酸又疼。
　　“咳……那个……”父亲突然开口说话了，“天鸥，不要紧张，抬起头来看着我。”
　　我缓缓的抬头偷瞄了一下，发现父亲正用手捂着嘴脸半侧着好像在想些什么，隐约脑门有几道黑线。
　　“什么事？父亲？”我小心翼翼的问道。
　　最后，宇智波富岳像是那定什么主意一样，回过头来，看着我说道。
　　“咳嗯……以后要练习的话，可以到家族练习场地去，那里有靶子……”
　　于是我满脸黑线的和父亲告辞了。
　　老爹我对不起咱家的高贵的檀木地板啊！我泣TAT！
　　出了正厅，发现鼬宝正坐在一旁，样子像是在等我似的。见我出来了，他慢悠悠的从地上爬了起来，突然朝我走过来，拉着我的手。
　　我有点微微的小惊讶，小小的脸红了一下。（根本就是大大的吧……= =）鼬宝的手软绵绵滑嫩嫩的，摸起来很舒服。特别是手背有一团面面的软肉感觉很光滑。
　　“我喜欢哥哥，想和哥哥一起。”他扬起明亮的眸子看着我说道。月光把他笼罩起来，形成了一个淡淡的月晕，好像一个夜色中的精灵一般。
　　我木木的点点头，说：“嗯，那你加油吧……”
　　鼬宝太可爱了！
　　那一刻起，我产生了一个错觉。我以为这样的景色一直会持续下去，我以为永远都不会看见他流泪。
　　月光照在他身上是多么美啊，但哭泣的他看起来又被月光照的惨淡而且凄凉。
　　想到此，我却又想起了我未知的命运。我到底能够走多远呢？这是我常想，却根本没有结果的问题。但是我知道，我想要守护什么，以及我要做些什么。
　　月色中，宇智波富岳看见自己的两个软嘟嘟的二字正手拉手看月亮，心想，今天就让他们放松一下吧，毕竟小鸥还没有多和鼬相处过。
　　“阿娜达，在看什么？”一旁，宇智波美琴团这一盘夜宵走了过来。偶然间回头，看见一幅温馨的景象也笑了。再看看一旁的丈夫，宇智波美琴弯腰坐下来，说到，“好可爱~……”
　　宇智波富岳故作严肃的咳嗽了两声，开口道：“老婆……我觉得再添一个女儿的话会更好的……”
　　“没可能，你做梦的吧？”宇智波美琴露出圣母玛利亚般的灿烂微笑，一脸金光照的宇智波富岳差点没有缩到墙角去中蘑菇。
　　我举起手，指着高高的圆圆的大月亮，对鼬说到：“鼬，你知道吗？在月亮上有个叫做广寒宫的天宫，上面住着一个叫做嫦娥的美女，还有一只兔子在捣药哦！”
　　鼬不以为然的淡淡的瞥了我一眼，说到：“……那是在捣三色丸子才对吧。”
　　“……”
　　
                  09.训练[修]
　　作者有话要说：有人支持真的好高兴啊……于是又来发文了。
　　另，BD说卡卡西是8岁成为上忍的，我来改一下成为上忍的年龄。
　　+++6月19日++++啊啊啊BD你这个大骗子！你欺骗我感情！明明卡卡西是12岁的你变卦，你变卦啊啊我恨你啊死BDTAT！
　　好了，第三次忍者大战也不知从何说起了（好难，真的好难！）但是还是要改一下上忍年龄。
　　看到卡卡西8岁成为上忍我眼珠子差点瞪出来。MD这人也太牛逼了把和他比起来鼬的天才佐助的天才算个P 啊！后来一看……OTZ是百度错了，我就想了卡卡西再牛也不可能8岁就当上忍啊……太超出逻辑了……
　　搞到现在我怎么把第三次忍者大战一笔带过了啊TAT……09.训练那样的光景其实也没有持续多久。因为在此之后，我和鼬又分别投入到了不断的训练之中。
　　今年，我五岁了，鼬四岁。
　　“哟，生日快乐。”这时，看见已经当了火影的波风皆人领着老婆来参加我的生日宴会。他朝我扬了扬手，递给我一个忍具包。
　　我无语……这就是礼物？好没有新意……
　　“生日好……”说这句话的，就是不久前哥哥带土去世后就比较沉默的宇智波止水君了。实际上我和他不是特别的熟，但是我多少还是对这个“分家的天才”有些感兴趣。
　　一个忍具包出现在了我的面前……
　　又是忍具包，我面部不规则的抽搐了几下。
　　“嘿，生日快乐。”来的是明显精神状态不太好的小小卡卡西。因为是旗木朔茂，木叶白牙的儿子，天赋也很高，12岁就当了上忍，参加了第三次忍者大战，很被父亲欣赏，于是在我五岁的时候就请他来参加我的生日宴会了。
　　我对第三次忍者大战的记忆不是很深，好像也就是几个村打来打去嘛（喂！）
　　因为我一直窝在春乐大叔的树林子里过着安逸生活，所以第三次忍者大战根本就没注意来着= =
　　看来忍者这职业日子不好过啊！（喂你才发现啊今年我5岁了第三次忍者大战也接近尾声，村子里一派喜气洋洋的景象，火影忍者村又站在了所有忍者村的最上头，站在了顶峰，看来又要迎来一个和平的时代了吧……
　　但愿别让我打仗啊喂~老天爷你要对我好点哦【喂喂！
　　（注：其实第三次忍者大战还没有完全结束。木叶51年云忍村与火之国签订条约才算完全结束……吧= =。那时候佐助已经3岁左右了……还有，天鸥是木叶42年出生的。第三次忍者大战时间：木叶43年――木叶51年完全结束）
　　卡卡西在怀里摸来摸去，摸来摸去……最后摸出了……一个忍具包。
　　我明显是快要抓狂的样子。
　　“我……不……”最终还没能说出口，卡卡西看着我有点迷瞪，半晌笑眯眯的把眼睛弯成了月牙，忍具包“pia”的摁到我的手上，说，“不用谢了！你要加油哦……”
　　我沉默。
　　接下来来参加的人……无一例外全是忍具包。于是今天我的生日礼物被忍具包塞满了= =，真是愉快的生日宴会啊！（才怪！）
　　真是仇人见面，分外眼红啊！
　　我看着前面宇智波止水与旗木卡卡西“惺惺相惜”的对视的目光，发出了无限的感慨。
　　宇智波止水，是好银。旗木卡卡西，也是好银。
　　但是今天生日礼物送我忍具包的都TMD是混蛋啊啊啊！是混蛋！！（别忘了鼬也送你忍具包来着，还有你爹，只有你妈送了你三个饭团，鼬连分你一串三色丸子都不肯）
　　这时，春乐走了过来。
　　“小子，我给你的生日礼物，就是魔鬼训练哦！怎么样，很感激我吧？”他嘻嘻哈哈的笑着，长满胡子渣的下巴一颤一颤的，感觉猥琐至极。
　　接着，他不顾我反抗，伸手拽着我的领子在众目睽睽之下把我给拖走了。
　　鼬看着我被拖走的模样，面无表情的，吞了一串丸子，然后从忍具包大山里随便摸出来一个，走到院子里训练去了= =（好平和的心态！）
　　不远处传来我的惨叫声，鼬望了望远方的夕阳，无限感叹。
　　妈妈又怀孕了……哥哥又遭灾了。鼬决定告诉自己未来的弟弟，他出生的那天不仅是母亲的受难日，也是他哥哥的遭灾日。
　　“好吧，我们来玩一个游戏吧。”春乐大树从怀中掏出一串引爆符（又叫起爆符），说到，“我在森林中藏了三样东西，你要去寻找。我会在一旁向你发射梆了引爆符的苦无，你不能用查克拉抵挡，不然就会引爆。虽然你家的……嗯……林子很漂亮，山清水秀的，但是一搞不好你和你家的林子都要玩完。”
　　我嘴角抽搐着。
　　“那要怎么挡啊？”不用查克拉？不用查克拉你是不是想杀了我啊！
　　“这个引爆符引爆的条件有两点：1、巨大的冲击力。2、查克拉。只要有一点点查克拉就会引爆，这就是引爆符的特性。当然，如果你的查克拉只覆在表面的话是不会引爆的，只有输入查克拉才会引爆。”春乐拿出一张引爆符说到，“这上面的纹路，其实是一个封印。没有查克拉是打不开的，但是如果受到外部的巨大伤害时也会随时引爆。好了，说完了。要怎么接全靠你了。找不到三样东西之前被我炸到3次一星期就不许吃饭！”
　　我无奈的朝林子里走去……他会在林子里藏什么东西呢？
　　这时，一根苦无朝我射了过来，速度快得出奇――似乎上面还绑着什么东西。我看准了用手指勾住苦无的环，小心翼翼的把上面的起爆符拿下来，掏出随身携带的水壶打开盖子，手指沾了一点水用手将起爆符上面的符号抹的模糊。
　　呼~……这样这张纸就是废纸了。我随手一抛。
　　接下来，苦无林来了TAT本大爷速度那叫一个奇快无比啊，看啊，成群成群的苦无来了本大爷都不怕！（鼻子翘了）我用手全部把苦无的环勾起来，尽量避免它们之间的碰撞，结果抓着抓着……
　　糟糕，手指太短了，拿不下了……T_T“轰~~~~”
　　“啊啊啊啊――好疼啊啊啊啊啊啊……”
　　
                  10.佐助
　　作者有话要说：其实这章描写佐助的并不是很多……主要还是我儿子和鼬……10.佐助很愉快的，一年又过去了。
　　“啊啊啊啊好疼啊~~~~天鸥你在哪里~~~妈妈好难受~~~~天鸥~~~~~――”华丽丽的房间里是母亲凄惨的尖叫声……远远的我就听到了，听到了她在召唤我的声音―_―……
　　我说老妈，不要总是叫我的名字。你看老爸都吃醋了，脸的颜色跟大粪都快没有区别了，他一直在那咬手指盖，我看都要要出血了――老爸，别那么纠结的看着我，我是你儿子，不是你情敌，别搞错了――老妈，适当的时候叫叫鼬宝的名字，我想他一定会很欢快的扑过去的。
　　“天鸥~~~你有没有良心啊啊啊你老妈快要疼死了~~~！！！”老妈愤怒的咆哮着。
　　⊙n⊙b汗！平时看似柔弱的老妈怎么今天变得这么彪悍？太可怕了，丫的本大爷绝对不要靠过去……
　　三个小时过去了……
　　“哇哇哇，哇哇哇，哇哇哇……”房间里传出了小佐助唱着“哇哈哈”的声音……
　　我和鼬宝扭扭捏捏的走进房间，正看见一产完的女妇人两眼冒火的看着我。
　　― ―b……NND真可怕。
　　抱起小婴儿――长得和当年的鼬差不多，我抱着他拉过鼬说：“鼬，你看。当年你就和他长得差不多，像小猴子一样，脸皱巴巴的。”
　　鼬抬眼一个鄙视。
　　我当作没看见的继续说道，“我看见以后，被吓了一跳。啊！那只猴子是谁家的？怎么长得这么的奇怪？浑身还红扑扑的，有点脏兮兮的。对吧对吧，你看着佐助也是这种感觉吧？嗯？”
　　“……”鼬无语了。
　　“然后啊，我一愣！啊，原来如此啊，他就是我可爱的弟弟宇智波鼬啊！虽然长得有点像猴子，但是肯定会越长越可爱的对不对？啊哈哈哈……”看鼬的脸色不太好，我急忙打着哈哈。
　　还是没给我好脸色……我沉默了。鼬好可怕= =
　　“对，就叫做佐助……”母亲颤颤悠悠的举起手指着怀中的婴儿，“不错啊天鸥，取名字取的真好听……NND敢反抗你老娘了……”说完两眼一翻昏过去了= =
　　幸好昏过去了。（庆幸中的某海鸟）
　　“父亲，母亲昏过去了。”鼬宝乖乖的跑出去找爸爸，还不忘用很鄙视的眼神瞪了我两眼，好像在说“当年你长的跟三色丸子一比，真是黯然失色”……我他X的！人能跟丸子比吗？！
　　我把佐助放在母亲的肚子上，然后出去找鼬了。
　　“鼬，不要不搭理我嘛！跟你开个玩笑而已，我说的也是实话嘛！”我像哈巴狗一样朝他摇着尾巴讨好他，“别生气了啊，咱俩谁跟谁啊，是吧？”
　　吃丸子，不搭理我。
　　你那丸子是哪里来的啊阿鲁！>口<“鼬，吃太多甜的东西会有蛀牙的……”
　　“嗦。”
　　“鼬……原谅我吧……”双眼真诚的闪烁。
　　“……哼。”
　　“鼬鼬……”/(ㄒoㄒ)/~~
　　这时，万年小冰山抬头看着我，表情有一丁点松动。我趁热打铁，立马扑了上去。
　　“哥，你好沉。”
　　“胡说！是你力气太小了！”
　　鼬一个苦无朝我的后背扎了过来，我马上反手抓住他的手腕把他甩开。
　　“哥，和我打一场吧。”他摸出刃具包里的苦无说道。
　　宇智波富岳安顿好妻子，出门看见在门口蹦Q的两个身影，你一个火遁我一个水遁的乱发，弄得鸡犬不宁，顿时内心庞大的怒火“轰”的一下爆发了。
　　“都给我滚出这个院子再打！！！”>口
                  11.难耐
　　11.难耐“春乐大叔，我把那个找到了。”我拿着辛辛苦苦从家里的“藏宝阁”里偷出来的一块小小的玉石说到，“这下子你该教我用法了吧？”
　　他盘腿坐在石头上，望着远方，又回头皱着眉头看看我：“你要用还是有点勉强，一不小心就……”
　　“不要紧啦，反正我也不是剧情人物，也不是什么重要的人物――我不是也说了吗，原来没有我这个人的。”我无所谓的抓了抓头发说到，“反正我也不一定会出事的，难道你觉得我就那么不爱惜自己的生命吗？”
　　他叹了口气，接过玉石。
　　+++++佐助好可爱啊~佐助好可爱~~
　　他看起来很好奇的样子，小眼睛乌溜溜的打转，向四周看着。我用手戳了戳他脸上那团软肉――软绵绵的就跟当年的鼬一样。
　　他咧嘴做了个奇怪的表情，口水迅速的流了出来。
　　“妈妈，毛巾……（黑线中）佐助又流口水了。”我抱着佐助朝老妈走了过去。
　　“你小心些啊天鸥，现在佐助很容易――”
　　老妈还没说完，一个水柱就“哧溜溜”的喷到了我的脸上，我沉默。
　　“……现在佐助很容易就大小便失禁了。”老妈无奈地用毛巾擦着我的额头和领子。
　　臭佐助，你这个坏银！>皿作者有话要说：养肥了……是要等我的文发的够多了的时候再来看吗……？= =无语……好像养小孩一样。
　　
                  12.皆人
　　12.皆人跟着波风皆人修炼的日子是快乐的……他教我他最擅长的时空忍术，教了我通灵之术，我却拒绝把蛤蟆归于门下。X的，宇智波家有自己家的火凤，就不麻烦您老人家的蛤蟆了。
　　看着他的时间越来越多了，有时候甚至会失神。对他的印象仅限于动画里的那个背影，披风上巨大的“四”字随着风而漂浮着，他的脸也迷茫的几乎看不清楚，他的动作却是那么明显，尸鬼封尽。
　　或许是头上的“四”诅咒了他，让他过早的死（四）去。
　　还真是个悲剧英雄。牺牲的也不完全有价值，因为最大的祸根宇智波斑根本就没有清除掉，他或许知道也或许不知道，罢了。
　　“你总是看着我做什么？刚刚我讲什么你听到了吗？”突然，一颗金色的脑袋在我眼前晃来晃去。
　　我不断地在问自己，对他的感情深吗？深，当然深，仅限于看漫画时的欣赏与期望而已。
　　还好，我拿到了，我拿到了可以让他不死的东西。他或许会因此失去一样宝贵的东西，肉体，灵魂，情感，感官亦或者是轮回的资格。
　　“哦啊，嗯。”我愣神过来，拍了拍脑袋，“清楚清楚，嗯，很清楚，嗯……”
　　他看我迷迷瞪瞪的样子似乎有些好笑，问道：“那你告诉我，飞雷神之术的优缺点分别是什么？”
　　我愣住了。
　　= =！
　　老子不知道他刚刚讲的竟然是那么牛叉的一个忍术，丫的早知道就好好听了！
　　“哎r(st)q……”波风皆人叹了口气，在我对面坐下来，摸了摸我的脑袋说，“年纪不大，想到倒挺多的。”
　　“你再给我讲一遍吧。”我用充满希翼的眼神看着他。
　　“嗯，那你听清楚了。飞雷神之术的优点是瞬间移动到敌方周围并给予刺杀，无论远近，适合刺杀、近战、一击必杀等。缺点是需要在对方身上留下标记，并且最好不要被发现。”波风皆人不知道从哪里搬出来一个板子在上面涂涂画画着，“不过我认为还有一个缺点就是……”他似乎很无奈。
　　我瞪大眼睛瞪着他说话。
　　“比如说我现在在火之国。而我要刺杀的人在很远的田之国。我瞬过去倒是方便，但是我该怎么回来倒是个问题……”波风皆人无奈的抓抓蓬草一般的金发，“听明白了？”
　　“哦。”我点点头，“那你什么时候教我啊。”我愣了愣神说道。
　　“你觉得你现在能吗？”他眯眼看我。
　　“TMD！别眯眼看人！把人都看遍了混蛋啊啊！”某人对此表示愤怒。
　　“哎……”波风皆人又叹气了。
　　他走过来，把我举起来，上下晃动着，好像荡秋千一样。我感觉周围有什么环绕在我和他之间，那是一种无形的线，穿梭在周围无孔不入，好像携带着阳光照亮了灵魂一般。
　　看着他的笑开花了的脸，我内心感到害怕。害怕看到的这一切成为历史，永远只能刻在我的记忆里。
　　“别死。”我唯有低下头默默的说道。
　　“什么？”蔚蓝色的眸子闪烁着，上面映着的是我的影子。一张熟悉的脸出现在眼前――和鼬异常形似却略有差别，高高的领子和微微翘起的头发有些像佐助。这样一个存在的人，到底是存在的还是不存在的呢？
　　“……什么都没有，快把我放下来##― ―##！”
　　++++++爸爸会叽里呱啦的问我有没有好好学，礼仪有没有做到位。我跪坐在他的面前，例行每日被他查问的事。
　　长子的感觉是不好。我总算对鼬内心的想法有所体会了。
　　坐在那里腿坐到僵硬，低着头不许抬头直视长辈，不然视为不礼；几乎一言不发的等着父亲把话说完，然后呆呆的说“是”“我知道了”“嗯”“明白”“知道了”之类的话。
　　夕阳入室，投射到地上的影子好像刻在了木质地板上一样，但是仔细看却发现会有略微的变动。
　　每天，他语重心长的说“天鸥，你是长子，要给弟弟们做好榜样。”
　　然后点头，感到喉咙干涩，甚至有些沙哑。我机械化的回答着“知道了”，双手成拳曲在膝盖上，满脸没有表情的盯着地板上的某一点，看到形神呆滞。
　　接着，开始汇报每天都做了什么。
　　在皆人那里大概是我过的最舒坦的两天吧。自从春乐很少管我以后，父亲管我的时间便开始多了起来，每日必是训诫，做不好要挨板子的，打得掌心脚板流出血，一步一个血印子印在地板上。
　　我忽然愣了起来，我现在又再多想了。手心的伤渐渐开始多，脚心的伤也渐渐开始多了。
　　作者有话要说：好像很久没更了。
　　
                  13.开学
　　作者有话要说：受欢迎的团扇家族啊……13.开学开学了。
　　小孩子们叽叽喳喳的挤成一团，我混在中间似乎比较受关注。应该说宇智波家的小孩一直都比较受关注的缘故吧……嗯，可爱的娃子们，我来了！
　　“咳嗯――”老师开始点名了，“宇智波天鸥！”
　　“到。”我赶忙应了一声。
　　“花田满。”
　　“我在，老师。”
　　“腾由栀子。”
　　“我在，老师。”
　　“永哉山南丸。”
　　“我在，老师”
　　……
　　……
　　怎么好像就小爷一个喊“到”啊= =好尴尬！！
　　那个老师整理了一下衣袖，说道：“我是你们的班主任，山宫和中忍，有任何问题可以来询问我。那么现在大家可以互相认识一下。”
　　耐不住性子的小孩子们立刻开始四处奔走着，互相寻找着朋友和同伴。
　　我发现他们大多用怯怯诺诺的目光看着我，眼中似乎还有一种希望和期待，但是却不敢接近我。我撇过头去，靠在窗子边，望着窗外蓝蓝的天空――飞过几只可爱的鸟儿。
　　“哇，他好酷哦！”有一个女孩子小声的说道，“宇智波大少爷真的好酷哦！”
　　小孩，你知道啥叫酷吗？我就是沉默寡言了一点而已，孩子。
　　“嗯嗯！面无表情的样子真的好帅啊！”另一个小女孩应和到。
　　我沉默了。宇智波家的人就是为了接受这种礼遇才来上忍校的吗？我灏。
　　9月份天微微凉了起来，我估摸着10月左右，鸣人的生日，九尾狐狸就要来了。
　　难道这就是暴风雨前的宁静吗？
　　一天过去了，基本上就是发发课本，讲讲以后的课程安排之类的，就根本没有讲课。放学了，我浑身懒洋洋的站了起来，提着书袋子默默的走出门外。
　　我很低调，我真的很低调！
　　But！宇智波家的人根本就低调不起来T皿T！路上，有畏惧宇智波家的小孩害怕的躲起来的，有看见我乱发花痴的□孩子的，也有因为被女生包围而嫉妒我恶骂的男孩的……
　　微微抬头向周围扫去，立刻出现了三种反应。
　　“哇，好帅啊，她在看我了啊！”
　　“切，不就是宇智波家的臭小子吗？老子比他好一万倍！”
　　“喂，他在看我们这边了！糟糕了，又没惹他，怎么会……”
　　= =
　　我沉默了。
　　孩子们，你们多想了。我是好人啊。
　　走出校园外，意外的看见了皆人那个发光体正靠在门边，被周围的一群人围着挨个景仰着。见到我出来了，朝我打了打招呼示意我过来。
　　我慢慢吞吞的咦过去，他一手扣在我的脑袋上，使劲的搓揉着，笑嘻嘻的说：“想不到你的魅力还挺大啊？听说你们全班所有的女生都围着你呢。”
　　“……罗嗦，把手放开！”我伸手挣扎。
　　他毫不介意的搓揉着我的脑袋，继续说道：“年级不大，就别装酷了。再装也不像富岳大人的。”
　　“我没有装我爹……！”我从牙缝里挤出一句话。
　　波风皆人你个脑残！
　　++++++“今天教什么？”
　　“就练习吧，和我练习。不过你要陪我去见奇奈！”他的双眸充满了向往，向往着一个新生命的诞生，一个属于自己的新生命的诞生。
　　我满眼苦涩的看着他。
　　“喂，这么看我干吗？”
　　“老兄，我发现你印堂发黑，明显是有不祥之兆！我看到了你背后巨大的杯具！”我一脸感慨的说着，双手合十，上下摇晃着，“阿弥陀佛，善哉善哉。施主虽有不祥之厄运，但却可以逢凶化吉，可以铤而走险，峰回路转获得新生！”
　　看着他双眼“啪”的一下变成问号，我捂着嘴嘿嘿的偷笑。
　　“喂，耍我玩啊？”他有些不满“我可是长辈，小心我对你爹告状！”他威胁到。
　　“好啦好啦，都要当孩子的爹了，你能不能别在这装嫩？”我不屑的看着他，“还打小报告？做人不能这么无耻啊！我可是你徒弟！”
　　“我的徒弟还有卡卡西，还有琳……”说到此，他停滞了。紧接着，眉头淡淡的皱了起来。
　　我知道他是想到了不好的事情了――例如他带的那个学生，带土不久前的死亡。
　　“……抱歉。”我有些不自然地说道。
　　“没什么。”他苦笑着耸了耸眉毛，“只是突然想起来……或许应该抽个时间去慰灵碑看看了……”
　　我沉默不语。他喜欢带土是因为他性格耿直，虽天性鲁莽，有时善良的过分，还会犯些错误，但却是个意志坚定的率真少年。他的性格和奇奈有8分相似，让波风皆人天生就有好感。
　　
                  14.哭泣
　　14.哭泣谁的墓碑在叹息……
　　好吧，我承认这是一句非常诡异，灵异的话。我和波风皆人一起去看了奇奈。这个有着一头柔顺红发的女人正温暖的笑着，表情与鸣人有7、8分相似。她大大咧咧的站起身来，倒是把波风皆人吓出一身冷汗。
　　“不要紧不要紧！我的宝宝很强悍的！”奇奈嘻嘻哈哈的拍拍肚子，“他刚刚还踢我呢！”
　　波风皆人觉得冷汗直流。他这老婆，什么都好，就是不太注意细节这一点很不好。
　　“小天鸥，你要和小鸣人聊聊天吗？他可是一个可爱的，活泼好动的孩子哦！”奇奈一把把我捞了过去，让我的脑袋贴在肚皮上。
　　说实话，母亲怀孕的时候我也有这种感觉。里面的小东西在动的时候，我甚至觉得我快要感动的哭了出来。
　　一个生命的诞生所带来的感动比死亡所带来的，实在是多太多了。
　　结果感觉我的耳膜那被谁踢了一下。
　　哎，可爱的小鸣人啊。
　　我立刻就想起了在家里我那两个可爱的弟弟――尤其是才两个半月大的佐助，那软嘟嘟的脸，那让人看了安心的笑容……
　　一瞬间我明白了鼬当初多年隐忍的原因。
　　“奇奈阿姨……我被鸣人踢了。”我无奈的咧着嘴。
　　“别丧气哦！他那是喜欢你！我的小鸣人总是这么可爱……”奇奈笑的春光灿烂，不停的反复的摸着她的肚子，“我好期待他的降生，他一定有一头金色的头发，就像你一样，皆人……”
　　估计这个时候奇奈才有一点像女人的感觉。从波风皆人的言语中，我可以听出他的老婆曾经是一个多么坚韧，多么强悍，多么男孩子气的女孩。她不娇纵，她从不欺瞒，直爽的性格，乐观的心态……想到不久后的一场悲剧，我又叹气了。
　　能够预知未来实际上是一件非常痛苦的事情。明知道命中注定却还无法改变，实则会让人有撕心裂肺的疼痛。
　　+++++++天气由燥热转为微凉了。我在忍校的光荣逃课事迹已经不知道被画了多少笔了。
　　其实当初春了大叔说我直接晋级下忍了，可是我却找不到合适的搭档。皆人强硬的让我去学校物色物色小孩――实际上根本就是否认了我可以做任务，我是个下忍的事实。
　　于是我就憋着，憋着，还是上学了。拿着忍者护额上学，我估计是史无前例的一位。
　　但是好像没人知道我已经是下忍了，我也就懒得说了。我渴望做任务，让我浮躁的心情安顿下来，但是一想到下忍的任务……拔草，找走失的宠物，看小孩，看店……我觉得在忍校里虚度时光还是开心得多。
　　不过让波风皆人给知道了……我泫然欲泣的开始站在他面前背诵忍届历史以及千本的十种用途。
　　石头在我的胸口跳动着，像是一个有生命的物体。我感觉到内心的燥热，内心的烦躁――我实在是不知道该怎么说好。
　　空气中弥漫着一股，让人觉得暴戾的气氛。
　　九尾临近了。
　　+++++++那天，婴儿产房传出了一声清脆的啼哭。那时我正半睁着眼趴在桌子上，望着远方的夕阳发呆。
　　哦，谁家的小孩又出生了。我在心里感叹着。
　　于是我像老师请了假，兀自回到了曾经让我留下悲惨回忆的小树林。
　　春乐正坐在小石潭旁边，靠着竹林的阴翳乘凉。
　　“好吧，我再给你讲一遍用法吧。”他斜着眼瞥了我一眼说道，“记住，这是逆天而行的，你要有承受的准备。”
　　我笃定的点点头。
　　“这是宇智波家祖传的回魂玉。是可以留住一个人的灵魂的，但是必须用使用者的身体为媒介，使用者的血液为代价――而且那个人的灵魂，或许会失去一些重要的东西，除了他的灵魂的存在。”春乐说道，“使用时，一定要在死者没有死超过一定时间时使用，这样死者的灵魂就不会离开太远了。根据灵魂的强大程度，你失去的血液程度也是不定量的。可能多的致命，可能少的可怜。”
　　回魂玉是用十二滴火凤凰的眼泪，草稚的灵魂碎片以及风魔的血液制成的，浑身通体金红色，上面隐约有一个小凤凰的图案。
　　谁都知道，凤凰的眼泪是可以治愈的。而古凤凰的眼泪则可以起死回生。
　　火凤凰是宇智波家代代相传的守护兽，但是已经消身匿迹很多年了。它的眼泪不禁可以起死回生，还会赋予给予者强大的火焰的力量。
　　但是这个力量是要付出代价的，但具体的代价谁也不清楚，因为它变幻多端。
　　记得当年宇智波斑想要使用这块玉，但是却失败了。本来有三块的玉石少了一块，那一块化成了金色的碎星，零零散散的越飘越远。
　　作者有话要说：又爬来发文！
　　
                  15.代价
　　15.代价我坐在高高的屋顶，感叹着，哎，狐狸老大，你终于被迫着来祸害木叶了。
　　我握着回魂玉，等着波风皆人把狐狸封印翘辫子后，把他的灵魂给拉到这块玉石上。
　　其实当年宇智波斑不能使用这块玉的原因，是因为他不想付出那么多的代价。所以他不能够成功，契约中的火凤对他过高的要求显得非常不满，拒绝了他要使用的请求，一块玉石已经牺牲了。
　　我不同。我愿意做。我不知道自己会失去什么东西，但是要救波风皆人这是我已经决定的了。
　　“天鸥，你怎么在这里！”波风皆人惊异的看着懒懒散散站在一旁，靠着树木的男孩，“很危险！快离开。”
　　前面的大狐狸猖狂的嚎叫着――它浑身冒着猩红色的实体化的查克拉，它的咆哮甚至要震破我的耳膜。
　　“我想亲眼看着你死。”我苦笑到。
　　他的眼神瞬间变软了。
　　“天鸥……”你已经知道我的决定了吧。
　　在波风皆人所看来的宇智波天鸥，是个非常聪明的孩子。有点小奸诈，有点小狡猾，还有一点自己都看不透的，故作忧郁。不过欺负起来，让波风同学隐忍了多年的腹黑因子爆发了出来――欺负这小孩真TM有意思。
　　波风皆人苦涩的想着――想到还未能见上两眼的儿子，想着背后所站着的人群，想到自己应该做的，不应该做的，责任那沉重的二字。
　　谁没有私心呢？可是这个时候，只有他能够站出来了。他希望鸣人为他自豪，而不是以他为自己的耻辱――多么丢脸的父亲，在最危急的时刻逃了，怯懦的像个胆小鬼。
　　波风皆人看着九尾狐朝自己扑了过来，看到自己做出了尸鬼封尽的结印，将九尾封印到了刚刚被抱过来的鸣人身上。
　　他倒下去的时候，似乎看到天鸥站在死神面前，似乎在说些什么。他缓缓的勾着嘴角，对着死神微笑，从怀中摸出了一个闪着金红色光芒的东西。
　　一瞬间，灿烂的金色照亮了他的眼睛。
　　++++++++++看着波风皆人缓缓倒下，我踏着优哉游哉的步伐朝他走了过去。前方的死神正要拉出他的灵魂，而我张口阻止了他继续动手。
　　“小孩，你想要他的灵魂？”死神低沉的，来自于地狱的声音在耳边缓缓的响起，“要做什么交换吗？”
　　这个世界不管在哪里，没有绝对的规则，只有至高无上的利益。
　　我抿了抿嘴角，从怀中摸出回魂玉。
　　死神松开了灵魂，缓慢的飘然而去。那股灿烂的金色红光，让他不得不退开。
　　“好吧……又是宇智波家的臭小鬼……”他不甘的回到了冥界。
　　一阵灿烂耀眼的光芒闪过后，一只美丽高贵的凤凰出现在了我的面前。
　　“小鬼，你想要保留他的灵魂？”凤凰优雅，带着慵懒的语气说道，“还是想让他起死回生？”
　　“能告诉我要失去什么吗？”我问道。
　　“果然，宇智波家的孩子都不是鲁莽的笨蛋。”优雅的凤凰一个转身，化成了人形。
　　这是一个倾城倾国的……美男= =！！真是大骚包凤凰，弄得这么华丽，把自己摆弄的像一颗大水仙！
　　“喂，你再这么没礼貌，我可就不答应你的请求了！”凤凰怒了。
　　“咳，抱歉抱歉。”我尴尬的笑笑。
　　凤凰开口了。
　　保留他的灵魂，需要用我的身体作为容器，用回魂玉作为媒介。平时他不能离开我的身体超过12小时，不然就会消散。
　　而让他起死回生，需要用他最至亲的人的命来做代价。
　　“他的妻子已经去世了，所以不管用。”凤凰恶劣的说，“旁边那个小孩勉强可以凑个数，要不要用他？”
　　“这不可能。”我皱着眉头说道，“先保留他的灵魂吧。还有，你能告诉我创造一具人的身体的方法吗？”
　　“我可不会。”凤凰撇撇嘴，“不过你可以去回转山谷问问――不过去那里你估计就回不来了。”
　　好吧，有线索了。
　　我割破手腕，用血浸染了回魂玉，然后输入了大量的查克拉。渐渐地，我看到了他的灵魂朝回魂玉飘了过来，然后被吸了进去。
　　一股强大的，陌生的力量涌进了身体――我知道这是波风皆人的灵魂的力量，是我主观上所不能动用的。
　　眼前渐渐开始模糊了起来，我看到凤凰用什么东西埋到了我的手腕里，伤口立刻就愈合了。
　　回魂玉渐渐缩小，变成一个水滴形状，渗透到了我的胸口中。
　　作者有话要说：把波风君拉了过来……
　　
                  16.代价2
　　16.开眼1感觉……好吵。
　　我转着脑袋，想要把所有的噪音全部甩掉。好像有斑驳的光影打在我的脑袋上，盖在我的眼睛上，什么也看不见，什么也感觉不到……
　　啪嗒。有东西落在了我的脸上。湿湿的，凉凉的。
　　【记住，你留住他的灵魂，为此付出的代价是，失去痛觉。】凤凰那高傲的声音在我脑中回旋着【放心吧，不是触觉。但是你不会感到痛的，永远。】对了，我失去了痛觉。但是我很好运的没有失去触觉。
　　对了，我好像保留住了波风皆人的灵魂……他的灵魂……
　　“小鸥！”一个熟悉的女人的声音，带着沙哑的声线和哭腔。
　　我想要睁开眼睛，却动不了。该死的，身体不听我指挥了！
　　【波风皆人失去的代价就是永远不会再做梦了。】凤凰继续说道，【这等同于他陷于垂死边缘时，没有了坚韧的精神。这也代表他两极的情绪的失去。】睁开眼睛！快给我睁开眼睛！
　　我挣扎着，感觉喉咙又酸又涩，我的浑身好像被什么东西抽走了力气一般，动也动不了，沉重的连掀开眼皮子都困难。
　　“小欧，小欧，我的小欧……”我被一个温暖的怀抱抱住了，舒适的好像在母亲的子宫一样，对……这个女人是我的母亲，我父亲的女人，妻子，宇智波美琴。“你不要吓我！不要……”
　　宇智波天鸥你个混蛋！快睁开眼睛啊！
　　我在心里呐喊着，但是浑身却僵硬的像石头一般。
　　“哥哥。”感觉鼬的小手握上我的左手，软软的触觉让我没来由的安心。
　　鼬……
　　“他没事，只是虚脱了而已。”这时，传来了一个欠扁的男声，一听就知道，是春乐那个骚包大叔。“一时半会是醒不过来了，让他休息一段时间就好。”
　　才不是！你满口胡言！我怒了。
　　“美琴……”是父亲的声音，苍老又干涩，这真的是父亲的声音吗？
　　如果我在不让我们可爱的小天鸥同志醒过来的话，我大概会被所有人痛扁了……于是……
　　“唔……”我拼命的抬起眼皮，感觉到一股刺眼的光芒照射在眼睛上，感觉非常的耀眼……渐渐地，我恢复了视觉，看到了高高的天空还有茂密的树林。
　　“妈妈……”第一眼看到的就是母亲放大的脸，她看到我醒了，抱着我“哇”的就哭了出来，“你要是出事了妈妈怎么办啊……”
　　“放心吧，我去了还有鼬呢。”我安慰她。
　　“笨蛋！少了谁都不行！”母亲对我怒吼一声，吓得我一个瑟缩。“看到你浑身是血的躺在四代大人旁边的时候……你知不知道我多担心，嗯？！快说，怎么回事？”
　　“呵呵……”我咧嘴一笑，“不告诉你……”
　　胸口暖暖的，我感觉得到，皆人在我的身体中沉睡着，他的灵魂溢满了我的身体，那样强大，那样温暖。
　　我真的把他留住了。
　　老妈哽住了。
　　“你这个坏小孩！看我回去不打你屁股！”她很生气的撅着嘴说道，“怎么能瞒着妈妈呢？快说！”
　　“我好困……我想回家……”我闭上眼睛，感觉阵阵的困乏像我袭来，巨大的黑暗铺天盖地的席卷而来，将我纳入它的怀抱。
　　“天鸥，天鸥，天鸥……”母亲和父亲的声音渐渐变小了，他们的面容也变模糊了。我像在茫茫大海中抱住一根父母一样紧紧的贴着那温暖，紧紧地不放手。
　　+++++++我醒过来，已经是三天后了。身体恢复的非常好，甚至变得更强了。我感到巨大的火焰的力量，以及……波风皆人灵魂的酥醒。
　　【老师，你听得见我的声音吗？】我陷入了冥想状态，朝着胸口那团金黄色靠了过去。
　　【天鸥？！】他很惊讶。
　　【老师，嘻嘻，不要惊讶哦！是我把你的灵魂保留下来了，现在你在我的身体里，你可以和我共用一个身体，我不介意的哦！】我故意用非常高兴兴奋地声音说道。
　　【笨蛋！你怎么能从死神手里夺去我的灵魂？！你不要命了吗？！】他立刻露出生起的感觉 ，金红色的灵魂光芒顿时变得更加滚烫了，【你这个蠢孩子……！】【没事。】我傻笑着，【没事的，老师。什么事都没有，真的。我还是我，四肢健全，放心吧，眼睛也没瞎，耳朵也没聋，正常着呢！】【真的？】他将信将疑的问道。
　　【当然！】我笃定的说道【不然你可以试试使用我的身体！很健康，而且变得更加强大了……】然而金色的灵魂却没有显露出喜悦的意思。
　　【天下可没有这么好的事。】我听到他的声音非常的冷淡，平静之中似乎压抑这什么【告诉我，天鸥。你到底付出了什么代价！】【……】我沉默了一会，然后又笑了。
　　【付出代价的其实是您，老师！】我说道，【从今以后你不能离开我的身体超过12个小时，不然就会魂魄消散，彻底湮灭！而且……你失去了最愤怒与最高兴两个极端的情感，也就是以后你，再也不会做梦了。】波风皆人感到有些奇怪。
　　他仔细思索着天鸥的话。刚刚自己的确很生气，但是却没有生气到一种地步。感到闷闷地，然后就莫名其妙的冷静下来了。
　　【……是么？】他狐疑着。
　　【是真的！】我很确定的回答道。
　　他安静了很久，最后还是无奈的叹了口气。
　　【……好吧。你这孩子……难道是宇智波一族的回魂玉吗？】听到他问，我不禁有些心惊。
　　【老师，您猜到了啊。】我带着微微讶异的语气说道。
　　【没事。】感觉他停下话，不再说什么了。
　　
                  17.C级
　　17.C级我拒绝上忍校。由于现在没有适合我的搭档，我一个人接任务。
　　三代一开始只给我放D级别的任务，做的我焦头烂额。
　　【小欧，要知道，忍者都是要这么一步一步的走过来的……】波峰同志语重心长的开始教导某只，【当初我也做了这些任务，做了不下50件！要知道，忍者啊……】【老师你累不累啊……你不累我还累呐！】我感觉恼羞成怒，【现在穿的跟乌鸦似的在烈日炎炎下拔草的是我！不是您好吗？！】【哎，这也是没办法的……对了，】他突然说道【你最好把自己裹的紧一点，别露出太多皮肤。】听到他这么说，我奇怪了。
　　【哎？为什么？】波风皆人假咳两声，说道【省得你晒的黑一块白衣快地呗！】我o(s□t)o！
　　拔草拔了一个上午，总算做完了。我郁闷的拿着报酬，在火影办公室里不肯走。
　　“小天鸥啊……凡是可不能太急躁啊！”火影老头抽了口烟，吞云吐雾的，慈祥的看着我说道，“D级任务也是锻炼心性的，即使是拔草，也是能够锻炼体力的。现在你刚刚成为下忍，还没有经验。D级任务会让你去接触很多平常的人，让你去了解他们，让你渐渐拥有耐心，而不急躁……”
　　难道火影一个个都喜欢说教吗？= =！
　　在办公室里被他唠叨了两个小时，我感觉自己快虚脱了。
　　回到家，正碰见鼬练习大火球之术，一个火球迎面而来……
　　“噗！”
　　“嘶啊啊啊啊！臭黄鼠狼！你想要烧死你哥啊！”我怒了。
　　“是你自己没有躲开。已经是下忍了，警觉心还那么差。”鼬冷冰冰的看着我说道。他冷冷的黑色双眼盯着我看了半天，最后柔了下来。
　　我本来猛的感觉心一抽，看到他的眼神觉得心底发凉。但是他的眼神又变了，让我好生一个大惊悚啊= =！！
　　“刚做完任务吧，哥哥。”他拿着毛巾朝我走了过来，帮我擦了擦被烧黑的脸颊。
　　众所周知的，天才宇智波天鸥，6岁忍校毕业（其实压根就没上），并且开始独自一人做任务。现在他耀眼的已经成了全村人议论的对象了。
　　佐助看着眼前笑的有些傻的哥哥，不禁在内心叹了一口气。
　　这真的是让他自豪的，天才一般的哥哥吗？
　　怎么看起来这么笨啊……
　　“哥哥，对任何人你都别放松戒备，任何时候……”他轻轻的抱了抱眼前的人，感觉到对方瘦弱的肩膀明显的一颤，然后一只手扣到了他的头上。
　　“嗯……”我应声到。
　　可是我对你真的很难！我无奈的叹了口气。
　　如果不知道痛，我连死了都不知道怎么死的。我翻了个白眼，一定要全神戒备了。
　　第二天，在我的坚持下，火影给我了一个保护的任务。这个任务是保护从火影木叶村到火之国国都去探亲的美亚子小姐。因为带了不少行李还有钱，担心出什么事。
　　C级任务？看来他答应给我了。
　　门打开了，一个身着和服的黑发女孩走到了我的面前。
　　“你好，火影大人，这位就是要护送我的忍者吗？”美亚子很有礼貌的鞠了一躬，“你好，忍者大人。”
　　“是的，美亚子小姐。”火影笑眯眯的点点头，“他是一位出色的下忍，请你不用担心，他会护送你一人安全的抵达都城。”
　　于是，C级任务这事就定下来了。
　　出发当天，我告诉美亚子，我不知道去都城的路。她笑呵呵的说她知道，只要我跟着她并且保护她就行了。
　　看着她几乎一成不变的笑容，我隐约有一种不好的预感。
　　这个女人的伪装，未免也太完美了一点。
　　不过，如果她犯我不，我就懒得理她了。
　　++++++一大清早的，我早早的来到了规定地点，等待美亚子。半晌，她一身华美的和服，小步走来。
　　“抱歉，我来晚了。”她用手半掩着嘴对我笑道。
　　“没什么，我来的比较早。”我淡淡的回答道，“可以出发了吗？”
　　我们开始上路了。
　　清晨的空气异常的清晰，我懒洋洋的蹲在树上，在暗处保护她。我拒绝的跟在明处的要求――实际上我认为她说不定会突然给我一刀。
　　或许也是我多虑了吧。但是看着她穿着木屐走路的姿势，似乎有微微的僵硬。是不习惯吗？
　　路上来了几波盗贼，估计都是被她的美貌吸引的。她的确长得很漂亮，而且背着的小包裹看起来还鼓鼓的，怪不得会吸引盗贼。
　　
                  18.开眼
　　18.开眼我飞快的从树上跳下来，轻松的解决掉几个盗贼，锋利的苦无割破了他们的喉咙，鲜血撒了出来，在我再次回到暗处的时候。
　　那个女人的笑容一瞬间僵硬了。她的眼神明显变得有些惊讶，亦或者是一丝妒恨。不过仅仅一闪而逝，她朝我在的地方看了一眼，一瞬间回头了，我没在看到她的眼神。
　　好吧，这个女人真的有鬼。不过她大概是没有想到我能够这么无所谓的杀掉那些盗贼――或许认为我仅仅只是一个初出茅庐的，有些天才的小忍者而已。
　　杀人对于我来说，并不是什么大的障碍。
　　新生命诞生的喜悦需要维护，但是别人的喜怒哀乐，在这个世界和我并没有关系。我现在是一个忍者，仅仅是一个工具，是不能够有怜悯别人的情绪的。
　　身为宇智波家的长子，我并不能允许自己的失败。
　　走着走着，她突然倒在地上，一手捂着脚腕。
　　“忍者大人，您在吧？”她似乎痛呼出声，“我不小心扭到脚了，能……过来扶我一下吗？”
　　我从树上跳了下去，冷冷的看着她。
　　“我的任务可不包括背你这一条。”
　　她的眼神闪烁了一下，然后捂住了脚腕：“这样的话，我一时没有办法到达都城的……”
　　我眯起了眼睛，看着她，缓缓的说道：“想让我背你？”
　　她微微的撇开头，一副小女儿娇羞的模样。那泫然欲泣的神情，以及半□出来的大腿以及白花花一片的胸膛，的确能够使人不忍心去伤害，甚至被诱惑。
　　我恶劣的一抿嘴角，说道：“丑八怪，收起你可笑的想法吧。还是你想我把你打晕，然后扔到都城？任务内容是护送你到都城就可以了哦。”
　　她一咬牙，猛地转过头拉住了和服的长袍，一瞬间脚踝中滑出了一把匕首，直直的朝我扎了过来。
　　同时，向天发出了一个长长的信号灯――彩色的信号礼花高高的飞到了天空，爆炸开来。
　　我一个闪身扭过她的手腕，一个翻转，准备将她的手腕拧脱臼。
　　没想到敏捷的朝我投射了苦无，三枚帮了起爆符的苦无朝我飞了过来。
　　我伸手一个回旋，将苦无套在手上，一把火将起爆符烧了干净。
　　+++++++丢下一具血淋淋的女尸，我飞快的朝木叶的方向赶去。
　　这个美亚子，是假的！她的目标是我，或者说，是宇智波家族！
　　“小鬼，我劝你还是不要继续跑了。”这时，五道人影把我围了起来。我抬起头，看到那些带着雾忍护额的5个忍者，几滴冷汗滑过我的额头。
　　“你们是雾隐村的……？”
　　“死者是不用知道这些的。”其中一个飞快的朝我扑了过来。
　　++++++++我利用敏捷的优势，扭断了一个中忍的脖子。但是却寡不敌众，身上中了很多刀。
　　但是我却感到一股莫名其妙的恐惧――我并不感觉痛，只是觉得手上的地方微微的发凉――在苦无刺到我的那一瞬间，仅仅有的是苦无那冰冷的触感，紧接着眼睁睁的看着苦无埋进肉里，却不觉得疼痛。
　　鲜血流出来的，只是带来了液体流过皮肤的感觉，痛觉是一点也感觉不到了。
　　我不知道我的身体到达什么状况了，我只知道我要拼了命的赢了他们，我不能死在这里，我还有父母……还有弟弟……我是长子！
　　气喘吁吁的杀掉了两个中忍，我明显的感觉到了体力不支。
　　【天鸥！换我来吧！】是波风皆人的声音。
　　【嗯。】我点点头，意识陷入了黑渊。
　　我看见“我”眼神变得凌厉，从口袋中摸出了苦无，一瞬间速度高了数倍！
　　那如优雅的豹子般的爆发力，一瞬间将一个中忍砍翻在地。
　　【为什么天鸥！这具身子，感觉不到痛！】我听到波风皆人痛苦的叫喊【你为什么不告诉我，你为此失去了痛觉……】【这样好啊……多好……感觉不到痛了，就想杀人机器一样就好了……】一瞬间，波风皆人感觉到眼睛的酸涩，这酸涩的感觉让他差点流出了眼泪。
　　【臭小子……】【嘿嘿】我继续傻笑。
　　波风皆人亮出苦无，转瞬间，解决了剩下的两个人。
　　瞬间，身体做了转换。
　　【不行，感觉灵魂的负荷很大……】波风皆人苦恼的说道【天鸥，我好困……大概要睡上三个小时了……】我感到眼睛处发生了微妙的变化――透过脚下的血液，我看到了一双猩红的眸子。这在鲜红的血液中，也凸显出过于猩红的眸子。
　　上面，两轮勾玉再缓缓的打着转，好像漂浮在了上面。
　　我――开眼了？
　　【……快回去！】波风皆人叫道【你流血太多了，你会死的……】+++++++我拼命地朝着木叶的方向赶着――我感觉到了液体从我身体流走的感觉，热热的好像不是从我身体里流出的一样。
　　我感觉不到痛，但是我却感觉到我浑身的疲惫――我想要睡，想要休息的疲态。
　　我瞪直了双眼，我告诉自己不要昏过去，不能……
　　鼬……
　　作者有话要说：我今天竟然4更……
　　
                  19.打你
　　作者有话要说：前面被皆人打是做梦，后面被打是真的。
　　另外，在鼬看来主角好像过于美好了……19.打你“啪！”重重的一巴掌。
　　我感到左脸颊火辣辣的疼――奇怪，我明明是感觉不到疼痛的，为什么我的脸颊会那么疼呢？感觉跟着心也震了一下……好疼。
　　“啊啊啊波风皆人你为什么要打我啊！”我怒了。
　　“因为你欠揍。”他冷淡疏离的勾起嘴角，握了握拳头，因骨头摩擦而发出了“喀嚓喀嚓”的声音，“所以我要打你。”
　　(#F′)靠！这是什么原因啊！就这样打老子？太随便了吧！
　　“我――！！”
　　“我什么？”波风皆人一个冷笑，“啪啪”左右开弓，左一巴掌，右一巴掌，打得响亮亮的。
　　“呜……好疼~~~~()~~~~ ”某只捂着双颊可怜兮兮的伏跪在一旁，泪汪汪的扭头看着波风皆人，“你这个天杀的XXOO的混蛋！我祝你一辈子不‘性’福，生孩子没屁X……”
　　波风皆人黑线了。
　　“哥哥……”
　　咦，好像有人在叫我。
　　“哥哥……”
　　“皆人，是不是有人在叫我啊。”我奇怪的问道。
　　“哥哥……”
　　我皱着眉头。好吵啊……
　　+++++++“哥哥……”鼬发现叫了N遍无果之后，便对着宇智波天鸥同志滑嫩的小脸左右开弓开始刮耳刮子。
　　床上的人动了动，皱着眉头，似乎梦到了什么不高兴的事。
　　“为什么打我……”某只嘴唇蠕动，似乎很不满意。
　　鼬愣了愣，然后伸手轻柔的摸了摸他的面颊。
　　“哥哥……”
　　没反应。
　　“哥……”
　　还是没有反应。
　　于是宇智波鼬靠了过去，伏在他耳边说道：“你如果再不醒过来就要当做三色丸子被烤掉了。”
　　床上的人立刻皱起了眉头，挣扎着睁开了眼睛。
　　“鼬……？”疑惑的语气。
　　“嗯，没事吧？”鼬掀开我的被子，上下打量了一番，“都包扎的很好……血也不再流了。”
　　我感觉屁屁凉凉的。我低头一看，我正光着身子，身上缠了数绷带。
　　鼬面无表情的拉开我的被子，扯着我的胳膊腿上下检查着。我躺在那，浑身动不了，内心抽搐着。
　　被看光……也没有关系吧？
　　圣母爷爷啊……（喂，圣母是女的！）
　　++++++“抱歉。”
　　我愣了。
　　父亲皱着眉头，一只手支着脑门遮住了一只眼睛，疲惫抱歉的神情显而易见的露了出来。
　　“你还小……”父亲揉了揉我的脑袋，“加油吧。”
　　我莫名其妙地告退了。
　　晚上，我在洗手间的镜子里，看到了自己的双眼。
　　一直是猩红的。不知道为什么，我没有办法把它改成黑色了。里面的两轮勾玉时而现出三轮，时而只有一只小“蝌蚪”在那里转着。
　　很不稳定啊……
　　拿出苦无，对着自己的手腕割了一下。冰凉的触感结束了后，就是血液的流出。
　　没有任何感觉。就好像这手根本就没有长在我的身上一样。只有暖暖的，渐渐转化为冰凉的触觉让我知道，我的血液在缓缓地流出。
　　叹了口气，拿出绷带缠住手腕，再用查克拉止血。
　　不知道痛的感觉，真的太糟糕了。
　　上辈子，讨厌疼痛。因为女生每个月生理期时，是在流血。我因为小时候来得早，不注意，结果吃了凉的肚子烙下了病根，每个月来的第一天都要疼上一整天。
　　那时候我既痛恨自己是个女生，又厌烦这该死的疼痛。
　　这辈子，老天爷两个愿都逐了我了，我却一点都高兴不起来。
　　这时，我才发现。在忍者的世界，失去疼痛的感觉是多么的可怕。
　　+++++++++鼬站在不远处，看着洗手间里的哥哥用苦无割破自己的手腕。鲜血不要钱的流了出来，渐渐汇成了一条小溪。他的双眼，红彤彤的闪着光芒，在黑夜中显得格外的突兀。
　　过了一会，他好似叹了口气，将手腕缠了起来，止血。
　　自从那次任务回来以后，哥哥浑身都是伤，躺了足足有2个星期才醒过来。之后，眼神变得奇怪的空洞，不知道在想些什么。
　　鼬握紧了拳头，低头看了看自己身上，白色绣花的和服，又看了看卧室里，就连睡觉也是内网衣外面黑色的忍者装束，刀剑苦无从不离身的哥哥，毅然的扯掉了和服，转身离开。
　　想要守护的东西就在前方――只可惜那个人已经离自己越来越远了，那个背影也凸显的越来越高大了。他的温柔，他的强大，他的微笑，他的鲜血……他身为长子站在最前方，抵挡住一切风吹雨打，为他留下了一个荫蔽。
　　天才的人。
　　自出生之时，就是全族上下认定的天才。5岁多毕业，单独执行任务，并且圆满完成。这次的任务成功了，而他却没有高兴的神情。总是神游太空一样的――在那休息的一段时间里。
　　鼬觉得如果自己再不追逐，就会被他远远地抛在后面了。
　　他想要追上他，然后抱住他，保护他……鼬对自己的哥哥似乎产生了一种奇怪的情愫。
　　那个瘦弱的躺在榻榻米上的背影，看起来让人心疼。浑身的伤口也看得人刺眼，不忍心看下去――然而他却笑着，傻笑着，无奈地笑着……为什么要笑呢？
　　难道，你不痛吗？
　　（鼬，你似乎把你哥他想的太美好了点= =！！！）
　　
                  20.上忍
　　作者有话要说：现在我还觉得……8岁成为上忍的卡卡西真不是人。
　　另，有大家的支持我更起来更有劲了~！20.上忍好吧！又是新的一天！
　　我眯着眼睛朝太阳的方向看去――好刺眼。
　　“啊――！”
　　是母亲的尖叫！
　　我急忙循声而去，就看见母亲颤抖着指着眼前的一个奇异生物――仔细一看竟然是……
　　鼬？！
　　“我的小鼬啊！！你怎么穿成这个样子啊！！”母亲痛心疾首捂着脸，发出了哀鸣，“你怎么能把自己弄成这个样子啊……”
　　朝鼬看去。一身黑色的劲装――= =！好像穿的还是我的……但是鼬啊，那扣子不是那么扣的！还有网装你穿反了！另外……你为什么要背一把小太刀？
　　“我可爱的小鼬鼬……”一旁的母亲还在泣着她的宝贝鼬。
　　鼬白皙的脸上冒出了几朵红云，紧接着他看到我看他的表情――及其抽搐外加几道黑线后，“咚咚咚”的跑走了。
　　我沉默了……
　　+++++++“再见。”
　　“再见。”母亲朝我挥了挥手，“小欧！一定要小心！”
　　我点了点头。一旁，一脸不情愿的――好吧，还算是面无表情的鼬穿着漂亮的小和服站在家门口对我挥了挥手。母亲高兴的拿了一朵花别在他的脑袋上。
　　水出芙蓉啊o(s□t)o……老妈的换衣辟。
　　来到火影办公室，我开始毫无志趣的领一成不变的D级任务。
　　“耶？卡卡西？”我惊讶的看到卡卡西也站在那里……听三代的教诲。黑线= =
　　卡卡西大我8岁。今年我终于6岁了，所以说现在的卡卡西升为上忍已经6年了①，是除我以外村子里议论最多的“白牙的天才儿子”。
　　“啊，说曹操曹操到（有这成语吗？）……小天鸥，过来过来，下面一件任务你要和你旗木哥哥一起做……”老头很有爱的朝我招了招手。
　　“火影大人……（我黑线）我不是小孩子了……”什么啊……“旗木哥哥”、“小天鸥”……= =
　　“你好。”旗木卡卡西眯起眼睛对我打了噶招呼。我上下打量了他一番……他现在不是暗部吗？
　　这次的任务，卡卡西领的是A级，而我是C级= =！！这就是差距啊……但是目的地一样，还是火之国的都城……
　　C级，还是保护某个人。这时一个女子推开门，我扭头一看――这不是美亚子吗？！
　　“她，她，她不是被我杀了吗？”我指着她，愣了半天。突然又反应过来了……那天那个是假冒的，目标是我，实则是我背后的宇智波家族！
　　“……那位是的。”火影面色沉重的说，“我们也没有想到……不过富岳已经将他们全部解决了，真是抱歉啊……你上次的那个任务已经算是B级以上了。”
　　“我没有成功。”我皱着眉头说道，“那只是个护送的任务。”
　　……
　　陷入了诡异的沉默。
　　“火影大人，可以走了吗？”卡卡西打破了僵直的沉默。
　　我和他出发了。
　　+++++++++++++“卡卡西，任务困难么？”我实在找不到话题，于是就问道。
　　“不知道。”他眯起了眼睛，双手垫到耳后。
　　“忍者大人，等，等等我……”后面的美亚子踉踉跄跄的追了上来。
　　“啊，抱歉……”我干巴巴的笑了两声。
　　于是三人一行开始慢悠悠的朝火之国国都走去。
　　走了两个小时，美亚子已经累得要命了。
　　“天鸥，背她快点走，你有问题吗？”卡卡西摸了摸下巴，“照这样下去我们要走……大概要走半个月呢……她实在是太慢了。”
　　我招了招手：“美亚子姐姐，你过来，我背你走。”
　　她踌躇了半天：“你才5岁吧，我，我都18岁了，我会把你压塌的……我很重的……我……”
　　我二话不说把她背到了背上――该死的，卡卡西你怎么先跑了啊。
　　于是我跟着他的步伐，开始在树上上下跳跃。这感觉，啧啧，真叫那个爽啊！
　　“啊~~啊啊啊啊――啊啊――”背上的美亚子开始飙泪，“忍――者――大――人――我――，我……我恐高……呜呜呜……”
　　无视她― ―b+++++++卡卡西飞的老快，半个月的路程硬是缩成了一天半。我在后面，背着个包袱，卡卡西面无表情的落地，我已经出了一身的汗了。
　　抬头望去……好宏伟的城墙，这就是火之国的都城？
　　“美亚子小姐？”晃了晃背上的人。
　　“……”没反应。放到地上一看，晕了。
　　我晕+_+！她还真是……
　　这时，卡卡西朝我走了过来。
　　“这个A级任务是我和你一起接的。”他掏出任务卷轴说道，“刺杀某青楼的老鸨……她是个情报传递者，与水之国的雾隐村有往来……嗯，大概就是这样，正面突破太危险了……”
　　我怎么有种不祥的预感？= =
　　
                  21.公主[修]
　　作者有话要说：今天……这是三更了。
　　拜托，潜水的都冒出来吧！
　　修了关于卡卡西眼睛的问题21.公主过了半晌，美亚子徐徐醒来。
　　“忍者大人，麻烦你们……能不能顺道把我送到王城……？”她用恳求的语气说道，“我会加钱的……”
　　“成交。”卡卡西还没反应过来我就右手成拳敲在左手掌上，“可是你到王城去……做什么？”
　　她似乎有些踌躇。
　　“这个额外任务，也有报酬。但是我们需要了解情况，不然刚才的成交就反悔。”卡卡西冷冷的看着眼前的美亚子，把美亚子那少女给吓的……卡卡西你怎么这么凶啊？
　　“是……这样的，请你们不要说出去。”她抓了抓衣角，左右看了看，过了一会……慢慢的小声说道，“其实我是国主的女儿……”
　　“公主？！”我雷到了。
　　“……嗯。”她细声细气的应和着，头低的老低，“父王赐号……安平公主。”
　　于是多了两具石像。
　　安，安平公主？！
　　连我这个住在忍者村孤陋寡闻的人，都知道，安平公主有都城第一美女之称！贤惠，美丽，温柔，智慧……几乎天下美好的词全部都被按到她身上了。
　　都城不知道有多少男人垂涎的女孩……此时正站在我们的面前。
　　……
　　看着我们两个o(s□t)o的模样，眼前的美亚子隐约有了一点笑意。
　　“喂，‘美亚子’是化名吗？”我问道。
　　“不……是我的小名。我的全名是华岚美夜。”她解释道。
　　“由于朝廷纷争……父王怕我出事于是把我托到了忍者村，火影大人接受了保护我的工作。”美亚子说道，“现在我要回去……我的行踪虽然是隐秘的，但是还是有可能泄露出去，所以……”
　　怪不得她一个弱智女流出现在忍者村竟然没一个人奇怪= =……原来如此，养尊处优的大公主啊……
　　“我不能再多说了……对不起！”她急忙一鞠躬，一张小脸皱了起来，看起来很紧张。
　　卡卡西盯了她半天，最后开口了。
　　“我们可以送你到王城，我们不要报酬。”熟悉的弯弯月牙又出现了，我隐约闻到了算计的味道，“不过，我有一个事，要你来做，就当报酬了。”
　　++++++++++王城的宫殿里，传来了某人凄惨的尖叫声。
　　“卡卡西――！！你这个老混蛋！老混蛋啊――呜呜呜……放开我，放开我……”
　　“摁住他，摁紧了。对，别让他乱动，他力气大得很，抱着你们家公主跑了半个月的路程还脸不红气不喘的。”
　　“你，你胡说――放，放开我――我不要――嗷嗷嗷――老子不要啊啊……”
　　“真是的，你们力气太小了，还是我来吧。”
　　一阵丁玲桄榔的声音。
　　“卡卡西……你放开我……唔，放开我……我不要……”
　　“任务，这是任务，小天鸥。”
　　“呜呜呜，我不要……我不要啊……放开我，放开我！快松手，你这个混蛋！我诅咒你，我诅咒你生孩子没屁O……”
　　“放心，我‘那儿’正常得很，孩子肯定也正常的很。”
　　……
　　过了半天，尖叫声消失了。沉默了，恢复平静了。
　　哎r(st)q，就不知道卡殿对咱们家小天鸥说了啥，让他沉默了。这是个秘密啊！
　　++++++++那边传来了清脆的笑声。
　　我怒瞪！！
　　依然，继续的笑着。
　　“公主殿下！这不好笑！请不要再笑了！”某只红着脸咆哮了。
　　“抱歉……”美亚子微微捂嘴，优雅的笑的花枝乱颤，“我还不知道，原来忍者还有这么小的呀！特别是……原来忍者也是这么可爱的呀！”
　　好吧……我很不争气的脸红了///_///卡卡西从屏风后面出来，立刻让我惊呆了。
　　眼前这大叔……是谁？
　　根本就是缩小一号的旗木白牙！
　　吊儿郎当，走路懒懒散散看似破绽百出，的却没有一点可以攻破的地方。
　　14岁的旗木卡卡西身形已经抽高了，一看大约有170左右。少年白皙的脖颈和锁骨从宽大松散的和服中隐约露了出来，显得格外的具有……青涩的诱惑力。加上那一张当年白牙利用它迷倒万千少女的，倾城倾国的俊脸……不知道卡卡西怎么弄的，他现在根本就是一发光体。
　　尽管衣衫褴褛，白皙的脸上也有隐约的污痕，但是却像根本不存在似的。
　　左眼那红通通的“兔子眼”也被隐形眼镜盖住了，我看是叠加了好几层还带上一个小范围的幻术，仔细看也看不出那是一只写轮眼的。
　　好隐瞒= =……大人您好样的。
　　再看看周围的人，男的女的全都看呆了。就连美亚子脸“噗”的一下也红了，用袖子半掩住了整张脸。
　　“看呆了？”他伸手敲了敲我的脑袋，“好了，走吧。”
　　站在镜子前，我是一个……浑身破破烂烂的，被打扮的跟卡卡西很相似的小破孩。
　　但是宇智波出品，有品质保证，自然又是一可爱的，未来的美男子娃儿。
　　但是……是个女的= =b那双眼睛在我出发之前就用隐形眼镜盖住了。这种特殊的眼镜，只要我特意使用查克拉，就会化掉。加了深蓝色的隐形眼镜，现在我的眼睛变成了诡异的深绿色。我把小蝌蚪逼了下去，但是眼睛还跟红眼兔子似的红。
　　
                  22.S级！
　　22.S级！
　　于是大的拉小的，朝都城有名的花街――吉原（引用日本古代花街名称）走去。吉原是都城唯一的花街，里面有数十家青楼。
　　而我们要刺杀的人，是吉原最大的青楼，蛮屋的老鸨，藤田雅子。
　　根据资料显示，藤田雅子实际上是土之国的S级逃忍。而我们的任务……也胜利的恢复了它原本的级别……TNND，S级啊！
　　藤田雅子投靠了雾隐村，并且为他们提供情报，来渗透火之国。这是不被允许的，所以当然要派人来刺杀了。
　　我和卡卡西是主线，因为……卡卡西长的好看所以带着我来做任务，但实际上，做这个任务的还有其他人――木叶的暗杀部队。
　　因为，短短的一年之内，蛮屋已经发展成为了吉原势力最大的青楼。所以她的保镖定不会少到哪里去。
　　逃忍是不愿做忍者的人。要受到同伴永生永世的追杀！但是这个强悍的女人，接二连三的将自己忍者村的忍者解决掉，手法惨不忍睹。
　　++++++++++“你好，妈妈。”卡卡西眨着漂亮的大眼睛，一闪一闪的看着眼前的女人，“爸爸说让我把我妹妹带到这里来。”
　　门口的女人不经意的白了卡卡西一眼――然后愣住了。
　　“小兄弟，要不要进来玩玩？”那个女人一手勾住的卡卡西的脖子。
　　卡卡西脸“噗”的一红，然后抖了抖：“我，爸爸说 ……”
　　“你们的爸爸呢？”那女人眯了眯眼睛。
　　“他。”卡卡西朝我右边一指――NND，这丫什么时候冒出来的！！（惊悚）
　　朝右看去，吊儿郎当叼着根草棍的沧桑大叔……怎么越看越像不知火玄间啊……
　　PS：今年不知火玄间18岁。
　　老一号的不知火玄间抓了抓后颈，伸出了三根手指，说道：“三百两，他们两个归你了。”
　　NND( ⊙口 ⊙)！原来你要把我卖了啊！
　　“来，小妹妹，让姐姐看看。”那女人一把拽过我，在我的脸蛋上抹了一把，“是个美人胚子……不过三百两……”
　　当然是美人了，我可是宇智波出品，正版货！
　　“其实我还可以把他们带到别的地方。”不知火玄间吐掉草根，微微一笑――脸上的假皱纹也跟着抽动了，看起来真够诡异的，“那边的枭屋出350两我都没有答应……毕竟这里才是最大的店子，不是吗？”
　　丫的，装得真像！我在心里吐槽。
　　那女人皱着眉头，皱了一会，最后说道：“……这事情我做不了主。我们的妈妈……她也是这里的头牌，正在接客。要不然你能等一下吗？”
　　不知火玄间眼神一个凌厉，最后从怀中摸出了两张票子，小声说道：“其实这两个孩子并不是我亲生的。我不知道从哪里捡到的……其实我还没找到人家，但是他们缠上我了。您也清楚，200两凑合着，您说成吗？他们跟在我身边，我恐怕是娶不着相中我的姑娘咯！”
　　最后那女人想了一会，答应了。
　　不知火玄间把我和卡卡西推到了屋子里。
　　“父亲？”我看见卡卡西恶寒的回头，对着不知火玄间射出了N个眼刀――但是此人还是装的非常像。
　　“哟，这是爸爸的朋友，你要乖乖的哦。”不知火玄间一脸猥琐的模样，“如果不怕被罚的话……就回来试试看！”
　　不知火玄间瞥了我们一眼，用眼神说了句【小心】，便离开了。
　　眼神之间，天雷勾地火啊那是！
　　+++++++++“好可爱的小女孩，让我抱抱！~?”
　　“= =……”
　　“别跟我抢啦~哎唷好软哦~好想抱着睡觉哦~……”
　　“= =……”
　　“来嘛，来到姐姐的怀里嘛~小女孩~~~好可爱哦~~~姐姐太喜欢你了~~~”
　　“― ―+……”卡?卡?西！
　　之间卡卡西在万花丛中，片叶不沾身，笑的一脸“羞涩”。
　　“哟，小哥~”
　　“你好～”
　　“今年多大了～＊＾＿＾＊？”
　　“１２……”啊喂，乃１４了哟啊喂喂！别老黄瓜刷绿漆装嫩！
　　作者有话要说：一更……
　　对了，不要问我为什么这么小就给S级别的任务，原因是为了我想让天鸥和卡卡西多交流交流感情……
　　也别问我“难道只是因为卡卡西漂亮还有天鸥长得好看就让他们直接来这里做任务”之类的……鄙人觉得现在我还不想把夕日红搬出来况且为了交流感情嘛交流感情，继续往下看我会放答案的……
　　
                  23.野花
　　作者有话要说：放出来一个可爱的龙套姑娘
　　还有我没办法日更，我是学生！23.野花在蛮屋里呆了半天，那些女人们接客的接客，补妆的补妆去了。我趴在地板上，觉得浑身快要瘫软完了。不得不感叹一声，哎卡卡西你真牛啊，说什么那些女人都信了，你这个大祸水，世界第一大祸水……
　　过了老半天了，太阳已经完全沉了，来到蛮屋的男子开始越来越多了起来。
　　“你……你好。”一只白嫩嫩的小手拽了拽我。我回头看去，看到一个简直要萌翻了的小女孩正端着一盘西瓜站在我旁边。她把西瓜推到我旁边，说，“给你吃。”
　　小女孩大约有十岁左右，白嫩嫩的小脸，圆溜溜的眼睛。脑袋上扎着两个小辫子，看起来很有俏皮的意味。她穿的是很朴素的和服，上面再袍脚绣了两朵小花。
　　“那个……我叫野花，你叫什么？”她小心翼翼的坐在我的旁边。
　　我懒洋洋的扫了她一眼……她那么紧张做什么？
　　那边卡卡西不经意的瞥了我一眼。
　　“我叫小天……”我露出很灿烂的笑容，一口白牙。“那个……你也是这里的……额，你在这里也有认识的人吗？你穿的好漂亮啊。”我露出的羡慕的神情。和服啊和服，我从出生到现在，根本没碰过女式的！而男式和服只穿过３次嗷嗷３次啊！
　　她的眼神闪了闪，说道：“不……我被爸爸卖掉了。”
　　我愣了一下。
　　“卖？为什么要卖掉？”
　　“小天不知道吗？这里是吉原！”她有些慌张的说，“漂亮的女孩子和男孩子到了这里，就要……就……不过我还好，跟在雅子姐姐的身边，我可以晚两年再接客，但是……”
　　“接客？”
　　野花小同学急了。
　　“就是……就是……”脸憋的通红。
　　我长舒了一口气。还好没让这小丫给套话过去。
　　“对了，雅子姐姐是谁啊？”我装纯。
　　“是我们这里最漂亮的姐姐……”小丫头脸上充满了向往，“男人都被她迷的找不到魂了……但是姐姐是个温柔的人，是个……美丽的人！”小姑娘实在找不到形容她的话，结结巴巴的说了两句，“当听到我被爸爸卖了以后，雅子姐姐包容了我……让我留在她身边做小姓。”
　　这姑娘在我旁边唧唧歪歪了半天所谓的“雅子姐姐”，最后舒了口气。
　　我咽下最后一块西瓜，然后淡定的看着她。
　　“小姓，是什么？”
　　小丫头愣了。
　　“就是跟在大人身边做事的人……”我当然知道小姓就是指现在秘书一类的，不过以防万一还是一点一点问吧，省的暴露＝　=
　　＋＋＋＋＋＋＋＋那个雅子真的那么有魅力？把这小女孩给迷成这个模样。
　　“对了，你来这里做什么？雅子姐姐……要我问的。”小野花说了半天，好像想起来什么似的，猛地问道。
　　我一眯眼。
　　重头戏来了。
　　“这里不错啊，再说了是哥哥带我来的……诶？”我装模作样的摸摸下巴，“我也不知道我为什么要来哎，是哥哥，是哥哥说的哦！问我哥哥吧！”我把烫手山芋甩到了卡卡西的身上。
　　再一回头……丫的竟然睡着了！入睡的这么快！
　　“额……他长得真好看。”小姑娘微微抿着嘴，“我们这里的姑娘一定会迷上他的。”
　　看吧卡卡西，你这个大祸水＝　＝~
　　我一个翻身，左晃晃右晃晃：“我好像从有意识开始就一直跟着哥哥，哥哥希望能有吃的吧……前两天哥哥说我们找到了父亲……哎，爸爸什么时候才能回来呢？他说他在这里有个认识的姐姐，是个很漂亮的姐姐……”
　　小丫头闻言，靠过来，眼神充满了怜悯之情。她伸手搂着我，身子软绵绵的靠在我身上，还有一股淡淡的茶香味：“小天，你叫我姐姐吧。我一定会照顾你的……对了！”小丫头眼睛突然一亮，“我今天刚向雅子姐姐学了一首新曲子，我来给你弹吧！”说着跑了出去。半天抱回来一把三味线。
　　＋＋＋＋＋＋＋
                  24.雅子
　　24.雅子“来，小天天，躺在我腿上吧。”可爱的少女扶着我的脖子放在她的大腿上。我很享受的眯着眼。
　　一首日本传统的乐曲，很有韵味。我听着听着似乎也渐渐进入了迷茫的状态。
　　此时屋子里飘荡着悠扬的三味线，猛的我被卡卡西发出的“咚”的一声给震醒了。
　　小姑娘似乎吓了一大跳，把我直接从腿上布鲁了下去，自己跌跌撞撞的摔在一旁。
　　窗外，放起了高高的，紫红色烟花。
　　信号！
　　“雅子姐姐……？”野花愣愣的看着门口，门打开了。一位花枝招展的――身着古典十二单衣和服的艳丽女子走了进来。
　　“哦呀哦呀，看看我看到了谁啊。”女人抿嘴一笑，顿时有一种惊心动魄的魅力从身上散发出来……我隐约感觉到瞳孔正在收缩，一瞬间，我看到了那女人惊异的，略带狠毒的目光。
　　“把你的媚术收回去。”卡卡西眯起了眼睛。
　　“雅子……姐姐！”小丫头顿时护在了藤田雅子的前方。
　　+++++++++两方就这样对峙着。我看见卡卡西正站在离窗口不远的地方――窗外几道黑色的身影闪过，我知道，蛮屋已经在暗中被包围了。
　　“又是，又是你们对不对……？？”小女孩叫嚷着，“你们，你们为什么要对雅子姐姐这么做，她，她到底做错了什么……？！”
　　“这我可不知道。”卡卡西悠闲用大拇指搓了搓衣领，“彭”的一声，一身漂亮的黑色劲装裹到了身上，“藤田雅子，岩隐村Ｓ级别逃忍，现在通过在火之国的妓院等地收集情报，是个情报贩子。只可惜你不应该把手伸到木叶来――不然我们管你做什么？私通敌国，那是你的事哟，藤田小姐。”
　　小姑娘睁大了眼睛。
　　“小天，小天……”她求救似的看着我。
　　我两眼一翻，无视她―　―ｂ“真是可爱的小男孩呢。”藤田雅子将和服拽掉，露出了里面的紧身衣，“我来火之国才不到一个月而已嘛，让让人家又能怎样……嗯？”
　　“别继续用媚术了，大姐。”我撇了撇嘴，“写轮眼可以看穿一切幻象――你刚刚已经知道了吧？我和我‘哥哥’都是写轮眼的持有者。”
　　藤田雅子的幻术及其之高――恐怕除了火之国的宇智波家为幻术届的最高峰以外，她已经将幻术用到了炉火纯青的地步了。
　　在当年，岩隐村的天才女忍的“幻蝶杀”可是名声四起，直追当年旗木白牙的影响力了。
　　但是藤田雅子，她并不擅长体术。
　　“呵，说的也对呢。”她低下了脑袋，“那么，你们来杀了我吧！”
　　卡卡西只有一只，还不算完全的，他现在用的还不是得心应手的写轮眼。而我，却有一双！
　　大概……我这次来，是来做他的眼睛的。
　　也该试试写轮眼的幻术效果了。月读我现在还用不了，我曾经试过，但是我的眼睛并不听我的使唤。因为勾玉数还不稳定的缘故，我根本用不了月读。
　　我不怕用月读。因为月读用完以后，普遍的宇智波家族的人眼睛都会疼痛，有的甚至疼痛难忍，但是我根本就没有痛觉。
　　一回身，小野花朝我扑了过来，手里拿着一把苦无……
　　“噗”的一声，苦无扎到了我的小腹里，鲜血喷了出去，溅的白色的纸板墙上留下重重的一道痕迹。
　　她颤抖着收声，把苦无拔了下来，看着我倒了下去。
　　我渐渐的露出了一抹微笑，微微张口叫道：“小花姐姐……”
　　愣住了。那双圆圆的大眼睛里，映出了我的影子。
　　“对，对不起，小天，我……”
　　少女微微的眯着眼睛，感觉后颈一痛，软绵绵的倒在我的怀里。
　　转过身去，看见卡卡西艰难的面对着眼前的藤田雅子。他们僵持着……大概是幻术吧。哎r（st）q，我要不要插上一脚呢？
　　这么可爱的小女孩，还是下不了手啊＝　＝｜｜｜我把她放到墙角，蹲下来看着她。
　　“如果你在对我出手的话……那就抱歉了……”我轻柔的说着，用手拨开她额前的秀发，“对不起，可爱的小姐姐唷……”
　　我不知道自己的人生观，价值观是什么。但是在忍者的世界，我如果不动手，那么我就会死得很快。
　　我真得不想对她动手……所以，别逼我动手。
　　抬起头，看到卡卡西迷茫的站在那里。
　　输了吗？
　　我眯起了眼睛，将查克拉集中在眼部。一双漂亮的猩红色的眼睛显露了出来。小丫头，打破你的希望不是我的愿望，但是处在这个时代，人都有自己的立场。（好押韵= =！）
　　唯一解决这个问题的方法就是拥有绝对的力量，而我，没有。我没有站在实力的顶端，所以我无法主宰任何事物。
　　【皆人，你杀过这么可爱的小女孩吗？】沉默了。
　　【哎唷，问我这个做什么啊。】他吃吃的笑着，【如果有这样的孩子站在我的对立面的话……我想我还是会不忍心的吧。但是，不忍心并不代表我不能动手啊。】啊，原来你干过这么缺德的事情啊。
　　【如果你看到那小鬼的眼神中，有□裸的恨意，而你又不忍心的时候……就抹去她的记忆吧，总比杀掉了好。】皆人倾情建议，【你那双眼睛很容易做到不是吗？我都难呢……如果那孩子看着我的眼神，就像黑夜中的一把火，那样旺盛的燃烧着的话……杀了他是你最好的选择。】【是么？】单纯的小女孩。唔……就听小波同志的吧！
　　【斩草不除根，春风吹又生哦！】他充满爱心的声音在我耳边响起，实则让我狠狠地汗了一下，【我当上四代啊……可不是那么干净的呢。或许我还没有大蛇丸前辈那么纯粹呢……】波风皆人，你这个万年隐性大腹黑！
　　作者有话要说：雅子是个美丽的女人……其实一开始我没打算写死她的= =可是写着写着就……啊，反正也没关系是吗，炮灰乙级别的……
　　任务快要结束了。
　　
                  25.明天
　　作者有话要说：关于扯到卡卡西早育问题……请无视吧。25.明天少女，这是你的明天。向着太阳奔跑吧啊啊啊啊~~~~
　　+++++++++++少女一身绣花和服，白皙的脸蛋上隐约有两点红晕。高高束起的可爱小马尾在空中摇摆着，恣意的充满了属于少女的姿态。
　　我和卡卡西靠在“百吉”糖屋的门口，悠闲地喝着茶，品着茗。咳咳，虽然不知道何谓“品”，但是一看，这俩丫悠闲的模样就知道此时他们的心情是多么的惬意了。
　　卡卡西咽下最后一口茶，把杯子往桌上“咚”的一放，一把把我揪了起来。
　　“喂，小子，走了！”扯着某只不愿意动的，拖拖拖……
　　“啊，卡卡西哥哥，你们要走了吗？不再坐一会吗？”小姑娘赶紧“吧嗒吧嗒”的跑了过来，闪着乌溜溜的大眼睛，充满希翼的看着卡卡西。
　　“抱歉，我再不早点回乡下种地，就要被阿爸揍一顿了。”卡卡西露出一个灿烂的微笑。
　　“啊……你能把面罩摘下来吗？”少女小心翼翼的开口问道。
　　“不行啊！”卡卡西苦恼的说道，“我下面实在是……太可怕了，连我自己都不敢看啊！上次小天看见了，被我吓晕了过去！”
　　口胡！卡卡西你这个老混蛋！
　　“这，这样啊……”果不其然，小丫头更好奇了。
　　＋＋＋＋＋＋少女把一个小包裹递给我，笑眯眯的说着：“谢谢你们了！要不是卡卡西哥哥……我现在还不知在那里流浪呢……或许会被卖到吉原去吧！”小姑娘神色黯淡，估计是想起了自己悲伤的过往，“现在我真的好幸福，有百吉婆婆，还有百吉爷爷……总之你们一定不要再留下来一会吗？”
　　“真抱歉啊，我们还很忙呐！”卡卡西婉言拒绝，“小野花……要乖乖的，好好的加油啊！”
　　“说起吉原……”小丫头脸上出现了困惑的表情，“听说前两天那里发生了事故，蛮屋死伤严重……花街最漂亮的女人死掉了……真的好可惜哦。”她啮咀着，“我有感觉，那是一个美丽温柔的大姐姐呢……死掉了真的好可惜啊……”
　　卡卡西眯起了漂亮的眼睛，变成了两个弯弯的小月牙。
　　“是呀……真的很可惜呢……这还真的天妒红颜……不是吗？”
　　＋＋＋＋＋＋＋那天晚上，我抬起双眼，对上了那女人的双眼。
　　如此凄惨的绝望，就像幻梦中的蝴蝶，一点，一点的逝去了。
　　我看到卡卡西沉浸在梦里，一个漂亮的，樱花飞扬的梦境。
　　我看到旗木白牙的背影，他将他高高的抛起，我看到幼小的卡卡西趴在他父亲的身上，笑着，一双小手紧紧的攥着他的衣襟，生怕失去什么重要的东西……
　　我看到卡卡西的眼泪，看到他朝那影子走了过去。我看到他埋没在樱花林中的身影，瘦削的，高挑的，孤独的背影。
　　他回来了，带着一只鲜红的眼睛，带着对未来不知名的恨意，还有一丝丝的解脱。
　　樱花飞扬之中，所有的一切都消失了。
　　唯有夕阳，还远远的沉溺在远方。
　　q……可怜的卡卡西……某Ｒ感叹一句）
　　＋＋＋＋＋＋＋回家的路是漫长的。特别是，被几个人围着，挨个欺负……
　　“不知火玄间！！！！你这个下吊眼！！！”某只愤怒的吼了一嗓子。
　　名叫不知火玄间的悠闲男人，叼着千本，双手垫在脑后。他微微的撇过头来，转身一个利索的――对着我的脑袋狠狠地一敲。
　　“宇智波家的小鬼。”
　　两人对视了许久。
　　我实在是想不到将来我和他们一起工作的话，会被欺负的多么的惨啊ＴＯＴ……老子不要当受，老子是攻啊！攻！
　　“木叶的暗部还真是不令人向往啊……”我嘴角抽搐，外加满脸黑线。
　　“欢迎你未来来到木叶暗部……”不知火玄间用调侃的语气说道，“啊，不过那时卡卡西都孩子成群了也说不定啊……”
　　“混蛋！”我吼道，“那卡卡西一定早育！”
　　“我觉得卡卡西很正常啊，虽然很有早育的可能……你不知道啊，多少家的姑娘想要嫁给他呢……”
　　“哎？”说的也是啊……
　　“咚、咚！”两人脑袋各挨一敲。
　　“ＭＤ，别扯上我。＝　＝＋”卡卡西怒了。
　　好罕见―　―ｂ｜｜……
　　木叶暗部们，在树上凌乱了。
　　咳咳，真和谐啊！
　　
                  26.归家
　　作者有话要说：这个……相当于过渡段了吧。
　　三更了！冒泡冒泡！快点冒泡！26.归家但是这Ｓ级别的任务我也没有分到多少，真让人郁闷！
　　没想到完成得格外的顺利，这真的是S级的吗？后来我才知道，哦，原来真的是啊。
　　蛮屋周围都是跟随藤田雅子的忍者，基本上快要组成一个势力级别了。她的情报网遍布大江南北，所以对于木叶的人要来暗杀她，她在我们还在路上的时候就知道了。但是她还是把我们放了进来，这我就不得而知了。
　　她的影响力非常之高，幻蝶杀的名号在岩隐村的影响力不亚于木叶三忍在木叶的影响力。她的幻术功底，以及对于幻术的研究和很高的造诣，受到多国忍者的敬佩。虽然身为一个女人，但是却几乎是成为岩隐村岩影的不二人选。
　　然而这样一个人却选择了背叛。她也却不知怎么地，选择在这里死去。
　　木叶的暗部把这里包围的水泄不通，这次木叶的暗部全部出动了，分成了很多小队去不同的地方来绞杀她在火之国刚埋下却已有壮大之势的根据地。
　　这次的任务，让木叶的暗部损失了将近八分之一。我和卡卡西没有事简直就是万幸中的万幸，直接对上了藤田雅子这个人，却意外的发现她并不多擅长体术。因为拥有写轮眼于是就占了点小便宜……但其实，我和卡卡西都清楚，那女人是手下留情的了。
　　她说她有太多放不下的东西了，但走到今天这一步，她已经很满足了。
　　我们不了解她。或许说了解幻蝶杀的人，这世界上恐怕没有吧。
　　++++++“我回来了！”真是好漫长的任务啊……（眯眼）转眼之间再回到家已经是半个月以后了啊。不知道小鼬有没有想我？
　　“嗯。”那边的鼬走了出来。
　　“小佐助怎么样？有没有乖乖的？”我充满兴奋之意的冲向了婴儿房。咱家佐助４个月大了，脸肉嘟嘟的，超可爱（激动）
　　“嗯。”鼬眨了眨眼睛。
　　我突然像想起来什么似的，从怀里摸出了一本书。
　　“鼬，你看！我回来的时候特地去书店找的！”我把一本《育婴大全》举了起来，“我翻了一下，觉得很好啊！上面说给婴儿听音乐会提高他的注意力和理解能力……对了，”我又从怀里摸出了一堆玩具，感觉鼬看我的眼神好像在看多啦Ａ梦的百宝袋一样，“现在佐助已经４个月了，可以玩玩具了！他还可以坐起来了，对不对？”
　　某大哥发现自己对于佐助的关心太少了，特别是前几个月，都没有陪佐助玩耍，所以拼命地想要补回来。
　　“哥，你不用这么激动。”鼬淡淡的瞥了我一眼，说道，“我们的佐助是个天才。”
　　可是某只还是按耐不住心中的激动，把从音像店搬过来的录音机和磁带递给鼬，说道：“给佐助听音乐，听点舒缓的音乐，然后给佐助讲故事……”
　　鼬无奈了。
　　他应付似的点了点头说：“知道了知道了。”
　　婴儿房内，小佐助正在拖着一地的口水在房间里乱爬。旁边，老妈好像很开心，又很无奈，对于佐助湿润地板的行为，那是一个字也蹦不出来。
　　“天鸥，你回来啦～？”母亲看到我，笑着朝我打招呼。
　　佐助像是发现了什么似的，扭过头，黑溜溜的眼珠打着转，好奇的看着我。
　　“佐助佐助，我是哥哥！”我激动的扑了上去，握住佐助的小手，“哥哥回来看你了哦！”
　　佐助迷茫的看着我。他往前拱了拱小鼻孔动了动，好像在嗅嗅我的味道。过了半天，嘴一咧，“扑哧”一下的笑了。
　　看到如此可爱的佐助，我忍不住的捏了捏他的脸蛋。
　　“叫哥哥！”
　　佐助沉默是金。
　　“叫哥哥嘛！”
　　佐助一言不发。
　　“叫哥哥……呗？”
　　佐助装酷。
　　我靠（＃F′）……臭小子。
　　于是我伸出魔爪，开始挠他。
　　“咯咯，咯咯，噗嗤……咕噜……”佐助笑的踉踉跄跄的歪倒在我的怀里。我对于玩佐助，乐此不疲。
　　书上说，当一个婴儿正好可以和你对上眼的时候，你一定要用温和的眼神看着他，让他记住你。我和佐助对眼了十几次，每次的结果都是他一眯眼，扭头了。
　　我无语。
　　
                  27.育儿
　　27.育儿难得我的第一次长期任务归来，老爹给我放了三天假。我拿出番茄，按照书上的方法做成番茄汁，然后喂佐助。
　　宇智波家要是紧紧凭借做任务换取报酬的话，是不可能有现在这么大的规模的。其实宇智波家也是存在做生意的。父亲不经常做任务的原因就是因为他要打理很多商业上的事，还要管理很多人――宇智波家族的人。
　　聪明的父亲让宇智波家的财产又翻了一番，我看着那金光闪闪的仓库，很不自然的抽搐了。
　　父亲是个天生的商人……怪不得不太适合做忍者。
　　4个多月的佐助会笑，会和人对眼，还会吐舌头。我在心里感叹着……哎，聪明的孩子。
　　加入了红糖的番茄汁似乎受到佐助超乎一般的欢迎，第一天的第一顿我喂了他一些番茄汁，结果第二顿他就拒绝换成柠檬汁。
　　为了提高他的注意力，让他别在10分钟左右就犯困，我又陪他玩玩具，陪他听音乐，趁老妈不在的时候教他弄苦无，手里剑之类的……
　　晚上给佐助洗澡，水温调到27、8度左右。
　　看着佐助拼命的虐那个浮在水上的鸭子――把它捣的稀巴烂后，我再次静默了。
　　佐助小娃，他，他是不是有暴力倾向？
　　“佐助，叫哥哥……哥哥……哥哥……”我开始教佐助叫我。
　　“咳……咕噜……壳……”
　　好吧老天爷，我错了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　晚上佐助睡着了，我伸了一个懒腰，躺在榻榻米上渐渐进入了梦乡。老妈埋怨我快成了孩奴了，还说她能够带好佐助。
　　我随口来了一句“其实鼬穿XXX会更好看一点”就把老妈给引走了。
　　想抢？
　　佐助是我的！起码这三天……得归我玩！
　　【碍…看到佐助我就想起了鸣人……】波风皆人在我脑子里感叹道【我的小鸣人碍…】【抱歉了老师，这两天我想陪陪佐助。】我毫无歉意的说道【再说了你去看也只是看到一个睡的跟死猪一样的小婴儿……】【怎么能这么说呢？！】皆人激动了，【再怎么说也是睡美人！怎么能说成是死猪一样呢？！你再这样说我就生气了！】【……好吧好吧，我知道了啦。】我无奈的应和到。
　　睡美人……？我靠(Fo′)凸啊啊啊啊！顶多算是睡美孩吧！但是他算是“美”吗？！
　　+++++++一天，我刚把佐助放在床上放好，就听见后院发出了诡异的“噗”的一声。好奇的靠了过去，发现一个不明生物体倒宰了我家后花园。
　　空气中弥漫着淡淡的血腥味，这让我感到非常的熟悉。血的味道，像是生锈了的铁一样，闻起来腥腥的。
　　“真……抱歉……帮我一下……”来人颤抖着抬头，白皙的脸蛋上布满了鲜血。一双通红的眼睛对上我的――上面是漂亮的三轮勾玉。
　　说完，他就晕过去了。我急忙靠过去，把他扶起来。
　　靠啊啊啊啊，这是宇智波止水！
　　他不知道执行了什么任务，身上全是伤。细密的伤口不断涌出鲜血，在他的身下汇聚成一条小溪。宇智波止水双眼紧闭，嘴唇发白。不知道那里受了伤，鲜血在不断地流着。我看到他的左眼皮上方有一道刀痕，内心一紧。
　　这要是一不小心，他就成独眼龙了！
　　我急忙运起查克拉，用一些常用的医疗忍术帮他止血。
　　过了半天，怀中的人传来了平稳的呼吸声。看来是平静下来了，总算是不在梦中痛着了。
　　现在的宇智波止水９岁左右，快要十岁。他大我３岁，大鼬４岁。
　　据说他是鼬的好友……（思索中），啊，好像还是个类似于炮灰甲乙丙丁之类的人物。但是很多同人中将他描写成了一个温柔而强大的人……
　　上次生日的事后我没有怎么注意他，不过第二次见面就成这了啊= =大濉
　　这娃好似不死的趴在我家后院……
　　宇智波止水无疑是个天才。他虽然是分家的人，但是却实力出色，对于写轮眼的掌握非常有天赋，速度出奇，并有“瞬身止水”的称号。
　　然而现在在我前面的宇智波止水还只是个９岁多的孩子……
　　好吧，我承认我又泛滥了。r（st）q于是我很勤奋的，“嘿咻嘿咻”的把宇智波止水背了回去……
　　作者有话要说：更一章希望有什么建议要提出来！我会做修改的谢谢亲提出的BUG。
　　已经及时修改！
　　
                  28.不止
　　作者有话要说：又来更新了
　　谢谢亲提出的BUG！这真是个大BUG 啊~……28.不止宇智波止水感觉眼皮子重的好像有千万斤负重加在上面。他明显的感觉到有什么东西在上面晃着，忽明忽暗，明灭可见之间隐约能够勾勒出一个身形……一个年幼的孩子的身形。
　　他大概是忘记了他掉到了哪里……他强迫自己快要爆裂的神经想起自己之前看到了谁的脸――他恐怕是难以忘掉的，那是一张略微有些陌生的脸庞。俊俏可爱，一双圆圆的，红色的写轮眼像一对红宝石。黑色的勾玉好像古老而神秘的符文，将那双眼睛括了起来。
　　瘦削的身形，略微惊叹的表情……该死的他的脑袋，痛得要命。
　　眼皮火辣辣的疼，他试图睁开双眼。一个凉凉湿湿的东西盖在了自己的眼睛上，一个好听的童声说道：“你左边的上眼皮受伤了，不想瞎一只眼睛就别动。”
　　宇智波止水奇迹般的安稳下来了。
　　他的任务没有失败。他成功了。
　　这是宇智波止水完成的第一个Ａ级任务――自从他成为一个上忍以后。但是他果然还是太过稚嫩了，以至于受了重伤。
　　不过单独完成一件Ａ级任务并不容易，他想他的父母会为他自豪的。
　　＋＋＋＋＋＋看到宇智波止水安静的睡了过去，我难得的喘了一口气。
　　现在榻榻米上，一大一小的躺了两只。左边，熟睡的佐助小婴儿。右边，沉睡的止水小美人。
　　我啧啧的感叹着，啧啧啧，这才叫真正的睡美人啊！
　　【口胡！】波风皆人咆哮了。
　　在旁边看着他们睡，我也觉得眼皮发沉。渐渐地，我也躺在旁边睡着了。
　　三人不急不缓的呼吸声，淡淡的弥漫在这间不大不小的婴儿房里……
　　＋＋＋＋我是被佐助的哭声和淅淅沥沥的劝诱声给吵醒的。
　　“乖，不要哭，乖噢……额，吵醒了啊……”
　　醒来一看，看到的竟然是９岁大的宇智波止水正抱着哭的很欢快的佐助一个劲的安慰他让他别哭。
　　“你看你抱的，那是什么姿势啊。”我郁闷的从榻榻米上爬了起来，走上前去把佐助小朋友抱了起来，“你这样坠着他屁股了，他不舒服。还有……他饿了。”
　　宇智波止水微微一愣，用打量怪物的表情打量着我。
　　“干，干什么啊……”我面部不自然的痉挛了一下，“快，快去帮我把那个奶瓶拿过来……对了，你的眼睛不要紧了？”
　　他默默的点点头，然后爬起来，朝墙壁旁边那个被佐助推了老远的奶瓶走了过去。
　　我接过奶瓶，摸了摸。
　　“不行，凉了。”说着，我抱着佐助朝厨房走去，一手还拍拍佐助的屁股，说到：“乖佐助，稍微等哥哥一下，哥哥马上冲新的给你。”
　　身后又传来了看怪物的视线。
　　于是我，辶恕
　　马上回头咆哮之：“ＭＤ！看毛看啊！对你的救命恩人有意见吗？我说宇智波止水，你要是现在很闲的话，就帮忙把ＣＤ机打开！”
　　他惊异的睁大眼睛：“你怎么知道我是宇智波止水？！”
　　我面无表情的说道：“蒙的。”
　　宇智波止水的小脸上抽搐了。
　　“好了啦，你见过我的么！真是健忘，5岁生日啊，你还送我个忍具包。”我抽出腰间的忍具包晃了晃，“不知道是不是你的。反正那么多堆在一起，一模一样的。”
　　他愣了一下，然后突然像想起了什么似的，脸颊一片通红。
　　“抱，抱歉……”
　　牛奶加了蜂蜜，喂佐助喝。
　　“小鸥，我听到佐助哭了，是不是饿了？”妈妈闻声而来。
　　“是呀。”我点点头，“我给他喂点奶。”
　　“把他给我吧，喝母乳佐助会更聪明。”母亲把佐助接过，撩起了衣服。小佐助碰到母亲，格外高兴，“噗”的欢快的叫了一声，趴在母亲身上不肯动了。
　　“母亲，我捡到了宇智波止水，他受伤了。”我指着朝我走过来的宇智波止水说道，“不过恢复力很ＢＴ，现在虽然浑身是伤但是已经能站起来走动了。”
　　“夫人！”宇智波止水半跪了下去。“抱歉，给大少爷添麻烦了……”
　　“没事没事。”母亲摆了摆手，“快起来吧，让天鸥带着你出去转转，放松放松。听说你最近接了一个Ａ级任务。怎样？成功了吗？”
　　“是的。”宇智波止水闷闷的回答道。
　　“那就很好。”母亲微微笑，抱着佐助一脸圆满的走了。
　　看见佐助因为食物而抛弃我，我顿时感觉到了满腹的悲凉。
　　转身，看见站起来的宇智波止水，我一撇嘴，萌生了一个邪恶的想法。
　　“宇智波止水！”
　　“额，”他愣了一下，转瞬间又单膝跪地，“是，大少爷。”
　　“跟我玩。”我伸手去揉他满头的黑发，将其揉乱，“跟我玩！！”
　　感觉宇智波止水，非常不自然的，痉挛了一下。
　　
                  29.工具
　　作者有话要说：突然就觉得自己应该更新。
　　我终于良心发现了吗……？啊啊啊我又不是鲁迅啊啊啊看到藤野就良心发现了啊……29.工具宇智波止水乖乖的跟在我后面，就像那些平常的家仆一样，显得很谦卑。
　　我不知道是谁把他教育成这样的。这娃见了我，左口一个“大少爷，”右口一个“大人”，走路也不敢和我并肩走，只走在我后面。
　　“宇智波止水，为什么不站在我旁边？”我不满的开口，“站在我旁边，快点！”
　　“这……怎么可以，我本来就已经很麻烦少爷您了……”宇智波止水把自己的存在感再次缩小，看见我伸过来的手，差点没能闪上房梁。
　　“你是工具吧？你是工具中的工具。”我邪恶的勾起嘴角，“工具别有过多的想法，主人要你做什么你就做什么。”
　　他苍白着小脸浑身震了震，而后慢吞吞的站到了我的旁边。
　　我们走到一棵大树下。这是一颗很古老的樱花树，这上面的樱花瓣，因为受到过火凤的影响，在开花时期最中间的三天会变成火红色，犹如燃烧一般。
　　我两三下爬到树上，坐在枝桠上，望着宇智波家宅氏外面的景色。
　　那是一望无际的森林，郁郁葱葱的显出一派的幽静。偶尔有一两只鸟儿飞动而发出抖落羽毛的声音，其余的也不过就是一些少见的走兽罢了。
　　“呐，我说止水。你知道我现在为什么那么闲吗？”我眯起眼睛，感到无比的惬意。清风微微吹过，挂动我的发丝痒痒的骚着我的脸颊。我从树上拔下一片花瓣，然后吞到嘴里，甜丝丝的味道并不浓，倒是有一股青草般的气味。
　　“回少爷，不知。”宇智波止水还是操着一口平淡无波的下人般的语气回答道。
　　我略微不满的撇了撇嘴，说道：“因为我刚做完一个S级别的任务哦――父亲给我放了三天假。怎样，S级哦！很厉害吧？嗯？”
　　下面的人愣了愣，而后说道：“是……少爷，很强。”
　　我看到他憋屈到了犹如猜到了大便一样的神情，“噗嗤”一声的笑了，说道：“哪有你想得那么强啊……我是跟着暗部的前辈去的，根本没做什么实质性的攻击……”
　　“……”下面的人沉默了，答不出话来。
　　“记得不，一个叫做旗木卡卡西的暗部。”望着天边飘动缓慢的云彩，我淡淡的说道，“他那天，被女孩子调戏的模样，真的很有趣哦……”
　　又是一阵微风刮过，宇智波止水感觉到了一股莫名的气氛。这存在于他，和宇智波天鸥之间的不明气氛。
　　“止水……”他听到宗家的大少爷平淡无波的声音，“过了10岁，就进暗部吧，到时候……”
　　风变大了，树叶“哗哗”的攒动，他没有听清楚后面的话语。
　　“工具，我们何尝不是工具。”我在树枝上伸了个懒腰，然后跳了下来，“其实想想也就想通了吧……我们其实算不上工具，我们还是拿钱过日子的么……”
　　++++++关于忍者的问题，宇智波止水根本没有花一丁点的时间去思考。他仿佛从出生到现在，只碰过苦无，手里剑，千本，起爆符，卷轴之类的东西。除了暗器还有小太刀，小短刀，以及……一把断刃，用于自裁。
　　他觉得宗家的大少爷是个天才。但是近距离接触了以后，就发现，他实着不是印证的那句话，“天才和疯子只有一线之隔。一条被叫做理性的线作为分隔。”
　　那男孩，说不出的奇怪。对于弟弟，他宠溺过头，对于应付婴儿的工作得心应手的，叫人咂舌。
　　听着那软软的稚嫩的声音，却对他说出“工具”二字，让他觉得浑身都又被冷水浸泡过的感觉，透心彻肺的冰凉。
　　++++++++跟老妈多次商量未果中。
　　小，小佐助啊……哥哥对不起你……某只曼脸萧瑟的看着佐助被某BH的女人抱走了，在心里痛恨为什么自己不是女的啊啊啊不能生孩子的问题……
　　远远的站着可爱的鼬宝一只，看看自家老哥，又看看越跑越远的他老妈大人，远目了。
　　哥哥啊你越来越白目了。（鼬言=_=）
　　【小孩你真白痴，当女人有什么好的啊，XXOO的时候还会被压在下面多痛苦啊~】波风皆人万般感叹到，【生了孩子以后XX还要被咬多痛苦啊啊啊啊多痛苦啊……看见奇奈我就恨不得替她痛啊只可惜是想想而已啊仅仅只能是想想……】波风皆人你越来越白痴了。（天鸥言）
　　“哥，再过两个月我就要开学了。”三只坐在院子里晒太阳，“到时候你能不能送我去上学……”
　　“好啊好啊，那时候我一定送你上学。我带上你止水哥哥一块送你上学去……”我笑眯眯的应达到，“乖鼬啊，要不要哥背你啊……？”
　　“我没瘸。”鼬很利索的说到。
　　受打击了= =！
　　“别种蘑菇了，该吃晚饭了。”鼬用脚丫子轻轻踹了踹还在兀自悲伤的某只说着，转眼看向止水，“你，在我家吃晚饭。”
　　止水愣了一下。
　　嗷嗷嗷这可是……陈述句啊小子这是陈述句……果然官大一级压死人吗？
　　止水觉得自己杯具了。
　　“是……二少爷。”
　　“别叫我二少爷。”鼬的眉角抽搐了一下。
　　“止水别听他的，他就是太二了才是二少爷呢……”我听到“二”这个字眼就止不住的蹦了出来提醒到止水，“告诉你吧宇智波本家的除了我都是一群心里歪曲的娃，这丫太二了只是他自己没发现……”
　　止水突然觉得人生很美好（远目中）。
　　
                  番外（转）
　　转自【人人网-校内论坛-火影忍者】不知道各位看过没……但是我看了以后感到无比的濉…真叫一个遄至说冒　…
　　++++++不算在正文里+++++++怪现象1：师徒关系混乱三忍是三代的徒弟，四代是自来也的徒弟，卡卡西是四代的徒弟，鸣人、佐助、小樱是卡卡西的徒弟，本来这是很纯洁、很美好的递进关系，但是由于三忍分别抢走了卡卡西的三个徒弟，结果鸣人和老爸变成了师兄弟，卡卡西的三个徒弟都变成了他的师叔……
　　怪现象2：作者貌似很讨厌蛇岸本同学一定很讨厌蛇，从第一部开始就不断的虐待大蛇丸蜀黍，成功的让他加入了残联，第二部更过分，先让心高气傲的蛇叔屡次栽在自来也的徒弟手里（火影竞选败给了四代，加入晓组织老大也是自来也的徒弟），再让大蛇被徒弟和小秘分而食之，最后连宠物万蛇都不放过，一个原子弹给烤了，我说岸本啊，你小时候被蛇咬过吧！
　　怪现象3：晓队服－最强防御装备据统计，所有晓成员的死亡都是在脱了晓袍之后发生的，这让我们不禁怀疑晓队服的材质和三防属性，该不会是防御力999，附带反弹所有物理攻击和魔法攻击的暗金装备吧，这样很赖皮哦。
　　怪现象4：鸣人到底爱的是谁七班的关系本来是很单纯的递进追逐关系：鸣人追小樱，小樱追佐助，但是看着看着就有那么一点异样了。本来佐助出走后鸣人为了小樱才去追佐助的，但是追啊追啊就演变成了单纯的鸣人追佐助了，你看天地桥一战，鸣人根本没管小樱的死活嘛。是这三年鸣人移情别恋不要小樱了？还是三年前与佐助的一吻发生了化学变化就不得而知了……
　　怪现象5：杀师成功率100%目前为止，火影中徒弟杀师傅的成功率达到了百分之百的境界。从大蛇杀害三代，到佐助反推大蛇，再到自来也被徒弟群殴致死……照这么推算下去的话，鸣人很有可能会死在木叶丸手里。下次再有被称为老师的机会的话，您大可回一句：你才是老师，你们全家都是老师。
　　怪现象6：索命石像和98天定律据某火影铁杆粉丝统计，最先受此定律诅咒的是阿斯玛。313话中，阿斯玛首次给我们心头蒙上一丝不安的阴影（有话对卡卡西说，但在红进来后，缄默不言），其间还无缘无故的仰望了三代石像，最后阿斯玛在328话里正式死亡，其间相隔15话，也即98天。而后，自来也也重复了这个定律，在367话中，自来也首次给我们心头蒙上一丝不安的阴影（对手的强大，此次任务的危险），其间也无缘无故的仰望了三代石像，最后自来也在382里正式死亡，也是相隔15话……
　　怪现象7：粉丝逢人叫大叔最初叔字辈的只有自来也和大蛇丸这两位，结果叔这个词像传染病一样传遍了火影整个男性群体，上至年龄过百的角都，下至年龄比卡卡西还小的大和，我说叔这个词用得太泛了吧，而且蝎也老大不小的了，咋没人叫他叔捏？？？你们这是在歧视成熟稳重的男人……
　　怪现象8：回忆必死定律海贼王中回忆是人物上船的征兆，而在火影中，回忆则是角色死亡的征兆。无论是三代还是大蛇，迪达拉还是自来也，都逃不过这个定律。不知道这是因为岸本要集中发挥角色余热还是别的什么原因，不过想想也难怪，打架时间你们非得走神，想些乱七八糟的东西，会输很正常。
　　怪现象9：不死定律这个有点意思了，从当初的初代和宇智波斑大战，斑没死；到角都，飞段不死组；到鬼鲛被砍掉脑袋，未死（靠，不是本人！）；再到时不时来个让死人出来透透气……（岸本不知道中国有个词叫入土为安啊！）现在网上又纷纷猜测，四代，带土和止水是否未死……我说岸本啊，你直接让六道复活得了！
　　怪现象10：假情报比真情报好玩火影每周的情报都伴随着众多的假情报，这些假情报或曲折离奇，或绝妙爆笑，有的甚至发展成规模创建了品牌。最近又有强人开始向情报图下手，做出了乱真度超高的假情报图，粉丝的力量果然强大啊！
　　
                  30.回归
　　30.回归咳咳，大家，好久不见啊。
　　正如题目所言，我回归自然了= =，今天又是百般无聊的一天啊……
　　早晨5:00起床晨练，围绕木叶跑3圈，碰到了奇怪的长得像李洛克的人，哦，原来碰到学校时期百年吊车尾迈克凯= =
　　6:00晨练一切结束，回家吃早饭，然后扑上去抱着佐助一阵猛亲，然后再搂着小鼬一阵猛蹭，最后在母亲万般的催促下离开家门，还不忘对着母亲的背影比个中指。可恶的，竟然趁我任务，抢走我可爱的弟弟们……老妈老妈你好狠啊！
　　6:30在火影室找任务时遇到卡卡西，与卡卡西打完招呼后，他拿着写着“A”的卷轴走了，我拿着写着“D”的卷轴走了……两人分道扬镳= =
　　6:40来到某户人家帮人家带小孩3个小时，被那个小婴儿屡次踢中本大爷美丽帅气的鼻子，最后3个小时终于结束了，他老人家再一泡尿直接恭送我离开。
　　10:00再次来到火影办公室接任务，然后再次拿着写着“D”的卷轴无奈离开，到“心甜”点心屋帮人家做宣传。一直持续到中午12:00整，我满脸萧瑟的遇到了叼着千本出现的不知火玄间，扑上去宰他一顿，然后继续做宣传。
　　下午4:00点心屋特效活动结束，我耷拉着肩膀又来到了火影室。然后老头子眯着眼睛又递给我一个写着“D”的卷轴，打开一看，原来是捉宠物啊。
　　要捉的宠物叫做“阿彪”是一只豹纹猫，不知何时原因跑掉了。
　　花了20分钟将其捉住，然后完成任务，我强烈要求休息一个小时。
　　5:30火影老头递给我一个写着“C”的卷轴，我觉得好像有新的突破了，一看原来是去讨伐山贼啊。
　　7:40任务完成回来，再次补充荷包。面容萧瑟着又遇到了不知火玄间，扑上去再宰了他一顿，然后被他拉到居酒屋。反抗着未成年人不准饮酒，不过还是被灌了。
　　9:00我满脸通红酒气冲天的从居酒屋里把不知火玄间拖了出来，还顺带着大和和虽然平时看起来柔弱但实际上酒品很不好的月光疾风。
　　不知他们家在那里的我无奈的把他们拖到了火影岩上看星星，PS：其实只有本大爷一个人在看。
　　坐在火影岩上不知不觉的快要睡着，我无奈的吐着槽，真实的这仨人怎么就没事干啊大和还是一小孩啊怎么就不多努力努力月光疾风也是啊怎么会酒品那么不好我说你跳在桌子上唱国歌是怎么回事啊啊啊啊可恶不知火玄间你这么想将来变成怪叔叔吗？
　　10：30被父亲找到，其余三人也皆被父亲无奈的领回家中，我呼呼大睡……
　　第二天日上三竿被父亲狠批了一顿，外加一顿家罚――父亲的绝招――铛铛铛！打屁股！
　　于是一把鼻涕一把泪的哭诉啊啊啊我以后再也不喝酒了不是我要喝的我是被逼的老爹你也不要怪他们啊……
　　一样日上三竿才醒过来的三人看见老爹满脸阴沉的表情，同时抖了一抖。
　　于是在宇智波家主的威逼下面壁思过以后再也不带宇智波家大少爷喝酒了……不知火玄间更是被父亲找火影老头说了一通，弄了个A级任务给弄出去了。
　　我捂着屁股满脸抽搐的来到火影办公室，准备接今天的工作。
　　然后无聊的“D”卷轴与“C”卷轴交错着，我又过了三天。
　　三天后看见卡卡西回来了，扑上去死不放手，要求其带我做任务+陪我玩。
　　火影老爷爷拍拍我的肩膀说道“啊啊啊小天鸥你这样叫做浪费人才你知道吗？嗯？卡卡西是暗部还要做很多事情的这次因为人手不够我才给他下A级任务的不过他还有很多任务要做的……”
　　我死缠着火影老爷爷不放，磨了半天，然后再加上两句“我告诉你我告诉你哦我会S级奥义-波风皆人的飞雷神之术哦噢噢噢，你别小看我别小看我……”
　　就在卡卡西吊着个死鱼眼看着我和火影老头理论的时候，门被宇智波止水推开。
　　于是临时就组成了一个阶梯状的小队，我最弱，宇智波止水一般弱，卡卡西有一丁点弱。
　　火影老头被我磨的没有办法给了我一个B级别的任务我呼喊三声万岁，但紧接着他又递给我一个写着“A”字的卷轴，说你完成了以后再打开看，给你的。
　　我感觉肾上腺分泌过剩噢噢噢终于被认可了哦~……
　　B级任务杀了几个私通叛国的A到C级忍者小队，将信的内容背下来烧毁，然后传给火之国XX大名。
　　回到木叶村我打开卷轴，只见上面写着【照顾漩涡鸣人-奖金120万两，分12年付款】霎时间，我周围飞沙走石，杀气澎湃。
　　嗷嗷叫了两声，对着天空，狠狠地比了个中指。
　　火影老头我XXXXX！任务又不是按照钱来分的！
　　这样的话岂不是一年才给10万两？！
　　搞什么啊，也太抠门了吧！我两个C级别的任务就能顶一年了啊！
　　作者有话要说：来更新
                  31.流逝
　　31.流逝我一路杀气腾腾的杀进火影办公室，然后卷轴一丢，咆哮：“我不干！”
　　“哦？”老头摸摸胡子。
　　“照顾鸣人起码是D级别的任务好喂？一个D级别的任务，如果是带孩子多则一天短则几小时，一次起码有5千到2万两的报酬！太少了我才不干，才不！”我坚持拒绝，“我也有弟弟呢……好吧，其实我也是很想照顾小名人的，可是我现在很想抓紧时间赚钱提升等级来着……”
　　“那么一个月给你100万两怎样？你保证要照顾小鸣人。”火影爷爷笑了，“我听止水说，你照顾小孩子很在行。不用担心小鸣人的安全出现问题，有暗部会看着的。”
　　“那我也不干！天天陪在他身边，我的任务怎么办？我可以间接性的照顾他，看看他，但是现在还不行，等他长大点再说吧！”
　　波风皆人在我体内无数次说道要去见鸣人，于是本大爷我就和他来了一次面对面会谈= =！
　　【看鸣人可以，不过不能总是去看……我要加油完成任务，变强，变强，再变强……】那天下午，我拖着疲惫的身子朝鸣人暂时被照顾的家里去。家里人对他格外的冷淡，除了必备的食物以外什么也不给他。
　　鸣人哇哇哭，看起来好不可怜。那群人竟然用胶布把他的嘴给贴上！
　　“哦？宇智波家的少爷？”当家主母好像很惊讶，“您来这里做什么？”
　　“抱鸣人。”我面无表情的绕过她，朝正发出“呜呜”声的小鸣人走过去。
　　鸣人和我弟弟佐助差不多大，但是比他要小3个月左右，现在什么也不知道，总是喜欢眯着眼睛。
　　我抱着鸣人面无表情的走了，不知道怎么回事，我越生气就越像面瘫= =……
　　拖着鸣人的屁股晃一晃他，鸣人果然就不哭了。
　　我望着天空，叹气。
　　我快七岁了。突然觉得时间过的真快。
　　把鸣人带到家里，决定暂时养他一段时间。鸣人这样确实看起来就让人可怜……鸣人已经睡着了，小脸肉嘟嘟的，他软绵绵的身子靠在佐助同样软绵绵的身子上，两人靠在一起看起来很和谐= =。
　　老妈算是彻底被这两个小肉团给吸引了。
　　鼬看到我回来，要求和我打一架。
　　被父亲轰到了道场打架，照例是本大爷赢。小鼬望着高高的天花板，说道：“哥，你没忘吧？”
　　我摇了摇头，说：“怎么会忘？放心吧，你上学的话，我会去送你的。”
　　“嗯。”他点点头。“我会尽快毕业的。”
　　“没事，多在学校里待几年，多交些朋友。”我伸手摸摸他的头，却被他一爪子抓了下来。
　　“会变秃子。”鼬用充满责备的大眼睛看着我。
　　我嘴角抽了抽，无奈了。
　　火影村元气大伤，云之国趁机袭击。
　　照理一大早来到火影办公室接任务，看到火影老头焦头烂额的再桌子里翻找D级的任务和C级的任务，我感到有一种辛酸。
　　“啊……小天鸥啊，今天你放假去照看照看鸣人吧？”火影笑眯眯的看着我。
　　我摇了摇头：“鸣人我妈妈看着呢。”
　　“那……”他不知道该说什么好了。
　　“现在村子里面我看到的上忍很少，而且死讯也没有结束传来……”望着窗外刚刚升起的朝阳我说道，“现在火之国元气大伤，遭受云忍村的袭击。我希望火影大人你能派我出战。”
　　他面容越发沧桑。
　　“我不能让宇智波家的继承人冒险。”
　　“可我下面还有两个弟弟！我不想天天都做任务，看着周围的人一个一个的死掉……”我撇过头，感觉两眼发热，“我的写轮眼也不是当装饰用的……火影大人，我算是四代火影大人的半个徒弟了……您……忍心吗？”
　　火影叹了口气，从众多卷轴中随意的拿出一个，说道：“这些不是A级的就是B级的，更甚者还是S级别的……上面的任务全都是【请求出战】，你确定你要卷进来吗？”
　　“我不是胆小鬼！”我咬咬牙，“我想变强。”
　　“我让你和止水一起吧……止水那孩子和你真是相似啊，不过现在人手实在是匮乏……”火影站起来走到窗边，朝忍着学校的方向看去，“明明马上这一届的学生就要毕业，却有不少孩子都勉强着提前毕业……”
　　我静静的，一声不响。
　　“小天鸥，战争一点都不好。因为随时有死的可能，随时有失去最重要的人的可能……。”火影吸了一口烟嘴，然后吐出一口浓浓的白雾，“你现在不是上战场的时候，木叶未来有用到你的时候……”
　　我看着他，撇了撇八字眉。
　　“其实……我只是想找个契机，升为中忍罢了。”我说道，“这样我能够做更多的任务了，我也能变的更强。”
　　“最近一期的中忍选拔赛由水之国举办，但是他们正值内战，恐怕是不成功了……”火影想了想说道，“天鸥，等级不重要，别太心急，一步一步的来。”
　　“对我来说很重要！”我反驳道，“如果我是中忍，就不用天天拔草，天天被小孩尿一身了！”
　　火影沉默了……
　　老爷子阴影了……
　　原来……如此么？（黑线）
　　作者有话要说：再来更新
                  32.青龙
　　32.青龙虽然同意是同意了。但是火影老头说等小鼬上学以后我再走。
　　我也同意了。我也想送小鼬上学以后再离开。
　　在一切之前，我又接了一个任务。是去岩隐村送信任务……以及联盟支援任务。信的分量不算很重，基本上不会出问题。
　　如题目所言，各位，某只可爱货要出场了。大家应该知道是谁吧？
　　而身为主角的我浑然不知，拿着卷轴日夜兼程的出发了，继续过着每天无聊的日子。不是东跑西颠送信，就是跑到山坡小村庄里砍山贼。不是帮人家带孩子就是做促销，要不就是拔禾插苗，无聊得要命……
　　就是那句话，人的立场，是可以改观的……
　　来到岩隐村，我才想起来什么事来。
　　什么事……来着？
　　哦，对了。这不是晓组织里面得某只的老家么！
　　叫，叫什么迪拉的……比鼬小一岁比我小两岁现在差不多5岁的一小娃……
　　就在我在岩隐村乱晃的时候，蓦地一小爆炸在我眼前开了花。
　　“嘻嘻，小鬼你好，留下买路财我就让你走！嗯！”某个很嚣张的声音出现在了面前。
　　我半弯着腰，用手抓了抓有些乱的头发，还有一绺头发被烧掉了。
　　抬头，一跟我家小鼬差不多高的黄头发小孩正咧着一张嘴，伸着的手掌上还有一张嘴，正对我吐舌头。
　　岸，岸本大人您真会恶搞……我满脸黑线的痉挛了。
　　“那个，那什么小孩，你大爷我没钱，快让路。”我摆了摆手。
　　前面的迪什么小孩脸瞬间鼓成了一个包子。
　　“信不信爷把你炸飞，嗯？”
　　我一脸萧瑟的看着他，说道：“小鬼，你以为你有血继限界我就没有了？”说完露出了一双写轮眼。
　　“什么嘛，这红彤彤的根村里发病的兔子似的，嗯，有什么好看的啊。上面还有蝌蚪在乱爬。”迪什么小孩很嚣张的一扭头，对我非常之不屑，“哪有我的好看啊！嗯！”
　　可，可恶……要是我是万花镜我就给你来个月读！
　　几个十字路口开在了本大爷漂亮的脑门上。
　　“哼！”我怒了，指着自己的眼睛说，“这不是蝌蚪，是勾玉！”
　　“什么呀，还不是几个逗号……”迪什么一回头，瞬间对上了我的眼睛。我给他来了几个幻术，绕过他优哉游哉的走了。留下迪什么小孩在那里张牙舞爪的乱挥舞，还尖叫着“该死的，抢我东西！看我不打死你！”“死大强，我叫你不给钱，我叫你不给钱！”“大妈，为什么包子不给我便宜，为什么包子不给我便宜！”……
　　我说，这小孩生活比我无聊多了……
　　“哈哈，从今天起，爷迪达拉就是忍者了！嗯！羡慕吧，啊哈哈哈哈！”后面的迪什么小孩依然在狂笑着。“被我吓的屁滚尿流了吧，啊哈哈哈哈！嗯哈哈！”
　　我沉默了……
　　一瞬间，我觉得他很像鸣人……
　　原来叫迪达拉呀……我还以为叫迪什么玩意呢……
　　乌鸦飞过，呱?呱?呱……
　　走着走着，终于到了岩隐村门口。
　　这小孩是不是守在门口没事堵人啊？太无聊了吧也？
　　从怀中掏出地图，很好，没拿反，没走错路，正中岩隐村大门口。
　　送完信，跟岩影沟通了一下，我问起了迪达拉。
　　“你说那孩子？”岩影似乎很奇怪，“他没什么朋友，不过是个天才。他的父母很早就死了，现在就剩下他一个。”
　　他……没什么朋友啊？
　　“这孩子也挺可怜的，因为他的血继孩子们都不愿意搭理他。”岩影叹了口气。
　　岩影是一个中年男人，看起来对迪达拉也很关心。可是为什么迪达拉最后还是会叛村呢？难道说，真的是因为那些莫须有无的“艺术”的问题吗？
　　“欢迎你再到岩隐村做客。另外帮我捎一封信函给火影大人吧。”岩影递给我一封信。
　　我接过，点了点头，瞬身术消失在了岩影办公室。
　　从办公室里出来，又碰到了迪达拉。他看起来已经从幻术中恢复了。看见我，他眼圈红了，气的。
　　“哟，你终于破了幻术啊。”我悠闲的对他打了打招呼。
　　“哼！宇智波家有什么好的！嗯！”他气愤的鼓着脸一扭头，抱着胳膊不搭理我，“我的血继，我的艺术，才是最好的！嗯！”
　　这个时候的口头语就是“嗯”啊= =
　　不过他好像一开始就知道我是宇智波家族的嘛。
　　“我叫宇智波天鸥。”我对他一笑，“有时间我再来看你吧！哈哈哈，你是忍者吗，你是不是下忍啊……”
　　“我当然是了！”他凶巴巴的看着我。
　　作者有话要说：偶遇迪达拉。
　　因为很可爱所以我忍不住了【啊喂
                  33.告别
　　作者有话要说：迪达拉很可爱啊。
　　发现bug绝对不是伪更33.告别“哦？”我挑高了音调，“做过任务没？”
　　“当然！我自己做过1个D级任务呢，嗯！”迪小娃不甘示弱的说道。
　　“嗯，那你继续加油吧！”我耸了耸眉毛，“我在任务进行中，所以我要快些赶回去。那么我有时间再来看你吧！”说完，我转身离开。
　　结果裤腿被他一把抓住。
　　“喂，别走。”他抓紧我的脚踝，我感觉我的小腿处有一个东西在蠕动。是他手掌上的嘴里面的舌头……
　　好，好恶心啊……迪达拉你不嫌脏吗？对着我的裤腿乱舔。
　　“有事吗？”我把他的手拉开。
　　“教我几个忍术再走。”他不由分说的拽着我的手朝岩隐村的方向拖。
　　“喂喂，结印什么的你会吧？有什么不会的你可以问问岩影吧！”我郁闷的开始甩手，“你的查克拉属性八成是土吧？我的是火和雷，怎么帮你啊！雷克土的！”
　　“哼！你想骗我？”迪达拉满不相信的说，“我知道写轮眼能够拷贝忍术，而且拷贝的忍术能够融合忍术的属性，等于说5个属性都可以使用！”
　　“那又怎样？都能使用的是我不是你……”我无奈了，“我教你几个土遁吧，你自己看着办吧。你的血继限界应该有只有你自己会的土遁术……”
　　“是么？”他不可思议的看着我，“真的？”
　　“是啊。你回家找找，你爸妈应该给你留了吧，对吧？”总算甩开了他的手，我长吐一口气，“要我教你几个普通的土遁术也没什么不可以的，前提是你自己得好好学，还有，别缠着我，我正做任务哪……”
　　被迪达拉给缠上了，我沉默了= =
　　我承认我长得很可爱，男女通吃，不分老少……但是我不会背叛我家鼬鼬的！（你别自恋了，很搞笑诶……）
　　“忍术?土遁?土龙隐身之术、忍术?土遁?自杀斩首术、忍术?土遁?土龙弹……就这三个好了，我也不会用，但是我把结印记下来了，你看着给我做一遍。”我把三个手势做完了，然后背起卷轴就要走人。
　　突然又被拽住。
　　“迪达拉……”我嘴角抽搐了。
　　“一定要回来看我！嗯！”迪达拉这小孩呲着呀对我一笑，“好吧好吧，今个爷不收你钱了，就放你走吧！”
　　我看着迪达拉软绵绵的脸蛋，不由自主的伸手摸了摸他金灿灿的脑袋。
　　真耀眼，真漂亮啊……
　　这孩子还真是可怜啊，一个人看起来也挺孤独的。我真想趁着他还没叛逃前把他拐走啊！
　　但是我不想破坏AB剧情，再说迪达拉虽然朋友不多却被岩影看的紧呢！
　　“放心吧，你等我，我有时间就来看看你！”我也露齿一笑。
　　+++++++++我转过身，无视身后看起来很伤心的眼神。
　　可怜的迪达拉……我无奈的叹了口气，可是我的家不住在这里，也没办法。
　　再过一个多月鼬就要上学了。
　　回到木叶村，把任务交了，我又开始接新的任务。
　　“火影大人，能不能把有关岩隐村的任务给我？”我恳切的问他。
　　“这个……没办法了。因为都是一些A级任务和S级任务……”火影看着我很无奈的说，“天鸥，不是我不信任你的实力，只是……”
　　我黯然的低下了头，说：“算了，没有关系的了。”
　　回到家，和母亲父亲打了招呼，抱着佐助猛亲两口，抱着鼬也猛亲两口，然后找春乐，让他帮我再修炼一段时间。
　　我觉得任务开始无聊了啊啊啊啊――（就知道你腻的最快）
　　++++++++晚上睡觉，满脑子都是迪达拉看起来很伤心很寂寞的小脸。真想看看他过得好不好啊~……
　　各位，别说我移情别恋，我还是很忠心鼬鼬的……
　　鼬走到我旁边，陪我一起躺下。
　　“鼬，你想跟我睡？”我问他。
　　“嗯。爸爸说上了忍校以后就不能和你一起睡了。”鼬乖乖的回答着，然后伸手抱了抱我，“哥，你在想什么啊？”
　　我摇了摇头，说道：“没想什么有的没的。只是在想任务而已。”
　　“我也想做任务。”他说道。
　　“等你忍校毕业了吧。”我也伸手搂着他。“那时候我带着你做任务。”
　　鼬的入学，代表着上一届下忍的毕业。也就是我曾经上过一段时间的那一届。火影终于给我找来了两个人，我和那两个人组成了一个小队，一起做任务。
　　很不巧的是，带队老师，是闲着没事干的不知火玄间= =！
　　
                  34.小队
　　作者有话要说：就这样，不知火玄间出场。34.小队我说不知火玄间是不是闲的要死啊，今年好不容易18了所以出来鬼混那还是说你想折磨我啊啊啊……
　　“哟，大家好，我叫不知火玄间，今年18岁，特上，喜欢的食物是煮南瓜，讨厌的食物是菠菜，最喜欢的武器是千本。”说着指了指嘴里叼着的“牙签”，“梦想是30岁之前找到老婆，爱好是旅行，特别是不花一分钱的旅行……”
　　“请问！”旁边一个女孩举手了，“老师，什么事‘不花一分钱’的旅行啊？！怎么会有不花一分钱的旅行呢？”
　　“问的很好！”不知火玄间一呲牙，咧嘴一笑，伸了个大拇指。我看到他的牙齿闪闪发光，一瞬间觉得他被阿凯附身了= =“所谓不花一分钱的旅行，就是公费旅行！就是做任务！只要大家好好干，能接的了出国的任务，就可以免费出去游玩了！”
　　一瞬间，我被雷的外焦里嫩，无以复加。
　　“老师好棒！”旁边的两个小孩同时举手，鼎力支持不知火玄间。
　　“好了，我也介绍完了，大家也介绍一下吧！”不知火玄间领着我们三个到达了森林内一个空旷的草坪，“介绍一下目标，梦想，之类的都可以。”
　　那个女孩先说了：“我叫齐田优，今年12岁，梦想是做上忍，然后开一家茶馆，能请到火影大人来喝茶！喜欢的食物是土豆烧肉，讨厌的食物是鱼，爱好嘛……很广泛吧。”
　　接着另外一个男孩也开口了：“我叫日向祈次郎，是日向分家的人，今年11岁，梦想是得到家主的认可，喜欢的食物……有很多，说不上来，讨厌的食物是所有跟海产品有关的，爱好……是修炼吧。”
　　接下来到我了。
　　不知火玄间扬扬头：“该你了哦！”
　　我点点头。
　　“宇智波天鸥，今年7岁。梦想没想好，喜欢的食物是风味叉烧包和明吉板烧，讨厌的食物是三色丸子和番茄……”我说了说想到，“爱好嘛，也是四处旅行吧，还有修炼，都可以。”
　　“哈哈，看来我们三人中我最大嘛，你们都要叫我姐姐哦！”齐田优拍了拍日向祈次郎的肩膀，又走过来拍拍我的肩膀说道，“叫我优姐姐吧！哈哈，连宇智波家大少爷也要叫我姐姐，说出去多威风啊！”
　　我跟着干笑两声。
　　齐田优是个可爱的女孩。性格开朗，不错，是我喜欢的类型。做朋友非常合适。
　　这两个人据说分别是男生和女生中成绩最好的，和我分配到一起也恰好了。
　　“我大概只能带你们1年左右，等你们升了中忍以后，我请你们到居酒屋喝酒！”不知火玄间摸了摸两人的头，笑眯眯的看着我们，“约定好噢！”
　　“喂，搞错没有啊，未成年人不允许饮酒的！”我不满的开口，“上次父亲说了你们一通的……”
　　“嘘嘘！”他把手指横在嘴唇上，“声音小点，别被知道就可以了嘛！”
　　“我可以说一句吗？”我笑里藏刀的看着他，“你们酒品都很差，我可不想替你们收拾烂摊子哦！”
　　“哦哦？怎么一回事？”齐田优靠了过来。
　　“你不知道？”我很怪异的看着她，“告诉你吧，上次他呀，喝完酒以后……”
　　“你胡说什么啊！”不知火玄间扑了上来把我拖到一边，“你这叫做教坏小孩你知道不知道啊！可恶，别乱说！”
　　“说嘛说嘛！”齐田优和日向祈次郎都扑了上来“搭救”我，“我们想听听老师的糗事嘛！”
　　“你们搞什么啊死小鬼！不许说啦不许说！”不知火玄间做泪奔状。
　　四个人就这样拉拉扯扯的玩了起来。
　　过了半天，实在没力气，大家瘫坐在草坪上望天。
　　“呐，老师，你为什么不对我们进行下忍考核啊？”齐田优望着天空飘来飘去的云朵问道。
　　“我不想和你们说那么多……不过我先问问你们，忍者的守则第一条是什么？”不知火玄间问道。
　　“我当然知道啦！”齐田优得意的说道，“第一条，任务是第一位的，绝对不能背弃任务；第二条，打不过就跑，绝不多留，但绝不违反第一条；第三条，同伴也是第一位的，也是非常重要的，但所有的都要遵守第一条；第四条，近身搏斗是愚蠢的行为……”
　　“好了好了不用背了。”不知火玄间摆摆手，“那么我问你，如果因为任务你的同伴被掳了，让你交出任务文件，否则就杀了你的同伴，你会怎么做？”
　　这是忍界里的老问题了，而因为这个问题，有多少忍者栽在了上面。赫赫有名的木叶白牙就是其中之一。
　　
                  35.守则
　　作者有话要说：很好，卡卡西再次出来溜达溜达，顺便把大和也牵了出来……35.守则“这个嘛……”齐田优愣在了那里，不知道该怎么回答。
　　我望着天空，在心里想了想，说道：“如果任务与同伴都是第一位的，那么就尽量在不破坏任务的情况下救回同伴。”
　　“可是如果你已经身负重伤，除了交出文件以外别无他法的话，你该怎么办？”不知火玄间的一个问题又问住了我们三人。
　　“随机应变，拖延时间，呼唤其他同伴，尽量两者都不耗去的情况下完成任务。”日向祈次郎说道，“我不相信即使我身负重伤他掳了我的同伴我也救不了他！”
　　“你真的别无他法的话你会怎么决定？”不知火玄间继续追问道，似乎要把我们逼近死角。
　　“这种问题你问的是没有意义的。”我淡淡的说道，“因为任务和同伴是同样重要的，牺牲其中之一都是不行的，所以只能看当时的情况随机应变了，没有其他的方法。”
　　“对啊！”齐田优像想起来什么似的说道，“这个问题是没有答案的，无论是舍弃任务救同伴还是放弃同伴都不是标准答案！就好像你的妻子和你的母亲掉进水里而你只能救一个一样，是没有答案的！”
　　“没错，到了这种时候，哪一种可能性最大就进行哪一种，考虑别的是没有用的。”日向祈次郎接到，“老师，你这个问题跟刚刚齐田说的问题大同小异，恕我们无法回答了。”
　　不知火玄间听了，笑眯眯的扭过身来揉了揉我们的脑袋。
　　“回答得很好。其实这个问题我也没有答案，不过刚刚你们说的综合起来，或许就是答案了吧！”
　　风静静的吹过，树叶摩擦之间发出了“沙沙”的响声。
　　“我们明天去接第一个任务吧！大家还到这里集合，今天我就请你们到木叶的小吃街好好的吃一顿，然后玩一玩！”不知火玄间首先从草地上爬了起来，“今天是你们最后的狂欢了！过了明天，你们就是一名忍者了！记住了，忍者只是一种职业，而不是你们的人生！忍者也是人，永远不要把对方想的过于强大也不要看轻对方！记住了就跟我来！”
　　于是我们三人也从地上爬了起来，跟着不知火玄间，宰他去了。
　　忍者的守则到底是什么？其实没有人真正的知道。
　　学校的课本只是把那些片面的东西记下来了而已，其实我认为，忍者的守则，最中心的一条，就是生存的本能。
　　忍者不能小看自己生存的本能，而是应该反过来利用它们。
　　+++++++++一天下来，玩的还真是开心。
　　路上，碰到了与卡卡西结伴而行的大和。
　　“哟。”我打招呼。
　　大和给我留下了深刻的印象……
　　大和与卡卡西同岁，同样大我8岁左右。今年我好不容易快7岁了，那么他大概也就是14-15岁左右。
　　大和的以上眼睛给人感觉真的很诡异，但实际上大和是个酒品很差的……人。
　　喝完酒以后最喜欢干的一件事就是看见谁就抱着谁，然后呼喊着“卡卡西，我们来决斗一下吧，看看最近你又进步了多少……”
　　“你好啊，小天鸥。”大和笑眯眯的。他脸上还是那套装扮，本来一少年看起来杂那么显老呢？
　　“哟。”卡卡西眯眼。
　　“你们任务刚回来吗？”我问道，“身上的味道可真是不好闻。”我捏了捏鼻子。
　　“那没办法呀，干我们这一行的就是这样。”大和耸了耸肩，“哎，说实话这个任务还是得归功于你父亲……卡卡西也跟着遭殃了。”
　　“我听说了哦天鸥。”卡卡西还是一双月牙眼，“因为未成年人饮酒，结果你老爹给我们丢了三个A级任务把我们赶出去了= =”
　　“那还不是因为不知火玄间！”我尖叫了。
　　“不知火玄间。那小子啊……”大和摸了摸下巴，“据说他不久前退出了暗部，成了特上，来带学生了。我说为什么啊，原来带的学生是你啊！”
　　我无奈的耸耸肩：“其实跟着他还不错。不过等我成了中忍以后他说他就不再带我们了。”
　　“中忍以后，选择就变多了，你可以选择单独做任务，也可以选择团队做任务。”卡卡西拍拍我的肩膀，“加油吧小天鸥。不过如果你的目标是上忍的话，有一条不错的捷径……”
　　“这个我知道。”我说道，“不就是成为暗部嘛，我父亲也管那边一部分的，我是肯定要进的，至于时间我还不清楚。”
　　“说的也是呢……看你父亲给我们下任务那狠劲就知道你父亲是啥人物了。”大和也无奈的扶额，“早知道就不跟着去喝酒了，还带着邻家小弟月光疾风。他总是咳嗽看起来还真是可怜啊，按理说今年就能毕业了可是他上学的时候总是因为身体问题休学，所以才拖到12岁的，那家伙也是个天才……脾气也不错，也挺受欢迎的。”
　　
                  36.无题
　　36.无题【天鸥啊，你也终于正儿八经的做任务了啊……】波风皆人的口气就像是他儿子要出嫁了一样，【真怀念啊，什么时候我能看见我的宝贝儿子也……啧啧啧，好幸福啊……】【是呀是呀，我挖红薯的日子又要来临了。】我面无表情。
　　有同伴固然是好事，但是我也为此失去了很多锻炼的机会。
　　【想我当年啊，做了200多D级别任务……】波风皆人语重心长的开始说教了起来，【这是个必经的过程嘛……】【你上次说50多个。】我毫不留情的打断他，【谁都知道不怕疼的忍者做什么任务最合适，况且我也申请出战了，而且，体内还有你这个超大的作弊器。】【……】波风皆人无语了。我猜他是嘴角抽搐了又抽搐了好几遍。
　　+++++++我经常锻炼让波风皆人代替我的身体这一行为，总不能让他失去了对肉体的感觉嘛！所以我大概也就是这样修炼了。他修炼很有一套，最终受益的也是我。
　　【真是不爽啊，感觉不到痛的话人生有什么意思嘛。】波风皆人不满的说，【天鸥啊，你想办法问问，有什么方法能让人恢复痛觉。】【恢复不了了。】我无奈的苦笑，【因为不是‘受损’，而是完完全全的‘夺券，所以不可能啦！我又不可能抛弃你……】我还想绑着你这个救命稻草呢。
　　无聊的D级任务又开始了。
　　过了一个月，鼬鼬开学了，我送他上学。
　　佐助已经一岁了，非常可爱，见到我和鼬都会乖乖的叫哥哥了。但是很多时候，佐助看见我就会马上指着我叫“番茄，番茄，番茄”……
　　我在心里痛哭流涕着我是不是太宠他了，每次给他最喜欢的番茄，结果他把我看成番茄……（所以我才讨厌番茄的嘛！我竟然还没番茄重要！）
　　小佐助，你等着吧，你这样让哥哥伤心，哥哥就把你送到魔男春乐大叔的手里，让你在天上地下忽悠一番……
　　小不点佐助冷不丁的抖了一下，打了个喷嚏，被母亲看见了，赶紧裹上两层被子，完全忘记了正值夏季（7月多嘛），结果小佐助愣是被捂出了一身痱子……OTZ可怜的小佐助，你哥我替你默哀。
　　无聊的时候我我坐在火影岩上长叹气。那俩人做D级任务而我懒得动。
　　把鼬送到校门口，拍了拍他的头，说道：“鼬，你要努力。”
　　“我知道。”鼬淡淡的回答着，然后伸手抱了抱我，“你自己要小心。”
　　我点点头。
　　四代火影是个神呼呼的家伙，之前我确实很喜欢他的，不过就是一点，那就是自从他住到我身体里以后，我开始觉得一件事情很神奇，那就是，当年漩涡奇奈是怎么看上他的啊啊啊啊……难道英雄救美就迷上了？也太那那，那啥了吧！
　　难道我英雄就美救一下鸣人，他就会嫁给我吗？
　　想到此，我狠狠的抖了一下。
　　【小天鸥啊，我想起来了，我当年做D级任务有120多次，具体多少我记不清了，可以查一查我的资料，火影室都有记录。】波风皆人的声音听起来好像很高兴，【小天鸥，你别担心，我一定会帮你想办法的。】【我看还是别了……】我扶额，【我觉得现在还不错的……】他那个金黄色的头发很漂亮，但是身为他儿子的鸣人好像真的很搞笑= =……好了不说那么多了。
　　【我要出战了。】我站在火影岩上望天，【同伴之间，也不过非常短暂啊……】不知火玄间，谢谢你。
　　他知道我的决定，所以带给了我快乐的一个月。
　　“嘛，从今天开始，我们的队伍就只有你们两人了，所以你们要好好的互相帮助，让咱们第7小队就算只有3人也不输于别人！”不知火玄间苦笑了两声。那孩子真是比他想得多，果然大家族的都是如此吗？
　　第七小队？
　　我淡淡的笑笑。是命运之神你在祝福我吗？因为第七小队也是鸣人所在的小队。
　　作者有话要说：三更了，冒泡冒泡！
　　快冒泡啊快冒泡！
　　
                  37.出战
　　37.出战当天，我接下了B级【火之国请求出战】的任务。
　　其实我也不是怕什么的。不过这次……哎。我苦恼的想了想，恐怕天天浑身的味道都不好闻吧。
　　第一个任务是拦截云忍送往草忍的联盟协议。
　　【那啥，四代目啊，要是要你帮忙你可得帮忙啊！】我很狗腿的傻笑着摸摸头，【我不想缺胳膊少腿诶……】【你多用用你那个兔子眼就完全可以咯！多用用，熟练了，不知道什么时候就能开万花镜了。】波风皆人不否认也不认同，【要我帮忙也可以嘛，不过我倒是要先看看我教你的那个S级奥义-飞雷神之术你到底用的怎么样了……】【我用它拔地瓜很方便……】我傻笑。
　　【可恶！那是朝S级奥义啊啊啊啊你这个家伙……】就算是好脾气的四代也被我气的无以复加，【想当年金色闪光……】【放心吧，过不多久又会有一个‘兔子眼闪光’的……】我眯眼，远目。
　　【……】波风皆人好像被气的不轻。
　　【反正广泛的用嘛！就算是S级奥义又怎样，还不是给忍者用的！】我毫不在意，【我要出发了~！】+++++++++++忍者守则第五条，不准忘记本职，永远保持清醒。
　　所以我现在，跟着另外两个暂时的同伴正在秘密跟踪送信的云忍。
　　[他们也是3个人。]领头的一个上忍打了个手势，接着指了指我，[你负责抢信，三个人中中间的那个，抢得以后赶紧跑，然后毁掉。我们负责把他们解决了。]中间的那个是云之国的上忍。我应该很可惜的就是他竟然为了行动速度加快而把卷轴背在背上。
　　我摸出怀中的飞镖，飞快的，几个飞镖钉在他们前面，他们止住了脚步，互相对了对眼神，急忙又开始行动了。
　　我猛的一跳，扑上去，对着那个卷轴。借着几跳，我踹到了中间那人的肩膀上。
　　身后的两个中忍见状急忙把苦无投了过来，我的两个同伴立刻投出苦无将其打掉，紧接着我一把拔出背后的小太刀，两刀砍断了卷轴的背带。
　　那上忍一把抓住我的脚踝，我急忙用脱绳之术滑开。我跟他差了两个级别，让我直流冷汗。接着就是跟他过了好几招，我急忙一个瞬身之术，卷走了卷轴，赶紧用瞬身术逃跑。
　　我不敢回头，但是我听到了身后有血喷出来的声音，还有凄惨的尖叫声……
　　猛的我身形一顿。我在那云之国上忍身上留下了标记，而那个标记正朝我飞速的移动，虽然中间有人阻拦。
　　我猛的回头，发现我那暂时的同伴和云之国的两个中忍已经死了，摔在了地上。
　　另外领头的上忍正和云之国上忍搏斗着。
　　“别回头，快把卷轴毁了！”领头上忍大叫道。
　　我立刻一个火盾术将卷轴烧的干净，接着发动了飞雷神之术。
　　感觉身上的查克拉被迅速抽走了一大部分，紧接着身子好像被什么拉扯着一样，我一瞬间出现在了云之国上忍的旁边。
　　我急忙举起小太刀对着他就是一刺，也不知戳到了那里。鲜血“噗”的一下朝我溅了过来，没有飞很远。
　　领队上忍也不敢多做其他动作，刚才我的行为救了他一命。他没有感激我，只是飞快的扭住对方的头，然后只听“咔嚓”一声，云之国的上忍歪歪扭扭的倒在地上。
　　“谢了。”这时他才抹了抹脸上的鲜血对我笑道。
　　“没什么。”我感觉我的心脏还是跳的很快。
　　这次是我第二次心脏跳的那么快了。
　　当我们回到一个临时的忍者驿站休息的时候，那上忍开口了。
　　“我叫风太郎平，是前一段时间刚刚升为上忍的……啊！”在包扎胳膊的时候他痛呼了一声，“谢了。你是宇智波家的大少爷吧。”
　　“嗯。”我淡淡的点头。
　　“下一个任务已经到了。伏击云之国的守卫军将军府，然后偷走城防布置军图，接着交给火之国的大名……”风太郎平呲了呲牙，伤口处被使用了掌仙术，他看起来似乎舒服了很多。
　　我倒没什么大问题，只是脚踝处被那人几乎要掐断。但是我没什么痛感。
　　作者有话要说：看这么多大大给评，于是我又来更一章！
　　各位多多冒泡！各位的评论给了我很大的动力，让我更想更新了~~~~~~
　　
                  38.依旧
　　38.依旧我们在第一次任务中已经失去了一个同伴了。
　　但接着又有同伴替换上来。
　　“这些事情不是我们应该做的吧……？”风太郎平翻了翻手中的任务列表，“刺杀XX，刺杀XX，刺杀XX……”
　　“没有办法，暗部人手不够了。”来下达任务的忍者说道，“我希望你们能暂时顶替暗部的工作一段时间，根部也会尽快解决人手不足的问题的。”
　　“好吧，那么奖赏？”这么高危的任务，如果没有一个好加码谁愿意接手啊？
　　牵涉到国与国之间，村与村之间的战争的忍者任务统称为【国家请求出战】的任务，而平常的任务则与这些不同。这些只不过是牵涉上了战争与政治。
　　对于云忍村，木叶村由于元气大伤所以人手不够是很正常的事。
　　“哦，你是宇智波家的，开写轮眼了没有？”那下达任务的忍者看见了我，一愣，问道。
　　“开了。”我点点头。
　　“宇智波家大少。”风太郎平指了指我说道，“天才，5岁还是6岁开的眼，反正5岁就破例成了忍者。”
　　“原来如此。那么你对于幻术一定掌握的还不错？”下达任务的忍者在怀里翻了翻，拿出来了一叠纸，“那么你和他分开做任务吧，这些给你。小心，别死了，你死了我们也没法交代。”
　　我接过纸，翻了翻。
　　偷窃XXX，窃取XXX，阻拦XXX，拦截XXX，断粮……
　　“对了，另外这个也给你。”忍者又递给我一张纸。
　　我打开看了看，内容如下：任务等级：A奖金：120两任务内容：拷贝云之国XX家族新开发的木遁、火遁、水遁、风遁忍术等19项。
　　“这个是专门给宇智波家的人，还有一个叫做旗木卡卡西的小子的。别人都做不成，么办法。”那忍者解释说，“现在宇智波大人很忙，其他分家人也在四处奔波。这些任务一向下达的很快，旗木现在又在做刺杀任务。所以就……”
　　“没事。”我摇了摇头。将信的内容记下，然后放入怀里。
　　++++++++++++在任务中奔波着，我开始了一次又一次的任务。
　　走着这条老路，我一边走一边感叹着。
　　“喂喂，好久不见，想不想本大爷啊？”我四处叫唤着，“迪达拉，你小子呢？”
　　走到村口也没碰见他，我问了问门口的守卫。
　　“在里面。”岩忍指了指里面说，“最近他修炼可真是勤快。”
　　我点了点头，说道：“那么我不进去了，帮我转告他我来看看他就行了。”说完转身离开。
　　“好的。”那边的守卫点了点头。
　　走着走着，突然身后传出了一个声音。
　　“喂！还没见到我就走啊！你讨厌我吗？嗯！”是迪达拉。
　　他又蹦又跳的跑到我旁边，然后得意的呲了一口牙：“嗯，我还以为你不来了。”
　　“怎么可能？”我耸了耸肩，“就是最近有点忙而已。你也知道，火之国现在受到云忍的袭击。不过我约莫这还有2年就会结束了。”
　　“是吗？你们之间打来打去的我可不想管，嗯。”迪达拉摆了摆手，几个小蜘蛛从手掌中爬了出来，“既然来了，要不要看看本大爷的艺术？”
　　我嘴角抽了抽：“我看还是算了吧！”
　　“切！”他不舒服的撇了撇嘴，“反正本大爷的艺术是最厉害的！”
　　“是是，你最厉害。”我摆了摆手。蝎22迪达拉又变包子了。
　　我说你能不能没事就学中华小笼包啊啊啊非得每次变包子装可爱让我心肠变软了才行吗混蛋啊我是忠诚于我家鼬鼬的啊啊……
　　好吧，我心软了【泣【你跟我本质上没差别。】我感觉波风皆人似乎很清闲，【没办法，这世界上有很多事情我们都身不由己啊~~】喝你的茶去吧混蛋阿鲁！
　　迪达拉摆了摆手，小蜘蛛一个一个爆炸了，变没了。过了一会，一只漂亮的小鸽子从他手掌中爬了出来，围着我飞了两圈，自己把自己结果了。
　　我才萧瑟的发现迪达拉这孩有种破坏的欲望，就是喜欢到处搞破坏，炸炸那个砍砍这个的，这娃估计早就心理扭曲了= =
　　作者有话要说：爬过来更新。
　　各位尽管冒泡。冒泡了我才有动力码更多字~~~~（我需要各位的支持嘛！）
　　
                  39.同上
　　39.同上跟迪达拉打了个招呼，我准备走。
　　“喂，不如我跟你走吧？”我才来了这两次，迪达拉就看上我了？他一个飞扑，挂到我肩膀上，“随时随地能欣赏到本大爷的艺术，你应该感到荣幸……”
　　我赶紧瑟缩了一下。
　　然后，咳咳两声，正色，把迪达拉举起来，再放到地上。
　　“咳咳，嗯……迪达拉啊，你要知道，我们相见不是命运，但是你的命运已经被一个叫做AB的神给决定了……”我装出一副神棍的模样，“如果我把你带走呢，AB大神就会生气~说不定哪天你早上起来手上的嘴就没了~……”
　　说完了，抬头，看见迪达拉正眯着眼看着我。
　　混蛋啊啊啊你别眯眼看人了把人都看扁了啊喂！
　　“我是背神抛弃的~……”迪达拉慢悠悠的说，“所以我干什么不受他限制。而且我也没听说过那个神叫AB的，这傻B名字真诡异。”
　　我急忙掐住他的脸蛋。
　　“不许骂人！！不许说脏话！！”
　　他小丫瑟缩了一下，估计是被我的执念给吓住了。
　　“不，不说就不说，嗯……”
　　我松手，迪达拉“啪嗒”一下掉在地上。
　　“再见咯，我还会来看你的。不过最近一段时间不行。”我摸了摸下巴想到，“我要为国捐躯……”
　　“好好，去吧，生的伟大死的光荣。嗯。”迪达拉竟然吐槽了，然后，摆了摆手。
　　我嘴角抽搐。
　　你是穿过来的吧啊喂！
　　++++++++++++来到云之国，我把一系列偷鸡摸狗的A级任务好不容易作完了。
　　“真是没见过你这么拼命的小疯孩。流这么多血不疼吗？”又是一个不认识的忍者，一看就知道是来下达任务的，估计是来顶替上次那个忍者的。上次那个忍者也不知道怎么了，估计是死了吧……
　　“不疼啊。”我实话实说。拜托真的不疼诶= =
　　“少逞能了。”他把我拖回去，我感觉浑身渐渐变软了。好像是血流多了。我记得超过400ml的血人就会有生命危险。所以义务献血的时候一般是200ml，如果血型稀少的话就会变成400ml了。
　　“我真没有啊……是真的不疼啊……”我欲哭无泪。
　　拖到驿站里面，有几个医疗忍者帮忙治疗。我看了看，哟，暗部的人不少，普通和精英上忍也不少，不过像我这样的下忍倒是一个也没有。
　　这次我回去估计能成为一个中忍了吧……
　　一个医疗忍者走过来给我治疗，我躺在那里眯着眼睛，感觉伤口的地方暖暖的。
　　【这样不成。】波风皆人说，【你这样反倒死得最快了。因为你这样感觉不到极限。】【那我有什么办法啊……对了，你能感觉得到吗？】我问他。
　　【一点点。我探一探你身体内部的虚实能看个大概吧。】波风皆人迟疑了一下，说道。
　　【那你帮帮忙就好……要不就是你帮我打，这样就有保障了呗。】我不断地对着驿站的天花板翻白眼，【兔子眼闪光……】【你别执着了！！！】波风皆人怒了。【先治好你的病再说吧臭小子！】最近他被我气的越来越生气了。但是好像是因为失去了两极情绪，所以总是很快就不生气了，镇定的很快。
　　“唷，天鸥。”这时候，某个忍者甩着一头银毛出现了，“接下来的拷贝任务我带着你完成去！”
　　我安心了。
　　有个卡卡西会好许多~~~
　　“你有学过杀人的各种方法吗？还有人的要害。”卡卡西坐在床边问我。
　　“嗯，说过。不过不是太习惯用就是了……可能是我对打的时候，总是忘记吧。因为当时不是命悬一线嘛，我也就跟着生存本能走了。”我无奈的叹了口气，“你又不是不知道我是个菜鸟，上次我杀人的时候没注意要害，只是很害怕的在他身上戳了好几刀，他在地上走不动流血过多才抽搐着死掉的。”
　　“我已开始也是这样。没办法的。”卡卡西叹了口气，“多了你就习惯了。记得要冷静一点，杀人咽喉是最快的。如果你力气大一点的话，用小太刀穿心也很快。”
　　“上次和我一起的一个上忍扭断了对方人的脖子……那个大概需要多大力气？”我比划了一下风太郎平的姿势问道。
　　“如果胳膊力气不够的话……你胳膊力气明显不够吧？”卡卡西瞥了我一眼，拽起我的胳膊握了握，“你才多大啊，胳膊细的跟啥似的，还天天吃军粮丸……哦，说多了。如果胳膊力气不够的话用腿，两腿交叉再掰过来就可以了。不过多数是女孩子用的……”
　　我眯眼，萧瑟了= =。
　　这还分啊。
　　作者有话要说：又要和卡卡西执行任务了……
　　喂，尽情冒泡吧~
　　
                  40.又来
　　40.又来这是第二次和卡卡西一起任务了。他是暗部，代号犬藏，我觉得很配，不过银毛或许更合适……他用过很多代号，像是雷藏啊，枭啊什么的，反正三天两头就会换一个了。暗部大多是这样吧。
　　“等你到暗部了，我就是你的前辈了。”卡卡西理所当然的说道，“到时候我给你取个好听的代号，嘿嘿嘿……”
　　不知怎么的，有一种很不祥的预感……
　　+++++++++++第一次拷贝这么多忍术，搞得我双眼发胀。我估摸着是应该发疼的，因为不太适应长时间的不眨眼睛这回事。
　　顺便杀掉了使用忍术的忍者，我和卡卡西拿出卷轴，把结印的顺序记上去，并定好级别。
　　一共是10个C级忍术5个B级忍术还有4个A级，没有S级或者超S级忍术。
　　“撒，你的任务完成了吧？那你先回去吧，我还有个任务。”卡卡西抓了抓头发，“这次战后你就要加入暗部了啊，没办法的事，毕竟是参战下来的么！”
　　“哦。那你快点执行任务，然后回去驿站吧。”
　　我带着卷轴离开了，回到了驿站，交给了下达任务的忍者。
　　“嗯……很好。暂时没有任务了，你现在这里休息一下吧。前段任务不是太密集了吗？”那忍者抓了抓脑袋把我安置到一边。我躺在床上接受治疗。
　　时间过得很快，逐渐的，我已经在驿站和任务间徘徊了一年了。
　　每天不是休息善后抬伤员就是做任务，上战场的忍者们没什么多余的可干的事情，驿站也是换了一个又一个。
　　今年我8岁了。
　　“你回家看看吧。都离开家1年了。”卡卡西伸了个懒腰，“我也要和大和回去做一下短暂的休整……听说宇智波家的二少爷从忍校毕业了，你不去接他吗？”
　　我听罢，一愣。果真是的诶……好像他也要毕业了呢。
　　于是我收拾好包裹打算离开。
　　“直到云忍村与木叶村签订和平条约，不然我们的【接受参战国任务】是不算结束的。”我说道，“所以就算还剩一点时间，我还是会回来的。”
　　“不要紧，不要大意的干吧！现在我们处于优势地位了，木叶也恢复的不错，元气基本上已经回来了。”
　　跟卡卡西打了个招呼，我开始从位于火之国边境的驿站往木叶村出发。
　　不知不觉已经一年过去了。
　　这一年里我基本上已经能够衡量出自己身体的极限了，不过因为没有痛觉不算好事也不算坏事。飞雷神之术已经被我练得差不多了。波风皆人说我必须习惯到对于身为敌人的忍者每次必会留下标记。
　　用瞬身术来到了木叶的大门口，还是这么宏伟壮观。
　　“哟。”在门口的忍者打了个招呼。我回头一看，是懒洋洋的不知火玄间，“好久不见啊，快过来登记！”
　　于是我走过去。
　　“有一年多了吧。你这小子竟然没死在战场上。”不知火玄间不由分说的揉了揉我的头发，“你看看你，也长高了嘛！”
　　“嗯。”我点点头，“差不多吧！你也是，还这么无所事事啊！”
　　“什么啊，我有做任务的。”不知火玄间不满的说，“知道吗？那个你们家的二少爷，就是你弟弟宇智波鼬在你走以后没多久就天天来找我问登记薄册……”
　　“是吗？”我下笔一顿，“我很久没去看他了呢。我当然也很想他。”
　　“喂，他今天又来了。”不知火玄间拍拍我的肩膀。我转过身，看见鼬愣愣的站在那里。就站在离我不远的地方，然后飞快的朝我跑了过来。
　　我伸手抱住他，感觉他变轻了。
　　“鼬，你怎么变轻了？”我奇怪的问。
　　“是你的力气变大了吧？”鼬抱着我嗅了嗅，“你身上味道可真不好闻，快跟我回去洗洗澡吧。”
　　“那没办法啊。我在那里很难排到号的，所以基本上为了消除味道十天能洗一次就不错了。”我无奈的抓了抓头发，“因为我年龄小，还排的上号。有的忍者十天半个月的都洗不上一次。”
　　“你这次别走了吧。”鼬拉住我的手。
　　“不行啊。”我无奈的笑笑，“任务还没有完成。对了――我听说你毕业了，成为了下忍？”
　　“嗯。我已经开始跟着带队老师做任务了。”鼬淡淡的回答道。
　　“一年不见你变化很大嘛！”我揉了揉鼬的头发，但是被他抓住手，把手拿掉了。
　　“你没怎么变。”鼬说道，“还是跟以前一样……”
　　回到了家里，老妈扑过来抱着我蹭了好一会，父亲来了，也对我点了点头。
　　“谁来了。谁来了……”这时候我听到两个很可爱的声音从里屋传来。
　　“乖~佐助乖~快过来看看，你天鸥哥哥回来了~！”老妈招呼着，“把鸣人也叫过来，快点！”
　　作者有话要说：只要冒泡的人多了，我就更的多了……
　　大概吧。
　　
                  41.两岁
　　41.两岁这时候，光着脚踩在地上的“啪啪”声离我越来越近，接着我看见门后出现了两个小小的身影。佐助的脸蛋软绵绵的，他正拉着鸣人躲在门后看我。
　　“他是……哥哥？”佐助好像很奇怪，“可是我不是只有一个哥哥吗？”
　　我承认，这句话刺伤我了\(ㄒoㄒ)/~~！
　　“你哥哥他在你一岁的时候出去做任务去了，一年以后才回来。”母亲面带尴尬的看了看我，一边解释着一边走过去把鼬和鸣人拉过来，“小时候你大哥待你可好了，那一段时间他天天给你冲番茄汁呢。”
　　“哦。”佐助似懂非懂的抬头看着我，目光怯怯的。
　　奶奶的……忘恩负义，真让人伤心啊！ T皿T凸我伸手摸了摸他的头，说道：“叫哥哥，快点。”
　　佐助一愣，下意识的喊道：“哥哥！”
　　不行= =……我忍不住了。
　　于是我慢慢地跪下去，伸手搂住佐助软绵绵的小身子。他像鼬一样动了动鼻翼，嗅了嗅我的味道。然后开口了：“哥，你该洗澡了……”
　　我被弟控鼬给一脚踹进了后院的洗澡池里。
　　“啊哈哈哈，你看你摔的，啊哈哈哈！”鸣人坐在池子的旁边吃吃的笑着。
　　我伸手一拽，鸣人“噗通”一声一头栽到了水里，心疼的波风皆人哇哇乱叫。
　　“你，你竟然敢拽本大爷！看本大爷不收拾你！”鸣人气愤的动着小短腿在水里浮沉了一下，起不来了。我赶忙把他从水里捞了出来放到岸边，他打了两个嗝一口水喷了出来。
　　“你怎么说的？！！”佐助本能的护短，气呼呼的挡到了鸣人的面前，“栽了吧？哼！”
　　“可恶！佐助你这个家伙，你给我等着！”鸣人气呼呼的指着佐助。
　　这时候鼬也坐到池边，看着这仨人一副不打算走的样子，我嘴角抽了抽说道：“鼬，带着他们两个出去，我要洗澡！”
　　鼬很利索的脱掉衣服跳了进来，一把拽住我的胳膊，从岸边拿过来一条毛巾看着我，面无表情：“我帮你洗。”
　　我急忙一甩手：“别了！”
　　“我帮你洗，快。”鼬自顾自的开始给我搓背。他的力道不大不小，半天我就臣服了TAT“你好像很会洗澡？”我对着天翻白眼。这个在原著中的木叶第一天才，超S级叛忍，准影级的实力的家伙……竟然搓背的能力比木叶澡堂的搓背工能力要好的多！（你去过？）
　　“我帮佐助和鸣人洗澡。”鼬淡淡的回答道，“你身上都是伤。”
　　“嗯。难免被人砍嘛。人在江湖飘哪有不挨刀啊。”我无所谓的咧了咧嘴，“告诉你吧鼬，这是男人的标志……”（你别忘了你有个女人的灵魂）
　　“我不要男人的标志。”鼬伸手抱住了我，小小的身子贴在我的后背上，热热的，“我要你安全……你是我哥哥。也是佐助的哥哥。佐助不能那么小就没大哥了。”
　　我感觉他胸口滑滑的肌肤蹭着我布满伤口的后背，热热的很舒服，竟然还有点酥酥麻麻的感觉。
　　“喂喂，你们两个大男人抱在一起像什么啊！啊哈哈哈哈哈！”鸣人又站在石台上指着我们大笑道。
　　“兄弟之间抱一抱很正常。”我一把拖过石台上的佐助，不顾他的挣扎把他压在怀里。他在我怀里拱了拱，过了半天还是停下来了。
　　“亲爱的鸣人，你也要给我抱抱吗？”我开始自动转入强制腹黑模式。
　　鸣人抖了一下：“谁要你抱啊！”
　　+++++++舒服的在家洗了个澡，小佐助跑到我身边，要和我一起睡，美其名曰聊天。
　　我看着这2岁多的小娃觉得分外可爱，于是欣然答应。鼬也走了过来，躺在我旁边，一只手还拉着我的衬衣，好像怕我在他睡着的时候偷偷离开。
　　“天鸥哥哥，你比我大6岁？”小佐助趴在软软的枕头上，双手支着软绵绵的脸蛋看着我，好不可爱。
　　“嗯。我比你鼬哥哥大一岁。”我温和的说道。
　　“你是怎样的人啊？”他很好奇的眨着一双漂亮的黑色眼睛，里面闪烁着美丽的星光，在黑夜之中却犹如两颗明亮的黑色玛瑙，“会像鼬哥哥一样吗？你是天才吗？”
　　“大概是的吧。”我眯起眼睛笑一笑。
　　“什么是大概？”小佐助看起来很奇怪我的回答。
　　“因为我不能随便轻易的许诺啊。”我伸手揉了揉他的脑袋。
　　作者有话要说：就这样，彪悍与温柔是不冲突的= =……
　　
                  42.代号
　　42.代号小佐助趴在枕头上问了我半个晚上的问题，好像也不觉得困。一旁的小鸣人从一开始就被鼬压着，过了一会就止不住困意睡着了。鼬伸手拽紧我的衣衫，也慢慢的合上了双眼。
　　我在小佐助天真可爱的声线中渐渐觉得困意来袭。过了一会，我感觉一个小身子朝我吃吃的拱了过来，我在怀里找了个安乐窝，不动了。我想大概是睡着了吧。
　　第二天早上一大清早我醒来。一年了，头一次睡得这么安稳。周围熟悉的气息让我很容易就安下心睡着了。
　　佐助，我期待你的成长。
　　第二天我开始收拾行囊。父亲给我带来了新的军粮丸叫我保管好，并且嘱托我在战场上万万不可以松懈，千万不要把命搭进去了。最主要的是，就算没把命打进去，宇智波家也不需要一个残疾的继承人。
　　鼬已经不再穿那些女式的和服了。他终于也像我一样，穿上了黑色便于运动的衣服，背后有一个明显的家徽。
　　对于我的离开，佐助也没有太多阻拦。他对我有好感是因为我曾经和他在一起很久，但是他真正的开始记住我是从他能与我交流开始。
　　还有一年。还有一年，我就不用再呆在战场上了。
　　+++++++++++++时间，总是过得很快。期间我去了岩隐村几趟。变故突生，当年对于迪达拉关照有加的岩影死亡，死因不明，新的岩影上任。
　　人人都传说是“幻蝶杀”的诅咒应验了。
　　每个岩影，总是当不过5年的。
　　迪达拉越发沉默，而我越发与他交流困难。我毕竟无法与他长期的在一起，但是对于他记住了我，我已经感到非常的难得了。迪达拉是个不经常去在意别人的孩子。他小我两岁，小鼬一岁，但是却比我们都要疯狂。
　　他期待着艺术，或许就像在等待着某个人的欣赏，吸引过来某个人的注意。
　　迪达拉一样是个让人伤心的孩子。
　　我又在不同的驿站徘徊了一年。最终，当佐助三岁时，木叶迎来了真正的和平时代。云之国与火之国签订和平条约，云影亲自来到火影村与火影签订停战协议。就此，木叶迎来了真正修生养息的时代。
　　战场上的忍者们解放了。活下来的少之又少，而活下来的都成了精英。
　　我算是浑水摸鱼了一番吧。九岁了，因为参战过两年而没死的原因，理所应当的找了个理由被塞进了暗部训练部。
　　父亲曾多次对我强调过，暗部训练部不是任何人能渗透的进去的地方。但是他需要我努力为他收集情报，收集暗部训练部的资料，暗部的能力，特别是首领团藏的信息。
　　各届火影们与木叶长老团斗了一年又一年，这似乎也成了一个习惯一样。
　　各方的压力下来，我已经被打上了“死不得”的字迹。
　　鼬开眼了。8岁的他，开眼了。然而我却在他做恶梦的那个夜晚，离开了。
　　我没有看到他流泪，没有听到他的埋怨。
　　我已经很长时间没有在父亲面前跪坐那么久了。那些所谓的礼仪基本上已经忘却的差不多了。
　　父亲做生意做累了，想停了。他感觉到长老团的触手在向他伸来，所以他想要更大的权力来抑制他们。
　　木叶的平衡总是这样诡异的维持着。身为木叶暗部总长之一的宇智波家却想压制住长老团，自然免不了被他们反咬一口。
　　或许也为了更高的权利吧。我觉得父亲的脸越来越陌生了。
　　他剪掉了长发，从此以强硬的面貌示众。我越来越能感觉到来自他的压力……进入暗部，成为了唯一的选择。
　　当我走进暗部昏暗的选拔场地时，周围免不了抽气声与戏弄声。
　　一个9岁的孩子，妄图进入暗部？
　　我感觉到他们目光的不友好。然而第一个考核内容，就将我难住了。
　　根部来下达命令的忍者说明了第一个考核内容。那就是[结伴]。
　　自由结合，三人一组。我们一共33个被允许参加考核的人，但第一场考核最多只能留下15个人，也就是5组，还不到原人数的一半。
　　三人小组，有一人失去反抗能力全组人皆算失去反抗能力。
　　被淘汰的人不允许被杀。但是又无法进行反抗，这便是考验忍者们身手的时候了。
　　当他下达命令开始自由结合的时候，我被疏开了。我一人站在那里，等待着最终被剩下来的二人组。
　　最后，忍者们拉帮结派，有两个年龄跟我一样不大的孩子被疏远了。两个男孩，其中一个我很眼熟，另外一个我不认识。因为我不认识瑟瑟缩缩的家伙。
　　作者有话要说：加快剧情进度了我要。
　　三更了！冒泡冒泡，快点冒泡~~~~快点啦快点~~~~~
　　
                  43.旧人
　　43.旧人我们出于无奈组成了一组。
　　“嗨，宇智波天鸥，你不记得我了吗？”那个看着很眼熟的男孩对我打招呼。他的双瞳都是白色的，很明显的特征我一眼就看出他是日向家族的人。
　　“你是……”好像有点印象了。
　　“真是的，我是祈次郎啊，日向祈次郎。”男孩无奈的叉着腰，“当年我们做过1个月的伙伴呢，我很难忘掉你。”
　　一说，我想起来了。
　　“哦……这样啊，你一说我倒是想起来了。”我点点头。“怎么，你也来吗？”
　　“对啊。”日向祈次郎点了点头，“我没通过上忍考核，所以我想试试这次的暗部选拔。”
　　“哦。”我继续点了点头，“他是谁？”我指着一旁有些瑟缩的陌生男孩。
　　“他啊。”日向祈次郎拉了拉头发，“药师牧里，药师大人捡回来的孩子。前不久他又带来了一个孩子，听说叫兜什么的。”
　　我猛然一愣。
　　药师兜啊。这个人我记得。那不是一个完美的间谍吗？还是个天才。
　　“牧里已经快17岁了，我想参加暗部考核的话肯定会受伤，所以就带他来啦。”日向祈次郎理所应当的说，“我会保护他的。然后他为我们治疗。因为一个医师对我们来说很重要。再说牧里的体术和幻术也不差。”
　　我点了点头。日向祈次郎做的这个决定还算可以吧。
　　选拔正式开始了，忍者们三两结队，开始决定要干掉哪一队的人了。我们成了首选目标。
　　“诺，用我的苦无战斗。记得最好划伤那个忍者，拜托了，别换苦无也别扔掉。”上面有我下的特殊转移咒，等于说他们借助这个苦无下的标记等于我下的标记。
　　我亮出写轮眼，依次放倒前来攻击我们的忍者。没倒下几个人，我旁边就出现了真空带。
　　“他是宇智波家族的大少爷！不能杀！”旁边的忍者略带顾虑的说，“他的眼睛，不要看他的眼睛！只顾攻过去就好！”
　　我将周围的忍者吸引到我这一边，让牧里和祈次郎下标记。
　　我四处闪躲着，尽量不与他们进行正面接触，各种术被我使用了出来，不断逃命。
　　过了半天，祈次郎下了一个信号。我顿时双手结印，只听数声“砰砰”声响，紧接着我的影分.身出现了！
　　接着我的影分.身同时使用飞雷神之术，一瞬间一大票忍者全都软绵绵的倒了下去。
　　我感觉四面八方的东西在撕扯着我。我知道这是飞雷神之术叠加的效果。
　　【你太疯狂了吧！我没见过这术还能这么用的！】波风皆人的口气无比的无奈，【你，你怎么能这么不爱惜自己……】【我只是想到了这一招很方便而已……】我干笑，【没想到会这样……我高估了自己。】干掉了30个人对我来说负荷有些大。我也倒在地上，浑身抽搐着不能动，体内的查克拉更是被抽的一干二净。
　　祈次郎在感叹中将我扶了起来，顺便让牧里帮我治疗。
　　“哼，你这小鬼倒还真如传言所说那么逞强啊。”下达命令的忍者踱步过来，“好吧，这次你们两个可以到暗部训练部进行训练，而他――”指着药师牧里，“虽然你合作的也很出色，但是不好意思你只能是后勤人员。你可以参与到后勤部去。”
　　牧里点了点头，似乎对这样的决策并无不满。
　　就这样，看似简单的我得到了可以进入训练部训练的机会。
　　“能不能正式成为暗部要看训练的成果。就这样，如果还能动的话，就跟我来。”说罢，那人转身离去。
　　我浑身虚脱着被日向祈次郎拖了过去。
　　这回我真是玩大了。先用了8个飞雷神，然后又用影分.身制造假象并且进行攻击，配合祈次郎和牧里的攻击才得以打得那些忍者措手不及。
　　走着走着，似乎来到了一个更阴暗的地方来了。
　　“在这里，你们没有名字，只有数字。”那忍者回头看着我们，然后指向祈次郎，“你是57611，”然后又指向我，“你是57612。”
　　“57611，今天住在北边的4号床铺。”
　　“57612，今天住在南边的3号床铺。”
　　“与你们同期训练的有很多人，来了没两天想走被打得半死不活的也有很多。”那忍者眯起了眼睛，“所以，既然你们选择了来，在达成足够要求前，不允许离开。”
　　所有的来暗部训练部接受训练的忍者都住在一间巨大的房间里。房间很高很高，看去大概有4、50米那么高。分成四面，每一面上都有很多歌凹进去的长方形小洞，洞内简单的只有一个枕头和一个破旧的被子，还有一个矮几。大小差不多能容纳两个人，所以说睡在里面要时刻提防从上面掉下来。
　　当然住的越高的人则是训练越久的人。
　　有时候床铺甚至会一天换一次。
　　作者有话要说：四更了。再不冒泡潜水的就太不够意思了！！！！~~~~~~~~~~~
　　各位~~~冒个泡吧~~~~~~多多对我的文章评价~~多多益善~~~~~
　　ok？
　　
                  44.努力
　　44.努力我们刚来，自然住的位置不会很高。
　　他4号我3号，虽然隔的挺远但是都在最底下一层。
　　有趣的是，每个床铺里面的墙上都用苦无或者手里剑什么的划过道道，好像不知道是谁传出来的计时方法。
　　这次晋级的只有我和他两个人，所以周围很多床铺空了出来，没有人住。
　　我躺在这个仅有大约2米长的长方形“窑洞”内，久久难眠。每天的食物只有军粮丸和水，只有奖赏的时候才有馒头之类的食物。
　　哎……我才9岁诶，这样做太过分了！不怎么见阳光也就罢了也不吃好点，将来长不高我找你算账去团藏老头！
　　来的第一天就听到平常不怎么互相交流的暗部训练生在议论我。
　　“那个就是宇智波家的大少爷？”狐疑的语气“是啊。”
　　“怎么看起来那么矮那么小啊，跟小矮人似的。”对不起我长得矮碍着你的事了！
　　“那有什么办法啊！做任务做多了营养不好呗！”别乱说我吃的很好！再说军粮丸虽然难吃也不至于没营养之类的。我猜9岁没你长得高真对不起了！
　　“我妹妹特崇拜他，今天一看也不是什么神人嘛。”那人无所谓的说。不好意思我本来就不是什么神人= =
　　“就是就是，我邻居家的那孩子也很崇拜他，说什么将来要跟他一样……真是的，连面都还没见过呢怎么就这样了？现在的小孩子啊……”
　　我觉得我有资质做火影了……好了好了搞笑了我可不想做大众情人！（无语）
　　为了适应各种环境，暗部还要学习很多野外求生的技巧。当然还要进行每日的必备洗脑。
　　每天我们都要去接受各种刺杀任务。因为算是半个暗部了，但是又不全是，所以我们只能结伴去，刺杀的人也不如暗部那般多样。
　　暗部要学习的还有各种伪装。甚至由男人伪装成女人……好吧，我是最被看好的一个。训练班的总长说我这样的小孩最适合装纯。
　　还要学习调情的方法，学习怎么勾.引男人女人，但是还要抑制住自己本身的欲.望。
　　要现在的我去勾.引女人……
　　有点难！（或许勾.引男人会成功吧= =如果遇见猥琐大叔的话）
　　于是讲这些东西的时候总有不认识的训练生齐齐扑过来捂着我的耳朵和眼睛，将我摁倒旁边不让我听。
　　混蛋啊啊啊我要是考试不合格就离不开了啊！
　　我还看见日向祈次郎那小子，双手捂着眼睛，中指和无名指还分开偷看……
　　真，真TM猥琐！
　　像我这样的算是逃过一劫。很多来训练的成年男女和已经有了身体发育的青少年被迫服下春.药，然后抵制他们的药力。
　　我算是服下了只是觉得浑身发热而已。我的那啥还发育不成熟，或者说还没开始发育，所以对我没啥效果= =……
　　对此负责训练的人员也对我无语了= =
　　从来没有什么应对小孩的措施好吧我来暗部就成勒一先例了……―_―b每天必不可少的就是进行抗毒训练和抗打击训练。等于说一套完整的讯刑了。
　　我认为最正常的就是每日的切磋，必备的忍术切磋。
　　每个星期都会允许一次所谓暗部训练部的“毕业”考核。达成考核的人无论你来了多久，都算合格。
　　心急自然吃不了热豆腐，我听说那考核死亡率极高。我同时也讨厌木叶根部的内耗问题，真是的，自己家的杀人了，那出去杀敌人的能有多少啊？
　　在这里呆了一个星期以后，我已经住上了第5层，也渐渐高了起来。每一米就有一层所以一共有50层左右。
　　那天我闲来无事数了数，发现一共有52层。
　　还有，最顶层真的给人很高的感觉。
　　虽然高是高，不过还从没听说过有人从上面摔下来摔伤的事情。
　　想想也是，谁那么白痴啊都是当忍者的人了。
　　接下来，野外伏击，窃取情报等事情的模拟变得多了起来。
　　我始终没有见过团藏。而我的情报也无法在这期间穿过去，因为这里是密不透风的，我是出不去的。
　　来训练的同僚们之间话很少。大家各管各的，相敬如宾，谁也不招惹谁。
　　当然不排除偷偷议论我的那一群……好吧真是个异类啊。
　　每天叫人也习惯了叫代号，不过还是有很少人互相交流之类的。
　　我也习惯上了沉默寡言。
　　抗打击对我来说不存在，抗毒对我来说也没啥用。
　　抗打击的时候我不哼叫一声。那人无论拔我指甲还是用针刺我的痛穴，我就是一声也哼不出来。
　　后来那人还用了很猥琐的方法，就是用很尖利的苦无刮伤我的下.体，那未怎么发育的部分。
　　可是我早没了痛觉，哪还会哼一声啊。好在那家伙知道尺度，没有把我弄死，也没有让我成为二级残废，更没有敢毁了我后面日子的“性福”。
　　作者有话要说：更新。
　　看到有位亲的评论，真是太太太……牛了……我都不知道该怎么形容了，好厉害啊只能这么说……
　　
                  45.面具
　　45.面具抗打击训练的时候，周围的人都叫的很响亮。当然是一开始，不过后来经过威胁都不许叫出声来了。
　　其中印象最深刻的是祈次郎。那家伙尖叫声真的很优雅，就像男高音似的。负责给他讯刑的暗部都受不了他，但是威胁他也没用。
　　我感觉在我身上割上几刀就像是用凉凉的，细长的刀片在我身上用刀身的平面滑来滑去一样，感觉竟然有点舒服。
　　一开始波风皆人反复强调多么血腥多么暴力云云，后来也见怪不怪了。
　　每次讯刑我都跟他天南地北的聊，唧唧歪歪，讯刑通常时间很长，一弄就是7、8个小时，晕了还要泼水强制清醒之类的。反正我困了就闭上眼睛睡觉，不困就面无表情的盯着那个给我做讯刑的暗部。他时常被我盯得浑身发抖，看起来似乎很郁闷。
　　后来多次试验，终于一个暗部忍不住问我了。
　　“喂宇智波大少，你是不是感觉不到痛啊？”
　　我点了点头，抬起胳膊给了他一个拇指。
　　“正解。你才发现我没痛觉的？”
　　于是我就没了抗打击训练了。
　　我被那郁闷+气愤的暗部给一脚踹了出去。
　　“奶奶的不早说，事多！”
　　搞什么啊我说了你会相信我吗？真是的……我同样气愤的想到。
　　至于抗毒嘛？每次跟喝中药一样。喝完浑身痛自然也没有，只是我发觉身体的各种变化，然后调动查克拉抵御而已。因为痛觉不会侵袭我的神经，所以我的大脑总是异常的冷静。
　　后来，我也不知道在这里呆了多久，算不上同伴的同僚们死了多少，换了多少批。
　　我只清楚的是，日向祈次郎这家伙决定离开这里了。
　　“MD受不了了。”他呲牙裂嘴，“我们一起离开吧？”
　　我点点头。
　　又是这样的时间。
　　我有一位同僚喜欢在墙壁上刻道道，从他来的那一天开始刻，一天刻一道。我们也学着他刻。当我悠闲的插兜双脚吸在墙壁上回位于最顶层的小“窑洞”时，我发现那道道少说也有350来道。
　　又是，快一年了啊。
　　这时间，怎么能这么快呢？
　　转眼间，佐助也要4岁了吧？我总是不陪他他会不会很讨厌我呢？
　　或许真的该离开了吧……我弯腰捡起了苦无，收拾好了忍具包。
　　对不起，鼬，我没有等到你开眼的那一天，陪在你身边。
　　我在你心里满是伤痕的时候，没有站在你的身后，没有给你温暖。
　　我发现我快要被他追上了。就在我顺利的离开暗部训练部的时候，我看到了鼬的身影。
　　他跨进了训练部，那双黑色的眼睛在昏暗的空间中显出了一丝丝暗红。
　　那是我离开的前一个晚上。
　　鼬离我越来越近了。他在努力的追上我，不管是不是父亲的原因，但是他真的在逼迫自己追上我。
　　我看着他苦笑。
　　亲爱的鼬，我不希望灭族的重担压在你的身上。所以我一定要比你早离开，然后一直当着暗部分队长。我想要看那命运之神到底要把着沉重的命运压在谁的肩膀上，无论如何我也不能让昔日想出了那么久的家人就这么死去，如流星般稍纵即逝。
　　尽管父亲渐渐变了，他不再像以前那样，经常用温和的眼神看着我了。但是他给过我的生命，给过我的爱，足够我一辈子去偿还了，还还不清。
　　我那温柔美丽却有时BH的母亲。
　　我不能失去她，我不敢想象失去她的痛苦。
　　眼看命运的齿轮逐渐逼近……而我却没有发觉。我想要把鼬护在我的身后，我想给他一个不一样的好的结局，但是我却忽视了他的决心。
　　可当他终于也走进了暗部训练部的时候，我猛然发现，原来时间过得这么快。
　　我不知是该高兴还是该叹气。
　　鼬爱着我，我知道。他渴望保护我，我也知道。
　　宇智波家的人，就是这样反反复复的相互纠结着，如此而已。这是难以磨灭的诅咒，难以偿还，或者说，根本就是不可能。
　　我从暗部训练部中出来了，成为了一个真正的暗部。
　　卡卡西一如当初的誓言。身为暗部分队队长的他，给我起了一个，很……的代号。
　　那就是……
　　“喂，兔子，这是这次的任务。”暗部某面具男，代号“屏”，是通常进行各种搜集情报的任务的暗部，也是给我们制定作战计划的暗部。等同于一个智囊吧。
　　而他口中的“兔子”，就是我。
　　刚成为暗部不到一个月的宇智波天鸥，宇智波家族的大少爷。不过现在，成了暗部中的……兔子= =。
　　卡卡西我鄙视你，祝你生孩子没屁O……
　　“兔子，你要注意。”屏很严肃的对我说，“这是你进行的第一次彻底的绞杀任务。尽量不要用兔子眼，就算看到了你的兔子眼，也要让那人看到以后就死掉。你的特征很明显，记住了吗？”
　　作者有话要说：二更，我很勤奋。
　　这是我见过的最长的评论了……好感动啊~而且这位大人真强悍啊（太强悍了……）
　　所以贴到这里~~~~~~以防评论多了我找不到了也多给各位观摩观摩[-收起]№2 网友：蓝冰 评论： 《[火影]我的鼬弟弟（不远之彼）》 打分：2 发表时间：2010-06-29 22:34:40 所评章节：44看到床铺一天一换这句话，我第一个想到的是：可以做留言板澹
　　天鸥睡觉前，看到床上一行字：闷死爷了。
　　于是天鸥留言：是啊，爷我也很闷。这地方晒不到太阳，不利于骨骼发育啊。
　　下一次换完床又发现，床上字更多了：1楼：闷死爷了2楼：是啊，爷也很闷。这地方晒不到太阳，不利于骨骼发育啊。
　　3楼：喂，这是床，不是留言板！你不知道你们刻字在上面，爷睡得不爽吗？
　　4楼：有本事3楼你不要写啊！
　　5楼：话说，谁上搬走在床底下留下一堆破护手，我以为能用一看是烂的！
　　6楼：5楼的，缝缝凑合吧7楼：顶5楼，不知道是谁，我还捡过一只臭袜子。拜托你换房的时候收拾干净啊！
　　8楼：行了行了，这床板都快被写满了，你们不能聊点有意义的事，不要浪费时间跟资源！
　　9楼：说起来有意义的事，听说团藏大人的初恋对象是三代火影这件事是真的吗？
　　10楼：楼上，不要制造舆论！
　　11楼：我也听过我也听过！无风不起浪，我估计还真有可能！
　　12楼：讨论上司是非不好吧，万一被查出来……
　　13楼：那12楼你就不要留言！
　　14楼：13楼你字写小点！床板不大，要节省！
　　15楼：没事，用完了再换一块好了。说起来，咱们这里有没有认识宇智波族那个小鬼啊！超恐怖的说。
　　16楼：我知道我知道，那小鬼看起来不大，杀人倒是不手软啊！
　　17楼：啊，真不好意思。我看起来很小。
　　18楼：……楼上的……你……莫非是……
　　19楼：这是最后一行了，换床板的同志记得，换完烧掉不要留下痕迹啊！
　　…………
　　………………
　　　[投诉]　[回复][1楼] 网友：小白路过　发表时间：2010-06-29 22:43:27哈哈，太有才了，最后一楼可以说：管理员已经锁定主题，请勿回复，违者封号，开除出暗部[2楼] 网友：蓝冰　发表时间：2010-06-29 22:48:14说滴好说滴好！
　　[3楼] 网友：蓝冰　发表时间：2010-06-29 22:49:08不过俺总觉得保留这个留言板，作为暗部同志交流情报，互相乱侃的乐趣不是很好吗？
　　[4楼] 网友：小白路过　发表时间：2010-06-30 09:36:00哈哈，要是可以随便这样交流的话，这床板还真得被他们这群人给写穿了不可= =
　　[5楼] 作者回复　发表时间：2010-06-30 10:16:56好牛……精了= =（您真强大）
　　
                  46.放松
　　46.放松“那是写轮眼，不是兔子眼！”我急了，“明明知道还愣是喊兔子眼，谁发起的啊混蛋！”
　　“那叫蝌蚪眼如何？还是说‘得了红眼病的可怜的木叶暗部的小小兔子’……”屏无比犯J的扭着腰说道，“啊，好像太长了……反正只是一个代号而已。”
　　看着手中的凝似兔子的面具，我沉默了。
　　猫马加柴，非要给我兔子！
　　据说还是特制的混蛋啊啊啊啊！
　　面具贴在脸上很透气，而且前方的路周围的路也不影响。
　　不愧是一好物可惜我手中的是一只兔子面具。
　　PS：没了兔耳朵的秃头兔子。
　　真……真TM猥琐。
　　“小天鸥~~~~来，带上这个耳朵看看~~~~”屏又朝我飘了过来，“秃头兔子不好看的啊喂~至少也有耳朵吧……”
　　“别人问，就说，砍了。”我迅速回瞪，“让我带兔耳朵，下辈子吧！”
　　结果屏扑了上来。
　　旁边众暗部也扑了上来。
　　“你们，你们要干什么！啊啊啊啊――放开我啊啊啊――卡卡西我诅咒你啊啊啊――……”
　　“我不要带，我死都不要带――NND放开我啊啊啊啊~~~~~~……”
　　“哦呵呵呵呵小天鸥你就从了我们吧，有了这兔耳朵我们的任务一定会顺利的~~~”屏一脸阴险的看着我，“这面具和耳朵可是配套的耶~~~”
　　“就是就是，做任务的时候一想到有可爱的吉祥物在暗部等我们，我们一定会任务顺利的~~”暗部甲“是呀是呀，兔子吉祥物……”暗部乙“暗部现在正缺少标志物呢不如就用你吧宇智波兔子？”暗部丙，“木叶暗部出品，绝对有质量保证！
　　“我不是宇智波兔子！”
　　“哎呀哎呀有差别吗，小兔子你就从了我们大家吧……你要知道我们可都是生活那么没有乐趣的人啊……”暗部丁看着几个暗部满眼绿光乱扫射的模样，我狠狠的抖了抖。
　　进暗部……或许不是个好的选择……
　　【我也觉得小天鸥戴上耳朵会更可爱啊~一说我就想起鸣人了~我的鸣人有4岁了吧~好想去看看啊……】就连波风皆人也落井下石。
　　一说，我想想。
　　也是……的诶。
　　成为了正式暗部，在没有任务的情况下，就可以在家呆着了。或者干点什么别的都好，反正没任务的时候比上忍中忍下忍都闲。
　　我回到了家。
　　“佐助，哥哥回来了~~~”母亲在门口叫道。
　　“哥哥哥哥，鼬哥哥你回来了……咦？！”佐助闻声跑来，屁股后面跟着鸣人。他抬头看到我这张曾经见过很少几面却很相似的脸，愣住了。
　　过了半晌，脸变得有些微红。
　　“天，天鸥哥哥……你回来了啊……”
　　这娇羞的模样，跟等待丈夫回来的小妻子似的啊混蛋！
　　“嗯，我回来了。”
　　我蹲下，伸出手臂。
　　“来你们俩，过来给我抱抱。”
　　++++++++++++佐助对于自己的两个哥哥，格外的自豪。
　　大哥宇智波天鸥，是木叶百年难得一见的天才。没上过忍校却在5岁获得了忍者护额6岁开眼，7岁左右参战9岁回来，便直接被允许进入了暗部（其中的过程小佐助根本不清楚，认为进入训练不就是正式进入了暗部……）
　　被许多人所崇拜议论的天才，基本上已经成为忍校的一个正面教材，搞得全村对于宇智波天鸥，知无不晓。
　　对于这样强大的哥哥，佐助有的只是崇拜，还有无限想要超越的决心。
　　二哥宇智波鼬，木叶第二个百年难见的天才。6岁上忍校7岁毕业，8岁开眼9岁进暗部。整个过程以一年之隔为变化。
　　二哥是陪在自己身边最久的人了。在佐助有了记忆时二哥就陪在身边，而大哥却不知去向。等到他两岁生日已过时，大哥才回来一趟，住了两晚便离开了。
　　二哥经常对自己讲大哥的事情。包括他的糗事……
　　在佐助眼中，大哥简直跟神差不多了。上天入地下海，无所不能，天下第一，甚至长出了三头六臂……（佐助小童鞋，你这这这，也太夸张了吧……）……虽然有时候犯点小错误但是也被小佐助给包容了= =
　　――毫无疑问，小佐助又成了一看人只看得见表面的一无辜的被骗的小童鞋――
　　作者有话要说：三更了~~~冒泡冒泡~~~快点冒泡~~~~~
　　各位大人~~~快点冒泡啦啊啊啊啊拉拉拉~~~~~~
　　
                  47.崇拜
　　47.崇拜好不容易见了小佐助，我可不打算在短时间内离开了。忍者对于任务不能随意推辞，但是为了陪陪我可爱的弟弟我怎么也不愿意干活了。
　　波风皆人也欣然同意，期间他帮了不少忙，在我命悬一线的时候他那干净利索的伸手总是能很快的解决麻烦……
　　哎，我这又是一大超级外挂啊。各位不用羡慕我了，不用不用，真的不用……（打飞）
　　于是我难得的换下了平时暗部的服装，带着俩小的出去玩去。
　　“天鸥哥哥，鼬哥哥什么时候能回来啊？”小佐助扯了扯我的衣角。
　　“我也不清楚。不过鼬可能不过半年就能回来了吧……”鼬固然比我聪明也比我冷静。毕竟身体是原装货灵魂也是，所以比我强。
　　而我只是个有外挂的普通灵魂，纵使有点小聪明但是怎么会比鼬聪明呢？
　　我的小聪明只是来自于波风皆人不断的教导而已。
　　【等我一有时间，就去寻找制作一个身体的方法，然后把你放进去。】我对波风皆人说道，【不能让你的灵魂再呆着了。你有很多想做的事情不是吗？】不过鼬可是要受苦了。那讯刑，真的很难挺过啊……听日向祈次郎说的。
　　因为我没有感觉嘛= =
　　可怜的鼬鼬。
　　+++++++++++++++++++++++出门了，碰到很多人。应该说，很多年龄层次的人，长相不同的人，男人女人，大人小孩，老人青年……等等等等。
　　但是！见了我第一句话就是：“你就是宇智波家的大少爷？”
　　我微笑的点头。
　　以下是各种版本。
　　老大妈级别：“哟~长得可真俊啊~不愧是天才啊~”
　　跟我年龄差不多的小女孩①：“好帅啊~能给我签名吗~”能能，当然能。别缠着我就行。又不是追星，搞什么啊。
　　跟我年龄差不多的小女孩②：“天鸥~~~你能不能接受我的心意啊~~……”抱歉，我很忠心我家的鼬鼬，而且这是BL文不是BG文。
　　我知道当团扇很难，当团扇中的天才更难，当团扇中的几天才又很漂亮的小团扇最难！
　　轻装上街免不了的就是被围堵这一诡异的事实……
　　“天啊，感觉跟传言中的不太一样啊……”我听到有人用惊叹的口气说话。当时我就郁闷了，传言中的我到底是个啥啊？还成了木叶的传说了？
　　搞什么啊，莫名其妙。
　　于是我牵着俩小娃拼命的挤出了繁华的街市，终于到了宁静的河边。
　　“哥哥，你很受欢迎。”小佐助用笃定的语气说道。我低头，看见他正抬头看着我，一双眼睛黑亮黑亮的，小嘴还翘起来，看起精神很愉悦，八成是因为我的缘故被当成了第三天才给供奉了起来= =……“鼬哥哥也很受欢迎。不过没今天这么激烈……”
　　是啊是啊，你鼬哥哥经常出现在众人面前，时间久了自然就好了。
　　我这家伙从出生到现在还没给老妈打过酱油呢！
　　我异常悠闲地被小佐助崇拜着……啊……舒服啊……
　　“兔……兔子……”感觉到有人在叫我诶。
　　兔子？
　　嗯，没错，暗部的代号。
　　我在暗部，真TM混的不好。
　　我一扭头，看见止水冲暗处走了出来。
　　“止水哥~~~”佐助一个飞扑，牢牢的挂在止水的身上。
　　“佐助乖……放手……我跟你天鸥哥哥有话要说……”止水面带尴尬。
　　13岁的止水又瘦又高，宇智波家良好的遗传基因让他面容优雅清俊。他给人的感觉也是那样祥和而舒适。这就是宇智波止水。
　　现在瞬身止水的名号已经响彻几大国之间，可见止水是一个多么天才的人了。
　　可是……这个天才找我来干什么？
　　“天鸥，有任务。”止水一身黑色劲装，头上还挂着一个奇怪的面具，让他只露出半张脸左右，“这次是我和你一起完成。”
　　我郁闷的接过。
　　我不能拒绝啊……谁让我是个菜鸟，没有拒绝的权利。
　　可是我才刚和我的小佐助玩了没多久啊……（虽然是在无限的围堵中）
　　看着我一脸不情愿的模样，止水心软了。
　　可是，又心凉了。
　　想起卡卡西那个老奸诈，老混蛋，他就特别的心凉，好像喝了100W瓶冰爽茶似的……
　　“什么任务，杀谁？”劝了佐助好久，总算把这小孩劝回家了。我和止水急匆匆的朝火影室赶去。
　　“不认识的人。”止水淡淡的说道，“好像是木叶的叛忍集团，好几个叛忍组成了一个小团队，以便逃过各种追杀。”
　　作者有话要说：更新来了，来~了。
　　
                  48.杯具
　　48.杯具接了任务，我拿起了我的面具。
　　“给。”止水递给我一对兔耳朵。
　　我迅速抽出背后的小太刀，连着好几个下斩横劈，在屏郁闷的阻止声中，那对兔子耳朵碎成了N块……
　　“嗯，舒服多了。”我拿着秃头兔子面具戴在脸上，“透气又舒适，不错不错，居家良品。”
　　止水沉默了。
　　“其实……你那样很可爱的……”他的声音很小，我几乎听不清。不过，听到了那是肯定的。
　　“止水……看人不能只看表面，还要看内心~~……”我特别阴险的靠了过去，“小止水~不，小队长~我觉得你也很可爱哦……”
　　被长期压迫的某只鬼畜了= =
　　止水只觉得，好心凉啊好心凉……
　　“哥哥，你要走？不要走~~~~”这时候一个熟悉的声音在我背后响起。猛的身体的主权被波风皆人抢走了，一个优雅的回身把鸣人给抱住了。
　　“我也不想走啊……我儿，呃，鸣人弟弟……”波风皆人无限留恋的抱着小鸣人。
　　“你放开我，我不是找你的。”鸣人推了推“我”的脑袋，然后脖子一伸，“止水哥――不要走啊――”
　　波风皆人双手僵硬了。
　　啊啊啊啊波风皆人你杯具了啊啊你杯具了啊……
　　“咳，嗯，鸣人，不应该这样说话，你天鸥哥哥会很伤心的。”止水又尴尬了起来。自从经常看这俩宇智波家的孩子以后，就被鸣人给缠上了。
　　佐助自然还是向着亲哥，但是因为止水对鸣人的好，再加上佐助老是和他抢鼬，所以鸣人悲催的找止水诉苦，美其名曰赖上他了。
　　不过其实……伤心的不是我啊不是我，虽然我也很肉痛……
　　【呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊……】波风皆人杯具着萧瑟的，看着远方得夕阳。
　　口胡！现在还是大清早的呢！
　　“啊？是吗？抱歉……你别生气啊，天鸥哥。”鸣人是好孩子，很快的道歉了。
　　波风皆人恢复正常了。
　　“鸣人你给我放手！谁让你随便搂着天鸥哥哥的！”佐助彪悍的出现了，几个苦无丢了过去。两只小的就在这火影室里开打了……
　　“你们别打了两个臭小子，啊，我的文件，可恶啊，臭小子，我都这把年纪了！……”火影老爷爷很郁闷的支着腰走了过来，要阻止这两只愤慨中的小动物，“皆人啊……你怎么去的这么早啊……”
　　波风皆人远目了。
　　++++++++++++++我带上秃头兔子，瞬身术闪开。
　　再加上几个飞雷神之术，虽然胳膊被不小心划了一下流血了，但是我也顺利的留下了标记。
　　解决掉一个……
　　“先攻击那个秃头兔子！瞬身止水不好打！快！”几个叛忍慌慌张张的过来围攻我。
　　我，嘴角抽搐了……
　　连白痴都能看出我这是秃头兔子……
　　这次要绞杀的人一共7个，我和止水两个人就来了可见火影老爷子对止水有多么的信任。
　　“兔……子，你小心。”止水尴尬的说道。
　　互相都是叫暗号的。
　　“兔，兔子？！”其中一个叛忍怪叫了一声，“我不知道木叶暗部什么时候出现了乳臭未干的小孩，更不知道木叶暗部什么时候多了一只兔子！！”
　　“你不需要知道，因为你已经死了！”我带着满腔的怒火给了他一刀。
　　“哼，老子的心脏可是长在右边的，你别想杀死我……”那叛忍得意的摇晃着脑袋。
　　“白痴啊……”我萧瑟了，你心脏长右边你还告诉我了，于是我在他身上多捅了几刀泄愤。
　　“兔，兔子，抹脖子啊！”止水担忧的叫道。
　　“我知道！”我暴戾的踹了那抽搐着的叛忍，转身一个瞬身术闪开一个忍者的下劈，然后几根细细长长的千本甩了出去，“队长！”
　　止水尴尬极了。
　　在尴尬之余，几个简单的B级叛忍被我们干掉了。
　　止水把他们的尸体横放在地上，然后把他们的头都割下来，看得我的小心肝一颤一颤的。
　　接下来，他使出几个大大的火盾，把那些无头尸体都烧了。
　　“给，你提三个，我提四个。”止水递给我三个头。
　　我心脏又颤了。
　　妈的，又不是鬼故事！
　　还好他们的头发都挺长，我提着三个头跟在止水的后面，飞速的往回赶。
　　一瞬影子闪过，木叶村民们只感觉几滴红红的东西落下来，什么也没看见。
　　不能……让他们看见啊。会吓着小孩的！肯定！
　　作者有话要说：远目吧……
　　今天的第二更。
　　
                  49.队长
　　作者有话要说：接下来我要制造悲伤的气氛啦！49.队长根部的教科书上说：“不论面对任何人，都要先学会微笑。因为很多人都会被你骗到。”
　　然而这对于带着面具的暗部来说，等于不存在。
　　在很多人的眼中，暗杀战术特别部队，只是火影和团藏手下的工具，杀人用的工具。
　　但是对于很多暗部来说，这个职业很危险，但是可以让你成长。
　　人是无法斩断与他人的羁绊的，如果当时你已经下了这个牵绊，你永不放手的话。
　　牵绊不是一种形式，而是一种感情。它不需要两方同时回应，他只要互相认为对方是存在的，那么牵绊，就永远不会断。
　　杀人对于我来说，是一种罪孽。
　　因为背负他人生命的感觉，真的非常的沉重。
　　平心而论，每个人都是这世界上的主角，而你的命运，却要由更强者来决定。
　　我只有站在力量的顶端，才有资格决定一切。不论在哪个世界，不同形式的“力量”都是决定一个人命运的关键。
　　在这里，对于敌人，你要毫不留情的砍下去。你不能顾及别人那么多，因为你不想死，你想走的更远。
　　前方有重重的障碍，只有亲手斩断，才可以继续向前走。
　　武力不是这个世界上唯一的生存手段，但是没有武力，在这个世界上，是什么也不会衍生出来的。
　　我曾经又哭又笑，像个笨蛋一样。
　　但现在，我哭不出来，也笑不出来。没有什么是能够让我笑出来的，我只有可能露出假笑而已。至于哭泣，并不是一个人懦弱的体现，这是一个人的本能，就像你想要拼命的活下来一样。
　　++++++++++++直到一年以后，我的个子越发的高挑了。
　　至于那个无聊的代号早就已经换掉了，毕竟拿在战场上来说，准确点来说呢，就是太不严肃了。
　　卡卡西估计也是一时高兴的缘故吧……反正那家伙脑袋里也想不出什么正经的东西，自从带土死了以后。
　　日向祈次郎这家伙也进入了暗部，代号是什么“五雷”、“八耀”什么的，总之换来换去的。
　　后来我被叫道了根部，面对团藏。
　　长老团也不过是看上了宇智波家的写轮眼和宇智波家所能控制的一切权利而已，而父亲在反抗打压的过程中渐渐被利益蒙蔽了双眼。我能看到他的双眼有时是发红的，在看着什么东西的时候。
　　我曾经劝过父亲不要想出一切办法反叛木叶长老团，毕竟他们手中紧握着的是所有的木叶根部，全部都是些非常听话“孩子”，从来不会有什么反抗之心，而我们这里有孩子，有妇人也有老人，特别是，还有我的弟弟们。
　　我终于也明白了，为什么鼬在背叛木叶的时候，会想尽一切办法让佐助恨他。
　　如果换做是我，我会做同样的事情。
　　这是对佐助的一种保护，并非让他去夺取更强大的力量。这也是鼬的一个小小的奸诈的计谋，为了报复团藏等的长老团而设计的计谋。
　　佐助的一切举动全部都在鼬的预料之中，因为那个人是个天才。
　　我实在想不出有什么是鼬考虑不到的，因为在原著中，鼬过于的完美，让我产生了错觉。
　　如果佐助不恨长老团而是鼬的话，那么佐助就能平平安安的在木叶这个大家庭里活下去。
　　鼬，做的没有错。
　　但是嫁接仇恨的方式却错了。
　　身为哥哥的，总是护着弟弟的。
　　所以为了鼬，这个聪明却让人心疼的孩子，我也会做一切我所能做的。
　　用近乎玩命的方式，在成长的过程中，我成为了木叶的暗部分队长。
　　木叶暗部1-3班的队长就是我。
　　要变天了……我很感叹的说着。
　　这世界上，是没有什么放不下的东西的。
　　我是哥哥。
　　我是哥哥。
　　我是……哥哥。
　　哥哥好啊，可以保护自己的弟弟。
　　尽管会伤害他，但鼬和佐助，是我在这个世界上斩不断的牵绊。
　　无论我伤害他们，无论我爱着他们，无论的无论，他们都是我最珍贵的宝物。
　　总有一天，我和他们之间的牵绊会超脱一切，化为一个崭新的形式。
　　到那个时候，木叶的天，就要变了。
　　不过无论怎样变，我和他们之间，是永远不会变的。
　　
                  50.哥哥
　　作者有话要说：努力制造悲伤气氛中~~~~~50.哥哥我想说，鼬，原谅我伤害你吧。
　　但其实不然，鼬这孩子很聪明，他一定能看出什么来的。
　　“哥……”当他一脚踏进暗部大门的时候，我已经当分队长1年了。
　　“你来的真慢啊鼬。”我看都不看他一眼，声音轻的似乎快要听不见，“在根部舒服吗？你整整花去了2年的时间，让我看看，你都学会了什么吧。”
　　当“吧”字落地的时候，我的苦无已经逼近了他的脖颈，同时他的苦无也挡住了我的苦无。
　　“再快一点再拦我吧，鼬。”我赤手空拳一拳打了过去，他迅速地把查克拉汇集在被打的地方，结果还是被我打飞了。
　　我飞快的欺身上去，从背后拔出太刀，狠狠地劈了过去。
　　“当！”的一声清脆的一响，鼬手中的太刀挡住了我的。我将刀身一转，结果刀避免不了的刺进我的身体。
　　“哥……”他睁大了眼睛，似乎要收手。我伸手握紧刀身，几丝鲜血从嘴角流了下来。
　　一瞬间，我对上了他的眼睛。
　　“鼬，你别因为我是哥哥就太心软了。”
　　“让我看看你的瞳术用的怎么样了吧。”
　　一瞬间，天旋地转之间，我的身体化为片片黑色的羽毛，纷飞，缠绕在他的刀身之间。
　　这是我和他的瞳术对决。
　　宇智波家的人就应该这么解决嘛~……打来打去太伤神了。
　　三颗勾玉飞速的旋转，最终连成了一个圈。
　　让鼬看些什么好呢？
　　我将我的意识完全侵入他的大脑，我可以看到他记忆中，一片一片的樱花在翻飞着，佐助和他，还有我，坐在树下，吃着东西。
　　他面无表情的吞下三色丸子，然后得意的看见我一脸郁闷的表情。
　　我拍打着小荷包，对佐助说了什么。佐助双眼明亮的拉住了我的衣角，撅起小嘴好像有什么不愿意似的。
　　我伸手拍了拍佐助的脑袋，然后蹲下身子抱了抱他，把他托了起来。
　　接着我又对鼬说了些什么，他拿起石凳上放着的一兜番茄也站了起来。
　　之后我们三人从樱花树下离开了，朝远处走去。
　　我感觉双眼是湿润的，我可以感觉到我在流泪。
　　“鼬……真是温柔的幻境啊……如果一直都是这样……就好了啊……”
　　我感觉鼬的瞳孔猛的收缩，结果一切都变了。
　　“抱歉……鼬……伤害你也只有这个办法了呢……好想试试啊……你会是什么表情呢……？”
　　樱花树突然发狂了似的，片片粉色的樱花变得火红，紧接着，我们三人的脚步在门口顿了下来。
　　乌鸦飞过天空，我将佐助放在地上，直接离去。
　　佐助在身后叫着我的名字，又哭又叫，好像在叫我不要走。他伸手拽住我的裤腿，一个踉跄摔在地上。
　　鼬看到“我”的的眼神变了，变得猩红。
　　鼬愣住了。
　　接着，他的哥哥，飞快的伸出脚，对着佐助一踹，佐助摔在地上，小脸蹭出了鲜血。
　　“滚开，不要碍事，累赘！”
　　鼬的耳边，清晰地响着这些话。
　　“哥哥……天鸥哥哥……哥哥……哥哥……哥哥啊啊啊啊――”
　　“我”越跑越远，紧接着鼬愤怒的上前抓住我的手臂，我一个反手将他推开，拿出太刀捅进他的身子。
　　“累赘，全部都是累赘！你们都是碍我事的累赘！”
　　“哥……”鼬感觉心一抽一抽的，生疼。
　　“如果没有你，宇智波鼬，我就不用那么操心了！你这个小鬼，总是那么麻烦！都是你，都是你们！你们让我下跪，让我对团藏那个老鬼下跪……！！！可恶啊！！我要杀了你们，还有父亲！利益熏心的父亲才是最大的障碍，只要他死了，什么都可以解决了！”
　　鼬愣住了。
　　“我为什么总是要保护你们！原本该做这些事情的是你，宇智波鼬！你才是哥哥，而我只是个天外来客，我是不存在的，从来都不存在的！”
　　刀又推进的三分，鼬咳出了鲜血。
　　“等着吧，所有阻止我的人，都要死！所有破坏我的生活的人，都不能活！”
　　“我”的脸开始渐渐变得扭曲，狰狞，最后变大，无限放大，那样的狰狞，就像一头怪兽，猛兽，正张开他的獠牙，血盆大口内，是一片漆黑，接着，一口咬向了鼬。
　　突然，鼬握紧了身子上的刀，垂下了脑袋。
　　“哥……如果这是你所期望的……”
　　
                  51.最爱
　　作者有话要说：奉上小天同志深情的告白~以及~~~小时候的佐井的出现~~不过并不叫做佐井。
　　另，为了剧情需要，将佐井的年龄设大一岁~~也就是说第二部刚出场的时候18岁~~~……
　　另外，三更了，冒泡冒泡~~~
　　快点冒泡啦~~~~51.最爱接着，他抬起了脑袋，我看见了他猩红的双眼，有什么，正在滑出他的眼眶……
　　突然，他双手结印，紧接着，我感觉那双眸子猛的朝我扑了过来，越来越近，鼬的脸也越来越大，接着，我发现我在缩小，在不断地变小，我在被他吸去什么。
　　“我”惊恐的挣扎着，扎着他胸口的手也松开了，紧接着，我感觉我两边眼角的肌肉都抽动了一下，猛的，一切都破碎了。
　　“如果这是你所期望的……那么……我会竭尽我所能的……去……”
　　“鼬……请别再追逐我的脚步了……你应该是被追逐的人……鼬……”我苦笑着伸出手，抚摸着他的脸。我感觉喉咙甜甜，好像有什么要涌出来了。
　　为什么呢？
　　我明明感觉不到痛！
　　但是我的胸口，却闷的厉害，好像有什么东西抓住了我的心脏，越来越紧，紧接着，我看到我自己吐出了一大口血，鲜红鲜红的。
　　我垂下腰，双眼迷茫。
　　我的鼬，已经长得这么厉害了吗？
　　“鼬……我好高兴……”我闭上了眼睛，踉踉跄跄的跪倒在地，朝他的方向倒了过去。
　　“哥哥……哥哥……天鸥……我的天鸥……”我感觉他抱住了我，怀里那么温暖，温暖的我想哭。
　　以后，我们什么都不怕了，真的。
　　因为我终于找到了我的心的归属，就在，你的旁边。
　　+++++++++++++梦中，我发现，我又回到了从前。那个无聊又黑暗的从前。
　　每天必要和母亲吵一架，摔桌子摔椅子摔凳子，或者被她举着刀满地跑，喊着什么“我杀了你都不解恨”。天天上学，遇到的都是一些无聊的小孩，挥霍青春，折磨自己，无聊至极。
　　我的心总是抽搐着，紧绷着，我不被人注意，甚至被人嘲笑。
　　获得那个日子，一切，都是空虚的。
　　我想死，可是我是个胆小鬼，我不敢死。
　　我想活，可是我是个胆小鬼，我不敢面对生活中的一切。
　　我看不到母亲劳累的脸，看到的只有那闪闪的刀身上，映出的她气愤的面容。
　　鼬，我亲爱的鼬，我的鼬，我的鼬……
　　他终于是一直看着我的了，他终于是那个能被我保护的人了，他终是如此了。
　　如果可能的话，我想说，上辈子我才不要管，下辈子，下下辈子，下下下辈子……我都要一直和你在一起。
　　无论岁月变迁，无论沧海桑田，无论你离我多远，我都会穿越时空，穿越灵魂，穿越一切的时间，去努力握着你的手，去拥抱着你，去触摸你的灵魂，与你分享一切，喜悦，愤怒，悲伤……
　　你是我要守护的人，你和佐助亦是我要守护一辈子的人。
　　只有你们可以让我感觉到疼痛，可以让我觉得我是活在这个世界上的，可以认同我，告诉我，大声地说喜欢我，将泪留在我的颈窝里，可以伸手搂着我，一直，不放开。
　　鼬，我的鼬，我们的羁绊从出生开始就一直牵连，我决不松手，绝不斩断，决不放弃。
　　世界上，没有什么人能够阻止我，只因为，我爱你太深，深到流泪，痛心彻肺。
　　直到我真正的站在了你的面前，我才知道，我要一直握着你的手，永不放开……
　　鼬，你是我的最爱。
　　++++++++++++++++那天我跪下，在黑洞洞、空旷的大厅里，对着团藏跪下。
　　我深深的磕头，声音嘶哑而低沉：“团藏大人……求求你了……我的两个弟弟还小……求求你……不要杀他们……宇智波家不能绝后……”
　　居坐在高椅上的男人翘起右腿，右手紧抿着嘴唇。
　　“宇智波天鸥。别对我耍小聪明。”
　　我咬紧了牙关，跪在地上。
　　“宇智波家妄图夺权，想要将力量集中对付长老团，这样一个罪名够他们死一万遍！”
　　你……
　　你还不是看中了宇智波家的那些权利和那猩红拥有强大力量的写轮眼！
　　男人挥了挥手，一个面容苍白的少年朝我走了过来。
　　约莫七八岁左右。他穿着露脐装，背后被这两把小太刀，腰间挂着两个忍具包。他的手上还拿着一些千本，上面折射出银亮的光芒，看起来，像是猝了剧毒。
　　“来，认识认识吧。”团藏开口，那男孩对我露出一个单纯的笑容。
　　看起来很眼熟。
　　“这是我培养的孩子，无念。今年忍校刚毕业，明年参加中忍考试。”团藏介绍着，佐井对我鞠了一躬，算是打了个招呼。
　　“你好。”我淡淡的点头。
　　
                  52.决心
　　52.决心“宇智波天鸥……如果你能在无念调制的毒药下活下来，我就答应保留你两个弟弟的命。”团藏的声音听起来颇为得意，“如果你死了，你的弟弟将会替你承受一切……知道么，宇智波天鸥？因为你的那个弟弟宇智波鼬还真是个聪明的孩子呢，他似乎已经发现什么了。”
　　我垂下脑袋，对上了无念眯起来的双眼。
　　他对我撇嘴一笑。
　　我叹了口气，低头。
　　“好的……团藏大人，请您一定要遵守诺言。”再次抬起头，我用写轮眼狠狠地瞪着他，“如果您不遵守诺言，我将以写轮眼的名义起誓，长老团不留一个活口，我要你们都下地狱！！！如果你们敢动鼬和佐助一根寒毛，我要你们全部都不得好死！！！！”
　　“你这，你这死小鬼！！！”团藏愤怒的拍案而起，“无念，动手！”
　　“哼，别以为宇智波家的人就这样任人宰割！”我依然死死的盯着他，直到又来了两个根部的成员将我拖到根部的地下牢房，我也依然用写轮眼看着他，双眼不移。
　　无念长得很像佐井，就是在第二部中出现的那个佐井，暗部之根。
　　“你好，宇智波。”他冲我点点头，“坐吧。”
　　我坐在一旁的椅子上。
　　“您要刺青吗？”无念蹲下来，从怀中抽搐苦无，沿着我的裤腿向上，将裤子割开一个大口子，“放心，不会很疼的。”
　　我沉默。
　　我是感觉不到痛的。
　　他温柔的用手指擦着我大腿的皮肤，之间若隐若现的闪出一丝银色的亮光，转瞬间，我感觉大腿一凉，一朵漂亮的花出现在我的大腿上。
　　鲜血顺着那花瓣边缘流了下来，我感觉到好像有千万只虫子开始啃食我的左腿，慢慢的麻木了，动不了了。
　　我双手结印，闭上眼睛，将查克拉聚集在手上，然后覆在伤口处。
　　“你能不能别动？”我看见无念从怀中摸出了一个画本，然后摸出了毛笔，接着他又开始笑眯眯的看着我“我想画你呢。宇智波家的写轮眼很好看。”
　　他TM本来就不是什么无念，而是佐井吧混蛋！
　　我感觉大脑越来越混沌了，也不知道是什么原因。可能是在暗部训练部的抗毒训练起了作用，我竟然还能感觉到一丝清醒。
　　无念的脸在我眼前晃来晃去，忽明忽暗。
　　“前辈，请让我以后跟着你做任务吧。”无念将本子放了回去，然后单膝跪地，“这是团藏大人的要求，请您一定要答应。”
　　我咬住下嘴唇，手中的查克拉团努力地将混着毒素的血液吸出来。
　　“前辈？宇智波前辈？”
　　“告诉团藏那个老混蛋，别TM以为我怕他了。”我一边喘着粗气一边说道，“我就是看他不爽又怎么样，混蛋……”
　　无念怔了一下，然后低下头，从怀中磨出了什么东西。
　　“前辈为什么要反抗他呢？明知道没有好处的啊。”他用很疑惑的声音问我。
　　“可恶……跟你无关吧。”我咬着牙深吸了一口气，感觉汗越出越多了。
　　“是因为宇智波鼬吗？”他蓦地问道。
　　我一怔。
　　“是因为弟弟……吗……？”
　　我闭上双眼，将毒从伤口处逼了出来。
　　胸口火辣辣的，好像有一把火在烧灼着我的心扉，感觉这又热又烫的感觉，怎么也消不去！
　　“哼……或许吧。”我淡淡的勾起嘴角，露出微笑，“他们两个中佐助是最不让我省心的了，而鼬……他一直都很照顾我。他们都是我的亲人，我怎么能……不保护他们呢？我是年龄最大的，是哥哥呢……”
　　感觉无念若有所思的看着我，然后朝我走了过来。
　　“前辈，你是不是很难受？胸口的地方很热？”
　　我仰起头，看见他的脸。
　　“其实毒素并不是完全的毒，而是引起细胞进行局部过快繁殖的‘引’。如果不即时抑制，就会爆体而亡。”无念说着从怀中摸出了一个小瓶子，然后拿出苦无对着自己的手腕轻轻的一划，“这个毒药，团藏大人知道的，没有我的血是是不可能得救的。”
　　我轻哼一声。
　　我就知道没那么简单，团藏这个老狐狸。
　　“怎么……你要把你的血给我吗？”我用轻蔑的眼神看着他，“想让我欠你一个人情吗？”
　　“不，”无念摇了摇头，然后抬起头对我微笑，“我只是想知道，哥哥保护弟弟，到底是怎么样而已。”
　　接着他掰开我的嘴，把鲜血倒了进去。
　　作者有话要说：第四更了啊啊啊啊――传说中的第四更――――
　　再不冒泡就太不给面子，太不够意思了啊啊啊啊――
　　
                  53.佐井
　　作者有话要说：不知怎么的，这一张竟然这么短……我从来都没写这么短来着……？
　　看不明斑的态度啊看不明~~~
　　都说宇智波一族是宇智波斑帮着灭的，然后灭完了宇智波斑又想干点啥事，在我的文中是想反咬团藏一口，然后碍事的族人除了，碍事的团藏没了，自己征服世界的大业又迈进了一步。53.佐井虽然血腥味道很浓，但是却格外的清凉。
　　真是的，现在波风皆人又在睡觉……每次帮我执行任务他都要睡很久，该死的……果然是灵魂与我的身体不太适应造成的结果吗……？灵魂受到伤害，就必须要睡觉补充能量什么的。
　　“你……想要跟着我……？”
　　他点点头。
　　“团藏的命令？”
　　他继续点头。
　　“很好。”我微微抿起嘴角，“那么你就不要叫‘无念了’，怎样？”
　　“那么前辈，我应该叫什么呢？”他再次单膝着地，抬头看着我。
　　我呵呵呵的笑了。
　　“佐井。代号佐井，从今天开始，暗部代号‘祭’……即是佐井。”我伸出手，从背后抽出小刀，然后轻轻的一划，划断了他几缕发丝。
　　他稳而不动。
　　“你，做我的第一部下，跟着我。”我居高临下的看着他，“还有，如果你要死了，我可是不会救你的。”
　　他微微一笑。
　　“叫做佐井吗……？我知道了，前辈。佐井会一直跟着您的。”
　　我满意的勾起嘴角：“很好。”
　　+++++++++++团藏曾经暗中调查过我，发现我其实就是一个宇智波家的怪胎。天才不说，那个不算，但实际上脾气与两个弟弟并不相同。
　　我在跪下恳求他的时候已经和他交锋很多次了，按照皆人的说法与他们进行各种互相试探。
　　说实在的我一点也不想跪下来求他，都说男儿膝下有黄金，虽然我不是真正的“男儿”，但是给别人跪下来，仍是一种耻辱的象征。
　　宇智波家不应该是这样低声下气的求人的，然而我也只能如此。
　　团藏早就发现了宇智波家对于势力划分的不满，他已经知道了宇智波家必定是会要叛变的，但是他却没有急忙动手，因为时机还不成熟。
　　如果我不出现，一切就会像原著那样了，鼬爱好和平，爱着自己的弟弟，然后伤心离去。然而我是个与鼬不同的人，我认为实力解决一切，我可以屈尊因为我不是真正的宇智波，但我爱他们俩是不假的。
　　我也曾经被父亲骂过“不孝子”而被罚跪，或者家罚过，我知道团藏这人内心的想法，我讨厌他就是讨厌他，我不会从他的角度来考虑他。
　　要不是之前他对我印象极差，他才不会拿毒刺激我，我曾经三番两次的对他嘲讽相加，尽量避开人多的地方，因为这是我们暗处的交锋。
　　他肯定是想杀杀我的锐气，因为我不像鼬那样，内心是那么温柔的爱好着和平。
　　和平不和平对于我而言并不重要，因为我并不能决定一切。我在乎的人只有两个，那就是鼬和佐助。
　　相对于我，他肯定更想挑鼬下手灭族的。
　　现在灭族这件事情已经没有余地了，团藏借着与宇智波斑短暂的协议，几乎已经是敲定了的事实。
　　我们打不败宇智波斑，因为他是拥有永恒的万花筒的人，而且是个老妖怪= =
　　现在我唯一想做的，就是尽量不让团藏绕开我，拿宇智波鼬当弃子来使用。
　　让鼬使佐助恨他也不过是个用来背黑锅的，他倒是一身清净的抽身而去了。因为不光是佐助的质疑，更多的是这件事情对木叶村民的影响。
　　木叶长老团，果然很讨人厌。
　　我知道一切，而鼬，也快要知道一切了。这遮掩布总有一天会揭开的，完完全全的揭开。
　　但是，鼬，我会保护你的。
　　我尽自己的所能吧。
　　
                  54.返乡
　　54.返乡手上拿着S级的任务潜入雷之国，现在正值深夜，月亮高高的挂在天空，除了时不时的雷鸣以外一切都很安好。
　　团藏……该死的又把我给支开了。我不知道佐井可不可以信任，但是我已经交代了他，如果团藏主动找鼬，就给我传信。
　　这次的任务真的很让我郁闷……
　　【皆人，你帮我做吧……我累死了。】我打着马哈。
　　他看我一副实在受不了的模样，也不忍心。
　　【仅此一次……天鸥。】接着，我闭上了眼睛，接下来的一切都不会再由我支配了。
　　等我再次醒来的时候，我正躺在火之国与土之国的交界处附近的一条消息的旁边，鲜血顺着我的身下流进了河水里，然后慢慢的荡开，给清澈的河水沾染上了一丝鲜红。
　　郁闷的撇撇嘴，又受了不少伤，不过因为是皆人所以这样已经是最好的结果了。
　　敌人有几十个，想要一起击杀是难的，如果被一个发现接二连三的，我都别想活路。
　　皆人不知道用了什么方法将一切都解决了。
　　“啊啊~~~看来不用我来支援了啊~~~那个队长啊~~~”悠闲的声音。
　　我抬头看去，是日向祈次郎。
　　我内心惋惜中。
　　抱歉，以后，我会杀了你的。
　　对于开万花筒写轮眼这件事，我已经想好了，要斩的人是他。
　　尽管会和日向家闹僵，但是如果以后身为一个叛忍的话，我也想不了那么多。
　　为了鼬，为了佐助，我当真是什么都做得出来的。
　　此时的我发觉自己冷静的可怕，看着日向祈次郎的眼神也越来越像在看一个死人。将死之人。
　　杀掉自己最好的朋友，用他的鲜血洗涤你的双眼……
　　我不知道自己最好的朋友是谁，日向祈次郎，我不清楚。但是曾经有过和他一起做任务的一段经历，自从那以后，他便总是有意无意的出现在我旁边了。
　　没错，他出现的次数越来越多了。
　　说实话他也是个天才，很难得的，但是不知道为什么，我总觉得他有股傻乎乎的感觉。
　　是的，他是陪我哭过陪我笑过，曾经在生死关头救过我，但是实际上，我却并不把他当成我最好的朋友……
　　好了，日向同学，你逃过一死。（说得真干脆）
　　+++++++++++拖着疲倦的身体回到了家里，迎接而来的是佐助小朋友的热烈欢迎。
　　“天鸥哥哥，鼬哥哥已经答应我明天送我上学了，你能不能也送我上学啊？”他扬着可爱的小脸，天真无知的看着我。
　　我拖着一张疲惫的脸，温和的对他笑了笑，然后伸手摸了摸他的脑袋。
　　“真贪心呀，有了你鼬哥哥，你连我也不放过啊？”
　　佐助一眯眼，一嘟嘴，一下子扑到我身上。
　　“你是我的哥哥嘛~~~好不好嘛~~好不好嘛~~~”
　　我“噗嗤”一笑。
　　“放心把佐助，明天我和鼬回去送你上学的。”
　　佐助开心的蹦了起来：“太好了耶，你终于可以送我了~~~”
　　我真是奇怪，有那么值得高兴吗？
　　过了不久，鼬也回来了。
　　“鼬，你回来了。”我抬起头对他笑笑，“任务做完了？现在有点晚了，吃了饭没有，饿不饿？”
　　鼬放下背上的刀，将它们靠在门口旁边的柱子上，然后也回给我一个笑容：“没事的，回来的路上吃过军粮丸了。任务……全做完了。”
　　我不在的这段时间佐井并没有对我传信，但是我还是不放心的问道：“最近他有主动找你吗？”
　　鼬微微一愣，然后点了点头：“只是交代了任务的事情。怎么了，是最近……天要变了吗？”
　　“差不多吧。今后的一段时间里我们都要必须服从他的命令。记住，他可能会玩命的给我们任务，还有，我们两个当中，他想要下手的只有一个。”我伸出一根指头说道，“鼬，其实你才是他的目标，对不起。”
　　“没什么。”鼬摇了摇头，“其实还是我……”
　　“一切再说吧，鼬。”我淡淡的温和的笑，“无论怎样，我都不会主动对你们放手的。”
　　我们之间的诡异对话让小佐助听不明啊听不明，他郁闷的摇晃着脑袋问我们在说什么，我耸了耸肩示意鼬这个天下第一奶妈来解决，自己则取厨房找吃的去了。
　　“鼬，你不能总是吃军粮丸。这样对你的身体不好……”我用责备的语气说道，“只有饿了不行才能吃，不然就饿着回家吃饭！不然你就长不高了！”
　　作者有话要说：佐助好可爱（眯眼）
　　准确点说，这章的题目应该是“返回到鼬的怀里”才对~……
　　我终于写鼬鼬和小天同志的亲亲了……哎……我才发现拖了太久一点不写好像没意思，下一章就是亲吻了……极有可能造成鼬的走形……（好想让天鸥当攻啊可惜我舍不得鼬受苦啊）
　　其实我是忍不住写的OTZ
                  55.亲吻
　　55.亲吻其实我一点也不希望他长高，他长高就意味着他的反攻计划又向前迈进了一步……（萧瑟）但是看着他吃那没有味道的丸子我实在是不忍心。
　　鼬是个超级霹雳无敌宇宙绝版甜食爱好者……没有三色丸子就没有他，没有他三色丸子也没有存在的意义……
　　“嗯，”他一边应和着一边陪着我喝汤，“可是你比我吃得多，哥。而且，你挑食。”
　　我的筷子僵住了。
　　“忍者不能吃姜，葱，蒜，韭菜等容易留下气味的东西……”
　　“你不做任务的时候也经常把葱挑到我的碗里，你明明知道忍者不能吃葱。”鼬振振有词的说着，“笨哥哥，这样下去长不高的是你，到时候……”他露出一抹略微狡黠的笑容上下打量着我，好像在打量着什么珍宝似的。
　　我的脸很不自觉的红了，明明……他才11岁，而且……原著中的鼬不是这样的啊，怎么看都是个受啊是个受！而且还是被年下掉的强受……
　　我正苦恼的想着我是不是把他带坏了，让他这么的……这么的……变得这么的……XE了……
　　我以前一点也不了解宇智波鼬和宇智波佐助的本质。我一直以为鼬是个攻叻没想到温和的样子简直就是个受；我一直以为佐助是个傲娇小受没想到遇到鸣人是攻也就罢了遇到他那么强势的比他大5岁的哥哥他还是攻！
　　现在，我总算看透了事物的本质……不过我实在不能想象对着我闪星星眼的包子助将鼬扑倒一阵乱啃时的场景……
　　这时候鼬举起筷子对我的脑袋狠狠的一敲，我一愣，然后诧异的回头看着他。照他这手劲，如果我有痛觉的话，早就痛的飙泪了。
　　“笨哥哥，你在想什么呢？”鼬看似无奈的看着我，“我的笨哥哥啊……”
　　“鼬……”我无奈了，现在的小孩怎么都TM那么早熟！
　　“吃晚饭，陪我去后院转一圈吧。”鼬的声音说不出的柔和，仿佛能柔出水来，“晚上，想和你一起睡。”
　　我被他强大的心灵给打败了。
　　鼬，你果然是个强者，就算当年你在我的同人文里被佐助压倒的时候，依然气势不减。
　　夜晚，漫天的繁星闪耀。
　　深深的叹着气，发现自己很久很久都没有这样悠闲的仰望星空了。
　　耳边，佐助叫着我的名字。
　　可爱的佐助，他的眼神永远那么清澈，我真不忍心使这双黑亮的目子染上黑暗的仇恨……
　　晚上，佐助在父亲皱着眉头的督促和母亲短暂的陪伴下睡着了。鼬就睡在我旁边，他伸手搂过我的腰，然后把我揽在怀里。
　　我可以感觉到他温热的吐息喷在我的脖颈上，微微湿润却暖而舒适。
　　“别抱了，晚上会热的。”我有些别扭的开口。
　　“不会，现在是三月份初春的天气，我担心你半夜冷。”鼬拉起被子把我和他裹了起来，手臂又收紧了几分。
　　“宇智波鼬，你别――”我的脸一定是红了，但在黑暗中，估计他什么也看不到。
　　我猛的回头，对上鼬黑亮黑亮的眸子，借着月光，他的影子洒在我的身上，我就好像完全的融合在了他的怀里和梦里一样。
　　我与他的距离不过一公尺不到，我的鼻尖几乎已经可以碰到他的鼻尖――他的每一个喘息清清楚楚的应在我的耳朵里，他长长的睫毛让我能够清晰可数，我可以看到他白皙的皮肤，连每个毛孔都能看得一清二楚。
　　我知道我一瞬间是愣住了。
　　我感觉他深吸了一口气，紧接着一只手摁住了我的后脑勺，我们之间唯一的一丝缝隙也消失不见，我的嘴唇上抵着两片软软绵绵的东西，温润如水一般。
　　我猛的一惊，感觉浑身的皮肤掀起一篇波澜，接着全身上下生起一片战栗，好像每一根汗毛都立了起来。
　　发觉过来他在吻我，我急忙手臂一个挣动。他拉过我的手臂，把我的手摁在他的后腰上，紧接着一个灵巧的翻身欺身而上，空下来的手伸手抱紧我的腰，将身子紧紧地贴在我的身上，近乎严密的没有一丝缝隙。
　　他先是温柔的用嘴唇啄了啄我的，然后微微的张开嘴覆上，紧接着一个滑溜溜冰凉凉的东西就窜了进来，顶开我的牙齿撬开我的嘴，然后卷起我的舌头。
　　我感觉到口中一片麻痒，浑身上下受不住的酸麻了起来，变得瘫软了。
　　鼬的吻虽然温柔，却是有些许少年般的羞涩。但是他却毫不掩饰的将手伸进我的衣服里，搓着我胸口上的皮肤，痒痒的，很舒服。
　　先是用指肚轻轻的摩擦，然后用指甲慢慢的划着，每每一动，都给我浑身带来了不可阻止的难耐的触感。
　　作者有话要说：温馨的一章放上来~……
　　谢谢某位亲的提醒……修改一点点没注意到的小失误~
　　
                  56.一对
　　56.一对“鼬……别……”我双眼迷茫的用我的左手在他的背上摩擦，反反复复的抚摸，一直停不下来。我的大脑不断的叫嚣着要停下来，可是浑身好像都不受我自己控制一样，怎么也放不下手。
　　“没事的，我不会做太过分的。”鼬的口气好像很郁闷的样子。
　　是啊是啊，少年您才11呢……
　　想到此，我不禁觉得有些好笑，于是我伸出手搂着他的腰，把他搂紧，然后一个翻身把他压在身下，八爪鱼样的抱着他。
　　他眯着眼睛，轻轻地嗤笑，然后对着我的耳朵来了一口，又跟着舌尖一个打转，滑过我的耳垂。
　　麻麻的感觉又上来了，我浑身反射性的一僵。
　　要知道我在暗部因为年龄过小的缘故可是没有做过抵抗性.欲的训练啊……我又刚刚发育，这身子，这控制不住的反应……MD丢死人了……
　　我气得用手支着床，一个翻身把自己摔在床上，裹起被子。
　　“我愚蠢的弟弟……”我学着鼬骂佐助的语气骂鼬。
　　“嗯，我的笨哥哥。”那边的鼬轻笑出声，“笨哥哥和蠢弟弟，不正好是一对吗？”
　　真是的啊……愚蠢的弟弟是形容佐助的啊……不过我没有说，因为说了我怕不知道他该怎么想了，哎……做哥哥真难，特别是我这样的，底下的弟弟聪明的不得了的……估计被他反攻是迟早的事情了o(s□t)o~
　　不行不行，我必须要锻炼锻炼，不能让他有机可乘。
　　至于纯洁的佐助嘛，还是别让他牵扯进来得好啊……（R：这可是我说的算啊……[远目]）
　　第二天一大清早的，我还没睁开眼，佐助就跑到我旁边不断地晃着我的腰，说着：“哥哥哥哥，上学了，送我去送我去~~~”
　　我迷迷瞪瞪的捏捏他的小肉爪，说道：“找你鼬哥哥去……”
　　“哥哥~~鼬哥哥早就起来了，就等你了，嘿嘿嘿。”佐助扑到我身上抱着我晃来晃去，“太阳晒屁股咯……”
　　死，死小孩= =！
　　我嘟起嘴：“给亲一口我就起来。”
　　小佐助乖乖的把脸靠了过来，对着我的脸颊“啪”的吧嗒了一口，留下一个湿润的口水印，说道：“这下该起来了把？”
　　“笨佐助，把脸靠过来让你大哥亲亲。”我捞着他的肩膀把他捞到怀里对着他的额头一亲，“亲在脑门是祝福哦佐助，上学了你就不是小孩了，要好好学习知道吗？”
　　怎么会有种要把儿子嫁出去的感觉= =……
　　我支起身子揉了揉眼睛，从被窝里爬了出来，把被子简单的一叠放在床头，然后拉着佐助离开卧室，到盥洗室洗脸刷牙。
　　小佐助趴在盥洗台上看着我，我解决一切以后又乖乖的跟着我来到了饭厅。
　　这是我这几年来第一次睡的这么实称了，这两天我没什么事，所以我才能陪佐助。
　　啊~幸好当了分队长啊~不然~忙死啊~我们小队还争得了上个学年任务达标率100%，无缺勤100%，无死亡100%的“三百”任务，所以学年分红多了= =，不错不错，事也少了，火影老头给放假3天，就算团藏老爷不愿意也没办法，这是木叶所有忍者都知道的铁一般不可逆违的事实~！
　　早上，佐助收拾好小包包，拿起好几个忍具包往腰上一别，然后小书包背着几本薄薄的课本去参加开学典礼去了。
　　我和鼬跟在他身后，一路上他又跑又颠好不兴奋，时不时的指着我和鼬说：“看这是我的两个哥哥，帅不帅，嗯？帅不帅？你敢说不帅？”
　　鼬温柔的笑了，我有点不好意思的抓了抓脸，献丑了献丑了= =
　　【我的鸣人也要上学了……呜呜好感动啊……】波风皆人一把鼻涕一把泪的说道，只不过魂魄石哭不出来个一二三的，【让我想起了我当年……】【你别哈拉的跟鸣人要出嫁似的。】我无奈的耸耸肩，【可怜的小鸣人啊……虽然本性善良但是却总是被欺负的可怜娃，回头我让佐助好好罩着点好了。】【说的也是，有团扇照顾着应该没什么事吧？】波风皆人疑惑中。
　　作者有话要说：呵呵，怎么可能有肉嘛……啊哈哈。
　　另外，第四更了！如果，如果你们再不浮出水面的话……就太不给面子了我哭/(ㄒoㄒ)/~~
　　快冒泡啊啊啊~~~快冒快冒~~~~~
　　
                  57.和平
　　57.和平“哥哥，背~”佐助一头扑到我身上，牢牢的挂着不下来了，像无尾熊一样攀着，还晃来晃去，大有“你不背我就不松手”的意思。
　　“好，我背，我背。”我欲哭无泪的托着佐助的小PP把他放到背上，然后把他背了起来。
　　哎真让人郁闷，这本来是鼬的工作现在成了我的工作了= =
　　佐助你真坏= =鼬你也不来帮帮我……好吧好吧，小佐助又香又软的，背着是我的荣幸总可以了吧？
　　没想到过了一会包子助得寸进尺了，小屁股坐在我的肩膀上，双腿夹着我的脖子，好像在骑大马一样。
　　我无奈的抽抽嘴。
　　哎……无所谓了无所谓了。
　　这短暂的快乐，就让他这样的印在我的脑海里吧。
　　可爱的佐助，那软嘟嘟的脸蛋，那天真的面容，那漆黑如黑曜石一般若如星辰般的双眸，那甜甜的声音能够叫道我的心眼儿里，暖暖酥酥的。如果可以，我愿意就这样一辈子背着他，一直走，永远不停。
　　鼬亦是我的弟弟，那个在原著中内心纠结着的让人心疼的少年，现在他是我弟弟，所以身为哥哥的我，这次还我来疼他了。
　　我愿意替他背负一切罪孽，因为真正相处了以后才发现，才逐渐的喜欢上了他，直到最后，我看着他一点一点的长大，然后，爱上了他。
　　所以，这些事情，应该我来做。
　　+++++++++++++残阳如血，如果回家面对的是父亲的责备以及一成不变的口吻，连可口的饭菜都变得食之无味的话，那么我宁可坐在小溪边无聊的望天。
　　最近止水好想看上鼬鼬了= =愤怒之，可恶的家伙，谁看上他我跟谁拼命。
　　而佐井这丫据说是修炼还是做任务去了，为了明年的中忍考核做准备。这孩子很天才很可爱很纯真很腹黑，但是心眼不坏，把他放到团藏那里只怕是污了他的。
　　至于波风皆人嘛，他消失很久了，被我无视掉了。
　　由于偶尔发现能从我身体里飘出来以后他经常跑去做鸣人的背后灵，但是鸣人的身体不接纳他，应该说没有血契的身体跟他都是不合的，所以他只能无奈的天天在鸣人旁边乱转，除了必要时候必须要回到我的体内进行休息。
　　我真怀疑我这里是不是成了他的加油站= =！
　　靠在树干上，懒得搭理父亲对于参加会议的事情，但我知道鼬一定会去的，而我，不想去。
　　宇智波一族谋反的事情早就被知道，只不过是拿不住证据罢了。父亲刚硬我百般无奈劝阻不成，反倒我被家法罚了一通，挨了一顿鞭打。
　　可是我并不感觉到痛，但我知道如果我能感觉到的话，那一定很痛。
　　身上的伤口有一部分来自于最近一段时间父亲留下的，母亲看见我被打悲愤交加，扑上去阻拦父亲，父亲怒不可赦，甚至扬言要打死我这个逆子，明显一副要抛弃我的意图。
　　然而伤口包扎完后便是父子之间的一顿长谈，父亲语气缓和，侃侃而谈，一切为了家族，为了宇智波家的荣耀，为了不被削弱，为了更加强大。他身为族长，而我是儿子，是大儿子，所以要首先站出来支持他的决定才对。
　　我不知道支持不支持他的决定会怎样，但是他的野心不但把我推至浪尖，甚至还要把进入暗部没多久的鼬也拉入火坑！
　　我多么不希望鼬在重蹈原著中的覆辙，所以我拒绝将鼬也至于此地。然而我看出了团藏对于鼬明显的企图，这个心地善良柔软的少年是多么的热爱和平和他的弟弟，他的家，他的村子啊！不管他的亲人如何，只凭拿着一点来威胁鼬，就能轻而易举的成功！
　　团藏大有放弃我的意思，只是因为我太倔强，或许他眼中的我，是个对和平无所谓，只喜欢弟弟的别扭少年，脾气想法不好猜忌，所以揪住我的弱点也未必能够成功。
　　也就是所谓的，不好掌控。
　　我能够为了鼬和佐助牺牲很多人，只是因为他们是我这世界上最重要的人，而鼬却关心的更多，同龄的孩子，比他小的孩子，木叶村，木叶村善良朴实的村民们……他不希望战争，而我却对战争，无所谓！
　　只要鼬和佐助还好好的，战争不战争，与我何干！
　　我早就厌倦了一切，什么爱好和平之类的只是空话，我一个人也做不了什么，那些肮脏的上位者们才能决定一切，连我都只不过是个工具而已，所以就更别谈停止战争这件事情了！
　　世界不可能有永远的和平，因为当能力与所得失衡的时候，战争就会爆发。
　　我所做的一切，只能是为了他们。
　　为了不让他们受到伤害，我愿意付出一切，哪怕是我的灵魂，我都可以卖给死神！
　　作者有话要说：小天鸥内心发飚了。
　　另，今天的几更结束了就要和大家再见了（泪）别退收藏，我还会回来的！
　　
                  58.逆鳞
　　作者有话要说：可以说……是鼬鼬的番外吧？58.逆鳞就在天鸥离去的几天，鼬收到了来自团藏的信件。
　　他的心里猛的“咯噔”一下，有一种预感，那就是，有什么不好的事情要发生了。
　　父亲在策划谋反这件事情，已经让鼬参与到了其中，甚至加上他的哥哥。而有时天鸥不来，父亲也只是黑着脸的叫所有人不要理会他，鼬从父亲的眼中，看出了浓浓的失望之情，以及，想要抛弃的冰冷神情。
　　鼬发现了父亲的想法，也亦是明白了一些事。
　　刚来到暗部的时候，天鸥三番两次的压制着他，有时候脾气态度实在很差，看都不看他一眼，经常和一个被叫做“佐井”的少年在一起商量着任务。看到他气喘吁吁的回来了，天鸥漠然经过，就当没有看见一样，眼皮都懒得一动。
　　那时候鼬不明白为什么平时看起来很不错的哥哥竟然对他这副模样，果然是自己进暗部这件事情惹他生气了吗？
　　记得一脚踏进暗部的大门的时候，首先迎接他的是哥哥泛着寒光的刀刃，以及那双血红的写轮眼。他看到了天鸥在梦境中疯狂的模样，与平时看起来安静的样子截然不同。
　　幻境中他制造的美好幻境被身为他哥哥的宇智波天鸥一敲即碎，紧接着甚至那幻觉中捅入他心口的刀，也能让他感觉到钻心的疼痛。他的哥哥面目狰狞了起来，像一头散发着恐怖气息的野兽，他叫嚣着一切他平时无法说出的话语，以及，陈述着一个事实。
　　他法先当他理解天鸥要说的话的时候，这个幻境就变得不堪一击了。
　　紧接着天鸥倒下了，血弄了他一手，也弄湿了衣服。
　　后来哥哥的反应便是及其漠然的，将他派到很远的地方执行一些不怎么危险的刺杀任务，一次就是十天半个月回不来。他曾努力想要站到和他一样的高度，却被他一而再再而三的无情的打压下去，所以他只有服从命令。
　　可是当回到家里以后，他的哥哥就会变得格外的温柔，无论是对佐助，或者是对他。他有时甚至异想天开，宇智波天鸥，是不是有两个人格？
　　但是暗部的任务让他很少能看到天鸥对他的笑容，但是鼬，却从不觉得伤心，只觉得痛心。
　　首先，他的哥哥在做一件危险的事情，冒着生命的危险，而且成功率不大。
　　其次，做这些事情是为了他和佐助。
　　他可以了解到他哥哥的脾气，倔强的像头牛，有时候却有些傻乎乎的可爱，对于佐助有着偏执一般的宠爱，对他，总是努力温柔，但是鼬知道，他的哥哥总是对他是不知所措的，不知该怎样温柔起来，才是好。
　　直到有一天，他来到了团藏的面前。
　　团藏对他叙述了很多事情。包括最近宇智波家的反常问题，所以归结为一点，就是，宇智波家要预谋反叛木叶高层政权，夺取政权。
　　这件事情聪慧如宇智波鼬又怎会不知道，但他只是淡淡的回应着，然后问他有何事。
　　于是团藏谈到他哥哥宇智波天鸥，慢慢的开始形容他的哥哥。
　　倔脾气，玩世不恭，不可一世。
　　但其实，鼬能听的出来，团藏对待天鸥的眼神，其实跟父亲看待天鸥的眼神，没有什么本质上的差别。
　　那都是一种想要作为弃子除掉的眼神。
　　因为，宇智波天鸥太强，但却太不好控制。并非他不是不关心家庭的人，关键是，家里除了两个弟弟以外他谁也不在乎。
　　其实鼬想说，你错了。
　　宇智波天鸥怎么会谁也不在乎，只是鼬的分量加上佐助的分量，远远要超过父母。
　　他对他们的感情，已经超脱了家庭的束缚，家族的压迫与现实的无奈，纵而化为一种新的形式，存在于他的心里。
　　天平倾斜的太厉害了，特别是在这种时期，更加尤为突出，所以宇智波天鸥对于父母，感情日益减淡，再加上父亲用看弃子的眼神看着他，却用棋子的眼神看着鼬，所以宇智波天鸥才发现，啊，曾经抱着自己笑的开朗，给自己取名的那个男人，已经消失了。
　　每个人都有他的逆鳞，而宇智波天鸥的逆鳞，就是鼬和佐助，谁也碰不得。
　　说到了最后，完全也变了质。鼬能听出团藏语气中那浓浓的威胁的意味，被威胁者正是他，而拿来威胁的，是他的哥哥，宇智波天鸥。
　　团藏的语气恨不得宇智波天鸥就死在哪个犄角旮旯里，但现在仍没有下手是因为宇智波天鸥的分量在鼬的心里一样很重。
　　这个少年虽然温柔，但是却有触动不得的那一部分。他一样天才，一样强大，一样需要用谈判的口气来对话。
　　如果压急了，触犯到了鼬的逆鳞，那么后果的严重，更是不堪设想的，甚至是超越宇智波天鸥的破坏力的。
　　两人分别是对方的逆鳞，放在心眼的人，最重要的牵绊，所以某些平衡，是不能打破的。
　　团藏正是考虑到了这一点而已。
　　但是他还是将最危险的任务从根部那里拿来递给宇智波天鸥，因为吊着宇智波鼬和宇智波佐助作威胁，宇智波天鸥也只能咬牙忍下了。
　　然而团藏显然忽略了写轮眼的强大。宇智波一族是天生为战斗而生的一族，特别是那双眼睛，几乎已经是超脱了世间法则的强大。
　　拥有这样一双眼睛的人，又怎会不强？
　　
                  59.会议
　　作者有话要说：忍不住的，宇智波富岳和天鸥闹翻了，鼬在旁边当和事佬，左也不是右也不是。59.会议显然如果团藏不和其他两位长老苟同，并且又没有手下那么多根部的话，鼬只怕是早就伸手砍了上去，耳根子也清净多了。
　　而宇智波一族要谋反，这是铁一般的事实，所以就连火影，也无法包庇他们。
　　所以宇智波族的境况危及了起来，但是宇智波一族的实力也不弱，所以只要没有内部破坏，那么两方必定是不分上下，两败俱伤，从而造成的，就是木叶的不和平，死伤无数，那么木叶村实力大降，别国入侵，瓜分而食之，那么曾经存在短暂的最强忍村，就会成为历史。
　　到那时候不光是宇智波一族没了权利，就连团藏，也没了权利。
　　权利这东西，闹到那种地步，谁也拿不到。
　　那么，无奈之下，只有让两边之中，任意一边在明面上开战之前灭掉，那么不但胜利的那方保护了自己的力量，还能得到更大的权力。
　　鼬还是不忍心，但更多的，是哥哥和弟弟。
　　一个，都不能受伤，一个，都不能离开他。
　　都要和他在一起，直到末日的来临，世界的尽头。
　　显然，木叶那边占了上风，毕竟人家是站在明面上的。宇智波家这根本就不算占了上风，因为没人知道这件事，当然是指村里的村民。
　　火影是招人爱戴的形象，那么木叶村民们会因为他的事而作出什么，谁也不晓得。
　　所以灭掉的那方的矛头――指向了宇智波一族的“逆贼”，但实际上是所有的人，为了斩草除根，防止“春风吹又生”。
　　++++++以上，就是鼬在天鸥离去那几天所进行的心理活动以及之前的心理活动了。不得不说，鼬这个孩子还真是聪明的紧啊，又这样一个弟弟真好！++++++回到家族的聚居地……最近两天家族搬迁了，般到了稍微偏僻和稍微隐秘一点的树林附近了，这里鲜有人经过，但是木叶的眼线却非常好隐藏。
　　又是一次召开会议，我真想说开会开会，烦不烦啊，但是我又管不了他……诶……
　　这次我的到场，让近乎所有的宇智波一族的青年才俊用不认同和愤怒的眼神看着我，不过本大爷是不会在乎的，所以本大爷无视之= =
　　跟着到场的还有鼬……鄙人觉得怒火中烧来着，谁让你们把魔爪伸向鼬鼬的，光凭这一点老子就要帮着木叶把你们灭了>皿
                  60.触动
　　60.触动桌子被他一拍，即陷了下去，那块地方还变成了飞沫。
　　我被这震得微微有些愣，而后我看到了一旁鼬担忧的眼神。
　　“父亲，哥是因为关心我和佐助才……况且长老团和火影大人确实已经知道了……”鼬干巴巴的声音响起了。
　　宇智波富岳“呼哧呼哧”的坐回椅子上，一副恨铁不成钢的模样。
　　“小时候供你吃供你穿，没想到养出来你这个狗东西！”宇智波富岳恶狠狠的开口了，“你也不想想，是谁把你养的这么大的？嗯？你就这么对待你我和你母亲？”
　　“这跟母亲有关？”我冷哼一声，“如果到时候真打起来，母亲会很苦恼的。她只想好好的相夫教子，平平安安的度过一生。”
　　“你……！！”宇智波富岳怒不可遏，大手往门口一指，“好啊，长大了啊，翅膀硬了啊？行啊，你给我滚，别让我再看到你！！我再不认你这个儿子！！”
　　我缓缓的站了起来，然后，“彭”的一声跪下来了。
　　宇智波富岳猛地一愣。
　　“当初……”
　　鼬也跟着愣了，接着他似乎发现了什么，而后叫道：“宇智波天鸥，你快给我起来！！”
　　我听到鼬急切的叫声，抬起头对上他的双眸，然后笑了。
　　接着，我俯下了身，低低的说：“当初，我就是这样……对待团藏的。我说‘团藏大人……你饶了我两个弟弟吧，他们还小，宇智波家不能绝后……’你知道吗……？他们早就知道了哦，族长大人……而且，他们还拿鼬和佐助作威胁……”
　　“我叫你起来，听不见？”鼬走上前，一伸手把我拽了起来。我撇着嘴，不以为然。
　　“啪！”猛的一巴掌扇了上来，我顿时感觉眼冒金星，大脑一团晕眩。
　　眼前是宇智波富岳冒了火的脸。
　　“你……你这……你这……你竟然给团藏那个老鬼下跪……！！！我……我真是……！！”
　　我伸手抿了抿嘴角的鲜血，然后笑了。
　　“父亲，我也是为家族着想。我只想说最后一次，”我缓缓的开口，“我们，别做反叛之举了，现在时机还不到，木叶政权正是稳固的时候，反叛什么的，很难。而且，会给周围带来不可磨灭的灾难。我不希望木叶以及周围的人在陷入战争之中了。这很有可能……会带来第四次忍者大战。”
　　“你对自己的家族还没有信心吗？！”宇智波富岳大声的说着，似乎是想证明什么，“我们已经做好了万全之举，就算不成功，也能全身而退！！！”
　　我在内心冷哼一声，不予理会。
　　宇智波斑这家伙，最喜欢干的事情就是先和你合作，把你利用完了以后再反咬一口。
　　+++++++++++++再次走到河堤旁边，我摸着被他打肿了的半边脸无言。救他那个气势，我要是个普通人恐怕要被他打成脑震荡= =！
　　猛的，感觉周围升起一丝异样。
　　“谁？”我侧过脸问道。
　　这时，深厚的树林中传来了“刷刷”的声音，接着，一个黑色的身影从树后走了出来。
　　“啊呀呀，被发现了啊。不愧是宇智波家的第一天才啊。”来人带着调笑的语气。我回过头，首先映入眼帘的，就是那个橘黄色的漩涡面具。
　　“你品味不错。”我反射性的开口。
　　“……”宇智波斑沉默了。
　　“装嫩的话，还是把脸遮好比较合适。”说罢，我淡淡的回头，继续望着波光粼粼的水面。
　　过了半天，他走到我旁边。
　　“跟传言中的差不多啊，宇智波家的大少爷，是个放荡不羁的小鬼呢。”宇智波斑用食指顶了顶面具，“你知道我了吧？”
　　“是的，您真谬赞了，斑……大人。”带着一贯嘲讽的语气，我轻轻的开口。
　　那个洞，是透气的还是看路的？
　　作者有话要说：话外小剧场。
　　++++++++话说某天，天鸥去做刺杀任务，正好碰到了宇智波斑。
　　宇智波斑站在那里，看着天鸥浴血奋战，将敌人啥的片甲不留。
　　这时，忍者A愤恨的吼了出来：“宇智波天鸥，我诅咒你祖宗不得好死！！”
　　天鸥诡异的沉默了……
　　半晌，扭头，对着斑所在的地方，指着那忍者A开口了。
　　“斑斑爷，他诅咒你耶。”
　　宇智波斑的眉毛不规则的跳动了几下。
　　“我诅咒你祖宗十八代！我诅咒你老祖宗XX生疮！我诅咒你生孩子没屁O……”
　　“看，斑斑爷，他又诅咒你了……”天鸥抽动嘴角，露出了一个奇怪的笑容，“他还诅咒我……”
　　正当忍者A骂的正高兴的时候，突然看见了一个漩涡面具。
　　“你干什么？！你干什么，漩涡脸？！”
　　然后，就没下文了。
　　此人让斑斑爷在幻境里折磨了N久又N久，然后光荣归西，去追寻初代的脚步去了……
　　天鸥耸肩。
　　“真不冷静~！”
　　宇智波斑嘴角又抽动了几下。
　　“宇智波天鸥，你知道不知道什么是尊敬长辈……！！！！”
　　斑斑爷生气了，后果很严重。
　　r(st)q哎~~
　　真不冷静。
　　天鸥如是想。
　　+++++++++就酱紫，大家再见了哈~~20天后见了~~~
　　另外，4更了，冒泡冒泡~~~~~
　　
                  
字数分级
61.日记
　　61.日记此章算是番外来着。
　　还有各位，我回归了。
　　++++++++++快要死的人总喜欢拼命的拼命的写东西。例如我。
　　我不是有病，我也不是得了大罪要砍头，而是，我干的活，嗯，真他妈不是人干的。
　　我的名字我早就忘了，大家可以叫我忍者甲。在忍校的时候，我就是一透明人。但是我能够及格毕业，嗯，因为我很努力的嘛，哈哈……
　　X月X日星期三大雨连绵今天大雨连绵不停，我跟着我们的暗部队长，好像叫宇智波天鸥什么的吧，执行任务来着。他看起来精神不太好，脸傻白傻白的（R：错别字，而且，那是面具很白吧……），看起来很叫那个拧巴（纠结）。我很想安慰安慰他，把我的烤红薯递给他。但是我……么敢。
　　今天是去替某某大名捅对方老窝来着，坦白了，就是帮他们窝里斗。
　　队长蹲在房梁上蹲了半天，一点动静都没有。大雨还是花花的（R：错别字）下着，一直不停。我看见他朝天上看了看，骂了句“老天爷我靠”，然后掀开了一片砖瓦，整个人伏上身去。
　　我想帮他，但是我……么敢。
　　他把砖瓦掰成了好几块，然后“嗖嗖嗖”的扔了进去，那石块，就这样把那些正吃得高兴的人挂了。
　　队长说话了。
　　这叫做，节省资源……以后能用别的东西，尽量别用苦无。靠……就看他们那窝里斗的样子，将来军用武器要是不够用了怎么办？
　　队长，我佩服您。虽然您个子才到我胸口，我小腿腕有你大腿粗，你长得那么娘，方法也很损……但是，不得不说，这样的点子都能想出来的您，真的很聪明，真TM的，让我佩服啊！
　　请别问我为什么知道他长的很美。因为他长什么样是所有人都知道的……（这话有语病吧……）
　　可能是收到了我崇敬的眼神的影响，队长一脚踩滑，摔了个大马趴……我还听见他对着地骂了一句，“大地我靠，不让老子好好走路”。
　　X月X日星期六晴今天放假。
　　那天队长逼着我们全勤总算有了回报，我们拿了红包，可以去酒馆泡美眉，还可以去女汤池偷窥了……
　　我们平常的辛苦得到了回报，这都要感谢队长。所以，我们几个决定请他去泡温泉。
　　他面色拧巴的迟疑了很久，没答应。
　　但是这怎么行呢，这样不合适。我们一定要感谢他的。
　　于是，我们把他给架过去了。队长一路挣扎着，看起来真痛苦。他那张很娘很美的脸都挤成了灌汤包子那个能流汤的开口。
　　后来，队长在汤里跑了一会，脸红的像猴屁股似的，过了半天，吐了个泡泡，晕了。
　　我们大叫不妙。
　　然后，不妙成真了TAT，被宇智波家家主怒瞪了，火影大人很宽松的给了我们个面壁。
　　今天是放假呀，真烦啊~！！
　　X月X日星期一晴我们信奉“一周七天，5天上班，两天休假，工资一星期发一次”。队长帮我们实现了。
　　今天是星期一，是一个新的星期的开始。但是我却没碰见队长。他说，好像是送他的小弟弟去参加开学典礼去了。既然队长没了，我们就趁着没任务，去偷偷看了两眼。
　　混在人群中，我看见一个长的很娘的小屁孩坐在一个长的很娘的的大孩身上，旁边还有一个笑的很腹黑很有深意的长的很娘很像队长的人。哦，那个长得很娘的大孩就是队长。他看起来很开心，黑眼圈也不是那么浓了。
　　这样就好，这样就不会把他和疾光君弄错了（是月光疾风吧……）
　　这样子，就像是一家三口似的。
　　队长是宇智波家的老大，咦？你问我宇智波家是什么？这都不知道？太笨了吧！宇智波家是一个很厉害的家族，他们有一双很厉害的红色蝌蚪眼，上面的小蝌蚪可以将你千刀万剐一万遍啊一万遍哦。
　　什么？觉得“红色蝌蚪眼”这名字不好听？
　　好吧，那么我就告诉你们吧，这叫做血轮眼！（是写轮眼吧喂）
　　不过我至今没见过队长他使用血轮眼来着。好想看哦，好想看哦，回头求求他去。
　　X月X日星期日阴转晴今天我就没见过太阳。照例因为0伤亡，100%全勤，任务完成率100%的一周，所以周六周日我们小队放假。
　　太阳一定是躲在云朵后面，害羞了。
　　真是，有什么害羞的？真是的，还没我大方呢。那次我去求队长用他的血轮眼，他没答应，我又死皮赖脸地求了好几次，他还没答应，最后我拖着他的腿求他，他终于用了一次，然后我就忘记后面发生什么了，只记得队长那眼睛，真他妈的好看。
　　这天气，不知为什么像是暴风雨的前兆。
　　最近暗部内动乱很奇怪，我们都很不明白。应该说，不太知道的只有我吧？
　　我说，队长，我永远追随你哦！
　　他瞥了我一眼，说，你被暗部开除了，滚吧，做你的上忍去吧。
　　我就愣在那里了。
　　然后他就转身离开了，细细的身板子看起来很坚决。不知道为什么。
　　之后很多同事都被无缘无故的开除了。
　　想知道原因吗？
　　我知道我很难受。我跟他做任务这么久了，总是被他护在后面。因为他总是很厉害，有些任务都难不倒我们。也可以说，我算是半个医疗忍者吧，所以队里面的人都配合得很好。
　　真是的，明明混得很好的，为什么，TM的就被开除了？
　　我和几个同事搭着肩，坐在火影岩上喝着酒看星星。
　　星星一闪一闪的，因为，夜晚，天晴了。晴很诡异。
　　X月X日星期四晴转阴转雨按例说，这是我们拿工资的时候了。但是，我忘了我已经被队长强行踢出暗部了。
　　当我刚站在门口的时候，一把刀把眼前的门给划破了。从纸缝里，我看到了一双血红的眼睛。里面，三颗勾玉静静地停在那里。
　　“知道为什么让你们滚吗？”鲜红的眼睛映照的他那张很女性化的脸在阴暗的空间中，显得更加柔媚了，周围的空间仿佛扭曲了，一个巨大的漩涡展开了，来自他那双眼。
　　“因为我是个叛徒，但是，我只对暗部的人下手。特别是木叶之根。”
　　正当我陷在里面出不来的时候，他眨了眨眼睛，然后面无表情的经过了我们几个。
　　我看到了他挥刀的样子。
　　自始至终只用了一把刀。
　　队长，你……果然很节省啊。
　　他什么都不记得，都不清楚。我不敢关心他是因为他的弟弟。他的弟弟，才是一个真正的鬼魅。
　　我，他妈的什么时候读懂了你，我估计孙子都满大街的跑了吧？
　　这是一个鲜血与满月共存的夜晚。夜晚的空气有一股莫名的燥热，平时聒噪的知了此时也安静的悄无声息。
　　“忍者甲，你在这干什么？！快离开吧，这里不安全！宇智波天鸥他背叛了！再不跑会被他杀了的！！难道你想死吗？”
　　不，才不是。
　　他刚刚就没有对我动手啊。他还说了，他只对暗部之根动手。
　　他，怎么会对我动手呢？
　　因为是他的部下，因为曾经跟他出生入死，所以他怎样，我最了解。
　　他看似千面，但实际上，只有一张脸，一颗心，一个思想，一个信念。
　　你们，都被他骗了吧？对不对？
　　作者有话要说：大家，我卷土重来了~！
　　我回来了，以后要猛更了~~~~~~~~~
　　由于编辑君说每章字数要多点，所以以后每章的字数都会在2000字以上，但相对的，章梳可能会减少1-2章。
　　谢谢大家支持，没有退收藏，好感动啊……
　　
                  62.变化
　　62.变化我不知道宇智波家干了什么事，我只知道先是被打破的时候……我TM就开万花筒了。作者说，再不开她就忍不住了，所以开了。（好吧我承认我脑残了）
　　对于斩首亲人的事情我向来做不出来，这次好像也破了一例。
　　爷，是无心的。
　　我操着刀子朝暗部之根进发的时候，一路上杀了好多人。记得那个时候，我的写轮眼还没有开万花筒。
　　宇智波斑不是个实体，他实际上能力也不过就是空间忍术，强大的体术和强大的永恒的万花筒写轮眼。
　　这点就已经能够让他站在不败之巅了。他的实体早就不知道跑哪去了，或许鬼才知道。
　　我知道，我只要砍不到他，我就没赢的可能。
　　但是我还不想与他为敌。
　　因为现在，老子不爽的不是他宇智波斑，而是团藏。本少爷向来有一说一，直来直去，所以，既然让我叛，我他妈就叛给你看好了！
　　“你想法真不一样啊，小男孩。”宇智波斑靠在那颗樱花树上，面具已经去了，看起来总是那么悠闲，“将来成长起来以后可能会是个大阻碍，你说……该怎么办？”
　　“你的目标不就是征服宇宙吗？灭掉团藏也是你计划的一部分吧？虽然我……可能杀不了他，但是我想泄愤，怎么着，不准？”我用刀柄顶了顶面具，妈的太大了，快掉了。
　　“啊呀呀呀呀，团藏是留给小佐助的啊，你怎么能把游戏中的某个环节给‘咔嚓’一下斩掉呢？”斑看似非常不满，但语气却没有一丝阻止的意思，“不过这样要有代价的哦。你乱了我的计划不太合适啊。”
　　我耸了耸肩。
　　然后，拉掉面具，用严肃的表情看着他。
　　“爷不卖色，爷有自尊。”
　　宇智波斑脸歪了。
　　“嘿。”我憋不住一笑，然后又把面具扣在脸上，“开玩笑的，真的是开玩笑的。不知道为什么，看到你我总想吐槽来着。”
　　宇智波斑狠劲的给了我一拳，打得我飞出去。
　　TMD不是说他不是真正的实体吗？！
　　怎么还这么疼！
　　“宇智波斑你这个混蛋，打人不打脸你知道不知道啊！！”我捂着高肿起来的左脸颊，怒目圆睁。
　　“不知道为什么，看到你我总想揍你来着。”宇智波斑晃了晃拳头，“好了好了，你去干你想干的事情去吧，记得别让佐助知道我的存在，也别让他知道事实。不然……就别怪我不客气了，小男孩。”
　　他是认真的。而我，打不过他，这是十打十的，没什么可说的。
　　我揉了揉脸，把面具从泥泞的地上捡了起来，重新扣在脸上。
　　我才不要像团藏一样。
　　TMD有斑斑爷的暂时撑腰，我就不信杀他个一二能出什么大事。
　　真是看出来了，宇智波斑竟然对我格外的放宽。说实在的，应该说在他的预想之中的事情他从来都还算……比较好说话的吧？
　　我这么想着，离去。
　　而宇智波斑，也转身离开，径直朝反方向的宇智波宅走去。
　　++++++++++++++“我跟你们说啊，别对我动手。不然我见一个砍一个。不想死的快闪边啊混蛋！”我把好几个打飞以后继续朝团藏的“寝宫”走去，“我真是不爽的只有那老头啊喂，我就是不爽想砍了他怎样？妈的又不是砍你们，急个毛急啊！”
　　很好，沉默……啊……
　　“滚滚滚滚滚！”要是会天照就好了，混蛋啊混蛋，为什么我还没有天照呢？我要开眼，我要开万花筒啊混蛋！
　　那些人就像没听见过一样，前赴后继的来送死似的。
　　我辶恕
　　爷，是孤立无援的咩？
　　他们就像没有痛觉，没有思想一样？于是我不得不伸刀劈开他们开路。
　　突然，眼前一晃胡，总觉得每砍死一个人，都像是将一个宇智波家的族人杀掉一个似的。奇怪的感觉。
　　我嗅不到写轮眼幻觉的味道。
　　转身一刀刺进一个接近的人的身体里，那人突然变了个模样，大声惨叫着：“大少爷竟然做出这种伤天害理的事，我死也不会放过你的――”
　　重复了很多遍。
　　感觉脑子都要炸掉了，完全不知道自己在砍什么。
　　“该死的！”我骂了一句。
　　“如何，宇智波天鸥？享受你所看到的吗？”
　　“他妈的，跟享受有关系吗？”我伸出一个中指，对着他一比，“团藏，我要砍了你。”
　　感觉不对劲，虽然只是隐隐约约的，但就是不对劲。
　　好奇怪啊，怎么总觉得事情有些蹊跷。
　　这时候，一只手握住了我的手腕。
　　我猛的一惊，扭过头，对上一双血红血红的眼睛。一瞬间，天旋地转，我感觉一股凉凉的奇怪的感觉蔓延到了我的大脑神经，紧接着，我破开幻术，一瞬间将刀挥了过去。
　　鲜血溅在我的衣服上，转瞬即逝，顺着边缘滑落在地上。
　　我感觉脑中紧绷的那一根弦，终于崩溃了。
　　那个倒在地上面色苍白的少年的脸依稀可见。
　　“妈的！妈的！妈的啊啊啊啊――”我举刀转身，感觉一股奇异的感觉包围了我，整个人就像一下子躺在了棉花上一样，那种软绵绵的感觉是那么的真实而诡异。
　　团藏的身影在我眼前模糊不清，我只记得我拼命的挥了过去，杀气大的要将他撕成碎片。
　　我举起刀，对着他狠狠的刺了过去。我看到他的嘴角诡异的咧了起来，以及那嘿嘿的笑声。
　　我讨厌他那张脸，所以我再次挥刀。
　　杀了他，然后把它撕成碎片！
　　大脑仿佛被这句话控制着。
　　“宇智波天鸥，快停手，他不是团藏！”身后传来一个熟悉的声音。
　　被我砍了一刀的鼬踉踉跄跄的从地上爬了起来，朝我走了过来。
　　我扭过头，看见父亲血肉模糊的脸。周围开始弥漫起淡淡的雾气，紧接着，凉凉的东西从我的眼眶中涌了出来，怎么也停不下来。
　　不知道为什么，以前的事情像电影倒带似的一遍一遍的回放在我的脑海里。每一幅全都是父亲的笑脸以及阳光打落在院子里斑驳的影子。
　　原来，我只是选择性的记得了他的好，因为他是我亲人。
　　“天鸥！天鸥！”我被搂到一个充满血腥味的湿湿黏黏的怀里，是鼬。
　　“鼬，你没事吧，鼬，你不能有事，鼬，这是怎么回事，鼬……”我胡乱的说着不敢乱动，生怕扯到他的伤口。
　　“没事，我没有受伤，真的没事，真的。”鼬把我拉开，然后掀起衣服，白皙的胸膛上没有一点伤痕。
　　我愣住了。
　　那我刚刚砍到的是谁？
　　作者有话要说：可能跟大家想的都不太一样啊……
　　今天至少会三更。
　　这是第二更。
　　每章字数都是2000多的，也就是说实际上，字数差不了多远的说。
　　
                  63.现实
　　63.现实突然，小腹处传来一阵冰凉的触感，冰冰凉的，明明感觉不到痛的，却还是让我痛得想要哭。
　　这就是现实。
　　“抱歉了，哥哥。”鼬冷冷的说道，“你和佐助只能留一个，我只能选择佐助。宇智波一族，是一定要灭的。”
　　骗人！这不是鼬！
　　“怎么会不是我？”鼬撩开了头发，“我来告诉你现实吧，哥哥。”
　　现……实？
　　什么是现实？
　　到底，什么他妈的是现实啊混蛋！！
　　雾气散去了，我发现我并非站在长老团根据地，而是站在宇智波家大宅的大堂正中间。
　　“为什么斑会任由你去？那是因为，你早就是一个弃子了！”鼬冷峻的声音在耳边响起，“灭族的事情都由我来承担，所以，你只不过是一个包袱。呵呵，刚刚看到我受伤全是错觉，你知道为什么吗？因为我是万花筒，而你还没有开。你晚了一分钟啊，笨哥哥。”
　　骗人，都是骗人的。
　　“你就像个小丑似的，自以为是，自以为能够改变什么……但其实呢？你杀了父亲，杀了这么多的族人。你一开始就中了斑的幻术，全部在他的操控之中。”鼬突然用一种悲悯又带有浓浓的嘲讽的眼神看着我，“你什么都不知道啊，妄图破坏斑的意图对付团藏……但是，你却被斑轻易的戏弄了……你不知道吗？”
　　到底是，什么时候开始的呢？什么……时候呢？
　　“现在，一切都让他恢复正轨吧。哥哥，你从头至尾，都是个局外人。从此，你再也不必承受……任何人的仇恨了。”
　　是我眼花了吗？
　　我看到鼬皱紧了眉头，那双眼睛里面，有千万种情绪在跳动着。
　　远处，一个小小的身影，坐在门口。细细的肩膀，很典型的翘起来的发型……
　　他瘫在那里，愣愣地看着发生的一切。
　　猛的，我伸手握住了刀刃，然后把它狠狠的拔了出来。
　　我自始至终都是一个小丑，自以为是的饰演着本不属于我的角色。
　　“别再挣扎了。别逼我砍断你的脖子。”鼬的声音开始变调了，“够了，你就这样……倒下多好？”
　　他举起刀，狠狠地挥了过来。
　　刀被人截住了。
　　眼前开始渐渐模糊了。
　　波风皆人该死的又不知道死哪里去了。大概是去找他的鸣人去了吧？
　　隐隐约约中，似乎听到有人在说话。
　　“够了吧鼬，我不允许你擅自废了他。”
　　宇智波斑？
　　“交易……而已，的确很简单。”
　　“别以为我看不出来你在想什么哦，宇智波鼬。宇智波天鸥我想要的话，你是能抢得到的吗？”
　　“哼……我帮你……杀了他……失去记忆……短时间……日子……我们的交易……”
　　该死的，听不清楚了……
　　“啊，我又改变主意了呢。他的确是个天才，所以……”
　　拔刀的声音。
　　“你敢动他……我努力让你满意……如何？”
　　彻底的失去知觉了。
　　鲜血好像流了很多很多的样子呢。这样，真TM不舒服啊。
　　从一开始，我就是个局外人。
　　宇智波斑不仅想毁了我，还想把我从木叶带走。我看不出他打了什么心思，我只知道，我被他戏弄的，现在什么都没有了。
　　鼬还是走上了老路，依然承担那恨意，而转眼间，又添上了我这个包袱。
　　想到此，泪就止不住的外流。我已经憋了很久没有哭了，想哭的欲.望比什么都来得强烈。我想要保护的人反倒保护了我，我想要杀掉恨的人却棋差一招，结果全盘皆输。
　　我果然是个笨蛋，是这世界上最愚蠢最自大的人。
　　鼬他说的没错，我是个笨哥哥。我把这里想得太单纯。
　　这，就是现实。
　　+++++++++++空气是凉凉的，连带着雨水也落在我的脸上。自从失去痛觉以后……貌似我就变得更不像人类了丫的。
　　鼬比我聪明多了。我鲁莽，他稳重，我锋芒毕露，而他却被我遮盖的，不如原著那般耀眼，成为了一个沉默而内敛的男孩。
　　为什么啊为什么！
　　人比人能气死人啊丫的！
　　+++++++++++++鼬放下刀，随着斑拖着天鸥的离去，幻术的效果渐渐消失了。
　　他转过身，看着佐助，一言不发。
　　不是不想说，而是不知道该怎么说。
　　要不，写个绝笔信什么的？
　　佐助瘫在地上，跟死尸一样。如果撒点花，那效果是不是会更好啊？
　　他甩了甩头，试图将身上所留下的血的味道全部甩掉。
　　“鼬哥哥，你杀了……大哥？”佐助动了动嘴角。
　　小脸颜色白的跟一团面粉似的，眼睛肿的像金鱼。看起来格外憔悴。
　　“嗯，不留尸体，要拖走的。”鼬淡淡的说道，“如果被医疗忍者调查的话就糟糕了呢。”
　　佐助他听不懂。
　　于是他摇摇头。
　　“听不懂你在说什么……真的不明白。”佐助咧嘴强笑，“我第一次做这么真实的梦，感觉好难受……呐，现在谁来掐醒我？”
　　鼬沉默着，然后，一双眼睛变得血红。
　　“我来叫醒你。放心……一点都不会痛的。”
　　++++++++++++++++波风皆人感觉一股巨大的拉扯力，然后，他离鸣人身边越来越远。
　　远处，是一个扛着人的身影。鲜血流了一路，而那人就像搬运死尸一样没有一点在意。然而波风皆人无比确信，心脏还在跳动的人怎么可能是死的呢？
　　没有人能看得见他，只有宇智波天鸥。
　　他不期望恢复原来的身体，只求周围的人都能平安。
　　然而那男人，那双熟悉的眼睛，朝他的方向，冷冷的扫视了一遍，一瞬间即使没有身体，也被寒气冷到了灵魂。
　　那是宇智波斑，他熟悉，且知道这个人。
　　“佩恩，从今往后他跟着晓。我要培养他。”宇智波斑把那人从身上拽了下来，拎在手里，“叫蝎过来，简单的给他的伤口做一些处理，别让血再流就可以了。”
　　“嗯。”佩恩默默的转手拎过男孩的领子，接着，两人逐渐融入在雾中了。
　　波风皆人跟了上去。
　　++++++++++晋江独家发表，谢绝转载作者有话要说：果然和大家想的不太一样吧……啊哈哈哈。
　　三更了，冒泡冒泡~~~（照例请求大家冒泡中）
　　在文末添了“谢绝转载”的字样希望各位童鞋们遵守……我更文是不容易滴。
　　冒泡~~~~
　　今天的三更完成任务了好高兴啊……
　　
                  64.事末
　　64.事末“鬼鲛已经去了吗？”宇智波斑低声问道，“我很想知道鼬少年什么时候能站在我面前说加入你们呢。”
　　“快了。虽然鬼鲛办事并不是很利索。”佩恩淡淡的回答着，声音不高不低不卑不亢。
　　“很好。”宇智波斑声音听起来舒服了许多，逼人的寒气减少了不少。
　　接着，便是一路的沉默。
　　一阵清风刮过，波风皆人觉得什么，消失掉了。
　　紧接着，巨大的拉扯力开始传来，他紧紧跟随的，是一个疾驰的身影。
　　+++++++++事情是在不断发生变化的。一切的变化都只在宇智波斑所想的一瞬间变化了。叫做宇智波天鸥的少年身上有一股奇怪的疏离感，跟这个世界格格不入。在宇智波斑看来，他的战斗状态非常奇怪，而且他使用写轮眼的方法与其他人都不太相同，说白了就有点自残倾向了。这样的使用方法或许会产生变异？
　　虽然只是他思想的一个小小的玩笑，但是对上他的写轮眼的时候，感觉双眼那里扭曲了一瞬间，三轮勾玉渐渐融进了红色的深瞳里，接着一个奇怪的三角浮现在中间。
　　他自己并没有发觉这之间的变化，而且三角形是个倒三角形。
　　倒三角形在古籍里，是圣杯的形状。宇智波斑阅历不少，只知道圣杯这个名词是在很久以前从异时空引入的。圣杯曾经盛满鲜血，无数人为了圣杯而屠戮至此。
　　圣杯是什么？一个人，一种精神，还是单纯的一个杯子？
　　但这并不是宇智波斑关心的方面，他所关心的只是圣杯这个名词的来历。来自异时空的名词，以及很久以前这个世界发生的事情。
　　正三角与倒三角拼起来就是一个六芒星，是一个非常稳固的图形。
　　熟通时空忍术的宇智波斑产生了兴趣。那种形状转瞬间即逝。
　　都知道万花筒写轮眼的创始人是宇智波斑，那么，写轮眼是怎么来的呢？
　　写轮眼来自一个诅咒，但这个诅咒没人知道。宇智波斑想知道那是否错觉，因为尽管如此，那个少年的写轮眼对上他的还是那么的脆弱，他轻易的控制了他的脑神经。
　　他探看了他的记忆，在从刚出生起就有了记忆，但之前的却是一片空白。他看到了他和那个叫做春乐的男人的对话，从中听出了隐约的不对劲。
　　宇智波斑对于宇智波天鸥产生了浓厚的兴趣。
　　++++++++++++++++在黑暗中，我什么也看不见，什么也听不见，什么也感觉不到。但是奇异的是，我知道我的意识是清醒的。
　　鼬对我拔刀的动作和表情让我不想再想起来。感觉特别的难受，难受的要死。没有人陪我说话，没有人搭理我，我也无法回应，只能在黑暗中，渐渐沉沦。
　　幸好我感觉不到痛，嗯还好。
　　如果我睁开眼睛就看到宇智波鼬或者宇智波斑的话，我一定要对他俩比一万个中指。
　　他妈的，本少爷出现在这里不是被你们杀的也不是被你们耍的！
　　鼬的声音在最后一刻还是平稳的，但是却逐渐趋于变调。他的身影在我的记忆中开始变得模糊不清，紧接着像倒带似的，鼬的刀收了回去，身子整个儿后退，接着，所有发生的事情都原原本本的回放了一遍。
　　我做大哥不成熟，什么也没帮成，反倒帮了倒忙。
　　感觉到血不再流了，接着，我就感觉有一股查克拉侵入我的意识，企图破坏我的记忆中枢。
　　想让我失忆？
　　++++++++++++++++让他失去记忆要多久呢？一分钟，一个小时，一个星期，一个月，还是永远？
　　宇智波斑在这些选项中选择了最后。他不是实体所以有些费劲，但却感觉那少年的脑袋里空空荡荡的，一点查克拉都没有。
　　而此时的我，正拼命的用查克拉抵御着。
　　两厢矛盾。
　　眼睛热热的，就好像烧了两团火一样，我感觉有什么东西脱离眼睛，转移到了宇智波斑的查克拉旁边，护住了神经。
　　+++++++++++++黑暗中，我不断前行。
　　仅有一点点的触觉让我的大脑一直保持在清醒状态。
　　在黑暗中，有一个声音在我耳边低语。
　　这是你选择的路，这是你选择的，你无法后悔了。
　　可是你做错了，错的很糟糕。但是你依然无法后悔，因为你没有力量超越光速，所以无法超越时空，让时间倒流。
　　我想让它们消失，可是没成功。
　　宇智波斑我靠。
　　老子跟你势不两立嗷嗷嗷！
　　+++++++++++++躺在地上的少年因为查克拉的侵袭而在挣扎，一张脸皱在了一起。宇智波斑把查克拉九曲十八弯，顺着他的经络终于沿顺到了神经中枢，没有一丝查克拉的少年空用蛮力挣扎是没有用的。
　　他在记忆神经中枢徘徊了很久，脑中反复的出现了很多人的影子。
　　弟弟的写轮眼，族人的写轮眼，鼬的写轮眼和宇智波天鸥的写轮眼。
　　之后这些影响，变得破碎，稀里哗啦的成了碎片。
　　他顿了一下，毫不犹豫的用查克拉掐断了他的记忆中枢。
　　宇智波天鸥是个变数，只要掌握了这个变数，那么……
　　++++++++++++++眼前突然变白了，煞白的。宇智波斑的查克拉掐断了那个莫名其妙的力量。然后，查克拉就撤出去了。
　　它把记忆中枢保护的很好，甚至造成了一种幻象。
　　一瞬间，我明白了。
　　++++++++++++++天配合的下着雨，淅淅沥沥的下着。看着地上蜷缩成一团的弟弟，宇智波鼬心就像被千针扎过一般，小小的刺痛汇集了起来，痛的让他难受。
　　一天前，他的哥哥还在对他笑，说老子保护你一辈子。
　　一天后，他亲手斩了他。他的脸在鲜血中模糊不清，但他是知道的，他没有了什么表情。
　　他宁可杀了他都不愿意让他落入宇智波斑的手中，但是却失策了。那种念头很快被他实践了出来，但却被宇智波斑看了出来。他没舍得杀了他，但却能够下狠心废了他，然后再将他藏起来，藏到一个谁也找不到的地方。
　　然而在宇智波斑面前废了他等于把他从悬崖上推下去，能够让他摔的粉身碎骨。
　　作者有话要说：嗯，突然异想天开就这么写了。
　　我嘛，明天不知道能不能更。因为明天是周日，老爸老妈可能会，嗯，不让偶上网啊……
　　今天我尽量更新吧。
　　第一更，事情的结尾大家大概能猜出来的都回复给我看看~谢了，让我看看与我所写的有什么不同捏~？
　　
                  番外.像
　　番外.像“鼬是夏季中旬出生的吧？好像快要到你的生日了呢。”母亲一边摆弄着女式和服一边说着。坐在凉台旁的鼬一脸沉默。
　　“你哥哥上上个月刚过完生日，他要12岁了呢。可这孩子在生日那天竟然也不回家，我都准备好了礼物了的……”母亲不满的嘟囔着。
　　叮铃铃――
　　门口的铃铛来回的晃着，发出一阵清脆的鸣响。
　　“鼬，生日礼物想要什么？”母亲露出柔和的笑容。
　　鼬一直没有开口。
　　哥哥的生日他一直都记得的。但是每每生日的时候，却总是不在家。他不会不记得自己的生日吧？
　　4月份是哥哥出生的月份，那是春末夏初，两季交界的时候。
　　对于鼬来说，最好的生日礼物，就是能够顺利的进入暗部。虽然这对他没有什么难度，但鼬知道，哥哥似乎是对于他的加入，保持反感的情绪和不支持的态度。
　　宇智波天鸥是个什么样的人？应该这么形容吧。他做不了普通人，因为他的脾气实在是古怪。有时候傻兮兮的，让人觉得好欺负，有时候却固执的，怎么也劝不来。这样的人实际上应该是人际交往出现很大问题的人……吧。
　　早熟？有时候吧。
　　鼬就这样神游太虚着，突然听到了门口传来了吵架的声音和摔东西的声音。
　　“我不要！”
　　哗啦――
　　“啊啊――”女孩子尖细的嗓音――是在尖叫？
　　“天鸥！”父亲的怒喝。
　　“啪！”重重的一声。
　　鼬内心踌躇着走了过去，发现宇智波天鸥捂着半边脸，正凶巴巴的看着父亲。父亲身后站着一个女孩，瑟瑟缩缩的不敢开口说话――黑色的头发白皙的脸颊，是个标准的美人。衣服上印着团扇的标志――就不知道是分家的那个大小姐了。
　　那个小女孩还不过父亲的一半高，颤抖着肩膀捂着嘴，像一只受了惊的小兽。
　　“这样对谁都不公平！”宇智波天鸥吼道，“父亲你实在是太荒唐了！”
　　“你已经12岁了！现在趁早把未来的事情定了比较好！”父亲依然强硬的说道，“麻里是分家最有天分的女孩子，她9岁开眼现在和你同龄，也已经是中忍了，明天就会被安排进入暗部。我这是为了你好！”
　　“哼，也不知道你这到底是为了谁好！”他冷哼一声，转而盯着那个叫做麻里的女孩子。
　　那女孩抖了一下肩膀，便用充满希翼和羞涩的眼神看着他。
　　宇智波天鸥撇起了眉头，眼中不明意义的情绪一闪而过。
　　“分家最有天赋的女孩？”
　　麻里有点害羞和害怕的点了点头。
　　那眼神――让鼬看着刺眼。
　　于是他走了过去。宇智波天鸥看见鼬，神情微微放松，伸手揉了揉眉头舒了口气。
　　“鼬……你怎么来了？”
　　鼬走过去，拿出湿润过的毛巾（R：你从哪变出来的啊！），上前去轻轻的为他擦拭左脸颊。
　　“你和父亲在门口闹出了这么大的动静，也不怕母亲知道。”鼬用淡淡的责备的语气说道。
　　“鼬，下去，这里没你什么事。”那边父亲的声音传来。
　　他扭过头去，看见父亲正皱着眉头看着他的动作。那身后的女孩，同样羞红了脸颊。
　　宗家家主大人的两位少爷――真是帅气极了。这是麻里在内心中想过了很多遍的话。她很久以前就一直喜欢并崇拜着宗家的大少爷宇智波天鸥，并且以他为目标不断的努力着。就这样一年一年的时光过去了，她也终于能够站在他身边，被家住大人认同了。
　　尽管他是不同意的――但是只要自己有能力就好。
　　“佐助要放学了。哥答应会去接他――父亲，您知道的吧，哥和我都最宠佐助。”鼬用不急不缓的语气说着，“现在闹僵不是太合适的，不如先让麻里小姐在屋里休息一下，我和哥把佐助接回家以后再商量如何？毕竟这是终身大事呢。”
　　父亲僵硬的脸稍微松懈了一点，紧接着缓了口气。
　　大儿子青春叛逆期也来了啊= =让他郁闷啊。不过就这么逼着他，好像也不太合适。
　　“……行吧。就按你说的办。”他点了点头，然后转过身对一旁的麻里说道，“麻里，你先在家里等一下吧。天鸥他要去接弟弟放学。”
　　“那个……”麻里有点期望的抬起头，“我能不能也一起去接小少爷啊？”
　　“不行。”一旁的天鸥一口拒绝。
　　鼬勾起了嘴角，不知为何的微笑着。
　　“可以啊。”
　　没有自知之明的小女孩。你的梦不用等到天明破碎，我现在就把他敲碎。
　　++++++++“鼬！”一路上，天鸥不断地朝着鼬抱怨着，“你怎么了，到底怎么了？你明知道我――”
　　“哥你还是这个急脾气啊，这样不但没有效果而且还会起反效果的啊。”鼬无奈的叹了口气。有个这样的傻哥哥他真的郁闷极了，“这样可能会更逼的父亲一定要把你的终身大事给OK了啊。”
　　“呃。”天鸥哽住了。
　　“天鸥少爷――您是不是讨厌我？”一旁的麻里突然开口说道。
　　天鸥的肩膀顿了顿，然后默默的开口：“跟你没关系。”
　　鼬绕过天鸥，站到了麻里的旁边。
　　“是的啊。哥他不是讨厌你，而是――不喜欢啊。这还用解释什么的吗？嗯？”
　　麻里抬起头，看见宗家的二少爷正用温和的笑面对着她，语气却不无冰冷。
　　这样的话语――让她一瞬间感觉到了不对劲。
　　格格不入，根本就是两个世界的――不对劲。
　　鼬的语气好像在对她说，哥哥是我的，你别觉得有点能力就能来抢。妄想。
　　难道是――
　　“啊，佐助，放学了啊！”一旁的天鸥就跟没发觉异样摇晃着手臂，朝着远方朝他奔跑过来的小佐助打着招呼。
　　“看看，这就是我哥哥~我大哥还有我二哥~~~~~”佐助一路奔跑一路炫耀着他的哥哥，周围的小孩同时都用羡慕的眼神看着他，叽叽喳喳的开始议论。
　　“哇佐助，你哥哥这么帅啊！”
　　“那是，我哥哥还是天才哦！我哥哥大哥是暗部分队长，我二哥也是暗部分队长~我啊……我将来也要像他们一样……”
　　佐助扑了过来，稳稳的落在天鸥怀里。
　　“喂佐助――轻点哦。还有今天是鼬背你吧？”天鸥伸手揉了揉他的头发，语气宠溺，没有一丝责备。
　　“不管不管，还要你背！”佐助耍赖皮的像树袋熊一样挂在天鸥的身上。
　　“好吧好吧……”天鸥任命的托着佐助的屁股，把他托到自己的背上，“明天是鼬，我还有任务来不了喔……”
　　“什么嘛~……”佐助一撅嘴，转而又咧嘴一笑，“鼬哥哥也最喜欢了！”
　　鼬微笑着，对着佐助的额头一戳。
　　“喂鼬，怎么回事啊？”天鸥用着一丝调侃的语气开口，“为什么你一笑，眼睛下的面皱纹就越深了呢？”
　　鼬锤了天鸥一下。
　　“诶别随便对你哥哥出手喂，这样不合适的哦！”天鸥背着佐助一跳，惊的佐助一把搂紧天鸥的脖子。
　　一路上，三兄弟有说有笑，打打闹闹，而麻里被晾在一边。
　　“咦？她是谁？”都快到家了，佐助才发现一旁被无视了很久的麻里。
　　“她？是父亲给天鸥安排的妻子。未来的。”鼬随口来了一句。
　　佐助一把搂住天鸥，皱起眉头鼓着腮帮子看着麻里。
　　“你走开，我讨厌你。别想抢哥哥！天鸥哥哥和鼬哥哥都是我的！”
　　麻里顿了一下。
　　“呃……”她面带尴尬，“这样啊……”
　　前面的鼬微微侧着脸看着她，嘴角勾起一个嘲讽的笑容。
　　没有别人看见――除了她。
　　作者有话要说：麻里小朋友可是争不过两只的啊~
　　今天主更番外~~希望大家多多留言啊。
　　编辑大叫我把空章填平啊，就是这样的。
　　这一章鼬有点小邪恶啊。
　　对上鼬大，麻里童鞋怎么可能抢的过呢？
　　嘻嘻嘻。
　　还有小佐助，坚决独占他俩哥哥，所以基本上麻里一点希望都没有。
　　可怜的小麻里啊~~~就这样被两个弟弟夹攻了~~~~
　　
                  番外.发
　　作者有话要说：三兄弟在我看来就是这么矛盾和纠结啊= =
　　还有为什么评论中总有不CJ的亲~？偶很CJ的喔哈哈哈哈哈，偶真的很CJ的喔哈哈哈……番外.发为什么鼬会留长头发呢？这其实是一个不难想的答案。
　　宇智波天鸥喜欢摸着他的头发，支着脸说：“啊啊，鼬鼬啊，好想看你的长发啊，一定是很飘逸的那一种吧……”
　　飘柔代言人啊~宇智波天鸥内心突然冒出了一个很搴宓南敕ā
　　“哦……”鼬不禁回想起佐助一岁时……发生的场景。
　　那天，天鸥恰好出任务去了。佐助一岁宴显然没有那么隆重不过也差不多了，照样是父亲来决定佐助“未来”的时候。
　　佐助依依呀呀的伸手朝鼬抓了过去。
　　鼬的心立刻化成了一滩水，软的都没有形了。
　　“噢~尼~桑~……”软软糯糯的同音犹如一个小手一样，轻轻地挠着他的心眼。看着佐助圆圆的脸蛋，那是多么的惹人爱啊！
　　忍不住的就捏了捏佐助的脸颊，因为天鸥而留的略长的头发散落下来，滑到了佐助小包子的脸上。
　　顿时，小包子没弄痒了，咯咯咯咯一直不停的笑。
　　猛的――就一把揪住了鼬的黑发，猛拽。
　　“嘶――”鼬一个倒抽气，好疼！
　　低头再看向佐助，没有发觉似的玩着他的头发，笑的很开心。声音如银铃一般清脆，顿时吸引过来众人的目光。
　　而鼬则是面色微红，他现在整个就是趴跪在地上的姿势，看起来真是有够丢人的。
　　“噢尼桑……”佐助一边笑一边揪，一边笑一边揪，冷不住还把口水蹭了上去。
　　鼬立刻石化了。
　　反应过来的瞬间，头发已经脱离了佐助的小爪。
　　“呜嗷……”看到好玩的东西被抢走了，佐助立刻一扁嘴就要哭。
　　“喂，别，别哭啊……别哭啦，乖哦……”鼬不知所措的揉着小佐助的脸颊来安慰他，但佐助却故意和她闹别扭似的，眼看泪水就要决堤。
　　“噢~尼~桑~……”又是软到心坎里的叫喊声。
　　鼬心软了。
　　拿出头发，碰到了小佐助的爪子。
　　自然是又被拽住了。
　　“玩吧玩吧，我再留长就是了，留到你抓着，也不痛的长度吧……”
　　鼬眼神温柔的看着佐助，伸手抓住他的小肉掌。佐助伸出爪子抓住他的一根手指，另一只手还抓住他的头发不放手。
　　那双黑亮黑亮的眸子，成为了鼬在黑暗的日子中的寄托。
　　多年以后，当他叛出了村子，站在高高的峭壁上，望着远方正在移动的云彩，还是忍不住想到，佐助的笑脸。
　　或许，我们都被你拯救了呢，SASUKE。
　　++++++++++++=
　　宇智波天鸥原本不是长发。但是他的头发却太翘了，发型和佐助不分的，所以他还是把头发留长了。
　　他一直，一直的羡慕着鼬鼬那头柔顺的头发……摸着那么的舒适。
　　想到那天任务回来，看到鼬和佐助蜷缩在一起的身体，他禁不住露出一丝柔和的笑容。
　　自从来到这个世界，多了两个弟弟以后，他的生活充实了很多。
　　都说独生子女是寂寞的，现在在这里，他不孤独。
　　不管是否是真实的，他依旧是不孤独的。
　　鼬的头发被佐助拉着，佐助的口水还横流在上面。蹲下身，看到鼬一直在撇着眉，似乎对佐助的行为非常的无奈似的。
　　拿过毯子盖在他们两人的身上，天鸥也在一旁躺了下来。
　　哥哥对弟弟的爱啊……前世的他是绝对不会理解的，但现在他知道了。真正有了弟弟以后，就想多了两个宝贝，或者说是多了可以做伴的人吧，总之，生活开始不那么乏味了。
　　特别是你的两个弟弟，长得还那么的赞……= =……想到此，天鸥忍不住的伏过身，对着鼬和佐助的额头个亲了一口。
　　我一定要……选择守护。
　　直到很久以后，当他被鼬保护着的时候，他内心的悔恨，就如滔天巨浪一般。
　　为什么……还是被保护的？为什么，为什么？
　　永远不会忘记鼬的眼神，不管是冰冷的，还是温柔的。永远不忍心伤害佐助，无论他做错什么，总是要选择原谅。
　　就想这么宠着佐助，就像那样努力保护鼬，就想这样，一辈子。
　　所以他，会做出决定。
　　嘛……我也要英雄一次，牺牲一次嘛。
　　鼬的长发，还是那么的柔顺，那么的……让他喜爱。
　　清风吹过随风飘逸，就像他的思绪一样，飘着，只不过是，越飘越远的差别而已……
　　++++++++++佐助是在宠爱下长大的孩子。他很幸福，他生活的年代很和平，而且他也很优秀。
　　他期望追上并超越他的哥哥们，而不是一直看着他们的背影。
　　只是望着背影，而看不到正脸的话，是会寂寞的啊。
　　佐助不留长发，其实，是错的。
　　他想要留，想像自己的哥哥一样，有着那么漂亮的，乌黑的头发。
　　然而越留越像炸毛的狮子= =……佐助小童鞋郁闷了。
　　童年的很多时候，他是拽着二哥的头发，坐在大哥的肩膀上度过的。那时候大概是他最快乐的时光了吧？
　　就算没有爸爸妈妈……也好呀，只要有哥哥……就可以了啊。
　　只要有哥哥……
　　灭族之夜，他亲眼看到他的两个哥哥手足相残，最终，大哥被二哥一刀刺中，倒下。实际上是生死不明的宇智波天鸥在佐助看来，是已经死了的。
　　那一刻，记忆成了一片空白。
　　恨，成了他唯一所有的。
　　一夜之间一无所有，他可以看到在狂风中，二哥的头发随风乱舞，张牙舞爪的似乎要朝他扑了过来。
　　从此，一切，都消失了。
　　长发第一次，看起来是那么的可恨。漆黑的就像死神的爪牙。
　　然后他再活着，只是因为恨。
　　他恨那个毁了这一切的人，却不知道，真正恨的是谁。
　　
                  65.失忆
　　65.失忆很多人都说，一个好的故事，能让你看到开头，看到中间，却猜不到结尾。除非你翻到最后，否则一切还是未知的。
　　偶尔嘛，我也该聪明个一把的。我总不能是笨笨的吧？不然光有力量的话又有什么用？
　　灭族的明明不是鼬是我，但是承担一切的却成了他。在佐助的眼中，他不但杀了父母，更是将他最敬仰的大哥给砍掉了。与外人苟合，灭掉家族，成了让他可耻的叛忍。
　　我的到来没能减轻鼬的痛苦，却让他的痛苦更深了。
　　或许我不存在的话，一切都会恢复原状，起码比现在要好，鼬也不必多出个哥哥多出个包袱――我以为我已经足够有能力了，但实际上事实告诉我，这是错误的一件事。
　　如果我不存在的话。
　　不存在，一开始就不存在，不出生，不杀人……如果时间再给我一次机会。
　　如果我不存在的话……
　　眼前依然是一片黑暗，我只感觉到脑袋受到了强烈的撞击，紧接着是周围的声音传入了大脑。
　　“蠢货，小心点，撞到脑袋会把他撞成傻子的！”
　　“嗯，不是故意的嘛，我太激动了，嗯！旦那别生气呀！嗯！”
　　“你现在还不是晓的成员，不要做事太出格了。”
　　“旦那在关心我吗~？嗯？”
　　“你去死吧，小鬼。”
　　……
　　头好疼。
　　“那那，你什么时候会醒过来呢~~~~~~嗯，使劲的摇一下就可以了吧~哈哈，本大爷好聪明啊――！！”
　　妈的，头更晕了，谁他妈在摇我？
　　“住手吧，小心惹首领生气。”
　　放在肩膀上的手撤去了。
　　“可他现在还不是我的首领啊~”悠闲的语气。
　　“将来就是了。”我此时才分辨出来，那是又低又嘶哑的声音。
　　在黑暗中，似乎有什么再慢慢的恢复着。
　　接着，我便感受到了久违的感觉，那种真正的感觉。
　　妈的，痛！
　　+++++++++++++我醒过来了。
　　一睁眼就看见高高的天花板，是红色的。浑身都在痛，特别是腹部。我是不是受了很重的伤呢？
　　于是我拉开衣服，看见腹部缠着好多的纱布，隐约有血丝渗了出来。
　　我明明记得我是被拌了一跤脑袋磕在讲台上昏了过去的，怎么啥时候肚子上多了个口子= =……汗，伤口转移？这么牛逼？
　　摸了半天，发现我竟然有肌肉。
　　一瞬间，冷汗出来了。
　　还有我的胸，妈的，一片平坦，一马平川啊！
　　等等。
　　我什么时候减肥了来着？
　　伸出胳膊看了看，又白又细，握紧拳头竟然还有肌肉……妈的，我一定是在做梦，一定！！
　　好像不仅胸口消失了什么，两腿之间……还多了什么！
　　不不不，这不是真的，这不是真的！！！我虽然觉得当男生好但是我可从没想过变成男生啊！
　　妈的，谁来一棒子敲醒我！
　　浑身酸麻的从硬板床上爬了起来，打量打量了四周。
　　嗯，房间很干净，很整洁，唯一不足的就是墙壁四面加棚顶全是红色的。再看看身后的床，被褥被我弄得乱糟糟了。
　　镜子，这周围有镜子吗？房间干净得过头了，只有一张床和一个通风口，根本没什么镜子。在床边还有一个小矮几，上面空空的什么都没有。
　　我感觉大脑晕眩，似乎有什么惨白的画面在我脑中不受控制的闪过――接着，我便一屁股坐在了床上。
　　周围的一切都太安静了。只有几点光线从通风口处射入，打落在地上。
　　透过阳光，灰尘明灭可见。
　　我这是穿越了么？
　　穿越！！！
　　看看，我在后面加了三个感叹号！
　　真没想到，一头磕在讲台上也能穿越……
　　门外传来了脚步声，紧接着，门打开了。
　　“啊，醒了！”金色头发的男孩一蹦一跳的走了进来，“睡得好不好啊？”
　　我一愣。
　　这人，怎么这么眼熟啊。
　　GOD！
　　接着，一个让我无比眼熟的身影走了进来。
　　“看来你已经醒了，我想伤口也没有问题了。另外，我发现你的痛觉神经被什么麻痹了，但后来却渐渐恢复了。”来的人有鹅黄色的头发，一双眼睛就像一对白色的波板糖――脸上插满了信号发射器。
　　还有那一身衣服，上面有几多红色的祥云。黑底的，红云的。
　　这这这，这TM的不是佩恩嘛！
　　上帝啊啊――（模仿名画《呐喊》中）我怎么一醒过来就跑到了晓的老巢啊……好杯具，太杯具了啊啊……
　　“怎么了？”佩恩声音毫无波澜起伏。
　　“你，你，你，你，你……”我指着他，手指无限颤抖中。然后，飞快的指向黄色头发的，个子稍微矮一些的男孩。
　　“嗯？”他抬起头看我，好像很奇怪的样子。
　　“迪达拉！”
　　“诶！”他应了一句。
　　“迪达拉！”
　　“嗯！”
　　“迪达拉！”
　　“……干嘛啊？”
　　“迪达拉迪达拉迪达拉迪达拉迪达拉……”
　　“干嘛干嘛干嘛干嘛干嘛……”
　　“停！”佩恩喝了一声。
　　两人同时沉默了，同时，心有余悸的缩在一起，用可怜兮兮的眼神看着佩恩。
　　“咳嗯。”佩恩继续面无表情中。我看是一动脸，拿东西会把他弄得很疼吧……“既然没事了就跟我出来。”
　　“我有事，有很大的事！”我高举右手。
　　“又怎么了？”语气中隐约有一丝不耐烦的情绪。
　　“我我我，我是谁？”
　　他沉默了。
　　迪达拉刚想开口，就被佩恩一个眼神瞪了回去。
　　“好吧好吧，不说就不说嘛……”他无奈的耸着肩，扯了扯金黄色的头发。
　　我对上佩恩的眼睛，上面是白色的波板糖。一圈一圈的旋转着，好像没有尽头。
　　“我叫佩恩。”他说，“你……”
　　“我知道！”我很笃定的说，然后大拇指伸手指着自己，“我是路人甲！”
　　佩恩诡异的目光传来。
　　“呃，好吧，开个玩笑。其实我叫玉皇大帝，掌管整个天庭，嗯……喂，别用那种眼神看我！什么？不相信，怎么可能嘛，不相信就对了嘛，啊哈哈哈哈。”
　　冷。
　　冷……
　　丫的，怎么没动静啊？难道爷开的玩笑不好笑吗？
　　“喂，玉皇大帝是什么？”迪达拉扯了扯我，“还有什么是天庭来着？我怎么不知道？”
　　我默了。
　　“你……”
　　“我，我什么来着？嗯？”我盯着佩恩猛看，一双眼睛睁得老大。
　　“你……先跟我过来喝点水。”他转身就走。
　　“喂喂，别走啊，佩恩大爷！别走啊……喂喂，不是应该告诉我我是谁的吗啊混蛋！我说佩恩大帅哥，大神，大人，大师，大叔，大爷……啊不，不对啊……啊啊，总之你别走啊！你走了我怎么办啊，我的人生……”
　　佩恩猛地停住，我一下撞到了他的后背上，差点撞个大马趴。
　　他缓缓的回头了。
　　“我想起来了……你……是一个……”
　　“什么什么？”我竖起耳朵。
　　佩恩用手摸了摸下巴，开口道：“你是一个培养槽。”
　　作者有话要说：JJ从抽搐中恢复了……（远目）
　　把这一章补上。至于锁章大家不用管它= =！
　　这是第一更，那是第二更。
　　把大家的评论贴上来，我把那“长评”给删了吧！
　　+++++1楼] 作者回复　发表时间：2010-07-25 11:38:57各位不要不给面子哦……我是无辜无辜的。
　　那么，盖楼吧，谢谢了~~~
　　要不是晋江抽了……（泪）
　　[2楼] 作者回复　发表时间：2010-07-25 11:45:11在“头好疼。”后面少了两句话，加上。
　　【为什么会感觉到疼呢？
　　逻辑思维变得奇异了，这种奇怪的感觉……】[3楼] 作者回复　发表时间：2010-07-25 11:47:37喜欢看大家的评论啊~~~……
　　[4楼] 作者回复　发表时间：2010-07-25 11:49:55没想到我的第一篇长评……竟然是我给自己的！！
　　太不可思议了……
　　说实话我想要长评来着，谁能发发善心给我一个长评呢~？（眨眼）
　　[5楼] 网友：哈　发表时间：2010-07-25 12:01:19天欧不会被迪达拉摇到撞到头，所以失忆了--b[6楼] 网友：123　发表时间：2010-07-25 12:03:20加油[7楼] 网友：suoqiufeng　发表时间：2010-07-25 12:27:09这就是失忆了么，更抽了啊~~~
　　加油~~~
　　[8楼] 网友：矛盾漩涡　发表时间：2010-07-25 13:36:41强大啊~
　　[9楼] 网友：flower-cherry　发表时间：2010-07-25 13:42:06帮忙盖楼[10楼] 网友：味名　发表时间：2010-07-25 14:03:40(小声说....自给自分被抓会给牌哩....）
　　[11楼] 网友：涟望雪　发表时间：2010-07-25 15:11:04传说中的失忆嘛……((歪头[12楼] 网友：小白路过　发表时间：2010-07-25 15:13:32看来还是失忆了啊，不过还保留了上辈子的记忆。天欧你看到自己的兔子眼以后，不会以为自己穿到鼬身上了吧= =
　　培养槽，好悲剧的身份。不过这种撞击类的失忆，再揍一次就能恢复记忆啦XD[13楼] 网友：牧野王　发表时间：2010-07-25 15:16:52为毛为毛为毛要失忆？这样很累的，作为读者来说~俺伤痕累累的心啊………………
　　[14楼] 网友：暗夜独泣　发表时间：2010-07-25 17:33:33应该是给宇智波斑造成一种假象，一种失忆的假象。但本质上并没有失忆。
　　[15楼] 网友：水来　发表时间：2010-07-25 20:02:41天欧的失意究竟是斑弄的还是迪达拉弄的啊？
　　好期待他与鼬的会面[16楼] 作者回复　发表时间：2010-07-25 20:45:22我还想问JJ为什么会抽呢= =（怒火中）
　　嗯……
　　有意思。
　　谢谢盖楼啊~~~
　　
                  66.吐槽
　　66.吐槽“嘎――？！我没听清，你说什么什么？”培养槽？那是什么啊？那是死物不是活物好不？
　　“……”佩恩看我一脸纠结的表情，诡异的说不出一个词。
　　他老人家，词穷了= =……
　　“那~零老大，你怎么不说话啊~？”迪达拉一脸的纯洁。
　　“迪达拉，我现在要拜托你一件事！”我双手搭在他的肩膀上，一脸悲壮。
　　爷穿了，穿成了男人。
　　爷好杯具！
　　但是，既来之则安之，于是爷决定看看……自己穿了以后……长什么样子。
　　“嘎？”看着我那比考拉还拧掰的表情，迪达拉嘴角不规则痉挛了一下，“你那是一幅什么鬼脸啊宇智波……”还没说完，就被佩恩的咳嗽声打断。
　　宇，宇智波……
　　宇智波！！
　　我萧瑟了。
　　不会是那个，那个人吧……这个时间点，这个身体的年龄，这个晓的老窝……
　　“你跟宇智波没关系，”佩恩淡淡的打断迪达拉的话，把一脸挣扎的迪达拉轻轻松松的扯到一边，“迪达拉脑子出问题了。对了，想要镜子吗？”
　　“我，我，我……”感觉好不可相信啊……可是如果我真的成了那个人的话，也没必要瞒着我吧？
　　但是啊……老天爷你一定要保佑我，我坚决坚决的不要当宇智波鼬啊！那个在20岁多被他弟给悲催的咔嚓掉的杯具帅哥，少年天才……
　　“我会让小南拿给你……”佩恩飘走了，语气温和的奇怪。
　　我的头上冒出了几个问号。大大的问号。
　　++++++++++“让我进来看看嘛……”
　　好吵。
　　“我以后也是成员的嘛，让我看看嘛……”
　　真的好吵。
　　“零老大你别这么过分嘛，阿飞是好孩子啊~！”
　　真他妈好吵啊宇智波阿飞。能不能别在门口闹哄哄的了？
　　说到阿飞，我浑身的鸡皮疙瘩起的那是一层又一层的啊。斑大爷您说您100多的人了还这么装嫩，不知道的人还好，可是我知道啊！
　　当我拿到镜子的那一刻起，当我对上镜子的那一刻起――
　　我辶恕
　　黑色的头发，那发型，那长发，那眼……虽然比原著的看起来年轻了很多少了两条皱纹，可是这不就是宇智波鼬嘛……
　　老天爷，你把我害惨了！
　　我烦躁的抓着头发还好还好，至少目前是不会有性命问题了。
　　可是，我不会忍术啊！我不是忍者，我只是腐女……我为自己曾经强烈YY佐鼬、斑鼬、鼬迪、蝎鼬、卡鼬而感到悲愤……老天爷，我错了。
　　“嗨，我叫阿飞，你好啊小鬼，嘿嘿，以后我就是你前辈哦~！”阿飞一蹦一蹦的跳了进来，看来在门口拦着的佩恩没能成功，或者说本来就没觉得会成功。
　　我抬头一脸萧瑟的看着他。
　　漩涡面具，露出的右眼，又蹦又跳，清脆的少年的嗓音……
　　好，好可爱……我捂住鼻子。
　　“喂，你叫什么名字啊？”阿飞一屁股坐在我对面。
　　我一愣。
　　“我不是叫宇智波鼬吗？”我指着自己一脸诧异，“你……”
　　“宇智波鼬？你说鼬前辈？”阿飞的语调上扬了好几度，似乎对我的回答非常的奇怪，“鼬前辈和鬼鲛前辈出任务了啊……”
　　一道雷劈了下来。
　　我，我TM是谁？！
　　看着我惨白的脸，斑在面具后面露出了一个恶作剧般的笑容。接着，支着脸，声音听起来及其的无辜又可爱。
　　“我听零老大说，你是他在外面捡回来的……嗯，在宇智波家族的墓地捡回来的……叫什么他不知道。”
　　我又重重一震。灭族，没把我灭了？
　　看着眼前的宇智波斑装嫩，我先是煞到了。紧接着的事实，犹如一盆冷水，狠狠地浇到我身上。不是宇智波鼬还好，但是我总有种不好的预感……眼前的宇智波斑的眼神竟然毫无恶意，装的单纯的我简直就要相信了，但……
　　“那那，阿飞给你取个名字好不好啊？”阿飞伸出手，伸到我的脸颊旁，用食指碾着几缕黑色的发丝，“叫‘阿吾’好不好？自从听零老大说你没有名字以后……阿飞想了好久捏，该给阿飞的小弟取个什么名字好呢……”
　　“我不是你小弟。”我面容僵硬，“我也不叫阿吾。”
　　“嘿嘿小鬼，将来就是啦！早点拜大哥，有好日子过哦！”阿飞拍拍我的肩膀。
　　妈的，我才不信你的鬼话呢。
　　跟了你，我是有一万条命也不够死。
　　“我比较喜欢美女……”我故意撇开脸，“你又不是美女，而且不是美女也就罢了，还是捂脸男，也不知道是不是帅哥，反正现在一点也不养眼。”
　　阿飞身子顿了一下。
　　“小吾，你失忆了。你什么都不记得了对不对？”
　　“是啊。”爷就记得爷一脑袋磕在讲桌上了，“还有别叫我小吾。”
　　“那叫什么？”他的声音突然充满了玩味，“阿吾，吾吾，小小吾，吾小弟……啊，就叫吾小弟好了！”
　　我嘴角抽了一下：“我不是你小弟。”
　　“吾”小弟，不就是“我小弟”吗？
　　宇智波斑你修想占我便宜。爷绝对忠贞绝对清白。
　　“都说了会有好日子过的咩……”阿飞不满的从我对面蹦了起来，“啊啊，就这样了，就叫‘吾’好了……嗯，吾小弟~”
　　“我不是你小弟！”
　　“我有说吗？”
　　“别叫我‘吾小弟’！”
　　“那就叫小吾吾……”
　　“阿飞！”我猛的跳了起来，肚子突然一抽。
　　好疼……我冷汗直流中。
　　弯腰捂着肚子，感觉肚子那块突然变湿了，我低头看了看手，上面有很多红红的液体。
　　是血……
　　第一次看到自己留这么多的血，还伴随着如此的疼痛，我一个赶不及两眼一翻，抽过去了。（晕倒了）
　　++++++++++看见我头撞了一下柱子晕了过去倒在地上，宇智波斑的气息渐渐冷寂了。
　　眼前的人给他非常强烈的违和敢……而且为什么，他明明是掐断了他的记忆中枢的。
　　宇智波斑走了过去，把地上的人扶了起来，一些血擦在了衣服上。他毫无反应的伸出手，覆上他的额头，把查克拉探了进去。
　　记忆中枢的确被摧毁了，那么接下来的疑问就是……他，到底出了什么问题？
　　脚步声传来，是佩恩。
　　宇智波斑把地上的人捞起来。
　　作者有话要说：传说中的第二更
                  
字数分级
67.阿吾
　　67.阿吾宇智波斑你果然骗人天下第一。我其实很想来一句，之前零老大说过的，我和“宇智波”没有关系，结果他前脚刚走你就进来告诉我，佩恩说我是从宇智波家的“墓地”那里捡来的娃……我他妈一时没发现居然还信了，现在想想觉得自己真是愚蠢。
　　肚子一抽一抽的疼，我从来没有感受过这种疼痛。我一直是受到父母呵护的孩子，平时美工刀割到手指都很少的，更别说肚子裂个大口子了。
　　还好这身子性能好让我痛觉不是那么的强烈，但是大脑好像积蓄了太多的痛感似的，不断地向我发出“好疼，特别疼”的信号。
　　我感到手掌渐渐变湿，是我出汗了。
　　有一股凉凉的东西进入大脑，像一条灵活的小蛇一样，蜿蜒前行。
　　这是一种奇妙的感觉，让我异常的熟悉。
　　过了不久，那东西便离去了。我渐渐觉得似乎……也不是那么的疼了。
　　+++++++++++我看到了宇智波鼬，在樱花翻飞的街道。但是他并没有看见我。他背对着我站在那里，弯腰把佐助抱了起来。
　　好萌好萌好萌~~~~都给我萌傻了！
　　突然，樱花瓣多了起来，渐渐呈漩涡型朝我卷了过来。我仓皇的伸出手想要打掉，但却被柔和的樱花缠住了身体。
　　“妈的，放开我！”我四肢挣扎着，看见宇智波鼬渐渐回头了。
　　趴在他肩膀上的佐助用好奇的目光看着我，那对黑曜石般的眼睛清澈的就像汩汩清泉。
　　突然就觉得我好想和他们……很熟悉。不是在大街上的擦肩而过，而是自始至终的纠缠不休。命运像柔软而有韧劲的藤蔓，无论如何都斩不断。
　　“宇，宇智波鼬？鼬大？”我听到自己疑惑的声音。
　　他抬起头看向我，赤红色的写轮眼。而我却并不感到害怕。
　　他的目光是柔和的，是思念的，就好像在看着他深爱的人。
　　想到此的我不禁打了个寒颤。
　　接着，他的嘴唇动了动，一张一合的。
　　“啊？你说什么？我听不见！”我动了动仅能动的脑袋表示疑惑。
　　一阵风突然吹了过来，抱着佐助的鼬突然被风刮的越来越远，我的视线渐渐消失了，是樱花席卷，慢慢地遮住了我的视线。
　　我看到他渐渐离我远去，心中有一个疑惑，怎么也得不到答案。
　　然后我就睁开了眼睛。先看到的是茂密的树林，隐约有风吹过，树叶之间摩擦着，发出了“沙沙”的声音。
　　“你醒了，还疼吗？”我被一双手扶了起来，靠在一旁的树干上。松软的树叶拖着我的身躯，空气中泥土的香味进入到鼻里，好像渗透了每一根神经。
　　我抬起头，看到了小南。
　　她默默地的在我身旁坐下。
　　“我……在哪……做什么？”刚一开口，嗓子好像堵住了，发出的声音都是沙哑的。
　　“晓基地后面的树林里。”小南回答说，“然后，等人。”
　　“等人？等谁？”
　　“佩恩。”
　　“等他做什么？”
　　小南突然一把苦无架在我的脖子上，身体不受控的反应过来时，我已经两只夹住苦无，手腕灵活的转动将她的手腕拧断。
　　“咔嚓”清脆的一声传来时我还在发愣。我低头看了看自己的手，又看了看手腕随断却面无表情的小南，吞了吞口水。
　　“果然，你还没忘。”她的声音轻飘飘的，“那么忍术还记得吗？”
　　我再次一愣。
　　“我是谁？”
　　“宇智波家族的漏网之鱼。”
　　“可佩恩说我跟宇智波没有关系！”
　　“他那是随口说说。”小南撇过脑袋，另一只手扶上受伤的手腕，一个狠拧，手腕恢复正常。她小小的撇了撇额角，一声没吭。
　　我沉默了。
　　忍术是记忆中的那些……可是我没有这个身体的记忆。
　　“忍术不记得了？果然。”她转身，踩着树叶离去，却没有一点声响。我望着她离去的方向，内心迷茫。
　　胸口似乎有一团东西堵塞着，像一个心结，解不开碾不碎，如影随形。
　　当我再抬起头时，阳光照在我的脸上，却是冰凉的。
　　+++++++这次脚踏树叶有了声音。
　　“还在想你自己是谁吗？”这是不久前听到的零老大的声音，“不会有结果的，别再想了。”
　　“不，没有。”我低下脑袋，轻轻晃了晃头说道，“我在想……为什么会在梦里……看到樱花。”
　　佩恩走进，他的身影从黑暗处出现，然后，站到了阳光之中。
　　“樱花只会在三月开，你脑子还正常吧。”接着，我看到他从怀中摸出了几个苦无。
　　不，不祥的预感＝　＝！
　　“你要做什么？”我撇住了额头。
　　“看看对于体术方面你记住了多少。”他说着就把苦无朝我丢了过来。
　　年轻的身体意外的灵活，尽管腹部仍隐隐作痛，动作却没有一丝一毫的犹豫。几个苦无之后是深深浅浅的试探，紧接着便是如狂风暴雨般急促的攻击。
　　我感到自己身轻如燕，在树木上下翻飞，脚掌稍微碾过一点树叶，便会激起一片尘土飞扬。
　　眼前的佩恩动的并不慢，但那速度却被我看得一清二楚，他的每一个眼神，每一个动作都被我看在了眼里。并不是什么特殊的招数，仅仅是简单的体术而已。
　　眼眶渐渐发热，我奇怪的眨了眨眼睛。越来越热了，接着他的每一步动作都映在我的脑海里，一清二楚。我看到了未来，身体毫不犹豫的攻了上去，习惯性的朝身侧摸去，却摸了个空。
　　他微微侧头，紧接着看到他凌厉的眼神，和那双眼。
　　轮回眼！
　　仅仅只是看着，就仿佛让我迷失。
　　眼睛突然一痛，痛的猝不及防，我痛呼出声，摔倒在地。
　　“啊……啊啊……呃……”我捂着眼睛低声呻.吟着，渐渐，疼痛减缓了去。深深的喘着气，觉得浑身都被疼的发虚。再看双手，两手的冷汗，指节发白。
　　眼前出现了一双露脚趾的忍着鞋。
　　“写轮眼。”
　　这是肯定的语句。
　　我抬起头看着他，嘴唇微微颤抖。
　　“你……说什么？”
　　他蓦地转过身，只是微微的侧过头。
　　“我说，写轮眼。”话语刚落，我就感觉我被人粗鲁的拽了起来，扛在肩膀上，飞快的移动着，转瞬间已经移动到了房子旁。
　　“唔！”被佩恩甩在了地上，一不小心撞到了一双腿。
　　“哟哟，这不是吾小弟嘛。”抬头，是宇智波斑。
　　他已经将那面具去掉了，露出了一张年轻而英俊的脸。那双红色的眼睛，充满了急迫的威压望着我。
　　我皱着眉头，将身体从地上支了起来。
　　“体术基本上没有退步。”佩恩平平的声音响起，“接下来怎么做你自己决定。”说完“咻”的一下消失了。
　　妈的，会瞬身术了不起啊！明个儿爷就瞬给你看！（＃F′）凸作者有话要说：按时更新，我是好孩子。
　　
                  68.崩塌
　　68.崩塌宇智波斑蹲了下来，一对写轮眼摄神的看着我，看得我不禁抖了一下。
　　“你好，吾小弟，我叫宇智波斑。”他朝我伸出了右手。
　　我身体僵了僵，然后慢慢地把手递了过去，握了握他的手。
　　“……幸会。”扯了扯嘴角，露出一个僵硬的微笑。
　　突然，他的查克拉铺天盖地的朝我席卷过来，一瞬间将我挤压的动弹不得。宇智波斑伸出手，三根手指卡住我的下巴，一眨不眨的盯着我。
　　“很漂亮的眼睛，也……很奇怪。”他像是在端详两颗宝石一样，我在他眼前，仿佛成了死物。
　　妈的，你是宇智波斑又不是大蛇丸！能不能别这么恶心！
　　“你说我的眼睛漂亮？”我不禁诧异。
　　“阿，是万花筒呢。啧啧，现在又恢复正常了啊。”他松开我的下巴，身上的气势也一瞬间收了回去，“你连如何控制写轮眼也忘记了呢。看来我要从头教起啊。”
　　“为什么？”
　　我低声问道：“你们都很奇怪，为什么！我是谁？”
　　他把我从地上拽了起来：“你会是我的力量，而并不是那个家族的牺牲品。这样说，你明白吗？”
　　“啊？”我怔住了，“我什么时候会成为你的力量了啊……你没搞错吧……”像您老这么强的人，还需要我这种小崽？
　　“嘛，以后你就懂了。”他摆了摆手，“现在，叫声‘斑大人’听听。”
　　少年英俊而柔媚的脸上，妖冶的笑容绽放开来，接着便是无边无际的深渊。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋站在厨房的锅前，我很郁闷。
　　――十分钟前――
　　“啊，对了，吾小弟，你会做饭吗？”斑突然开口问我。
　　我一愣，然后开口道：“会啊。”接着我又怒了，“别叫我‘吾小弟’！”
　　“嗯，好吧阿吾，做饭去，快去！”斑开始赶我进厨房。
　　我急了。
　　我会做并不代表这个身体也……算了不管了。
　　――――
　　于是，正如大家所看到的，我站在一堆锅碗瓢盆前萧瑟了。
　　这厨房……他妈的有几百年没洗了啊啊啊啊啊啊？！！！！……（佩恩倾情冒泡：不多，大概３年）
　　突然，本大爷就天才了，来了一个水遁，房间顿时被水淹了。
　　“咕嘟~……”水里的味道可真是不好闻的噢！
　　回想起刚刚水遁的结印，我又吐了个泡泡。
　　墙壁开始出现裂痕，紧接着，慢慢的崩裂……
　　此时客厅。
　　“蝎旦那，我有种不好的预感。”一旁的小小迪拽了拽蝎的衣服。
　　蝎挺郁闷。明明这个壳这么丑，这个叫做迪达拉的小鬼却拼命的往他这里挤。
　　小南摆弄了一会剪纸，然后站了起来，说了一声“我出去转转”就一个瞬身术不见了。看到消失了的小南，迪达拉和蝎都愣了一下。
　　“邪神大人是保佑我的啊，今天会不会有饭吃……”飞段一边嘀嘀咕咕的嘟囔着一边走进屋，看到了迪达拉啊了一声，“你们真不要大蛇丸了？说实话那家伙最近总是乱窜，貌似很忙的样子诶。”
　　“哼。”蝎不满的哼了一声，“那家伙最好死在那个犄角旮旯里，我可不想天天对着他。”
　　“角都呢？怎么没看见他？”飞段四处张望中。
　　“有两笔大交易，听到以后先跑了。”蝎回答道。
　　“好薄义！怎么能丢下我就跑？”飞段一捶胸。“好歹也是几年的组合了。”
　　“你们有义吗？”蝎语气不屑。
　　“啊啊，吾小弟在做饭啊。”听声音就知道是阿飞那蹦蹦娃。他晃进了客厅，左转转又转转，突然神经一紧绷。
　　蝎也一顿，接着迪达拉也感觉到了不对劲。
　　飞段感觉气氛不对，干笑了一下。
　　“快跑。”蝎站起来就准备窜。迪达拉紧紧的扒拉着蝎的晓袍。每到此时，阿飞都窜的比谁都快，转眼间没了影。
　　最后只剩下飞段愣愣的站在那。
　　轰――――――――――
　　“啊~~~~~~~~~~~~……”
　　晓的厨房，正式与大家说了再见。滚滚大水扑面而来，直接将飞段淹没。
　　站在基地外，佩恩面部抽搐着看着基地崩塌的场景。
　　“旦那，地震了么？”迪达拉看着那泛起烟尘的房子好奇地问。
　　“不是，是基地崩了。”蝎解答。
　　“呃。”小迪闻声变色。
　　+++++++++我在翻滚的水中上漂下荡，最后被水冲出了房子。
　　“咳咳，咳咳咳……”我捏着嗓子吐出了几口水。真，真他妈的爽快啊……深吸了一口气我开始朝着太阳快乐的吐气，好舒服。
　　而此时的斑斑爷只想对佩恩来一句，你不是说他把忍术都忘掉了吗？！啊？！！
　　没想到我有生之年能穿越，穿越后能毁了火影中一等一危险的叛忍组织“晓”的基地……不错不错，很有成就感。
　　“谁干的！他妈的给老子站出来，老子要把你削了！”这时，废墟中传来了一声愤怒的咆哮，接着就看见飞段气势汹汹的从石块中爬了出来，双眼四处不爽的扫视着。
　　浑身，一个冷颤。
　　还是，嗯……还是先窜吧。
　　要淡定，没错，要淡定。
　　“是你？！”飞段一把抓住我的肩膀，“是你干的，不错嘛，嗯？基地都给毁了！”
　　“我……”
　　“你，你怎样，你到是说啊！小心老子把你削尖了挂到悬崖上！”
　　我深吸了一口气，然后猛虎落地式。
　　伸手紧紧的抱着飞段的腿，我开始装哭：“啊啊啊我不是故意的啊我真的不是故意的我再也不敢了啊真的啊啊啊……”
　　“你，你放开！快放手！”感觉不对劲的飞段开始挣扎，“你不就是宇智波那小鬼嘛！放手啊！”
　　“您大人有大量啊飞段大爷，绕了我这个无名的玉皇大帝吧……”
　　“松手啊，快松手！”
　　“5555……”
　　过了半天，我喘了口气，准备继续哭的时候，被飞段一把捂住了嘴巴。
　　“求你了好不？给我闭嘴！”
　　我眯眼沉默了。
　　作者有话要说：下一章鼬鼬和被雪藏了多年的闪光君出场。
　　第二更，欢迎定点冒泡，定点拍砖，定点灌水。
　　
                  69.熟陌
　　69.熟陌闯了祸的某只被佩恩拎到林子后面面壁去了TAT“写检讨怎样？”佩恩思考着小南提供的意见。
　　“不，还是一起供奉邪神大人会比较合适。”飞段不知从哪里冒了出来。
　　“闭嘴，滚。”佩恩几个字很简洁的丢了过去。飞段蔫了，吃了瘪的飘走了，还抓了抓脸用无辜的声音说道：“我只是想来点气氛……”
　　气氛，气氛你个毛啊= =
　　+++++++++真悲哀了是不是？还没征服世界呢，住的地方先没了=。 =
　　幸好仪式的地方没出问题，嗯，以后还是让大伙多分开分开吧。佩恩筒子是这么想的。
　　轻轻用手触了触脸上的信号发收器，佩恩低低的开口了。一高一矮两个影像出现在了他的面前。
　　“宇智波鼬，还有干柿鬼鲛。我们在火之国与涡之国的碰头吧。”佩恩面无表情的说着，“基地……”转过身看了看远处的废墟，若有所思的开口，“暂时不能住了。”
　　“有任务？”鼬问道，“要赶过去吗？”
　　“……嗯。让你见个人。”佩恩喘了口气继续说，“你可以来得晚或者来得早，就这样。”
　　接着，两个影像变得稀疏，然后消失了。
　　我就这样莫名其妙的被佩恩扛到了他所说的目的地。
　　“晓现阶段的目标是敛财。然后就是尾兽。”佩恩对晓成员说道，“无论用各种方法。尽量扩种资金。”
　　“喂，零。大蛇丸那家伙不愿意来。”蝎开口，语气不无不满，“那家伙建立了一个音忍村，我看他很有可能会带着戒指一块跑了。”
　　“无所谓，不用管他。”佩恩选择无视，“那种家伙管多了浪费时间，适得其反。”
　　“既然他单独惯了……我也正好没有搭档，无聊得紧。”蝎的眼神渐渐飘向了我，“就把他交给我吧，我负责训练他，然后……再把他做成傀儡。嗯，永恒的艺术。”
　　“我可以认可你的前半句，但后面的不行。”佩恩面无表情的拒绝了，“他有成长空间的话，将来会很有用。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋没有所谓的“心缩紧了”也米有所谓的“心漏跳了一拍”，更没有“心顿时空空的”。
　　我只是感觉宇智波鼬看我的眼神好像特别的不友好＝　＝……
　　“呃，嗨。”我摆了一下手，“我叫……呃……”
　　“他叫‘阿吾’啦，是我的小弟哦～～那那，鼬桑你看啊，我都有小弟了也！”阿飞不知道从哪飘了出来挂到我身上，竟然还颇恶心的蹭了蹭。
　　宇智波鼬黑色的眼睛显得更黑了。
　　我看见他虽然表情没有变化，但脸色分明白了几分。
　　“喂，‘鼬桑’也是你能叫的吗？”那边的鬼鲛不满的出声，“乖乖的叫‘前辈’吧！”
　　“呃，知道啦……阿飞知道错了～！”阿飞抓了抓头发。
　　宇智波鼬朝我走了过来。
　　等等，好有压力。
　　于是我后退了两步。
　　“你怕我？”他疑惑的撇眉。
　　我急忙摇头，又点点头。
　　汗……现在的鼬看起来才１２岁左右吧，脸上还有婴儿肥呢，我竟然怕了＝　＝汗，好丢脸。
　　他沉默了。然后转过身，长长的黑发在空中划过一个圆弧。只见他朝阿飞走了过去。
　　“我……”后面的话没听清，只知道阿飞跟着鼬一蹦一跳的走了。
　　＋＋＋＋＋＋那个时候，鼬的眼神是温柔的，温柔的能化出水来一般，弄得我不知所措。
　　但是片刻之后，又恢复了冷漠。
　　我总有一种感觉。我与他，是既熟悉又陌生的。
　　时间过得很快，在斑和佩恩的摧残下，爷终于成长起来了。３年过去了，也已经算是个晓的成员了。
　　鼬与我见面的机会很少，我只是常在丸子店碰见他。
　　他点甜的要死的三色丸子，我点没什么味道的清汤鱼丸。然后就一起沉默无言。有时候我想找出些话题，却总是碰见他用诡异的眼神看着我。
　　“真是什么都忘了呢……”他总是重复着这样的话。
　　之后，静静的，便不再说话。他的话本来就少，而我又不会找话题，所以总是不知道该怎么与他说话。
　　记得三年前第一次见过鼬以后，我碰到了一神奇之物――波风皆人＝　＝！
　　他一直叫我“宇智波天鸥”来着……后来我去问佩恩，他眨了眨轮回眼，开口，没这个人。
　　然后我去问斑，他说，宇智波天鸥？应该是宇智波一族里一个普通的人吧。可能你和他长得很像。
　　斑说这些的时候，不严肃但是看起来还算认真。
　　我什么也不知道，或者说想不起来，所以就当是真的了。毕竟“宇智波天鸥”这个名字原著中是没有的。一点痕迹都没有。
　　我终于也是接受了“阿吾”这个名字。毕竟我不会想名字什么的……
　　波风皆人不断地重复着，不可能错的，绝对不可能。你一定是宇智波天鸥，我的灵魂就是被你保留下来的！
　　我一惊，还有这情节？难道说之前这具身体的主人也是个穿越者？不过我没说。
　　波风皆人知道了晓，神情严肃。
　　而我只能握紧拳头，眯着眼睛告诉他。错了就错下去吧，我不想想那么多。
　　佩恩这丫看似无情其实很有情，而且真的挺像块木头的。但是有时会很温柔啊种种。至于宇智波斑，也没怎么加害我，反倒有很多事都照着我。
　　简单点说，爷被感化了。
　　我一脸笃定的看着波风皆人，说，波风桑，宇智波天鸥已经死了。现在是我，吾。那个人或许以前存在吧，但现在也不存在了。
　　我看到他的表情，变得奇怪。之后他便消失了，很久都没再出现。
　　这三年来我没有一次和朱南组一起做任务，除了朱南组别的组我都去过。不过最多的还是被强迫跟在斑大爷的身边= =……
　　“那……鼬君？”
　　对面的人闻声抬起头。
　　“怎么了？”
　　我看着盘子里那堆的高高的三色丸子……有些踌躇的说：“那个真的那么好吃？”我的眉角抽了几下。
　　“你要尝尝吗？”他把丸子举起来，塞到我的嘴里。
　　一瞬间，一股超越了极限的甜渗透到了我的每一根神经里……
　　好，好甜，甜死人了啊啊啊……我捂着双颊面容抽的要死。
　　“噗。”对面的人扯着嘴角微微一笑，“我点的是最甜的。”
　　“你是不是味觉有问题？”我面色发白的把丸子咽了下去。签子上剩下的两个我怎么也吃不下去了。
　　看着我纠结的神情，宇智波鼬把丸子塞到自己嘴里，嚼了嚼咽了下去。
　　盘子里还有小山高的丸子，我却越看胃翻滚的越厉害。
　　鬼鲛说过，鼬桑这个人脾气不算坏。只要不太过分，他一般都懒得搭理你。但是如果是为了三色丸子的话……记得有一次丸子只剩下一串了，就要被别人买走了。鼬二话不说对着那个人来了个万花筒= =
　　听之后我浑身颤了一下，好，好恐怖。
　　作者有话要说：我要虐，虐虐更健康。
　　第三更，必须冒泡了~~~~处于人道主义，冒泡是有好处滴~~~……
　　
                  70.心吻
　　70.心吻“鼬君，接下来你要做什么任务？”我一路跟在鼬的屁股后面。
　　“先和鬼鲛碰头，然后去抢神器。”鼬淡淡的回答着我，语气不急不缓，好像颇有耐心。我看着他的侧脸，他的眼神仍旧平平淡淡的泛着一丝温柔。长长的睫毛和薄薄的嘴唇，除了双眼下面有两道不和谐的线以外……鼬是一个温润如玉的少年。
　　于是我做出了一个让我和鼬关系发生转折(?)的决定。
　　“我想跟着你做任务。”我握着拳淡定的说。
　　他脚不停下，然后愣了一下。
　　随后，又恢复了淡漠：“接下来的任务是你和零的，不是你和我们的。”
　　爷今个就固执一把~！
　　“没关系没关系，佩恩大爷有小南呢。呵呵呵呵……”我摆着手。
　　“……”鼬沉默了半晌，而后轻轻来了一句，“随便你。”
　　我兴奋的一个没忍住，扑上去挂到了他身上。
　　鼬给我一种很奇怪的亲近感……不知原因为何啊，总觉的我和他很熟络。宇智波斑似乎在从某些方面防着他的样子……哎，这关系杂这么复杂呢？r(st)q“为什么想要跟着我。”鼬继续走着，无视挂在他身上的我。
　　我怔了一下，支支吾吾的说不出一句话。
　　“如果是想了解我的话就不必了。”鼬一伸胳膊把我从他身上拉了下来，语气冷漠。他转过身，我不敢看他的眼睛。
　　此时的我低着头像个犯了错的小孩。
　　意外的，鼬伸手捧着我的脸颊，语气不无嘲讽：“你还真是什么都不记得了，甚至将失去记忆化为一种懦弱。我再也看不到之前的你了。但尽管如此……”
　　他的眼神突然温柔了下来，紧接着将我搂紧。我浑身一颤下意识的推开他，却被他搂的更紧了。他身上有一股好闻的甜味，不是那么刺鼻那么强烈，舒服的不行，我好像闭上眼睛就能睡熟一般。
　　“尽管如此，我还是不会对你放手的。”
　　最后一个字进入我的耳内后，我突然感觉浑身一震，做了一个让我震惊的动作。
　　我低下头捧着他的脑袋吻了下来。
　　他的嘴唇又湿又咸，我笨拙的咬着他的嘴唇，动作轻的怕伤了他。他搂进我的腰，一个瞬身术离开。
　　我大脑里一团浆糊再翻转，妈的我说宇智波鼬你这么看着我你可别怪我，我可忍不住了。
　　树林子里我把他摁倒树干上亲吻，他没有丝毫的反抗反而伸出手臂勾住我的脖子，顺着我的脊背滑到我的耳根旁，捧着我的头回应我。
　　他手心的热度源源不断的传入我的大脑，我感到头渐渐发涨有一股热热的感觉在脑中流动。
　　“我太想你了……”鼬猛地搂着我，就只是搂着我，我可以感觉到他的肩膀在颤抖。
　　脑中突然有几幅画面闪过，画面中的鼬一双红眸溢满杀气，接着我就愣愣的发现我的腹部多了一把刀。
　　他对我说了很多的话，很多无情的话，我看见我自己一直在吐血，腹部也一直在流血，却怎么也感觉不到痛。
　　接着在他冷漠的注视下，我摔倒下去，死死的盯着他的脸庞，我诡异的笑了。
　　整个画面让我冷汗流了出来，我揪紧他的衣服，嘴唇发白。
　　“我……想起来了……一点。”
　　他猛地一愣，捧着我的脸，用无比震惊的眼神看着我。
　　“你……”我嘴唇抖了抖，发震的开口，“是你杀了‘我’……对不对……？可是我没死……我……”
　　我看见他的双眼里，似乎有什么崩塌了。
　　那仿佛用了3年建立起来的唯一的希望，瞬间崩塌。
　　+++++++++++++“鼬君，你怎么了？”我晃了晃他。
　　他脸色很差，目光竟然凝滞了。
　　“喂，别装死了，喂，黄鼠狼！”我敲敲他的脑袋。
　　突然被他推开了。
　　“是我杀了你，但是却没杀死。这是真的。”鼬低着头，我看不清他的表情，“怕我杀了你就离我远一点！”
　　“不是的！”我下意识的叫了出来。胸口郁结了，该死的，“我只是很吃惊。”
　　鼬跟我有仇吗？
　　其实最近这两年，鼬越来越像原著中的那个鼬了。他的面部轮廓已经开始变得像一个少年了，而不再是儿时的雌雄莫辩。
　　每次偶尔看见他，他都有不小的变化。他的个子与我齐平了。
　　我害怕他冷冰冰的眼神，没有一点感情就好像我只是他刀下应该杀的一个小人物而已。
　　“有什么是我能渴望的呢？我什么都没有了。”我一摊手一耸肩。
　　我还是以前的我，但却与3年前的我不一样了。
　　杀人这道关卡对我来说轻而易举，我好像斩过千人一样，这对我来说，都似乎是非常习惯了的事实。
　　“你想知道以前的事情吗？你的记忆？”鼬看似冷静了下来，但他的眼神，依然在旋转。
　　想念他，会想念的我只要一天不见他就会难受的要命，如果以后是这个样子的话，我绝对会粘着他的。
　　身体和大脑都在告诉我一个信息――不想知道。
　　那一定是不快乐的记忆，一定是极为痛苦的记忆……我，何必要清楚呢？
　　我并非是一个没有过去的人，其实我的大脑已经记住了太多的东西。那么，那些记忆对我来说，还会有用吗？
　　“你会有想知道的一天的。”鼬的声音很镇定。
　　我听到那语气中，是不知道从哪里来的精神和自信。
　　++++++++“鼬，你能不能教我使用万花筒写轮眼的诀窍？”我想了半天好不容易想出了一个话题，于是乎，朝鼬靠了过去。
　　“宇智波斑教你不是教的很好吗？”鼬的声音听起来又变调了。呃，其实是声调高了不少，莫名其妙的。
　　“呃。”我尴尬了。
　　宇智波斑是个好老师。
　　但是倒不如说，本大爷是个天才（仰头装B）
　　“那个……鼬啊……你以前认识我吗？”我小心翼翼的开口。
　　“认识。一个家族的，怎么会不认识。”而且你还是我哥。鼬在心里默默的加了一句。
　　“啊哈哈，我竟然认识你这种天才啊，好荣幸好荣幸……”我抓着我笑的一脸白痴。
　　“……哼。”宇智波鼬冷哼一声，随即拽过我的脑袋，对着我的嘴唇狠狠的咬了一下。
　　我捂着嘴唇退后了几步。
　　“你也很天才。”我听不出他是嘲讽我还是夸奖我。
　　作者有话要说：昨天网怎么也登不上去，爷急了= =
　　昨天爷课太多，挤不出时间更新，所以抱歉了……各位~！
　　
                  71.告白
　　71.告白之后便是诡异的尴尬了。
　　对于过去，我的心里只要一想要想起过去，大脑就会闪现出支离破碎的片段，然后，总是能看见鼬的脸。
　　然而什么也听不清，看不楚。
　　鼬轻轻地呼了口气，然后站起身来。
　　“回去吧……阿吾。你的任务不是跟着我，我也不想花时间保护你。”鼬的声音飘飘的就像飞在云朵的上面一样。
　　不知道为什么，心里难受。
　　妈的，又不是告白被拒绝了！你到底在难受个什么劲啊！
　　“是你说的，‘随你便’的……”我张口反驳。
　　“我后悔了，现在，快给我滚，我不想看到你。”他居高临下的看着我，一双黑眸渐渐泛红，充满威压与冷漠的看着我。
　　对上他的眼睛，我的眼眶发热。
　　“我就是想怎么的！”我从地上跳了起来，正对着他的眼睛。
　　“你想尝尝万花筒写轮眼的滋味么？”他把脑袋转向我。
　　气死我了= =
　　好像就你会万花筒我不会似的啊？
　　“我又没和你抢丸子……”我低声嘟囔了一下。
　　鼬转过身突然一个闪身消失，我急忙追在他身后。我发现我并非追不上，我并非弱，即是如此了！
　　++++++++++++鬼鲛扛着鲛肌，一摇一晃的接受着众人的注目礼。
　　鼬桑已经到了啊，要是让他等太久的话他会玩蛋的。可是自己好像喝高了r(st)q……“南”字戒指感应到“朱”戒指正在飞速移动，鬼鲛一个激灵，酒醉醒了大半。
　　爷，也是千杯不醉，诶嘿嘿……
　　先是去分别解决佩恩所说的晓组织里的几个背叛的线员，最后在雷之国边缘的小镇会和。
　　奇怪，怎么多出来一个家伙……鬼鲛半眯着眼睛，望着前方。嗯嗯……本大爷眼神很好，没有看错啦没有看错……貌似是，组织里那个叫“阿吾”的小鬼吧……
　　“哟~”鬼鲛迷迷糊糊的晃了晃酒罐子，“吾小鬼啊，来喝点酒吧……？”
　　啪！
　　酒罐子被打飞，飞得老高老高的。
　　“月读！”是鼬桑。
　　鬼鲛嘴角抽搐了一下：“鼬桑不要生气……啊，啊啊啊啊……”
　　鬼鲛倒地不起。
　　可怜的鬼鲛桑，现在正在鼬的月读里惨遭迫害。
　　“接下来的72小时，都由我来控制。”鼬桑一双红红的眼睛盯着鬼鲛。鬼鲛抖了抖。
　　接下来就是被鼬桑欺负的时间了，鬼鲛痛苦的嗷了几声就没音了。
　　+++++++++++++“你为什么要跟着我！”鼬凶巴巴的看着我。这是我第一次看见他出现什么情绪波澜，因为鼬这娃从来就不是什么不冷静的任务，他说话的语调也是不急不缓的。
　　鼬长得很白。风吹日晒折磨了这么多年还是这么的正常，真是TMD不容易。
　　我突然觉得他是让人心疼的，原著情节。
　　“宇智波鼬你是怎么来到晓的……来着？”我开始扯话题。
　　妈的阳光就是这么灿烂，灿烂的我不爽快。
　　鼬踹了踹倒在地上仍在抽搐的鬼鲛，沉默不语。
　　呃，像小孩啊= =。
　　“哼……”冷哼了一声，一手拖着比他高大很多的鬼鲛一边朝雷之国境内走去。
　　不要入关的吗？非法入境的诶！
　　“啊反正鼬君你别介意啊哈哈，提起你的伤心事了啊……其实我也是想对你说些话的啦……哎……？鼬君别走啊，别走……”我急忙追了上去，“没关系的鼬君，嗯，怎么说呢……啊，我很理解你哎……”
　　“有这种闲空你不如去干点有意义的事，总比跟在我屁股后面当跟屁虫要好。”鼬的身体突然起了变化，变成了片片黑色的羽毛……不对，是乌鸦。
　　“哎――？宇智波鼬你他妈别走啊……”我扑了上去扑了个空。
　　这么比起来，好像我就像是个……笨蛋一样。
　　“可恶的鼬，你别跑，看本大爷把你抓住！”我高举双拳，“宇智波鼬――我喜欢你诶――！”
　　于是我开始了艰难的追男旅程TAT++++++++++++++鬼鲛迷迷糊糊的的就听到一声很硬是的话语。
　　“宇智波鼬――我喜欢你诶――！”
　　那个拖着自己的家伙身体抖了抖，拽着他领子的手也抖了抖。
　　“哎哎？鼬桑？我没听错吧？”鬼鲛很闲适的掏了掏耳朵，“啊咧，鼬桑你这是第几次被男人告白了呀？诶……这回竟然是一个小鬼。”
　　鬼鲛被鼬甩飞，撞断了好几棵树。
　　“觉得月读很适合你吗？”宇智波鼬此时的语气像个从地狱爬上来的罗刹，一双通红的眸子里三颗勾玉在飞快的转动着。
　　“诶诶，当我没说，当我没说，哈哈哈！”鬼鲛自认为豪爽的笑了几声。
　　鼬沉默下来，然后转个身，靠在树干上。
　　“鬼鲛，滚。给你三秒钟，消失在我眼前。”他伸手拽着胸口的衣服，然后垂下头。风看不清他的表情，亦或者说他是没有什么表情的。
　　三年了。
　　那个人也越来越白痴，也越来越让他心疼。
　　他愿意背负一族的痛苦，是因为还能看见那个人。那个人是他内心里的一股暖流，让他似乎所有的痛苦都减轻了许多。
　　他不知道他还能承受多久，但是只要时机一到，一切就会恢复原状了。
　　看着自己的手。染成黑色的指甲和白皙的手背形成鲜明的对比，让他心寒。
　　他早已提醒自己这是现实。
　　脑海里，有一个声音在对他说话。
　　“带他去木叶。”
　　+++++++++++++++对鼬的喜欢已经不仅仅限于原著之中的心疼了。这个充满悲剧色彩的角色曾经迷倒了多少人，伤了多少人的心。无论是谁都会感叹老天的不公，让这样一个天才的少年走向一条不归的路途。
　　如果可以，我想要保护他。
　　我喜欢晓，却不喜欢宇智波斑。总有一天我会将鼬带走，他就在我面前，他感受到疼痛，他的鲜血是腥甜的，那么真实的存在，怎么会让我忘却。
　　我的写轮眼，不能只看到现在。
　　如果我还活着，我的心脏还在跳动，那我一定要保护一个人。
　　我不是天才，不是笨蛋。我只是一个普通的有些自卑的灵魂，有些吐槽的灵魂，混在人群中，来来往往容易被忽视的人，仅此而已。
　　但是狗急了还跳墙呢，何况我？
　　作者有话要说：第二更。
　　话说阅读量掉的好快= =
　　
                  72.复忆？
　　72.复忆？
　　记忆中，鼬并不是冷漠的看着我。
　　他对我笑过，真的，哪怕他的笑容对待的是另一个灵魂，但却是同一个身体，牵动同一根神经。
　　我曾经几度梦里樱花，三个身影坐在偌大的院子里的樱花树下，可我只是看到了背影，看不到正面。
　　我知道那是有何种的感情存在的，因为就连像是旁观者的我也能感觉到，那空气中浮动着的感情。
　　鲜血渲染过后，一切都不会存在了。
　　我胆小，我懦弱。但是我却被硬逼着推上了浪尖口，滔天巨浪翻滚着，像一头猛兽正张开大嘴，要将我一口吞没。
　　++++++++++++“吾小弟你不乖啊，乱跑什么啊~”宇智波斑躺在一旁的树干上悠闲的揪着树叶，树枝拉下来，再弹上去，反反复复让他不亦乐乎。
　　“你管我。”我瞥了他一眼。
　　“你好凶啊……阿飞好怕怕啊……”他装着样子的抖了一下肩膀，“哎呀大蛇丸叛变了呢，零老大派我和你去杀了他耶~~~”
　　“别胡说了，你明明不想杀了他！”我怒。
　　“嗯嗯，吾小弟真是我的知己啊，连我在想什么都知道诶！”宇智波斑点点头。
　　切，要是我知道你在想什么，我早就抽个时间把你做了！
　　“我想去木叶看看我自己的碑。”我默默的说道。说完我就后悔了，我干嘛要征求他的意见啊，该死的。
　　“咦？”他把面具摘了下来，声音变低了，“怎么想要去那个鬼地方？”
　　“纯粹是好奇而已。”我耸肩，“总之你不要管我……”
　　“不行哦，我不允许。”感觉到他突然倾身上来，一股猛烈的气流夹杂着查克拉迎面扑来。我后退了几步，肩膀撞到了树，“阿吾是我的……所以我说不允许就是不可以的……”
　　“哎？为什么？我什么时候是你的了？”我故作镇定的抬高了声调，我知道我的声音一定都变调了。
　　“不可以，就是不可以。”突然被掐住脖子，捏住了软骨我痛呼了一声，抽出苦无就朝他挥了过去。
　　他飞快的闪躲，速度快得出奇。
　　空气中穿过一丝异样。
　　“宇智波斑，你很奇怪！”我握紧了苦无，努力调起全身的查克拉集中在眼部。睁开双眼已经是一双写轮眼，鲜红的仿佛要滴出血来，“你到底在隐藏什么！”
　　他突然停了下来，捏住了我的下巴。我猛的抽了一口气，在我没注意的时候怎么……！
　　“就是这双眼睛。我等了三年啊……”
　　我举刀刺了过去，仿佛有什么东西捉住了他异样，毫无意外的刺穿了他的甲胄。
　　“哼！”他闷哼一声，永恒的万花筒写轮眼对上我的。
　　一瞬间，眼前的一切瓦解，我感觉他的眼睛就像两个巨大的漩涡，旋转着将我吸了进去。
　　“不乖的孩子，要受点苦才会听话吗？”
　　+++++++++++++好痛！好痛！好痛――！！
　　鼬！
　　鼬！
　　鼬！！！！
　　眼前的宇智波斑举着明晃晃的刀子，闪烁的光晕闪的我两眼发晕。我看见他离我越来越近，想要后退身体却动不了，停在那里僵住了。
　　刀子接触到我的眼皮，冰冰凉凉的滑下，画出了两道泪痕的形状，接着，一股撕心裂肺的痛传遍了每一根神经。
　　在他的眼睛中映出我的脸，我的又眼窝陷着一把刀子，正围着眼窝割断一条条血管。鲜血一束一束的喷出来，溅在他的脸上，红色又温热的。
　　我喘着粗气。我的脸色一定苍白得要死，我知道我的额头布满了汗珠，难受，痛苦的感觉比以往的都要更加严重。
　　“啊啊啊……啊啊啊啊――啊……”右眼就像断电了一样突然一片漆黑，仅剩下的左眼眼睁睁的看着宇智波斑挑出一个眼球，还牵连着一些血管和神经。上面血红的瞳孔，连成的是一个倒三角形。
　　“你这个，变态――！！你这个变态――”
　　“这是我想过了很多的事情了――记得佩恩对你说的话吗？”刀背沿着我脸颊的轮廓划着，伴随着粘粘湿湿的感觉，一路滑到了我的左眼下方，“你是一个……”
　　你是一个培养槽。
　　你是一个培养槽！
　　这是三年前他说的话，那时我听起来奇怪，却并未在意。
　　“我喜欢你的眼睛，所以我自然想要。放心，你不会瞎的。”接着，他将刀刺进了我的左眼，伴随着剧烈的疼痛与他刻意的翻搅……我觉得仅有的一丝光明也“刷”的一下消失不见。
　　猛的，一切又恢复了原状。
　　“现在看得见我吗？嗯？”宇智波斑捧着我的脸，“漂亮的眼睛，只可惜现在似乎进化也难了呢。这万花筒，会让你变得逐渐看不清前方的路，直到视线越来越模糊，然后……失去光明。”
　　“住手！快住手！宇智波斑，你快住手啊！”我声音带着哭腔的嚎着。
　　他将我摁在地上，渐渐地，缓缓的挖掉我的左眼，然后再挖掉我的右眼。
　　“好疼，好疼，好疼……鼬……鼬……”我神志不清的呢喃着。
　　“鼬？”他停下了动作。
　　接着，宇智波斑皱起了眉头，然后掐上我的脖子。
　　“在我看不见的地方，你和鼬少年发生了有趣的事情呢……”他的声音带着一股邪魅的蛊惑，像抓痒的小虫子一样爬进我的耳朵，痒痒的。
　　“鼬……鼬……唔……”眼睛再次恢复原状，我看到宇智波斑的双眼，还有他不知是喜事怒的表情。
　　鼬……是……
　　大脑深处穿过一丝刺痛。
　　有一个和我极为相似的男孩，正抬起温柔的眼眸看着我。那双眼睛，如清澈的泉水一般，流入人的心底。
　　【哥。我来接你回家了。】弟弟……
　　+++++++++我一定很没用吧？对不对啊，各位也是这么认为的吧。
　　如果是鼬的话，肯定一声都不会吭的。而我却要死不活的嚎了半天。
　　幻境中的宇智波斑反复的进行着挖我双眼的幻觉，等我睁开眼睛时，时间不过经历几秒钟而已。然而当我再看到他的脸时，我却下意识的捂着眼睛。眼睛神经质一般的刺痛。
　　我奇怪着脑内所想的一切。
　　鼬，什么时候成了我弟弟了？
　　“宇智波斑……”我后退了两步，靠在树干上。
　　我感受到无力，感受到自己的卑微，只因为对上他的写轮眼，那么一瞬间就被他轻易的压了过去。
　　“感觉如何？嗯？”他的语调微微上扬，似乎心情极为的愉快。
　　我感觉大脑发涨。
　　作者有话要说：第三更。
　　伪恢复记忆
                  73.抗命
　　73.抗命“那个……我今年多大了……？”我抓了抓脑袋，摸不出头绪。
　　他微微愣了一下，然后撇过眼睛。
　　“15。”
　　我一愣，两个字一下子蹦到了我的脑海里。
　　【果然。】鼬比我小一岁，按理说的话……他如果是我的弟弟，也是很正常的，再加上我们又都是宇智波族的族人……
　　兄弟啊……LL啊……真萌。不过这事情到了我身上，怎么就这么的诡异呢O__O”…
　　木叶……真想去看看啊。
　　我抬起头，看着宇智波斑，心里燃起一股无名的火焰。
　　++++++++++++++XX年X月X日，某茶馆中，某只诡异的缩在里面。
　　“哟，小吾啊，你就这么出来了，也不怕零老大生气。”飞段喝了一口酒，“嗯这味道不错……”
　　“喂喂，你都接受我的贿赂了，可不许跟零老大说！”我难得一脸严肃。（你还有严肃的时候= =……）
　　“那是当然，我很讲道义的。嗯……再来两壶，我想路上带着喝。”飞段呲牙裂嘴笑的很开心。
　　你就宰吧，宰死我拉到了= =！
　　终于把飞段打发走了，我长叹了一口气。这两年不为什么，我就是一直在存钱。我把钱往木叶旁边的涡之国存……宇智波斑自然知道，但是睁一只眼闭一只眼当没看见= =。嗯不错，这点还是不错的。这钱终于派上用场了，贿赂飞段，他先喝了我四分之一的积蓄……
　　顺便提上一句，这四分之一的积蓄当然不包括我卷走的宇智波斑的那一部分。他抢了很多好玩意我全给卷走了……嗯，佩恩的也拿了点＝　＝……不是很多真的……
　　我的心好像被刨了两铲子似的，哇哇的疼。捂着胸口我欲哭无泪，只想仰天长啸，一瞬间，我体会到了角都内心的感受。
　　这次我是偷偷地窜……我不怕被佩恩发现，就怕被他抓个现形。至于碰到飞段是我惊异之中，还好他恰好和角都分开，如果他和角都一起堵着我了，我的积蓄估计得去四分之三（泪）
　　碰到除了佩恩和小南和阿飞以外的人，只要塞点钱贿赂贿赂，哦呵呵呵呵……
　　于是我弓着个身板像做贼一样进入了火之国边境。
　　过了海关检查以后我开始轻松了一些。我很想到木叶看看，我突然觉得如果再放任自己这么的懦弱，不敢面对现实的话……估计就要被看文的揍的很惨了（叹气），这年头主角不好当啊……
　　亏我长了一张帅脸，亏我是宇智波家族，亏我很有天赋，亏我……内心的几句话迅速的把我反驳的连渣滓都不剩了＝　=
　　木叶村在火之国的中心，四面环绕着郁郁葱葱的树林。如果走康庄大道去的话至少得花上一个月……从边境到国家中心，想想这路程长的，就让我心眼儿酸。
　　但是我怎么会把宝贵的时间浪费在这等事情上呢……所以……爷跳树了。
　　一路吃吃喝喝花了三天，我终于到达了木叶村的大门口。那幢高而巍峨的门首先给我了一个异常牛叉的视觉冲击……
　　“诶内谁谁，进村了不知道先登记吗？快过来登记。”一个异常熟悉的声音响起。我扭过头，看见了不知火玄间。
　　啊啊，这家伙不是那谁嘛，就是那中忍考试某一场的考官来着……叼个千本还挺帅。
　　为了防止发生“宇智波家族诈尸事件”，我用了一个高领披风遮住了嘴和一半鼻子，然后再带上帽子遮住那个很显眼的发型，这下子就很少有人能认出来我了。
　　“怎么填？”我好奇的问他。
　　结果他用看怪物一般的眼神看着我。
　　“哎你怎么看着眼熟呢，我在哪里见过你吗？”他奇怪的搓了搓下巴。
　　“没有啊。”我回答的如行云流水般流畅，然后指着那几行表格，“这里填姓名吗……”
　　将姓名“阿吾”填上以后，后面的“忍者登记号”、“忍者等级”、“隶属国（或忍者村）”和“来木叶有什么目的”我完全不知道该怎么填。
　　忍者登记号？不知道＝　=
　　忍者等级？Ｓ级叛忍（Ｒ：喷……这你敢写吗？天：当然不敢）
　　隶属国？……呃，填雨之国可以吗？会被打吧（汗），虽说佩恩老大算是雨之国的首领，但是……在那里我真的有忍者记录吗？没有吧！（继续汗）
　　来木叶有什么目的……？来看看自己的碑有错吗＝　＝！
　　“犹豫什么？快填啊。”不知火玄间不耐烦的说道。
　　看看四周没人，我立刻转起了写轮眼。
　　门口，不知火玄间还没有呼出声，便软绵绵的倒下，看似趴在桌子上睡着了。
　　转身我飞速离去。
　　好险好险＝　＝……
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋致“心地善良”帅的“惨绝人寰”的零老大：您就像黑夜里的星星一样美好，您就是我膜拜的老大，您玉树临风丰神玉润才高八斗学富五车器宇轩昂……（贿赂了好多句），所以您一定不会阻止我跟随流星的脚步去了……不要来找我，我会回来的（甩手绢）！
　　零老大，向您致敬！敬礼――
　　――――――――――――ＸＸ年Ｘ月Ｘ日　阿吾留ＰＳ：顺便来一句别让宇智波斑那个老混蛋知道我卷走了他好多财产＝　=
　　――――
　　当佩恩在读此信的时候，宇智波斑就站在旁边。当看到最后一句的时候，佩恩默了，然后用一双棒棒糖眼，看着宇智波斑。
　　“臭小子！没事窜到木叶做什么！”斑的牙咬的“咯吱咯吱”的响。
　　“我玉树临风丰神玉润才高八斗学富五车器宇轩昂……？”佩恩面无表情。“什么意思？”
　　“就是指你也被Ａ了。”宇智波斑一个瞬身术就离开了。
　　“Ａ？”看似单纯（？）的佩恩同志仍然没有理解。
　　作者有话要说：传说中的第一更。
　　还是想更的。
　　下一章（大概）恢复记忆。
　　
                  74.原由[大修]
　　74.原由“阿嚏！”我狠狠的打了一个喷嚏，然后揉了揉鼻子。好痒好痒，谁在念叨我了吗……？
　　【天鸥？】这时一声“呼唤”从一旁传来。我扭过身，立刻尖叫一声。
　　“有鬼啊?~~~……”
　　波风皆人飘在半空中叹气。
　　【别乱喊了，刚才门口那人是你干的吧？】他看起来很无奈。
　　我点点头：“我不会填诶~！”
　　【叛忍都是什么都不填的吧……啊算了算了，你跟我来。】波风皆人说着转身飘走……
　　++++++++++【这两年我发现了很多奇怪的事情……例如我不在你的身体里待着也不会对灵魂有太大的破坏……还例如你的痛觉得恢复，以及失去记忆但实际上只是失去这个时空的部分记忆的缘故……】波风皆人一边走一边说。
　　【我回到了木叶一趟，去了宇智波家的祖坟……看到了式神火凤凰嗯……其实有很多必须要跟你说的。】（Ｒ：相信这也是各位想要知道的、）
　　听到他所说的，我惊悚了。
　　【怎么回事？我真的是失去记忆了？】【通常失去记忆会将某些生活常识也一并忘掉，但是你非但没有忘掉……我观察发现你对晓的人竟然还了如指掌。】波风皆人说，【这只有一种可能就是你的灵魂是来自异时空的，而所谓失去记忆只是失去了这个时空的部分。
　　我不知道你在另一个时空是怎么了解到晓的……反正绝对不简单。
　　如果你仔细感觉还可以发现你脑内有一股红色的气团，那是火凤放在你脑子里的气团，当时是为了掐住你的痛觉神经使你麻痹。
　　但是在你的记忆中枢被攻击的一刻第一时间来保护了你俗称‘上辈子’的记忆，所以你的痛觉神经又恢复了正常，记忆嘛……自然也没有被破坏，而是被制造了一个半真不真半假不假的现象。】我听的大脑直乱转。波风皆人你还真知道异时空这种逦锇　…
　　【啊总之我会让你恢复记忆的你不用担心。身为我的徒弟怎么能那么窝囊呢？】他拍了拍我的肩膀，【火凤不能真正的伤害属于异时空的灵魂的你，但它又必须遵循世间等价交换的原则――这一切，都是很平衡的。】波风皆人你混蛋，这个时候才告诉我这些玩意……
　　【那我……到底是谁？真的是宇智波天鸥吗？可是真正的宇智波天鸥，应该死了才对！】我笃定的说道，【我是第二个来到这个身体的灵魂，所以一切应该由我来做……对……就是这样……】既然这个身体都是爷的了，爷做什么还要你管吗？
　　我扯扯嘴，内心觉得不爽。
　　有一股莫名其妙的罪恶感，跟干了什么偷鸡摸狗的坏事似的罪恶感= =
　　【以前的你对自己总是深信不疑。
　　现在的你将失去记忆化为一种懦弱，实在让人看着就想狠狠的揍一顿啊。】波风皆人的语气淡了，却没有掺杂一丝的不满，【如果我有实体，我一定会揍的你满地找牙。宇智波天鸥不是…这么懦弱的人】他的话语，听起来认真。那双眼睛，就算透过灵魂，也如此的耀眼。我眨了眨眼，觉得双眼酸痛了。
　　【就算不恢复记忆也应该不是这么懦弱的人！你……是被什么东西束缚住了思想吗？】我听着，内心抽疼。
　　突然――就想起鼬的那句话。
　　［你还真是什么都不记得了，甚至将失去记忆化为一种懦弱。我再也看不到之前的你了。］将失去记忆化为一种懦弱……
　　我觉得，或许他这句话，真他妈说的对。
　　可是之前的我又会是怎样的呢？
　　骄傲，强大，能够有力量守护别人？
　　我自嘲了。
　　像我这样的人，又能守护谁？
　　心里一股莫名其妙的酸楚告诉我，我曾经伤害过，也被伤害过。这永远是我心里难以解开的心结。
　　【但尽管你伤害了那孩子，他依旧对你不离不弃，真的很让人吃惊呢。鼬这孩子，他一直都是温柔的让人心疼。】波风皆人捂着脸，眼神闪逝。
　　【没想到……我这个火影做的真是不够称职的呢。国家的命运和家庭的负担同时降临在他身上……他会有怎样的内心呢……？】“尽管如此……”
　　鼬的那句话，就像他站在我耳边说的一样。
　　那个声音，是那么的让人心疼。
　　可恶，我一点都不想听，一点也不！
　　尽管内心叫嚣着，却依然是忍不住的呢喃。
　　“［尽管如此，我还是不会对你放手的。］……”
　　接着，莫名其妙的，就觉得眼眶湿润了。
　　不会……放手的啊。
　　“我……他妈的也被他感动了啊啊啊……真是的……宇智波鼬你欠抽，怎么总是能感动别人呢……可恶……”
　　纠结在记忆上，真是让人非常的不爽。
　　【那个保护着你的倔强的少年……看起来真是让人心疼。而你自己却没有发现一丝一毫的端倪……他仍旧对你不放弃着……而你却自私的想要抛弃你的过去……】【承认吧天鸥。没有谁不会被他感动。】波风皆人抬头，嗯，凝似在远望，【就连我也被感动了呢。你……难道就没有一点感觉吗？】此时，波风皆人的声音就像在怪罪，在指责，指责我的懦弱，指责我的不勇敢，不坚强……
　　【可我也是普通人啊……我上辈子也是普通人啊……你能想象上一秒你还在学校里念书学习下一秒就来到这个杀人不眨眼的地方的……那种感受吗……】我说着的语气，就像在狡辩。
　　像一只乌龟，受到伤害时固执地把脑袋和四肢缩回壳子里，不愿再次受伤。
　　【你不会了解的，根本不会了解……睁开眼看到的就是佩恩和迪达拉……接着又碰到宇智波斑……被他们训练着得我对自身的情况一无所知……我懦弱，我害怕……是因为我迷茫。】我懦弱，我害怕，是因为我迷茫。
　　因为我的心中，没有心之所向。
　　人总是要被迫面对现实，是因为太胆小，胆小的不敢死。对于死亡是一种敬畏的感情，这是人千古不变的本能。
　　如果没有这伟大的本能，人也不会生存到现在。
　　作者有话要说：好吧我错了，是下一章来着，下一章真的恢复记忆了（大概）
　　让小天同志发现鼬鼬的好……
　　嘛，小白也是正常的，关键是要会成长嘛。
　　另波风皆人可能也不会出现太久了。
　　大概会被我写的消失了吧哈哈……
　　传说中的第二更。
　　由小白转抒情实在是太僵硬了，本人选择做大修改。
　　PS：改的好艰难。
　　
                  75.恢复！
　　75.恢复！
　　我真是太害怕了，害怕有一天自己就那么死了，死得毫无价值。而杀了我的人就像在吹一粒微小的灰尘一样，转眼间忘掉。
　　其实我能发现，我对这个世界，一直在妥协。一而再再而三的妥协，接受，任别人搓扁揉圆。就好像是因为我之前受到了太大的失败，跌倒了摔得一无所有，就再也不敢爬起来一样。
　　【真正的强大，源于一种内心的情感……】波风皆人的声音飘渺不定，【只有守护，能让一个人强大，而不是生存下去的人和信念……】【天鸥……你需要你的记忆。】＋＋＋＋＋＋＋＋＋宇智波鼬一直不被愤怒的佐助打败，是因为这两者之间，力量的性质有着本质的差别。
　　忘记以前翻同人文翻的是哪一篇了，只知道作者说的一句话，真的很深得我心。
　　【宇智波佐助，你不强，是因为你要力量，是为了杀戮。而宇智波鼬，是为了守护。】守护这种东西在我看来根本就是远远地，因为我一直没有活在生活着是死的边缘，没有一个真心待人的同伴……所以我把这感情，渐渐寄托在晓。
　　我没有能力去保护某个人，却总是被保护着，有目的的保护着，所以生存在这个世界里，我的内心正在被一种冰冷渐渐侵蚀。
　　那个叫做鼬的少年总是在远处观望着我，他是唯一一个认同我的人，而我――却狠狠的伤害了他。因为自私，因为怯懦。
　　“来到木叶……或许是个不错的决定……”我这么说着也这么想着。
　　或许正如波风皆人所说的，我需要我的记忆。
　　可是我内心仍然在叫嚣着，我害怕。我害怕知道过去自己受过什么伤害，害怕知道过去伤害过谁，害怕知道过去的美好今日却早已不存在。
　　【别别扭了小天鸥，】波风皆人突然用一种很慈爱的目光看着我，看得我抖了一下＝　＝，【面对现实没关系的嗯。】我说你别学迪达拉＝　＝！
　　【宇智波斑他强大有什么所谓的，自己也变强打到他就可以了。】波风皆人掐着腰说的很轻松，【这就是我们的想法，其实这个问题一点也不难思考，所有的一切都源于‘力量’这种东西吧！】波风皆人，真的就像阳光。
　　金色的闪光，总是能照耀一切。
　　但是，我并不是像鸣人那样的主角，有ＡＢ罩着怎么也打不死，越打越强。
　　但后来我却发现，我不是故事的主角，却是我自己的主角。
　　我也能变强，去守护我自己想要守护的东西，就像鸣人一样。只要不放弃，就一切都会有可能。
　　我从来没有如此的敬佩一个人，尽管这个人已经没有了肉体，但是他的精神却强烈的影响了我。如此强烈的告诉着我，世界上没有做不成的事情，只要不放弃，就可以改变。
　　时间带来的是改变，如果没有改变，那么时间也不会存在。
　　我们都是普通的人，尽管身为忍者也会有死的那一天。
　　这就是身为时间的伟大力量。
　　＋＋＋＋＋“SASUKE君――你又要去那里吗？”身后传来了女孩子的呼唤。
　　佐助头也不转，鼻腔发出一声冷哼，脚步依然不急不缓。
　　“SASUKE君――”小樱在后面大声的喊着，“SASUKE君你这样很让人担心的――！”
　　“你别来管我。”佐助扭头，声音冷淡。
　　“SASUKE君……”小樱失望的停住脚步，看着佐助越走越远。
　　一个复仇者，不需要朋友。这是佐助反反复复提醒了自己很多遍的话。
　　那种虚无的东西会阻碍自己的成长吧。
　　夕阳照在他身上，拉下了一个长长的影子。
　　小小的男孩倔强的背影深深地刻在了小樱的脑海里。不是怜悯，不是同情。小樱觉得就这样喜欢上了佐助，没有任何原因。
　　身为背叛者，是一点痕迹也不能留下的。
　　三年前的事情历历在目，而佐助他再也不会做噩梦了。
　　一切的噩梦，全部化为仇恨的力量，堆积在他的心里。
　　站在偏僻的角落中，这已经消失了生气的很久的空荡的大房子里，四处都散发着一股撤不去的鲜血的气味。
　　“SA――SUKE？”疑问的语气上扬的语调。
　　好熟悉。
　　他扭过头，看见一个熟悉的身影。好像――消失了很久。
　　佐助掏出苦无，对着自己的手臂狠狠地划了下去，却在半空中被拦截下来。
　　“佐助，你要做什么？自残？”来人用着惊异的口气问着他。
　　+++++++++++++看见佐助这小丫的要自残，身体先一步的做出了反应――冲上去抓住他的手腕。
　　“放手！你是谁！”佐助一把甩开我的手，凶巴巴的像只炸了毛的小黑猫。“我大哥已经死了，你到底有什么目的！”
　　我一愣，心里涌上一股说不出的失落感。
　　“佐助……我没有事啊。”
　　“骗人！他明明被宇智波鼬那个混蛋杀死了的！”佐助瞪着愤怒的双眼看着我。
　　记忆――被撕裂。化为片片羽毛，消散。
　　我叫做宇智波天鸥，今年15岁。12岁时反叛失利，被自己的弟弟宇智波鼬刺杀。
　　大量的记忆涌入大脑的后果――就是脑袋快要被撑爆了。
　　我快分不清这是我的记忆还是宇智波天鸥的记忆了――或许是说，我和宇智波天鸥的记忆。
　　“吾……”一股猛烈的气流从身后涌入，叫嚣着就要撕裂我。我拔出刀，和他的苦无撞在一起。
　　“哟，宇智波斑，好久不见啊。”我扯着嘴角，露出了一个笑容。
　　阔别了三年的笑容。
　　转身甩开披风，披风落下，我已经抱着佐助跳上屋顶。
　　“大哥……？”怀中的佐助带着疑惑的语气抬头看着我，手紧紧的抓着我的衣服。
　　我落在房梁上，低头对他露出一个笑容。然后笑容淡下：“抱歉，佐助。”说完，一个手刀飞快的劈了过去。
　　佐助轻哼了一声，软绵绵的倒在我的怀里。
　　将他放回大厅中，我微微转身。
　　闪躲之间，我已经和宇智波斑对战了数次。咬着牙，感觉到了明显的吃力。然而却有一种快乐的感觉，由内心传遍四肢百骸。
　　“飞雷神？！”他惊异一声，“四代目波风皆人的绝技？！”
　　“嘛嘛，还是恢复记忆的好啊，你说是不是啊，宇智波斑――斑大人？嗯？”我扯出一个邪笑，露出了一排牙齿，突然消失在他的面前，“和您比速度，我自愧不如啊。但是啊――您――老了呢――这不是本体呢！”
　　如果可以，我愿意用一切去交换波风皆人的灵魂！
　　作者有话要说：恢复记忆了。
　　第三更。
　　冒泡冒泡冒泡――――――――――――――――――――――――冒泡~！
　　
                  76.勇敢
　　76.勇敢“恢复记忆了？我明明……”他的表情，就好像头一次有事情超出了他的预算。但转眼间，惊讶的表情便消失了。
　　将查克拉注入到了剑里，强行压缩。一把绝世好刀瞬间承受了好几吨重的尖锐的压力。
　　刀变得“噼里啪啦”作响，隐约地闪动着剑光。
　　“如果不是这样就不好玩了，对吧？”我将刀狠狠地劈了下去，不意外的被他躲过。
　　就算是劈不到，我亦然固执的挥刀。
　　憋了三年的浑气，终于一股脑的发了出来。
　　恢复记忆的瞬间，曾经受过伤的地方发出隐约的刺痛。恢复了痛觉的喜悦一瞬间涌入了脑海，但随之又被巨大的绝望所吞没。
　　波风皆人……
　　原来，我已经经历了那么多。
　　原来，我已经积蓄了那么多的感情。
　　原来，我再也不能和这个世界分开！
　　+++++++++++“喂，玄间，不知火玄间！”
　　感觉有人在晃他。
　　可恶，好痛……
　　“写，写轮眼……”成熟的写轮眼……一定是那个家伙没错！
　　“写轮眼？”卡卡西诧异了。
　　不过写轮眼大概是……不分“成熟”或者是“不成熟”吧= =……不知火玄间这么想着，用手臂支着桌子撑着身子起来了。
　　这时，一只黑色的乌鸦在空中盘旋着，发出了凄咧的叫声。
　　“正在召集分散的暗部？”卡卡西摸了摸腰间的忍具包，又看了看站在桌边的不知火玄间，“啊，玄间啊，我们也快点过去吧。和那个人打是不能掉以轻心的啊。”
　　“呸！老子早就不做暗部了！”不知火玄间碎了一口。
　　“嘛嘛，算了算了，我先去吧。”卡卡西抓了抓一头银毛，飞快地朝宇智波的祖宅跑去。
　　宇智波鼬……
　　那个人。
　　++++++++++++“人都围过来了呢。”我望了望四周，刀刃映出我的一张笑脸，刀片上红光闪烁。
　　“哎，”宇智波斑叹了口气，“你还真是不让人省心呢，宇智波……天鸥。我明明都那么有耐心了，为什么你就没有耐心呢？”
　　“耐心是什么？可以吃吗？”我继续笑，一点也不觉得脸抽筋。
　　宇智波斑的眉角跳了一下。
　　“打吧，来打啊。”我用飞雷神跳到他身后的房梁上，被他一刀刺了过来，刀穿过了我的身体。
　　“别玩了，天鸥。看自己受伤――就这么有意思？”宇智波斑手腕一使劲，眼前的身体劈成了两半，却“哗啦”一下变成了乌鸦。
　　“你说我怎么这么倒霉呢？”我用苦恼的语气说道，“有个这么个老祖宗……诶哟不得安生啊。”
　　他使劲给了我一拳，我直接撞到房梁上退了好几步。
　　“别激怒我。后果不是你能承担的。”宇智波斑淡淡的说着，居高临下的看着我。
　　我伸手抹了抹嘴角的血，冷哼一声。
　　“那，人都来了诶，你不该带好你的面具吗？阿飞――前――辈――？”
　　“你……故意闹大的吧？”他的嘴角抽了抽，从怀中摸出了漩涡面具，“宇智波天鸥――这次就先算我拿你没办法吧――哦对了。你那个叫做宇智波佐助的小弟弟真是可爱的小男孩啊。”
　　“你打他的主意？这可不行的，我要跟你拼命。”我对着他比了个中指，“宇智波斑你这个王八羔子，你要是有骨气就别对我弟弟出手，他还太小，别让我骂你恋童癖！”
　　他瞬间出现在我旁边对着我飞踢一脚，踢到的身体变成了片片黑色的羽毛，然后在他的身后汇聚成一个人形。
　　“你果然变态。看见我长得比你帅是不是？别第二次还对着脸打啊。”我摸了摸左脸颊耸了耸肩。骂的好高兴……
　　“别以为我不敢杀了你！”
　　“我能打赌哦。”我再次笑了，用舌头舔了舔嘴唇，然后吐舌头做了鬼脸，“你知道为什么我知道吗？嗯？”
　　跟这家伙打，就要比谁更加鬼畜。像他这种欠抽的BOSS，故意激怒他最合适。
　　真……真他妈解气……
　　“哎~……”他叹了口气，望了望远处，然后扣上了面具。接着闪到我旁边，勾着我的肩膀，声音变调了，“阿飞――不生气哦~尽管吾小弟这么有心的激怒我……但是阿飞大人有大量，宰相肚里能撑船，就先饶过阿吾吧！”
　　= =！
　　“哎真是谢谢您老的宽宏大量啊，来亲个吧。”我忍着一肚子的怒火伸手掰过他的脑袋，今个爷的脸就比城墙厚了怎么地了，“阿吾也最喜欢阿飞前辈了~……”
　　“你，你要做什么？”阿飞在我手中挣扎着，“宇智波小佐助在看哦……”
　　我身体僵了。
　　“阿飞前辈又再骗人了……”我强笑。
　　“哥哥……”传来了佐助惊恐的声音。
　　O(s□t)o！
　　我杯具了。
　　我一把甩开阿飞的脸（面具），然后跳下去使劲的捏着佐助的脸蛋：“佐助听话乖，你刚刚看到的是幻觉……”
　　“嗯，幻觉……我看到大哥要亲男人……幻觉……”佐助用愣巴巴的眼神看着我。
　　笑容出现了裂痕。
　　“都说是幻觉了啊啊啊！！！”
　　“啊啊哥哥好可怕呜呜――”
　　“佐助！”
　　这时，我看到了黑底红云的衣服，在我眼前飘呀飘的，当然还有一双穿着露趾鞋的脚。
　　鼬鼬鼬鼬鼬……鼬？！
　　我搓了搓眼睛。
　　妈的看错了，绝对是看错了= =！
　　+++++++++++“宇智波鼬！！”佐助怒喝一声，“你竟然有脸出现在我面前――我要――我要杀了你――”他不顾一切的推开了我朝宇智波鼬扑了过去。
　　正当鼬做出千篇一律的动作，并开口：“我愚蠢的弟……”时，一个身影已迅雷不及掩耳之势朝他扑了上去，当场将其猝不及防的扑到。
　　“I~TA~CHI~~~――我好想你啊――”我满意的抱着鼬，闻着他身上熟悉的，淡淡的甜味，怎么也不肯放手。
　　鼬抱在怀里软软的啊~感觉好不错啊~……
　　“混蛋，滚开！”我被鼬抽飞。
　　接着鼬在佐助惊恐的目光下站了起来，咳嗽了两声，开口：“继续吧……我愚蠢的弟……”
　　“你才是愚蠢的弟弟呢！宇智波鼬！你不会把我忘了吧！”一声怒喝将其打断。
　　作者有话要说：爬过来更新。
　　
                  77.下个
　　77.下个鼬的话顿了。
　　他看了看正用迷茫眼神看着他们俩的佐助，然后一个手刀将其打晕，拖到正厅，一甩，然后扭过头看着我。
　　鼬：“恢复记忆了？”
　　天（点头）：“昂！”
　　突然就被他抱住。（R：佐助你杯具了）
　　++++++++++++“笨哥哥，用了这么长时间，等得我都心急了。”他轻轻的用手指肚擦着我后颈，痒痒的，就像给小动物顺毛一样。
　　小动物顺毛？
　　想到这个比喻，我嘴角抽了一下一把把他推开。
　　眼前的鼬一愣一愣的，似乎没反应过来。
　　这时，脚步声传来。
　　“啊啊，吾小弟，真是好感人的重逢啊――你在认亲吗？”阿飞一跳一跳的进来，“是不是觉得外面安静得过头了那？哎――竟然晾着我，让我一个人去把那些凶巴巴的木叶忍者解决诶――”（R：卡卡西你杯具了）
　　我对着宇智波斑打量了一番。
　　“宇智波斑――”
　　“讨厌啦叫我阿飞~阿飞――前、辈~！”
　　又蹦，又蹦！又蹦，蹦死你= =！
　　我突然嘴角挂起一抹邪笑。
　　“宇智波斑――你是老处男吗……？”
　　宇智波斑喷了。
　　“死小鬼！要是我是老处男的话你会存在？！你到底知不知道什么叫做尊敬长辈！”
　　“尊敬长辈是什么？能吃吗？”我突然用很单纯的眼神看着他。
　　宇智波斑嘴角猛的痉挛了。
　　+++++++++++团扇家族――就算都判了――还是非常懂礼貌的――但除了这一只――宇智波天鸥。
　　宇智波鼬就突然觉得世界很和平。灰常灰常的和平。
　　趁着自家大哥和自家祖宗斗嘴时，宇智波鼬摸出一张纸，一根笔，一瓶ink，然后开始写信。
　　嗯……就这么写吧……
　　【致愚蠢的弟弟，我愚蠢的弟弟啊，你的恨意还不够……（鼬想，然后是什么咧？噢噢，这样写好了）我把你的大哥劫走了，你再也别想见到他了。（唔，想不出来啊……）你还是那么弱，一点都没有进步。从此孤身一人，让仇恨使你更加强大吧，愚蠢的弟弟！
　　――BY你的天才叛忍哥哥宇智波鼬】放下笔，老祖宗和哥哥还在吵。鼬蹲下身子，把信塞在小佐助的屁股底下，然后拍了拍手，把纸笔墨一同收了。
　　天气真好啊。
　　++++++++++佐助觉得很杯具。
　　对面的鼬已经做好了等着他扑上来的动作了，旁边突然又冒出来了“伪大哥”将宇智波鼬扑倒了，害得自己的复仇大计慢了一步。
　　当他醒过来的时候，已经是夕阳落山了。落日的余晖天空渲染成了一片暗红色。
　　动了动身子，佐助感觉屁股下面好像压了什么。
　　站了起来朝屁股底下摸了摸，摸出来了一张纸条……
　　……
　　……
　　……
　　……佐助嘴角抽了一下。
　　……
　　……
　　……
　　……佐助眉头抽了一下。
　　……
　　……
　　……
　　……一个十字路口蹦了出来。
　　……
　　……
　　……
　　“宇智波鼬你这个超级无敌大混蛋~~~~你他妈给本少爷等着啊啊啊啊啊――――――――”
　　++++++++“阿嚏！”鼬大抹了抹鼻子，扭头朝着木叶的方向看去。
　　“被佐助念叨了吧。”我在一旁耸了耸肩，“鬼知道你写了什么，也不让我看……”
　　“你没有看的必要。”鼬很蛋腚的说，“看了你会后悔的。”
　　我抖了一下。
　　有这么严重？
　　“非常严重。”鼬的声调上扬，听起来不胜愉悦。我看着他微微弯起的嘴角，怔了一下，觉得脸颊发热。
　　好像很久……都没有看到他笑过了。
　　我是否是自卑的，也不再重要了。从现在开始，我便不会在存留那份情绪了。
　　“鼬……我是你重要的人吗？”我问道。
　　“笨。”他对着我的额头，用食指关节轻轻的锤了一下，“这种问题你还要问？”
　　我不好意思的抓了抓头发：“这样啊……啊哈哈哈哈。”
　　远处，宇智波斑站在树的顶端，手里拿着面具，看着向森林深处奔去的两只，沉默了。
　　“嘛……年轻人就是年轻人啊。”半晌，他带着悠闲的语调开口了，捏着面具的五指，渐渐缩紧。
　　“咔嚓”清脆的一声――面具被他捏得粉碎。
　　暂时就先――放过他们吧。
　　因为一切，变化不大，仅仅只是有一点小的不同而已。和他心中的计划是一样的。
　　“反正到最后都一样呢。”看着手中的碎片，宇智波斑勾起嘴角。
　　橙黄色的面具，碎的淅沥哗啦的，就连最后留在手掌中的，也化成了粉末，飘在空中消失不见。
　　跳下树，宇智波斑活动活动了肩膀，用着无奈的语气抱怨道：“啊啊啊，又要再从新做一个呢~佩恩那家伙会怨我的啊~……”
　　+++++++++++下一步的计划是什么――这是我正在思考的问题。
　　我打算抽个时间去一趟回转山谷问问情况，那个火凤说可以造身的地方。（不知道大家还记得不了）
　　去了――就回不来了。这句话真叫那个诡异= =！
　　“喂，小欧。”那边传来鼬的声音。
　　“不要叫我小欧！”我不满的反驳。
　　“那小天。”
　　“不要加‘小’字！”怒“……大天。”
　　“宇智波鼬！你正常点叫我的名字不行吗？”我一个回身眉头拧在了一起，“我叫宇智波天鸥宇智波天鸥宇智波天鸥……要不然就喊我哥哥！”
　　“……”鼬面无表情的沉默了。
　　“对了我们和宇智波斑还没闹僵呢吧所以跟他还有什么合作关系，啊反正就是灭灭团藏什么的嘛。总之晓就先别退了吧啊也退不了了啊，我很怕被飞段GG追杀耶。”我抓耳挠腮焦头烂额的说道，“该死的组织里面就没几个正常人，我也不想被迪达拉缠着诶。”
　　猛的――鼬靠了过来。
　　鼻尖已经碰到我的鼻尖――他的鼻尖微微的发凉。
　　我往后一仰，从石头上摔倒草地上。
　　作者有话要说：我又恶搞了啊……
　　
                  78.空陈1
　　78.空陈1“喂好疼！”
　　“你貌似玩的一直都很开心。”鼬倾上身来，一手摁着我的肩膀一手撑在我耳边的草地上，“这三年我一直都很少搭理你的吧，嗯？有想过我吗？”
　　我嘴角抽了抽。
　　= =……鼬你鬼畜了。
　　他突然掐着我的下巴一拧，猝不及防的疼痛让我痛呼一声。
　　“你喜欢我。”
　　“废话！”我说，“放手，很疼。”
　　感觉两人之间的气氛越来越微妙――也越来越尴尬了。
　　+++++++++++鼬呼了一口气，然后坐下。我支着身子坐起来，用手揉了揉下巴，一丝刺痛传来。
　　痛……恢复的如此的……让人郁闷。
　　或许感觉不到痛对我来说是一个很好的选择。
　　“有时候你私自做的一些决定，让我不知道该说什么好。”鼬说道，“不过有时候你确实聪明过头了。难道不是这样的吗？”
　　聪明……过头？
　　说我吗？
　　“我不聪明啊。”我干笑。
　　我聪明？
　　有您聪明吗？
　　“没有什么想做的事情呢。仅仅是想着，等待sasuke……”我支着肩膀望着天空，飞鸟飞过，树叶颤动，此刻的静谧不言而喻。
　　现在要考虑的事情开始变得多了起来。
　　回转山谷――佐助――万花筒写轮眼的后遗症以及――永恒的万花筒。
　　能够存在这眼睛的只能有两人。
　　亦或者是找到治愈的方法――那几乎是不可能的。宇智波斑穷尽十多年，对于万花筒他依旧找不到改变的方法。用眼过度带来的是失明，最后却得到了弟弟的眼睛，而成为了永恒的万花筒写轮眼。
　　我突然理解了我出现的意义，那即是拯救鼬命。
　　如果鼬把眼睛给佐助，那么我的眼睛就送给他。这样就完美了，我消失了，就如同从来不存在一样，鼬和佐助也变成了我所期待的关系。
　　这双眼睛，真的是太重要了。(R:如果鼬知道你这么想会一棒子敲死你的）
　　我真的想牺牲一次，我不想让他为我牺牲。
　　“佩恩在叫我们。”鼬扒拉出戒指，“有事对你说。”
　　+++++++++++++上午一直都是天气晴朗，而下午，空气中开始传出湿热的气味。
　　“这次回基地又会很久不见呢，鼬。”我皮上衣物，从伞桶里将伞抽了出来，递给他。“拿好吧，你可以慢慢的走着去的啊。”
　　“自己小心。”鼬接过雨伞，“我去与鬼鲛会和，到时候你可以让佩恩联系我。”
　　佩恩就是一传话筒？
　　我抓了抓下巴突然觉得很好笑。
　　踩上湿漉漉的地面，我拉了拉黑色的披风。远处，黑底红云已经渐渐消失，在雨中朦胧着。耳边是刷刷的雨声。
　　基地啊……实际上就是指雨忍村而已。朝着那个方向全力奔跑的话，最快也要半个月呢。
　　又要跟他分开不短的时间啊……我郁闷的撇了撇嘴。
　　啊！我突然想起了什么。
　　如果是给鼬飞雷神的特制印记的话，我就马上可以到他身边了啊……
　　鼬的气息已经完全消失了，现在，他又不知道到哪里去了。
　　算了，下一次吧。
　　然而我却不知道，这个下一次，会有多久。
　　+++++++++++半个月不吃东西，只吃军粮丸维持基本营养的话对我来说是非常正常的。上辈子吃惯了山珍海味一样的饭，这辈子只能吃有点奇怪的咸味或者甜味的军粮丸，这差别也太大了吧？
　　可是我貌似……已经这么10年多了来着= =
　　雨忍村外有一道佩恩下的屏障，这里常年阴雨连绵，未见有晴，所以很少是闷热的。
　　雨忍村意外的安静，我知道这里大多是晓的人。不知道是哪些小队的部下了。
　　来到一家未开业的店――我轻轻地敲了敲玻璃窗。
　　“啊――今天不开业啊。这雨一直不停，开不了的啊。”里面传来了人的声音。
　　站在外面，我开始乱转，回想在漫画里看到的场景。
　　高塔。
　　对……高塔。
　　北边的高塔吗？其实我一直搞不清楚晓基地的位置，我只知道佩恩总喜欢常年呆在雨忍村，这几乎是没什么变化的。
　　一只白色的蝴蝶飞过，扑闪着翅膀，没有沾上一滴水。
　　我微微愣了一下，接着便跟着蝴蝶向前奔去。
　　蝴蝶越飞越高，我转而跳上高塔。这是雨忍村最高的塔，可以看遍整个村子的景象。
　　最后，我看到了正面对着我站着的小南，和背对着我坐在台子前方的佩恩。
　　蝴蝶飞到小南的脸颊上，然后收了回去。
　　“真神奇。小南难道你变成纸了吗？”我开口问道。
　　“或许吧。”她的声音淡淡的，“你的速度不算慢了。”
　　“嗯。”我点了点头，“佩恩，有事吗？”
　　从怀中摸出了一个特制苦无，我朝他走了过去。
　　雨一直下着，但是，却渐渐转停了。
　　“这个，拿着。”佩恩突然从怀中摸出一把长刀递给我，“用这个去杀大蛇丸，夺回空陈戒指。我要你做空陈，宇智波天鸥。”
　　我微微一愣。
　　“你知道了？”我惊讶出声，“宇智波斑？”
　　“你知道戒指是做什么用的就好。”他淡淡的扫了我一眼，波板糖状的双眼没有任何情绪波动。
　　我接过长刀，拿在手里。细长的刀，很漂亮。
　　“菊池十子一路纹，能够容纳你的查克拉。一切你用了就知道，不用我废话。”接着佩恩便不理我了。
　　这家伙……是话少还是太沉默？
　　“……只是知道你的本体是叫做……长门什么的，而已吧。”
　　雨，停了。乌云开始片片消散，然后漂移，去了远方。
　　“被人知道的一点点小过去……就这么不爽？”刀，我放在他旁边的地上，然后退了两步，“你完全没必要为了一把刀把我叫过来。是为了……把我和鼬分开吧？”
　　“……”他不说话，双眼一瞬不瞬的看着我。
　　作者有话要说：不好意思啊~没有肉这码子事。
　　佩恩GG与小南JJ出场。
　　
                  79.空陈2
　　79.空陈2“别用那种眼神看我。”我声音清淡，“果然呢，宇智波斑的警戒心可真重。”
　　“要将我和鼬分开，我一开始就知道。只不过现在根本就不适合和斑对着干，这对我没有好处。反正……会再见的。只要想。”我闭上双眼转过身，把特制苦无举起来，松手，掉在地上。“别毁了，佩恩。我其实这次来是因为我还挺想你的呢。一生中我有过几个老师，你是最后一个了。我不再需要导师这种东西了……尽管你们总是带有目的性的，难道不是吗？”
　　身后的佩恩站了起来，苦无飘起来，落在他的手里。
　　“……飞雷神之术。”
　　我点了点头。
　　“不如斑的，当然差远了。不过是很有目的性时空忍术呢。”我解释道，突然，话锋一转。转过身子，黑色的袍子在空中划过一道印痕，“佩恩，你知道宇智波斑对我有什么目的吗？”
　　“……”他沉默着没有回答。我知道那是他表示不知道的意思。
　　“和鼬与佐助不同呢。其实宇智波家中，我原本是不存在的哦。”我笑了，“这之间很复杂呢，但是宇智波斑把我和鼬与佐助划分的很清楚，所以――你要小心他不会对你出手哦。前提是，别死在别人的手上。”
　　顿了一下，我从怀中摸出已经在我怀里呆了3年多的护额。
　　手指卡上，横着，划了一条印记。
　　斑这是在等我自己做决定，现在，我终是真正的与木叶划清了界限。
　　“和你还有小南呆了三年，几乎除了斑以外很少和你们分开。”我将护额贴在额头上，拉过布条手绕过脑后系好，分不出感情的声音传出，“所以――不管是现在还有未来，别死。”
　　说完，我突然转过身朝他的方向奔了过去，然后越过佩恩，从高高的塔上跳了下去。
　　在半空中，身体蓦地“呼啦”一下的散开了，化为几十只乌鸦，向远处飞去。
　　这是我结合化形术与乌鸦的影分.身术所创出来的术――忍法?真身翔之术。
　　那次在屋顶宇智波斑打我，我就是发动了这个术，而避免了被他打到。但是如果一直维持这样的话真的很不舒服。
　　但是这样间接的可以让我飞了。
　　佩恩和小南一直都是很安静的。他们两人之间非常默契。直到中间掺和上了一个稍微话多一点的我以后――他们两个的话依然很少。
　　除了任务，召集成员以外，佩恩很少动嘴说话。他和小南在我刚刚失忆的那段时间，经常教我各种忍术。
　　宇智波斑却总是对我有所保留――我知道他的想法，因为现在宇智波家的还剩三个（斑不算），他很清楚我对于鼬和佐助的执著于情感，也知道我会有一天记忆复苏，清楚宇智波斑想要做的，所以在我担心的事物没有消失之前他肯定会对我带有戒备的。
　　音忍村啊……
　　++++++++++在佩恩和小南看来，宇智波家的三个兄弟，其实是脾气各异的。
　　老大锋芒毕露桀骜不驯，但是却非常聪明，面对战斗非常冷静，对自己的两个弟弟过分关怀，所以说如果说弱点的话，就是他的两个弟弟。
　　老二沉稳话少，温和之中带着凌厉，却也是木叶难见的天才。他的情绪一般从表面上是看不出来的，是个格外柔和心软的少年。
　　老三是天真的，佩恩对他了解不多，只知道他的两个哥哥把他宠上了天。生活在和平年代的宇智波佐助是对很多事情都不了解的，但是他的潜力却比他的两个哥哥都要大。
　　除了面容极为相似以外，佩恩实在找不出他们之间的脾气到底有什么共通点了。
　　望着越飞越远的那几只乌鸦，佩恩沉默。
　　其实宇智波天鸥身上的谜团，远比他想象的要多。怪不得宇智波斑想要吃透他，看看他到底有什么与众不同的。
　　刚才他说话的语气分不出什么强烈的感情，仅仅只是说说而已，但预期之中却带着一丝丝奇怪的异样。
　　佩恩与小南本就是相处了四十几年的同伴了，但是依然谈不上感情深厚，或者说是那些生死之间的磨练，早就已经过去太久，而被淡忘了。而宇智波天鸥，仅仅与他们呆了三年时光，就这样说了吗？
　　还是说他其实是有自己的考量的，会比较正确？
　　那三年的失忆期，佩恩觉得宇智波天鸥身上，有着强烈的违和感。三年过去，恢复记忆，违和感便淡的几乎找不着了。
　　失忆的时候就像变了一个人，更加懦弱胆小怕事，出来的话总是很奇怪。恢复之后恢复了以前的样子，那失忆时的模样，就像从来不曾存在一样。
　　++++++++++++乌鸦“扑啦啦”的飞着，到达了屏障的前方，渐渐开始汇集，最后，形成一个人形。
　　双手飞速结印，并开始开启写轮眼。里面的三勾玉飞速旋转，最后连成了一个倒三角形。“幻术，解；阵，解，雨幕，解。”
　　眼前的屏障被撕开了一个口子，原本在雨幕内看到的外面阴雨绵绵，群山绿树的场景，在裂缝中则是一片荒芜，依稀远处隐约有些灯影。
　　从裂缝中走了出去，再次结印，裂缝合上。回过头去，雨忍村的影子已经离我很远，犹如海市蜃楼一般，看起来，就像是一些古遗迹一般破破烂烂。
　　雨忍村只有晓的人，但是人烟依旧是稀少的。佩恩的经济来源就是部下们的刺杀任务，这个村子实力实着是强悍的，毕竟首领是这样一个人。
　　基本上没有人能够成功入侵雨忍村，那些人刚刚踏进阴雨连绵的地盘，就会陷入佩恩的幻术之中，然后就会被绞杀，清除。
　　所以雨忍村这么多年来也已经成了一个谜一样的忍者村。自从第一次忍界大战以后，雨忍村就一直保持着中立。之后，山椒鱼半藏为了政治目的杀了弥彦，但却被长门所杀，拥有轮回眼的长门将弥彦做成了天道?弥彦，本体却不知去向。
　　佩恩带着小南成为了雨忍村的新一代首领，将雨忍村牢牢的护了起来，自此，雨忍村渐渐变强，然后再次中立。
　　作者有话要说：蛇叔要遭灾了。
　　另，大家不能多多冒泡吗？
　　多冒泡嘛，这样我才有更下去的动力啊，这是很正常的事而不是威胁吧？
　　如果文没人看，或者说是看了没反应的话，那作者还有什么动力来更文呢？
　　本来文被盗我就很不爽了，因为看的人减少了，这下子好了，又不愿意多冒冒泡……
　　从现在开始我拒绝催更，原因很简单，我更新速度不算慢，你们见过那个作者更这么勤快的？一章就2000多字我要打上将近一个小时，你们就那么吝啬一条评论？
　　更了这么多章只有一个长评我也很高兴，但说实话我真的不满足。多给点评论也无可厚非啊。
　　
                  80.空陈3
　　80.空陈3飞快地朝音忍村赶去――对于迪达拉我只能说一声抱歉了。大蛇丸叛逃前企图对我和鼬出手，我倒是在不知不觉的时候被斑和佩恩还有小南护了起来，而鼬，斑则是处于观望的态度。鼬用写轮眼重创了大蛇丸使他负伤逃逸。
　　佩恩卡的时间还真是不错，大蛇丸现在正处于马上要不尸转生的阶段，实力大降，对我来说杀掉他，是非常容易的。
　　当年佐助也是在我这个年纪把大蛇丸给做了的。
　　抽出背后的雨伞，撑开。雨开始淅淅沥沥的下了。今天天气真是不好，到了音忍这附近还在下雨呢。
　　握着伞柄的手打了个转，我带着披风走进音忍村。
　　和雨忍村一样，这里不像木叶那样分和平的村民和忍者，这里的人全部都是忍者，而且都是年轻力壮的忍者，并且，全部是大蛇丸的人。
　　这里的人差点没把他供奉为神，只因为大蛇丸收买人心的一套功力实在是高超。
　　“喂，外来的，你是哪个国家的？”在门口没走几步就被拦了下来。
　　我将伞向后倾斜，露出了额头上的忍者护额。
　　“我是火之国木叶村的。”
　　“叛忍？”他用疑惑的目光看着我额头上护额上那道横线。
　　“没错――”三勾玉飞快的旋转着，眼前的人蓦地像被控制住了一样，目光变得呆滞。
　　“就说，我是来投靠大蛇丸的，你只是带我进村，去找你的大蛇丸大人。只要说我是宇智波――就可以。”我站在他身后，撑着伞。那人像受到控制一样按着往常的步伐把我带了进去，当遇到了同村的人以后，他开始对周围的人解释。
　　那些人将信将疑。
　　“宇智波――写轮眼――那可是大蛇丸大人梦寐以求的身体啊――”他们纷纷扭头来看我，我拿着伞将眼帘遮住。
　　现在的药师兜还只不过是一个11、2岁的小孩子而已，并且现在在木叶村。大蛇丸身边就算有人也不过是个我不认识的家伙。
　　顺利的来到了基地前，我站定。前面的人蓦地倒在地上。
　　身体走动之间已经下了数个幻术阵，重重叠叠，布满房间。
　　“哟哟哟，瞧瞧，我看到了谁啊。”一个滑滑腻腻的声音从屋内传来。我将伞收起，在门口抖了抖水渍。抬头望去，大蛇丸正吊着一个身子，带着一个白发的，约莫11、2岁的男孩站在我面前。
　　他此时正用提防的目光看着我，好像只要我一出手，就立刻给我来个十指穿弹。
　　君麻吕？我微微撇了撇眉头。
　　辉夜君麻吕啊，没想到他现在就出现了。
　　“你现在是晓的人了吗？怎么，甩了佩恩他们过来，找我有事？”大蛇丸舔了舔嘴唇，用将信将疑的表情看着我，“做的很出色呢。外面可是一点声响都没有，真不愧是宇智波一族的天才啊……啧啧。”
　　我低下头，右手握住伞柄，将伞尖支在地上，然后开口。
　　“我只是来拿戒指的。[空]字的戒指，在你这里吧？”
　　他诡异的笑了：“果然是有备而来的小鬼啊……嘻嘻嘻……不过戒指呢……现在可不在我身上哦……”
　　转而，他贴了上来，湿漉漉的舌头朝我卷了上来。
　　“不如……先来这里参观一下如何啊……宇智波天鸥。”
　　我迅速挥动雨伞，扣住伞柄，一把日本刀露了出来。同时抬起头，将写轮眼对上了君麻吕，他怔了一下，然后倒在地上。
　　“我可是没那么多耐心的，大蛇丸。”我冷冷的解释道，“快把戒指给我吧。不然我会忍不住杀了你。”一想到未来他对佐助做的事情我就恶心的要命，恨不得现在就宰了他。
　　但是大蛇丸也促进了佐助的成长，而且他对忍术确实颇有研究……现在杀了他，太可惜了。
　　“噢噢噢，是万花筒写轮眼吗？很强悍的术呢，把我的君麻吕一下子都给放倒了。”大蛇丸越加兴奋的抱着肩膀颤抖着，咯咯咯的笑，一阵刺耳。
　　你，你的……
　　……君麻吕我为你默哀。
　　“自从领略过鼬的写轮眼，你印象深刻吧？”我转头对上他的眼睛，他立刻颇有防备的向后跳了几步，“再说一遍，也是最后一遍。把戒指给我。不然现在在这里，我就杀了你。”
　　“……”金色的眸子传来一丝怨恨。接着，大蛇丸不耐烦地哼着，“戒指现在，可不在我身上哦……”
　　“听说你有个爱好。总喜欢把珍贵的东西吞到肚子里的爱好……”我举起刀，刀身闪过一丝寒光，“要不然刨开肚子看看？我的耐心也够大了哦。”
　　他“嗯”了一声，金色瞳孔内，棕褐色一下子竖直了起来。
　　我抬起写轮眼对上他的：“月读。”
　　++++++++++拿着戒指，我颇是嫌恶。这家伙还真把戒指吞到了肚子里了，占着他的唾液，蔫了吧唧的恶心死人了。
　　一个水遁将戒指冲洗了N遍，我也有些恶心的不想带上去。
　　找了个铁链，套上戒指，挂在了脖子上。上面的一个“空”字，荧荧发光。
　　晓之――空陈。
　　离开雨忍村已经是有半个多月了。我快速结印，一瞬间，身子被什么东西狠狠地扯着，然后来到了高塔。
　　那边的佩恩依旧没有回头看我。而我离他很近，就在他身后。
　　拿出苦无，我在他背后晃了一下，作势要刺下去。
　　他猛地回身拽着我的胳膊把我摁在地上，轮回眼看着我，面无表情。
　　“这样玩有意思？”佩恩很少有的疑问句。
　　“你不搭理我，我想看看你有什么反应。”我呲牙诡异的笑。他也没有生气的表情，只是眯起了双眼瞥了我一眼，像是在瞪我似的。
　　接着松手转过身，继续望他的天空。
　　我坐了起来，拿着脖子上的戒指说道：“喂喂，戒指我可是拿到了的。”
　　“我知道。”他闭眼沉默。接着，他剥开自己的袍子，转过身盖在我身上。我抬起头一愣，看见他的嘴角竟然微微上扬。
　　算是一个……明晃晃的微笑吧？
　　“欢迎你，晓之空陈，宇智波天鸥。”
　　我伸手触及晓袍，仍旧感觉那袍子传来的，淡淡的清新的气味和温暖的感觉。就像被包容一样。
　　“你……”我看着他，嘴角抽搐。
　　晓袍里面还有一件晓袍。
　　我本以为能看到他里面长什么样的……= =话说佩恩GG你这么做是什么意思啊……
　　“只是在想怎么给你比较合适而已。”佩恩用手指捏了捏下巴，然后转头看我，“这样不好吗？”
　　我在风中凌乱了，然后萧瑟着，浑身痉挛中。
　　佩，佩恩啊……
　　作者有话要说：佩恩其实挺可爱的……只是实际年龄有点吓人罢了= =
　　
                  81.PAIN
　　81.PAIN远处的小南站在那里，浑身变成了纸。
　　“啊，小南啊，你也凌乱了吗？”我伸手打招呼。
　　小南默默不语，半晌看了看佩恩，然后开口了。声音犹如出水青莲，冰清玉洁，凉凉的感觉之中带着丝丝柔而暖的调子。
　　“长门，你用弥彦的身体，所以大脑退化了吗。”
　　声音轻飘飘，轻飘飘，好像要消失在空中了一样。
　　明显看到佩恩脸抽了一下。
　　“啊哈，有些事情毕竟不用你们亲自动身……呃，这样吧，佩叔啊，九尾就先交给我去探查可以吗？”我主动请缨。其实原因是我太想我口耐滴佐助了~~~想的不能再想了，想得快要死了，死了再也不复生了……好吧，其实没那么夸张的。
　　“去吧。自己小心。”佩恩大叔很慷慨的答应了（你之前还叫人家佩恩GG，怎么现在变得那么快= =），“还有，别叫我佩叔。”
　　我嘴角抽了一下。
　　“小南……姐啊……佩佩叔啊……”
　　佩恩猛的扫了我一眼，然后对这一旁的小南开口了。
　　“小南，去联系角都，先扣他一个月的工资。”
　　我闻之，立刻慌了，连忙朝正要应声离开的小南扑了过去。
　　“小南姐姐啊~~~不要这么做啊~~~不要这么狠啊~~~不能欺负小孩啊……”
　　佩恩的禄山之爪“咔”的一下扣了上来，一把摁住正在朝小南扑过去的我。我的身子在他的大爪之下扭来扭去，就是挣不开。
　　“快去，不用搭理他。”佩恩一脸蛋腚。
　　“不要去啊~~~”某只泪飚。
　　“快去。”
　　“不要啊啊啊啊~~~……”
　　“去。”
　　“呜呜呜不要去啊啊啊……”
　　“……”
　　小南淡定的飘走了，背后带着一对大大的纸翅膀，像天使一样的飘走了= =
　　“佩恩，我他奶奶的和你拼了！”我一个翻身把佩恩拖在地上，他倒是泰然自若的看着我。我拔出苦无对着他的脸扎了下去，“咣”的一下扎到了他脸颊旁边的地板上。
　　“两个月。”看着我发狂了半天，佩恩终于惜字如金的开口，吐出了仨字。
　　我顿时蔫了。
　　“我才是首领。你在扑我我再加两个月……”
　　“别别别，不要！零老大对不起啊不要扣我的工资嘛呜呜呜……”我立刻从他身上移开，连忙把他老人家搀扶了起来，然后扑到他身上挂住，晃啊晃啊，晃啊晃啊……
　　“我几乎白养了你三年……”佩恩一甩，把我抽飞，然后面色似乎很不友好，“如果不是宇智波斑，我……”
　　我的嘴角抽了抽。
　　“其实你根本不用要工资的。先还清我的债务吧。”佩恩从坏中摸出了一张纸，“这是我从角都那里拿的你的消费账单，等你还清了这个数字，在考虑要工资的问题吧。”
　　颤颤悠悠的接过，上面密密麻麻的用非常小的字体记录了我那三年来的支出……
　　看到最后，我的眼睛都红了。
　　“我不是黑你。”佩恩的声音又传来，“你做任务带来的资金我全部记上了，但是你的支出……远比你带来的资金要多。”
　　我握着账单，终于忍不住的嚎了出来。
　　“为什么为什么！什么叫做‘佩恩的陪练费’‘宇智波鼬的陪练费’‘小南的陪练费’‘飞段的陪练费’‘鬼鲛的陪练费’‘角都的陪练费’啊……你他妈不早说，我我我……还有鼬是我弟弟，难道这有错吗？嗯？有错吗吗吗吗吗――……”
　　“……”佩恩沉默回头，无视了我。
　　现在的我，突然很想唱歌。
　　你无视了我~，我一嚎而过，你给我的账单是如此如此的多，我怎么还得清，你这就叫坑我，觉得我太好骗你就来坑我~……
　　不行，大脑乱转，晕了。
　　一旁，小南回来了。
　　“知道为什么刚刚佩恩要笑吗？”她诡异的说了，嘴角也挂起了一个诡异的笑容。
　　我抖了一下。
　　“因为你成为了成员以后，他就可以光明正大的要你还钱了。而且……你也不小了。”小南解释着，笑容就犹如开彼岸的彼岸花，曼珠沙华……
　　“喂，不带这样的吧……”我双手砸着地，“我说你们两个啊……年龄都可以做我的老爸老妈了……啊不，比我老爸老妈年纪还大的说……年龄是我三倍还多，怎么能这么欺负人呢……？”
　　刚一回头，就对上了佩恩的轮回眼。
　　那边的小南，身上开始冒杀气。
　　完了完了，忘了永远不能在女士面前提她的年龄了。这是禁忌啊禁忌！
　　我被佩恩拎到了高台子上，双脚悬空。他拎着我的领子，胳膊一晃一晃的。
　　“为了世界和平，我先把你宰了吧。”佩恩的声音听起来无限空灵，幽寂的嗓音伴随着淡淡的哀怨的气息，朝我传了过来。
　　“救命啊，救命啊，佩恩大帅哥，佩恩大帅哥，你永远17岁，永远，啊啊啊，小南美女，美女姐姐啊，永远17岁，永远，呜呜，救命，救命！”
　　那边的佩恩叹了口气。
　　“宇智波斑说得对，”他说道，“宇智波天鸥，果然不懂得什么叫做尊敬长辈。”
　　我不可遏制的吐槽了。
　　“你们俩他妈长得那么嫩，看起来年龄和我差不多你叫我尊敬什么长辈？叫你佩恩大叔？佩恩叔叔，零叔叔，零大叔，零伯伯，佩恩伯伯……”
　　“……果然应该为了世界和平先把你给宰了。”
　　“啊啊我说错了，佩恩老大，零老大，神勇无比的零老大！”
　　脚在空中悬了一会，终于回归陆地。
　　那边的小南微微舒了一口气。
　　“玩够了吧，长门，还有你，空陈。”她很御姐样的走了过来，“这样吧，快点去探查九尾吧。”
　　“祭品之力一般是非常不稳定的，特别是九尾不容易控制。自己小心。”佩恩又坐回了高台，突然像想起来什么似的，一把拖住了我的领子，“对了，上次你卷走我的财产，我还没跟你算账呢……”
　　我浑身抖了一下。
　　“啊哈哈，我想起来我还有事，那个啥，我就先走了啊。”身体呼啦一下变成乌鸦，急忙不要命似的飞走了。
　　佩恩望着飞的比火箭还快的乌鸦，默了。
　　半晌，开口了。
　　“……只是很久没开玩笑了……而已。”
　　+++作者有话要说：佩叔您真高兴啊。
　　另为了响应编辑大人的要求，这两天我会尽量多更的。
　　看在我这么勤奋的份上，那些潜水的是不是可以冒出来了……？
　　今天的第三更。
　　
                  82.青玉
　　82.青玉一只白色的千纸鹤朝我飞了过来，扑闪扑闪了翅膀，然后“啪嚓”一下的变成了一张纸。
　　我展开。
　　【至晓之控陈，天鸥先生，空陈原本与玉女一组，但因产生变化，青龙与玉女一组，空陈我看你也不适合和绝一组，所以你自己只能先一人一组了。具体分配我会等你这次任务结束后详细说明。
　　另，从雨之国到火之国木叶村需要半个月，你的返回不需要时间，所以我总共给你一个月的时间。如果天鸥先生你因为你弟弟的问题不想回来，没关系，我总有办法把你拽回来的。（好有威胁性的口气= =……）
　　那么，祝你故乡旅途愉快，我将不提供任何资金，就当抵债了。
　　晓之首领佩恩，X年X月X日敬上。】“哧！”
　　纸成了碎片。
　　他妈的~~~~~六道佩恩~~不如说是长门你TM给我等着――
　　活得太没品了吧，竟然还被佩恩给黑了= =！
　　还有，为什么为什么，什么叫做“不提供任何资金，就当抵债了”啊！这样子我能旅途愉快吗我！
　　怀着郁闷又气愤的心情，衡量了一下佐助和money的分量= =……
　　天平在心中晃啊晃啊，看起来岌岌可危的不稳当。最终……集各种元素，加上本大爷又打不过他……于是天平终于艰难的倒向了佐助……（R：算你有良心）
　　反正佐助白馒头在木叶村照样儿过的好好的，所以我大概嘛――也没必要就这么回去，看看他到底好不好。大概就是精神受挫了吧= =不是还有鸣人的吗？
　　佐鸣王道来着，嗯（点头）
　　++++与此同时++++火之国边境处。
　　“这样吗？什么啊――为什么嘛……嗯……”金色头发的男孩发出了不满的哼唧声，但过了半晌又消失了。
　　突然，又雀跃了什么似的。
　　“啊，他想起来了啊，那就好，嗯，那叫好说了。对了，蝎旦那也是同意的对吧？对吧对吧？”迪达拉抬起头，青蓝色的瞳孔一闪一闪的，看起来充满了希翼。
　　那边，一个臃肿成球的身体，微微看得出是头的部分慢慢的瞥了他一眼。
　　其实蝎叔的思绪在心中转了个千百来回。
　　宇智波家族的……都是完美的艺术品啊。宇智波鼬是……宇智波天鸥……也不差。其实他们两人相比……嗯嗯……全都是极品，让他不忍心将他们做成永恒的了就是了……
　　黑夜中的红色……真是富有艺术感，怪不得迪达拉一直在念叨那个宇智波天鸥。
　　“迪达拉小子，你以前见过天鸥吗？”蝎叔想了也就问了。
　　“嗯呐！”迪达拉点了点头，“他其实很能理解我的艺术的，真的~嗯~”（天：其实我不能理解，完全不能！！）
　　“哦……原来如此吗……？”蝎诡异的嗤笑了几声，“还真是活宝，让佩恩那么在意他。”
　　喂喂，东西能乱吃，话不能乱说哦= =你这话什么意思嘛难道是阔别了很久的……传说中的真相君？！
　　++++与此同时++++雨忍村北方高塔上。
　　联系完迪达拉和蝎，佩恩舒了口气。
　　今天做的不错，赶走了一包子+赖账鬼（天鸥），少了麻烦真是一身轻松啊。佩恩突然就觉得斑好像给他带的麻烦也不少……
　　虽然说斑帮过他很多忙――从合力扳倒山椒鱼半藏到现在的，都愿意把自己亲祖孙送到跟前儿了――斑真是做好了一个很好很好的合作对象。佩叔其实现在，挺佩服斑同志的。
　　不过，斑爷爷的祖孙，也是个不好管的娃啊……= =佩恩就这郁闷着呢。
　　不过尽管如此，佩叔还是需要，做一件事，那就是――联系青玉组。
　　以下为对话内容。
　　滴……滴……滴……
　　迪达拉：“喂！~我是青龙玉女组的晓之青龙迪达拉~现在我不在，请在滴声后留言~……”
　　佩恩：“……”
　　迪达拉：“……”切，真不好玩诶。
　　佩恩：“……迪达拉，你想扣工资吗？别耽误我时间= =！”
　　迪达拉：“……啊，啊啊啊，嗯~对不住嗯~有啥事零老大你说嘛~……”
　　佩恩：“晓之空陈也要去火之国，如果碰到了的话顺便帮他解决一下食物问题吧。另帮我监视他的工作，一个月以后他不从木叶出来就强行把他揪出来。”
　　迪达拉：“这样吗？什么啊――为什么嘛……嗯……我又不认识他……”
　　佩恩：“是恢复了记忆的宇智波天鸥。”
　　迪达拉愣。
　　然后：“啊，他想起来了啊，那就好，嗯，那叫好说了。对了，蝎旦那也是同意的对吧？对吧对吧？”
　　佩恩听得出来，蝎沉默了。
　　反正话也带到了，佩恩就顺便切断了联系。
　　注明：被强行“挂电话”的迪达拉炸毛了，很不爽的。
　　+++++++++++越走越饿，越走越饿。仔细想想，好像有4天多没吃饭了咩……抓头发发急中。
　　这时，一只白色的小鸟从天而降，落在我的手里，摇头摆尾。
　　奇怪，怎么看着那么眼熟= =？
　　“咔，咔，咔，咔……”这声音像是倒计时来着。
　　几滴冷汗从我的脑门上滑了下来，接着，我将小鸟“咻”的一下抛飞。
　　“轰隆隆~~~~”能撼动山石的超级无敌爆炸声……在爆炸声中，似乎还混合着某人的尖叫。
　　“迪达拉~~~你这个死小鬼~~~会死人的知道不知道啊~~~~……”
　　突然身后一个人影出现，我猛的回头，之间迪达拉朝我扑了过来。
　　我跳，我躲，我蹦。
　　“干什么啊，叫爷扑一下不行啊！嗯！”迪达拉不满的声音传来ing不好意思，我已经被很多人扑到过了，所以现在我有“被扑过敏症”= =，请别接近我了。
　　迪达拉用爪子拍了拍我的额头。
　　“呐呐，你这家伙终于想起来爷是谁了啊……嗯……”
　　我愣了一下，点头。
　　不过真相君告诉我说，其实我他妈一直都知道你是谁= =还有，记忆告诉我我似乎跟你有一段JQ。为了表示我对鼬鼬的忠诚，我决定……拒绝让你扑！
　　这时，肚子叫了起来。
　　我面颊萧瑟了。
　　秋风……扫落叶……八嘎八嘎八嘎……
　　“噗。”迪达拉露出幸灾乐祸的表情。
　　那边被无视了很久的蝎球（喂那是绯流琥吧喂！）抽动了一下。
　　“啊，听说你是晓之空陈了啊。嗯，以后我就是你前辈了，祝你好运哦。”迪达拉说完作势就要走，绯流琥那可以称之为“脑袋”的东西淡淡的朝我的方向转了一下，然后看起来也要跟着走……
　　我急忙扑上去扒拉住迪达拉。
　　“站住，我饿！”
　　作者有话要说：传说中的第四更。
　　我实在是太厉害了……所以看在我这么努力，这么勤奋的份上……
　　第四更了还不出来冒泡就太太太太不够意思了！
　　
                  83.鸣人
　　83.鸣人明显感觉迪达拉身体一抖，然后不住的颤抖（笑的）
　　“你饿？嗯，这样啊，看出来了。”他不以为然的，慢慢悠悠的把我从他身上拉了下来，说道，“那为什么饿了不去吃东西呢？现在又不是在荒野，而是在小镇哦~嗯~”
　　我嘴角抽动。
　　“迪达拉……我就不信你不知道……你别给我装……我就不信佩恩那个死人没跟你说……”我拽着他的领子无限怨念。没办法，不敢招惹蝎，欺负欺负迪达拉应该可以吧？（远目）
　　“知道什么……？嗯，我不知道啊……”迪达拉继续用无辜的大眼看着我。
　　我泪奔千里。
　　“迪~达~拉~你~欺~负~人~……”
　　“嘛！~谁叫你不让我扑……嗯……”迪达拉转身无视了我，声音漂漂的。
　　我说你这么跟我叫劲就是为了扑我？！嗯啊啊啊啊？！你这么光天化日之下扑倒一个男的，有意思吗你！
　　我在内心纠结了半天，最后……沉默了，无语了。
　　于是我张开双臂，一脸悲壮。
　　“来，给你扑，想扑几次都无所谓。”
　　还是那句话。
　　我饿了！
　　尊严是什么？能当饭吃吗？起码在迪达拉面前，让他扑扑就好！~（扶额）
　　迪达拉朝我飞奔了过来。
　　越来越近。
　　越来越近。
　　然后……我被他扑倒吐血死亡，本故事完结了。
　　……
　　“闹够了没有？两个小鬼头！”蝎叔终于忍不住了，数以万计的查克拉丝线馋了上来，把我和迪达拉缠得结结实实的，然后背到了背上。
　　蝎叔还是你真相了（泣）我会感激你一辈子滴。
　　+++++++++++餐馆里美餐了一顿，我终于忍不住抱着迪达拉蹭了蹭，又抱住了蝎球蹭了蹭。
　　都是好银啊都是好银~（吃饱了就被收买了？）
　　“对了，青玉组啊……不错不错……”我YD的目光在他们俩的身上转了好几个来回，蝎迪王道啊，看起来真美好，这组合一看就知道，有JQ……
　　“乱想什么臭小鬼。”去了壳的美人蝎给了我一蝎掌，“吃完饭就乖乖地到木叶调查九尾的消息吧。”
　　“诶――？”我一愣，“你们怎么知道我要去木叶调查九尾啊――”
　　“佩恩。”蝎美人很简洁的开口了，“并叮嘱我，你不按时回基地，就让我们把你揪回来；或者是回来了没有什么成果的话……”
　　他没说完，却意味深长的看着我。
　　我嘴角抽动着，突然觉得最近面部肌肉抽搐的次数实在是太多了。
　　为什么，为什么！其娘之，我要被他们几个联合起来被威胁？！
　　难道我真的是M吗真的吗？！
　　不对啊，作者明明用安慰的语气说着，并拍着我的肩膀告诉我我是攻的~！
　　一阵冷风吹过。
　　“嗯，后辈啊~”做了前辈的迪达拉好像特别的高兴，说话的语气就止不住的上扬，特别是耍了我之后，更是高兴得无以附加了，“我和蝎叔就在外面等你了哦，一路走好，走好不送……”
　　我其实特别想说的就是，你甩甩手绢会更有气氛的……迪达拉小朋友。
　　++++++++++顺利的逮住了一个在木叶外归来的中忍，然后用变身术变成了他，接着用写轮眼把他记忆抹消，然后藏到某个树林子里。
　　变身术维持需要的查克拉，我撑个半个月是完全没有问题的。
　　这个中忍叫做六条竹马，是个算是有点小天才的中忍，现在年龄与我相同，15岁。预计明年参加上忍考试，成为中忍的年龄是11岁。
　　竹马啊……那么六条君，你有青梅吗？
　　看了他的记忆以后我发现，他算是个话很少的家伙了，也没有什么特殊的不良习惯，比如说抽烟什么的。比较的不善言辞吧，大概就是这个样子吧。
　　这样的人，很好装啊……
　　六条竹马的三个同伴也是中忍，我稍微修改了他们的记忆，然后就和他们一起回去了。
　　顺便来一句，我把六条君身上的盘缠全给掏了。没想到还不少诶~足足够我吃两个月了~
　　恰好的是他们已经没有带队的忍者了，已经当中忍4年了，毕竟也算是经验丰富了，已经也用不着带队忍者了。
　　回到村子以后，我对其他两个伙伴扬言说要休息两个星期。
　　他们都很奇怪。
　　“哎哎竹马，你不是很执着成为上忍的吗？一直都那么努力想要做任务，怎么突然想要休息了？”叫做绘木里樱的女孩不解的看着我。她的眼神在不解之中还掺杂着一丝爱慕之意，而且这个六条竹马……似乎对她的意思不明。不过另一个同伴千岛向光已经表明了态度是喜欢绘木里樱的。
　　千岛向光是个比较柔和的人，和六条竹马这种有时候冒刺的男孩很合得来。
　　呃……又是复杂的三角关系啊……我可真倒霉，到底截了个什么人啊。
　　哎，早知道截一个木叶村民就好了啦。
　　不过他们两人还是对我极为妥协的，我要求休息两个星期他们都同意了。
　　伸了个懒腰，我躺在河堤边上的草坪上打了几个哈欠。
　　佩恩……还真TM过分啊……
　　+++++++“喂，你占了我的位置！”一个充满朝气的声音传来。
　　我微微撇头，看到了鸣人。
　　“小鬼，何以见得啊？这草坪又不是你买的。”我用懒洋洋的口气说道。
　　鸣人立刻一副被气炸了的表情看着我：“胡说，我已经在这里呆了很长时间了……”
　　我耸了耸肩，无视他。
　　“喂喂喂，你是谁啊？怎么语气这么差啊！快点走开啦，我想要一个人呆着！”鸣人朝我跑了过来，好像作势要推我。我轻松的躲过，然后抓住他肉肉的小手臂一轮，小狐狸“噗通”一下掉到了河里。
　　“喂小鬼，要知道什么叫做尊敬长辈哦~”看着他在水里浮沉的模样，我语气颇为悠闲。（R：你都不尊敬长辈的还让人家尊敬长辈……）
　　“呜哇~我要淹死了啦~~呜呜我不会游泳啊~~~”鸣人在河里呜咽着。
　　我眉角抽了一下：“现在你的个头是一米二左右吧~我告诉你吧，那河水撑死深一米……别装死快给我起来~”
　　里面的小狐狸浑身一震，然后颤颤悠悠的站了起来。
　　水刚好到他的肩膀，让他露出一个脑袋。
　　“呃，嘿嘿嘿嘿……”他抓着湿漉漉的头发干笑。
　　我翻了个宇智波家的白眼。
　　把小狐狸从河里拖了出来，他浑身已经湿透了。
　　“衣服脱了。”我抱着肩膀看着他。
　　“你，你要干嘛？”他一副看怪蜀黍的表情看着我。
　　我冷哼一声：“现在天气转凉，你这样会感冒的。把衣服脱了，我给你烘干。”
　　他的脸变得红扑扑的。看见他金色的头发，我不由得想起了那个人，或者说，是那个灵魂。
　　“小鬼……”你和你父亲很像啊……一定都会成为……光的吧？伸手揉了揉他的头发，我叹了口气。
　　作者有话要说：谢谢小白童鞋的长评~……
　　不过我觉得如果一直这么崩坏下去的话，我会很宓较缺赖摹
　　总之昨晚火影卷51刚看完，嘛嘛，就那个意思，深有感触呗。
　　还是会多更，今天大家尽情的冒泡吧~
　　木叶……就这么大大方方儿的叫他给混进去了= =……
　　
                  84.束缚
　　84.束缚“为什么要叹气啊？”小鸣人抬起脑袋，用好奇的目光看着我。
　　“想到了某位前辈啊。”我随意的说道，内心却止不住的泛起丝丝的酸楚，不断向四肢百骸蔓延着，“是一位很让我尊敬的前辈。”
　　“这样啊。可是有什么好叹气的呢？”鸣人看起来还是不理解。
　　“因为……”我眯起了眼睛，“他现在不在了啊……他已经去世了……”我说的没错，波风皆人确实死了。
　　但是，没死的很彻底。
　　用身体来交换灵魂的封印，我总有一天，要做到。
　　用火球术慢慢的烘干小狐狸的衣服，然后再给他套上。
　　“你，你好厉害！”小鸣人对我充满了无限崇拜，“好像……在哪里见过似的……”
　　我浑身一震。
　　小时候的事情，他还有记忆吗？
　　“喂――白痴鸣人――回家了――”这时，一个让我非常熟悉的声音响起了。
　　我扭过头看去，看到了那张熟悉的小脸。
　　佐助。
　　有几个月没见了，他依旧……还是那么高的个子啊= =
　　包子脸，短手短腿的，生气也跟撒娇似的= =
　　“你是谁？”他上下打量着我。
　　“六条竹马。一个中忍而已。”我转身躺在了草坪上，“喂，鸣人是吧，是不是你朋友叫你回家了？”
　　“他才不是我朋友！”鸣人怒喝，“还有，你你你，你怎么知道我叫做鸣人的……”
　　“他刚刚这么叫你了啊。”我指着佐助挂起一个浅浅的笑，“白、痴、鸣人……”
　　小狐狸炸毛了。
　　佐助朝我跑了过来，看到了鸣人，然后不由分说的把他拽了起来。
　　“笨蛋，别乱跟不认识的人跑！”佐助怒“我没有！只是他正好占了我的位置，那里看夕阳很漂亮的！”小狐狸狡辩“又不是今天必须要看！白痴，别让我……别让我……”突然扭头，声音缩小。
　　“怎么了？”单纯的某狐狸不明意义。
　　“……哼，算了！总之快点回家吧！”佐助别扭的甩过了头，很顺利的让我看到了他变得嫣红的两颊和JQ。
　　鸣人很不明白的被佐助抓着走了，走之前还努力的大喊了一声：“喂你给我等着啊――那个我叫做漩涡鸣人――明天――我还来找你啊――……”
　　我轻轻的笑笑，然后捂住了胸口。
　　胸口，在抽痛。
　　佐助……
　　+++++++++++++原著中的佐助，仇恨成了他唯一坚持的东西。杀掉鼬之前，仇恨鼬。但杀掉以后一切并没有结束。之后转而恨团藏，木叶高层，直到整个木叶。
　　他为仇恨而生，也必将会因为仇恨而死。他将友谊的羁绊斩断，将一切感情消除，只剩下理智，和满满的怨恨。货真价实的杀气，他甚至要杀掉小樱。
　　对于往日的“鹰”小队的成员香磷，他选择了毫不犹豫的攻击，以及彻底的毁灭。
　　他的心向黑暗沉沦，永不再期望一丝光明。他不知道和平的意义，他只是单一的思念和爱着他的哥哥，直到这东西变了质，也就再也回不来了。
　　我希望鸣人真的能够成为理解他的朋友。鸣人就是光明，尽管佐助已经不再向往，但是，我相信他会硬是把佐助从黑暗里拉出来。
　　鸣人没有经历过真正的痛楚，没有体会，所以不了解。他其实过得很好，而佐助亦是如此。
　　但是性格不同，差异变大，佐助走向了复仇，而鸣人前去阻拦。
　　仇恨是一种什么东西我并不理解，但是灭族之后，我开始渐渐了解。
　　有过两世的记忆的我在灭族之前，很少把这里当做货真价实的世界。我有我的父母，孕育出来我这种精神。直面过太多死亡，接受过太多冷漠，我的心也会向黑暗沉沦。
　　这个世界上谁也不会知道和平的意义，因为战争永远没有结束的一天。
　　有时候我的大脑会异想天开的乱想，假如当初我没有踩错那一脚，那么现在，我会在哪里？
　　这个世界上不会有理解我的人。
　　因为我来自异世界。
　　我也不会理解这世界上的人。
　　因为我来自异界。
　　但真实的触摸过了，感受过来，才发现，一切都是真的。
　　杀掉的人如果是父母，那么会变得无比的恨，恨，只能恨自己。
　　我不是鼬那种人，我见过太多战争，但我不会心软。只要坚守着自己的领地完好无损，一切与我无关。
　　第三次忍界大战中的惨状，没有使我开写轮眼。而积压了两世的记忆，以及挥刀杀人，受到伤害的痛楚，才让我开了写轮眼。
　　之后很长的时间我感觉不到痛，所以我感觉不到死亡的来临。
　　感觉不到痛，是一种剥夺人性的做法。只要想着有人等我，我就能无限的杀下去。
　　而等我的人即是佐助，和鼬。
　　我们是兄弟这种观念渐渐深入我的内心，让我潜意识的认为，【兄弟】之间，是应该怎么样的。
　　这个世界已经不存在剧情了，只存在命运。但是没有改写不了的东西，我相信我一定能够实现我的目的。
　　杀人的时候，脑中会偶尔闪过前世坐在教室里，困倦的学习的情景。夕阳下山，天色渐黑，骑着自行车回家。车水马龙，灯红酒绿，密密麻麻的街道，以及天天堵车，永远不会消失的人流。
　　时空之间的穿梭在我脑中进行。
　　而我却总是忽略了现实，因为我感觉不到痛。
　　自从痛觉的恢复，我发现，自己似乎也在产生一种微妙的变化。我不是固执的人，因为我发现原来我也是人，也能有痛；心情转而柔软了起来，能为别人思考更多，能为别人想更多，开始渐渐理解忍校课本上的东西，以及――对于兄弟之间真正的爱的产生。
　　之前，仅仅只是因为他们是剧情人物，觉得太可怜，而想有保护的欲望。
　　而现在，他们的一举一动，已经变成了我唯一想要守护的东西。
　　所以，我决定，不要让佐助因为仇恨而被束缚。
　　宇智波家的诅咒，由我来打破。真正的复仇，由我来进行。
　　【你，是否已经理解了一些真正的痛楚了呢？】这是死前，长门对鸣人说的话。
　　真正的痛楚啊……
　　那到底是怎么样的东西呢……？
　　【失去了记忆的你让我看不到以前的你，甚至将失去记忆这种行为化为一种懦弱。想要不断的逃避现实，而放弃现在的一切，去要别的东西。】鼬，你是理解的吧？真正的痛楚啊……
　　【以前的你不会是这样子的。起码我不会看到。】是这样的吗？那么以前的我，你又相信我多少呢？相信我的自欺欺人吗？
　　那么，你们又了解我多少呢？
　　【你选择的一切我都会无条件的支持，只要这是对的，你想要选择的路就是了。我又有什么可说的呢？每个人都有每个人想要保护的东西，所以我们就应该为了想要保护的而不断去努力，没有理由能够后退。】曾经也被玄间这么说过呢。可是，突然就觉得自己想要固执的改变剧情这种做法很傻。在这里，人也都成真的了，那么他们每个人所做的觉醒，觉悟，都有自己太多的情感。
　　我是谁？我有权利去扭曲他们的情感吗？
　　呵，就算老天爷给我世界上最强的能力，我也没有那个权力。
　　随意的改变只是自欺欺人。
　　【正因为经历过战争的痛楚，才会更加的珍惜和平。鼬，就是这样一个人，他经历过太多了，战争的摧残让他看到血流成河，所以他的心才会变得如此的柔软。】记不清楚了，这应该是斑对佐助说的，关于鼬的描写。
　　正因为经历过真正的痛楚，才能够理解和平的贵重。
　　真正的痛楚，我真的体会过了吗？
　　那么鼬想要的所谓的和平安定，是怎么样的呢？
　　牺牲掉宇智波全族，和鼬他自己，换来了木叶只不过十年不到的安定。鼬的死亡无疑是一种催速剂，让佐助跌入无限的复仇的漩涡，从而被宇智波斑驯服利用，而展开第四次忍界大战。
　　那时候，又会是一种不和平，不安定，我想，这也不是鼬想要的。
　　鼬，你是否太高估你这个弟弟的悟性了？
　　对他来说，你就是他的一切，他可没像你那么珍惜和平，因为他根本没有经历过，所以他从没想过要努力过上“好日子”。
　　所以对这个世界最好的保护，不是加速人的仇恨，而是对待人的感化。尽管是很难得，但是人有感情，总是会变得。
　　没有体会过真正的痛楚又怎样？
　　但是我知道我的路，我要怎么走，以及我要守护的人……是谁，而并不是“是什么”。
　　作者有话要说：啊啊~第二更~
　　冒泡吧各位~
　　
                  85.执行
　　作者有话要说：额想来一句。
　　狗血剧情慎入。
　　天鸥同时心虚了所以跑过来刺激佐助了就是这样。把佐助的恨先转移一个方向再解决问题，而且天鸥装B装的很有一套。
　　85.执行六条竹马的父母在第三次忍界大战中去世，作为英雄，名字刻在了慰灵碑上。
　　同龄中这样的人很多，毕竟木叶被卷入第三次忍界大战，还有九尾狐袭击村子，每天都要死很多像鼬一样心甘情愿的人。
　　来到木叶的第十天。
　　鸣人这小家伙似乎缠上我了，总是趁佐助不注意跑出来，然后偷偷找我来学忍术，说是要打败佐助。
　　当然了，总是会被佐助揪出来。
　　佐鸣= =……嘛……像是这样子的啊……
　　很好很好，继续继续，佐助我看好你，尽管你长的还跟包子似的，短胳膊短腿的。
　　看着他们的样子，我的心里也稍微宽慰了一些。
　　我那两个名义上的同伴我已经好久没见过了，只是偶尔见过一次，却发觉他们与别人组成队伍进行任务。
　　“六条竹马，最近你的行迹很奇怪。”这是某个突然出现在我面前的暗部，“既然知道九尾祭品之力的身份，我希望你不要再妄图接近了。”
　　我低头，闭上双眼沉默。
　　“知道了――就是这样的事情啊。但是我已经和鸣人约好了今天下午他放学会去找他的，我保证这是最后一次好不好？”抬起头，我双手合十咧嘴笑，“暗部大哥啊，你看在我这么优良的品性上，再给一次机会行不~？”
　　他面具动了一下。
　　哎呀哎呀，是脸抽了吗？
　　“我会在旁边监视你。”他说完“嗖”的一下消失。
　　望着他消失的方向，我舒了口气。
　　我要做的决定，其实很早以前就考虑过了呢。自从恢复记忆，与鼬独处的时候……我就决定，知道一切，真正真相，能够说出来又不会伤害佐助的人，不能死。（R：相信大家看的很清明啊~就不用我多说了吧？）
　　那即是【鼬】他其实是剧情中很大的一个推动者，同时也是一个非常聪明的计划执行者。
　　所以他的写轮眼，应该看到更远。
　　这回，换我来保护你了呢，鼬。
　　只要佐助有点改变，就可以了呢――……
　　++++++++++来接鸣人回家，碰到了佐助。
　　他用充满敌意的目光看着我。我笑眯眯的一把拉过他，然后揉了揉他的头发。
　　“啪！”手被他打掉。“别碰我。”
　　我无奈的笑笑，看着鸣人生气的扑上去和佐助狡辩，然后拍了拍鸣人的肩膀。
　　“佐助要和鸣人做好朋友哦，不能这么总是吵吵闹闹的。”我伸手揪了揪鸣人肉肉的脸蛋，他鼓起腮帮子拽着我的手，用充满怨恨的眼神看着我。
　　那边的佐助冷哼了一声，却并没有表示反对。
　　我为当初把鸣人接到佐助家的举动而感到高兴。
　　果然感情，需要从小培养~佐鸣王道……
　　+++++++++++“那个叫六条竹马的中忍果然不正常。听他的同伴说他最近动作很反常啊。”玄间叼着千本，双脚翘在桌子上，一点不正经的模样，“嘛，不过都和我关系不大了。”
　　“嗯……是很反常呢。而且，我不知道什么时候，那个忍术和体术成绩远高于幻术的六条竹马，幻术竟然用的这么娴熟了。”卡卡西抬起护额，一双红色的写轮眼上面，三勾玉静静地停着，“……就像是……那个人一样。”
　　+++++++++飞鸟飞过窗口，传来一声啼鸣。
　　鸣人已经熟睡了，而佐助却坐在屋顶，依旧在观月亮。
　　“月色很凉，你也喜欢看？”我纵身跳到屋顶上，“还是说――在怀念小时候的日子啊，SASU~KE？”
　　他猛地撇过眼眸，双眼怒瞪。
　　手腕被他抓住。
　　“你到底是谁！从你出现的时候我就开始怀疑你了，你接近名人有目的吗？”
　　我眯起了眼睛，努力使得它们更像卡卡西笑起来的模样。
　　“而且，只有大哥喜欢把我的第二个片假名读成奇怪的第三音！”
　　这样吗？那是因为觉得这样读比较有特色嘛~~~
　　坐在屋顶上，我伸手搂住了他的腰。瘦弱的肩膀，但身上依然有那股甜甜酸酸的香味。
　　这就是最爱的佐助的味道。
　　呃，好想吃= =
　　赶紧打掉了自己内心不CJ的想法。
　　佐助娃娃还这么小……
　　“你，你你干什么？”他在我怀里挣扎着。
　　啊啊，别乱挣扎，你越动我思想就越不纯洁啊啊啊。
　　我抱着他，站了起来，抚了抚他的背，转身几下，已经做出了数个幻术。
　　“天气转凉了，回屋吧佐助。鸣人都睡熟了，你也该休息了。”我用平稳的语气安慰他。
　　“你放开我！我睡不着！”他大声的急促的呼喊着，“我忘不了――我忘不了――我真的忘不了――――……”
　　闻言，我叹了口气，搂着他跳下房梁。
　　将他放在地上，揉了揉他的脑袋。月色照在我的背上，隐约之间我感觉到了一股摄人的凉意。
　　“的确是难以忘掉啊――……那天的月亮很美呢……”
　　最后一个字随风消逝而去，在他面前站着的人，黑底红云的晓袍开始翻飞。
　　月色很美。
　　“月亮很漂亮啊，今天的。很适合叙叙旧，你说是不是呢？佐助？”我眯起眼睛笑着，蓦地想起了曾经佐井说过的话。
　　【根部的忍者，要首先学会怎样笑，因为这是欺骗敌人的一个开端，也是欺骗所有人的做法。】“大，大哥……”
　　佐助瞪大了双眼，月亮的光辉投在他的脸颊上，那惊恐的双眸，映照出了两个完美的，月亮的轮廓。
　　++++++++++++++果然，周围的人都已经陷入幻术之中了。
　　卡卡西感觉左眼发热，因为是那个人的缘故，他不得不用上他的左眼。
　　双手结印，“喝！”的一声解开了前两层幻术和第一层结界。
　　深喘了一口气。
　　那家伙是个心思慎密的人呢，而且心狠手辣！能够狠心的杀死全族人还能亲手杀掉他的哥哥，宇智波鼬绝对不是个好对付的家伙。
　　而且……就这么大大方方的混进木叶，看来似乎觉得木叶暗部根本无法威胁他！
　　只可惜，卡卡西想错了。
　　来到木叶的人，并不是宇智波鼬，而是那个已经“死”了的人，宇智波天鸥。
　　“刷”的一声，卡卡西和众暗部从树上跳了下来，秘密潜入宇智波宅。刚进入宅子就不对劲，周围的暗部一个一个的消失了，他也像走进了一个大迷宫一样。
　　写轮眼的幻术效果！
　　双眼又在发热了，该死的，不能常用啊，毕竟不是自己的眼睛……
　　+++++++++++++“想我吗？佐助？自从上次看到你以后，已经几个月了吧？”我用柔和的语气开口打破沉寂。佐助依旧在愣着，然后，突然低头，捂住了脸。
　　“果然，几个月前不是做梦……”我听到他喃喃低语，“你没死，你还活着，你没死，你还活着……还好好的活着！”
　　突然披风被他揪住。
　　“大哥……”
　　看到他充满希翼的脸，我的心真像是被千疮百孔一样的疼痛。
　　一想到我要伤害他，我就忍不住的要讨厌自己，厌恨自己。
　　感觉双眼在跳，怕是有人已经接近了吧。
　　“知道我为什么来吗？”我听到自己变了质的声音，好像，就不是我的声音一样，“因为我来告诉你，灭族的真相。”
　　黑锅，不用你来背。鼬。
　　有时候你一个人独自逞英雄真的很让我觉得过分呢！
　　+++++++++看见眼前的佐助蜷缩成一团，我的声音依旧冷漠。
　　“时间不多了，我就简单点来说吧。”捧起他的脸，我是用了月读。
　　站在他面前，我背过头去。不敢再看他了，真的……很让人心疼。
　　“鼬之所以会灭族，是因为这是木叶，给他下达的……任务。”
　　佐助猛颤。
　　“然而族人基本上不是他动手杀的，那天晚上他根本没动一个人。而杀了他们的真正凶手……其实是我。”
　　“鼬处于任务而不得不灭族，他有他的考量。而我，纯粹是因为讨厌。你其实一点都不理解呢佐助，因为你还太小了，你什么都不知道。
　　“知道为什么最后鼬要对我挥刀吗？
　　“因为，他想要阻止我。”
　　
                  86.真假
　　86.真假话音刚落，就听到佐助疯狂的呼喊。
　　“骗人！我亲眼看见的，我亲眼看到的！你少骗人了！”他用拳头捶打着地面，“我不会相信你的……大哥！鼬是我的仇人，我穷尽一辈子也要杀了他。”
　　瞬间，我到了他眼前。扣着他的脑袋，狠狠地往地上一磕。
　　佐助顺利的吃了口泥巴= =……
　　“你果然还太小了，让你知道真相不合适吗？”我将语气放到了最温柔，“说实话我真是喜欢又讨厌鼬呢，喜欢的呢，是他一点都不知道我渐渐对这个家开始厌倦了，他喜欢和平的那种想法，实在是幼稚极了。世界上怎么会有真正的和平呢？自以为自己很厉害很清高吗？还跑来帮我背黑锅，真是幼稚的可以。”
　　“而我，根本不想要真正的和平啊。”
　　这句话，我说的是实话。
　　和平什么的不重要，重要的是你们。
　　看吧看吧，我都直接朝西索君的变态水平追过去了。
　　而且对鼬的评价……也是真的。倒是换了个比较损的语气而已。
　　鼬那家伙，干嘛那么圣母啊。他到底了解不了解他弟弟？还是说他真的以为他弟弟一直都心甘情愿的受他的保护？
　　手下的佐助在不停的颤抖着，因为我强大的精神威压，他开始产生幻觉。
　　“我非常的喜欢血腥，还有那种杀戮的感觉……你们都没有看出来而已。鼬他尽管到最后一刻也不肯对我下杀手，固执的留下我的命……呵呵，原本我也能把你的脑袋砍下来了，当做解决后患了，没想到他突然跑出来，碍我的事，找我的麻烦。”
　　继续施加精神压力，给他的记忆产生幻觉，让他看到那当晚的场景。
　　“获得万花筒写轮眼的方法，鼬已经都告诉你了吧？杀掉自己最好的朋友，对不对？”
　　迷茫之中，佐助已经可以看到我正举着刀，朝父亲刺去，来来回回无数次，鲜血如注。
　　PS：这是真的。
　　“那么你知道我杀掉了谁吗？真是可惜啊……我没什么朋友，所以我比鼬要晚开眼。你觉得，我会杀了谁呢……？”
　　佐助看见了我，挥下刀，母亲倒在地上。
　　当我抬起头时，已经是一双崭新的写轮眼。
　　“我啊，杀掉了父母，真是好不容易啊……终于……得到了我想要的力量了。呃，虽然父母也不算是我最好的朋友啦~”抓了抓脑袋叹气。
　　接着，画面跳转，鼬站在了我的眼前。
　　“我看不到以前的你了……天鸥。”
　　静静的在转动着的双眼，让我沉默着。
　　刀刺在身体里的感觉……好难受。
　　“附带一句，这的确是真的。”松开手，别让佐助憋着了，憋死就完了= =，“鼬鼬真二，不过再二也没我二~”（R：你自己把你自己真相了）
　　+++++++++++++等卡卡西和一干暗部气喘吁吁的破完所有的幻术阵以后，看到的就是站在一旁完全愣住了的佐助，和站在那里正静静地望着他的……宇智波天鸥。
　　“哟，好久不见啊，卡卡西。”我打着招呼，眯起了眼睛。
　　“你……！！”他的瞳孔猛的收缩，“你没死？！”
　　靠啊啊啊啊，你就那么希望我死？！
　　卡卡西，我诅咒你生孩子没屁O！
　　“那是啊。因为我想要回来弥补一下我的……过错啊。”我耸了耸肩，伸手抓了抓头发，感觉发质竟然变硬了，“当时我的实在是太愚蠢了，所以能多少减轻他们的一点痛苦也好。”
　　他握紧了苦无。
　　“佐助呢？”
　　“似乎沉浸在现实中间出不来了……”
　　“你骗人！”那边的佐助又嚎了出声，“宇智波天鸥，你是我大哥，我从来没有怀疑过你！”
　　我差点没扶额叹气。
　　我的形象是不是太高大了……？
　　“佐助，我知道你很崇拜我~所以不如就跟我走吧~~”我开始诱拐我家弟弟，顺便狠狠的瞪了卡卡西一眼。妈的又不是你弟弟，你管得着吗？
　　“才不是呢！我最讨厌你！”佐助憋红了脸。
　　好，好好好，好固执的小孩！= =刚才还说没怀疑过我信任过我呢，转眼就变了，翻脸比翻书还快！
　　“……想想谁陪你的日子最多吧。那不是你那个可爱的哥哥鼬吗？”我勾起嘴角闭上眼睛，“鼬失算了呢……因为我比他知道得多！！”当然是骗你的……欺负小孩虽然没啥成就感但是~诶~（不明意义的叹息）……
　　转身，手中的苦无摩擦过佐助手中的苦无：“我很欣赏你呢，佐助。你跟我的想法差不多，你不是喜欢和平的那种人，你也向往黑暗！”看你后期那狠劲就知道了，正常点的娃子哪有不像你那样的？
　　既然卡卡西他们来了，那我就不用顾忌了。
　　我要尽情的欺负佐助……（R：为此鼬和他冷战了半年= =可怜的天鸥啊）
　　“你骗人！你胡说！”
　　火红的眸子跳动着，我猛地睁眼。
　　天照黑色的火焰疯狂的肆虐，周围的上忍一个接一个的倒下。
　　我只是想弥补我的过失，我只是想保护我想要保护的人。
　　鼬！！！
　　“跟我走吧，你也是宇智波一族的人啊……你可曾知道当年宇智波一族的荣耀呢？”勾起他的小脸，我哂笑，“你不会是和鼬一样的人，你不会向往和平，永远不会！你只会在无止境的杀戮中活着！仇恨只是一个借口，你只是想不断地灭掉你仇视的人，然后，再毁灭这个世界！！”
　　“这个世界已经腐朽了，何不和我一起呢？小佐助，我和看好你的哦――你不会成为鼬那样的人的，你会超越他，因为他，太心软了！！”
　　心软到，让人心疼！让热流泪！
　　【我喜欢你诶――宇智波鼬――】【所以从今天开始――让我来保护你吧――！！】站在倾盆大雨中，面对着鼬离去的背影，我大吼着。
　　【我不要再落下了――我要赶在你前面――宇智波鼬――让我来守护你想守护的东西吧――！！】【宇智波鼬――我也有想要守护的人啊――】【那个人――就是你――……！】“够了，住口吧，天鸥！你那身衣服……”卡卡西撇弃了眉头，“总之，还是把你抓回去交差比较好。”
　　嫌我品位太差？
　　靠，不是我的品味好不好，不是宇智波斑的妈的就是佩恩大叔的！
　　他猛的攻击上来。
　　喀嚓――有什么东西挡住了他的刀刃。
　　“须佐之男――可是很不错的防御，你确信你要扑上来？”我微笑着，“放心吧，我的目的目前不会是九尾的祭品之力，而是我亲爱的弟弟佐助哦……当然，一切，都会在将来，由我来回收它！！”
　　木叶紧急调令启动，灯火通明。
　　鸣人在屋里翻了个身，继续睡。（您真是……）
　　夜晚，挂起阵阵凉风，木叶的警报也就此开始。
　　玩仇恨，宇智波鼬，你玩不过我。
　　因为你他妈太心软了，说过了不要小看我了，我好歹是你哥哥= = （R：丢脸了吧，跑过来拿佐助撒气）
　　“呀，今天是没办法把你带走了呢。”望着远处流着眼泪的佐助，我内心泛着阵阵疼痛。掀起你的伤疤的我，真他妈的是个混蛋，“放心吧，宇智波佐助，我回来接你的――到时候――”
　　一切，都会有一个新的开始。
　　++++++++++++++“你还真能玩，把木叶搞得鸡犬不宁的。”蝎叔看着围堵上来追击我的木叶上忍，淡淡的说，好像并不在意，“我看今天你不杀掉你的两个同乡是不行了。”
　　“无所谓。”我勾起微笑，“除了鼬和佐助，其他人和我无关。”
　　所以杀掉再多，和我没有关系。
　　嗯，的确。
　　停下来，用纯体术将他们解决。
　　“蝎，绝说得对。”砍掉最后一个暗部，我开口道，“同伴的血，其实是那些心魔的最好的养料。”
　　事情闹大了，晓也露出了冰山一角这正是我满意的效果。
　　宇智波斑，你的月之眼计划，会实现吗？
　　你觉得我会怎么做呢？
　　+++++++++++++曾经被你保护，现在，我想要保护的人，是你。
　　我不想做胆小鬼，我不想不用有资格，我想能够平等的面对。
　　我无所谓，但我不要你无所谓。
　　鼬，你能理解我的想法吗？
　　安排别人的人生充当保护，这个做法真是让我怒了。
　　他妈的，现在不兴这一套了！宇智波鼬你给我等着，我一定要亲自保护给你看！
　　我好歹……也是你哥哥啊。就这么不给我出场的机会？
　　作者有话要说：第四更吧貌似……
　　我真勤奋（喂）
　　别看我勤奋就不冒泡啊，不然我就放两个炸弹到水里把你们都给炸出来~！
　　（急了我就写H，看你们冒出来不冒出来）
　　PS:今天更了绝对至少有1W字
                  87.守护
　　87.守护我说过了，我想要的守护，必须实现。
　　为了鼬，我要再勇敢一点。
　　那么纵观这一切的人，看到我的做法，你会有什么样的反应呢？
　　是早已料到，还是会觉得幼稚呢？
　　哎哎，激怒我是要负责的~因为我很固执~很固执的。想要一点点变强，是因为想要保护鼬和佐助不受伤害，看吧，我的目的多简单啊。
　　所以说长了个这个头了，也不能当个白痴的货嘛。
　　今天刺激刺激小佐助，OK，貌似成功扭转他对我的好好印象了……估计以后他都会觉得我跟大蛇丸的变态程度相比……有过之无不及= =……
　　我开始后悔为什么对佐助说话的时候要加那几个很娘的语气助词了。
　　卡卡西额头抽了好多次。
　　“不用看着我了，我完事了以后自然会跟上来。”挥挥手把迪达拉和蝎打发走，然后露出八颗牙咧嘴一笑，“没事的~我很天才。”
　　+++++++++++“够了，跟我们回去吧，天鸥。我知道成为叛忍不是你的本意。”卡卡西拦在我面前，“都三年多没见了，就没有什么想说的吗？”
　　“没有啊~”我抓了抓脑袋，“怎么说呢，成为叛忍是我的本意也不是，但是你想想啊，弟弟跟人家跑了，你能不去追吗？”
　　“鼬灭了全族，我们一直都以为你死了。”卡卡西抬起护额。
　　“啊，我又从坟墓里爬出来了，觉得灵异吗？卡卡西你别告诉我你怕鬼哦。”我咧嘴一笑，露出两排白牙，“而且实际上我是真的要成为叛忍的――自从三年前进攻长老团那时候就开始了。他威胁到了我两个弟弟的安危，你觉得我会不动于衷吗？”
　　只不过被宇智波斑耍了一通，我感觉真不爽啊= =！
　　他握紧了苦无。
　　“好了不多说了，说多了没用，反正你会知道真相的，我说那么多有什么用？”解开晓袍的扣子，我一手拉下，从背后抽出了短太刀，“和我打一场吧，卡卡西。让我看看你的能力究竟怎么样了吧……！”
　　写轮眼，开。
　　纯瞳术的斗争肯定是对卡卡西不利而对我有利的，既然卡卡西你看起来这么耐打的样子……那我就更加努力点吧！
　　“忍法，编钟同，”
　　“忍法，编钟同，”卡卡西正努力的复制着我的手法。
　　可是……你错了诶，卡卡西君。
　　站在他背后，刀狠狠的朝他的肩膀处刺了过去。卡卡西猛地回头，身体变成了一截木头，接着朝我划了下来。我单手结印，将刀抽了出来，数秒之间下的幻术又被他数秒之间破掉。
　　幻术是一种只有当事人清楚的惨烈的战斗，这话，是一点没错的。
　　忍法，真身翔之术。身体呼啦哗啦的变成了乌鸦，然后在远处聚集。
　　水遁大瀑布术。
　　地崩裂开来，我的身形淹没在水中。
　　一切都是静悄悄的。
　　突然，卡卡西的身影动了，紧接着，朝一旁的一棵树狠狠的扎了过去。
　　“啊，被你发现了。”我的身影渐渐从树中显现出来，左手握着他的苦无，右手结印。
　　“秘术，四象星移之术。”
　　这是一种能够将现有的查克拉属性瞬间改成另一种不相克的属性的忍术，接着大水蔓延到卡卡西的脚裸，然后凝固成了坚冰。
　　“噗！”我狠狠的对着他的脸踹了一脚，卡卡西脚下的冰面断裂，他整个人退后了很多步。
　　接着，我瞬间从他背后冒了出来，一刀刺向他的后背。
　　实打实的一刀，卡卡西右肩膀真的被我刺中了。
　　然而，我低头看着停留在我腹部的刀，喷出一口鲜血。
　　接着，笑了。
　　“咳咳……真不愧是木叶第一技师，COPY忍者卡卡西啊。”伸手抹了抹嘴唇，背后的卡卡西一把抓住了我的手腕。
　　“这样就抓住真身了，好了，快点跟我回去吧。”
　　身体“彭”的化成片片羽毛，然后变成了几只乌鸦，在远处聚集。
　　“那么你觉得――或者说想想看――我，到底用了几次写轮眼呢？”
　　卡卡西的瞳孔猛地收缩。
　　“你果然要逼我认真呢……说实话我真的不想啊。”乌鸦在他眼前聚集着，然后，一双完美的万花筒写轮眼呈现在他面前。
　　――月读。
　　“不是宇智波族人的你――真的能够好好的驾驭那只眼睛吗？”幻境中，卡卡西被我打到数次，“不要太妄想了卡卡西，你根本连宇智波家的命运，诅咒，都一点不了解！”
　　万花筒写轮眼在疯狂的转动着，紧接着，我一刀扎向了卡卡西。
　　“你的父亲……屈辱的死去……来，要重温一遍吗……？”
　　“胆小鬼……旗木家的人都是胆小鬼……没有胆子去面对现实……只能歪曲现实……”
　　“真是悲哀的旗木家的父子俩啊……你说是不是……？”
　　突然，左脸颊被重击，我的身子被打的飞了出去。
　　猛地一震。
　　月读，可不是他这种级别的眼睛能够破的开的。但我的的确确十打十的挨了一拳。
　　“真是可恶啊，明知道打人不打脸的。”捂着左脸颊，我从刃具包中抽出苦无，“面对现实就那么让你痛苦吗？……旗木卡卡西？”
　　“那么你呢？”一直沉默着的卡卡西突然开口了，“面对现实让你痛苦吗？”
　　我愣住了，接着咬了咬牙。
　　“现实啊，那是什么？我的目的，不过是毁掉木叶，毁掉那假惺惺的和平……”苦无在手中旋转着，我抬起眼帘，“牺牲了全族换来的和平，不要也罢！”
　　接着，朝他冲了上去。
　　“身为外族人的你能够了解什么呢？被灭族的那种痛楚你清楚吗？”我一边挥动着苦无朝他的致命处扎去，一边单手结印，“我讨厌团藏，讨厌假惺惺的长老团，也更加反感木叶的火影。世界上……跟本没有所谓的真正的和平……！！”
　　战争，也永远不会停止！
　　“那么如果每个人都像你这样的话……那么就永远不会迎来和平的一天。”卡卡西握住我刺向他面颊的苦无，艰难的退后了几步，“正因为没有真正的和平，所以才去追求……！”
　　那么我的鼬，他所受的苦算什么？
　　无名英雄吗？
　　这种戏吗，真的让人讨厌！
　　为什么，要他白白牺牲！
　　如果这样，那么真正的和平又有什么用！
　　“正因为没有真正的和平，所以才去追求吗……？”淡笑了两声，“卡卡西，你不是知道吗，木叶下面的腐朽。人心的欲.望……是永远都不会停止的……”
　　晋江独家发表，谢绝转载，请珍惜作者的劳动成果！
　　作者有话要说：呵呵~被盗文盗的很厉害的某只终于怒了……
　　更到91章了。
　　嗯嗯，今天估计没有办法多更啊~原因很简单滴，因为我有一天的课，很忙！
　　
                  88.忍心
　　88.忍心抬起头看着他，我睁开双眼。
　　“卡卡西，游戏结束了。”
　　周围的景色突然破碎，接着，我也随风，裂成了数万片碎片。
　　卡卡西感觉左眼发热，神经前所未有的飞速的跳动着！
　　“真正的属于宇智波家的瞳术对决……可不是你想象中的那样。”声音在耳边忽近忽远的回响着，“千万别太小看宇智波一族了……卡卡西。这可是大忌。”
　　眼前的卡卡西喘着粗气倒下，双眼渐渐变得空灵。
　　我走上前去，突然感觉眼睛穿过一丝剧烈的刺痛。
　　该死的……连着用了月读和天照，果然眼睛要吃不消的。以后……我真不能再继续这么用下去了。
　　和他打是没有意义的呢。但是我也希望，卡卡西能成为守护佐助的人。
　　蹲下腰去，我很不给面子的把卡卡西的盘缠都给掏了，接着，留了几个字在地上。
　　【至慷慨的卡卡西君。你的钱我已全部拿走，非常感谢友情支援！宇智波天鸥】+++++++++站起身来，我深深地吸了一口气。
　　“好了，斑，戏也看完了，你跟了我也跟了差不多三天了。现在我掏钱你都要看？”
　　旁边的树林产生异动，接着，后面出现了一个人影。
　　“神经还是和以前一样敏锐呢，天鸥。怎么样，在木叶玩的愉快吗？”
　　“搞什么啊，说的跟我是神经病似的。”我给了他一个宇智波家族的白眼。
　　“……难道不是吗？”
　　靠啊啊啊啊，为什么是反问句啊！
　　“说实话我过得很好啊，就是没钱。”扯嘴，“……卷走的你的财产我上个月刚用完。”
　　被宇智波斑愤怒抽飞。
　　“还敢提那件事！”
　　从地上爬了起来，看着那边卡卡西的“尸体”，我嘴角抽了几下。
　　“咱们换个地方再互殴，斑。”
　　突然，眼睛的疼痛更加剧烈了，接着便两股凉凉的东西从我的眼窝中滑了出来。伸手抹了抹脸，抹了一手红。
　　猛抽了一口气。
　　爷爷爷，爷眼睛流血了――！！
　　( ⊙口⊙)啊！
　　“你刚刚瞳术用的太剧烈。第一次都是这样，以后就好了。”斑走过来把我扶了起来，然后叹了口气，“你是第一个让我越看越生气的家伙……又没办法甩掉你不管啊。”
　　“切，那就别甩掉我。”我伸手扒着他的肩膀，“你不是对我的眼睛有兴趣吗？说说看啊。”
　　“换个地方再说吧天鸥，我点把你弄到河边洗洗脸，看你那样子……”他猛地跳上树，接着我开始体验过山车般的快感= =
　　碑宇智波斑一脚踹下河，我浑身都湿了。总算把身上的血迹洗干净了，我才从河里爬了出来。
　　两三下把上衣剥了，架到架子上开始“烧烤”。
　　“我其实有个疑问就是……宇智波天鸥，你是这个世界的人吗？”斑支着脸看着我，漩涡面具明晃晃的。
　　使用大火球的手一颤，我一不小心把衣服烧了个坑。
　　“都怪你！衣服烧坏了！”赶紧把大火球术灭掉= =
　　“别扯开话题。”脑袋被他一个锅盖扣了一下，“快点回答。”
　　“我不是啊。”我用悠闲的语气开口说道，“我来自XY星球，我来毁灭世界，OH YEAH！”
　　又被宇智波斑抽飞。
　　“你他妈能不能别老是动不动就抽人啊！”我愤怒咆哮。
　　“看见你就想抽飞你。”他举起拳头。“这么二的祖孙人见人抽。”
　　咳咳，说正事。
　　“宇智波斑，你想要我的眼睛？”指着自己的眼睛开口。
　　“嘛，很好奇。要不要也无所谓的，关键是你这个人。”斑的手顶歪了面具。
　　我扑上去，将面具拽了下来。
　　“这样看顺眼许多了。”面具一扔，飞的老远。
　　“……”他露出了无语的表情。
　　“宇智波斑……能答应我一个请求吗？”坐下来仰头，看着高高的星空，“你好歹算我老祖宗了。”
　　“……说吧。”火焰映照着他的脸，晃晃悠悠的就好像不存在一样。
　　“能不能……别把鼬和佐助牵扯到你那个计划中太多？”我努力微笑着扭头去看他，“你也知道……鼬他实在是太心软了，他肯定会想办法阻止你的计划的。所以，我就在这说明白好了……。至于佐助嘛，那是坚决的不行。他太好骗了……”
　　“不要牵扯过多吗？”他微微扭头，像是在沉思。
　　“和平不和平对我来说没所谓，除了鼬和佐助，其他的人，你想怎样都和我没关系。”我抓了抓头发说道，“我知道你的计划，所以我会帮你。而且我不会放水。相对的……佐助和鼬实在不擅长这些事情，你也别让他们清楚太多了。”
　　“说实在的，搞不好第四次忍界大战会开始呢。”斑说道，“这样你也没所谓？”
　　血流成河，横尸遍地。
　　“还要我再重复一遍吗？除了佐助和鼬，其他的无所谓。”躺在草地上我打了个滚，“你的计划也挺宏伟的，不过我要来上一句忠告。没那么容易成功的哦！”
　　“你清楚我的计划？”他微微有些惊讶，“但是鼬已经知道了。”
　　“那么，把他隔开吧。搞不好他愿意为了他弟弟去死。”我笑着，“月之眼计划么……听起来倒是有趣的计划。不过你真的认为你能把写轮眼的影投到月亮上吗？”
　　催眠全世界，宇智波斑你真是想法变态= =！
　　“这世界上没有不可能的事情~”他老人家很悠哉的开口，“天鸥，你觉得我能相信你吗？”
　　“呵，那你要我把所有祭品之力（人柱力）的资料都给你说一遍？”我覆上前去，伸手揪着他的领子，“我说过的吧，我不是这个世界的人……所以我了解的要比你知道得多……”
　　“……”他看着我认真的脸，半晌叹了口气。
　　“没办法，谁让我宠你……”他幽幽的说道，“既然你这么执着……那我有什么可说的呢……”
　　“谁让你宠啊混蛋！”我嘴角抽搐，“我曾爷爷还是祖爷爷啊来着！”
　　噗嗤――脑袋被他摁到了土里。
　　“我一定得教会你什么叫做尊敬长辈……！不教会我就姓千手！”
　　宇智波斑你果然跟千手家族的有JQ！
　　作者有话要说：传说中的第二更……= =！
　　欢迎冒泡。
　　天鸥驾到。
　　
                  89.过了
　　89.过了又是一个三年。冗长而繁琐的就这样过去了。
　　尾兽的情报实际上不好收集，因为各国都把情况藏的严严实实的。最大大方方的，要属风之国砂隐村了。
　　貌似真的很大方啊= =，后来那我爱罗DD不是都成了风影吗？而且用沙子还很有一套，牛X的不得了。
　　三年间，我见鼬的次数基本上成了一个月一次，好像……几乎每次见到他都是宇智波斑在旁边= =……看鼬看我那眼神……
　　“哎……宇智波斑，真是希望你说到做到啊……”我在他面前耸肩，“好久都没有看见鼬了，他过得还好吧？”
　　“那么你呢？”宇智波斑坐在我对面，“不错，我给你的训练你都用很优异的成绩通过了，而且，很少用写轮眼。”
　　“写轮眼毕竟是有周期性的东西，如果不连续使用和依赖的话，基本上对自身损害不大。”我摸着双眼说道，“我比你们更加爱护自己的身体。”
　　所谓训练，就是宇智波斑拼命的追着我屁股后面打，我拼命地跑。PS：不可以用写轮眼= =
　　虽然，咳咳，是辛苦了那么一点，但是宇智波斑追着我打似乎很快乐啊……难道我是被虐狂吗……？远目……
　　其实也没有说的这么白了，只能说是每次都和他打吧。
　　“我教你的写轮眼的秘技【伊邪那岐】，可不希望你最后会用上。”宇智波斑突然看着我诡异的笑，“要知道，那是以失明为代价的宇智波一族的瞳之禁术。”
　　明知道危险还会交给我……宇智波斑打的心思我非常清楚。
　　意思不就是说……如果背叛，代价会很严重吗？
　　如果能的话，我连万花筒都不想多用，毕竟对身体伤害实在是太大了。每用一次都会打乱一次体内的查克拉，从而对自身造成不小的影响，不是查克拉逆流就是撺脉。长期这样身体肯定会搞垮。
　　而且用多了……= =对眼睛不好，会对眼睛周围的经络造成伤害原理是一样的……而且眼球四周查克拉不稳，会造成前后径过长或过薄，说白了要不就是近视要不就是远视。
　　如果近视过于厉害的话，一不注意就会造成视网膜的脱落，到时候失明了，还不是写轮眼造成的后果？这算是好的方面了，最坏的方面就是经脉由于适应不了万花筒庞大的查克拉供应，从而爆裂，每次毛细血管的爆裂出血都够人好受了，如果经脉真的爆裂了，不封住的话浑身的查克拉都带动不了。
　　我帮他收服了原本是飞段和角都收的二尾猫又以表示决心――九尾和一尾先不动会比较好，毕竟要我对这俩可爱的孩子下手，于心不忍啊！
　　“斑，你知道，其实我没什么可交换的。”手撑在石凳的面上，“算是谢谢你吧，对鼬还不错。我真的是不想让他们受伤害的……”
　　“……”他看着我，无言。
　　“起码在我有生之年你别伤害他们行吗？”我第一次用请求的语气对他说道，“我知道你的目的――宇智波斑――……你是见惯了战争的人可鼬不一样，你也看出来的他那么心软……佐助有点一根筋了，他刺激不得的……如果说两兄弟互相是对方的备用眼睛的话，那么三兄弟，就是牺牲于忍让，而并非掠夺。”
　　宇智波斑，你清楚吗？
　　宇智波斑，你到底了解不了解？
　　和我在一起的时候他总是会取掉面具。自从我开口，愿意成为他的力量的那一刻起。
　　两年前的谈判以后，我让他下了咒印，像根部一样下在舌头上，表示限制。
　　宇智波斑毕竟是创始人了，他不会不守信用的。所以我选择赌博。
　　这个印对我是没有极端或特别大的生命危险的，只是如果我做出了对宇智波斑不利的事，就会受到千刀万剐一样的痛楚并减少10年的寿命。
　　至于他怎么把咒印下在口腔里的呢？各位童鞋自行想象吧，别把大蛇丸对佐助那一套般上来，再加上别想歪就行。
　　“嘛，天鸥你别让鼬和佐助阻止我就好了。毕竟是一家的，我不想对他们动手。”那边的斑伸爪子，而后声音降低，“也别逼你自己被那个印伤害，那不是我想看到的。”
　　我突然很想吐槽。
　　当初灭族我干了四十几个，剩下的估摸着都是让你给“卡拆”了。
　　还说不想对自己家的动手= =！
　　看着我欲要吐槽的样子，宇智波斑伸手突然很慈祥的摸了摸我的脑袋……
　　＝口 ＝……
　　“哎呀天鸥真是乖孩子啊，我很欣慰。”
　　我伸手搂着他表示友好。
　　然后推开：“不跟你玩了――这样没意思。还有，别天鸥天鸥的叫得那么亲。”
　　“我是你祖宗啊。”他狠狠地拽了拽我的头发，“不尊敬长辈吃得苦都给忘了？”
　　“痛！”我挤着眼睛伸手拽他的手，“别拽，别乱拽！我留长头发可不是给你拽着玩的！”对你这种家伙我可不想尊敬什么的。
　　今年大概就是剧情开始的那一年吧，也应该是佐助叛变的那一年差不多了。
　　当初留着的大蛇丸貌似已经被我给废了扔到别处养老去了，这次中忍考试我决定潜进木叶，寻找佐助。如果可以的话，刺激刺激他再把他带走吧，呆在木叶我实在是越来越不放心了。
　　嗯……
　　我开始苦思冥想到时候怎么刺激佐助呢？
　　“很久没见鼬了啊，你想见见他吗？”斑开口，“我允许。”
　　“那我希望你允许我找个时间把他给吃了。”我咧嘴一笑，“貌似上个月才见过。”
　　我现在开始对鼬头疼了，因为他实在是太聪明了，我总怕他发现点什么端倪。
　　幸好宇智波斑装的挺像……反正别人也看不出他的表情。
　　这正是我喜欢的转变，也是我有意识去做的。
　　因为我对他说的那些句话，让我们之间的关系变得很奇怪。
　　我说：鼬，你想守护佐助、木叶、和平，可是我不想。
　　我说：佐助是个天分高的孩子，仇恨对他来说不合适。
　　我说：我要带走他，你没有能力阻止我的。其实宇智波斑的月之眼计划我还算支持，只要不阻碍我想做的事情就可以了。
　　他说：你最近是不是受到刺激了？天鸥，斑找过你吗？
　　瞧瞧，啧啧啧，斑~斑~叫的多亲热啊~~（R：= =吃醋了就明说，别在这刺激人）
　　他继续说：我不允许你自己擅自决定某些事，有些事你应该和我商量。
　　和你商量？和你商量就不成功了诶。
　　他接着说：不带走佐助，他到时候自己会来找我的。我只是不想让他迷茫而已。至于宇智波斑的月之眼计划――……不提也罢，但是你要知道他是在利用所有的人。
　　我说：我们只是互相利用。我有我自己的目的，但是我可不能让你知道。
　　对于此我早就编好了理由。
　　走之前，我开口：鼬，如果还想多活两年，就少用万花筒。大约相隔10天用一次对自身基本上是没有伤害的。
　　我知道我骗不了你，但是如果我真的要骗你一次呢？
　　我会非常的努力，我也一定会成功。
　　因为……我好歹是你哥哥么。
　　作者有话要说：加快进度吧，终于到剧情了。
　　关于写轮眼的那段理论，当然是编的。
　　传说中的第一更。
　　
                  90.二次
　　90.二次“撒，半年后再见吧，斑。”我伸手招了招，“哎~我要去看看我家的小佐到底怎样了哇~”
　　面具动了动。
　　算了……就当是放你休假好了！宇智波斑看着从高崖上蹦下去，又飞快变成白色海鸥的某人，无奈的叹了口气。
　　你也算是……学会了很多东西呢，天鸥。
　　宇智波斑突然叹气了。因为他突然觉得自己好像最近变得有些怪……。
　　至于为什么这大陆会出现海鸥吗……= =？因为这是某人变得，也就顺了顺名字，变化了而已。一想到鼬就是黄鼠狼，我就忍不住要笑。
　　白色的鸟长鸣一声，出现在了木叶上空，然后落在了某屋的屋顶上，恰好――可以看见佐助住的地方。
　　“哎？那鸟不是……”正在房顶晒太阳的鹿丸恰好看见了天鸥，有些惊讶的动了动嘴。阳光洒在他身上，使少年更加的慵懒无比。
　　“算了……也不管我的事……麻烦。”翻了个身，鹿丸决定无视它。
　　卡卡西随手将书翻了一页，一个阴影掠过了投影，抬起头，恰好看到了某只远去的身影。
　　“海鸥啊……为什么这里会出现海鸥呢……？”
　　白色的鸟身显得非常的显眼，远不如鼬经常用的赤眼乌鸦方便。
　　不过……很喜欢呢。
　　+++++++++++++“啊啊――今天就是分班了！呐，一定要和佐助一组~！”小樱鼓足了干劲，一手冲拳。
　　“分组了呢~会和谁一组呢~？啊啊，反正不要是佐助那个可恶的家伙啦！”鸣人抓耳挠腮的坐在教室里，“嘻嘻嘻，要是能后小樱一组就好了呢~……”
　　“……”佐助装面瘫，坐在窗边，望着窗外的景色，怎么也压不住一颗急躁的心。
　　他，很想要知道真相。
　　自从宇智波天鸥出现以后，一部分的事实已经披露了出来。他无法相信他的家是那两个男人联手毁掉的，特别是……那晚上给了他噩梦的宇智波鼬。
　　宇智波天鸥――是说出了事实的人。所以他一定会找到他，问出真相。
　　【照宇智波鼬的那个性子，要他说他也什么都不会说的……因为那家伙……实在是太自以为是了嘛……】【那~……这个木叶已经没有呆下去的意义了，如果一切腐朽了，那么木叶，会从根部开始腐烂……】【真是可笑，鼬想要保护的东西竟然是这个玩意……！】【没有力量的你，是没有权知道真相的……。看你那么小，曾经还那么天真，可爱，我怎么能忍心杀了你呢……？】【不过可不要太碍事了哦，乖乖的待在这个的地方，做个没用家伙吧……！】【我还……不想杀了你哦。】【如果你想死，我一定会亲自帮助你的……】【佐助……】狠狠地咬了咬下嘴唇，佐助皱起了眉头。
　　大哥……真是让人恨不起来的家伙啊。他……给他看的那些，会有多少真实呢？
　　“下面第七斑是……嗯，漩涡鸣人，春野樱……”
　　“哦也~！”鸣人高兴得跳了起来，小樱则咧着一张嘴臭着一张脸伏在了桌子上。
　　“……还有宇智波佐助！”
　　“哦也~太好了耶！”小樱立刻换了一张脸，高兴得不亦乐乎。
　　+++++++++=
　　看着他们在屋内此起彼伏的欢乐景象，我舒了口气。
　　佐助戾气轻了不少呢……。其实我只是借助一些伤害他的方法，来告诉他真相而已。佐助很聪明，既然我的提点到位，他就一定会努力的把仇恨转换成暂时的【寻找真相】中。
　　鼬的手法做的很完美，所以要佐助轻易的改变仇恨的方向是不太可能的。我虽然开万花筒的时间和鼬差不多，但是我的目的性很差，所以鼬对于佐助的伤害，应该能让他更加印象深刻。
　　正因为相信佐助，我才会去伤害他。
　　我相信他一定能够理解我的意思，如果他变得强大了，我会告诉他一切。
　　舌头在发热，我知道我此时的想法好像有点越界了。但实际上这件事情与宇智波斑关系不大，尽管宇智波斑的关系与宇智波家匪浅。
　　佐助仇恨的转移方向不应该是宇智波斑而是团藏吧……啊，好像还是木叶啊。
　　不过呢……到时候鸣人就会出场了。
　　他一定能把佐助带回来的，关于这点是毫无疑问的。
　　+++++++++++“呀呀，佐井啊，好久不见了啊~”我对着他打着招呼，然后猛地扑上去，对着他一阵乱摸，“你看看你，总是穿着露脐装，小小年纪身材就这么好，不是吸引人叫人非礼你的吗？”
　　“啊，你好啊，天鸥大人。我记得上次见面是一周前吧，我认为已经不算‘好久’了哦~除了您跟我断绝联系那三年以外――”佐井笑眯眯的看着我，把毛笔收了起来，然后装到了皮囊里。
　　笑的真假= =！
　　“说实话那三年我很不高兴呢，天鸥大人，我没想到你这么二啊。”他用轻松的语气开始损我，“到底发生了什么事情您也不愿意跟我说呢。”
　　“呃……”佐井其实就是一天然纯+天然呆+天然腹黑吧……
　　手在他身上摸了一阵被他一把抓住，眼前的佐井突然笑的很阴险，总觉得像生气似的。
　　“请您不要再继续摸下去了，这是统一的服装，我希望您能理解。”
　　又是圣母般的笑容啊＝ ＝，看得我直心寒……！！
　　“对了，您到底在周围下了多少个幻术阵结界还有幻术呀？怎么周围一点反应都没有呢？”佐井这娃其实也是很黑的，要不是我写轮眼，我幻术能力，他估计见我就砍，完全不把我当一回事吧= =！
　　这丫心真黑！
　　“不多不多，三个结界，曲光结界迷惑结界幻境结界，两个幻术阵，四象限阵八门遁甲阵，还有一个忍术阵哦，是八座三台之阵，至于幻术啊……”我转了个身，“我每做一个动作就会加一个幻术。这样你放心了吗？”
　　“嗯。”他继续笑，这回笑的终于是暖暖的了。（擦汗）
　　佐井这娃还真是的啊= =
　　作者有话要说：佐井同志就是吐槽二世祖吧= =……
　　啊，反正小祭终于又出场了~！
　　传说中的第二更。
　　冒泡冒泡冒泡冒泡冒泡~~~~~~――
　　
                  91.相见
　　91.相见使用万禁解封将佐井舌上的咒印给去掉了以后，并对他施了几个幻术，造成了他还有咒印的假象。
　　根部没有办法查出咒印的状态，所以每三个月要定期检查一次，如果效果消除要重新加上什么的。
　　由于例行检查是跟团藏搭不上关系的，所以我很放心的在佐井身上放了N多的幻术= =
　　现在我已经到了举手投足之间都是进行幻术的地步了，这还要多亏了斑所谓的“先发制人”= =！还好他当老师还不错，这回可算是没有保留的全都教给我了。
　　不过我可没有继承他的意志和忍道的想法……那个变态，他愿意活多久活多久，根本什么玩意的不用我继承= =！
　　“最近怎样，有被发现么？”我四处张望中。
　　“很好。”佐井拉了拉衣服，继续笑。
　　看着这个以后会代替佐助加入第七班的男孩，我不禁心情轻松了很多。从某种意义上来说，佐井真的是一个非常单纯的孩子呢……有了他，一定会能好好的守护鸣人他们吧？
　　“天鸥大人，您最近心事很多？”佐井递给我一张纸，我接过，竟然画的是我。画面上的我站在山丘上，正在抬头看着什么……仔细一看，竟然是在看一只白色的海鸥。
　　“呃……你画的很好啊。”我笑着接过，“送给我的？”
　　“您想见见鸣人吧？还是佐助？”佐井勾着嘴角把笔收了回去，“我会帮您联系他。”
　　我猛的一愣。
　　半晌，干笑出声。
　　抓了抓后颈上的头发，我无奈的干笑。
　　“佐井，你这孩子还真是……”
　　“天鸥大人……？我今年已经14岁了哦……”圣母……又是圣母……佐井我讨厌你！呜！
　　++++++++++++++“就这样，麻烦你了，佐井。”
　　刷――身体消失了。
　　佐井叹了口气，向四周望了望。没有一点反应，很好。突然又觉得自己有些杞人忧天了――那个人能不受一点注意的轻轻松松的潜进木叶，可见他的能力之强。
　　看着手中的画――站在高处的人吗？
　　从房顶上跳了下去，佐井摸着下巴想了想。
　　嗯……按理说现在是新一批毕业的下忍的分班仪式吧……？
　　想到刚刚和宇智波天鸥说的话，佐井提起笔，又再画面上添了一个圈。
　　+++++++++++++++得意的恶作剧过后，四人来到了天台上。凉风徐徐的吹过，卷起四个人的衣角，在空中来回翻飞着。
　　“梦想吗？倒不如说是我的目的吧……找到天鸥哥，和鼬哥哥我一定要问他们离开家的原因！然后，成为火影！”鸣人举起拳头，朝天一跳，眯起的眼睛突然微微一睁。
　　“怎么了鸣人？”卡卡西问他。
　　“呐，卡卡西老师！为什么木叶会有海鸥呢？”鸣人奇怪的问道。
　　“大陆有海鸥？鸣人你个笨蛋！大陆怎么会有海鸥呢？！”小樱当即给了鸣人一拳，“一定是你看错了啦！”
　　“不是啦！”鸣人急匆匆的大嚷着，手朝天一指，“你看啊你看啊，明明有的啊！”
　　卡卡西眯起眼睛。
　　“这个嘛……也说不准啊……”
　　佐助浑身一震。
　　*
　　【呐，小佐助啊~你知道你鼬哥哥要是变成动物的话会变成什么呢？】【呃……是黑猫吧？】【错了哦~是黄鼠狼！】佐助小脸一抽。
　　那种会放很臭很臭的屁的生物？！怎么会是自己那么……那么温柔的鼬哥哥呢？！
　　【宇智波‘鼬’嘛……啊哈哈哈哈……】【宇智波天鸥！】那边传来了鼬的怒吼，【你这死海鸟……】【鼬，别生气嘛，可是这不也是实话嘛~嗯？啊哈哈哈哈……】【死海鸟……？海鸥吗……？】佐助惊奇的发现大哥的名字里也带了一个“鸥”字，怪不得要被鼬说是“海鸟”了。
　　那么就是说……大哥和二哥都不是人类，只有自己是咯……？
　　想到此，佐助的小脸又是一抽。
　　好，好诡异！
　　*
　　“宇智波天鸥！”佐助皱起了眉头，看着远去的海鸥，当即有直接冲过去的欲望，幸好被卡卡西拉了一把。
　　“嘛嘛，你也想到了啊。佐助，别心急，我想他不会马上就走的。”卡卡西拽着佐助的小胳膊说道，“因为他――……已经在木叶徘徊了将近一个星期了。”
　　一个星期！
　　佐助咬了咬牙，一个星期了自己竟然都没有注意！
　　+++++++++放学回家，佐助四处搜索着白色海鸥的痕迹。特意用了那么显眼的颜色，这家伙……一定不是简单的来看看就走。
　　说实话现在佐助谁也不恨，他只是对于鼬和天鸥的隐瞒，非常的愤怒。
　　一个少年的身影突然出现在前方。
　　苍白的皮肤，漆黑的双眼看起来没有一丝神韵。穿着露脐装，一个棕灰色的小包带在胯间。
　　“……宇智波佐助？”声音很好听，是带着一点点女性化的柔和嗓音。处在变声期的少年声音一般不大好听，而他的声音却细腻如丝绸。
　　“……你是谁？”佐助皱了皱眉头。面对突然出现的陌生人，他不由得提高了内心的戒备。
　　“我是佐井。”他眯起眼睛微笑着，“如果你是佐助的话就好办了。”说完，从怀中摸出一张纸，凌空一抛，“你想见的那个人在等你。”
　　说完，平地刮起一股旋风。佐助用手臂抵挡强来的旋风，微微的眯起眼睛。眼前的那个少年，身影在风中晃动，紧接着开始折射。
　　等他终于睁开眼，叫做佐井的少年已经消失不见，唯有一张纸飘落在地上……
　　捡起纸，打掉上面的灰尘，佐助看到了一张画。
　　这是由毛笔细心勾勒出来的画面，画面上的少年站在高处，脚下是密密麻麻的房子和街道。他抬着头，正看着天空上的一只鸟。
　　那是一只正在飞翔的鸟，仔细地看的话，竟然是海鸥。
　　海鸥！
　　“果然是他……！！”
　　捏着纸的手骤然缩紧，纸上便多了几条皱文。
　　【你想见的那个人在等你。】佐助突然想起了那个叫做佐井的少年的话。
　　作者有话要说：看在大家给了这么多评的份上……
　　某只就再更一章吧~
　　鸣人渐渐出场机会便多啦！
　　鸣人：终于到我鸣人大爷出场了耶，把我雪藏了那么久，是不是忘记了我才是主角？！
　　佐助：= =哼，白痴，基本上都是我和大哥的对手戏份，你只不过是个打酱油的，高兴什么？
　　鸣人：胡说！天鸥哥哥最喜欢我了！看吧，他宁可欺负你都会保护我！
　　佐助：混蛋！（怒）大哥最喜欢我了，我是他弟弟又不是你是他弟弟！
　　鸣人：……我……我不管！最喜欢我！
　　佐助：闭嘴，最喜欢我！
　　鸣人：最喜欢我！
　　佐助：喜欢我！
　　鸣人：我！
　　佐助：我！
　　天鸥出现。
　　天鸥：= =嘛嘛，有必要为了这个事吵吗……？
　　鸣人&佐助：有必要！！
　　天鸥：……
　　……
　　就是这样啊~
　　第三更，要很道义的冒泡哦！
　　
                  92.强压
　　92.强压++++++倾情奉送【半】H++++++【哥，有什么心事，不能和我说？】月色如水，沉浸在水底之中。漫天的繁星映照着他的脸庞，那双漆黑的眼睛散发着一丝丝的温柔，仿佛要全部融进我的内心深处。
　　只可惜这么美的风景，这么美的月色，缩在船内蓬里的两只是看不到了。
　　湖上慢慢漂泊着的船，渐渐驶向远方，划过一道不深不浅的痕迹，向四周扩散，渐渐消逝。耳边是风温柔的呼吸声和水草的清香味，弥漫在四面八方。
　　【心事啊……】抿着嘴唇，突然眯眼，【么有。】鼬嘴角抽了一下。
　　【有什么不能说的？】气氛变得奇怪了= =嗯，是我多想了吗？好吧我知道我很煞风景的……
　　【……没什么。】撇头。
　　鼬叹了口气，走过来坐到我旁边，说道【哥……在想事？】对啊，别靠近了，我很想把你给吃了也。
　　【想一个人？】他又靠近了，我甚至可以听到他的呼吸声此起彼伏，温温热热的鼻息打到我的脸上。我顿时觉得脸发热，浑身有一股奇怪的不自在，甚至觉得……小腹发热。我感觉到很奇怪，这是怎么回事我完全不清楚。
　　貌似是做了一辈子女孩的原因，这辈子完全搞不懂这是什么状况……难道说，是传说中的……XXOO？！
　　【鼬，你能不能……嗯……稍微离我远一点？】我很不自在的伸手推了推他，鼬拉过我的手臂，一手搂过我的腰，我又不自在了，【别乱动，很痒。】鼬把我拉过来，抱紧，我感觉他的胳膊在颤抖，【鼬？】浑身就像着了火一样奇怪又难受。
　　【你在想谁？】他的声音突然变得很哑，好像忍住了很久终于也是不行了的感觉。
　　我在想你啊= =……好吧不敢说……
　　【呃，佐助，斑，呃，还有波风皆人啊，啊哈哈哈……】死黄鼠狼，看人的眼神怎么这么……
　　他突然揪着我后脑勺的头发，疼得我胳膊挥的顿时如群魔乱舞，【鼬，鼬，鼬，放手，嘶啊！我是你哥，尊敬长辈……靠……】【你不能只想着我吗？】鼬突然笑了，用很邪气的眼神望着我，就像是一只黄鼠狼在看一只鸡（我是鸟啊混蛋！）接着猛的吻了上来，船身一个震动，我被他狠狠的压在身下。我伸手抓住他肩膀上的衣服，反手一推坐起来，却被他一把拉住肩膀摁在蓬壁上，继续压上身来。
　　【鼬，嘶，放手……喂喂，别那么大，唔……那么大力气，船……船……】船会翻的TAT……
　　【安心吧，不会让它翻掉的。】鼬拽着我的肩膀把我摁在船上，撞的我另一个肩膀疼的要命，我说鼬大爷您就不能轻点？我会怀疑你和春野樱是一种类型的人诶。【我们继续吧，】鼬双手摁着我的肩膀，很使劲的摁，指甲抠进衣料里，【我很想你……】【不行！至少也在陆地上，我感觉不好= =】我有点瑟缩的推脱着，搞错没有啊我才是哥哥，我说的算，长兄如父就是这么说的……
　　【不行！】他突然伸手扯我的衣服，搞得我浑身一个激灵开始伸手推他，【鼬，你搞错没有，快放手！喂！】感觉到周围的世界一晃一晃的，【快放手……！！】【你想让我用强的？】他用很认真的眼神看着我。
　　【你很认真？】我明知故问地说着。
　　【废话……】将晓袍的大领口扯开一半，鼬伏上身来，毫不怜惜的张口就咬。
　　【鼬，好疼！别咬，唔，好疼啊……】我开始内心泪奔中，【我不要做，放开我！我不要做！】鼬跟没听见一样，伸手掐住我的脖子，然后咬着我的嘴唇，我扭着头，想要撇开脑袋，此时他又拽着我的头发扣着我的脑袋让我动不了，【我说过不行了！】【放手……过分……】感觉眼眶有点湿润，为什么我推不开他，为什么我感觉这么难受，为什么……
　　【我很想看见你哭是什么样子……一定很有趣吧？】他伸手掐着我的下颚，【哥，你欠我了三年，所以现在我要一并还清，难道这有错吗？别再胡思乱想了，如果让我知道你在想什么……我一定会……】一定会怎么样？
　　【算了，不说那么多了。】鼬继续扯我的衣服，不过紧要关头他就是扯不下来，咳，正常方式自然是扯不下来了，而且晓袍是用特殊材料制成的= =……
　　【火遁?大火球之术。】鼬面无表情的朝我吐出一口火，晓袍在这么近的距离内，只能很杯具的变成了破破烂烂的衣服了。
　　【嗷啊啊啊你谋杀啊啊啊……】某只终于泪奔了……【鼬你这个傻X，烧到船会死人的！而且我可不想掉到水里也被你X！你他妈是不是□烧身了啊！对你哥也这么狠！该不会是一次都没有吧！】【……】鼬嘴角抽了。
　　万年吐槽君宇智波天鸥登场了。
　　但是……貌似被压在下面看起来也不是很好，只是觉得异常的丢脸……你能想象只能动头的痛苦吗……？
　　【总之，我今天打死也不做！】我开始犹如一条泥鳅一样浑身剧烈扭动，【会死人的，肯定会死人的……】【我说不行就是不行！】鼬不顾我的反对抓着我的手腕向下摁。【好疼！】我咬住下嘴唇，【宇智波鼬，你王八蛋……】……
　　……
　　【啊啊！好疼啊！出去！】……
　　……
　　【停下！快停下，宇智波鼬你这个王八羔子，流血了啊！啊！啊！好疼！】……
　　……
　　【宇智波鼬！！……你亏我对你那么好，你这个狼心狗肺的！死白眼……唔唔唔……】……
　　……
　　【呜呜呜……算我求你了，快出去，好疼，好难受，呜呜……】……
　　……
　　【呜呜呜，我不要，呜呜呜……】……
　　……
　　【……】没音了= =
　　……
　　……
　　于是这样，某只被成功的H了。
　　浑身都好痛= =……躺在一晃一晃的船上，我觉得眼前似乎真的在一晃一晃似的。鼬的脸看不太清楚，在我前面明晃晃的。我看到他心满意足的表情，不禁嘴角抽了一下，直在心里咒骂他王八蛋。
　　【还疼？】鼬伸手撩开袍子，朝我身下摸去，【抱歉……】【放手！】我怒喝一声，两颊“腾”的红成一片。至于第一次一般是异常痛苦的，我压根就没觉得有什么“舒服”什么的，一直到最后我都是汗水直流，浑身上下止不住的颤抖，奇奇怪怪的感觉包围着我，有时候痛苦有时候觉得好像浑身都麻麻的。
　　但由于宇智波鼬这个人，目前16，不知道他以前做过没有，但是我只有一种感觉，那就是他做这个，都不来前戏的！
　　他妈的痛死我了，他倒好了，舒服了，也不想想他哥哥！
　　【我只是觉得大概应该是这个样子的……】鼬撇过脸，手指搔了搔脸颊，【书上写……】【书上写？！】我“腾”的坐起来，猛的腰一疼，然后浑身一疼，我立刻浑身抽搐着瘫了下去= =，【什，什么书上写……】【这个啊。】他面无表情的拿出一本书，【佩恩说……看看这个，好像会比较有效果的……他还说这是他老师写的……】( ⊙ o ⊙)……
　　《亲热天堂》……作者，自来也……
　　【不许再看了！】我一把将书打掉，【宇智波鼬，你以后都别想压我了！我绝对，绝对不让你压！】宇智波鼬突然笑的很圣母很圣母。
　　【只要我想，强着来就行了。】说完拉起我的手，笑的佛光普照。
　　我突然有一种想要把他抽飞的欲.望……
　　不好意思，没有下次了。再有下次，就是我压你了= =！
　　作者有话要说：我不是标题党。
　　另，这回有点诡异的气氛啊……
　　我将中间的高.潮过程给省掉了，因为我实在不会写，况且是第一次，肯定痛得要死的。
　　算我对不起乃们。
　　
                  93.强行
　　93.强行坐在“波风皆人”的脑袋上，我望着整个木叶村欣欣向荣的景象，不知心里感触如何。说好不好说坏不坏，只能说，感觉风吹过来时，多少带了些凉意。
　　鼬，你是讨厌我……所以，不愿意见我吗？
　　脑中浮现出鼬看着我的画面。
　　+闭上眼睛，冷风呼啸着刮过，阳光刺眼，投射在我身上留下斑驳的影子。
　　身后传来了脚底摩擦沙石的声音。
　　“啊，你来了呢，SASUKE。”微微的撇过头，看到佐助正拿着一张纸站在我身后。纸被他捏皱了，此时捏着纸的手还在微微颤抖。“真不愧是我的弟弟呢，没想到你能在日落之前找到这个地方，而且时间不多不少刚刚好啊。”
　　“只是站在这里看到的和纸上画的一模一样而已。”佐助将画随手抛掉，画随风飘走，越飘越远。“宇智波天鸥，告诉我真相。”
　　我冷冷的嗤笑了一声。
　　“呵，你认为……你现在有资格知道吗？……杀了你就如同碾死一只蚂蚁一样简单，那么，你知道了，跟不知道，是没有差别的。”
　　“咔！”手里剑抵着他的苦无，我微微的偏开手里剑，伸手一把拽住他的领子，将他拽到了雕像的边缘。
　　几颗石块滚落下来，只要我松开手，他就会从石像上摔下去。
　　佐助抓着我的胳膊，朝下面看了看，咬紧了牙看着我。
　　“呐――愚蠢的弟弟唷……鼬还真是一点都没说错。”伸出手挑起他的下颚，拧着他的下巴，把他的头扭开，“如果拽着你的人是鼬，他一定会放开你，然后把你甩到一边吧……？”
　　“你有种就放手！”佐助固执的喊道，双眼还是一瞬不瞬的盯着我，“我会知道真相的！我一定会……！！！”
　　我眯起了眼睛，双眼闪过一丝不悦。
　　“鼬还是那么心软呢……留下你这么个大麻烦。”向前走了两步，又把他往悬崖外逼了逼，我说道，“你不是想知道真相吗……？真是固执啊，我都说了的，这……只不过是我不爽家族那些人而已。我呀……只有斑大人会给我很强的力量，然后，创造一个新的世界……！对了，你还不知道斑大人是谁呢……”
　　看着他惨白的小脸，我勾起嘴角：“……嘛，你也没必要知道呢，因为……你就要死了！！”
　　说罢，我强行施加了几个幻术，并将查克拉注入他的身体，沿着经络，强行的打开了他的写轮眼。
　　12岁的身体的他，已经能够完全接受写轮眼的力量了，而不会时常被幻术反噬，而看到幻境的景象了。
　　“嗷啊――啊啊啊啊――”伴随着他痛苦的吼叫声，我心一沉，感觉舌头的热量迅速开始侵蚀我的大脑神经。
　　强行压住痛苦，我狠狠的一推，把捂着眼睛咆哮的佐助从火影岩上推了下去。
　　“死吧――愚蠢的弟弟，你没有活下来的资格……！！”
　　佐助如失去了翅膀的鸟儿一样从高空坠落，身体撞击过肖像的鼻子，垂直掉了下去。
　　突然，一个橘黄色的身影掠过我的旁边跳了下去。
　　“多重影分.身之术！”
　　接二连三出现的鸣人一个接一个的拉住下面的人的脚腕，而最下面的一个则拽住了佐助的一条胳膊。
　　“佐助！佐助你怎么了！”鸣人急匆匆的大吼着，“佐助，你不要放开我的手！”
　　佐助喘着粗气，感觉整个世界在震颤和晃动着。眼前的景象，时而变成黑白，时而反色，时而变成令人厌恶的猩红色！
　　感觉似乎有几千根钉子打入头颅，痛觉沿着双眼迅速向全身蔓延。
　　看着被鸣人拉住的佐助，我淡淡的瞥了他一眼，转身离去。
　　“就这样就想走了吗？”
　　身体猛的顿住。
　　“卡卡西……”是你啊，真是好久不见了呢。
　　“嘛，”他一只手抓了抓头发，另一只手把小说揣进包里，语气散漫而悠闲，“自从你出现了以后――嗯――一切都不太正常啊。特别是今天，看到佐助在村子里四处乱窜，有点担心就跟了上来，所以――”
　　“刷！”周围猛的出现了一干暗部和十几个上忍，佐助的队友小樱也在里面。她看着我，猛地一愣，而后是双眼滑过一丝胆怯，身体也不由自主的退后了几步。
　　“那么――乖乖的束手就擒吧，宇智波天鸥。”卡卡西站在我对面，右手已经摸上了腰间的忍具包。“我相信，没有胜算的仗――你是不会打的。而且关于你的打扮……我也想有很多要问的呢。”
　　“……”我默默的看着他，没有说话。
　　那边已经下去了几个忍者，把鸣人和佐助拉了上来。佐助紧闭着双眼，光洁的额头布满了汗珠，似乎在承受着莫大的痛苦。
　　小樱朝佐助跑了过去，和鸣人一样，担心的望着他。
　　静静的望了佐助一会，我闭上眼睛。
　　看来不用担心了呢。强行打开写轮眼的后果就像《猎人》里面强行打开精孔一样，如果失败，那么佐助的眼睛，就毁了。
　　不过我是不会让他的眼睛“不小心”毁掉的，所以我在将查克拉注入到他的体内打开他写轮眼血继的时候，同时封住了几条经络，防止紊乱的查克拉破坏眼部神经。我设定的时间是9个小时，9个小时后，被封住的经络就会自动开合，让查克拉通畅的运行。
　　如果他在9个小时内顺利的挺过疼痛，接下来虽然会失明一会，但是等查克拉通畅运行后，就会恢复视觉。
　　如果超出9个小时，则会带来更大的痛苦。不过由于时间的缓冲，最危险期也已经过去了，所以不会对他造成什么实质上更大的影响。
　　强行执行血继的后果就是会带来巨大的疼痛，只要他撑过去了，写轮眼会在短时间内，迅速成长！
　　他的潜力甚至比我和鼬的潜力还要大，所以对于佐助将来的程度，我丝毫不会怀疑。
　　+++++作者有话要说：传说中的第二更。
　　话说没有更多的人能冒泡出来吗？
　　卡卡西筒子现在是不知道灭族大概的真相的……
　　另外，过段日子天鸥又会潜进去，潜上瘾了= =
　　这回是来度假的，到时候大家看吧。
　　
                  94.开瞳
　　94.开瞳眼前看到的全是战火纷飞，烧杀抢掠的景象。
　　佐助感觉自己就像是飘在半空中一样，静静地望着这些景象。
　　漫天大火，永不熄灭的硝烟，小孩的哭喊声，士兵的咆哮声，以及大人们绝望的呼喊。
　　成堆成堆的尸体就像小山一样堆积，一直蔓延，没有尽头。
　　“哥哥……哥哥……呜呜呜……哥哥……我饿……”一个柔弱而细小的哭声传来。佐助朝声音的来源看去，却是正好看见了鼬！
　　年仅4岁的鼬站在那里一动也不动，双眼发怔的跪倒在地上。
　　这时，佐助的视线内又闯进一个身影，那是5岁的宇智波天鸥。
　　“走吧，鼬……。”天鸥伸手拉了拉他。望着一旁仍在哭泣的小女孩，他抿起了嘴唇，双眼透过阵阵不忍。
　　“……我不明白。”鼬伸手拽住天鸥的裤腿，“为什么……为什么，要战争……为什么……要死这么多人…………”
　　这似乎是佐助第一次看见鼬哭。
　　眼泪止不住的下掉，一滴接着一滴，好像怎么也止不住。
　　于是他愣住了。
　　“……我们没有办法，鼬。”天鸥把鼬拉起来，然后伸手搂住他，“战争是不会停止的。我们……走吧，别再看了。”
　　鼬点了点头，然后，两个身影缓缓的走出他的视线。
　　灰蒙蒙的天空，好像一切都是真的。
　　佐助感觉眼睛又在痛了。
　　周围的世界又变成了一片漆黑。
　　他伸手捂着眼睛，感觉疼痛在无限蔓延着，怎么也不停止。
　　睁开双眼，迷茫之中，看见不远处，天鸥正站在那，面无表情的看着他。
　　接着，他闭上了眼睛，不再看他。再睁开眼睛，已经是一对写轮眼。周围的人在缓缓的，来来回回晃来晃去，动作似乎在放慢，倒在地上，发出闷闷的声响。
　　那个人的身体变成了片片黑色的羽毛，刮向了空中，翻飞着，越飘越远。
　　耳边，仿佛出现了他的声音。
　　【佐助……】【佐助？】【……佐助！】……
　　……
　　【死吧……！愚蠢的弟弟……！！！――你没有活下去的资格！！】自己被狠狠地从肖像上推了下去。撞到坚硬的石块上将背脊撞的生疼，却远不如眼睛的疼痛那样剧烈。
　　【你的鼬哥哥，总是那么一个天真无知的人呢……！总认为他的牺牲就能换来和平，其实能吗？能吗？！】【愚蠢……！！】【我想要更强大的力量，我会杀掉所有的人！真正的新世界……】听不清后面的话语，因为佐助知道他的大脑一片混乱。
　　到底哪些是真的，哪些是假的，他现在也分不清了。
　　【等会再起~你哥哥我做任务很累的~~你要理解我哦~小佐助~……】【来~给亲一口就起床~！】昔日的场景像电影院里的三流片一样，很不清晰的回放而过，声音也不太清楚。
　　一切……似乎都在离他远去……
　　眼泪溢出眼眶，将他的面颊沾湿。一切的一切，都显得那么不真实，就好像都是他的幻想，从来没有存在过。
　　“哥哥……不要走……”
　　“求求你……不要走……”
　　……
　　……
　　留下的，是那个人毅然决然的背影。他拼命的追过去，却怎么也追不到。
　　最后，背影的消失带走了最后一丝光明。
　　他的世界，徒留下黑暗。
　　……
　　为什么？！
　　一丝光――闯进他的视野之中。
　　“佐助你个大笨蛋！快点给我醒来啦！虽然我讨厌你，但是并不代表你可以就这样一直睡下去！”
　　是漩涡鸣人。
　　那个吊车尾的……？
　　佐助不知不觉间，嘴角挂起了微笑。
　　“我知道你听得见！大家都在等你醒过来诶！”
　　大家……什么的啊……什么【大家】啊……
　　谁都知道，自从灭族之后，就只剩下他一个人了啊……
　　“佐助，你睁开眼睛看看！你不是一个人！你一直都不是一个人！”
　　漩涡鸣人……你这个万年吊车尾。
　　少年结果还是忍不住在心里暗骂着。
　　“佐助君！你一定不要有事啊！”
　　这个是那个叫做春野樱的女孩吧？罗里吧嗦的，而且还是两个人格。别以为他不知道，春野樱其实是个暴力的女人= =……
　　而且，对于春野樱，佐助并不喜欢。
　　总是那么说鸣人的家伙……佐助喜欢不起来……
　　而且，没有人……能够理解我的痛苦。
　　“嘛~你再不醒过来的话，小组测试就没有办法进行了哦~佐助。”
　　好像是叫做旗木卡卡西的带队上忍吧。总是蒙着脸的男人，大概也不是什么好货……还是说，他有什么隐瞒的吗？
　　“佐助！你到底要自欺欺人到什么时候！如果天鸥他那么对你让你很生气，那你揍回去就好了啊！别让人再担心了！佐助！”
　　揍回来？有那么容易吗？
　　根本是……触及不到的啊……
　　“佐助！虽然我很讨厌你，但是我希望你能回来！”
　　“佐助，我们是同伴！我是不会放弃同伴的！”
　　“佐助，你该醒过来看看了！所有的人，都在关心你，都在等你！”
　　漩涡鸣人……你这个大白痴……真的好吵……
　　和他生活了这么多年了，难道不知道他最讨厌别人打搅他么？
　　但却不置可否的，佐助觉得心里暖暖的。
　　为什么呢……？
　　大概是因为……
　　漩涡鸣人，你真的很白痴的缘故吧……
　　+++++++++++光线，似乎越来越强烈了。他伸手想要触摸，却发现够不到。
　　又被抛下了啊，独自一人。
　　“佐助。”
　　他抬起头，看见眼前站着那个银发面罩上忍。
　　“你怎么在这里……？”佐助心有疑问。
　　银发上忍叹了口气，朝他走了过来，二话不说把他扛在肩膀上。
　　“哎喂喂喂喂喂！你干什么！快放我下来！”佐助拳打脚踢的挣扎着。
　　“我来带你回去啊，那两个小鬼已经等不及了~所以我必须要带你回去了……”银发上忍用格外悠闲的语气说道，“佐助，我不介意你休息一下你撞伤的脊背，但是休息过头了，会很难适应明天的训练哦。”
　　“要你管我，快放我下来！”佐助伸手去抓卡卡西的脸。
　　卡卡西一把抓住他的手，又叹了口气。
　　“跟炸了毛的小猫似的啊~……”
　　“鸣人那个家伙，真的很想你的哦。他可不像你，向来口不对心。”
　　佐助一愣，望向远方。
　　似乎，离光越来越近了。
　　最后，完全的没入了光里，他的身体飘了起来，飘在了一片暖暖的地方。
　　艰难睁开眼睛，入眼的首先是刺目的灯光。
　　“佐助君，你终于醒了！”小樱首先窜到他的旁边。
　　“真是的，真叫人担心啊~”银发上忍。
　　“佐助你这个大混蛋！终于愿意醒了！”万年吊车尾= =！
　　“真是麻烦啊~你可算醒了~没事就好~”奈良鹿丸？
　　“哎呀哎呀，我当然要看看最亲爱的佐助君有没有事嘛~……”和小樱差不多的女忍者山中井野挤开众人，挤到他旁边。
　　“佐，佐助君没事就好，鸣人君真，真的很担心的……”日向雏田？什么时候她也跑过来了？
　　“你没有醒不过来的可能。”玩虫子的= =
　　“佐助你有没有事？背上的伤还疼不疼？”海野伊鲁卡，一个路人甲。
　　“嗯……”他哼了一声。
　　似乎……好多了呢……
　　作者有话要说：啊~啊~啊~太高兴了~
　　我上榜了~
　　激动啊~
　　是耽美同人频道里面的八仙图~（就是少年漫里面的图推）
　　第一次上榜好激动啊~~
　　另外告诉各位一声，我要开新坑了。但是具体什么时候开倒是不知道的……（远目）……这回可能还想要开火影的，嗯……还是BL最近超有爱的啊~……当然还是想开BG的，不过大家都是BL党呢……（远目）火影的话，我的目标就是至少有一篇BL，不过BG的比较好写的说啊……
　　这篇文完了那个就开吧……好像还要很久的感觉，PS：其实也没多久了。
　　总之这8月六号到12号我会保证至少1.5万的更新，不过呢~
　　我的存稿已经够了……（远目，）所以可能会多更点……（急着完结开新坑捏~
　　另外中忍考试以后跨度会很大，也就离完结不远了！
　　大家慢慢看吧~
　　
                  
字数分级
95.假扮
　　95.假扮难得的带薪休假啊~~~~~我伸了个懒腰。欠佩恩的钱在一年前终于还完了，那家伙终于答应付我工资了TAT，苦日子熬到头了啊~~~
　　由于拜托宇智波斑的关系，我得到了半年的带薪休假。
　　天：（拖着宇智波斑内牛满面中）呜呜呜，第一次觉得你是个好人啊……
　　斑：= =！
　　“接下来要做什么呢~~~？嗯……佐助已经没有问题了，波之国任务也过了，接下来明显是还不到中忍考试嘛！太相信剧情了= =，AB其实忽略了很多东西的！”走在半道上，我自言自语着。
　　嗯？问为什么没有人搭理我也没有人发现我啊？
　　因为我现在，不是晓之空陈，也不是宇智波天鸥，而是――一个和鸣人同届的第X小队的一个忍者。
　　装嫩的功力还是请教了宇智波斑……后果是被他抽飞了= =！可恶的宇智波斑，你等着，本大爷一定要把仇给报回来！
　　这次我有百分之百的把握不会让任何人发现……就赌这娃子是原著中没有出现过的超级炮灰丁~……
　　++++++“对不起了大家――我，我伤一定会好的！”小樱流着宽泪扶着自己的脚腕说道，“可是卡卡西老师，真的没什么大碍嘛……”
　　“作为一个忍者，如果不小心受伤是常有的事情。”卡卡西举起一根手指作说教状，“你的左脚腕骨裂，又脚腕骨折，短时间内是无法行动了吧？除非你遇上纲手大人，不然就没有可能啦。”
　　“纲手大人？”小樱奇怪的问道，“那是谁啊。”
　　“纲手大人是火之国最厉害的医疗忍者，是初代火影的孙女。不过她现在不知道在哪个地方……只知道她好赌成性，而且逢赌必输。”卡卡西摸了摸下巴说道，“总之小樱，你毕竟不是鸣人，这个伤势起码要休息两个星期呢。”
　　“呃……”小樱丧气的垂下了脑袋，我的佐助君啊~~~~~
　　“耶~终于可以休息不用做任务了耶~”鸣人一蹦三尺高，“呐呐SASUKE，我们来打一架吧，我要向你挑战！”
　　“我不会那么无聊的。”佐助酷酷的丢下一句，双手插兜转身就走，“如果没有任务的话，我就先走了。”
　　“等等佐助。”卡卡西叫道，“有个任务下达给了你们。”
　　“可是小樱不是受伤了吗？”那边的鸣人莫名其妙的嚎了出来，“我们只剩下三个人啦~还怎么做任务啊~”
　　“不用担心，这次任务会派另一个小组的一个学生作为支援。”卡卡西拿出簿册翻了翻，“在此之前你们见一见面，互相了解一下吧。”
　　“不要啊卡卡西老师~~~我不想做任务~~~~”鸣人抱怨道，“连着做了这么多任务，好烦啊~又都是D级的~……”
　　“这个是A级任务。”卡卡西“彭”的一声变出一个卷轴，“保护一个人，直到有人来接她。”
　　“一定要我们吗？”鸣人脸垮了下来，“鹿丸还有丁次他们，或者是牙还有雏田他们都行啊！”
　　“上级考虑到各个小组的综合实力，加上那个学生的话……我们是最合适的了。”卡卡西说道，“鸣人你的查克拉量非常庞大，佐助你的写轮眼已经开了，前段日子我刚刚教导过你，而且你的体术非常好……加上那个学生啊……他的主要能力就是结界，还有幻术吧……另外加上一点，他会一些医疗忍术，这会非常有用。”
　　“可是……可是这是A级任务诶……”鸣人虽然有些动心，但还是有点踌躇，“比我们好的小组不是还有很多吗……”
　　“这是没办法的事。”卡卡西叹了口气，“现在人手不够。你们……大概能是最适合这个任务的吧……再加上，与你同届的小组，除了我们小组和另外一个小组以外，都执行任务去了。所以都说人手不够了，让你们接A级任务真是抱歉了。”
　　“那另一个小组呢？”鸣人问。
　　“有两个学生重伤，剩下的那个，就暂时是我们的成员了。”卡卡西拿出一张名单递给鸣人，“这是他的基本资料。等他等一会过来的时候，你们在互相多了解了解吧。”
　　鸣人接过单子，佐助走了过来，两人一起看着。
　　“天野朝志，第X小组，忍者登记号XXXXXX……擅长能力，封印术，结界术，幻术以及医疗忍术。”
　　典型的防御型忍者啊……的确，会和我们两个非常合得来，因为我们两个都是攻击型的，特别是那个家伙……佐助瞥了一眼鸣人，莽撞，不冷静思考，根本不可能是防守型忍者。
　　想到两个月前的事，佐助脑中又闪现出了那个人的身影，特别是那双眼睛，正盯着他的眼睛。
　　“切……！”他咬了咬下嘴唇。
　　宇智波天鸥……！！
　　++++“哟~朝志~你今天怎么来啦~？”
　　我干笑着打了个招呼。
　　走进一乐拉面店，刚一屁股坐下，就听到旁边传来的吵闹声。
　　“喂佐助~我来请你吃拉面吧！”
　　“罗嗦！放手！我不喜欢吃拉面！我不想和你在这浪费时间……”
　　“有什么关系嘛~我记得小时候我们经常来呢~你不喜欢一定是骗人的吧~？”
　　“白痴，我叫你放手你就放手……”
　　不～是～吧～……
　　这么巧……！！（　⊙_⊙　）
　　伴随着叽叽喳喳的吵闹声，我看见的是鸣人硬是把佐助拖了进来。
　　“哟欧吉桑~~今天我还是要特大份的海鲜拉面~~”鸣人大大方方的从兜里掏出一大打一乐拉面卷笑眯眯的说道，“还有佐助的牛肉番茄拉面……”
　　“都说你放手了！”佐助郁闷的一甩手，一张装了很久的面瘫脸终于崩了，“我不要……”
　　“来嘛来嘛~我都付过钱了啊~！”鸣人用祈求的眼神看着佐助，“佐助就答应我吧……呐呐？”
　　看着鸣人眼泪汪汪的样子，佐助的嘴角抽了一下，几道黑线从额头滑落，一颗巨大的汗滴出现在了后脑勺，身子不禁向后倾了倾。
　　“八，八嘎……”嘴角又痉挛了一下，佐助无奈的叹了口气，“我知道了啦~罗嗦！白痴！吃就吃！……”
　　“太好了~！”鸣人立刻高兴的蹦了三尺，“唔啊！”脑袋却“咣”的一下撞到了棚顶……
　　果然是白痴……这么多年一点都没变……―_―佐助童鞋感到极度无语中。
　　作者有话要说：天鸥第二次很脑残的潜进来。
　　注明：是来旅游的= =！
　　只可惜天不从他愿，或者说是我不从他愿吧……（远目）
　　在木叶与佐助小童鞋发生的纠结之事。
　　佐助傲娇了……
　　
                  96.真巧！
　　96.真巧！
　　“哟，朝志今天想吃什么呢？”大叔朝我走了过来。
　　“我要没有蛋黄的蛋没有菜叶的青菜没有肥肉的牛肉和没有酱油的牛肉拉面。”我嘴角一抽，跟念经一样的念了出来，“对了，要特大份的。”瞥了一眼鸣人正海吃胡塞的碗的大小，“盐麻烦放两小勺另外出国前请放一些香油，谢谢。”
　　“又是这样呐~你还真是会挑战我的手艺呢~朝志~”大叔爽朗一笑，笑的我汗流直下，还好读取了天野朝志的记忆，不然真不知道怎么应付啊= =……
　　瞥了一样鸣人和佐助，我的屁股朝右边挪了挪，离他们俩远了一些。
　　“朝志――？你说，你叫朝志――？”突然眼前出现鸣人放大的脸。
　　我冷汗顿时没冒了出来，差点就拿出苦无把他杀了，鸣人你能不能别突然冒出来，会没命的！
　　“呃……是啊。”僵硬的点了点头，“有事吗？”
　　“啊~我还说呢，旁边的那个人怎么那么奇怪呢？吃面的要求好多啊~可是欧吉桑的面做的很好了呀~”鸣人绕过佐助朝我凑了过来，“对拉，你就是叫做‘天野朝志’吧！你好，我叫做漩涡鸣人！是将来要成为火影的男人哦！”说罢用大拇指指了指自己。
　　我学着记忆中的天野朝志笑了笑：“这样啊……”
　　好像真霉运啊= =怎么回事，难道鸣人对这个“天野朝志”有好感吗？奇怪了……
　　不过接下来的，让我的冷汗又上了几层。
　　“天野朝志，你将会使我们三天后的任务的第七小组的支援，据说你擅长结界忍术和医疗忍术，我们需要有个时间互相了解一下，以便提高三天后的任务的成功性。”那边的佐助一边优雅的吃着一边闭着眼睛，都不看我一眼，说话的声音还是清清冷冷的。
　　真不愧是木叶第一小面瘫= =！
　　在天野朝志的记忆中，宇智波佐助是个名副其实的天才，年级第一，冷酷，话少……起码上忍校的几天后就跟变了个人一样。
　　当然――女性缘极其极其的好，那是没话说的。
　　不过……“三天后的任务”是怎么一回事啊= =……
　　我怎么没听说啊！！
　　据说我这个小组的两只为了保护“我”这个防御型的受了重伤，原本的任务等级跳了两级，现在住院，所以我才大大方方的扮成他，因为……貌似没有任务会很闲啊r(s_t)q可是……谁能告诉我怎么回事？
　　春野樱出事了吗？！
　　啊？！告诉我啊！（内心仰天长啸中）
　　“那……那个……什么是三天后的任务啊……？”我干笑着摆手，嘴角不断的抽搐。搞错没有啊，我的木叶假期，我的快乐世界……我还要看看电影，转转火之国的风景的啊，反正现在也做不成任务了不是吗……？
　　靠，老天告诉我，是谁，是谁毁了我的假期！！
　　早知道就他妈不变成天野朝志了……真倒霉！（黑线）
　　“诶？你不知道吗？”鸣人奇怪，“啊，是这样的……”
　　“鸣人，吃完再说。”佐助酷酷的打断，“再不吃要凉了，”说着瞥了我一眼，“你的也是，天野……朝志。”说完，双眼闪过一丝精光。我可以看到他的眼睛在慢慢的变红，好像……还渐渐冒出了三只小蝌蚪……？
　　不是吧，我不想和你斗啊，佐助小弟弟！
　　黑着线扭过头不看他的眼睛，把全身调整到“天野朝志”最普通的状态，然后防备性的放了几个小型结界。
　　不过好像起了反效果……这样没能把佐助弄回去，好像……反而挑起他的斗志了？
　　搞错没有啊！（泪奔）
　　我对这个弟弟……也要拘拘谨谨的……
　　总之，这次一定不能暴露！不然让佐助知道了，我在他心目中的形象会破裂的！而且……肯定会被他笑死的，很丢人的啊！
　　鼬鼬……你保佑我吧……（望天）
　　+++++++++（鸣人遇见伊鲁卡，两人走了）++++++++++“情况是这个样子的。与我们一组的春野樱不慎任务受伤，双脚不能动弹。由于人手不足，我们查出你的两名同伴也重伤在身，于是加上你，还有我们两个，正好是一个三人小组。”佐助解释说，“具体的任务我也不太清楚，要等三天后我们的带队上忍旗木卡卡西来解释。这是一个A级任务，应该是相当的危险……所以，我们需要互相了解一下对方。”
　　我欲哭无泪。双颊滑下两道血痕。
　　? ? ? ? ? ?“一会卡卡西老师就会过来，到时候会为我们临时的队形拟定以下计划。”佐助说。接着他对我一笑，藏在背后的手滑出四根苦无，“不过在这之前我想测一下你的实力，希望你不会像鸣人那样拖后腿。”
　　“呃，不用吧，你们不是也知道我是防御型的吗？体术比不上你，速度比不上你，忍术也比不上你……因为我的查克拉量不是很足，咳，就算了吧？”我干笑着后退。我说佐助你对我这么执着干嘛，我现在又不是宇智波天鸥而是天野朝志，你的写轮眼级别根本无法探测到我的真实身份。
　　“无所谓，”佐助毫不在意的说，“就当是无聊打发时间好了。另外我告诉你，你应该知道宇智波家的写轮眼，放心吧，我可是不会留情的。”说罢朝我冲了上来。
　　短距离的瞬移应该不会太消耗查克拉……
　　我郁闷的移动着，双手飞快的结印。
　　【辰-午-未-巳――双手合十，左手飞快的拍击右手背（戌）】“忍法?结界封印术?大象陷之术其一！”
　　既然佐助你想要拷贝我的忍术……= =看在你这么傲娇的份上，我就让你拷贝过去几个好了。
　　他死死的盯着我的手，双手正做与我同样的动作。
　　“哟，你的结印速度挺快的嘛，在同龄人中算是优秀的了。”佐助双手抖动着，“忍法?结界封印术?大象陷之术其一！”
　　“轰――”两道光屏突然横在双方面前，我趁机一手拍地，另一只手趁光幕阻止他的目光的时候单手结印。
　　作者有话要说：如果天鸥暴露了脸就丢到太平洋去了= =……（远目）―谁知到佐助会怎么想他……
　　哎~~~
　　这种日子过的很棒的嘛~
　　在这里推荐一下即将要开的新文，是BG+BL的，主角BG，其他的配角BL，含暧昧的鹿鸣佐鸣宁鸣卡伊@#￥%@#等。
　　+++火影之春野樱日记作者：Reach【文案】左扯扯脸皮再右扯扯脸皮，她终于确信，自己变成春野樱了。
　　那个粉红色的头发，粉红色的房间，粉红色的衣服，粉红色的床单被罩，粉红色……
　　床头摆着Q佐助照片，房间墙上贴着Q佐助照片，洗漱牙缸上印着Q版佐助，刃具包上粘着佐助，床上有个佐助抱偶，镜子旁边一堆佐助照片，就连睡衣的后背上，还有小佐助那傲娇到了极点的表情……
　　佐助和粉红色充斥了她的世界……
　　于是，她惊悚了。
　　貌似是开启了一个诡异的，无限的，脑内剧场一般的人生啊……
　　@￥%#~――
　　小樱：我最讨厌粉红色最讨厌樱花最讨厌装逼的小孩最讨厌二……
　　掰着手指数了数，啊，好多啊……
　　小樱：哟，是黄鼠狼啊，你好。你要找鸣人啊，200W两卖给你了，让他离我越远越好……
　　鼬：……
　　小樱：看在你是佐助的哥哥的份上给你打个95折吧，不过这娃在前几天刚叛逃了，顺便你把他给我们小组带来的精神损失费也缴一下吧。
　　鼬：……#小樱（瑟缩了一下）：搞什么啊，刚刚是开玩笑的！真没有幽默细胞……
　　鼬：……##…………
　　小樱：佐助，你大胆的去吧！奔向远方的夕阳吧，我支持你！
　　佐助：……(#F皿′)你这女人是不是有毛病啊！不许阻止我！
　　小樱（献媚的笑）：我怎么会阻止您佐助大爷呢？只是想拜托您老，追到哥哥了以后把他压倒吧！要知道现在都流行年下的！
　　佐助（怒）：你这人果然有神经病！我不是同性恋！
　　小樱：世界上没有不可能的事情嘛，我们就是要化不可能为可能……
　　佐助：……
　　小樱：快走吧走吧，那啥不用回来了啊，（甩手绢状）放心吧，不用担心世俗的道德伦理，真爱是无价的……
　　佐助：……###神经病女人！
　　佐井：危急时刻出现会被人感激……
　　小樱：……
　　佐井：一般女孩子最不会把担心挂在嘴边，总是会说一些反话来表达她们的担心之意……
　　小樱：……#佐井：年轻的女孩喜欢偷偷的看喜欢的人，并且也想让她喜欢的人能注意到她。
　　小樱：###……##佐井：女孩子总是想在喜欢的人的面前表现得很淑女，或者大声说话来引起注意……
　　小樱将佐井抽飞。
　　佐井（飞翔状）：现在的女孩子总是暴力的，所以一定不要对她们说实话，不然肯定会被打……
　　小樱（怒不可遏）：佐井你给我去死啊！
　　@#￥%~――
　　男主候选是第一佐井，第二佐助，第三鼬。主讲与团扇家俩兄弟的纠结……至于佐井嘛，是小樱筒子在火影世界遇到的吐槽之神……
　　幽默诙谐的轻松文，欢迎观看，欢迎支持！
　　
                  97.演习
　　97.演习【寅-卯-未-辰-子-辰-丑-卯-巳-子-午-亥，单掌向左挥并五指并拢，未-巳-戌】“忍法，四象限封印之术，火门！”
　　【拍地的手结一个亥，而后双掌拍地】查克拉沿着地皮下蔓延，很快的束缚住了佐助的左脚。
　　“破！”
　　【结界术，破。戌-申】光凭稀里哗啦的粉碎。
　　眼前的佐助突然变成了一截木头，而闪到了我的后方。我不做动作，等着他将我打飞前，勉强抵挡。
　　接着便是他的体术了。
　　佐助的体术成长的很快，但对于我来说，现在的他――想要秒了他一样简单。
　　毕竟小了我6岁啊。我想到。
　　“够了，住手吧。”突然一声悠闲的喝令，将我和佐助的动作停止。
　　卡卡西垫着本小黄书走了过来，一手插兜：“佐助，还有朝志。还有……鸣人。”“哇”鸣人从卡卡西背后窜了出来。卡卡西瞥了他一眼继续说，“我会为你们三人保护一个人的配合能力做一个演习。看到后面的木桩了吗？”他朝我们后面指了指。
　　我们扭头看去，哪里不知道什么时候多了一截和我们差不多高的木桩。
　　“现在，你们的任务是保护木桩不受到我的攻击和伤害。”卡卡西说道，“我会从暗处进行攻击，你们一定要保护好。那个――就相当于委托人。只不过是不能动的。”
　　“放心吧，我一定不会让你接近的！”鸣人一如既往的……白痴。我终于骂他了，因为我忍不住了= =
　　“d字阵，鸣人，别拖后腿。”佐助酷酷的丢下一句。
　　卡卡西招了招手，说道：“好啦，给你们6分钟的时间思考，6分钟后我就开始攻击咯。”说完刷的一下消失了。
　　++++++++佐助朝我走了过来，并招招手让鸣人过来。
　　“由于不知道敌人会从哪个方向来袭击――再加上这有可能是突发事件，所以我们事先……为了不……远一些。体术由我来应付，到时候朝志你就暂时……鸣人不许冲动……的时候……带着他走……”
　　“凭什么啊！我要当攻击的那个啦！”鸣人不满的叫道。
　　“罗嗦，那是暗杀，不是正面袭击！搞不好要没命的！对方忍者也是抱着随时会牺牲性命的危险来的！可以说不是你死就是我活！到时候必须要毫不犹豫的杀了他！”佐助一声怒喝，平时少有的一连串的话“呱啦呱啦”的蹦了出来，惊的鸣人缩了缩脖子，嘟囔了一句“知道了啦”，不情愿的不说话了。
　　“考虑到敌人不止一个，所以鸣人你在……，可能会……所以带…时我要求你……，尽量拖住，我和朝志在解决了这个的时候回去帮助你……”
　　“卡卡西老师就一个人啊。”鸣人一愣，突然，又像悟出来了什么似的，“啊，卑鄙，他也会用影□之术诶！”
　　“想到就好。”我忍不住的想要敲他的脑袋。
　　6分钟很快过去了。
　　“刷刷――”现实两柄苦无朝我们射了过来，正好朝我和鸣人的中间射了过来。糟糕了，要是我出手的话，鸣人这家伙也会出手……该死的……
　　顺手解决一枚苦无我踢了要扑上来的鸣人一下，另一只苦无被我抓在手里，上面带着个起爆符。
　　立刻用水包裹然后扔掉，最快速的使其失去作用。
　　接着猛地一个身影从草丛内窜了出来，是卡卡西！他当下就直接朝鸣人扑了过去。
　　【敌人肯定会暗中观察我们，并且推敲我们的计划。所以他们一定最先攻击的是有些莽莽撞撞的鸣人，好打乱阵脚。趁我们去支援鸣人的时候寻找d字型的突破口。从各种可能性来说攻击我的可能性最小，而朝志你是第二，所以我换成鸣人，朝志不换，鸣人变成我，并且运用一的计划。】呃，佐助其实你猜的挺准的。不过卡卡西应该能够想到佐助在想什么，但是对方不一定是卡卡西这样了解我们这一组的人，所以考虑到这一点，卡卡西还是顺应了佐助的计划吧。
　　【由于不知道敌人会从哪个地方袭击而来――所以我们事先准备好丝线套上起爆符，并在敌人第一时间攻击我们的时候，朝志，你来用苦无缠住两端投射。为了不伤到委托人，所以我们要投的稍微远一些。】我从包中掏出装好的苦无，朝四面的树干上射去，形成一个网，并在周围施了一个曲光，来屏蔽掉委托人的方位。
　　【体术方面就由我来应付，如果是三人或者三人以上的话，就引爆，如果不是，鸣人你不要冲动，带着委托人离开。】鸣人跑过去抱住木头，转身就窜。
　　【考虑到敌人不止一个，所以鸣人你也有被攻击的可能性，所以我建议你逃跑时使用多重影分.身之术，尽量拖延时间，我和朝志会在解决麻烦后的第一时间来帮你。】“多重影分.身之术！”接二连三的的“彭”声出现，鸣人立刻围了一大圈，将木头围的严严实实。
　　【能跑多远跑多远，关键是让你的影分.身成阵，以防四面八方的攻击。】和佐助一起终于灭掉了卡卡西的影分.身，我感觉到身后一瞬间出现了人，身子下意识的飞快的迎击，招招到致命处。
　　没有办法啊卡卡西，谁让你突然吓我。
　　打到他的穴位后让他后退了几步，我使用曲光改变我存在的方向，然后朝鸣人追了过去。
　　接着佐助也跟了上来，我沿路一路上布满了丝线上的起爆符。
　　赶上的时候，正是卡卡西朝鸣人攻击的时候，佐助一个风魔手里剑削了过去，鸣人一个替身术跳开，还死死的护着那木头。
　　卡卡西向后跳了一步，手里剑回旋了一圈回到了佐助的手上。
　　“哟，计划不错。不是强制性硬战而是逃跑吗？佐助你一如既往的聪明呢。”卡卡西停下身来，呼了口气，“逼得我有点认真了呢。不过……你们的配合还不错，可见只要有计划就可行啊。至于朝志――……”他看我的眼神变得复杂了起来，“……你打穴位的那手法很有一套，我现在浑身都还在痛。”
　　我干笑中。
　　差点被怀疑了啊，不知道卡卡西对这个“天野朝志”了解多少了。总之以后不能再有太多的偏差了。
　　作者有话要说：欢迎BL与BG皆宜的党入坑。
　　本人坑品好，品质有保证。
　　
                  98.春心
　　98.春心任务当天，说实话，我起的相当的……不早。
　　任务期卡卡西应该不会迟到，看看表，大概也迟到不了了。
　　和天野朝志商量了一下，给了他很多钱还有地图，让他出去旅游半年绝对不成问题，前提是穿着必须要捂的严实一些，因为对他的要求是【不能让别人认出来你就是“天野朝志”】。
　　打了一个巨大的哈欠……啊哈……为什么我这么倒霉……啊哈……
　　“哟，终于来了，不早也不晚啊，掐的挺准的。”卡卡西拿着块怀表，笑的右眼角一抽一抽的。我很想说，大热天的您老还裹的那么严实，有意思么？
　　佐助小娃抱着肩膀，还那副拽样，看都不看我一眼。鸣人一蹦三尺高，这回没棚顶了，所以他老人家也没磕着脑袋倒是真的。
　　“委托人呢？”我四处张望。
　　偌大的火影办公室里，三代笑眯眯，文件一大堆，旁边站着上忍，过不多久还有来交任务的，领任务的，来来往往络绎不绝。
　　“五十岚殿下，请不要闹了……”外面传来了吵闹声。
　　“不要嘛~我才不用那么多护卫呢~玩着一点都不开心。”又细又嫩的声线，而且这个撒娇的语气，估摸着是个11、2岁的大小姐吧。
　　接下来发生的一切，让我更加断定了，我的小弟弟佐助童鞋，他无与伦比的魅力！
　　门刷――的一下打开，一个身着雪白色和服的俏丽少女一蹦一蹦的跳了进来，白色的和服边缘时粉红色的修饰，像极了一朵朵盛开的荷花。女孩子稍作了些打扮，便显得俏丽无比，发梢的铃铛“丁玲”作响，整个人看起来，就像一个可爱的小仙女一般。
　　“我都说不要了嘛……”女孩嘟嘟囔囔地说道。
　　“咳咳，卡卡西班啊，此次的委托人是火之国的国主大人，这位是国主大人的小女儿，五十岚火月，她来国内旅游一个月，所以在一个月期间，你们要负责保护她的周全。”三代老头笑眯眯的说着，从一堆文件里翻出一个卷轴，“这是具体的任务介绍，你们自己慢慢看。虽然是护卫工作，但是如果公主被劫，造成的后果还是非常严重的，我们断定会有忍者的袭击……”三代看了一眼小女孩，“具体的你们自己看，自己了解吧，我就不多说了。”
　　“公，公主大人……？”鸣人的下巴差点没掉了下来，“货真价实的公主……？”
　　“白痴。”佐助坐在窗口淡淡的瞥了一眼鸣人，似乎世界上的所有纷争都和他没有关系一样。
　　而这淡淡的一瞥……恰好被五十岚火月童鞋看见了。
　　“你，你叫什么名字？我叫五十岚火月……”公主朝佐助跑了过去，“你是我这次的护卫吗？”
　　佐助淡淡的看了她一眼，就当看空气一样，名曰，没……看见……
　　小女孩顿时脸红心跳，让鸣人几口气都咽不下去。看着佐助那爱理不理的样子，他恼怒的一张脸都涨红了起来。
　　“哇~你好酷哦！你是这次的护卫对不对！？”五十岚火月高兴的转了个圈，“火影！我答应了，这次我要护卫！我要他做我的专属护卫！”小手一指，指向佐助。
　　“不好意思，我们是四人小组，这是不会变得。”卡卡西干笑着解释道，“他叫宇智波佐助，下忍，他叫做天野朝志下忍，至于他……叫做漩涡鸣人，也是下忍。我叫旗木卡卡西，是上忍，我们会在这一个月内保护你的周全。”
　　“什么嘛~”五十岚火月看了我们几眼，“不管，我就只要他！”
　　“可是公主殿下……这，这是规定啊……”旁边的护卫颇无奈，“团队是无法拆开的，而且只是他一个的话，也才是个下忍……”
　　“没错，”佐助居高临下的看着五十岚火月，半睁着眼说道，“光我一个不足以保护你的安全，要不然你就再换一队吧。”说完越过五十岚火月走到我跟前，继续抱着手臂闭着眼睛装面瘫。
　　看着五十岚火月这个模样，我很想来一句，佐助小朋友……你真不愧是木叶第一的师奶杀手，魅力无边啊……远目，看来将来佐助你不愁嫁啊……
　　+++++++路上，五十岚火月叽叽喳喳。
　　“呐呐~佐助~你是忍者吧~？”她一心开始围着佐助转，“听说忍者都会飞檐走壁耶，你能不能带着我飞啊？好想试试哦！”
　　“……”佐助沉默着，但我明显看见他额头有青筋，“我的任务不是带着你飞。”意思是你快点离我远点= =
　　“求求你嘛~佐助~我真的想试试看~”火月跳到佐助面前。
　　“我拒绝。”佐助看她一眼都不看。
　　“呐呐，你想试试的话我可以带着你的！”鸣人一旁冒了出来。
　　“走开啦丑八怪。”火月推了鸣人一把，“呐佐助，你答应好不好~好不好嘛~”
　　“我，拒，绝。”佐助双眼开始冒火了= =
　　火月被吓的一个瑟缩。
　　“真是的，凶什么凶嘛……”她不愿意的嘟囔着嘴，接着无奈的挪开了。
　　一路上，见东西就买。
　　“这样不行啊。”卡卡西抓了抓头发，“因为政变担心小女儿的安危于是把她送出来，应该隐秘行踪的。不如从现在开始，禁止她买东西吧。”
　　叫做和未的护卫摸着下巴思考了一下，点了点头：“也只能如此了。公主什么也不知道，所以……给你们造成的困扰，真是抱歉了。”说罢鞠了一躬。
　　“不要紧。你去劝劝她吧。”卡卡西欣然答应，“现在还来得及，我们现在是朝西，所以接下来我们朝北走一些。走反方向的话别人肯定能轻易的想出来。”
　　伸着懒腰，顶着一张天野朝志的脸跟着任性的小公主乱晃。
　　“哇~好漂亮哦~佐助你看，我戴上好看不好看啊？”举着一朵银色的雕花簪子，插入发间，少女踮着脚尖旋转了一圈。
　　作者有话要说：这个任务写完了，就是中忍考试了。
　　中忍考试完了，就是三年后的疾风传了。
　　也就离尾声不远了。
　　所以在我完结之前，想要大胆的嚎上一句。
　　各位，多给我几个长评吧~~~~~
　　另，男主是鼬+佐助是不会变的，毕竟我这是兄弟文而不是祖孙文= =
　　不过呢~鉴于班鸥也很有爱，所以我可能会加上一两篇斑鸥的番外。
　　欢迎大家观赏！
　　
                  99.甩人
　　99.甩人“……”佐助无语中。突然觉得，旁边如果跟着小樱会好很多。至少一个挡箭牌的作用还是有的。
　　扭头看了看替代春野樱的天野朝志，他朝他走了过去。
　　看到佐助朝我走了过来，我先是一愣，接着问：“有事吗？”
　　他突然恰着我的脸蛋，淡淡的说道：“你这张脸，长得也不算难看。”
　　这又不是我的脸，喂。
　　接着他闭起眼睛：“不过比起他，差多了。”
　　我都说不是我的脸了，喂。
　　接着倾身，对着我的嘴唇一吻。只是碰触，两秒之后分开。佐助转身，成功的看到了名为五十岚火月的少女浑身石化。
　　“知道了……？”佐助瞪她。
　　“呃……嗯……呃……”女孩僵硬的点了点头。
　　“知道了就别再缠着我。”佐助说完一插兜，完全无视周围石化的路人、卡卡西、鸣人、护卫以及我，转身就走。
　　靠！为了甩人，你连我都利用！
　　接下来，是整个团队的气氛石化，僵硬状。
　　“UCHIHASASUKE……我没想到你是个……”鸣人指着佐助手指颤抖。“太太太，太难受了啊……”
　　“我是什么样的，和你有关系吗？”佐助冷冷的说道，接着回瞪。
　　两人，一个是完全没有一点人缘的，一个是人缘是全木叶村最好的。
　　就好像是天生一对一样。
　　我看着他们两个，这么想到。
　　佐鸣配，最美好了……
　　看着五十岚火月，我心里不禁有些小小的失意。曾经自己也是女孩子，曾经自己也会喜欢漂亮，也想穿着裙子露出白皙而瘦削的小腿，也会做梦，也会幻想。
　　然而曾经身为女孩子能够穿裙子，打扮漂亮等人疼爱的资格已经失去，现在身为男孩子的我，身上永远只会有白，蓝，黑，灰四种颜色。
　　原本就那种体型的我发誓一辈子也不穿裙子，于是从小学二年级以后，除了必要，从未穿过裙子。只因为自卑，只因为害怕，只因为向往。
　　“嘛…现在想也不能了啊。”这辈子算是逐了愿，我变得强悍又帅气又漂亮，只可惜，是个男的。
　　家族的纠结，血腥的纷争，让我不再有正常的生活。
　　偶尔想起来，觉得真可谓有一种时空的穿梭感呢……
　　现在应该坐在教室里，或者是大学都毕业了的我，却在这个世界，举起杀戮的屠刀，进行一次又一次的战斗。
　　我才发现，我的精神世界，是空虚的。
　　“喂，朝志，喂！怎么了？”反应过来的时候，看见鸣人正在我眼前猛挥手，“你还好吧？该上路了！”
　　“呃，哦。”我愣了一下，跟上他们。
　　尽管有些小小的失意，但是毕竟事情已经过去这么久了，就不要再多想了吧！你的梦想不就是变成男孩子吗？现在既然愿望实现了，还有什么不满的呢？
　　自言自语着上路，完全没有注意到佐助正从一旁默默的打量着我。
　　++++++++++前来袭击的是四个流浪的逃亡忍者，不知道以前的隶属国。只知道他们的查克拉属性很奇怪，似乎相克属性也能完全始出来。按理说相克的属性会让一个忍者受不了很值爆体而亡，而他们却不知道用了什么方法，其中一名女忍者的攻击非常犀利，直达要害。
　　因为身为高级逃忍的原因，卡卡西勉强与他们四人对战，我们三人保护五十岚火月。
　　小姑娘吓得浑身瑟瑟缩缩，差点要朝佐助靠了过去。看她那脸色，估摸着是又想起来了什么事，以至于身子立刻又缩了回来。
　　我靠，这种关头你还在胡思乱想，不要命了？小丫头一个嘛！
　　【辰-午-未-巳――双手合十，左手飞快的拍击右手背（戌）】“忍法?结界封印术?大象陷之术其一！”
　　竖起一道光屏挡住敌人的正面袭击，佐助从之中跳了出来，一双写轮眼飞快的转动。
　　“宇智波家的小子？哟，还是写轮眼啊！”那女忍者飞快地朝佐助攻了过来。
　　“佐助君――小心啊――”五十岚火月慌张的叫道。
　　“吵死了。”佐助低骂了一句，“朝志，把她打晕。省得碍事。”
　　“我知道了。”我应了声，小姑娘听到了，立刻要走开。
　　我一瞬间出现在她背后，打晕了她，把她放到鸣人的怀里，对一旁的护卫和鸣人说：“你们先走，我们稍后赶上。鸣人，保护公主就靠你了哦！”说罢拍拍他的肩膀。他有些发愣，转而对我竖起了大拇指，“我知道啦，交给我吧！”
　　“公主跑了！疤拉，快去追！”为首的男忍者朝一旁虎背熊腰的男人吼道。
　　“我知道了，可是美户去不是更好，她的速度很快。”叫做疤拉的男人有些不情愿的说道，“大哥，我们追不上……”
　　“罗嗦，那个黄头发的小鬼是最弱的，速度不快，而且旁边还有一个护卫！”男忍者怒喝一声，“没看见美户正被缠着吗？该死的宇智波小鬼！”
　　我闪到了疤拉的前面，双手结印。
　　“呐，你的查克拉属性是土吧？”【辰-午-未-巳――双手合十，右手覆在左手上掌心向上和向下，拇指与小指交叉（申）】“一看就看出来了啊，大个子。不过不好意思，不能让你走。”
　　“忍法?结界封印术?大象陷之术其三！”
　　噼里啪啦的雷声响起，顿时缠住了他的脚裸。我猛的冲向去，双手结印。
　　【寅-卯-未-辰-子-辰-丑-卯-巳-子-午-亥，单掌向左挥并五指并拢，寅-卯-子】“忍法?四象限封印之术――土门！”
　　【拍地的手结一个亥，而后双掌拍地】巨大的查克拉流从土中飞越了起来，朝他飞了过去，缠住了他的左手。
　　头部是金，右手是木，右脚是水，左脚是火，左手是土。
　　转而一掌拍到他的肚子上“封！”
　　作者有话要说：1.5万字已经达到了。
　　后面的更新就看着办吧。
　　
                  100.敌之战
　　100.敌之战“啊啊啊――”眼前的男人大声的吼叫着，似乎痛苦无比，“臭小鬼，你等着――”接着，他开始结印。
　　我跳起来，落地，从包里拿出风魔手里剑，接着挡在自己面前。风魔手里剑自然是佐助借给我用的，因为考虑到远攻和武器消耗的问题，风魔手里剑成了非常实用的武器。
　　“你做了什么？！”传来一声爆吼，我后跳了几步，躲过他的攻击，“封了你的土门，也就是说，封了你本身的第一查克拉属性！”
　　接着我双手扣着风魔手里剑的中心环套，然后让它在我的手里飞速的旋转。
　　“我啊，最擅长的就是就是结界术和封印术了。既然攻击硬的不行，就来软的吧！”说完，我把高速旋转的手里剑朝他的身子切了过去。
　　++++++++++++同时与对方使出同样的术，并且看穿敌方的动作，这就是三勾玉写轮眼的威力。
　　佐助跳开，最后一脚踹在了女人的肚子上。
　　“你长得真的很丑。”冷冰冰的说完，佐助结印。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　拇指与食指成圈放在嘴前，用受伤的查克拉抑制火的烧伤，一口气吹了出去，巨大的火焰咆哮着扑向女人。
　　叫做美户的女忍者在凄惨的尖叫声中倒在地上，浑身着火难以扑灭。附加了高度雷属性的查克拉还带有一些电力，没过多久，她就倒在地上，身体抽搐不止。
　　和剩下两个人打的卡卡西觉得身心俱疲。
　　“佐助，我先走了。”踹了踹地上鲜血淋漓的尸体，我打了个招呼，“你们也快跟上来。”
　　佐助的实力远远的超越了一个下忍，他已经成为了一个很厉害的孩子了呢。
　　心中蓦地涌起一股自豪之意，这个是我的弟弟，宇智波佐助。是潜力在我和鼬之上的一个天才。
　　赶上鸣人时，他正和一个人对打。
　　就只知道感觉对了！
　　五十岚火月不知去向，叫做和未的护卫也倒地不起……鸣人哇哇大叫着攻击，却被那个人像小孩子一样的戏弄。
　　这下……可麻烦了啊。
　　我，最讨厌麻烦这种东西了。【你以为你是鹿丸= =？鄙视你“抱歉了，鸣人……”低声说着，声音如蚊子一样，鸣人自然听不见，所以我这个道歉也像是做了做形式似的。接着，出现在他的身后，飞快的朝他的后颈一击。鸣人呜哇一声，摔在地上晕了过去。
　　“小鬼，你是谁？”对面的忍者诧异的看着被打在地上晕过去的鸣人，诧异道，“木叶的护额，你和他是一帮的？”
　　我吐了口气，说道：“嘛~算是收拾残局和麻烦的吧……”
　　万花筒写轮眼?月读。
　　“欢迎来到我的世界。接下来的72小时，由我来随意操控。”
　　++++++++++++佐助和卡卡西赶到的时候，看到了倒在地上的鸣人，和未和朝志。朝志身上带着血，也有伤口开裂，看起来受了不轻的伤的样子。
　　“五……五十岚……火……月……”带着血的手指在地上写了几个字，“骆南城……咳咳。”勉强运起查克拉为自己治疗，让伤口上的伤减缓了一些。
　　“朝志，你还好吗？”卡卡西蹲下来，从怀中摸出绷带。
　　“已经简单做过处理了……公主……”朝志勉强把身子支了起来，“敌方是精通于暗杀术的‘步留’，似乎是来受命于刺杀城主的，却没想到被卷进了……咳咳咳，保护公主的任务中……我与他碰了面，未知的情况下交了手……还好他见好就收，不然我就……”
　　卡卡西把鸣人一棒子敲醒，然后弯腰背着我，避免了伤口。
　　“和未死了。”佐助探了探他的脖颈大动脉说道，“我们赶紧赶往骆南城吧。”
　　++++++++++++++几乎屠了整个骆南城的市府，我终于将被藏到井中的五十岚火月挖了出来。她现在是昏迷着的，浑身上下乱糟糟一片。
　　政变中，规模较大的骆南城城主恰好与国主是对立的，所以我这也不算是过分吧？
　　这小姑娘，一时半会是醒不过来了。
　　呃……哎……还是忍不住了啊。不过由于队里面的俩写轮眼等级都没我的高，所以我才能瞒过他们，瞒天过海ing这次的任务是保护她一个月啊……我嘴角抽了一下，算了，一个月就一个月吧。不过现在……才过去一个星期嘛。春野樱脚受伤了需要两个星期，总之时间一到我就窜，很淡定的窜！
　　事情是这个样子滴。
　　我变出来一个影分.身，本体变回原来的样貌，而影分.身则仍然是天野朝志。由于影□受到过大的伤害时会自动消失，所以我并没有让影□消失。我用了写轮眼为他做了多个幻术，造成了“我天野朝志”受伤的假象。自然是能够挡住他们两人的了。
　　佐助的写轮眼才开了2个月不到，虽然成长的快，但是不能算是熟练。
　　卡卡西只不过继承了一只眼睛而已，对于血继限界的操控，更不能说是好的了。
　　至于那个步留……倒是真的，出现也是真的，交手也是真的。
　　但是，他被我干掉了。
　　捂着眼睛还有浓浓的痛觉，并和舌头上的热纠缠到了一起。
　　我真不想恢复痛觉~~~~5656~~~爷怕痛~~~~嗷嗷嗷！
　　坐在牌坊上等。等待他们三个人来。
　　和未是敌方杀的自然不是我动的手，而且我动手肯定不会那么不华丽= =
　　翘着二郎腿，一手拎着个破烂公主，坐在高处远望的感觉……真不错。顺便把城主给洗劫了，这样就不缺钱花了！
　　“宇智波天鸥？！”佐助叫了起来，好像在叫，你怎么这么阴魂不散！
　　我微微一愣。
　　“哦……佐助啊……”咧嘴一笑，“怎么样，最近过得好吗……？”
　　“你怎么会在这里！”佐助失控了。哎，一遇见我，你那面瘫脸就不能维持了吗？难道我的魅力有那么大吗？
　　“捡到一个小家伙啊。是你们的人吗？”我将小丫头提了起来，然后举在空中，松手，“很碍事的小姑娘呢。”
　　“你做了什么？！”鸣人超牌坊里面一看，城主府一片寂静，鲜血遍地。
　　“这个啊，因为他有钱，所以我来抢啊。”我眯起眼睛微微的笑，“撒，我先走了哦。”
　　“喂你站住！你怎么可以……怎么可以杀这么多人……！！”鸣人握拳。果然要爆发了吗？
　　我叹气。
　　“与你……有关系吗？”
　　作者有话要说：本周要求更新1.5W~~~我已经达到~~~
　　这是额外的章节~
　　~~~
　　百章纪念~~要长评~~~要冒泡~~~
　　长评长评长评~~~~……
　　
                  101.结之语
　　101.结之语实在不想和鸣人这个小鬼罗嗦，我从牌坊上跳了下来。接着，身体化为片片羽毛，然后消失。
　　“宇智波天鸥你给我站住――！！”身后传来了鸣人叽叽喳喳的叫嚷声，“你给我说清楚再走――！！混蛋！！”
　　我他妈就是混，就是蛋。
　　但是，跟你有关系吗？
　　我们兄弟之间的事情，你也要掺和。
　　漩涡鸣人，你是不是管得太宽了？
　　你又清楚和了解多少别人的感受？
　　++++++++++到了远处，结印，然后本体与分.身替换过来，分.身消失。
　　这下子，小佐助你该不会再怀疑我就是宇智波天鸥了吧？可能有过成功被潜入的经历，所以你的警惕心就更重了吗？
　　至于五十岚火月那个小姑娘？
　　自然是被鸣人冲过去接住了。
　　接下来的一个星期，东奔西窜的，小姑娘再也不敢任性了。乖乖的跟着我们这个团队，寸步不离的。
　　“呐――我先回木叶去了，和春野樱交接任务。”伸手拍拍鸣人的肩膀，又拍拍卡卡西的肩膀。就是有点高，不过稍微点脚尖就可以了。
　　“朝志~~~有时间一起吃拉面吧~~~~”鸣人握着我的手，一脸不舍，双眼泪汪汪状。
　　“嗯，有时间一定。”我露出一口白牙，伸出拇指，“一言为定了哦！”
　　扭头，看向佐助。
　　他不搭理我。
　　很好，除了俩哥哥能引起他的注意以外，别的人还真不能引起他的注意。
　　瞬身术回去，我长舒了一口气。
　　我：“那啥啊~~朝志~~~你也该回来了吧~~~~？”
　　朝志：“咦？你不是说大概有半年吗？这才过去了两个月啊。”
　　我：“呃……有些突发事件。总之钱什么的你不用还了，我们在火之国边境碰头吧。”
　　朝志：“那……好吧。”
　　这就是无线电的威力濉
　　觉得和佐助相处好累……完全不知道该怎么相处的说= =……还是和鼬鼬相处会更好一点，那孩子是个好人，但是绝对不是“好欺负的人”的缩写。
　　++++++斑斑爷冒了出来。
　　“天鸥，不想玩了？”
　　我用鄙视的眼神看着他。
　　“干嘛用那种眼神看着我啊。小天鸥，你这样看很凶，我很伤心的~”
　　我叹了口气。
　　“爷你别装了，我认输。”附送一个中指，“宇智波斑你这个脑残。”
　　突然被其搂住，然后抱住猛啃了一口。
　　“天鸥欺负起来永远都那么有意思，一点都不像鼬那个孩子。”
　　我一拳挥了过去，自然是打空了。再一拳挥了过去又打空了。
　　后来我两手和在一起，两巴掌上去，梦幻双手就此诞生= =
　　“好疼疼疼疼疼……”宇智波斑赶紧放开我，双手捂着两脸颊，“喂，下手别那么狠啊臭小子。我好歹……”
　　“好歹是我祖宗是吧？要尊敬长辈是吧？”我扑上去就揪着他的头发，摁着他的脑袋抄我的膝盖上磕，被他双手摁住膝盖，“谁让你扑上来啃的，别得寸进尺！”
　　宇智波斑突然一拽我的双腿把我摁在地上。
　　“你做什么，放开我！”我抬脚就朝他的小弟弟踹了过去，他的额角滑过几道黑线伸手推住我的脚，以防我的腿朝那个地方踹去。
　　“呃好吧好吧，等我把话说完……”
　　“啊喂，被人看见了要误会的，斑爷。”我翻了个白眼。
　　“无所谓，误会更好。”斑拍拍我的脸蛋，“天鸥……你最近失控的次数越来越多了……我不希望收到咒印反噬的消息。”
　　我撇开脑袋。
　　我知道我傲娇了。
　　口胡！
　　“我的耐心……远没有鼬好。”沉默了半天，我扭捏出了几个字，“你既然知道……就不用对我这么说了。”
　　他伸手掐着我的下巴，扳正我的脸，让我对上他的眼睛。
　　“说吧，你有什么打算。”
　　我呸！
　　“告诉你还得了？宇智波斑，你给我去死！”搭在一旁的左手突然开始结印。【巳-未-申-亥-午-寅】“火遁，豪火球……唔唔唔唔唔！”
　　被他掐住了手腕，摁进了泥土里，疼痛的感觉比什么来的都要快。
　　“让我看看，咒印最近怎么样了吧……？”他恶心巴拉的舔了舔我的嘴角，“乖，张开嘴。”
　　“你放手！”我怒，“不然你就完了！”
　　“哦？我倒要看看。”他眯起眼睛，身子倾上来，遮住了大半个阳光。
　　我一咬牙，用脑袋使劲撞了上去，“咣”的撞到他的脑袋上。
　　因为我带着护额，所以不是特别痛，但是他……就不知道了。
　　“疼疼疼疼……”宇智波斑赶紧坐起来捂着脑门，“宇，宇智波天鸥……你这个家伙……”
　　“我只是答应与你合作，什么时候我都没有答应把握自己卖给你。”我伸手对着他猛的一推，然后双手支地，腿收了回来，“不然，我们就一起死吧，老头！”
　　“唷……不知道为什么，被鼬压在身下的时候，你格外的乖呢。”他看着我，一双眼睛的写轮眼闪着诡异的红光，“怎么现在，要反抗了……？”
　　我愤怒的一巴掌挥了过去，被他躲过。
　　“看着点你左边吧！”“啪！”清脆的巴掌声。“我还有右手呢！”
　　突然我就被他吸入异空间之中，在浮空中不断旋转。
　　“你的双眼……似乎可以开启另一个人生呢……或者说……是另一个世界的钥匙……！！！”
　　宇智波斑，你这个流氓加变态。
　　“撒，你说我现在就把它们挖掉的话，是不是可以到另一个地方去了？……？”
　　我闭上眼睛，看着周围的景象。幻术的印痕不是很重，反倒是空间的扭曲感非常的严重。
　　睁开双眼，正三角与倒三角开始飞快的旋转，最终化为一个六芒星，像极了佐助后期的写轮眼。
　　圣杯……是通往异界唯一的钥匙吗？
　　【继承了止水的血继的血继者，血继将会重叠，一切在眼前将会变得缓慢，然后，慢慢倒流，超越空间与时间。】瞬身止水，就是如此。是因为眼睛的话，与宇智波斑的写轮眼相似。
　　【子?丑?未】北方。是在北方吗？
　　那么，我要攻击了喔――！
　　作者有话要说：打着暧昧的大棋子跑过的某只……
　　既然大家喜欢斑鸥我就添一点暧昧~~~
　　哎……不给长评就算了……一群抠门的银（咬手绢飙泪状）
　　
                  102.新之开
　　102.新之开强力的雷属性查克拉沿着我的双脚倾泻下去，蔓延了整个空间。
　　【我心之所向，即是逃出的北方。】万花筒写轮眼?月眼新开一股巨大的波荡从双眼散出，紧接着便是一股巨大的拉扯之力开始破坏这个空间。半空中，几千只巨大的手朝北方蔓延呼啸着，我朝前飞速的奔跑着，随着大手的前进之速，最后，跳到了光明口。
　　这里的时间是停止的，那么一出现的话，就会是――
　　万花筒写轮眼?反眼万读黑色迅速的弥漫了我的双眼，紧接着，原本黑色的勾玉开始变得血红起来。
　　逆瞳吗？竟然开了这个眼啊，真不知是好是坏。
　　所谓逆瞳，即是指将勾玉迅速显露出最大形态的双眼，是从万花筒写轮眼开眼来的一个很少的旁支。
　　一般使用的时候双眼才会反色，不使用的话还会恢复原色。
　　“万读”即是指在一个人的意识空间里同时创造几十个幻术空间，每个空间都会有不同的时间流逝，从而造成时间的停止。
　　如果将逆瞳挖下来并捏碎，就可以打开异空间的门。我拥有这么一双眼睛，所以，我可以打开两次。但是两次过后，我会变成瞎子。
　　“果然如此啊~看来我想的没错。”宇智波斑掐住我的下巴，“你果然会进化成这种眼睛呢。拥有这种眼睛，执着现在，又有什么用？因为，可以回到过去――我虽然会用时空忍术，但是我只能达到光速，而让时间滞留。但是超越光速的话……只有超越了血继的这种眼睛，才做的到。”
　　我打开他的手，盯着他。
　　“你要知道，我可以随意控制正逆。我不想让你挖，你就别妄想着挖我的眼睛了，宇智波斑。”说着，双眼恢复原色。
　　超越时空，改变历史？
　　真是反了天的眼睛！
　　“嘛嘛，你可别误会，我没有挖的意思哦。”宇智波斑赶紧双手挡在前面表示无辜，“因为这眼睛，在你的脸上，才会更漂亮啊，天鸥。”
　　而且，还不成熟的眼睛，挖了也不会太稳定。
　　我自然是知道他打了个什么心思。
　　不过，无所谓，一切就这样子吧。宇智波斑，是留给鸣人的美餐！到时候自然会有小狐狸来把你给分而食之了……
　　“别用这种恨恨的眼神看着我天鸥。”宇智波斑又摆摆手，“我说的都是真话。我嘛……是真的喜欢你的哦。是那种喜欢……你知道吗？”
　　那那那，那种喜欢？
　　哪种！？
　　“所以说你的眼睛才能够更加惹人喜爱……这样漂亮的眼睛，让我一点动的欲.望，都没有了呢……”他伸手揉着我的头发，眼神突然变得柔和起了起来，就像是在给小动物顺毛一样，口中的话语充满了一种奇异的魔力，“呐，你觉得呢……？我实在是没想到啊――……我的两个后代，竟然会出现那种情节，那种情况……宇智波天鸥，你是个变数――是个我没有考虑到的变数――……呵呵呵哈哈哈哈哈……”
　　他的笑声格外的刺耳，我蓦地觉得太阳穴一痛，眼前开始变黑……
　　“宇智波斑，你……”登徒子……
　　“对于男男女女我从来不会介意的……只不过现在的我动手不太合适……”宇智波斑伸手将我揽在怀里，“你说会怎么样，鼬那孩子，会不会崩溃？”
　　头好晕！
　　我咬了咬嘴唇，抬脚朝他踢了过去。
　　他想动我！而且，他想让鼬知道，他要动我！
　　+++++++++++++最后我不知道发生了什么事情，总之，我衣衫不整的醒过来，浑身很痛，到底发生了什么我还真不清楚，因为根本记不清除了。
　　我只知道宇智波斑想动我，但是不是实体的他怎么动我？
　　况且，老子卖什么，都不会卖身的！
　　“你醒过来了？”这时推门声传来，打开门来的竟然是鼬！
　　我睁大了眼睛。
　　“鼬……”声音干涩发裂，似乎很久没有喝过水了一样。“发生什么了……？”
　　啪！
　　没想到鼬一巴掌挥了上来，打得我整个人左脸扭了过去，一股火辣辣的疼痛从左脸颊传出。
　　“昨天晚上，叫的很舒服啊。怎么今天早上，开始装纯？”鼬走过来，掐起我的下巴，两三下把我摁到床榻上，一双乌黑的眼睛看不出情绪，散发着幽幽的光芒，“宇智波天鸥，你还有没有脑子。还问我发生了什么？”
　　我支着床向后拱了几步，发现无路可退。
　　“张嘴。”鼬用命令的语气开口说道。
　　“不行！”我想都没想一口回绝。
　　“快点张嘴！”他伸出手强行开始掰开我的嘴，我伸手二话不说就朝他打了过去，他不得不伸手抓住我的手，摁在床上逆着骨骼的生长方向向前使劲的推。
　　“好，好疼……”疼得我眼冒金星的，“快点放手！你疯了啊！”
　　“我就是疯了！快给我张嘴！”鼬蓦地大吼一声，很少动情绪的他吼出来，气势只增不减，我吓的浑身一抖，却还死命的闭着嘴。
　　不想让他知道，不能让他知道！
　　该死的宇智波鼬，天杀的宇智波斑，你们到底说了些什么玩意！
　　“我说过，我不！”我对着他的手臂张口咬了下去，同时剩下的一手开始结印。“火遁，大火球之术！”
　　赤炎划过空气呼啸而出，面前的宇智波鼬却突然散成一堆黑色的羽毛，紧接着，他又出现在我的身后。我随手捞起了衣服，打开万花筒写轮眼，击碎幻境。
　　突然，有个什么东西抵住了我的后腰。
　　“你中了我两层幻境，还是别白白浪费力气了。”鼬说着手中的刀一个回转，朝我身上的穴位打了下去。
　　我捂着腰一边骂娘一边蹦泪，踉踉跄跄的扑倒在床上。
　　宇智波鼬，你心还真够狠的，对你哥，还真敢这么做！
　　作者有话要说：请心随我动~
　　终于突破20W大关！
　　
                  
完结卷（百章以后）
103.欲之念
　　103.欲之念我没有看出来，宇智波鼬也是那么狠的家伙。一直以为他是一只温柔的黄鼠狼来着，看来从今以后我要重新考量了。
　　一只手拽过我的胳膊肘把我朝他拉了过去，接着另一只手拖着我的臀部把我抱到腿上，动作就像情侣之间才会有的。
　　我光裸的双脚一个颤抖，一脚踩上一旁的床板，伸出一只手支着床，想要站起来。
　　鼬双手锁紧，空出的一只手抄我的膝盖摸了过去，然后捏成脱臼。
　　冷汗滑下面颊，我要紧了嘴唇，没有张口。受过的痛已经不少了，也不少这两次。
　　接着他再次扣住了我的下巴，捏着我的双颊，语气轻缓：“好了，别闹了，快点张嘴。”
　　我冷冷的瞥了他一眼。
　　“我说过，我不……”
　　他突然摁着我的脑袋覆上嘴唇，用舌头硬是撬开了我紧闭的牙关，然后狠狠的吸吮啃咬。我一瞬间喘不过来气，空余的两手扒着他的肩膀爬上他的背，然后朝他的后颈狠狠的敲了下去。
　　突然，吻我的人变成了黑色的羽毛，紧接着另一侧突然出现一双手接住我的身体，摁在床上。
　　“既然我什么都知道了，你还要隐瞒什么？”鼬用双手摁紧我的双臂，双眼露出一股伤神的情绪，“呐，宇智波天鸥，你真是个蠢货。”
　　他知道了？
　　宇智波斑，他什么都说了？！
　　为什么！！
　　“你……知道些什么了？”我的声音竟然冷的颤抖，“你到底知道些什么了……？”
　　“我做的决定，你别做干涉！你完全不用去找宇智波斑来阻止我，因为，我已经决定了！”鼬突然一字一句的开口道，“白痴哥哥，你没必要这么做！因为宇智波斑他，无法阻止我！我想要的一切，一定会实现！”
　　我双眼蓦地一怔。
　　原来宇智波斑这家伙，还知道什么叫做信用！他没有说出现实！
　　果然……那么他的用意，就是加快宇智波鼬的一切行为，以我作为催速剂！
　　“哼……是吗？”我闭上眼睛，抬起头，冷笑，“你想要的一切吗？大和平？虚伪的大和平？宇智波鼬，你别太天真。那么你呢，你认为我会怎么想呢？”
　　“你也看到了……我只是信任一个人，然后想要停止而已。”鼬继续说道，“战争带来的东西，破碎无比，你难道就不想吗？”
　　“你是圣母我可不是！我只是想要保护好我自己的两个弟弟，难道你都不能理解吗？！”我愤怒的大叫道，“你知不知道你做的那些事情让我多难受，为什么你非要选择自个儿承担却不告诉我，难道我没有资格做你的同伴，做你的哥哥？！”
　　“我――！”鼬一哽，“我――我不是――”
　　“你不是……哼……你不是个屁！”我破口大骂，“你发现我做的事情，你生气，你来扑我！你还捏我膝盖脱臼！那么你想过没有，我和佐助知道你做的事情之后的反应和――感受？！”
　　“……”他微微一愣，然后撇头。
　　“你等着吧，你把我惹急了我就扑你……宇智波鼬！别总想着别人不能受伤而自己独自承受！你这个自恋狂！我从没想过我的弟弟是个中二白痴自恋狂！”不管三七二十一我一并骂了出来，“红急了眼我就咬你，我想要保护你你懂不懂啊！你等着吧，被佐助追上你只有被压的份，你别想翻身……”
　　“你想与我背道而驰，我不会允许的。”他低下头来轻吻我的额头，“宇智波天鸥，别妄想了。我会让你知道什么叫做一辈子都不能翻身！”
　　我的脸蓦地一红。
　　抬手就一巴掌挥过去，不知道是习惯还是怎么地了。
　　“你别胡话！”被他抓住的手腕，指尖和指骨开始变得苍白，“宇智波鼬，你给我放手！你放开！你还想要重复一遍！你放手！”
　　手腕朝墙上一摁，摁出来一个坑，巨大的冲击力让我抬手腕的力量也消失掉了。
　　宇智波鼬这家伙一如既往的不知道“温柔”二字怎么写！
　　仅有的一点力气，我用指尖缠住床单，感觉他在扯我身上的衣服。布与锦撕扯而传来的刺耳的声音，怎么也止不住。
　　好狗血，好难受，好想让人哭。
　　为什么你总是想要独自承担而不是分担，想要身为悲剧的主角而不是笑到最后的那个人？
　　我会忍耐。
　　宇智波鼬，这一回，我不需要你保护我。
　　这一次，我会保护你！
　　++++++++++++++嘶哑与低吼，痛苦与呻吟，泪水交织汗水。我觉得就像在做梦，不分白天黑夜的做梦，不知是好梦还是噩梦，怎么也不停。
　　就像在前世做的云霄飞车，忽上忽下，一直向前冲非常急速，不曾停歇，不曾减速。那种飞的感觉，就像在云中自由的翱翔，不受任何限制。
　　“宇智波鼬，你这个混蛋……”我胡乱之中不忘怒骂两句，“超级天字一号大笨蛋……”
　　“别骂了，我会忍不住弄哭你的。”鼬一掐我的脸，“你说会不会？哥?哥~”
　　明摆着就是调戏我！王八蛋！
　　混球……白痴……二……傻瓜……
　　鼬……
　　鼬……
　　愚蠢的弟弟……
　　鼬……你这个死瘪三儿……
　　文艺点说，就是这样子的。
　　你给了我天空，让我自由翱翔；我冲向远方，带着跳动的心脏。
　　如果你是鸟，我就折了你的翅膀。
　　请原谅我的残忍，我只是不想让你受伤。
　　脑中，回想起18年前的话。
　　【就叫他天鸥吧，天涯海角，任他自由翱翔！】天涯海角，任他自由翱翔！
　　自由的，翱翔！
　　+++++++++++++++++++身着宽衣站在高耸的石壁上，我已经分不出何为现实何为幻境。
　　宇智波斑这个家伙实在是太狡猾了啊。本来我的存在就促进了灭族的剧情，难道这家伙要再来一次？
　　自那日以后，他便离去，离到我很远的地方，好像是生气了，不愿意搭理我了。
　　哎，我叹了口气。
　　这个别扭的弟弟啊，真让人心疼。
　　伸手揉了揉眉头，我感觉到眼前的景色变得更加模糊了起来。
　　用眼过度就是这个后果，眼睛时常会疼，而且近视的越来越严重。
　　中忍考试逼近了，我一边郁闷的撇嘴，一边换了一身衣服。佐助的事情要解决了才可以的，别的我不想说多了。
　　多说无益。
　　要不要去佩一副眼镜什么的？依据我前世近视的经验，我估计，大概是近视有个200度左右吧。
　　不过戴上眼镜不太安全，万一玻璃渣子扎到眼睛了可就完了。
　　这么想着，从高处走下来。
　　装坏人是需要水平的，也是需要BOSS的人际交往的。
　　这两点我都混得差不多了，只不过是对于被鼬压了三次的事情……请允许我自由的……
　　谁他妈告诉我了，我是攻的！谁他妈微笑的拍着我的肩膀，说不用担心的！谁他妈！谁说的！我一个天照烧了他！一个月读晕了他！再来个逆瞳，轰到无数个四维空间中挤碎他！
　　该死的R，我要一刀劈了你！
　　R：我喝茶远目，无视你ing看到此副光景，R感触颇深。天鸥啊天鸥，你想想你在的时候说了啥？你说，你萌年下。
　　现在，把自己萌进去了吧，呵呵呵哈哈哈。（天：笑的真恶心= =）
　　作者有话要说：好吧，不CJ的东西又出来的。但是本人一擅长写擦边球，二擅长忽略最高.潮的部分，所以……
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　暧昧王道，JQ不变！
　　
                  104.真与假
　　104.真与假真真假假，假假真真。
　　真非真，假非假。
　　黑黑白白，白白黑黑。
　　墨非墨，白亦非白。
　　爷文艺了一下，然后就在火之国境内的死人森林旁开始等人。看到一只想要攻击的怪兽就一拳击飞，看到馋我食物的就用眼神将其吓跑，看到不屑的就来上两刀。
　　死人森林虽然叫死人森林，却没有死人。
　　恩……这里阳光充足，荫蔽凉爽，应该叫快乐天堂森林才对。看看这野兽，看看这想要毒我的大蜈蚣，多么的有爱啊。爷早就吃了解药，一个星期内五毒不侵。问爷从哪里拿的？
　　爷告诉你，只要拼命的摇晃药师兜的脑袋，他就会给你一大罐子这玩意。反正他做了很多。
　　说实在的药师兜也是个人才，不过他也太喜欢大蛇了吧？蛇叔有什么好的？
　　爷只是把他那个身体给废了，不知道大蛇丸会不会卷土重来。不过问题就是，爷要把佐助拽哪去？
　　木叶这么和平，佐助这么急着成长，么用的。所以……爷决定再小小的刺激他一下，把他拽到祭坛那里，撇清事实。
　　爷受不了做坏人了。
　　但是最关键的是，宇智波斑，你惹恼爷了我靠(Fo′)凸！爷一定会跟你斗争到底的！
　　远方的宇智波斑，一个喷嚏喷了出来。
　　啊~大概是小天鸥在念叨我吧~宇智波斑摸了摸面具。这时R来了一句，大爷你想对了。
　　佐助一行人进入死亡森林。
　　我跳上高处，转转，再转转，转两个圈圈……哦，看到佐助小娃了。于是我很兴奋的奔了过去，然后在鸣人、小樱的惊呼下把佐助拐走了。
　　“你你你，你是谁！放开佐助！”小樱凶巴巴的叫着。但是我没忽略她跟鸣人一样，浑身在那颤抖。
　　佐助也不是吃素的，所以……
　　他剧烈的挣扎了起来―_―
　　对了对了，我换了一张脸，这样他们就看不出来了。然后拐着佐助狂奔ing“你放开我！你放开我！”小佐助像一条泥鳅一样乱扭。我抱着他，看着他的小脸，忍不住……想啃一口。
　　比我小了6岁的小孩，果然好可爱……一松手，佐助“啪叽”一下扑倒在地，摔了个狗啃泥。
　　“够了，你是谁？！”佐助抹了抹脸上的泥巴，一脸愤恨的抬头。
　　我一个变身术变回来，然后微笑。
　　“佐助，我很想你诶。”
　　结果回答我的是佐助迎面而来的拳头+手里剑+苦无+毒针+踢腿+火遁……
　　“你他妈又出现在我面前，我今天就就地把你给做了吧！”佐助脸成了红的，一看就知道时气出来的。
　　我远目。
　　然后躲躲躲。
　　抓不住我，你抓不住我，你抓不住我……
　　被我戏耍了的佐助追着我又扑又打又咬过了一会，停了下来，连我的毛都没碰到。
　　“唔！”突然脸红了。
　　“呃！”突然双眼就泪汪汪样了。
　　“哼！”突然脸鼓成包子脸红红泪汪汪的用愤怒的眼神看着我，好像在说：你欺负小孩……
　　我继续远目。
　　“你总是出现在我面前！”佐助指着我，“快点，告诉我事实！”
　　我说小佐助啊，你能不能别这样子，哥哥我很伤心的。你应该扑过来说，哥哥哥哥，我好想你啊，求求你，告诉我事实吧。
　　说不定我一心软，就都跟你说了。
　　我叹了口气。
　　“佐助啊。”我扶额，“鼬说了句大实话……”
　　佐助一愣。
　　“愚蠢的弟弟……”
　　佐助怒。
　　“宇智波天鸥，你别以为我怕你了！”说着他又要扑上来，开启了写轮眼。一刀扎上来，中了，结果却被掐住了脖子。
　　“那么，这回我可要说真话了哦……”我附上身去，双手穿过他的腋下，然后搂紧他。
　　佐助的身体在那里一个劲的颤抖，抖得就像秋风的落叶，抖得就像筛糠一样。
　　我忍不住的啃了他一口，然后开口。
　　“佐助，我很想你……”
　　猛的，睁开了眼睛。
　　我喘着气，从床上坐了起来。
　　刚才的，是梦吗？是真的还是假的……？
　　走到窗前，外面阳光普照，一片光明。果然是太想佐助，然后做梦了吧？佐助怎么会那样子呢？
　　我喜欢他撒娇的表情，好喜欢他的任性，我都快想他想淤结了。（内心纠结中）
　　抖了抖肩，离开旅馆，钱一并付了，然后朝木叶村赶去。
　　今天是中忍考试的第二场了吧……叹气。到时候，我要怎么样做呢……？
　　++++++++++++++我现在开始后悔把大蛇丸打残了。不过三年已经过去，他大概早转生了（默）
　　都说了大蛇丸时留给佐助去宰的，我……不会食言的……（眼神乱飘中）
　　虽然我打算着想要把佐助带走，但是我的想法又变了。大蛇丸的确是个忍术专家，除了恶心了一点以外，还是有可取之处的。佐助到他那里并没有什么大的坏处，大蛇丸刚刚转生，估计还用不着佐助的身体。
　　至于药师兜的血清，解药……摸了摸袍子，拿出来了两个小罐。
　　这倒是真的= =
　　不过兜也没骗人，估计骗我也没好处。而且我还拿着这给他试了试，兜欲哭无泪。
　　我这回，就是要监视大蛇丸把佐助拐走的全程……如果大蛇丸来了的话……（眼神继续飘）
　　蛇叔，你可千万不要有事啊！我还指望着你把佐助拐走方便我呢！顺便让佐助把你有用的东西都学了吧，嘿嘿。
　　远处的大蛇丸打了个喷嚏。
　　妈的好不容易混进木叶了，谁又要找他麻烦？想起宇智波天鸥那个小鬼大蛇丸就胃疼，他特想宰了他。
　　不尸转生只能转到女人身体里的大蛇丸，无比的压抑和愤恨。
　　哼哼，等我把你小弟弟拐到手了，一定好好的折磨他一顿！
　　仿佛引起了连锁反应一般，佐助也打了个喷嚏。
　　这个是……喷嚏的时间吗？
　　怎么大家都在打喷嚏呢？
　　感冒了吗？
　　这个没人知道，当然，除了在观望中的R。
　　作者有话要说：嘛嘛，来一章欢乐的吧。
　　被我吓到或者被我惊到了的亲就冒个泡吧！
　　推荐我的佐鸣短篇（佐鸣）配不配地址如下：
                  105.卡卡西
　　105.卡卡西坐在最大的一棵树从里面，我看着大蛇丸朝佐助咬了过去。
　　我一个挤眼……貌似好痛的样子。佐助脸变白了。估计是被痛住了。
　　好吧，该死的大蛇丸以后有你过得了，爷一定会狠狠地掐死你一顿的。
　　过了一会，我从树上跳下来，碰到了卡卡西。
　　“唷，天鸥。”他笑眯眯地对着我打招呼。
　　我黑线下来。
　　“嘛。”耸了耸肩，“好好过日子吧，别来招惹我了。”说完，身体变成乌鸦，越飞越远。
　　卡卡西是好家伙？我对于他这个家伙定义一直不是很深。
　　突然被他揪住了肩膀。
　　“灭族的事情……”
　　远飞的乌鸦“砰砰砰”的消失，紧接着我回身，长发在空中荡出来一个摆。
　　“不是你做的吧？”卡卡西问道。
　　我咧嘴笑了笑。
　　“怎么会。”
　　看着他莫名其妙的眼神，我耸了耸肩膀，然后打掉他的手。
　　“你这个家伙我最了解。”卡卡西说的很淡定，“如果说不是你干的……我一定会相信的，但是说是你的话……”
　　“那么，你又了解我多少？”我闭上眼睛，将脑袋扭到一边，“卡卡西……都过去这么久了，你没必要这么执着。”
　　“我知道的仅仅是你有一段空白期。”卡卡西说道，“天鸥。我们还会是伙伴么？”
　　伙伴啊……
　　嘛，不知道啊。可能……佐助的事情解决了以后，还会是的吧。到那时候……
　　其实没什么要担心的不是吗？宇智波斑的事情又不是归我管的，而是鸣人该管的。主角该做什么像我这种不应该存在的家伙可管不着。
　　“嘛，可能吧。”我轻轻的一撇嘴，“卡卡西，你自己小心吧。”
　　说完，写轮眼的勾玉迅速旋转，最后变成了一个倒三角，连向四周。
　　火的出现是需要媒介的，只有宇智波家的眼睛能够承受得住烈火的煎熬，甚至比烈火更甚。
　　“你这个小鬼啊……”卡卡西抓了抓头发。
　　接着，有些反抗性的声音传出。
　　“我才不是小鬼呢，卡卡西。注意你的用词。今年我已经成人了。我只不过比你小8岁。”
　　这不还是小鬼么？这么喜欢争论。
　　卡卡西对于宇智波天鸥的了解，仅限于这个比他小8岁的男孩很天才，很聪明，以及很奇怪上面。他们家族的那码子事他压根就不清楚。
　　不过，他从未怀疑过宇智波天鸥。若说怀疑也仅仅只是一开始，仔细思考以后，完全就没什么可怀疑的了。
　　至于为什么要捉住他呢？
　　其实卡卡西他有他自己的立场，而不能将自己陷入不安全的立场之中。
　　而且，他很想知道事情的真相。
　　只可惜宇智波家的小鬼都太固执了，什么也不愿意说，害的卡卡西郁闷的不行。
　　宇智波天鸥别扭第二位的，其实。最别扭的要数后进来的宇智波鼬，一样出色，和天鸥长得很像，乌黑的头发白皙的脸蛋，唯一不同的就是双眼下面的两道皱纹，就像被硬生生咳上去的一样。
　　他非常的安静，话也很少，但是实际上，不如说他是面瘫。
　　他不允许暗部里的其他人和天鸥接触太多，自己总是跟在天鸥的身后，尽管被天鸥弄回去了，不想让他加入暗部，他也想方设法的离开天鸥的小队进入他这个小队。
　　他似乎是想独占他一个人罢了，真像是兄控，就不知道天鸥知不知道了。
　　天鸥的女人缘也是因为鼬而很淡，虽然12岁的小鬼没什么特别的女人缘，但是12岁的天鸥出落的像个14、5岁的少年一样清秀，总是能够吸引很多人的注意力，不管是男人还是女人。
　　这一点鼬注意到了，所以打着弟弟的名号美其名曰的霸占着哥哥。
　　只记得那一段日子里，卡卡西很少和天鸥执行任务，除了火影特别要求以外，天鸥只能被他弟弟固执的跟着。
　　卡卡西当时还没有发现有什么不同，他一直觉得三兄弟相处的挺融洽的，怎么突然就变了。
　　不过后来就改变了，灭族的事情，之后天鸥和鼬都不见了，只留下了才6岁多一点的小弟弟。
　　还记得天鸥对他说过，如果有一天他离开，拜托他照顾好他的弟弟。
　　还以为他这是开玩笑，却没想到后来，真的发生了。
　　卡卡西叹了口气。
　　他……相对于三兄弟毕竟是个外人，所以他倒是没什么资格去管的太多。
　　不过希望破碎的亲情能够恢复，这一点想法是没有变的。
　　因为卡卡西失去了亲情，因为自己的自私而失去了亲情，所以他不希望看到别人，会像他一样。
　　更何况，这个人，还是同伴。
　　++++++++++++跟卡卡西在暗中对话的话总是轻松又愉快的。
　　卡卡西是个聪明人，他应该能想到事情的事实，那么我又何必多说？
　　单凭我一个人或者鼬一个人是没办法干掉木叶50%的警务部队的，就算我们两个加起来也不可能。毕竟一个11一个12，这件事情想想就觉得异想天开。
　　明理人说太多浪费口水，我一直是这么认为的。
　　之后会怎么样……让我想想。
　　知道鼬会出现在中忍考试之后，我的心情又明媚了起来。
　　我没有死的“真相”已经暴露了出来，所以这对于团藏，多多少少都是一些威慑。
　　当年的我，12岁在他看来时不屑一顾的。
　　那么6年后，你会怎么认为呢？团藏老鬼。
　　就算不是我收拾他，最后他也会被佐助干掉的。
　　他用的恶心的招数一直都是我不耻的。
　　伊邪那岐，宇智波家的瞳术中的禁术，一只眼只能用一次，用一次就会永久性的失去光明。
　　他身上带着好像带着11只眼睛吧……？我记得右眼还是止水的眼睛。
　　说起止水，那也是曾经喜欢的人，只可惜已经走了。
　　因为不是宗家，也只能身为牺牲品了吧？
　　想想就觉得无话可说的可怜，心里有一股不平的气愤。
　　这个木叶，让我失去了太多的东西。
　　曾经的家庭，曾经的同伴，曾经的哥哥，最小的弟弟……
　　但是鼬却固执的想要守护，守护我不认同的东西。
　　我……不认同的木叶忍者村。
　　作者有话要说：第三更了，给点面子吧。
　　都给我冒泡！
　　快点！
　　
                  000.一百问（上）
　　000.一百问（上）
　　以下就是夫妻相性一百问的前50问咯~~~~
　　终于找个时间写上了~~~
　　呵呵呵呵呵~~~~~
　　冒泡冒泡~~~~~~~~~~~~~~
　　关于鼬与天鸥滴（点头）
　　1．请问您的名字？
　　天：这个问题……（远目）很白痴啊……你不知道我的名字吗……？
　　R：走个形式。
　　鼬：宇智波鼬。（鄙视的眼神）
　　R（微笑着怒目）：很好，还是鼬鼬乖对不对？
　　天：= =……
　　2．年龄是？
　　天：现在的？如果是现在的话，我18岁。
　　鼬：17。
　　R：鼬鼬你别老是惜字如金的。
　　鼬：……
　　3．性别是？
　　天：（远望中）……这个问题我悄悄地告诉你……
　　R：哦？
　　天（凑近R）：我上辈子是女，这辈子是男……
　　鼬突然伸手，将天鸥捉了回来。
　　鼬：别靠过去。
　　天：有什么关系嘛~
　　鼬露出鄙视的眼神。
　　天：我靠！(Fo′)凸4．请问您的性格是怎样的？
　　天：直爽，安静，聪明，固执……
　　鼬：安静，话少。
　　R：我靠，都这么夸奖自己。
　　5．对方的性格？
　　天（瞥了一眼鼬）：二，中二，超级中二，五百的一半，装BR：……（嘴抽搐中）
　　鼬：自以为是，一根筋，二，笨，蠢，白痴……
　　R（怒）：我靠！都互损啊！都给我闭嘴正经点！
　　天：……
　　鼬鄙视的眼神。
　　R：我叫你鄙视！我让你成受！
　　鼬用天照烧之。
　　R：咳咳咳，下一题……完全没意义的问题啊……我靠！
　　6．两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　天：这个可就说来话长了。因为鼬还不知道的时候我就摸过他小弟弟了，那时候我才1岁，他刚出生所以什么也不知道，多单纯一好娃啊，可惜现在……啧啧……
　　R：我知道么……你们是兄弟么……（远目）似乎又是没有意义的问题啊。不过看看鼬怎么说的吧。
　　鼬：我一出生就在家里遇见他了。
　　R：这……就是……兄弟……
　　天：知道还问。
　　R：好吧，下一题。
　　7．对对方的第一印象？
　　天：啊，皱巴巴的小猴子！
　　鼬：长得跟自己挺像的白痴货。
　　天（怒）：你再说一遍！
　　鼬：……长得跟自己挺像的白痴货。
　　天鸥扑上去，欲与其打架。
　　R：停停停，都给我停！
　　没人理她。
　　8．喜欢对方哪一点呢？
　　天：长得可爱……很别扭……吧。
　　鼬：好压。
　　R：……= =我说鼬你别故意气他了他受不了的。
　　鼬：……
　　鼬：……不知道为什么，就是很喜欢，全身上下都喜欢。
　　天：鼬……
　　鼬一撇脑袋：白痴，这个问题没意义。
　　9．讨厌对方哪一点？
　　天：装圣母，装B，不爱惜自己，压我……
　　R：这是好几点了吧……
　　鼬：想要阻止我。
　　天：我阻止你有毛错？！
　　眼看两人又要打架，于是R赶紧阻止。
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　天：相性是什么？
　　R：我也不知道。
　　鼬：很好。
　　天&R：……？
　　鼬：……随便说说而已。
　　11．您怎么称呼对方？
　　天：鼬，鼬鼬，鼬宝，小鼬。
　　鼬：天鸥，大哥，哥哥，小天，大天。
　　R：好复杂……
　　12．您希望怎样被对方称呼？
　　天鸥微笑。
　　天：一直叫我哥哥就好。
　　鼬：名字。
　　R：不想要“宝贝”、“亲爱的”之类的吗？
　　天：好肉麻= =
　　鼬：……无所谓。
　　R：( ⊙ o ⊙)啊！
　　13．如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　天：黄鼠狼。从名字就可以看出来了，不用多想！
　　鼬扑上去掐之。
　　天：本来就是黄鼠狼，你……
　　鼬：海鸟，看看名字吧。
　　R：好吧又是一个没意义的问题……请允许我自由的…
　　14．如果要送礼物给对方，您会送？
　　天：不知道。大概是我的眼睛吧。
　　鼬青筋暴起。
　　鼬：给我闭嘴，蠢货！
　　R：鼬你说说你送什么……
　　鼬：不知道。
　　R：这，这什么人啊……
　　15．那么您自己想要什么礼物呢？
　　天：只要鼬的一句话。
　　R：什么？
　　天：我给你压，我一辈子给你压。
　　鼬脸青黑：那不可能！
　　天：……我要当攻。
　　鼬将其无视：把他送给我最好了。
　　R：……
　　16．对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　天：太二了，太圣母了。总是希望自己承担一切。
　　鼬：太白痴了，太蠢了。总是跟宇智波斑混在一起还瞒着我。
　　R：你，你们两个……我会气得心脏病发！
　　17．您的毛病是？
　　天：呃，大概是太容易被扑了吧。
　　鼬：明白就好。
　　天：……
　　鼬：我没毛病。
　　天：口胡！狗屁！
　　18．对方的毛病是？
　　天：详见16题鼬：同上R：……天鸥你学坏了呜呜呜。
　　19．对方做什么样的事情会让您不快？
　　天：主动承担一切，保护别人装作圣母，还有，压我= =
　　鼬：跟别人混在一起，不听我的话，总是不愿意被压，老是反抗。
　　20．您做的什么事情会让对方不快？
　　天（眉头纠结状）：大概是……压倒他……
　　鼬：……总是想要保护他和佐助。不给他压。
　　R：话说攻受是我决定滴。
　　21．你们的关系到达何种程度了？
　　天（一脸愤恨）：被他强了三次！
　　鼬（眼神漂移）：强.奸了他三次。
　　R：一般不都是应该到拉拉小手的程度吗？你们还真开放啊。
　　天（哭丧）：不是我自愿的，不是我太开放！
　　鼬：谁让你看起来那么……
　　R：怎样？（星星眼）
　　鼬（可疑的红晕）：……不错……
　　R（奸笑）：是秀色可餐吧……？
　　22．两个人初次约会是在哪里？
　　天：没约过会。
　　鼬：同上。
　　R：明天就安排你们约会去。
　　天：没时间。
　　鼬：同上。
　　R：……这就是没前戏的特殊的……情侣？
　　23．那时候俩人的气氛怎样？
　　R：这题……没意义，跳过。
　　24．那时进展到何种程度？
　　R：继续跳。话说他们没约会之前就在船上做过了啊。
　　25．经常去的约会地点？
　　R：不如说时碰面的地点吧……好像……挺多的……
　　天：说的也是。
　　26．您会为对方的生日做什么样的准备？
　　天：我已经将他的生日淡忘的差不多了。
　　鼬：我也是。
　　天：因为小时候的时候我都忘记了，长大了以后不是叛族就是失忆，不是失忆就是分别，那段时间跟斑呆在一起的比较多。
　　鼬：所以说我是叛忍，哪有时间准备生日。至于斑，到时候我会处理他。
　　天：……那是留给鸣人的。
　　鼬：无所谓。
　　R：好像我也没注意（眼神乱飘）
　　27．是由哪一方先告白的？
　　天：我。失忆的时候，大吼了一声。
　　鼬：我早在你不知道的时候说过了很多遍了。
　　天（惊悚状）：真的？！
　　鼬：……心里说的。
　　天（嘴角一抽）：你这叫告白……？
　　鼬：……
　　28．您有多喜欢对方？
　　天：超过喜欢的喜欢，特别特别的喜欢，没有理由的喜欢，就是喜欢。
　　鼬：同上。
　　R（远目）：还真是妇唱夫随啊。
　　天（咆哮）：是夫唱妇随吧！！口胡！
　　鼬一压天鸥的脑袋。
　　鼬：就是妇唱夫随。
　　天：……我哭！狗屁……！！
　　29．那么，您爱对方么？
　　天：比喜欢还要喜欢，不就是爱吗？
　　鼬：当然。
　　R：这……终于正常了一次。（擦汗）
　　30．对方说什么会让你觉得没辙？
　　天：他至今没说过让我没辙的话吧……大概。好像是有过一次……？吃丸子的时候……？忘了。
　　鼬：他说“鼬我想保护你诶！”的时候。
　　R：幸福啊~
　　天：不错就是了。鼬其实很温和的，就是有点二。
　　鼬：……白痴。
　　眼看又要打起来了，R连忙阻止。
　　31．如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　天：没看出来他变过心了。如果有的话，就有理由强X他了……
　　鼬：我觉得他一直在变心。
　　天：口胡！怎么会！
　　鼬：宇智波斑，迪达拉，卡卡西，佩恩……还有佐助。
　　天鸥欲哭无泪中。
　　天：我怨啊！这能怪我吗？！
　　鼬：不怪你怪谁？我旁边除了条丑鲨鱼以外没有别人。
　　天：……
　　32．可以原谅对方变心么？
　　天：可以。然后强X他夺回心就可以了~一次犯错哥哥会原谅你的~来~摸摸头……
　　鼬一巴掌呼之。
　　鼬：我似乎已经原谅了他很多次了……（嘴角抽搐）
　　天（眼神乱飘）：呃，这样啊。
　　R：鼬你真辛苦。
　　33．如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　R：跳过？
　　天：不知道。如果他迟到一小时以上我有什么办法？况且叛忍总是追杀者很多，要解决喽很浪费时间。
　　鼬：同上。不过我们也不会约会了。
　　35．对方性感的表情？
　　天：他从头到脚都很性感，身材，还有声音，更别说表情了。看起来就像是禁.欲了很久了那种，还有如果脸红的话……最SEXY了！
　　鼬：说“放开我”脸红的时候。
　　R：那是别扭受的表现吧。
　　天：你胡说什么！我是攻！
　　R（鄙视之）：都被压了三次了还敢说自己是攻。
　　天（气结）：你……！！！
　　36．两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　天（小声）：说实在的，在说让我“永世不得翻身”，或者说“你想让我用强的”之类的……难道我是被压狂？
　　R：看来强势一点腹黑一点的鼬更被喜欢啊。
　　鼬：我一直很淡定。当然，不排除他把一半衣服都给脱了的时候，说实话，身材还不错。
　　天：你总算看见我的优点了……
　　鼬：你的优点有很多。其中一点，就是好压= =
　　天：你……！！（嘴角抽搐状）
　　鼬远目。
　　38．做什么事情的时候觉得最幸福？
　　天：抱着鼬鼬和佐助~
　　鼬：只要能和他安静的呆一会就挺幸福的。
　　R：为什么不说“做.爱的时候最幸福”呢？
　　天：其实只要遇见，不论做什么都很幸福。因为身为叛忍等各种原因，见面不可能是天天都能见到。
　　鼬（鄙视的看着R）：同上。
　　39．曾经吵架么？
　　天：有的。第一次被强我单方面吵他，第三次俩人对骂。
　　鼬：同上。吵架的理由大多都是他骂我太圣母太不爱惜自己。
　　40．都是些什么吵架呢？
　　天：第一，被强压。第二，鼬太不爱惜自己。
　　鼬：……不愿意被我保护所以俩人就开始吵。
　　R：好别扭的二人啊。
　　41．之后如何和好？
　　天：……
　　鼬：我替他说。
　　R：什么？
　　鼬：做着做着就原谅我了。或者说我也满足了，我也就原谅他了。
　　R：……H是个好物啊……
　　天（脸红）：因，因为他总是，总是，到，到关键的地方，停，停下来……
　　鼬眼神一瞥：谁让我是攻。
　　天：你等着！
　　鼬：这句话你说了很多遍了。
　　天：……黄鼠狼我靠！
　　42．转世后还希望做恋人么？
　　天：这个没想过。因为我们都是杀了那么多人的家伙……（笑）估计不会转世了吧？
　　鼬：同上。不过如果真的转世了，那是当然的。
　　天：说的也是。我会一直喜欢鼬鼬的。
　　鼬：……别叫我鼬鼬。
　　天：有关系么？很可爱！
　　43．什么时候会觉得自己被爱着？
　　天：感受不深，因为鼬话很少。但是我知道就行了，因为他总是会若有若无的关心我。
　　鼬：……从我一出生到现在，貌似一直都有感觉。
　　天：那是我真的很爱你才会说的！我才不像你！
　　鼬：……是么？
　　天：废话！
　　44．您的爱情表现方式是？
　　天：有很多种。说不上来。
　　鼬：同上。不过既然我爱他就压他就是了。
　　天：……色黄鼠狼！
　　鼬：你不是么？XXXX的时候还XXXX不放，还敢说你不XXXXR：……真不CJ。
　　天（脸红中）：闭嘴！
　　45．什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　天：我一直觉得他不爱我……呃……
　　R：怎么可能，鼬只是不善言辞。
　　鼬：……我爱你是真的。
　　天：……没感觉= =
　　鼬：被我压了就有感觉了？
　　天：宇智波鼬你这个死瘪三！
　　鼬：……
　　46．您觉得与对方相配的花是？
　　天：编笠百合，毛茛，桔梗，才能、威严、杰出。……孩子气。气质高贵。
　　鼬：丁香石竹，大胆，积极。
　　R：……骗人的吧？
　　鼬：还有秋牡丹。
　　R：啊？
　　鼬：……大概。
　　注：秋牡丹话语：生命、期待、淡淡的爱。
　　47．俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　R（一摊手）：这不显而易见的么？
　　天：……说的也是（黑线）
　　鼬：经常是他瞒着我吧？
　　天：……我才没有。
　　鼬：今天晚上我多来个几次好了。
　　天：……###死黄鼠狼你别觉得很牛，看我晚上就压倒你。
　　鼬：做梦。
　　R：……
　　48．您的自卑感来自？
　　天：上辈子有，这辈子没。
　　鼬：我从来没自卑感。
　　R：……这俩全都是“天才”和“S级叛忍”级别的，这么拉风还会自卑吗……？
　　49．俩人的关系是公开还是秘密的？
　　天：算是……秘密的吧？别人一直以为我们是兄弟来着，不过没人捅破也就算了。
　　鼬：兄弟之间，搂搂抱抱很正常。至于其他观点？同上。
　　R：是兄弟才更好隐瞒的吧= =……
　　鼬：最好别让佐助知道了。
　　天：佐助好可怜，我跟他说过的，我们三人一直在一起的……
　　鼬：把他丢给鸣人，你是我一个人的。
　　天：……
　　R：鼬你真不大方，小天也是佐助的哥哥啊。
　　鼬：愚蠢的弟弟，变强了就想跟我抢……？
　　天：……你说话真直白。
　　50．您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　天：生死都经历过了，问这个干吗。
　　鼬：同上。
　　R：也就是说能永久了？
　　天&鼬：废话。
　　以上就是50问~~~后面的50问不太CJ~~~等我有时间了再写~~~
　　嘻嘻，其实更喜欢后面的说句实话。
　　作者有话要说：夫妻相性100问送上。
　　请仔细观看，然后冒泡！
　　一定要，冒泡哦！
　　恩！
　　
                  000.一百问（下）
　　000.一百问（下）
　　欢迎观看后５０问~
　　由于是１８Ｎ的内容……算了，我也不多说了，都看了，就没什么可说的了！
　　相信各位也已经不是多ＣＪ的人了吧……？
　　那么，请观赏吧！
　　51．请问您是攻方，还是受方？
　　天：攻。
　　鼬：攻。
　　Ｒ：……
　　众：互攻？
　　鼬一把将天鸥推开，然后表情淡定。
　　鼬：我才是真正的攻。
　　天：……放屁！死黄鼠狼！
　　鼬：被压了三次的人没资格说我。
　　天：……
　　52．为什么会如此决定呢？
　　天：谁这么决定了啊！我从来都没答应过啊混蛋！
　　鼬：为什么？因为强Ｘ他三次，你攻的地位就再也不会动摇了。
　　天：别说得好像我怕你似的死黄鼠狼！我一定会推到你的！
　　鼬眼一白：是么？做梦太多对身体不好，我怕你晚上没力气被我压。
　　天（郁结）：……你！！
　　Ｒ（喝茶中）：攻和受是我来决定的，谁对我好我让谁当攻。
　　53．您对现在的状况满意么？
　　天：不满意，非常不满意！
　　鼬：非常满意。
　　朝下瞟了一瞟，鼬的人气明显的高。
　　Ｒ（无视天鸥状）：满意就好，满意就好。
　　天：喂！听我说话啊！喂……（被鼬踹走）
　　54．初次H的地点？
　　天：船上。
　　鼬：湖上的船上。
　　55．当时的感觉？
　　天（满脸黑线）：……疼。
　　鼬：终于吃到了（舔舔嘴唇），忍了两年多了。要我停是不可能的了……
　　Ｒ：不ＣＪ的看官们可以去ＳＨＩ了。【被众人抽飞天：当时疼的天昏地暗，疼的死去活来。鼬一点前戏都没有就直接进来，疼死我了。
　　鼬：我是处男，我没经验。
　　Ｒ：……
　　天：没经验就可以折磨人？！他妈的臭鼬！
　　鼬将其无视。
　　56．当时对方的样子？
　　天：脸不红心不跳，就是喘喘气，看起来特别勤奋的样子。只可惜，是特别勤奋的去折磨我。＝　=
　　鼬：面颊苍白泛着红晕的在那块挣扎，差点折到腰。抵死不从的样子（又舔舔嘴唇）……最可爱了。
　　Ｒ：喂很不ＣＪ诶。
　　天（若无旁人的）：说实话当时太疼了倒是没怎么注意，鼬做的时候格外的性感，皮肤也很好，唯一的一点就是衣服没全掉下来。
　　鼬：……天很冷。你不是也一样……？
　　57．初夜的早晨您的第一句话是？
　　天：哦，天亮了啊，嘶，疼死了，臭黄鼠狼！
　　Ｒ：……好没创意。
　　天：那你指望我说什么？来一句“哦～我的宝贝鼬鼬～昨天感觉好吗～～～”？
　　Ｒ：……总之很没创意就是了！
　　鼬：我只是起来把他扶起来，然后穿好衣服，最后抱着他亲了一口而已。话什么的……都忘了。
　　天：……
　　Ｒ：……
　　58．每星期H的次数？
　　天：让我算算。我１７岁一次，１８岁两次，等于说两年之内三次，一年５２个星期……
　　Ｒ：好了你可以闭嘴了，我知道答案了。
　　鼬：总之很少就是了。我们两个都很忙，再说这也不是Ｈ文。不过等安稳了以后，有时间就Ｈ吧。
　　天（脸一抽）：……你变态？
　　鼬沉默。
　　59．觉得最理想的情况下，每周几次？
　　天：……
　　鼬：太多了对战斗不利。一周七次就好。
　　天（青筋爆出）：宇智波臭黄鼠狼！什么叫做“一周七次就好”！？你想要我的命？
　　鼬（诡异的笑）：不知道为什么，看见你就有一种想要压倒你的想法。
　　Ｒ：鼬你鬼畜了……没看出来你是个闷骚……
　　60．那么，是怎样的H呢？
　　天：迄今为止的三次，都是被他强．奸过去的。总之鼬一次就上手了，后面的两次……第二次我记不得了，但是第三次……说实话，看起来就像是身经百战的＝　＝……
　　鼬：先ＸＸＸ后ＸＸＸ，再ＸＸＸ然后ＸＸＸ，接着他就会ＸＸＸ着ＸＸＸ……
　　天鸥扑上去捂着鼬的嘴。
　　天（脸红）：快给我闭嘴！
　　鼬：……
　　61．自己最敏感的地方？
　　天：＝　＝不知道，没注意。
　　鼬：……不知道。大概是ＸＸＸ吧。
　　Ｒ：鼬你别说话太直白了。别忘了你的冷酷形象……
　　天：ＸＸＸ吗？下次我试试……
　　鼬（面无表情）：那样只会让你更快的被我压倒，因为你会挑起我的欲．火的天：禽，禽．兽！
　　鼬远目。
　　62．对方最敏感的地方？
　　天：……真的没注意过……因为我都是被他带着……总是忽上忽下的就过去了……（眼神乱飞）
　　鼬：很多地方一碰他就有反应。胸口，锁骨，耳朵之类的，估计是１７年完全禁．欲的缘故吧。
　　天（捂脸）：你还真敢说……
　　63．用一句话形容H时的对方？
　　天：又性感又欠抽又二又有技巧又不懂得温柔点。
　　鼬：可爱到爆。
　　Ｒ：鼬你变了！你真的变了！
　　鼬：是么。
　　64．坦白的说，您喜欢H么？
　　天：很舒服就是很舒服，不过那是后面，做着做着后面可能会很舒服……
　　Ｒ：很少见的诚实啊。
　　天：不过喜欢的话……只要鼬给我压我就喜欢。
　　鼬：无所谓。跟喜欢不喜欢没有关系，反正只是想吃了他就动手了。
　　Ｒ：你们俩真个性。
　　鼬：不过给你压？做梦吧。
　　65．一般情况下H的场所？
　　天（满脸黑线）：对逮到哪是哪的鼬来说，这问题毫无意义。
　　Ｒ：也就是说，突发奇想，突然想动手就直接把你给Ｘ了？
　　天（扶额，点头）：……是这个样子的……
　　鼬：如果可以的话，在床上吧。那样不是正常点？在外面又不能脱衣服。
　　Ｒ：鼬你真是难得的严肃啊~
　　66．您想尝试的H地点？
　　天：这个……有必要吗？我又不是为了Ｈ才Ｈ的。
　　Ｒ（点头）：非常有必要。
　　天（脸痉挛）：那你问鼬。
　　于是Ｒ转过去，问鼬。
　　鼬：……没什么想尝试的地点。因为我们两个都是那种第一次破．处的……说实话不管在哪他反应都一样，那就是不愿意给我压。
　　Ｒ：……就不能说出来？
　　鼬：……
　　沉默了半天，开口道：好吧，那我就说了。想尝试的地点就是看起来会被人看到又不会被人看到的地方。
　　Ｒ：真……真他妈纠结……
　　67．冲澡是在H前还是H后？
　　天：他不会告诉我他要Ｈ的。如果我今天看起来一身清爽不错的话，八成会被他给吃了吧？不过如果Ｈ完以后有条件冲澡的话，最好冲冲。
　　鼬：同上。因为ＸＸ的气味很严重。
　　Ｒ：不ＣＪ的童鞋请……（还没说完就被鼬打翻）
　　天：还不是你！死黄鼠狼！每次非要Ｘ在里面！
　　鼬：因为那样你看起来更可爱。
　　天：肚子堵得很难受你知道不知道！！！
　　鼬：又不是我的肚子堵得难受……话说你的ＸＸ还时常Ｘ到我身上……
　　Ｒ赶紧跑过来屏蔽。
　　Ｒ（擦汗）：少儿不宜少儿不宜……咳咳，咳咳……
　　68．H时有什么约定么？
　　天：没有……
　　鼬：因为他被我Ｘ的说不出话来了，除了哼唧两声就是骂我。
　　天（青筋一跳一跳）：是啊，完整的话说不出来了，哪还有什么约定！
　　69．您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　天：这个么……没有。不过差一点就被斑给……（心有余悸状）
　　鼬（点头）：幸好赶过来很及时。
　　天：……这么说我还得谢谢你了……？
　　鼬没说话。
　　70．对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　天：……我没有那个变态爱好……
　　鼬：非常的赞同。如果这家伙心不在我这，我就强迫他在我这就可以了。
　　天（满脸黑线）：我没有强迫症。
　　鼬：你的心不在我这是不可能的。
　　71．如果对方被暴徒强．奸了，您会怎麽做？
　　天：一根手指捏死大蛇丸的人会被暴徒强．奸……？好吧其实是我从来没觉得鼬会被强．奸，但是如果是真的的话……又高兴又不高兴吧……
　　Ｒ：可以问问为什么吗？
　　天：因为他终于能尝到ＸＸ被强行Ｘ的无比的痛觉了！（热泪盈眶状）
　　鼬：……他被强也只可能会被我强，至于宇智波斑，是个意外。
　　00.在此加上一题：如果天鸥被佐助给强X了，你会怎么做？
　　天：……只有可能我强他没有他强我这个道理，小我6岁的小孩怎么看怎么不可能。
　　鼬：抽飞那愚蠢的弟弟。
　　R：这个也说不定哦。
　　天（打了一个冷战）：你，你想干嘛？怎么不让佐助去强.奸鼬！那样我就圆满了诶！
　　R喝茶中。
　　天：喂！
　　继续被无视。
　　72．您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　天（恼怒状）：我他妈会不好意思？都被小我一岁的弟弟强行给Ｘ了还不够丢脸吗？！还觉得不好意思？Ｒ你想死是不是……？！
　　鼬：我从未觉得不好意思（淡定状）
　　天：好啊你，Ｘ我就理直气壮了是不是？！
　　鼬：……
　　天：我告诉你，我一岁的时候就把你给看光了……也没见你不好意思的！厚脸皮！
　　73．如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　天：如果让我做攻，我可以考虑一下。
　　鼬：你敢考虑你就死定了，要不然现在就地我们“解决”一下？
　　天（浑身一抖）：臭黄鼠狼……
　　74．您觉得自己很擅长H吗？
　　天：……很明显的……不擅长。上辈子只活到差一点成年，这辈子又被鼬给强Ｘ了三次＝　＝……
　　鼬：如果是说上手度的话，还是可以的。不过我们做的次数太少了。
　　Ｒ：难得看到鼬那么一本正经的呢。
　　75．那麽对方呢？
　　天：第一次绝对不像……第二次不记得……第三次的话……就有点那个意思了吧……（面色踌躇中）
　　鼬：不擅长。这个答案很明显。
　　天：嘿嘿，等我去看看［哗――］小说之后，拿来实践一下就知道了～～～嘿嘿，鼬，乖乖的被我压倒吧～～~
　　鼬一巴掌抽了过去：做梦。
　　76．在H时您希望对方说的话是？
　　天：我突然觉得我不行了，你来攻我吧！
　　鼬（面色青黑）：我说你做梦的次数怎么越来越多了？
　　天：要不【我不想继续了】也行~
　　鼬：那我就到关键时刻停下来。
　　天（惊雷劈到状）：你，你，你……！！！
　　鼬：我希望他多求求我，顺着我点就好，固定的话没有。
　　77．您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　天：鼬除了高Ｘ以外都是面无表情来着＝　＝……高Ｘ的时候脸会有一点点红……嗯。（点头）喘气的时候有时汗水会滴倒我身上就是了，很可爱。
　　Ｒ：你们这是在叙述你们Ｈ的经过吗？（嫉妒状）
　　天：我只是很严谨的回答了而已。
　　鼬咳嗽了两声。
　　鼬：如果是看他的表情的话……最好是别扭受该有的表情都有就行了。
　　天（嘴一抽）：别，别扭受？！
　　鼬：嗯……高.潮的时候也更好啊，因为他三次都是一边哭一边……
　　天（蹲在墙角种蘑菇状）：不要理我，我的脸丢到老家了= =
　　鼬：只不过第二次……（沉思状）第二次的话，他不知道他哭了。嗯，就是这个样子。
　　天鸥已经彻底反抗不能。
　　78．您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　天（瞟瞟鼬，双手食指对戳状）：只要让我当攻……
　　鼬（青筋暴起）：你想当攻想疯了啊？！不过没门！
　　天：哼。
　　鼬：总之我是受不了和他以外的人Ｈ的，因为长的没他好看就是了。
　　79．您对S．M有兴趣吗？
　　天（哆嗦状）：当，当然没有！我又不是性．变态！
　　鼬：Ｓ．Ｍ是什么？
　　Ｒ：就是……
　　立刻被天鸥捂住嘴。
　　天（干笑）：么什么，米什么，呵呵额……
　　鼬感到明显的不对劲。
　　好吧，回头他自己去查查。
　　80．如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　天：非常乐意，乐意之极。
　　鼬：先把最后的做完，然后回头再说。
　　Ｒ：真是具有实用性的回答啊！
　　81．您对强．奸怎麽看？
　　天（嘴角一抽）：能不能别跟我提“强Ｘ”二字？我要被气发飙了诶！
　　Ｒ（耸肩）：啊，忘了这丫的被鼬强了三次了。
　　鼬：只要跟我没关系，我就没看法。
　　天（怒）：跟你有关系的！因为你就是强Ｘ犯！
　　鼬耸了耸眉毛。
　　82．H中比较痛苦的事情是？
　　天：当然是疼啦。他很不留心的就很大劲，越让他轻点越当没听见……真是王八蛋一个啊。
　　鼬：他跟我闹别扭，我不得不停下来的时候。
　　Ｒ：这两只现在说话越来越不注意了啊……所以看到这里的亲估计都不ＣＪ了吧？既然如此……还是什么都别动好了！
　　83．在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　天（黑线）：兴奋没有，焦虑倒是有的。
　　Ｒ：哪里？
　　天：船。因为要担心会不会因为动作过大而翻了……
　　鼬：就三次的话，没有兴奋也没有焦虑。总之没有。
　　84．曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　鼬：没有……因为都是我先动手的。
　　天（捂脸）：算你有点自知之明。
　　85．那时攻方的表情？
　　天：凶神恶煞恨不得扒了我的皮抽了我的筋喝了我的血似的，双眼通红，双唇紧抿，看起来格外的狰狞。
　　Ｒ：喂，你搞错题了吧……
　　鼬（无视Ｒ）：我哪记得我什么表情。只记得天鸥脸突然变得很苍白，额头上出了很多汗。
　　Ｒ再次无语中。
　　靠啊啊，那是被你那狠样给吓着了吧！
　　被无视了啊啊啊86．攻方有过强.暴的行为吗？
　　天：……明知故问！！！三次都是，从来不问我的想法！！！
　　鼬（远目）：……
　　天：但是尽管如此我还是接受他了，想想就觉得作孽唷……
　　鼬（继续远目）：……
　　天：这问题你真相了啊啊真相了。
　　87．当时受方的反应是？
　　天（扶额状）：当时我都说了，别再船上，感觉不舒服，你偏在船上……
　　鼬：我就是想在船上。
　　天（怒）：你考虑点我的感受好不！
　　鼬（眼一斜）：你晾了我三年你把我当黄鼠狼干啊？
　　天（心虚）：……我，又不是，故意的……
　　Ｒ：喂，跑题了。鼬来形容一下当时天鸥的反应吧！
　　鼬：这个啊……（难得的摸了摸下巴）……摇头摇的根拨浪鼓一样，挣扎挣扎的整条船都要翻了，死活不肯从（一摊手），到底还是给……
　　天：＝　＝……
　　Ｒ：r（st）q这样啊。
　　88．对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　天（黑线）：我会Ｈ没理想说实在的！
　　鼬：从没考虑过这个问题。
　　天：原因很简单嘛，叛忍啊叛忍，很忙的……（远目）
　　Ｒ：又找这个搪塞理由……＃89．现在的对方符合您的理想吗？
　　天：啊喂，都说了没理想了的还在这对我较劲儿！＃＃＃鼬：Ｈ的理想……？没想过，所以也就没有符合不符合的问题了＝　=
　　Ｒ（无语状）：好吧，跳题吧，我无话可说，两只蠢屁孩……
　　90．在H中有使用过小道具吗？
　　天：如果使用小道具的目的是不让我乱动的话……已经没必要了。黄鼠狼一急，我俩手腕就得脱臼＝　=
　　鼬：小道具，干嘛的？难道Ｈ需要小道具？
　　Ｒ：都说鼬鼬你太单纯了，Ｈ的世界是丰富多彩的……
　　鼬：那要小道具干嘛。
　　Ｒ：比如说增加ＸＸ啊～可以欺负天鸥啊～小道具不一定是要方便自己让他不乱动的~
　　天：别若无旁人的谈论着如何欺负我的话题！
　　91．您的第一次发生在什么时候？
　　天：我１７岁……嗯，比较现在的话是一年前吧。
　　鼬：我１６岁的时候……一年前。
　　92．那时的对象是现在的恋人吗？
　　天（郁闷的抓了抓头发）：是啊。如果不是的话我＋那个人都死定了。
　　鼬：是的。
　　Ｒ：好吧，我替你们说一句。你们的人生不是为了Ｈ而生……
　　93．您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　天（星星眼）：嘴！
　　鼬：……没考虑过。吻到哪里都可以。
　　Ｒ：你别总是模棱两可的答案好不？
　　鼬（作沉思状）：……那就嘴吧。
　　Ｒ：他主动亲过你的缘故吗？
　　鼬：……
　　94．您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　天（继续星星眼）：眼睛鼻子嘴。锁骨胸口ＸＸ和ＸＸ，脚也可以……
　　Ｒ：―＿―我看你ＹＹ过度吧，都没试过。
　　天：鼬既长的人神共愤又身材好到爆，亲哪里肯定都好的很！
　　鼬：浑身上下都啃过一遍，在哪他都有不同的反应。说实话……挺好玩的，多试几次就会发现趣味无穷了……
　　天：一想到鼬ＸＸ般的胸膛，ＸＸ般的脖颈，ＸＸ般的表情，微红的脸蛋～……
　　鼬：因为三次都不是他自愿的，所以呢……随便啃啃好了，我又不是经验丰富。
　　天：啊啊啊～～～压倒他是一副多么美好的光景啊～～～让鼬红着脸蛋说“我不要”～～啊啊～～~
　　Ｒ：―　―｜｜｜各自说各自的了怎么。
　　鼬（满脸青黑）：宇智波天鸥你是不是皮痒？还是说你真得想就地解决？！
　　天（一愣）：呃……呃……
　　鼬（继续发怒）：别忘了说那些话的人可是你！别忘了被压在下面三次的可是你！
　　天：＝　＝……（内心：靠，打破我内心美好幻想……）
　　95．H时最能取悦对方的事是？
　　天：强Ｘ方面……顺从或者反抗都着了他的道……（眼神飘来飘去）说实话我也不知道最能取悦他的是什么……
　　鼬：……突然让他压。最能让他高兴了＝　＝。还有宇智波天鸥……实话就是，我最喜欢看你反抗又反抗不了的样子。
　　天（嘴角抽搐）：鼬……你被谁传染变态了？
　　鼬（扑上去将其搂住）：嘛，谁知道呢？
　　Ｒ：喂喂，别接下来就少儿不宜，鼬你别过分了，还有人在看呢！
　　96．H时您会想些什麽呢？
　　天：每次想法不同吧。只有第一次的想法很单纯，那就，原来这就是耽美的Ｈ啊！原来，是那么ＴＭＤ的痛！看漫画里那群小受舒服的样子我就觉得我被骗了……
　　鼬：只是尽力想要让双方舒服点吧。走神了的话，不太好办。
　　天：有时候会想到上辈子啊～原本坐在教室里面的我现在竟然被宇智波鼬给Ｘ了……
　　Ｒ：的确很有时光穿梭感啊。
　　天：是空间的吧？
　　鼬：每次的想法会因为当时的情况而变，比如说第三次……脑子里全是有关宇智波斑月之眼佐助之类的，还有宇智波天鸥这个家伙舌头上的咒印问题……
　　97．一晚H的次数是？
　　天（好像想到了什么恐怖的事情）：只要天还没亮，鼬就没停（浑身一抖），谁让他精力好，我总感觉似乎一直在被他做，快被做死了＝　=
　　Ｒ：这，这么变态……？
　　天：鼬貌似不很真正的理解什么叫做Ｈ吧……这叫那个单纯啊＝　＝……
　　鼬：不知道。没想过，反正什么时候累什么时候停，不累就不停。
　　Ｒ（嘴一抽）：这……就是Ｓ级叛忍的实力……不过天鸥你也太没骨气了，就不能想个法趁机反攻吗？你也是Ｓ级的诶……
　　天：其实那个时候之前，我的双手就已经脱臼很久了＝　=
　　鼬（一抿嘴）：反攻，这辈子没可能，下辈子也没可能，下下辈子就更不用说了……
　　98．H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　天：我的衣服，好像都是被他扯下来的吧？各位还记得不，第一次的时候，被他用豪火球烧烂了一半＝　=
　　Ｒ：这样的Ｈ对象……天鸥，我突然觉得你不容易了……（擦汗）
　　天：你似乎终于理解我了啊。要知道一不小心我就被他烧死诶！
　　鼬：脱衣服很浪费时间的＝　=
　　Ｒ（惊悚）：难道你都不脱？
　　鼬：只脱一部分。因为一不小心就得让他跑了。
　　Ｒ（口水）：怪不得……那么……天鸥那么……
　　99．对您而言H是？
　　天：Ｈ啊……这玩意……只要不降临在我身上……就是好物……
　　鼬：Ｈ？
　　Ｒ：鼬……你还不知道什么叫做Ｈ吗？
　　鼬：男女间的造人运动（一本正经），自来也的书上写的很全面。
　　Ｒ（凑近）：那你有没有考虑过，男和男之间，是因为什么Ｈ呢……？
　　鼬：因为想吧，哪有那么多理由？
　　Ｒ：我无语……鼬，Ｈ有时候是爱的另一种表现形式……
　　天（咆哮）：那我不要那么粗暴的爱！ＯＫ？！
　　鼬：＝　＝……Ｈ到底是什么？
　　Ｒ：……’
　　鼬：就是让我舒服又能欺负哥哥的事情啊。
　　Ｒ：……鼬你鬼畜了……
　　天：这第９９问了，你才肯叫我一声哥……我是不是越活越回去了……？（泪）
　　100．请对恋人说一句话天：让我做攻吧！
　　鼬：不可能，你做梦。
　　天：呜……（蹲到墙角画圈圈中）
　　鼬面无表情的无视了某人。
　　鼬：我是不会让自己处于下风的。
　　Ｒ：喂，对恋人说话你们俩就这么不愿意？
　　天（迷茫状）：我说了啊。我说【让我做攻吧】的……
　　Ｒ（发飙）：这也算？！都不来一句【我爱你一辈子】之类的吗？！口胡啊！
　　鼬：既然明知道对方会怎样就没必要挑明了，浪费口水。
　　Ｒ：……你的意思是你知道天鸥会爱你一辈子你也会爱他一辈子所以就什么都不说……？
　　鼬：说话有意义一点比较好。（鄙视的眼神飞向了Ｒ）
　　Ｒ（表情挑战人类极限）：……
　　鼬：终于说完了，（说着扑上去，拖着挣扎中的某人离开了）：我们去解决一下吧。
　　天（挣扎状）：我不要！放开我！黄鼠狼你个死瘪三，我死也不要！救命！要死人了！
　　Ｒ（甩手绢）：我代表大众对你来一句，天鸥，一路走好！
　　天：喂……
　　然后就没了音。
　　然后渐渐传出了诡异的声音。
　　“啊啊啊啊――――好疼啊啊――――――放开我！！臭黄鼠狼！！！疼啊啊啊……你别那么粗暴行不行啊！！！”
　　……
　　“呜，算我求你了鼬大爷，你快点抽．出去吧……呜呜呜。”
　　……
　　“呃……啊……嗯……唔！喂……呃……”
　　……
　　台下鼻血喷了一滩。
　　……
　　“唔唔唔！”
　　……
　　“……”终于没气儿了＝　＝……难道是死了？
　　台下的众人，该捂鼻子的捂鼻子，该望天的望天。
　　Ｒ（喝茶状）：这个世界是多么的和谐，多么的美好啊～～～那么……欢迎大家观看，非常感谢！所以，友情冒泡～！
　　作者有话要说：这7000多字我打了将近两个小时……（萧瑟）
　　所以说不冒泡……就太不给面子了……
　　冒泡！快点冒泡~~~~~~！
　　
                  106.得与失
　　106.得与失战争不是个好物，至少这一点，我是很清楚的。小的时候看过很多的死亡，看到过憎恨和痛苦，但是我却有一种“不关我的事”的感觉。
　　那个时候开始，我和鼬的思想就开始背道而驰了。他有什么坚定的信念什么玩意我全然不理解，因为我比他更加自私，更因为我只是认为这全是AB笔下的二维小纸人，从一开始就没有投放进去过多的感情。
　　穿越到这里，我已经失去了我原本的家庭，我原本的性别，我原本的平静的不用杀人放火的生活了。
　　在这里，我得到了新的家庭，新的性别，开启了第二个人生。
　　得到或者失去之间，我们都容易迷失自我。如果让我现在说中文，我可能半天都说不出来。只因为隔的时间太久了，或许我原本的语言也会被我慢慢的抛弃。
　　我只不过是认为我回不了家而已……
　　假大空的东西不想谈了，总之没有人来到这里是不想念家乡的……可以这么说吧，根深蒂固的思想已经植入了大脑的话，想要连根拔除就不容易了。
　　大蛇丸接二连三的受到了宇智波家二小鬼的刺激，现在对佐助的身体可是馋的不得了了= =
　　爷想起来就受不了，我说大蛇丸你个变态，我要真的能放心的把佐助交给你就怪了――佐助一定会把你给做了的= =
　　木叶崩溃计划，三代去世。那天葬礼下着雨，很多忍者围在慰灵碑的旁边，静默的看着，想哭却不敢哭的大有人在。
　　我站在远处，看着三代的遗体下葬，沉默不语。
　　三代火影是一位对我非常好的火影，也是曾经极力征求和平的火影。但是无论如何，都改变不了他对鼬下达命令的事实。
　　总之，他年事已高，去世是很正常的事情了，况且又被大蛇丸欺负了那么一把，大蛇丸只是失去了一双手而已。
　　现在的木叶没有了火影，可以说轮到了长老团来管，直到火影的出现。
　　啊~我也记不得鼬会什么时候出现了……抓了抓头发，我依旧坐在火影岩上发呆。
　　我想要的时间却没有时间。波风皆人已经没救了。
　　他的灵魂融入到了火凤的灵魂里面，现在可以说，是火凤承载着他的意志吧，想要分离出来已经不可能了。
　　每当坐在波风皆人的火影岩的时候，我都会想起来他曾经笑着揉我头发的样子，以及骂我的样子。
　　是我拯救了他还是被他拯救？
　　我不清楚。
　　当初只是不想让他就这么简单的死了，所以想保留灵魂，然后去回转山谷寻找制作身体的方法。
　　然而一系列变故下来，失去记忆……他能够离开我的身体造成了记忆缺失没有及时的弥补。后来他寻找方法，不仅恢复了我的记忆，也恢复了我所失去的东西。
　　++++++++++++啊~鼬鼬~我亲耐滴鼬鼬~~
　　看到鼬了我内心开始狂叫。
　　鼬和大鲨鱼来到木叶进行威慑，直到三代火影去世后无法保护自家小弟弟，害怕团藏下手于是过来了……好久没他的消息了，或许说是他不愿意搭理我了，这次好不容易等到了，也不算白等一趟了。
　　鼬清瘦的身影出现在高耸的屋顶上。
　　突然我就觉得很悲剧。
　　自从14岁那年他的身形抽高以后……现在貌似已经178了= =个还真不算矮啊。
　　但是我14岁也长高了，但是就是比鼬矮上一点。我也没仔细量过，貌似现在……有个175都够呛了。
　　在我的印象中，鼬一直都是身高169= =……好吧原谅我吧，我想错了。鼬怎么可能会那么矮。
　　依旧穿着那身衣服啊~现在的鼬动动手指就会让周围的人陷入幻术之中了，强悍又美丽是做小受的一等品！
　　好吧……请拍死我吧……我多想了……（默）
　　“出来吧。”鲨鱼不知道被鼬给弄到哪里去了，鼬现在站在山岩边上，跟佐助进行过了诡异的对话以后，又欺负欺负了小鸣人之后……鼬一脸清爽的出来了，看起来现在心情不错啊……
　　阿，被发现了啊。
　　好吧……我承认我有点故意的嫌疑……现在我又妥协了……
　　“你跟了我们一路了，快点出来。”鼬继续用冷冷清清的声音说道。接着杀气开始不要钱的蔓延。
　　我耸了耸肩，从空气中现出身形。解除了曲光术的后果就是我浑身会有一瞬间的错位，看起来像是断成了好几块。
　　“天……！！”鼬一愣，“你……”
　　“看到你就跟过来了。”我一摊手，“鼬，还在生气么？”
　　他看都不看我一眼的扭过头，一声不吭。
　　= =……
　　奶奶的还在闹别扭！
　　我走过去，想要拍他的肩膀，被他甩开了。
　　“……”我也沉默了。
　　宇智波鼬，你混蛋。
　　你X了我你就不准备负责了是不是？嗯？别搞得你那么像傲娇受到头来我却被一傲娇受给压了，说出去怪丢人的！
　　“Itachi……”我叹了口气。我果然是一个不合格的哥哥吗？
　　“……”鼬望着远方不知道在想什么。
　　我站到他旁边，他不说话我也不说话，陪他沉默。
　　“呐，Hikamome，每天50人份的三色丸子我就原谅你。”突然，鼬淡雅而温和的声音响起，戾气已经完全消失，“记住，每天50人份。”
　　我嘴角一抽。
　　然后转身。
　　“谢谢，我不用你原谅。”
　　三色丸子是很贵的东西诶鼬你能不能别趁机宰我。况且我仔细想了一下，我好像还没有错的吧……不知为什么，为了让他开心就道歉不是本大爷的风格= =！
　　鼬淡淡的回头，面瘫样看着我。
　　我撇过头去，转身离开。
　　算了……这家伙21岁以前死不了，我也没必要……
　　刚走了两步就被拽住了手腕，我回过头，鼬继续面瘫样的看着我。
　　接着，鼬突然小小的舒了口气。
　　“你……还真是……一如既往的不吃我这一套。”
　　这不废话吗，我都说了三色丸子很贵了的。
　　和鼬比起来我幼稚的像小孩……
　　“鼬桑，我回来了哦。人有点多，不过本大爷的排队技术是一流的……呃……不如说是他们给我让开了……”这时，一个天外之音传了过来。我和鼬同时回头，看到了鲨鱼筒子正在那里一脸萧瑟的站着，看到我了，嘴唇一抖，看到鼬了，嘴唇继续一抖。
　　“……”面无表情盯着鲨鱼的鼬。
　　“……”面无表情盯着鲨鱼的我。
　　“啊，对了，我突然有事，我先离开，丸子放这里了哦。”鲨鱼抓了抓头发，把丸子小心翼翼的放在树根的旁边，然后背着大刀就窜。
　　我说鼬啊，你这儿阶级压迫挺严重的啊= =
　　作者有话要说：本来预计开学前更完是没有问题的……
　　但是由于我的作业还没写完，所以可能更不完了，要余下个一点字开学的时候更。
　　不过这文，真的快完结了我说真的。
　　当然上述是可能性比较高的。
　　关于为什么没更正文吗？
　　因为昨天电脑抽了，所有存稿都没了，我心情骤减之下，什么也不想写……
　　
                  107.鲨鱼眼
　　107.鲨鱼眼鼬拖着我的手走过去，弯腰捡起丸子，然后放在了怀里。
　　“好了……鼬，松手吧。”我撇了撇嘴，“我还有事。”
　　鼬慢慢的松了手。
　　突然，就朝我的后颈打了过来。
　　身体变成乌鸦，然后在悬崖边缘聚集，我叹着气，看着面无表情拿出手里剑准备飚我的鼬……沉默不语。
　　“不许走。”鼬开口，“Hikamome，别走。”
　　啊啊啊好意外啊鼬君你竟然开口挽留我真的好意外太意外非常意外……我怎么看鼬怎么觉得郁闷这丫的就不能不这样？一会变一张脸变多了会烦的真的！
　　不意外的被抽飞了= =
　　“别变包子脸。”那边的鼬手还举在半空中，仍然面瘫样的看着我。
　　……
　　玛丽隔壁的！卧槽！
　　突然……就有一种想要掐架的欲.望= =……
　　“我说宇智波鼬你别对你哥不尊敬的小心我捞着你往死里磕！”我一脸愤怒的看着他，还捂着被他抽红的半边脸吼道，“我早就看你不爽了你知道吗喂！”
　　他一脸蛋腚。
　　淡定，蛋腚你个毛啊蛋腚，小心我把你打回火星= =！
　　++++++++++++++++鲨鱼君来了+++++++++++++鬼鲛童鞋真的是非常，非常的小心翼翼的去排队买三色丸子。
　　周围的人看到他来排队，吓得作鸟兽散的。鬼鲛抓了抓后脑勺没明白过来发生了毛事，但是还是走上前。
　　老板吓得哆哆嗦嗦的大气不敢出看样子怪可怜的，鬼鲛童鞋又纠结了。
　　为毛，为毛你要抖，告诉我为毛啊！
　　“剩下的三色丸子我全要了。”鬼鲛拿出一个超级大的袋子。还好都跑了，不然就那长龙似的队伍他得排多久啊喂！
　　“你你你，你确定？”老板抖的跟筛糠似的，然后开始打量对面的家伙的体积。嗯……吃这么多很正常……真的很正常……
　　搞错没有啊那是大象一天的分量喂！你在能吃也不能吃这么多吧搞错没有啊浪费……（老板你夸张了）
　　鬼鲛流着宽泪看着自己瘪的不能再瘪的钱包纠结了很久，提着大兜三色丸子往背上一甩，优哉游哉的走了。
　　钱乃身外之物，生不带来死不带去啊！鬼鲛很乐观的想到，没关系，再去抓几个叛忍就可以拿钱了，再去赌场赌博就可以……鬼鲛忘记了他也是叛忍的事实= =
　　走回了小树林，鬼鲛感觉内心欢畅。鼬肯定杀气会被丸子削掉不少，OK，太OK了，这样他保命的日子又多了。
　　“鼬桑，我回来了哦。人有点多，不过本大爷的排队技术是一流的……呃……不如说是他们给我让开了……”
　　鬼鲛确定自己没看错！鼬桑他哥出现了！嗷嗷嗷出现了！
　　鬼鲛纠结个不停了，搞错没有啊这就出现了？这个小鬼不知道从什么时候开始变了个样，杀人毫不留情喂！
　　特别是写轮眼才是鬼鲛害怕的玩意，谁都知道鼬桑他哥也是S级的只不过很少见罢了……此时两人站在一起确实挺好看的但是如果你不想要命了……尽情的看吧没人阻止你的啊喂！
　　结果两人双双回头盯着他，那眼神……鼬桑看着他就好像在说“丸子留下人快点滚”，鬼鲛又看向那个叫宇智波天鸥的小鬼……
　　面无表情，面无表情，面无表情……
　　靠兄弟怎么一个两个都是面瘫啊！鬼鲛内心咆哮（鲨鱼兄你想错了）
　　不过鬼鲛意识到如果再叫他小鬼就会被鼬桑一个天照给轰的渣子也不剩了……
　　于是他干笑着把丸子放下，然后飞快的转身跑掉，一边跑一边飙泪。
　　为什么我的命运这么悲哀，宇智波家的娃能不能别一个接一个的蹦到我面前啊！我好歹也是一S级叛忍啊怎么能这么没骨气这么丢脸呢……
　　好吧为了活命，鬼鲛抽了。
　　接着他发现了两兄弟在那块互掐……鬼鲛在风中凌乱，然后石化，最后风化……
　　先是鼬桑将他哥哥抽飞，接着是他哥怒吼了一声，然后天鸥桑就冲上去一阵拳打脚踢，只见鼬桑脑门蹦出来N个十字路口，从怀里拿出十拳剑就刺，吓得鬼鲛冷汗直流。喂喂鼬桑那可是神器喂！会死人的搞错没有啊！
　　但是没想到天鸥桑从袖口里滑出草雉剑也是一顿猛戳，“噼里啪啦”好不欢快，鬼鲛已经仰天咆哮吐槽不已了，搞错没有又是神器，要命了啊！而且草雉剑一看是大蛇丸的东西我说天鸥桑你从哪A过来的……喔抱歉，你一定是揍了一顿大蛇丸把草雉剑抢了……我理解你……
　　两兄弟不放火不放幻术的直接在悬崖边开始打架，毫无章法，鼬桑十拳剑挥舞的速度快的鬼鲛都要分辨不清楚了，那边天鸥桑的速度也没降下来，绷着一张要吐槽却又面瘫的脸举着草雉剑猛戳……
　　鬼鲛突然觉得就算不用写轮眼不用幻术不用查克拉他们两个中的任意一个也能把他给蹦了！
　　过了一会，天空上开始飞苦无，飞撒菱，飞手里剑，大的小的呼呼乱飞，只见两人胳膊成了轮子状的转的飞快，一看就是在甩动西……
　　喂喂真的会死人的喂快停啊喂……啊啊别打了喂鼬桑十拳剑你别乱丢啊啊啊，天鸥桑你丢什么草雉剑可是三大神器啊……
　　鬼鲛的耳朵动了动，听到了天鸥桑的声音。
　　“搞毛啊死黄鼠狼，看我不戳死你！”
　　鬼鲛浑身一抽。
　　至今说过这句话的人都死的尸体也找不见了估计被鼬桑在幻境里折磨得不成人形了，身为鼬桑他哥您老真厉害我佩服……
　　“喔？你试试啊，死海鸟。”
　　鼬的声音也响起了。
　　突然，草雉剑和十拳剑同时飞了出来钉在鬼鲛的耳边，鬼鲛一愣，只听兄弟二人齐声来了一句话。
　　“偷看什么偷看，你他妈给我滚！”
　　鬼鲛……终于……圆满了。于是他泪奔，泪奔，泪奔。
　　他觉得他还是赚钱比较合适……呜呜呜不打扰鼬桑了呜呜呜不打扰你们兄弟之间交流感情了……
　　被两大神器吓到的鬼鲛一瞬间溜得不见了影子，也没看到他前脚刚走鼬就把天鸥摁到树上，至于做什么我想大家心知肚明了……当然是不可能肉的我敢保证……
　　作者有话要说：以后就不日更了，孩子们我对不起你们，我溜。
　　
                  108.禁之断
　　108.禁之断揉着酸痛的脖子我一脸无奈的看着眼前的人，顺手用另一只手把钉在树上的草雉剑拔下来收进袖口。其实应该是鼬无奈的吧，我怎么觉得我到了另一个异次元啊喂！
　　他伸手拍拍我的脸，然后拔下十拳剑也收回袖子里去了。
　　我叹了口气。
　　“放手。”
　　“不。”
　　“……放手。###”
　　“不。”
　　“宇智波鼬！”我靠(Fo′)凸“什么事？”灿若繁星的眸子一瞬不瞬的盯着我，我在他的眼睛中看到了我自己的影子，与他相似的脸让我产生了一瞬间的错觉。
　　但是无论如何也不能忽视他摁在我腰和脖子上的手。我说你再这么摁就会走形了，我说真的。宇智波鼬应该是被摁而不是摁着别人你说是不？
　　对于莫名其妙的有了这样一个弟弟我是感觉颇无奈的，原本是无比兴奋到现在，一点也不兴奋了，这变化也确实大了一点。鼬就是属于那种不论做什么都看起来非常淡定的那种人，无论是接受他弟弟的刺杀还是什么，他都是那种非常冷静的接受然后一点一点的引导着佐助做下去。我没有看见过他曾经失态过，除非惹急了……但是惹急了以后，却也没见过他大吼。
　　现在站在我面前的人已经是准影级的实力了，我的实力不在他下，所以若都玩真的，这片地就得毁了。
　　于是我伸手拉住他肩膀两边的衣服一拽，右臂一使力，把他反手推到树上，然后叹了口气。
　　他没有做任何反抗，抓着我衣服的手一点没松。我正在思量着要不要来个金蝉脱壳什么的= =……
　　“无论如何我都有我想做的事情……鼬，你就别掺和进来了，等我结果吧。”我伸手盖上他抓着我衣服的手，然后一根指头一根指头的掰开，接着握在手心里，低头亲了一下他的掌心，然后伸手揉揉他的头发，微笑。突然就觉得鼬还是个小孩子一样，不过也说得对，年仅１７岁的他根本还是个小孩子。即使知道黑暗知道一切，他仍旧是一个有资格撒娇的孩子。
　　总是把自己伪装的这么成熟，宇智波鼬，你有病啊……
　　他打掉我揉他脑袋的手，淡淡的撇过头，摸出一根丸子一口吞了，将竹签拿出来一把火烧成了灰。
　　看到他因为吃丸子而被撑的鼓鼓的脸……我嘴角抽了一下。其实我是在笑，真的，但是我笑起来，有时候会不自然的看起来很猥琐……我伏上身去亲亲他的脑门，说道：“哥哥保护弟弟，天经地义。我总不能看到我的两个宝贝弟弟自相残杀而无视我这个做大哥的吧？鼬，你要是还觉得我是你哥哥，就别胡乱的扑上来阻止我。我没有阻止你你也没有阻止我，要是想与我竞争的话就试试看好了。”
　　他一口把丸子咽了，伸出两手臂搭在我的背上，然后猛地收紧。
　　我顿时被勒的差点没喘过来气。
　　“不想撒娇。”我听到他的声音闷闷地，“撒泼撒欢是佐助的专利……”
　　我抿嘴笑。
　　撒泼撒欢吗？真是可爱的形容。想起佐助扑上来可爱天真的脸我就觉得内心被一股柔软的情愫给攻陷了……
　　“放手吧。”我伸手敲了敲他的肩膀。
　　他一松手，猛的啃住我的嘴唇，接着拽着我的头发扯着我的衣服把我摁在树上，动作很大一点声音没出，快的我还没有反应过来，衣服就掉下来一半＝　=
　　我一愣。
　　我知道兄弟之间这种爱早就变了，可是我还是有一瞬间的不适应……要是让佐助知道了不知道会作何感想就是了＝　＝……
　　“好疼！”我拉住他的手，他的指甲在我的锁骨上留下几个掐痕，“不许掐我！”
　　他也不抬头看我，手沿着领口滑入衣服里，我哼了一声，一拳捶了上去。
　　“嗯。”鼬闷闷地一哼，手上的动作停下来捂着脑袋。
　　“搞错没有啊，你性.饥渴到这种地步？”我嘴一边抽一边伸手拉衣服，结果他拉着我的衣服往反方向扯。
　　我扯！
　　他一使劲。
　　我再扯！
　　他更大劲。
　　撕拉――一声清脆的响，衣服裂成了两半……
　　“你听到我说话没有，你就性饥……”我还没说完他沿着衣服撕裂的纹理开始撕扯，我抬脚踹他，他顺着我的动作架起我的腿，白净俊秀的脸上挂着若有若无的红晕，嘴角微微抿起一个弧度，手上动作不带停的继续着。
　　我又是一愣。
　　“我只对你很饥渴而已。”鼬亲了亲我的下巴，侧脸和耳朵，“每次看到你，都很想。一想到你是我哥哥，我竟然会莫名其妙的觉得兴奋，你说为什么呢。”
　　同性恋……乱……伦……几个词在我脑海中闪过，这种在什么地方都是如此禁忌的词语让我浑身起了一片战栗，感到莫名的麻麻痒痒的感觉从他接触我的部分开始蔓延，一点一点的蔓延到了全身……噬骨噬心……
　　该死的我怎么会觉得舒服……被做这种事的痛苦在我脑海中已经根深蒂固了……因为他几次的强迫让我非常的抗拒，我从未想过会有这样的感觉，感觉被他抚摸很舒服……我是不是变态啊。
　　我撇开脑袋咬着下唇，心中叫嚣着要反抗却没动手，不知为什么有一种期待……为什么会有这种想法，我自己也不知道……
　　越是禁断的爱就越会让人想要触摸，越是触摸了就越经受不住诱惑……我想对于他我就是这种感觉……
　　鼬不像我，在他的世界里男人和男人之间是非常奇怪和诡异的，况且两个男性，还是兄弟这样的身份……我想他一定奇怪得不得了，他内心的思考方式我不知道，但是如果从他的角度来考虑的话……
　　换做我，我也会忍不住的，想要亲吻，想要看见他在哭的样子，想要他只看着我，想要抱紧，想要他脆弱的一面只有我看得到，想要……
　　无法想象他被另一个女人霸占的样子，根本无法想象……
　　可恶，我真的是变态吗？真的触及到这种问题的时候我才发现，一切并没有想象中的那么简单……这是人类关于伦理道德之间的思考，是一种违背了现实常理的东西……
　　感觉他在亲我，却不忍心拒绝，不拒绝以后是一种奇怪的感觉，只是因为亲我的人是我弟弟……我发现我的灵魂已经被这个世界同化了，就连性别也是，被强迫的时候从未多想过，有一天真正的答应了的时候，却感觉到这感觉，实在是太奇怪了……正因为了解才不能放手……
　　这之间真的对我有那么大的吸引力吗……？
　　这个问题仿佛把我逼到了死角……为什么之前我没有考虑过而现在却想到了这种想法……为什么……该死的，我骂着自己不要去想这个问题，但一想到对我做这种事情的人是我的弟弟浑身就经受不住的瘫软，无意识间从嘴边流出去呻.吟也完全不知。
　　好难受……好奇怪……
　　作者有话要说：嘛嘛，要开学了咩，我没时间更新那么多了。
　　开学了我就是初三的学生了，初三有多忙各位可想而知咯~
　　不过一星期到周末几更是可以的事情，不过我真的很想在开学之前完结，但是好像真的很难……
　　嘛嘛，作业还没写完的我猫着头写作业去了~
　　
                  109.心之柔
　　109.心之柔鼬发现一件事，就是对于他哥哥硬着来永远不行。前几次硬着来已经造成了他哥的性恐惧了=_=，不得不说对于此鼬有那么一纳米长的后悔。
　　鼬不知道的是每次完事后要疼上两天的不是他，所以就没考虑那么多，不过对于某人硬着来也是可以的，嗯这是的确的，因为毕竟身为他哥的话又不忍心伤害他，倒不如说宇智波天鸥是把自己萌进去的倒霉娃子更贴切一点……
　　虽然鼬很不想纠结温柔或者不温柔这个问题，在他看来，“性”，就是能让男女生娃娃的行为，至于男人和男人之间么……貌似什么都不会有就是了，但是为什么还会有这种行为……鼬考虑了很久也纠结了很久，觉得问谁都不合适，不过难得的是自从他的“那个”来过一次以后，他觉得自己的想法开始发生了变化，看着天鸥的时候竟然有种想要XX的想法……
　　好吧好吧，我在这里乱入一句，鼬小哥实在是对【性。行为】这个东西很不理解，毕竟人家是叛忍，恩这是可以理解的。
　　++++++++++我抬脚踹他，鼬扳着我的大腿使劲的往树上推，我疼得冷汗直流，妈的混蛋，老子不行，老子要反抗。
　　“放手，你快点给我放手，你他妈个禽兽……”我还没看出来宇智波鼬是这样的人，丫的就是个闷骚，而且还是一座外表披着雪的活火山……
　　上辈子H文没少看就是了，但是我实在是不能理解里面的小受做到最后那么舒服的表现，实在无法理解！因为眼前的人对于这种事情的不了解和不熟稔导致我特别的痛苦，每次……小声的来一句，那就是……会……流……血……所以这更加坚定了我坚决不做受的理念，但是我看着眼前的人一手利索的样子我就一口气也呼不出来，真他妈想举爪子乎自己……
　　而此时的鼬觉得内心想法又来了个千百来回，或许他本身就是这样的人，眼前的人挣扎的越厉害，他竟然越想动手……嘛反正他也不理解为什么就是了。
　　作者在此乱入：如果自来也知道了的话绝对会澹非常的澹非得给他普及H知识不可。
　　鼬对于此行为的认识仅限于只能对自己最爱的人做，而且这种爱，还必须不是亲情的爱，是所谓普通男女之间的爱……
　　“宇智波鼬，你听到没有！你再动手我一辈子不让你碰我！”我拿出草雉剑就刺，“在暗部训练部的时候你都学了什么！你告诉我喂！”
　　鼬总算松手跳开，我摸着酸痛的腿和腰，握着剑呲牙裂嘴。
　　暗部训练部的时候他还太小，而且那些理论知识，鼬不会学了……
　　“怎么勾引女人。”鼬面无表情的说，“和怎么勾引男人。”
　　果不其然！我被他的话雷的逵猩瘛５是转念一想好像也没错，因为我……（擦汗）……我当年学的时候，也是这些东西= =……
　　不过讲到某些关键方面的时候，我总会被莫名其妙扑过来的男女暗部强制捂住耳朵和眼睛，美其名曰不给听……
　　“但是有些他们不给我听就是了。”鼬叹了口气，一手支着腰说道，“莫名其妙的会被扑过来的人捂着眼睛和耳朵……”
　　我辶恕Ｉ砦警部队长兼没事做生意的老爹私自把他家儿子定成了木叶暗部吉祥物这件事情鼬还不知道吗？这个……不能让他知道啊不然会被他轰了木叶暗部的绝对会！
　　想起屏曾经摸我的脑袋说：【小天鸥啊小天鸥，你知道吗？正太有三好，音脆、体软、易推倒……】我捂着脑袋想咆哮之。
　　“鼬，我们……做点正事吧，你就这样把鲨鱼给甩到一边去……？”我扯开话题吧草雉剑收了回去，同时我看见鼬袖口里露出来一半的十拳剑也没了，顿时宓牟荒茏约骸…“任务什么的，欺负小佐助什么的，都好……”
　　“我比较想作完刚刚做的，因为做事情要有始有终。”鼬开口打断我，眨了眨眼睛面瘫状，“你不这么觉得吗，哥哥。”
　　被叫哥哥了……被叫哥哥了……被叫哥哥了……
　　被叫哥哥了被叫哥哥了被叫哥哥了被叫哥哥了被叫哥哥了……（重复N遍）
　　不行我不行了，被叫哥哥的时候感觉好奇妙啊（扶额），为什么为什么告诉我为什么感觉好奇妙为什么啊……支着脑袋我觉得越活越回去了，嗷嗷嗷我活得好没尊严啊怎么能这样怎么能啊……
　　“哥哥……？”抬头，鼬乌黑的大眼睛。
　　我抽。
　　好，你狠。
　　“……床。在床上……”我扑到一旁的树上我抬头就要猛撞，一旁的鼬见状将我捞住扛起来，打算闪人……“放下我，宇智波鼬，我是你哥哥！”
　　“我知道。”被鼬搂紧，他身上弥漫着淡淡的甜味飘进我的鼻子里，我忍不住的吸了吸鼻子嗅了嗅，“正因为是哥哥……。……才等不及。”
　　床什么的，最碍事了。如果想做，只要不给人看见不就行了，哪有那么多麻烦，话说做这种事情的时候一定需要床吗？鼬这么想着，并告诉自己不能再硬着来了，不然后果会很糟糕……嗯，奇怪了，兄弟间的乱.伦竟然让他这么兴奋，特别期待他在身下面颊潮红的样子，特别的期待……因为他长得很漂亮，真的很漂亮……如果可以的话，很想弄哭他……
　　被鼬扛着的我飚着一路的泪，完全不知鼬的想法，只是感叹世态炎凉，并发誓从此开始不萌年下开始萌年上！（R：已经晚了喂！）
　　++++++++++来到城镇，鼬很淡定的联系了鬼鲛，告诉他，做个路人甲先从他眼前消失，到时候会联系他。
　　鬼鲛抓着后脑勺一阵答应，谁让他杯具生来杯具，不过同时他也很奇怪，刚才还在拿着神器互掐的两兄弟突然之间，很和谐的站在一起……好吧，为什么会让他有一种无比诡异的违和感……
　　那边的鼬先生的哥哥脸红红的，嗯是发烧了么？鬼鲛想。不过好像也轮不到他去管就是了，他就是个提丸子的……
　　作者有话要说：觉得JJ和谐问题挺严重的，想写很肉的一章的，所以我会写……但是可能会只是自己看就是了……
　　嗯嗯，看来我的年龄和上学学习作业问题又炸出来一堆潜水的= =！
　　
                  110.行动中
　　110.行动中两天后，整装待发。那天被鼬给“温柔”攻陷了的我，现在怕他怕的紧，遇见斑我都不愿意和他呆着了，不然随时有被吃掉的可能性！
　　鼬看着我，随面无表情，眼神却充满笑意。
　　各位，千万不要被他无辜的表情给骗了，他是个混球！
　　“哦……！！小欧~鸥小弟~有任务指派给你和我~……”宇智波斑――目前在我看来是救星的家伙来了。依然是漩涡面具，只露出来一个洞，我朝鼬一耸肩，朝他走了过去。
　　鼬用充满威胁意味的眼神看着斑……
　　斑……看不出来表情，眼神也看不大清楚……
　　喂喂，把我夹在里面算什么呀喂！
　　+++++++++++++++++“这次要找的人柱力是土之国岩隐村的由田良樊，已经确定是五尾彭侯的祭品之力了。”斑对我说道，“这次佩恩要我和你一起去把它抓回来，怎么样？”
　　我拉了拉头发，五尾原著并没有出场，具体抓捕时间也不知道……无所谓。
　　“给了命令哪有不服从的道理。”我点点头，“那家伙的资料怎么样了？”
　　岩隐村的上忍由田良樊，五尾的人柱力，不能完全的控制尾兽的力量……但是体格高大，身体体质很不错。资料很少，是迪达拉找的，那家伙回到祖国闹了一翻回来了……按理说应该是青玉组去捕捉的，但是佩恩以“迪达拉年龄还太小”为由给拒绝了= =，我说佩恩你绝对是故意的，忍着世界哪里分年龄大小啊混蛋！
　　迪达拉带着一张超级不满的脸要带薪休假，难得的佩恩放了他两星期的假期，现在又不知道跑哪去了，斑说迪达拉正在学习怎么把妹=_=我被雷的逵猩瘛
　　鼬拍拍我的肩膀，九尾向来都是归朱南组管的，如果朱南组收复不了的话才会由别组动手，九尾肯定是要等到最后再剥的，所以可以提前抓但是剥的花一定是要最后……
　　“为什么不让绝去。”我问斑。绝是负责收集情报的，尾兽的情报应该交给他会更合适才对。
　　“绝现在在收集别的人柱力的资料，他又只有俩，没办法分太开。”斑解释道，“总之资料的收集或者是敛财，交给谁还不是一样？”
　　不，绝对不一样。如果你交给鼬，他就会把钱全吃完！
　　带好空陈戒指，我和斑前往土之国。
　　凡是人柱力大概都会受到国家和村子的严密监视，但是这个由田良樊倒是挺特殊的，他自己独自一人居住，周围方圆几公里都没有人，据说考进会造成大地震没人敢住，也没人敢袭击他。他住的很偏僻，要找到解决的话并不难。
　　“嘛，如果这样就更好找了。”我揉了揉酸痛的腰部，看到斑正盯着我揉腰的部分猛看，“看什么，有事？”
　　“……鼬让我把你的咒印去掉。”斑伸出手掐我的下巴，“张开嘴让我看看，这咒印一般只有施术者才能去掉……”
　　我张开嘴，斑伸手压住我的舌头，一股恶心的感觉传来。
　　“浅了……？”斑用疑惑的口气说道。
　　浅了？咒印吗？
　　他结了几个印，加深了咒印，然后说道：“走吧。咒印去除……也是需要你心甘情愿的。”
　　鼬……想到他我就觉得很纠结。
　　“你还觉得腰疼？”宇智波斑伸手朝我的腰抓了过来，我一个闪身躲过他的手却被他硬拉住手腕。“你放手……”我挣动了一下手腕，搞什么啊，为什么总是红果果的JQ啊！
　　“嘛，有时候做太多不好。”斑突然靠近我，“会很没精神的……不过看样子……只是针对下边的那个吧……”
　　我另一巴掌就抡上去，被斑抓住了手腕。
　　“宇智波斑！”我咆哮了。
　　他耸耸肩松开手：“好吧好吧，我只是有点小羡慕你的性福的日子呢~……不多说了，我们快点走吧~~~”
　　如果我能找到你的实体我一定把它挖出来，鞭尸一万遍，踩一万遍，打得你魂都被抽回来！
　　一路上我忿忿的想到，那边的斑还会时不时的飘出来一句：“天鸥……最近傲娇的次数多了啊……别总是恼羞成怒么……你好歹是做哥哥的……”
　　我差点被他气的吐血身亡。
　　+++++++++++++来到了土之国已经是三天后的事情了，我把斑的面具扯了下来，换了一套衣服，斑看起来正常多了。丫的总是一副白痴不正常的模样，顶着“阿飞”的名头装逼，太可恶了。
　　“喂，你们是什么人，来做什么的！”门口的手问看到我们两人过来，便挡在了前面。
　　斑走上前，笑眯眯地说道：“我们是火之国的商旅，与贵村有一笔财务交易和任务交易，能麻烦你们让我们进去吗？”
　　斑，好能装！
　　这时候我明晃晃的看见门口的俩守卫一下子愣了，然后扭身：“登记完就进去吧……”
　　斑你竟然用写轮眼催眠……他拽住我的手向四处下幻术，几乎每动一根手指就下一个幻术，周围岩隐村的暗部完全被他蒙蔽了。
　　在暗处，我和斑分出一个影分.身，潜在村子当中，四处询问由田良樊的下落。由于是尾兽的下落所以村民们大多不愿意说，所以，斑用了写轮眼。他二分之一力量的分.身还是很强的，若是我不一定能打到。
　　只要不是剧烈的攻击就是能触摸的实体……斑你当初这个猥琐设定是怎么来的啊。
　　本体则潜入，我化成乌鸦先行探路，看似无奈的宇智波斑耸着肩膀跟在后面。
　　岩隐村后面的大片森林非常漂亮，但是唯一不和谐的地方就是中间有一大片的空旷，不知为什么的空旷。
　　这时，几个手里剑朝我的乌鸦飞过来，我立刻变成人形打掉，然后落在地面。
　　作者有话要说：关于肉……我昨天已经写好了，嘛嘛因为我的文笔不太成熟……
　　呃，邮箱挂着什么的我也不太会弄，就发吧。
　　但是我只发20个人因为真的很麻烦还会出错= =我对此很纠结，想要看的话就留邮箱，但是记得别被屏蔽了……当然看肉的话，肯定是要发给认识的亲看，所以看了以后请一定要给回复啊~！
　　这一章里20个邮箱，嗯嗯对我来说很挑战的……
　　没有见过的亲……说实话我不敢发啊……
　　
                  111.抓与捕
　　111.抓与捕“唷，你们就是那个什么组织‘晓’里头的人吧……哼哼，还真敢来！”前面，一个体格健壮的中年人站在前方，他带着大大的斗笠，身着盔甲，连口鼻都掩住了，唯有一双犀利的眼眸露了出来，盯着我，“只有你一个小鬼吗？你是来送死的吗……？”
　　我淡淡的呼了口气。
　　“不是我一个人。”我说道，“还有一个家伙，就要来了。”
　　“天鸥？”宇智波斑的声音传来。接着我看见他站在远处朝我招手，“就交给你了哦，阿飞好害怕啊~”
　　我嘴角一抽。宇智波斑你有毛病啊。
　　“该死的，看不起人吗？这样可就麻烦了呢！”对面的五尾祭品之力使劲的抓了抓他的斗笠，然后将斗笠取下来，向空中一抛，双手开始飞速的结印。
　　我站在他对面，感觉特别的无奈。
　　“我说大叔，我真的很不想和你打。”我开口说着，抓了抓头发，将挡在眼前的白布条也拉开一点，“乖乖的跟我们回去会比较好吧？”
　　“废话少说！”双手合十，对面的五尾强烈的查克拉顿时冒了出来。
　　三条尾巴吗？看来他能控制的力量也不小……而且，这家伙……幸好没有完全控制五尾的查克拉，因为 同时使用的话会有大地震的。
　　我看着朝我蜿蜒过来的裂缝，然后高高的跳起来，身体变成乌鸦。只要不着地就好了……我发现我自己创的这个忍术还真是方便啊。可是写轮眼就用不成了……
　　“啊啊啊啊啊――”四周的土地开始翻滚，暴动，土地形成几个巨大的手掌朝我抓了过来。
　　算了，还是快点解决吧，省的宇智波斑这家伙又要嘲笑人了！
　　乌鸦碎裂成片片羽毛，最后聚集成一个人形。我落在一只泥土的大手上，然后跳起来，跳到另一只朝这手上拍过来的手上。接着便是躲开他用泥土制造的攻击。巨大的手掌朝我接二连三的拍过来，我面无表情的跳开，然后慢慢的朝那个男人的方向跑过去。
　　“你只会躲吗？小鬼？”那个大叔猛的咧嘴一笑，我所站的地方瞬间变成了一滩沙子，缠住了我的脚裸，沿着我的脚覆住了我的全身，狠狠地拖到了地下。
　　一瞬间的安静。
　　“哦呀，死了吗？”宇智波斑伸出手架在眼前，形成一个小小的遮阳伞。
　　“小鬼？！”由田良樊隐约感觉不对劲。四周安静的太可怕了。
　　这时，他回过头，猛的对上一双腥红的眼睛。三勾玉飞速的旋转，最后连成了一个倒三角形。
　　“我不是小鬼……我已经成年了啊。”叹了口气我淡淡的开口说道，“都说了别挣扎了，害得我还要费力气……”
　　猛的出手将他的两个肩关节卸了，在拿出忍者短刀插入他的大腿，一路割下来，将他的脚筋挑断。
　　突然，一股巨大的查克拉气流朝我迎面扑来。
　　我眯起了眼睛，一瞬间进入了他体内的空间里。
　　这次是祭坛啊……看着在祭坛中间挣扎着的那个怪兽，我从怀中拿出忍者刀，粘上天照的火焰，然后飞快的投射过去。
　　剧烈的高温让刀很快融化，黑色的火焰引火上身，怪兽挣扎着，嚎叫着，最后猛的爆炸，消失在祭坛中心，变成了一个缩小了很多倍的五尾。
　　从他的意识中退出来，我拿出苦无对着他的肚子狠狠的扎下去，然后向四周翻搅。
　　他抽搐着倒在地上，咳出了一滩一滩的血。
　　“你不如八尾啊，那家伙可是难得的难抓。”我低声说了一句，然后把他拖起来，往回走。
　　那边的宇智波斑从树上跳下来看着我，耸了耸肩：“看哟，这不是很简单吗？”
　　猛的我眼神一暗，狠狠的将五尾人柱力甩到宇智波斑身上。
　　“滚。”感觉自己气的查克拉乱飚。
　　“唔呃，我错了，天鸥不要生气，我真的错了！”宇智波斑抿嘴一笑。
　　该死的，你就不能笑的有气势一点？怎么……我说你真的不适合温柔……
　　拖着五尾人柱力，我们两人对于出国境有点麻烦了。
　　“联系绝吧，让他来把这个家伙收拾掉好了。”我颇嫌麻烦的开口说道，“反正他也乐得开心。”
　　“这个啊。”宇智波斑一耸肩，“我不是怕他把这家伙一不小心吃了吗？”
　　“他敢？”我神色一凛，“想让佩恩揍死他他在说吞尸体的问题吧。况且这还没死呢。”
　　“唔。”宇智波斑没说话。
　　但是郁闷的就是绝根本就没联系到。我们只能拖着五尾祭品之力朝雨之国的地方前去。佩恩在雨隐村周围都做了结界，这一个月进入的条件是按照指定的路线走才可以到达。七拐八拐我看至少要花上半个月。
　　佩恩真是麻烦的家伙……倒不如说他是怕麻烦的家伙会更加贴切……
　　+++++++++++++++看着眼前浮出来的石头形成的路，一路蜿蜒到了很远的地方没看见尽头，我嘴角一抽。
　　“呐呐，让我看看啊……对了，先是踩这个，然后是这个……别踩错了，天鸥，踩错了会没命的。”宇智波斑从怀里掏出一张纸，说道，“这次的图形是‘写轮眼’呢。嗯，是开了三勾玉的……”
　　佩恩你的恶趣味……
　　在石头上跳着，我恨不得变成乌鸦飞过去。可是目前……貌似只要进入这个范围了，如果脚的重量离开石头，就会被弄死吧……= =佩恩还真是的。
　　就这样跳跳跳，估摸着是跳了大概有一天了，终于看得见雨隐村那个长的很抽的大门了。
　　“这个阵坐起来很费时间，大概有三个入口吧……离开的时候也不太容易啊。”宇智波斑朝后面打量着，后面已经什么都没有了，空旷的一片雨蒙蒙的。
　　又是一只纸蝴蝶，飞到了我们两人的面前。
　　“很难得啊，宇智波斑你还真是的，一点力气都不出，人柱力全是别人抓。”跟着蝴蝶一边走我一边抱怨道，“谁跟你一组谁倒霉。”
　　“有关系吗？你也知道我的情况，懒得动手而已。”宇智波斑摊手，“我不是实体，无法进行强烈的攻击。若是处理人柱力的话，有些麻烦啊。”
　　“切。”我碎了一口。就只知道偷懒的家伙，真是讨厌得很啊。
　　又是这个仪式的地方，我跳到了空陈的位置上。我很好奇宇智波斑到底是从哪里弄出来的这个玩意……而且还长得这么恶心……
　　“抓住了？”佩恩站到我面前。
　　“明知故问。”我拖过宇智波斑肩膀上的人柱力，朝地上一摔，“还算是比较好处理的吧。”
　　眼睛有些不适应的刺痛。连着用月读和天照的后果……还真不是我能想象的。
　　眼前模糊了一层，好像渡上了一层薄薄的膜一样。
　　作者有话要说：更新一次吧。
　　
                  112.又三年
　　112.又三年看来不好好珍惜自己的眼睛，我离瞎子也不远了啊……鼬这家伙太不爱惜自己了，他的眼睛近视的程度估计要比我严重很多……
　　“佩恩，以后朱南组有什么人柱力的任务交给我吧，让鼬他休息一下吧。”我开口说道，“我怕他的眼睛受不了。”
　　“无所谓，只要任务完成就可以。”佩恩一甩手。
　　“小天鸥，你还真是牺牲自己啊。”那边宇智波斑冒了出来，“对你弟弟这么好，我都要嫉妒了……”
　　“他是我弟弟，你又不是我弟弟。”我瞪了他一眼。
　　“你的眼睛也会出问题的吧~”宇智波斑伸手抚上我的脸，大拇指在我的下眼睑处按了按。我奇异的感觉似乎疼痛减轻了许多，宇智波斑……他做了什么？
　　“这个么，还要多多练习一下吧。”我没有阻止他动手，因为双眼确实舒服了许多。
　　“嘛嘛，你的眼睛可不能瞎啊，我都预定了。”宇智波斑手放下来，我奇异的感觉到我的视力恢复了正常。宇智波斑你还真是个神奇的逦锇　
　　对于变身成眼睛按摩师的漩涡面具男我是感到颇纠结颇无奈的，搞错没有一面具男，竟然这么会治疗眼睛，而且还是一个百八十岁的老爷爷……
　　老人斑装嫩那感觉，想起来就觉得特别的恶……
　　算了不管那么多了，我要去找我的亲亲鼬去了……喂我说宇智波斑你别跟着我喂，我会很纠结很郁闷的喂！
　　时光匆匆溜走，啊呸，这是什么王八形容，老鳖都比这好听，总之又过了三年时间，别怪我时光跳跃的太厉害了，总之……这三年是空白期，不光是AB的空白也是晓组织的空白期，除了我三年前抓的那个五尾以外，组织这三年也就佩恩抓了六尾吧好像，其余的还真没注意……
　　都成立这么多年了哎，还是敛财阶段，我说佩恩你是不是穷疯了啊，这么压榨我们，都不怕引起民愤。
　　至于鼬，貌似又没看见他，他可是来无影去无踪，神龙见首不见尾，飘的比谁都快都迅猛，又不知道出了什么事了丫的躲着我，功力高超一躲就是三年……
　　妈的，上了我就不负责啊！你，你竟然敢抛弃我……我差点没泪奔到大蛇面前抱着佐助哭诉，呜呜也就可爱的小佐助你不会抛弃你大哥了……
　　佐助：我恨你！
　　天：……TAT“嗯？这次要抓什么？抓什么什么什么什么什么什么什么……老大你说嘛说嘛说嘛说嘛嗯……”过了三年的时光，迪达拉也出落成了一个亭亭玉立的少年（― ―），由于长的过于可爱而成功的成为了晓组织的御用吉祥物……此时他正趴在蝎的绯流琥上晃着身子磨佩恩，“什么什么？嗯？抓宇智波天鸥？抓他做什么？什么什么？跑到砂忍村和他们村的风影私奔了？这怎么行？哦哦，错了啊，什么啊，原来砂忍村的风影是一尾守鹤的祭品之力啊……我知道啦，老大你不用担心，我会给天鸥艺术的一个爆炸的嗯！”
　　咔嚓――迪达拉先挂了电话。嗯哼，挂了老大线的最有意思了，想起几年前，貌似被老大强行挂线的经历……迪达拉特别不爽，今个儿终于报复回来了！
　　“小鬼，快从我身上下来！”蝎气愤的甩了甩绯流琥，迪达不情不愿的从绯流琥上跳了下来。
　　“呐旦那，我们像着砂忍村出发吧――！”迪达拉爪子一伸，感觉颇兴奋的模样。“去把天鸥捉回来，然后提给鼬鼬告诉他天鸥爬墙了嗯！”
　　“宇智波鼬会先灭了你。”蝎无情的抛下一句，率先扭动着肥胖的身躯朝前飞去。
　　“哎哎？为什么啊？嗯，旦那你等等我啊，嗯！”迪达拉看到自己被蝎一下子甩了老远，立刻跟了上去……
　　两人就这样一前一后的，在快乐的追逐中朝砂忍村的方向赶了过去……
　　而此时，我正坐在我爱罗面前喝茶……
　　这小鬼，不久前看见我还是“杀了我证明我的存在”，现在则是“没事干过来帮我改文件”……切，我才不改呢，这跟我又没关系。
　　“宇智波天鸥，风沙有点大，帮我关上窗户。”正在拼命的批改文件的我爱罗大手一指，指向了那边正在晃来晃去的窗户。我慢慢的晃了过去把窗户关上，我爱罗已经改了好几份了。
　　接下来又是安静了很久……
　　“呐宇智波天鸥，这个怎么办？‘学生食堂和教师食堂打碎34个碗’……批新的……？”我爱罗抬头看我，一对熊猫眼毫无神色。
　　我纠结了，差点没一口茶喷出来。
　　“这点小事不应该火影动手，我说我爱罗你也多招几个秘书，像是生活中的杂事之类的都交给他们，牵涉到政治方面的再给你看……比如说，X国的大名和X国的大名XXXX影响到了风之国什么的，总之就是……哎……你是火影不是保姆，你要记得……”
　　我爱罗听着听着，貌似很受用的样子。
　　“哦我明白了。”接着他一招手，一个暗部出现，结果一大堆文件堆到了手上。我爱罗手又是一指，那暗部很悲剧的趴在桌子的一旁开始改文件……
　　我爱罗，你还真是受用啊……
　　“谢谢你，宇智波天鸥。”我爱罗一咧嘴角，露出了一个无比恐怖的微笑，我立刻被雷的外焦里嫩体无完肤。
　　“你，你不用微笑的看着我，您老忙您的……”我摆摆手。
　　我就是来砂忍村度假的，怎么说呢，因为无聊的原因吧，我爱罗把我往砂忍村一放觉得不安全，于是就把我放在了面前。
　　又改了一会儿，那暗部焦头烂额的筛选出来一堆文件给我爱罗批改。
　　我爱罗浏览了一下，然后点点头，指一指，再点点头……
　　没过一会，暗部走了，我爱罗也伸了一个懒腰，然后坐在椅子上看着我。
　　“宇智波天鸥，我口渴，帮我倒点水。”我爱罗依旧面无表情的眨巴着那对儿熊猫眼……
　　我靠，别萌我！你当你熊猫团团圆圆啊！
　　但是我还是郁闷的走到一边，晃了一圈接了一杯水递给他。
　　“谢谢。”我爱罗接过，又是一个极其恐怖的微笑……我说孩子你不会笑你可以问问我怎么笑，别强硬的这样子周围那些监视我的暗部都被你吓的发抖了……
　　看着我一脸纠结和萧瑟的看着他，我爱罗一愣：“怎么了吗？”
　　“不不，没什么……你继续喝，继续。”我摆摆手。
　　啊喂谁站出来告诉你们的风影大人，要好好的学学微笑，不然将来会把老婆吓死的……当然我更希望他有一个老公就是了，熊猫这么肉这么可爱，随便给一个女人也太可惜了……
　　这时，一个暗部跌跌撞撞的闯了进来：“风影大人，有人来袭击村子……穿的，是和他一样的衣服！”暗部说着还指着我。
　　我一愣。
　　晓……来人了？
　　“抵挡不了吗？”我爱罗沉静的问道。
　　“他们，好像是……”暗部表情极其恐慌又充满了恳求，“风影大人……！！”
　　我爱罗“刷”的一下站起来，闭上了眼睛：“我知道了，我马上到。”说完拉起披风就出门拐了出去……突然沙子一扯我的腿，我一愣看着他。
　　“走，宇智波天鸥。是不是你亲戚来了？”我爱罗看着我，双眼无神，语气也无神……我说你是三无少年吗？无口无心无表情……
　　作者有话要说：少年熊猫被我描写的很抽……
　　话说，我又卑鄙无耻的开新坑了……嗯，穿成鸣人的……觉得我的吐槽文风很难改过来了啊……
　　不过BL文文依旧是有爱的……
　　
                  113.水化术
　　作者有话要说：话说这一章最后一丁点就和佐助相见了啊~~~~~
　　我要加快更新，作业已经写完了~！113.水化术那边，开始兴风作浪的某只……吉祥物。
　　“呐！宇智波天鸥！我听说你爬墙了！你给老子出来嗯！我会替黄鼠狼讨回公道的嗯！”迪达拉开始大声的咆哮着，骑在白色的鸟上一飞一飞的，“快点给我出来，快点~――！！”
　　我爱罗望着远方，静默，接着回头瞥我。
　　“你……爬墙？什么叫做爬墙……？”
　　我顿时逵猩瘛
　　“我没爬墙……”我嘴角一抽。
　　“哦，那什么是爬墙……？”熊猫葫芦娃又问。
　　“风影，是没必要知道的，因为没用……”我远目。迪达拉你小样我就在这儿啊，谁让你飞那么高= =
　　门口忍者死了一个又一个，我拉了拉披风从岩石上跳了下来，那边的蝎首先看到了我。
　　绯流琥的壳――眼神竟然那么凌厉= =！
　　都说我没爬墙了你们诬陷人喂！
　　接下来，我站在一旁袖手旁观，看到了我爱罗被迪达拉抓走，周围忍者死伤数片……迪达拉扛着我爱罗就有朝我扑过来的势头，我急忙闪身一躲，坚决拒绝。
　　搞笑啊，你以为我生下来是给你扑倒的啊。
　　反正我爱罗也不会死，我压根就不担心这种事情。他们爱怎么样怎么样好了，反正最后我爱罗还会活过来。
　　没多久后，我爱罗跟没事人一样坐在办公室里安然的改这文件= =……
　　我OTZ“听说你弟弟最近在和我们抢任务……大蛇丸也死了，天鸥，你去处理一下吧。”佩恩对我说道，“不要让鼬碰见他了。”
　　“我知道了。”我点了点头。
　　佐助，你打的什么心思？和晓抢任务，你这是明目张胆的示威吗？
　　我自己单独一个人一组，坚决拒绝和宇智波斑一组。宇智波斑看上了佐助的眼睛和我的眼睛，看上佐助眼睛的原因又是因为他笃定鼬会把眼睛给他……！！
　　鼬最近不见我就是表明他已经决定把眼睛给佐助而不让我阻止他了，想起来我就头痛……真是郁闷，如果可以的话一起把宇智波斑宰了是我最想做的事情。
　　“啊天鸥，好久不见都不打个招呼就要走？”斑拦在了我的面前，“听佩恩说你是要去找佐助是吗？”
　　“嗯，解决抢钱的问题。”我难得的装的很严肃，“舍弟给您老添麻烦了，所以现在麻烦您老让开。”
　　“别这么无情啊。”斑伸手搭在了我的肩上，然后捏住我的下巴，“别忘了你的承诺，我看咒印又淡了不少呢。”
　　我撇开头，一把将他推开，然后跳出，身体化为乌鸦飞了起来。
　　当初故意把佐助放给大蛇丸，现在16岁差不多了，青春期还没完吗？我越想越郁闷。小小年纪的孩子……哎……
　　说起来，我也已经22岁了呢，老了老了……不过我的身体已经进入了身为忍者的黄金年龄段，各项方面已经达到了顶峰，也就是说我现在，几乎已经是超影级的实力了。看来要解决团藏，也不难了。
　　哼哼大蛇丸你拐走我可爱的弟弟我会找你算账的你洗干净了脖子给我等着= =……
　　大蛇丸的基地，这么多年没见依旧是那么的没有品味，黑洞洞的橘黄色的，照着阳光发粉红色，一个圈一个圈的像佩恩的波板糖，我纠结了很久关于大蛇丸品位的事情，才晃了进来……咦，怎么回事？天地桥过了恩，佐助小娃泡妞去了……？听说有个叫香磷的很喜欢他的样子，还行吧，比起小樱的话香磷我更喜欢，不过我觉得这两个女孩也没什么太大的差别，只是小樱生活的太幸福了无法体会到佐助的痛楚。
　　当然这痛楚是给害的= =，想起来突然觉得好对不起他哦。
　　在大蛇丸的几个基地晃了两三圈，终于感觉到了一股异样的查克拉……
　　“呐，你是谁呢？长得跟佐助还蛮像的嘛。”一把大刀横着对着我劈了过来，竖起忍者刀挡住，我头也不回的两手掰住来人的脖颈，感觉像是抠到了水里……水化术？一瞬间想到的就是鬼灯水月了，既然是水化术的话，鬼灯兄弟的水化术，特别的出色。
　　“你说错了，我跟佐助长的一点都不像。”我看向他，然后将它的脖子捏碎成水，“他跟鼬长得比较相似。”
　　“难得呢，你的黑眼圈挺重的嘛。”溅在四周的水汇集过来，成了一个完整的人形，眼前白发的少年有一口锯齿形的牙齿，笑容轻浮看起来隐约有挑衅之意。
　　我伸手抿了抿下眼皮，大概是常年睡不好的后遗症吧。鼬是眼睛下面两道线，我则是眼袋= =，有时候眼袋没了还是黑眼圈，虽然不是熊猫一样的，但是很像月光疾风就是了……
　　甩着袖子朝前一走，那男孩突然扑到了我面前。
　　“撒宇智波天鸥，听说你很会用刀嘛，不如和我打一场吧？”眼睛一眨一眨的。
　　没佐助可爱，就不要撒娇。省的我越看越想揍你= =##“让开。”我朝左一迈，他挡到了左边，朝右，挡道了右边……
　　带着电力的刀狠狠地劈了下去，虽然瞬间水化术但是水导电的性质，让鬼灯水月好好地羞辶艘话选Ｄ巧音，竟然叫的格外的销魂……
　　“呜嗷嗷嗷，没想到竟然被佐助的大哥给暗算了！”鬼灯水月搂着肩膀，接着咧起锯齿形的牙齿，一瞬间竟然笑容扩大了三分，“那……就更要好好的打一场了！”
　　战斗狂人吗？佐助你也是收了一个不得了的伙伴啊。
　　嘛嘛，哥哥我感到很欣慰哦。
　　于是三分钟后。
　　我拖着地上正打着嗝的“尸体”，一路晃晃悠悠的在这个不知道是南秘所还是北秘所的地方乱晃着……鬼灯水月虽然被我用月读弄昏了但是四肢还是在那块扑棱着，拿着那把再不斩的斩首大刀没肯松手……
　　这家伙也是身上的小强性质不弱的怪物啊~佐助你的同伴都是很特别的强人呢。
　　“真是的，水月那个家伙，叫他去一探虚实，找天枰重吾，竟然还没声音……呐佐助，他也太可恶了对不对？”一个女孩子的声音从不远处传来。
　　紧接着，脚步声停了。
　　是两个人啊……嗯。看来好巧呢，找到佐助的伙伴佐助就好找了啊……
　　走廊对面，渐渐地出现了一个人影，两个人影。接着是，红色的头发，戴着眼镜的少女，和穿着露胸膛白色上衣，腰间系着绳子的墨蓝色头发的少年。
　　大概也有三年没见了吧。记得三年前我出现的频率还是蛮高的，但是三年之中，我从未怎么见过他……
　　
                  114.见佐助
　　114.见佐助对面的少年瞳孔猛地缩小，里面倒影着我的影子。
　　远远地，只需要五十步的距离。我将地上的“尸体”提了起来，丢在前方的地上。
　　“这是你的伙伴吧，sasuke。”地上的“尸体”抽动了两下身体，我对着他踹了一下，结果他哼唧着抓着头发，慢慢的爬了起来……
　　“好久不见了，宇智波……天鸥。”腰间的刀已经拔了出来，叫做香磷的少女有些惊异的退后。佐助伸手拦在她的面前，朝我缓缓的走了过来，“我无时无刻不在想着你，想着……宇智波鼬。你们两个白痴，自私的……家伙……”
　　我闭上眼，叹了口气。
　　“三年没见，你还是和以前一样啊。除了不会没头没脑的冲上来以外，佐助，你真是一点进步都没有。”我摇了摇头，“还是……就连鼬的衣角都碰不到，除非他，自愿让你碰到他。”
　　根本不躲他劈过来的刀，将我的身体狠狠的披散成了黑色的羽毛，然后旋转飘飞：“你没有杀了漩涡鸣人，所以你没有带着和我们相同的眼睛出现。佐助，你堕落了。”
　　“我寻找真相，结果找到的只是零零散散！”佐助冲我咆哮道，“这件事情都有谁知道？！告诉我！”
　　羽毛聚集在前方，我声音淡漠。
　　“佐助，我是来告诉你的。不要和晓作对，那不是现在的你能敌对的。”离着他仅有十步远的距离，我转身，将鬼灯水月踹了过去。鬼灯水月嗷呜了一声摔在佐助脚下，怒气冲冲的爬了起来看着我，锯齿形的牙齿闪动着阴冷的光芒。
　　“别扯开话题。”刀冲了过来，扎入我身后的墙壁，我脚下异动，然后猛的出现在了香磷的面前。
　　她盯着我，瞳孔缩小。
　　伸出手抬起她的下巴，我仔细的观摩了一番，便轻轻的说道：“佐助，你真是准备了一个备用的药袋啊。这女孩……可可怜了呢。”
　　“放开她。”剧烈的电流在他的手中飞速的聚集，如脱了弦的箭矢一样飞快的朝我冲了过来。
　　侧身躲过，我踩着墙壁借着一个力，然后翻转落地。
　　“因为她一点都不知道，你是个充满仇恨又无情的，单纯的孩子呢……”一瞬间出现在了他的身后，我拉开衣领敞开胸口，将手臂整个儿方便的露出来，伸出手勾着他的下巴，“不过也好……无情，也胜似有情。”
　　佐助的身体僵住了。
　　“比我小了6岁的你，是如何能够碰到我的衣角呢？佐助啊，你还没成长呢。”手滑过他的脸颊，然后抚摸他的脖颈，接着到了锁骨，狠狠的掐了下去，留下两道血痕，“还是个会向哥哥撒娇的孩子呢，见到我就这样迫不及待的扑过来……你，不是更喜欢你的鼬哥哥吗？”
　　佐助吃痛，耳边传来了香磷的惊呼。
　　“佐助！”
　　他的眉头隐隐约约的猛跳着，被杀气侵袭着的强烈的反应让他动弹不得。
　　“宇智波……天鸥。”佐助突然压低嗓门喝道，冷意的声音略微掺杂了一些古怪的意味，像是什么不知如何是好的感情，“……你混蛋！”
　　我微微一愣，怎么这都有奇怪的感情的说啊。
　　手撤了回去，佐助猛的飞快的回头，刀架在了我的脖子上。沾着佐助的血液的指尖，黑色的指甲与红色缠在一起，显得分外妖娆妩媚。
　　我作势伸出舌尖，微微含住手指，舔了舔指尖上的血液，然后嗤笑。
　　“又要向哥哥撒娇吗？不可以的，因为我很忙。”
　　眼前的佐助露出了发怔的表情，似乎是盯着我的手，一直愣着，然后飘向了我的嘴唇，轻轻地抿了抿嘴唇。
　　眼神漂移着，顺着嘴唇，滑到下巴，脖子，然后是锁骨。
　　看着他变得奇怪了的目光……一瞬间的不可思议，然后责备自己，怒火，恨意，接着是困惑与蛊惑……我很奇怪佐助这张装了这么久的脸，竟然会在短时间内有如此多的表情。
　　接着隐去眼底微妙的目光，我瞟到了了佐助身后的香磷。
　　奇怪= =，脸变得那么红，是突然发烧了吗？
　　伸手推开脖子旁边的刀，佐助却猛的加大力道，在我的脖子上划了一个小口子，鲜血顺着伤口滑落下来，流到了衣服里面。
　　佐助，你有纸没？
　　虽然很想问我却没问，转而捏住他的手腕将他推到一旁的墙上，靠近。闻到他惊恐的吐息，和变得更加苍白却仍然泛着晶莹剔透红的脸蛋，我抑制住自己的欲.望不去一口啃上他的脸蛋。
　　“佐助，别和晓抢。我今天，倒……也不是来说真相的。但是知道真相的人……”
　　周围寂静着，靠在耳旁的密语除了我和他，谁也不知道。
　　忍不住的舔了一下他的耳垂，我刚做完这个动作就后悔了，却仍是赶紧收手，摸到他胸口上的手也赶紧收了回来。感觉他的身子在急剧升温，如今已经长的比我高的佐助还不过是个16岁左右的少年，我不知道他有没有所谓的“经验”，但是如果这么下去的话，他……会有感觉的= =这点我很清楚。
　　+++++人也已经远去，而香磷则是愣愣的跑过来扶佐助。佐助滑坐在地面上，身手摸了摸耳垂，然后垂下了脑袋。
　　22岁的他身上成熟男人的味道已经很浓郁了，近距离如此的飘进鼻孔里的，好像一毫一寸都是一种引诱人犯罪的蛊惑……而对面的宇智波天鸥自己竟然不知道，这让佐助有一瞬间愣了吧唧的感觉。
　　宇智波天鸥还不知道自己放出来的荷尔蒙波及到了不远处的香磷……佐助抬起头看向香磷，脸红艳艳的快赶上她的头发的颜色了，两眼还闪动着一波荡漾，似乎也是被那家伙给震悚到了。
　　无论仇恨与真相与否，一瞬间看到他在舔着手指，白皙的锁骨流下的鲜血的模样，竟然使自己有一瞬间的冲动，他是故意的吗……？
　　佐助就这样想着，大脑变得一团混乱。手也不自然的轻点嘴唇，到作势捂住嘴巴。
　　想象那个蛊惑到了极致的动作，舔到指尖的感觉……又会是怎样的呢……
　　看来……自己需要想办法解决一下身体成长后，不自觉的拥有XX的感觉的一回事了。
　　作者有话要说：这一章写的我想喷鼻血= =……
　　不知道为什么写成这个玩意了，我是不是有病哈……
　　
                  115.无处寻
　　115.无处寻冷风吹来，我拉了拉衣领。触及到脖子上的鲜血，我用手抿了抿，移到伤口旁。再次移开手指，伤口已经消失不见。
　　凝结在锁骨上的血液已经风干，找不到纸的我无限郁闷……
　　多年不见佐助竟然不是打的很激烈，话说佐助身边的那个香磷身材也不错，特别是大腿，啧啧，佐助也是少年了吧？某些事情也该解决了……（R：恰好佐助也想解决但是却没想到香磷= =貌似，嗯。）
　　远方的佐助打了个喷嚏：啊啾，啊啾，啊啾，竟然放他跑了，啊啾……！
　　最近晓的动作加快了啊……阿斯玛死了，不死二人组接着也挂了，然后……会是谁？剧情的先后我已经分不清楚了，到底是……怎么一回事。
　　摸上右眼，然后转而变为捂着双眼，眼睛旁边的神经，刺痛着……
　　回到了晓的总部，我便听说了迪达拉寻找佐助寻仇的事情。
　　这个笨蛋，会死的。你还不知道我的弟弟有多厉害吗？宇智波斑你也跟过去，是为了看戏吗？
　　“等等，你别去。”我被绝拉住，“你有任务……迪达拉的话就让他去吧，不会有事的……”
　　我“啪”的甩开他的手，冷淡的说道：“不要管我，绝。”
　　“可是老大说……”
　　“如果我说迪达拉会死呢？”我半侧着身说道，“不管怎样……佐助现在，是不会死的。就算快要死了，也会……”
　　也是会被斑救出来的。迪达拉不就等于说是必死无疑了吗？
　　感觉上跨越了相当长的一段距离，戒指的反应也越来越严重。这时我看见迪达拉正脱掉上衣，拉开缝在胸口上的绳子……
　　“等一下……。”伸手拽住他的手，迪达拉猛地一愣。
　　“宇智波天鸥！你在这里做什么？”他动了动手，我毫不犹豫的拧断了他的手腕。迪达拉发出一声痛呼。
　　那边的佐助疲惫的喘着粗气，香磷跑出来，扶住了佐助。我飞快的出手，一瞬间打在了迪达拉脑门，然后后颈，迪达拉嚎了一声捂着脖子，一脸肉痛的看着我。
　　“你想死吗？”我一脸淡然的看着他。接着，朝着宇智波斑的方向看去，“阿飞，出来。”
　　树林耸动着，宇智波斑欠扁的身影从草丛中拱了出来……
　　“嘛嘛，天鸥小弟呀，你怎么会出现在这里啊？来看弟弟还好不好吗？”他抱着手臂跳到了我面前，“幸好你来了，不然……”
　　我半睁着眼睛，揪住了迪达拉的长马尾辫，阻止了他反射性的要朝我扑过来的动作……
　　“哟，佐助。你好像也受了不轻的伤啊。”望着快要站不起来的佐助，我将迪达拉朝宇智波斑身上甩了过去，然后走向佐助，“现在真是弱的不行啊，看来要是杀了你……你也活不了了。”弯下腰，勾起他的下巴，“还没放弃寻找鼬吗……？说起来，我也在找他呢……”
　　拿出手绢，然后擦了擦他的脸，露出了佐助惊愕的眼神。
　　“有些人，总是喜欢妄自菲薄……而有些人，却是自私，又自大……”语气轻轻的响在他的耳边，“我身边的你们两个家伙啊……总是这样子，叫我如何是好呢……？玩着那种陈年的旧游戏，不过是你追我赶仅此而已……”
　　手绢握进掌心，冒出的火焰将它烧成了灰烬。
　　“如果这样的话，就去追吧。我不是说了吗……？”微微的眯起眼睛笑着，我自己都觉得自己说的话，或多或少有一些不真切。
　　佐助咬紧了下唇：“……我知道……！！”
　　闭上眼睛叹了口气，我站直身子。
　　“知道就好。知道真相的人……你知道就好。”
　　袍子甩飞，我的手搭在了迪达拉露出来的肩膀上面。他猛地一愣。
　　“说实话，有些事情，还要跟你算个帐……”握住他肩膀的手收紧，“迪达拉，最近没管你，你是不是越活越愉快了啊……？”
　　“哈哈……”迪达拉干笑。
　　笑得真丑。
　　“我那个白痴弟弟……就拜托你们了。”身手挡住劈过来的斩首大刀，我转而换成捏住的姿势，然后狠狠地朝地上摔了过去。“雾隐村鬼灯兄弟中的弟弟鬼灯水月……南秘所的香磷……还有那个叫做天枰重吾什么的……”伸手抠了抠耳朵，看着摔在地上成了一滩水，还不甘心的想要爬起来的人，拔出忍者刀，沾上强大的雷属性查克拉，然后飞速的扔了过去。
　　刀穿过他的胸膛，带着强烈的电流，很快便传遍了全身。
　　鬼灯水月死死的盯着我，流着汗，嘴角高高的弯起，露出了一个怒极反笑的笑容。
　　“宇智波天鸥……我的目标又多了一个……”
　　我沉默着俯视着他。
　　“那就是……将你斩成肉泥……！！”
　　“水月你个笨蛋！大白痴快过来啦！”那边的香磷急急的咆哮道，“重吾，快去把他……！！”
　　“阿飞。最好别让我看见你插手他们之间的战争……或者说，是我们之间的。”靠了过去，捏住了迪达拉的脖子，用了用力，然后松开手……转而换成移到后颈处。迪达拉出了一头的冷汗看着我，嘴里还有点不爽的嘟囔着。
　　对着穴位一掐，他顿时陷入了昏迷。我把他扛了起来，接着看向了宇智波斑。
　　“有些事情你插手过多，反而会适得其反……”
　　将迪达拉送到了最近的村庄的旅店里，我要了一副药膏帮他涂抹伤口。一旁宇智波斑坐着，仍然是带着那个面具的模样，看起来也欠扁很多。
　　佐助是个有些冲动，还意气用事的笨蛋。宇智波斑就是这样把他骗过来的。不过他伤口的愈合速度很快啊，比迪达拉不知道快了多少倍。
　　迪达拉浑身痛的在那里呻吟，我对着他又是一阵戳着。
　　“嗷嗷~嗷……”迪达拉痛呼。
　　接下来要做的事情，终于要来了么……我跑神的想着，手下的迪达拉脸渐渐憋成了青紫……
　　“天鸥你别戳他了。再戳要命了。”宇智波斑拉住我的手。我抬头看他，然后将手移开……被他一把揪住。
　　“……松手。”
　　斑没动。
　　就这样被抓着，安静了很久……
　　“想去哪？”
　　我闭上眼睛。
　　“无所谓，哪里都好。你不在一旁的哪里……宇智波斑，我一路走来就是为了现在……”手狠狠的甩开，我站了起来，“死了弟弟的你应该很清楚，而且到了现在……宇智波斑，你阻止我……也没用了。”
　　不知道为什么，心情意外的平静。或许有些事情，就是应该平静着心情，去做……才对。
　　“天鸥你变漂亮了……我只是想说这个而已。”宇智波斑的声音拐了一个调子，然后开口，“比三年前看起来更稳重成熟了……”
　　看着窗外淫雨霏霏，我一言不发。
　　作者有话要说：下一章就是久违的兄弟之战咯~各位看我怎么分眼睛吧哈哈。
　　所以要倾情冒泡来呼唤我，看能不能呼唤出来很久不见了的第四更~
　　
                  116.第四双
　　116.第四双第四双写轮眼――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　鼬的心情，多多少少也能体会到了。毫无波澜，那种平静，是无法说的……独自一人冒着雨离开了这块地方，接着便是渐渐的晴朗……
　　最后走下去的人到底会是谁呢，这件事情，谁也不知道……过了三年，时间将我消磨成了一个话语逐渐不带情绪波动的人，偶尔有些波动，也仅仅只是因为遇到了鼬，和佐助……
　　走着走着，来到了火之国的边境线，然后跳了进去。宇智波家族的据点吗……？那可是和家不一样的地方呢……
　　走到河边，我半蹲下来，伸出舌头。舌头上的咒印变得很浅很浅，灼热的感觉却是一点都没有减少。我沉默了。
　　我已经渐渐习惯浑身的疼痛，但是却感觉心情舒服……代替鼬接替了很多任务之后，写轮眼使用的频率增高，现在已经只能看出来是谁，而看不清是谁了……
　　如果离佐助远的话，看不清他的脸……心里，总觉得遗憾。
　　站了起来，手移动到了双眼旁边，轻轻的揉了揉，缓解了一下疼痛的感觉。
　　当年，商量着叛变的地方，现在……成了宇智波家最后的末裔，终结的地方……？想起来觉得有些可笑……
　　在树林里晃着，离木叶越来越近。
　　第三天，我终于赶到了木叶。按照时间掐算来看，不会早，大概……也不会晚。
　　宇智波家的据点，那是一个陈旧的，阴暗的大堂。正中央的石凳，正是当年宇智波富岳，我的父亲坐的地方。
　　阴暗的，倒不如说是地下室的地方……眼前突然炸开来，紧接着，巨大的电流，噼里啪啦的作响着，冲了过去……
　　+++++++十年前，我12岁。
　　杀了父亲，杀了母亲，叛变了全族，而且妄想除掉木叶的长老团。没想到适得其反，宇智波家族半数以上的人，都死于我的刀下。
　　宇智波鼬――比我小一岁的弟弟，他一直很让我自豪。因为他沉稳，沉静，话也很少，但是做事非常细心，总是能在至微处关心别人。
　　他替我背了黑锅，他为了保护我不受到伤害……他，将我带离了木叶……整整三年我生活的无比平静，因为在众人眼里死掉了的我，根本不会有所谓叛忍的名头。
　　佐助，你一点都不了解你的任何一个哥哥。
　　我是怎样的脾气，你从来不知道。当年我年轻气盛，狂妄无比，除了你们两人我谁也不在乎。
　　而鼬，其实……他，才更像哥哥。因为他很聪明，他总是会保护别人。
　　事情的真正真相，你若真的想知道……也不能告诉你。因为如果要是保护的话，是无论如何，都不能说的……
　　+++++++我说的都会是实话。
　　鼬咳出了鲜血，扑倒在我身上。他的瞳孔已经变成了白色，鲜血沿着眼眶滑了下来……
　　一瞬间愤怒的我将佐助狠狠的打飞，写轮眼疯狂的旋转，来到一个莫名的世界。世界中的我们，都停止了呼吸。
　　接着世界开始缓缓转动，我扶着鼬的脸，听到他充满了歉意的声音……
　　“对不起，真的对不起……哥哥……大概是最后叫了吧……我……只是想……保护……守护……因为……是……最珍贵的……”
　　搂紧了他，我的手拂过他的胸膛，感觉到他的心跳，越来越慢，越来越减缓。
　　瞳力和眼睛，是完全两个不同的概念。查克拉沿着我的手掌侵入了他的大脑，将他眼部的经络扩宽，紧接着，我从怀中摸出一个小小的瓶子，掰开塞子，将药沿着他的嘴灌了进去。
　　佐助缓缓的爬了起来，双眼疲惫。
　　“告诉我……真相……”
　　“什么叫做【有些人妄自菲薄，而有些人却自私又自大……】……？”
　　“宇智波天鸥，告诉我！！”
　　我猛的捂住了胃部，捂着嘴，鲜血腥甜的味道溢满了喉咙。脑部被强行抽走的东西所带来的后果，就是大片神经坏死。现在的我，浑身已经开始崩溃。双脚也已经变得，渐渐不能动弹。
　　“真相吗……？”阵阵咳嗽过后，我缓缓的抬头，“这件事情，我很清楚，却又很不清楚呢……”
　　所以都说了啊，【你若真的想知道，也不能告诉你。】几年来和神经紧连在一起的，所谓火凤的【神气】离开，让强行拓宽的经络开始经受不住的抽搐着。
　　所谓反瞳，和写轮眼，则是两个不同的概念。我则是需要，这个时间……
　　远处的石后，静静地站着一个人。仿佛在等待，那个人的死去，和那个人的离开。
　　没有任何人发现。
　　+++++++++佐助瘫倒了我的身后，然后伸手抱住了我。
　　“说吧，真相……我想，我能够……”感觉到身体不自觉的瘫软，佐助变得有些惊慌，“宇智波天鸥，你怎么了？！”
　　我微微的笑着，然后……将全部的瞳力，都注入到了鼬的身体里。感觉到他的心跳渐渐开始变得有力，也在复苏，我估摸着，也该抓紧时间了。
　　我的计划，应该不会出错才是。
　　拉过佐助，我紧紧地抱住了他。
　　“佐助……这么些年过去了，你也变得帅气了呢……”
　　他的身体变得僵硬，然后微微一愣。
　　“但是，你毕竟比我和鼬小那么多，肯定有些事情你是考虑不到的，特别的面对那个人……”再次咳出两口鲜血，我发现自己已经命不久矣了。
　　可以说，自己要死亡这件事情，也越来越近了。
　　“但是记住，那个人说的话，有一些，是绝对不能相信的……宇智波斑他如果说的话对自己都有利，那么，那就一定是假的。”抓住了他的手，感觉湿热的东西正流出眼眶。眼前的光明飞速的流逝，阵阵的疼痛爬上了大脑，我感觉晕眩感越来越大。
　　“喂，宇智波天鸥！”佐助慌慌张张的扶着我，“你到底怎么了？！”
　　我喘了口气，声音变哑了。
　　“安心吧，佐助……我啊，会一直陪着你，看着你呢。”伸手摸了摸他的脸，还是软软的，皮肤好的让人嫉妒。温热的液体滴落在鼻尖上，比任何事情，都感觉要温暖许多。“你哭什么呢？没有关系的……”
　　“我都问了啊！你到底在做什么！！！”佐助吼了出来，“宇智波天鸥……！！！”
　　“鸣人一直是好孩子呢……他可是很少见的，光……你不能随便放弃的……佐助……特别是你要了解你哥哥的想法，鼬，当年，是为了什么才要灭族的……”
　　【为了测量我的器量……】才怪。
　　“测量器量什么的，都是骗你的。谁让你……那么好骗。那是自己的家人，怎么可能会下得了手……”
　　“因为他的心一直都太柔软了，他实在是个……我想起来，就觉得可恶的笨蛋……”
　　意识在离我渐渐远去，紧接着，我的手，颤颤悠悠的，抚上了右眼。
　　紧接着，挖了下来，放入他的手中。
　　“如果你真的后悔，就捏碎它。然后……再回到我的身边吧……”
　　作者有话要说：如大家所见，天鸥挂啦！
　　所以CP变成佐鼬，活着是鼬佐~……【顶着锅盖逃跑好吧，天鸥死了，故事还是没完的。而且是真死的哟。
　　第五更不会有了~
　　各位猜猜在石头后面站着的，等待着【什么人死，什么人离去】的人~……是谁把~
　　猜中的话……嘛，没什么奖励的。
　　但是这个人是很关键的人物哦。
　　
                  117.活下去
　　117.活下去这时，石头后面的人影出现了。
　　佐助看着已经将死的人，握紧了手中的眼球。
　　猛的一个明晃，佐助晕了过去。
　　“可算来了啊。”我呼出一口浊气。“我啊……”忍着痛挖出左眼，然后狠狠的捏碎。紧接着我便感觉周围一阵天旋地转，身体上的伤痛，也渐渐开始恢复。
　　反瞳，穿越时间和空间的威力。身为宇智波一族少有的禁术之一，反瞳术?溯南洄无岐。
　　牺牲一只眼球，便可以重新回到过去……选择的时间，也是如此而已。
　　+++++++++++睡梦中，感觉一只温柔的手。
　　佐助睁开眼睛，梦中的场景晃来晃去。
　　【来，给大哥亲一口~就起床~……】【好吧好吧，背你就是了~】……
　　他无言。感觉到眼前有刺眼的光，接着，看到了鼬的脸。双眼下两道深深的沟壑，一眼就可以看出，他到底是谁。
　　“佐助，你醒了……”鼬替他拉好被子，“再睡一会吧。”
　　佐助感觉到一阵精神恍惚。
　　做梦了吗……？
　　好像，自己有一个叫做，宇智波天鸥的大哥……扭头看去，他愕然的看见桌子上，一个培养皿里，漂浮着的一个带着血丝的眼球。
　　神经猛的一个收缩和紧致，他咬紧了下唇，拽紧了被子。
　　“鼬……天鸥呢……？”佐助问。
　　鼬长叹了口气，接着眯起眼睛，仰起了头。
　　“……死了。死的什么也不剩了。不……就留下了那个，而已……”
　　窗边的培养皿进入了视线，佐助猛的抱住了脑袋，将自己埋进了被子里。
　　“骗人！你……骗人！”
　　“……”鼬沉默无言，手举起来，轻轻的擦了擦眼角。湿湿的……透明的，好象不是血。
　　“呐……l知道呢……？”
　　叫做香磷的女孩推开门，惊慌的出声。
　　“又追来了！”
　　佐助缓缓下床，感觉身体实际上，也不是那么酸痛了。白蛇的威力吗……他的愈合能力变得超强了啊。
　　转身看去，身为自己哥哥的鼬却并没有披着穿了将近10年的晓袍。
　　是……
　　退出了吗？
　　抱住身为哥哥的鼬，从后面紧紧的搂住，佐助沉默无言。感觉到前面的人身上穿来着淡淡的让人安心气味，佐助闭上了眼睛。
　　哥哥已经长得没有他高了，这样抱着，能够全部的纳入怀中。第一次感觉到，哥哥的肩膀也并不是很宽阔的，只是温暖，永远都没有消失过。
　　“大哥，死了啊……”佐助碾着嘴唇开口，“这样子的啊……”
　　那些话，有用，还是没用。宇智波佐助，你自己心里清楚。
　　培养皿里的眼球上下漂浮着，上面，逆反的写轮眼静静的散发着幽幽的光芒。
　　+++++++++++“选择退出晓，我已经决定了。如果你们阻止我，我就杀了你们。”鼬站在众人面前，一脸平静的说出要叛出组织的话，“天鸥已经死了，我已经没有呆下去的意义了。所以――……”
　　“所以还是要走吗？”佩恩望着他，依旧是没甚么神采。接着他闭上眼，说道，“我知道了……你可以退出，只要不干涉到我们，我们不会追杀你。”
　　佐助一愣。
　　鼬则是眼底的暗意更加浓郁。
　　“但是，前提是，不干涉到我们。我不希望你会成为敌人的那一边，宇智波鼬。”佩恩开口说道，“这个，不大概也是他所希望的吗？他做的决定的正确与否，这一次，是不会错的了……斑，也是很清楚这一点的。”
　　鼬低下了头。
　　“这一次，没错……还真的没错。”
　　“斑要我告诉你，宇智波鼬。在宇智波祖宅碰面，和你的弟弟一起。”
　　拥有指引的孩子，不会出现错误――相恨相怨了十年，到头来才发现，是一场空，可笑不已。
　　宇智波天鸥，我会……找你算账的。
　　宇智波祖宅。
　　已经长疯了的树木四处横桠枝叉着，已经结了少许蜘蛛网的，但却看起来干净敞亮的庭院内，三年没有动过的飞镖靶子已经被绿色的藤蔓紧紧缠绕。层层厚厚的树叶落满了整个院落，就像一层深浅不一的地毯一般。栅栏已经枯朽，以至于随手一推便断成两截。
　　推开铁门，上面掉了一些碎渣，生锈了的铁门未经任何膳修已经过去了三年的时间。小小的石潭上，静静的飘着一片树叶，水依旧清澈见底，却未见一只鱼儿。
　　有一搭没一搭的扔着手中的石子，佐助想起来四年前，中忍考试，自己拿了石块扔了风之国砂隐村的忍者，从而认识了我爱罗，交换名字的事情。
　　这事情已经过去了太久，猛然想起来，精神恍惚感越发的严重。
　　“将控制九尾随意袭击木叶说成是天灾，将掠夺走弟弟的双眼说成是自愿奉献……”鼬的声音忽而传来引起了佐助的注意，他抬起头看向一脸平静的鼬，而鼬此时正目视前方，屋内似乎有什么人一样……“……这就是宇智波斑，一个永远……不会忘记利益的人。想要天鸥的眼睛就将他带走，想要你的做祭品，一样会抓了你……他还真是野心可怕到了一定的地步。”
　　当各种感情冲击着的时候，总是会忽略很多重要的东西。譬如说，哪些话是可信的？是和你生活了这么多年的哥哥，还是仅仅只有几面之缘的人？
　　很明显，所有的人都会选择前者。所以千万，不要迷失方向。
　　“唷，来啦。”眼前的人挥动着手臂，接着，将面具去掉，“似乎也没有必要再带着了呢……嘛，还真是失算啊……”不过也罢，鼬和佐助这对兄弟倒是不打紧。
　　宇智波天鸥所说的话，他自己一定会守信。这也就是宇智波斑，他并不动手的原因。
　　佐助眼神充满了奇异的光辉。
　　“目前一些小事情，我们就不先考虑了。”斑用着轻快的声音说道，“鼬，佐助，选择吧，四国联盟还是我这边？事先说一句哦，天鸥希望你们来我这边。”
　　佐助刚想开口，就被鼬打断。鼬伸手拦在佐助面前，自己走上前，神情淡定。
　　“当然是与四国联盟相敌对的了。但是斑，我想先对团藏下手。”
　　鼬的话引得佐助一阵惊愕，但转眼间似乎又明白过来了。
　　“还有就是，天鸥的眼睛，不会给你。”鼬继续说着，“不然，和你拼命。”
　　斑赶紧摆手。
　　“不用啦不用啦。我也不要了~”他毫不在意的说，“这样选择就对了啊。至于想对团藏下手吗？那碍事的家伙也是时候清除掉了。”
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈……
　　看到这么多人被我蒙到我笑死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊天鸥是真死没错但是主角死了我还写什么啊说是吧啊啊啊啊哈哈啊哈哈哈哈……放心吧肯定是HE不过……接下来几章天鸥都没怎么出场而已哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈各位看文吧啊啊哈哈哈啊哈哈哈哈……我这文现在正是进入高.潮部分所以遍地都是线索，还有看来没人猜出来石头后面的是谁，不过我也不说了~……到时候各位就知道了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　
                  118.袭五影
　　118.袭五影剧情已经脱离控制，所以以下的，跟AB剧情再没太大关系，仅仅是借用背景。
　　来自R。
　　――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶63年，团藏成为火影。思考了将近50多年，处心积虑的想要的到政权50多年，如今终于一手在握。
　　讨论的时候就已经势在必得，身为火影，现在，则要开五影大会。
　　“宇智波佐助――性质由逃忍断定为超S级叛忍，永远不的消除，并执行永远追杀――……”身边的暗部退下去，暗处的根部依然守着。
　　暗部与根部，现在都是自己的囊中之物。团藏一手遮天，几乎控制了整个木叶。
　　而现在的木叶正被笼罩在一片乌云当中，无限的期待着，有一丝光冲破重重云层，带来更多的光明，和新的时代。
　　无影大会，团藏带着油女与山中两名暗部成员同行。
　　木叶――身为五大忍者国中，拥有最强实力的忍者村，在这个会议上，几乎应该是占到了主导的地位。团藏抚摸着手臂上的绷带，一路来到会议室。
　　最近战事不断，晓的成员虽然被木叶清除的七七八八，然而却没有什么实质性的效果。宣布第四次忍界大战开始的神秘男人，身上的力量让人值得探究，但更值得深究的，就是他身后跟着的两人。
　　号称木叶史上最强叛忍的两人，宇智波鼬何其弟弟宇智波佐助。
　　但是谁都知道，最强叛忍还有一人，但是他已经死了。如果没死，22岁的他要杀了团藏则是轻而易举，因为宇智波天鸥，他早在19岁那年，就成功的达到了超影级的实力。22岁正式进入人生黄金时期，体能对于男性来说进入到最佳阶段，各项机能越发冲向顶峰。
　　团藏清楚的知道，这两人，拥有的是万花筒，而且都是非常完整的万花筒。在他看来所谓“完整”的万花筒写轮眼，即是指“永恒的万花筒写轮眼”了。
　　这其中循环的利弊关系，让团藏神色黯然。
　　不和平的时代来临了，而政权会在这其中变得不稳固起来，这正是团藏……担心的一点。
　　宇智波天鸥死了，剩下的两个弟弟是来报仇的云云，团藏很容易就想到了。很奇特的是，上一代家主宇智波富岳，是狼子野心，宏愿广大。而生出来的三个孩子，都是颇为自私自利，除了兄弟之间丝毫不会在意别的事情，对于政权则是更加没有欲.望。
　　各国之间带来的护卫忍者，皆是代表各国的脸面和实力。在这个小小的五影会议中，也都成了各国互相宣誓挑衅的场所。带来的皆是个村子能力特别，而且强悍的忍者。
　　这一派景象，说八仙过海各显神通，也不为过。
　　毫不意外，佐助袭击了五影会议。斑就像跟在后面擦屁股的保姆一样，有些郁闷的跟着。佐助神情淡漠毫无波澜，似乎对于斑如此的状态，一点也不注意。
　　抵抗五影侵袭可能有些困难，而如果加上一个宇智波鼬，则会轻松许多。
　　“愚蠢的弟弟，你还是这么没有计划。这么些年过去了，一点进步都没有。”替佐助抵挡掉一个攻击的鼬，万花筒写轮眼飞快的转动着。
　　“笨蛋哥哥！你不要小瞧我！”佐助咬牙切齿。
　　当年，喜欢吃番茄，却是在他面前不许吃。睡觉的时候拒绝陪着他，半夜却还靠过来抱住他……喜欢戳他的额头，每戳一下就会疼。
　　自私的为他计划了未来，打着保护他的旗子伤害他，甚至打算死在他手下。
　　但现在，他已经长大了，已经不是那个还需要被他护在羽翼下的孩子了。他的潜力更值得许多人去期待他的成长，身为宇智波一族最出色的末裔的，宇智波佐助。
　　团藏随即作势逃跑，两名暗部则是跟出去保护他。
　　“我的目标是团藏，所以让开。”挡在面前的水影朝自己吐出腐蚀性超强的溶液，俗称溶遁，蔓延性也很强。佐助并不想浪费过多的时间在上面。
　　谁都知道世界上出名的几种血继限界。
　　三大瞳术中，宇智波家族的写轮眼与六道仙人的轮回眼不相上下，辉夜一族的尸骨脉则是强悍辉煌一时，千手一族的木遁则为强者中依然平衡无法相比的存在。
　　眼前拥有写轮眼的人，不论年龄大小都需要谨慎对待，忍界流传的那句“一对一必逃，二对一后背”真是说话不假。
　　宇智波斑独自一人追上，目的却并不是团藏，而是引开两名暗部。不是实体的他，或者说，是可以随意控制实体与否的他，对于不想要的攻击，则可以完全避开。
　　两人被成功引开，并被玩弄于股掌之间。
　　佐助和鼬的反应在他意料之外，但是两人却意外的听话，不知为何原因。
　　团藏.独自一人，对上了鼬和佐助。
　　这场战斗的输赢，已经分明。
　　“团藏。仅仅是移植了那眼睛的你，是不可能敌得过我的。”鼬站在前方说道，“仅仅是了解禁术，而不是明白或者是知道……是没有用处的。”
　　团藏解开袖子。绷带拿了下来，是铁圈。看来自己的两名护卫不见，很糟糕啊。
　　自己需要全力逃跑，但是不可能逃一辈子。纵观整个木叶，目前基本上已经没有能够与他们二人相敌对的人了。
　　永恒的万花筒需要的不仅是瞳力，还有本身眼球的质量。但是鼬却仅仅只是给了佐助瞳力而已，所以佐助的眼睛，必须要进行多次的经络拓宽。达到真正的永恒的万花筒，自己的眼睛，也可以！但是，如果真的能够适应这个不属于自己的力量……这，是斑从没考虑过的事情。
　　虽然天鸥仅仅只是给了鼬瞳力，但是同时，将脑中当年与火凤所签订契约留下的火凤【神气】火之眼，移植到了鼬的身体里，护住眼睛的经络，并且解除所带来的毒素的负面后果，形成了和永恒万花筒一样的效果。
　　佐助和鼬差了五岁，佐助如果使用写轮眼过度，视线还是会不清不楚，并且感觉到剧烈疼痛。
　　作者有话要说：嘛嘛，这两章天鸥连个影子都没见。
　　而且鼬哥对于天鸥的死，真的能那么淡定吗？感觉上就憋出来两滴泪的说……
　　石头后面的人不好猜啊看来，嗯哼~
　　不过基于小骗了你们一下的歉意，今天会更不少的，因为我想加班加点的赶完结，所以剧情也要加速，有很多东西，不必要的都不会写到。
　　被藏独藏独的很逵猩癜　
　　
                  119.遇曾经
　　119.遇曾经昔日友人的相见――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　团藏并不想与宇智波家的这对兄弟对战。因为必死无疑。于是他全力逃跑。
　　然而鼬看出了他的意图，将他围堵与两方，战斗，终于正式开始并全面升级。
　　香磷躲在一旁，虽然没有什么可以担心的，但是，却仍是忍不住偷眼观看。
　　++++++鸣人想起了鼬的话。想起了很多很多人的话。
　　【你的想法太天真了，你所说的尽是些天马行空的话，忍者有时可是会被逼着做出痛苦的事。】【你身为佐助的朋友，就应该去完成你改完成的事。】【你为了这样的一个罪犯跪地求饶，这种行为在忍界根本不能算是友情！木叶的小鬼……好好认清你该做的事！忍者的世界可没有单纯到能让你这种愚蠢的行为和想法畅行无阻！】他总是想不清楚很多事情。他想要救回佐助，想要把佐助带回来……他稍微的理解了一些佐助的痛楚，但是和佐助的交流，果然不用拳头还是不行。
　　小樱所做的一切他看在眼里，但是他，不想让小樱去做那些痛苦的事！
　　当年身为九尾人柱力被众人遗弃时，他曾经充满恨意。他甚至想过要报复众人，认为没有人能够了解自己的孤独……
　　每个人都有每个人不同的孤独，你可能是那里，我可能是这里。
　　每个人都有每个人不同的痛苦，你可能埋怨这里，而我，可能与你大相径庭，或者恰恰相反。
　　忍者的世界总是充满了仇与恨，痛与苦，酸与楚，消与亡，死与灭。如果无法去了解这个世界的话，鸣人知道，他带不回佐助！
　　他从未被捧高过，从来没有真正的身处在幸福的环境之中，所以他，也不了解所谓失去的痛苦！
　　将小樱救出时，鸣人看到了佐助平静的双眸。
　　佐助思绪万千。他有什么可在意的呢？他有什么喜欢，什么去爱的呢？
　　只不过这些虚伪的和平，需要牺牲自己的两个哥哥，而他却怎么也无法理解。
　　鼬的手搭在他的手上，看着不远处眼神坚定的鸣人。
　　“佐助你退下去。”鼬推了一下佐助，“你的身体状况不太好。狐狸小鬼的事情就暂时交给我解决。”
　　佐助深深地看了一眼鸣人，然后转身离去。
　　“佐助，不要走！”鸣人大声的叫道，“宇智波鼬，你不要插手，这是我和佐助的――”
　　“你给我闭嘴！”佐助突然大喝一声，紧接着回头，双眸燃起了愤怒的火焰，“你什么都不知道，什么都不清楚，就不要再私自的把我算进来！”
　　宇智波一族，永远都是被夹在中间的，可怜的一族。
　　但，那只是权利之间而已。
　　宇智波一族，是真正的强者！是拥有写轮眼的，强大的忍者一族！
　　鼬静静地观看着自家弟弟和鸣人的争论。
　　鸣人抹了抹嘴唇，说道：“我是不是很理解，因为我没有父母！而且我还是人柱力！但是我知道了很多东西，我能够稍微清楚一点你的痛楚！”
　　“什么都不知道，就不要随便说！”佐助看着眼前明晃晃的金发，越发觉得愤怒和无奈，“为什么我们兄弟三人只能完整的活下来两个，为什么当年要被迫灭族，为什么鼬……他会牺牲掉自己的幸福，为什么……天鸥他必须为了我们去死！这些，你全部都不理解，都不知道！”
　　鸣人咬着牙。
　　“我是不知道！因为我清楚每个人都有自己的人生！我也知道木叶之前的和平是你哥哥牺牲换来的！但是你一样不知道从小无父无母的我，内心是如何所想的！”说着，他指了指自己的胸口，“一流的忍者在过招之间便会知道对方的内心所想，而你与我如今都成为了一流的忍者。那么你会知道我内心想什么吗？！佐助！当年我被作为九尾妖狐阳的一半的容器，是因为父亲的遗愿！他希望我能成为拯救木叶村的英雄！他的牺牲换来了他所期望的和平，而我在遇见他之前一直什么都不知道！”
　　佐助猛地愣住。
　　“我愤怒着，我恨着，因为不知道任何原因就会被讨厌，被遗弃，什么事情都做不成……所以我一直羡慕能够什么事情都做好的你，不仅拥有完好的家庭，成绩也一直很棒……”说着说着，鸣人的话音淡了下去，“所以你成为了我的目标，你就是我的对手，我不能抛弃的羁绊！”
　　眼神微微游移着，佐助想起了天鸥说过的话。
　　【鸣人一直是好孩子呢……他可是很少见的，光……你不能随便放弃的……佐助……特别是你要了解你哥哥的想法，当年，是为了什么才要灭族的……】他不理解！
　　佐助看向鼬，而鼬则是闭上了眼睛。
　　“佐助，有些事情你需要自己来体会。”鼬冷声说道，“我先离开吧，看来，还是你自己解决得好。”
　　“我遇见父亲，听他说话，我发泄，我愤怒！为什么，为什么我会成为九尾妖狐的容器，为什么要这么不公平！为什么我必须要承受他人莫名其妙的怨恨，却又不得不，安然无恙的守护着这里……其实我也是这样子的！我认为，没有人能够理解我的痛苦，我的寂寞，我的苦楚……”鸣人伸出手搓了搓眼睛，然后低下了脑袋，“佐助，虽然如此，我还是不会甘心的！因为我现在明白了，为什么我要去承受这种事情！”
　　望着那明黄色，佐助一瞬间，有一种被震撼的感觉。
　　……
　　【现在的木叶正被笼罩在一片乌云当中，无限的期待着，有一丝光冲破重重云层，带来更多的光明，和新的时代。……】新的时代，真的会来临吗？
　　或许，会吧……因为，他，是光……
　　“承受着苦楚的原因，就是因为我被伤害我的人，所深爱着，所深深的信任着！”鸣人突然对佐助大声咆叫着，“他相信我，能够保护，他相信我继承了他的遗志，能够在守护这条道路上，越走越远！！”
　　“我想，或许佐助我们有相似的地方！我们同样被爱，同样被伤害……你我都很清楚你与我权利对战，会成为两败俱伤的局面，不过……”
　　“我一定会带回你的！一定！！！”
　　“这就是我所一直坚持的！”
　　作者有话要说：这一张本质上就是鸣人对佐助的深情告白啊啊嗷~
　　鸣人那个三寸不烂之舌，差点把佐助给打动了~……
　　大家想想我之前说的反瞳术吧，既然回到过去都那么容易想到了……
　　石头后面的人是谁不是变得好猜多了吗？
　　
                  120.手刃战
　　120.手刃战 番外战争与和平：死亡的意义靠在岩壁背面的鼬抬起了脑袋，听着鸣人所说的话，静静的无语。
　　【你所坚持的东西，做出来让我看到吧……漩涡鸣人。】++++++++++++++++当年，为了和平，所牺牲了很多很多的人。他想他一定是不会理解的。所谓牺牲，所谓的一切，都不过是不同的。
　　怀中幼小的婴儿在大声的哭泣着，鼬紧紧地抱住了他，柔声说道：【不要哭了，佐助。无论发生什么事情，哥哥都会保护你的。】【和三代火影的父亲一样的名字啊？】【是啊，希望他能成为一个优秀又坚强的人呢！】【大哥，你去哪里了了呢？这感觉，好奇怪……】鼬仰着头，拍着怀中的佐助，【千万不要出事啊……】【在死之前，留下那个不想死的人，我还真是自私！】甚至之后，都是为此牺牲……
　　【我是不是，把这个世界看得太简单了呢？】这个世界的真实，到底是什么？！我要如何才能去触摸啊！！谁能告诉我！
　　尸鬼封尽被拖走的灵魂，被强留下来，被暗处的人看见……斑……
　　从来都是个自私，又悲哀的人！
　　【你所期望的到底是什么！】我不知道如何去做，但是不想你们离开我……有血有肉，就会有感情这个事实，是无法抛却的事实……从来，都会想不出自己来到这里的理由……
　　【谢谢你为我所做的一切。】【抱歉，不想让你死啊，所以就是这样子了。】【对不起皆人！对不起！自私的我，要你为了我去牺牲，去理解……】【天鸥，你要继承的东西，有很多。有树叶的地方，火就会燃烧，火的种子，将会散播在世界各地……】【为什么你要这样子，为什么？没有痛觉又如何！皆人，你不要走！你不能走，你不能……】【世界上没有绝对公平的事情……天鸥，无论为谁牺牲，都不会是白白的牺牲的。你有没有想过呢？活着就有无限的可能性啊，想过做什么好呢？】曾经柔弱，看起来好像还真不可靠的人……现在，已经是被所有人认同的人了吗……？
　　【我……没有资格，曾经自私的我没有资格……我，一点都不如我的弟弟，他才是，继承了你的想法的人……皆人，我做错了吗？我一定是，错了吧……】【对与错其实都并不重要，关键的是，要看人。天鸥，没有谁能够继承谁的想法，能够继承的只有信念，和灵魂……想想你能做的，你会发现，其实我这样子的牺牲，一点，都不会不值得……】忍界的崭新的未来，真的会存在吗？
　　【总是自私的想要做什么事，天马行空毫无根据，把这个世界看得太过于简单了……我真的是，什么都不了解呢，这个世界最真实的部分……】【这个世界永远会有仇恨，但是世界上的仇恨，永远都有一个原因，那就是相互的不理解。我的目标，就是希望创造一个，人和人之间，都能够相互理解的世界……我希望这个世界能够来临，人和人之间相互理解的时代，一定会来临的……！！】【正是由于这个世界并没有存在，所以才会追求！】呐卡卡西，你也是这么认为的么？
　　但我只是想自私一点，因为我，想要得到幸福……
　　所有人的牺牲，都不会是毫无用处的，都不会不值得……
　　只要相信着，幸福，就一定会来临！
　　【木叶的四代火影为了封印九尾妖狐而牺牲……】你的笑容，你的心，你的想法，你的信念，都一定会穿越时间，打破了时空的戒律，来到……每个人的身边的！
　　这就是火影的意志，这就是木叶的意志，现在，你明白了吗？
　　【或许，我也被感染了呢……所以，才会想要这么做，仅仅是想要守护最爱的人，和……他所期望的幸福，与和平……】【佐助，你稍微理解了一点吗？鸣人这孩子，真的是木叶的光呢。】【鼬，你不能选择这样的守护！我不允许！你这个混蛋！混蛋……！！！】【希望他成为一个优秀，又坚强的人……】【木叶的光……新的时代……幸福……】【人与人之间需要相互理解，这个世界一定会来临的……】【天鸥，你是一个聪明的孩子，其实你也是一个很坚强的孩子吧？其实我早就该在那时候走去了，是你把我留了下来。】【无论如何，能够成为一个父亲，是幸福的事情，身为人师，也是幸福的事情，就算不会被人理解，但是如果能够被认同，被知道，也是幸福的事情……】【谈不上意志之类的，天鸥，幸福是需要创造的，是需要争取的。人世间，只要努力，就可以改变。】【这个世界最有魔力的，其实就是时间……然而时间所带来的，就是世间万物的变化……如果变化不存在，那么时间也就不复存在……】【时间，是在流逝着的珍贵的宝藏，它可以让你改变，很多东西，很多很多你说不清的东西，好的，坏的什么的。】【总之，你不需要为我担心。因为一个人如果真真正正的存在了的话，是不需要灵魂和肉体去见证的，因为会被记住，被深切的记住啊。】【天鸥啊……你一直很优秀，一直有很想达到的目标，所以，就一直向前去吧！坚信你所坚信的忍道，就一定会越走越远的！】你说人哭，是不是一种很没骨气的表现？还是说，是在进行一种，恰当的怀念……
　　我永远，都不会为我所做的一切而后悔的，因为我要坚信这我自己所坚信的走下去。
　　因为你说的嘛……老师。
　　人世间，只要努力，就可以改变。
　　我会毫不犹豫的选择相信，和认同你的话……
　　当你真的相信这一切的时候，死亡或者活着，都不再重要了。
　　真的，再也不了。
　　作者有话要说：这两章写的颇有AB的狗血风~
　　如果没错的话……嗯，下一章天鸥就会出现了。
　　到时候石头后面的人是谁成功揭晓……注明，此人大家绝对是到ta是谁，但是要猜出来，不太容易啊。
　　这一章算是番外，还有天鸥说的那一席话，都是从皆人那里学来的= =
　　还有，我的文真的很轻松，真的！
　　我敢对天发誓（举爪），如果此文不轻松，我自愿遭天打雷劈……
　　
                  121.相信的
　　121.相信的我所相信的一切――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在生死存亡间，体现出的人性美，都是一种极为灿烂的东西的。
　　有时候，宇智波斑，你是不会理解的。你可能嗤笑，什么所谓人与人之间的扶持，那是弱者才会有的姿态。真正的强者不需要伙伴不需要羁绊，什么都不需要，因为只要拥有力量就可以得到一切。
　　“之前愤恨的时候我一直都很想知道事情的事实呢……呐，鸣人，你不是有想让我看的东西吗……？”佐助擦了擦唇角，咧嘴邪笑道，“无所谓，什么的都无所谓……如果你想来送死，我也是不会来阻挠你的。”
　　斑出现在身后，形成巨大的漩涡。
　　“佐助，走吧。”斑朝佐助走了过去，佐助淡然的回身，眼帘一瞥……
　　我啊，我是一个深陷于仇恨之中的人。我什么都不会想要知道的，真的……
　　“佐助，我一定会带回你的。”鸣人坚定的声音出现在身后，“因为你的表情，在不断的给我发着：【救救我吧！】的信息……所以，我一定会履行承诺的！”
　　佐助浑身一颤。
　　“想想吧，你其实也是喜欢，和向往的吧？”鸣人指着佐助的后背说道，“因为你那副表情……根本就是要快哭了的样子……既然那么痛苦，为什么不说出来呢？所有人都会帮助你的！只要你想的话……我，一定是第一个对你伸出援手的人！”
　　“我没有快要哭。”佐助声音依旧平静沉寂，“……也没有想要你救我。”
　　“那为什么要哭！你分明，就是那么痛苦……这样，真的可以吗……？！你告诉我啊！宇智波佐助！！！”鸣人大声的咆哮道，“你告诉我实话啊！说出实话真的那么难受吗？！难道，我们不能相互理解吗？！……”
　　“闭嘴吧，呆子。”佐助撇眉，皱着眉头半侧着头，“我们，是不可能相互理解的……！！”
　　++++++迷茫之中，似乎做了一个很长很长的梦。
　　梦到了波风皆人，我曾经的老师……梦到了他，因为我，而消失的那一天……也梦到了……
　　自己痛哭流涕的那一天……
　　生死存亡关头，总会是他救我呢，他，还是，依然的，如此的温暖啊……
　　鸣人，你的父亲是如此的杰出的一个人呢。
　　他的一个笑容，拯救了整个世界……
　　++++++时间在我身上回溯，我清楚的感觉到双眼视力的恢复，浑身痛楚的恢复……明晃晃的，紊乱的时空中，我静静的漂浮在那里，然后，拉开一丝隙缝。
　　天空是昏暗的，而我在树林中，看到了一个蹲在河边的身影。
　　他对着水面观看自己舌头上的咒印，接着揉着他的眼睛……然后飞快的转身离去。
　　看来没错呢。
　　反瞳一直都是宗家人所向往的，为什么呢？
　　因为如果当你真的牺牲了这样一个眼睛回到了过去，回去的不仅是时间，你自己本身的状态也会回去，回到和当时的你一样状态。
　　等于说――这个时空中，有两个你。但是一个你是知道未来的，所以在一定的时间内，这两个人是不能共存的，必须要真正的死掉一个，不过……有些东西，却可以保留下来，比如说，反瞳。
　　它就是逆天之眼，可以打破时间空间，和粒子的分子结构，而存在于这个世界之上。
　　走到河边，我蹲下来。舌头上的咒印痕迹淡淡的，灼热未曾褪去。接着我跟着那个身影，一路，来到了宇智波一族的据点。
　　躲在石头后面，我看着他们战争。直到最后鼬的倒下……
　　看着他把药喂给鼬，我感觉神经有些抽疼。命运的分支在此打了一个差。他快要死了，话却说得很不清楚。我等着他，快要死了，把他的右眼挖了下来，递给了佐助……佐助哭了，远处的我看见了，觉得内心纠结着，说不清楚。
　　不过时间已经到了，我必须出现。
　　拉高了领子，我一瞬间出现在佐助身后，然后将他打昏。
　　“你终于来了……”地上的他笑着，嘴角流了很多血。接着收慢慢的抚上了左眼，然后挖了下来，捏碎，“我啊……”
　　让他发现了我的存在的时候，他就必须要去死，要么就是我消失。
　　过去不能随意干涉太多，但是现在的我，是他的未来！
　　自然，亲眼盯着自己死去的感觉一点都不太好。而我至今也不明白真正死了的我，到底是怎么完完整整的站在这里的……死前拼命这一口气挖下左眼，逆转时间，刚刚捏碎就完全死亡。
　　蹲下去，抱着我自己的身体，渐渐的感觉到他在慢慢地消失……我的存在也渐渐开始稳固了起来……
　　“这到底是怎么回事？”一旁地上的人倏地睁开双眼。
　　我沉默着，怀中的自己完全消失……接着，我提起佐助的领子，把他放在鼬的旁边。
　　“鼬，听我说。现在的佐助不知道我已经死了……嘛，我的确是已经死了，不过又活过来了，具体的我也不是很明白。”站在鼬的面前，我把他拉了起来，“佐助还有很多事情没有做完，佐助……还需要自己去理解很多事情，所以……”
　　“所以不让我说吗？也不让别人知道？”鼬很沉静的回答了我接下来的话，“天鸥，佐助他一直对你很向往，不如说是很敬仰……比起我，他觉得你更是不能触摸的，神祗一般的存在吧……”
　　听闻，我低下头。
　　“我知道的。所以，更是不能说……有些事情他明白的好，因为他，一点都不清楚，也不知道……”
　　身体还在钝钝的痛，不过似乎已经好多了。
　　“鼬，时间不多了。你听我说吧。”
　　鼬点了点头，然后闭上眼睛叹了口气，抱起了胳膊：“你说吧。只要你不出事就都在我可接受的范围内。”
　　作者有话要说：各位，离大结局越来越近了。
　　石头后面的人身份揭开，铛铛铛~~~宇智波天鸥~他本人也~~~~
　　看来只有【as】筒子真相了啊~~~~
　　第五更了，冒泡冒泡！
　　不冒泡就太不给面子了！！！！！！！！
　　快点冒泡啊啊啊啊啊啊啊……眼看离结局都那么近了的说，各位再给长评吧求求各位了~~~~~
　　
                  122.要做的
　　122.要做的事情的真相的浮出――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　于是我开口说道。
　　“宇智波斑欲要挑起第四次忍界大战，他原本的目的就是等佐助杀了你以后，用佐助的眼睛做祭品，而不是用自己的眼睛。而我的眼睛相当于是备份……他一定会来找你的，在我死了之后他一定会来的，而且你可以试试，你说你退出晓，佩恩不会下令追杀你，因为这是斑授意的。不过佩恩也快要死了……这件事情你大可不必担心，不过……我会让你们见上最后一面，因为我也是有目的性的，关于这个你不用在意。”
　　“时间对于我来说还很充裕，但是我的身体有些受不了，所以这一段时间我要治疗我身体上的伤。鼬，带着佐助吧，他会遇到鸣人的。到时候……他就能明白很多东西了，而且我们的目的，也能渐渐的出现……”
　　“除掉宇智波斑，就是我们的目的。鼬，这么说你明白了吗？”
　　对面的鼬沉思了良久，然后点了点头。
　　“好吧，你……别出事。”
　　我露齿一笑：“安心吧，鼬。不会有事的。”
　　接着，鼬抱起了地上的佐助。
　　看着佐助，我伸手捏了捏他的小脸……
　　“佐助长的比你我还高了呢……现在看着，觉得……真的是长了成熟了不少……”
　　鼬怀中的佐助呼吸均匀，不紧不慢，似乎格外的安心。
　　“鼬，你似乎很小就带着佐助了吧……？所以佐助变得无论如何，只要闻到你的气味就能安稳入睡……嘛，想想觉得有些羡慕啊。”
　　鼬空出一只手，撩了撩我的头发。
　　“有什么可羡慕的。这小子变重了，而且还长得那么高，一点都不像当年一样，一手就可以搂进怀里……”
　　我笑笑，然后握住了鼬的手。
　　“现在他都能把你一手搂进怀里了，肩膀比你还要宽……”
　　鼬狠狠地揪了一下我的脸。
　　“痛死了啊！”我哀嚎了一句，“宇智波鼬你个死王八！”
　　鼬死死的盯着我。
　　= =好啦我知道啦……不就是把你说成了年.下受嘛……你看你那个不情不愿的小样，傲娇了啊混蛋……
　　“好啦好啦，不说那么多了，你快带佐助疗伤吧。你身上的伤被我弄得七七八八了，他可是被你给殴的我都快认不出来了……都说打人不打脸，你还真是毫不留情的揍他的小脸蛋啊你！”我急忙摆手，然后不满的看着佐助脸上的伤。鼬你到底给了他几拳啊= =混蛋，你想要把他揍得找不到老婆吗？
　　“别出事。”鼬飞快的靠过来对着我的嘴唇啄了一下，“你要是出事了，我要你好看。”
　　我伸手搂住他，将头埋在他的颈窝。
　　对不起，这一次，要说谎了。
　　“放心吧……我，不会出事的。”
　　：别忘了佐助还被你们俩夹在中间呐喂！就这样打情骂俏不怕佐助被驴踢吗？！）
　　（佐：臭哥哥，我讨厌你们！）
　　++++++++++++++接着我离去了。没有什么想说的了，大概……会让他伤心了吧。
　　对不起啊，鼬，真的对不起。这一次我要伤害你了，我要说谎了，真的，十分的，对不起……
　　佩恩六道已经开始袭击木叶了，我来到了那颗大树前，然后拉开。
　　层层叠叠的纸就像蝴蝶的翅膀一样，飘飞旋转，升腾飘落，在片片白色的纸页下，我看到了坐在暗处的佩恩和站在一旁的小南。
　　不，已经不能够说他是佩恩了。应该叫长门才对。
　　“天鸥，你来做什么？不去解决你那个蠢弟弟的问题吗？”长门骨瘦如柴，面色也不太好的样子……看起来，佩恩六道也不是什么好玩意。
　　“你呢？去袭击木叶然后自杀，被叫做鸣人的小鬼称作期待幸福的来临……讲一讲所谓的战争学说。”我走上前，伸手扣住他的胳膊，“如果你真的决定了，那么先等一下吧。我有话告诉你……”
　　远处，已经接近木叶的佩恩六道停下了脚步。
　　“斑会授意你一件事，那就是……”
　　……
　　小南站在一旁，气息冷淡。蓝色的头发上面有一朵别致的白色纸玫瑰，将她衬托的格外沉稳和宁静。
　　“请一定要帮助我，长门。”说完，我飞速结印，手上多了一团红色的火炎，然后朝他的胸口压制了过去，“你太瘦了，肤色也不好。别再勉强自己了，我可不是什么圣母，不过……希望你能履行承诺，帮我这个小忙。就当我自私也好，现在，先别急着去破坏木叶……”
　　“你明知道木业没有我的对手。”长门声音嘶哑着，“为何来阻止我？”
　　我低下头叹了口气：“不是来阻止你，而是来告诉你，仅仅是……暂时放过我那两个弟弟会比较好。如果说真的要阻止你的话……”说着，我又抬起头，看着他，直直的对上了他的轮回眼，“那可不是我干的活啊。曾经身为自来也的徒弟的你应该很清楚他的意志的吧……自会有人来为你诠释的，所以你就放心的相信吧！”
　　一旁的小南看着我，还是不说话。
　　“每个人都有每个人各自不相同的过去……有些人不该死，不然事情会变得弄巧成拙，而更加麻烦的……”将手收了回去，看到眼前的长门脸色好了不少，我忍住浑身的疼痛，转过身，“我当然也不会想着拯救世界，只不过现在的局势，也越来越白热化了……”
　　长门闭上眼睛，浑身躁乱的查克拉归于了平静。
　　“长门，有希望是幸福的，所以你需要珍惜。你有权利去期待幸福的来临，而不是在这里自欺欺人，自怨自艾。”
　　“希望你不要告诉佐助和鼬我来过的事情，这是我……大概是最后的请求了吧？”我回过身干巴巴的笑着，“因为我也有不得不去做的事……”
　　不得不去做的事？
　　忍者啊，有时候，就要被迫做出一些痛苦的决定。
　　你知道，我知道，所有的人，也都知道。
　　作者有话要说：嘛~嘛~离结局越来越近了~
　　我这文啊，要是不抽不崩坏不轻松，我真的要被雷劈哦~
　　而且我不是后妈，我很亲的~来小天，抱住啃一口~
　　天：= =……
　　鼬：(#F皿′)凸啊~……（被鼬打飞）
　　我的最大底线就是同时更三篇文，所以这文完结了我大概还会开一篇新坑，叫做《穿成我爱罗》，嗯……各位看着办吧，我最多能同时更三篇就是了……（远目）
　　不过我希望能给我写一篇结局的长评，也就是看我这个文总的感受~结局出来了一定要写啊，班鸥番外会有不过……还有其他的番外各位挑着说吧，我更个两三篇的，不过要长评君来啊~~~~
　　
                  123.交易者
　　123.交易者最后的交易――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　什么伟大，什么木叶火的意志？还不过是一片虚无。
　　呆在旅店内，我闭上眼睛，狠狠的睡了一觉，发了疯的睡了一觉。感觉好累，好困，真想就这样睡下去，再也不醒过来……
　　双手移到眼睛的旁边，然后慢慢的揉捻。感觉到眼球上的凸起，我很清楚的知道，前世的近视眼，这辈子也是。
　　但是不一样的。上辈子我的玩电脑看电视近视的，而这辈子，我则是用眼过度近视的。光明会离我越来越远前，我一定要完成最后我的承诺。
　　宇智波斑，这一回我会说话算话。
　　相信你自己也会有一些感触的吧……可是真的管用吗？活了这么久，还有什么可说的呢？
　　+++++++不久前。
　　【宇智波斑，你的月之眼计划，需要写轮眼做祭品吧……？不光是9只尾兽，还有你要达成的，什么所谓写轮眼投射到月亮上使用无限月读……】正在啃着苹果坐在小河边的宇智波斑没有说话，眼神平静的看着眼前流过的小溪。
　　【你原来选定的眼睛是宇智波佐助的吧……？不，倒不如说，是宇智波佐助将来会安在自己身上的，鼬的眼睛……】我朝他缓缓走近，然后坐在了他旁边的石凳上，【但是……能不能放过他的眼睛。我把我的眼睛给你如何？反瞳或者是正瞳，不管是否永恒，这双眼睛，应该有足够的资格做祭品了。】宇智波斑若有所思的点点头，啃苹果的速度慢了下来。
　　【天鸥，我不知道你到底打算做什么……但是，如果你把眼睛和瞳力给了你的弟弟，那么你还能信守承诺吗？】他回头，掐着我的下巴，朝自己拉了过来，【长大了呢，天鸥。越长越漂亮了，我怎么会舍得把你的眼睛就这样挖下来？】我没有动。
　　【你相信我一次吧……宇智波斑。反瞳的力量，我好歹也是知道个七七八八……】伸手搂住他，然后使劲的搂着，非常用力的搂紧……【呐，相信我一次吧。你要知道，鼬和佐助的眼睛，最漂亮了。就像美丽的宝石一样，我怎么也不会忍心的……】宇智波斑叹气，然后伸手压在了我的后背上。我闻到了苹果的甜味。
　　【就按照你说的去做吧……真是可惜呢……没有了漂亮的双眼的你我一直都觉得，那才是最可惜的事不过……】【既然是你决定的，我就答应看看吧！让我看看你到底是怎么信守你的承诺的吧……。】＋＋＋＋＋＋＋想起那天所谓说的话，我会不自觉的发怔。
　　知道自己要死了，还是把自己推进火坑那样的死……不知道为什么，心里竟然那么平静，而且平静的可怕。
　　……
　　……
　　……
　　…………………………………………………………………………………………
　　＋＋＋木叶６４年１月份，漩涡鸣人与宇智波佐助对战于终焉之谷。
　　宇智波佐助败，并被漩涡鸣人带回木叶。
　　翌日，宇智波鼬潜入木叶，将宇智波佐助带出疗伤。
　　木叶６４年２月，宇智波斑收齐了除九尾以外的所有尾兽，并且与绝、佐助和鼬一起袭击木叶，抢夺九尾。
　　同年同月中旬，宇智波天鸥出现消息，其并未死亡。
　　木叶陷入了有史以来最大的危机，忍者联军前来救援，一片火海蔓延至整个木叶，和大半个火之国。
　　走在木叶村萧条的街道上，我脚步子一直很轻。似乎是重温了十几年前的那场战争所带来的严重后果，不知为什么觉得有些怀念。
　　漩涡鸣人和一票小强独自跑去找斑，而宇智波斑和药师兜合作，最后药师兜死在宇智波鼬的手上。
　　药师兜不知道从哪里挖出来了斑的本体，逼迫斑不得不与他合作。而找不到宇智波天鸥尸体这件事情，也让佐助开始有了更深一层的怀疑。
　　今年，我２３岁了。我也即将结束我短暂的一生了。
　　其实我发现我自己短命，上辈子只活到初中毕业，这辈子好不容易能活到大学毕业的年龄了，却马上又要见阎王了。
　　那么鼬，佐助，要幸福。
　　还有，对不起。
　　木叶64年3月漩涡鸣人控制九尾的查克拉与宇智波斑作战，最后战败，被强行抽取九尾而死亡。
　　尸体送回了木叶，被纲手救活，纲手死亡。
　　三忍也一个一个的去世了，而木叶，却迎接来了一个又一个的新生代。
　　纲手……这一回，也是想了很久的。自己的男朋友的死亡，自己的弟弟的死亡……鸣人，就像自己的弟弟一样，而且他的光芒，有那么的耀眼……
　　纲手牺牲，名字留在了慰灵碑上。
　　“好久不见了，sasuke。”站在鼬和佐助的面前，我微微笑。
　　“天，……宇智波，天鸥……！！你没死！！”佐助露出了极为惊讶的脸，“你……我……听到了你的消息我……”
　　“嗯。”我拍拍佐助的肩膀，然后拍拍他的脑袋。“又长高了呢，佐助，快要比我高半个头了。”
　　猛地被他搂紧。
　　“你是最笨的大哥！”
　　哎……今年都17岁了吧，怎么还是那么傲娇啊？我拍拍他的背，被鼬拉住了手。
　　“佐助……放开你大哥。”
　　佐助没动。
　　我干笑。
　　“宇智波佐助，愚蠢的弟弟，你别得寸进尺……”鼬的天照烧了过来，佐助急忙放开我，和宇智波鼬打了起来= =……
　　我在一旁纠结了。
　　好吧，我还真是不负责任的大哥，就这样看着他们俩……我俩弟弟打架……
　　作者有话要说：嘛~这下子什么都清明了……
　　再来一句，各位，我要长评，长评~~~~~~~！！！！！
　　
                  124.联军团
　　124.联军团回归故里的眼睛――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　宇智波斑坐在前面，语气听起来轻悠悠的却是颇为无奈。
　　“嘛，没想到……最后还是走到了这一步啊。鼬，佐助，你们两个呀……”推了推面具，他虽说着失意的话，但是语气却意外的非常平静，“没有办法啊，那么……我们就是敌人了，你真的确定了吗？鼬。”
　　鼬眼神淡漠，接着轻轻开口：“与其被你反咬一口，我还是自己争取一定限度的自由会比较好。”
　　斑面具动了动，我猜他是在面具下扯嘴。
　　“说的也是……就让我看看吧，宇智波家最后的几个小鬼的实力――顺便来一声哦，要阻止我就趁早，不然到时候我可是不会留情的哦。”
　　巨大的漩涡在其中旋转着，扭曲着时空，接着宇智波斑便消失了。
　　如果没错的话他已经抢回了本体，如果融合的话力量又会打上好几倍，不过……需要时间。
　　“宇智波斑！”身后的鸣人愤怒的咆哮着，“我会亲手杀了你的！”
　　与本体融合的斑需要时间，而且斑……一定会在异空间融合。他不出来，我们根本无法攻击他。
　　“白痴，与其在这里又吼又叫，还不如好好的训练。”佐助一甩背上的长刀，酷酷的站在鸣人的面前，“上次输给你纯属巧合，这次……你不会再赢我了！”
　　没有九尾查克拉的你怎么赢我？
　　鸣人也感觉到有些不太妙……上次多亏了九尾的查克拉才赢的佐助，现在自己没了九尾的查克拉……
　　“改掉你的莽莽撞撞吧，蠢货。对战斑你还这么莽撞的冲上去，死了可没人救得了你。”佐助一挥刀，一瞬间就割破了鸣人的衣领，而鸣人甚至没有能够躲开。
　　接着他怔怔的站着，然后突然咧嘴笑了。
　　“我知道了啦！佐助！我一定不会输给你的！”说着作势要捶佐助一拳，却被佐助一个闪身躲过。
　　“别来碰我。只不过是暂时有了共同的目的而已，你别太得寸进尺了。”佐助冷冷的说道。
　　鸣人也是一愣，接着抓了抓头发。
　　“说的也是啊……毕竟……我们都经历这么多了……”
　　佐助你这么别扭干什么= =，明明是很高兴的么……
　　+++++++“天鸥，身体怎么样？”鼬上下打量着我，“最近你没有大量的使用写轮眼吧？已经大概有一年半没有见到你了……”
　　“别担心，我最近几乎没有用写轮眼。”我冲他微微一笑，“我体术不错，这个……你就不用在意了……”
　　鼬沉静的抿了抿嘴，不再说话。
　　坐在木叶的屋顶上，我们吹着清风。
　　“天鸥，最近佐助……总是会偷偷看你，你发现了没有？”一向不会主动找话说的鼬竟然主动开口说话，让我愣了一下。
　　“这个……有吗？”还真么注意= =，而且佐助总是偷偷看我做什么= =
　　“没事……”他伸手搂住我，“只是问问而已，佐助，大概对你越来越在意了吧……”
　　我莫名其妙的被鼬搂着，然后也回搂了搂他。
　　这时，鼬正准备继续抱着我，头朝颈窝拱的时候……
　　“大哥，你能和我打一场吗？纯体术的就好。”佐助的声音突然很不合时宜的冒了出来……
　　没人看见的地方，鼬的脑门多出来一个十字路口。
　　“哦，可以。”我甩开鼬，然后站了起来。鼬抬头看着我，想要说什么没开口说……但是手竟然扯在了我的衣袖上，我纠结了。
　　“鼬。”佐助朝鼬看了过去，“我只是和天……大哥打一场。”
　　鼬默了，然后松手。
　　接着突然搂着我使劲的搂住……
　　那边的佐助感觉，颇，尴尬。
　　这时，黄鼠狼的眼神和黑猫的眼神纠结在了一起，顿时天雷撞地火，两股毫不压低的气势顿时斗了个旗鼓相当……
　　奇怪，感觉周围温度下降了= =？
　　推开鼬，我对佐助说：“到木叶的演习场吧。”
　　他点了点头，于是我和他跳离开，而鼬就在远处望着，一言不发。
　　+++++++++演习场上，佐助的招式非常凌厉。抵挡住他劈过来的刀，我的刀锋微微旋转，一瞬间一个银色的火花“噼啪”一声闪射出来，紧接着我毫不留情的踹向他。佐助吃力的闪过，勉强自己不要去开写轮眼，我眼神淡漠的看着他，手中的刀随意的甩了甩，接着朝他攻了过去。
　　小佐助= =，你这傲娇抽风的孩子，太依赖写轮眼会吃亏的= =！
　　又是几招下来，佐助被我一脚踹飞，撞在树上。
　　毛啊，心疼啊。
　　心疼又心急的我跳到了他面前，佐助正低着脑袋，伸出手擦了擦嘴角的血……我拿出手绢蹲下，帮他擦着嘴角，佐助抬头又是一愣。
　　“抱歉佐助，我的力道大了点。”伸出手，示意他把手递给我，“你还好吧……？”
　　他拽住我的手，然后突然紧紧的握住。
　　“天鸥你……昨天刚洗过澡吗？”他突然开口。
　　奇怪的问题= =我眉头纠结了。
　　“叫我大哥吧……”我说道。
　　“你不做我大哥已有十年。”佐助冷冷的说，“当年你……”
　　我差点羞愧的无地自容了，佐助我对不起你嗷！
　　伸手拽了拽，想把佐助拽起来，结果他突然猛的一用力，我一个踉跄被他拽倒在地，接着姿势换成了他上我下。
　　“佐助……？”我奇怪的看着他。“有事吗？”
　　他靠近我，鼻子动了动。“果然刚洗过澡，而且你刚刚和我打，几乎都没出汗吧。”
　　奇怪，这气氛变得奇怪了……不过鼻子动了动，嗷嗷，这个动作好萌~
　　伸手压着我的胳膊，佐助拉开我衣服的拉链，然后靠了过来……
　　我一愣，睁大眼睛，竟然没反射性的抬手推他。
　　“佐助，你做什么？”要冷静= =，没错，宇智波天鸥你一定要冷静一点嗷。
　　“你身上的味道很好闻……”佐助突然伸手搂紧我，“很好闻……”
　　靠……= =，我纠结，我怎么不知道。
　　突然，眼前一亮，是佐助亮出了刀子。
　　我一抖，你要干嘛啊你( ⊙ _ ⊙)！！
　　刀子缓缓地移到了我的脖颈处，我努力的移开脖子，伸手去推他，结果他猛的捂住胸口一阵咳嗽，吓得我立刻收手怕弄伤他。
　　“呵呵，骗你的……”脖子上突然一个刺痛，我看到佐助咧嘴笑着，表情有种说不出的奇怪的感觉……鲜血沿着脖子下滑，滑到了身下的草地上去。他划的也不深，我只是皱了皱眉头，示意他从我身上起来。
　　作者有话要说：有点小暧昧，因为突然很萌佐助的缘故……
　　长评君，你在哪里啊你在哪里嗷呜呜呜呜……
　　
                  125.舔与舐
　　125.舔与舐有一些心里话想要说――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　突然，佐助弯下腰啃住了我脖子上刚刚被他划破的伤口，我吓的冷汗冒了出来= =孩子你被吸血鬼咬了？
　　纠结……佐助才17岁，作者你不要让他这样，如果可以的话，我倒是很想压倒他的，真的……
　　“佐助，你放开我！你干什么！”象征性的拽住他的袖子，感觉到脖子一阵一阵的刺痛，“松口，很疼！”
　　“没事，舔一舔就不疼了也不会流血了。”感觉脖子上多了一个滑溜溜的东西，粘粘的腻腻的，正围绕着伤口打转。我浑身忍不住，一股升腾起来的欲.望传遍全身。佐助，你这样做是不好的，我怕我忍不住……会把你吃了的= =！
　　要知道……
　　我已经禁欲四年多了= =真的。
　　而且比起你，我才是更加成熟的男人级别的吧？你就不怕丢掉你的贞.洁？= =
　　才17就迫不及待的对你哥哥出手我说你也要选对对象好不好，鼬看起来比较不错啊你说是不是？
　　“快点……从我身上起来，你别让我再重复……”压着被他硬生生挑起的欲.望，我忍不住咬住了下唇，让疼痛感传来，来分散我的注意力。
　　“如何？”他的脸移到了我的上方一双黑色的眼睛，闪动着不知明的情绪。
　　我神色复杂的看着他，想要开口叹气，却欲言又止。
　　“男人对男人，这样做是很奇怪的事情吗？”佐助低声开口，“一点都不奇怪对不对，因为很多年前，你就这样被鼬对待过不是吗……”
　　我神色渐冷，感觉体内被挑起的欲.火已经渐渐熄灭了下去。
　　很多年前？对待过？
　　“那个时候我不懂啊，为什么鼬会对你做这种事情，我一点都不懂啊……”他伸手一遍一遍的抚摸着我的脸，“现在我明白了，这种感觉很奇怪，是因为我对你曾经非常的恨……然后，想要这么做而已……那时候你才11岁吧我记得……？鼬做什么你都不反抗，因为他是你弟弟……今天我做什么你也不反抗，是因为我也是你弟弟的原因吗……？”
　　“佐助……”我扯嘴角，不知道该说什么好……“总之，你先起来，有什么话，这样说感觉很奇怪……”
　　“弟弟什么的，真是讨厌呐……为什么身为最小的弟弟的我就要被你们欺骗，隐瞒，打着保护的名义……想起来，还是觉得，真是……”黑色的眸子中看不出来激烈的情绪波动，只是闪着幽幽的光芒仅此而已，越染越黑，“烦死人了……！！”
　　果然，伤害了他，让他很生气呢……
　　“抱歉，佐助，只是……想让你过得好一点。”我淡淡的开口，“有些痛苦的决定，我们背负就好，你……完全没必要这样的过着……”
　　“我一点都不好！！”佐助咆哮着，手打在草坪上，捶打着，“每天都会做噩梦，每天醒来周围一个人都没有的那种感觉，一点都不好！！一点都不！！！你们总是太自私，我恨你们！！！”
　　我无言的复杂，伸手揉他的墨蓝色的头发。
　　“因为太在乎你们而被如此的抛弃……这种感觉……你懂吗？！”咸湿的液体滴落在我的脸颊上，我怔住，看见他揪住草皮，眼泪顺着眼睑滑落，然后再掉落，“现在不要你再抛弃我了，不仅是现在，以后也绝对不许！！！”
　　我伸手搂住他，然后压在自己的身上，轻轻地叹了口气。
　　对不起，我不仅骗鼬，我连你也要一起骗……呃，心虚的很啊……
　　“知道了，以后，再也不会了……”
　　+++++++++++宇智波家家庭会议又称三兄弟的三方会谈濉
　　气氛很肃穆……才怪= =
　　“佐助，如果你以后想修炼，我可以陪你，不要麻烦你大哥，那不合适。”宇智波鼬一脸沉静，望着我脖子上平白无故多出来的伤口+咬痕+舔过的痕迹+吻痕，接着眼神一暗，“从此以后都不行。”
　　佐助一哼。
　　我干巴巴的笑着，拉高了领子……这战争时期，我们，最好不要搞内讧什么的……不然会遭雷劈俗称遭灾的……
　　大家都那么努力地修炼，而我们这三只却在这里开会，也有点……太……内个了吧……
　　接着鼬看向了我。
　　“天……哥哥你休息就好，佐助的修炼我会帮你完成的。”说罢给了我一个安心的眼神。
　　我辶恕…
　　佐助直勾勾的盯着我，抿嘴，然后又直勾勾的盯着鼬，再抿嘴……那眼神，就好像在看看，到底谁更好看一样……
　　毛的，又不是在选美……
　　“对了大哥。”佐助突然一撇头，“今天晚上想和你一起……”
　　鼬一拳砸在了桌子上，然后露出了一个灿烂的微笑。
　　“佐助，你也不小了，自己一个人睡完全能行。你大哥他身体不太好，我会负责照顾他。”
　　顿时，又是眼神厮杀。
　　我再濉…
　　不过我不会介意的，两个弟弟都对我撒娇最好了喂，而且，喵喵的，佐助最可爱了~……好想扑过去啃两口，虽然他对我做的动作有点奇怪但是，他自己好像并不知道这意味着什么，看来偶们的小佐助还是那么单纯啊~（拍头）
　　“我觉得分开睡比较危险。”佐助抱着手臂，“而且……”抓头，“大哥你身上的味道很好闻，闻了我能更快的入睡……”
　　鼬突然飞过去一个“孩子你就装吧，继续装”的眼神，然后开口：“佐助，不如我陪你睡吧。都17岁了，快要18岁了，还撒娇……”
　　佐助沉默，诡异的沉默。
　　我究极的濉…
　　佐助你到底说了几次我身上的味道好闻啊口胡！
　　“一个月之后就要朝祭坛出发了，你们两个就别在明里斗暗里斗了。”我伸手，左一扣，又一扣，“不如大家一起睡吧。”
　　“不行！”两人异口同声。
　　我石化着濉…
　　然后我缓缓的迈步，缓缓的离开……
　　“突然有些想鸣人了我去看看他，毕竟他是老师的儿子嘛而且还是主力军啊哈哈。”
　　突然两边的肩膀同时被扣住。
　　“不许去！”又是异口同声。
　　奶奶的，我又不是香饽饽！我靠！(#Fo′)凸作者有话要说：这两章貌似很狗血也很雷~
　　所以各位，避雷针带好了吗？R要开始文艺了！~~~哦霍霍霍霍・~~~~
　　文艺啊文艺，来得更猛烈一些吧~~~~
　　天：= =……我被你虐到最后……
　　鼬：= =……我被你虐到最后……
　　佐：= =……靠，我被你虐到最后……
　　天&鼬&佐：却突然来大团圆你不觉得很纠结吗……？
　　呵呵呵呵不是BE啊是HE哦呵呵呵呵呵呵……
　　文艺君我来了~~【猛扑一路虐，我一路笑，哦活活，哦活活……
　　话说我现在写到佐助将小天扑倒，写的我快要冒鼻血了……
　　
                  126.一个月1
　　126.一个月1最短暂的幸福：一个月的期限――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这一个月大概是我从出生到现在，最幸福的一个月了……没有一个任务，不要早上起大早，不会被鼬捉着XX，还可以天天打佐助，欺负佐助，打鼬，虽然欺负不过就是了……总之这一个月过的特别的幸福，顺便趁着鸣人来的时候可以逮住鸣人揍一顿……
　　而且关键是，虽然现在叛忍的名头还没去掉，但是也没人追杀我们了。因为在联军这边，我们三个还是与对方有着相同的眼睛的人，所以……
　　九尾狐一直是宇智波斑的御用宠物，他连九尾狐都能控制，更别说别的尾兽了。
　　木叶已经开始重建起来了，慢慢的恢复了通航，通商和通邮“三大通”，被破坏的地区已经由砂忍村的忍者修复了很多。
　　纲手死了，鸣人现在又无法继任火影，所以卡卡西成为了第七代火影，坐在办公室里改文件。自然，鸣人就没有办法又蹦又跳的找他修炼了……
　　早晨起床，吃完早饭，敲门声响起。走上前打开门，看到了一抹粉红色，接着是一张少女的脸庞出现在眼前。
　　“那个，那个……请问，佐助君在不在？”小樱糯糯的问道。
　　我一愣。佐助你艳福不浅= =
　　“你叫小樱吧，进来坐吧。佐助他昨天修炼很累，还在睡觉，不过也该醒了。不如……”我冲她露齿一笑，“你去帮我叫他起床吧。”
　　鼬出去买丸子了，过一会就会回来。我们三人找了三间屋子睡，鼬的房间就在我的房间对面，早晨他出去动静很轻，但是我还是发现了。
　　小樱的脸涨的通红，接着踌躇了一会……我说孩子你被雏田附身了吗？= =！
　　接着她像是决定了什么似的，然后走过去敲了敲门。里面没有反应，我摆了摆手示意她推门进去。小樱闪动着感激的目光，好像在说“你真是好人！佐助的大哥真是好人！”一样的……我坐在桌子旁，眼睛一飘= =，别给我乱发好人卡……
　　接着，我听到了里面的动静。
　　“啊！”扑倒在被单上的声音。
　　小樱的叫声很动听哦佐助，而且人长得也漂亮，还是纲手的头号弟子，现在水平直追纲手，几乎管了所有的医疗忍者。嗯，家里多个医疗忍者会方便很多啊，我也只会处理一些中毒和小伤口什么的，医疗忍术微微涉猎，不过不足。
　　小樱这个女孩子也成长了不少，佐助安定下来的话，也确实选她做老婆不错。而且人家还不计前嫌……
　　“你进来做什么？”
　　“佐，佐助君，是哥哥他，他要我来的……”
　　一阵OO@@的声音。
　　“出去，难道你要看我换衣服？”
　　小樱一溜烟的窜了出来= =。
　　我辶恕
　　“小樱啊，你应该说，我就看，你换啊，我不怕你……”我用很淡定的语气开口，然后喝了一口茶，“不然我那个别扭弟弟……”
　　“宇智波天鸥！！！”佐助咆哮着冲了出来，脸涨的通红，“你再说一遍……！！！”
　　“哎呀，对哥哥还真是不礼貌啊= =，爷可是你长辈，而且小樱人有这么好……”我一摆手，然后走到厨房。看了看锅里炖的汤，已经差不多好了，于是端了出来，“小樱你很勤快啊，已经吃完早饭了吗？”
　　“嗯。”小樱点了点头。
　　“不要大意的去追我那个弟弟吧，他性教育还不足，所以……追的同时也要小心一点。”将番茄汤端了出来放在桌子上，顺便把包好的昆布饭团放在旁边。
　　“宇智波天鸥，你个王八！你混蛋！”佐助大声叫道。接着他一把扯住小樱的胳膊，凶巴巴的叫道，“你，现在先出去一下，有事情的话过十分钟再过来，至少也要等我吃完早饭！”
　　小樱被震的不轻，我看见她拳头都握起来了……
　　还有，佐助你别忘了，小樱是怪力女的事实……= =！
　　“小樱你别生气，要不先出去等一下吧，今天我不让佐助修炼了，陪你出去转一天怎么样？”我依旧笑眯眯，语气温柔到了极点。
　　小樱脸色缓和了很多，点了点头出去了。
　　哎这孩子不真实啊，不过香磷似乎跟佐助，性格不合。我虽然更喜欢香磷不过……小樱这么辛辛苦苦的喜欢了佐助将近5年了，如果佐助你真的不喜欢的话，态度挑明点好，女孩子要拿来疼的。
　　“你别私自决定我今天做什么！”佐助怒气冲冲的坐下，开始吃饭。
　　“小樱人不错，佐助你该谈恋爱了，我都说了你性教育不足，人家小樱是学医的，可以帮你好好解释……”我语气幽幽的说，然后幽幽的看着他，“找不到个人照顾你们，我不放心……”
　　“你有什么不放心的？”佐助突然一把拽住我的手靠了过来，黑色的双眸黑亮黑亮的，“还是说……你又瞒着什么？”
　　“没啊。”我动了动手腕，他反而拽的更紧了。
　　“你骗人。”佐助站了起来，靠近我，“你骗人的时候，不会直视人的眼睛，总是朝下面看，像是发呆一样……”
　　于是我抬起头，盯着他的眼睛说道：“我没有骗人，佐助，这样你信了吧？”
　　突然他的脸就靠近，我反射性的向后一缩，结果就一不小心滑倒，从凳子上摔下去了= =。佐助推开凳子压住我的胳膊，身子倾上来，桌子底下黑黑的看不清楚他的表情。
　　“佐助，你快起来！”我动了动肩膀，“快一点！”
　　佐助双手收紧，脸离我越来越近，又像几天前那样……鼬= =，恰好又不在旁边……
　　这时，门外突然传来了小樱的声音。
　　“那个，佐助君，鸣人让我给佐助带话……说是今天下午3点到第三演习场集合，卡卡西老师会抽出时间来做特训……”
　　我一愣，脸突然变热。桌子正好挡住了小樱的视线，因为下面不是镂空的所以外面看不见。
　　突然，一只手伸到了领口里，掌心传来阵阵热流，轻轻的摩擦着我的锁骨。
　　“佐，佐助……”
　　“别动，也最好别出声，你不想让小樱看见吧？你不是急着把我推出去吗？我偏不！”佐助硬巴巴的说道，“我就是不喜欢那女人，你干嘛又私自为我做决定！”
　　= =……这孩子就是这样，真正讨厌的，不喜欢的，逼他也没有用……
　　脚步声渐渐远去了，我舒了口气，推了推佐助。
　　“快起来吧。”
　　他搂紧我，温热的鼻息扫过我的脖子，感觉热热痒痒的。
　　奶奶的，你抱得更紧了喂！松手！
　　佐助对我打了什么心思我这两天也看出来了，不过这不行……他是我们这一代三个人中最有潜力的，怎么能不娶个女孩好好的过一辈子？
　　总不能让写轮眼在这里绝了吧= =！！
　　“我就不行……？”他突然开口。
　　“没得选择。”我淡淡的开口。
　　“废话少说。”他扯着我的头发身子强行压了过来，“这回我才不会听你们的话……”
　　作者有话要说：……知道佐助的历史性的第一个扑倒最后的结果是什么吗……？
　　啊嗷是昏了啊啊昏了啊啊，佐助你杯具了你杯具了啊……
　　长评君，你在哪里，我的长评君……
　　回首再看自己写的这篇文，觉得写得老好烂……哎……
　　
                  127.一个月2
　　127.一个月2最短暂的幸福：最后的日子里――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“你放开我！”头发被扯紧，拉的头皮生疼，我挤着眼睛有点动弹不得。佐助咬住我的下颚，然后一点一点的向上啃咬，粘粘湿湿的感觉不太舒服，浑身也开始变得燥热。
　　好疼，TMD……长牙齿就是为了让你咬人的？！我靠！
　　我伸手去拽他抓着我头发的手，长发被攥在手里露出了脖颈，比我长得还高的佐助很大力的压着我的胳膊，一路啃到耳根。
　　好热，好难受……
　　“哈……”我喘了一口气，脑子里乱成一团，为什么鼬你还不回来……
　　++++++++++++“啊，鼬啊，你好！那个我……”鼬买完团子，半路突然杀出个程咬金――漩涡鸣人。那一头灿灿烂烂的金色头发，在空中飘来飘去，感觉很刺眼的样子。
　　“有事吗？”鼬很淡定的回答。
　　“我……”鸣人突然化身为鸣版雏田，结结巴巴的不知道该说什么好，“就是那天……那天……对你说的那些话……我……我觉得……”
　　鼬看着眼前身子拔高已经不再是当年那个小矮个子的鸣人，突然觉得有些欣慰。毕竟是那个人的儿子，天生就是光一般的存在，他什么也不懂的时候鼬从来不会去伤害他。
　　于是鼬耐着性子听他说话。
　　眼前的鼬还是长得那么漂亮，鸣人看着看着就想了起来，虽然是佐助的哥哥但是却大有不同，身上的戾气比佐助要淡漠很多……眼神也时常很平静，好像没有什么能挑起他的精神波动一样。
　　想起那天骂他“你不把佐助当弟弟”的话，鸣人就觉得自己很尴尬，不知道说什么好……卡卡西老师也鼓励他去道歉，不然他总是路上遇见就尴尬，也不太好。
　　“我，就是……那天……说的话我有点……”鸣人拽着衣服，脸憋得通红，然后突然猛地抬起头，“有点过分了！对不起！”
　　鼬一愣。
　　原来是说这个啊……那天他说什么来着，自己都给忘了= =……汗。
　　“嗯，你说了什么……？”鼬和气的问道。
　　鸣人辶恕
　　人家根本就是给忘了，自己在这里踌躇个什么劲啊1“我，那天说，说……说‘你不把佐助当兄弟’的话，太过分了。我，什么都，都不知道……”鸣人断句断的颤巍巍的，“抱歉，以前是我太鲁莽了，我，我还很不清楚忍者这个世界……”
　　原来是这回事啊。鼬想到，其实他自己也没在意，因为把不把佐助当弟弟，他心里有谱，别人怎么说都跟他没关系。
　　不过，能承认错误就是好孩子，以后还让你和佐助玩。鼬一眯眼，很平和的伸出手，揉向了金灿灿的脑袋……
　　还是觉得，这金灿灿的感觉，揉起来特别的棒……
　　“啊对了！听佐助说你很喜欢吃三色丸子，我知道有一家新开的店，虽然……虽然你已经买了，但是，我也不知道该送什么好……”
　　虽然说干些什么的鼬都不想要，不过，三色丸子的话……出新口味了？
　　不吃白不吃= =。
　　而与此同时，被佐助压在桌子底下的某只还在哀号着，鼬鼬啊，你怎么还不回来啊~~~~……
　　于是鸣人带着鼬，再次返回到了小吃街。
　　原来如此，天鸥，你在鼬心里的分量，还比不上三色丸子的新口味= =，我真替你感觉到悲哀……
　　++++++++++++“你别乱动，再动桌子上东西要洒下来了。”佐助看了看颤颤巍巍的桌子，扭过头来淡定的看着我。
　　= =，孩子，你看了什么书能告诉我吗？我知道自来也已经挂了，他已经不会出那些书了，所以说，你到底看了什么……
　　他猛地咬伤我的嘴唇，我一扭头他咬到了脸颊上，在脸上拖了一道长长的红痕。佐助见状伸手掐着我的脖子，硬是把我的脸掰过来。
　　我浑身都痛，强行反瞳又保留双眼的副作用就是体内毒素的越加蔓延，器官衰竭也越来越厉害……而这双眼睛依旧没有变化，我可以感觉到它每天都会吸走我大量的查克拉……
　　已经很久不动手了，那天动手后，浑身疼了将近一天。好再我又不是没疼过，所以鼬和佐助都没看出来。
　　不过也不能让他们看出来，不然就完了。
　　感觉到他的牙齿撞着我的牙齿，舌头很利索的卷进来，我一时出不了气，差点没蹬腿踹他。
　　又是粘粘腻腻的，还滑滑的感觉，脸被使劲的掐着，感觉越发的疼。
　　我眯着眼睛挣扎，浑身都难受到不行，佐助力气太大了，一点都不像小时候那样，闪着可爱的双眼朝我扑过来……
　　吾家有弟初长成……哎……
　　身体越来越差了。眼睛吞噬着我的神经，浑身的器官也开始衰败，我知道我命不久矣了。
　　头好晕，闷闷地，感觉他浑身的热气忽近忽远，在耳边飘来飘去……
　　眼前一黑。
　　老子竟然很没面子的晕了过去……
　　再醒过来的时候，感觉整个天花板都在晃。
　　周围一个人都没有，我发现我正躺在柔软的被褥上，浑身暖暖的，很舒服……
　　这时候，推门声传来。
　　“啊，你醒了。”是小樱的声音。她看向我，眼神闪逝，好像怅然若失。
　　“过来……”我招了招手。
　　小樱走过来，我伸手拉住她，然后让她扶我起来。
　　“现在怎么样了？”我问道。
　　“撑不过三个月……”小樱声音小的像蚊子一样。
　　我冲她一笑：“麻烦你了，不要告诉他们实情。”
　　“为什么？”小樱惊讶，“应该说实话啊，佐助君和鼬君都很担心的，你这样……”
　　“反正我命也不长了，而且……有些事情，做出来也不想让他们伤心而已。”握住被子，我干笑道，“只是想保护他们而已……小樱，拜托你了，答应我这个请求吧。”
　　小樱抓住我的手，点了点头。
　　作者有话要说：a a a ~~~刚刚码完结局，好激动啊啊啊啊啊啊啊……
　　不过总感觉有种烂尾的嫌疑= =嗯，多写几篇番外吧。
　　首先是1、宇智波斑的番外（算是班鸥）
　　2、佐助的番外~
　　3、幸福的日子番外~
　　4、木叶村其他人的生活番外~
　　就是这些~~~
　　另外，长评君，你在哪里？为什么没有出现？！为什么！！！！！！！！！！
　　我都HE了！！！！！
　　
                  128.最终战1
　　128.最终战1最后一战（一）出发――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小樱，我的眼睛怎么样了？”眼前那团粉红色分的很开，我觉得自己已经快看不见东西了。只有开写轮的时候，周围的世界才会变得清晰起来。
　　“你的眼睛近视的很严重，因为眼球周围经脉过细，查克拉吸取又过大，所以伤害也很大……”小樱解释着，双手伸上来，为我治疗着，“但是虽然平常会看不清东西，但是状态很好……我也不知道为什么。”
　　我点了点头。
　　屋子里，安静了很久。
　　“真的不愿意说吗？”小樱又问道。
　　我点点头。
　　“你觉得宇智波斑的实力怎样？能够驾驭九只尾兽的他，可以将尾兽解封，光是一尾守鹤就能毁了整个木叶……他不需要军团，他拥有那庞大的查克拉，就足够杀死很多人……”我慢慢的叙述着，“所以，敌过他很难……但是他也有最弱的时候，那就是九只尾兽同时封印在冥王身上，他又要呼唤十尾递交交换品的时候……那时候他的查克拉会非常的不稳定并会被大量吸走，如果那时候攻击的话，有五成的可能性会成功。”
　　小樱不说话，继续听着。
　　“交换品，也就是所谓的祭品……他要达到目的，就需要很高级的祭品，而且必须是跟他的目的相关的……”伸手扶上眼睛，感觉到周围脉搏的跳动，“他的目标，也就是他的月之眼计划……”
　　“月之眼计划，那不就是……”小樱惊讶，“将写轮眼投放到月亮上使用无限月读，能控制全部人类……？！”
　　“没错啊……所以他需要的，就是……”
　　“也就是，他需要，很高阶的……万花筒写轮眼。”
　　小樱猛的一愣，然后浑身一震。
　　“要他交自己的眼睛他肯定不干，所以他一定会留下宇智波一族的一对兄弟，通过交换双眼的方式，让他们其中一人得到永恒的万花筒写轮眼，从而在最后，挖掉他的双眼，作为祭品！”我说道，“然而我的眼睛那时产生了变异，让他对我产生了兴趣……不然，我早就死了。一对兄弟变成了兄弟三人，我的眼睛，只能算是失败之后的备份……但是由于我的眼睛的不同，实际上，作为反瞳的写轮眼，比永恒万花筒更高阶，有过之无不及……所以……”
　　“所以你想把你自己的眼睛送给他吗？”小樱的声音颤抖着，“你，你知不知道你这样做很自私……佐助，他们，他们……一定会非常自责的……”
　　“小樱你不懂，当年鼬为我牺牲了很多……”我面露苍白的笑，“家里的父母都是我杀的，然而他却替我背起黑锅……他，甚至想要为了保护佐助，代替我将瞳力给了佐助……你也知道的，作为大哥，我太不称职。我的身体很差了，不会活多久的，我不想让他们失去双眼……嘛，就当做废物利用吧，这双眼睛没有减弱，我没有关系的。”
　　“我……”小樱撇开头，“我也不是太懂佐助的……他身上背负的仇恨很严重，我……不知道该说什么好……只是……我觉得你们都很自私，自私的抛下他……自私的想要保护他，却忘记了佐助也会想要保护你们，他也会伤心的……”
　　我叹了口气，然后开口：“没办法，这是最后一次了。小樱，你一定要帮我照顾好佐助，他就是个倔强的孩子而已……鼬的话……就要抱歉了，如果可以的话，帮个忙，嗯，帮他找个老婆吧，都22了还没谈过一次恋爱……”
　　小樱也吃吃的笑着，但是却感觉她浑身散发出的那种伤心地气氛。
　　“我最大的幸福，就是能够看着他们，都有好的归宿，然后，忘记我……有时候拿出来在心里缅怀一下就好了……”
　　门口的风铃振动，声音随着风飘远。
　　+++++++++++过了一会，小樱出去了。我转过身，从床上下来，身子还有些发疼，于是我走到窗口，吹吹冷风。
　　“没事吧？”门被推开了，佐助露出了半个脑袋。黑亮的大眼睛一眨一眨的，好像充满了歉意……
　　奶奶的……（# = 皿 =）凸……就你可爱，就你撒娇，就你……你就不理解哥哥的苦心……靠……
　　17岁一人了，也180多了，长了个大个子，脑子是不是没动啊？不过我还是回过头点点头：“没事了，你过来，给我抱抱。”
　　佐助辶恕
　　“过来过来。”我招手。
　　佐助推开门走进来，白色的立领短袖，系在腰上的披风，黑色的短裤……忍者鞋，四肢上的绷带，万年不变的一套。
　　其实我一直认为，佐助是个百搭。就是那种穿什么都会好看的那一种。
　　伸手搂住他，然后摸摸脑袋。各位不要想太多了，握个子没有那么矮到要点脚尖的地步，标准178、9左右的身高，佐助大概比我高了6、7cm，鼬则比佐助矮上一两公分……
　　他也回过手来搂紧我。
　　就一直这样搂着，谁也没有说话，感觉他浑身的暖意似乎把我身上的痛楚都消掉了，一干二净。
　　从他2岁到现在，佐助由喜欢扑到我身上，喜欢扑到鼬身上长成了力量逐渐强大的孩子，有了自己的同伴，喜欢自己的女孩，就差一个自己喜欢的人了。
　　最后一次伤害吗……？我渐渐变得面无表情，看到鼬站在门口，然后微愣，到走进来拉住我的手……
　　佐助就这样被我和鼬一前一后的夹在中间了，就像珠穆朗玛峰似的= =
　　一个月后，所有人出发。嘛……我想着，鸣人大概会成为史上最年轻，最备受推举的火影吧？如果他这一战胜利的话。
　　不过我相信AB是不会让他死的，因为不论来多少个穿越者，多少个变数，鸣人是主角，这种天生的光辉，是不会变的。
　　穿好黑色的夜行衣，然后披上披风，我叫来了佐井。
　　昔日的第七班全了，佐井这娃貌似被无情抛弃了= =，所以我和鼬是两个人，就把他拽过来，和我们一组。
　　佐井也长高了，比佐助大两岁的佐井可能会略微矮一些，不过个头还是超过了我。
　　一如既往的露脐装，小样的一扭小腰都能吸引周围一大票女忍者了，这家伙还是全然没有发现……根部被统一成暗部，统一归火影管，卡卡西强行将全力从最后两位长老中要出，将两位长老打发走了养老，毕竟不安定的因素是要不得的。
　　我就害怕佐井晒成一半黑一半白的，一定会很搞笑……这回见他，送给了他一套言情小说，叫他去解读解读什么叫做恋爱……
　　嘛，不知道会不会有结果就是了，这孩子一如既往的吐槽+腹黑+装纯，不太好对付啊~
　　作者有话要说：嘛嘛，如果我完结了就立马退收藏的话，可就看不到番外了哦。
　　今天到底要不要发结局呢？还是不要了吧，哎……
　　长评君快出来，今天我更新超过一万多了啊……
　　还有，再不冒泡，就要遭雷劈，因为我更新的太多了！
　　
                  129.最终战2
　　129.最终战2最后一战（二）远处战争――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“天鸥前辈，你的脸色很苍白，没事吧？”佐井很细心的问道。我扭过头瞥了他一眼，然后伸手戳他，“再白有你白吗？多晒晒太阳吧，过于白了，比较黑的女忍者会自卑的。”
　　“哦。”被我引开话题的佐井若有所思的用手搓捻着下巴……
　　那边的鼬眼神漂移了过来，好像在说“喂，你什么时候又勾打上一个”……我濉
　　这叫勾搭，为什么要叫勾搭啊，孩子你说话注意点。
　　据说宇智波斑突然在火之国边境出现，毁了一大票村庄田地，那副光景就不用去想了。
　　一大群人分成几个小队，还是和原先一样，很搭配的前去营救。
　　“天鸥，你尽量不要出手，跟在后面。”鼬本来不太同意我跟过来，不过被我给磨透彻了……硬是给磨过来了= =，不过这丫的貌似揍了佐助一顿，还笑容满面的，佐助呜呜，我的佐助呜呜，好可怜嗷嗷嗷嗷……
　　据说有几个国家连绵阴雨或者连绵的雾气，看不太清月亮，宇智波斑就冲这来了……我说，要是他们当土拨鼠了你是不是也要像个犁子一样把土给夯了啊……靠，宇智波斑你真够损的。
　　事情白热化的越发严重，佩恩挂了，迪达拉不知去向，蝎死了，绝跟在宇智波斑的旁边，小南也不知去向……晓正式解散了，虽然没有任何人宣称，不过已经名存实亡了。
　　+++++++++木叶64年4月下旬，漩涡鸣人、宇智波佐助和春野樱小组，顺利在神无康桥杀死绝，并且杀掉传信的雨之国忍者。
　　木叶64年5月中旬，联军团-木叶部分，成功渡海，来到水之国边境，并成功潜入。
　　水之国已经几乎被宇智波斑所全权控制，因为雾气太大而看不见云月，我正猜想着有此目的的宇智波斑当年来当水影的动机。
　　同时，雷影被潜伏了将近一年半的干柿鬼鲛刺杀身亡，雷影由一个不知名的人担当。
　　所有的人柱力中，被抽取后还活着的只有鸣人和我爱罗。我爱罗所率领的，也就是联军团-砂隐从水之国南边进攻。木叶则是西边。
　　我几乎不怎么动手，也就随手杀了几个雾隐忍者。因为他们毕竟比不上佐助，我也不是动一下手就会要命的样子，只是会身体有些干疼罢了。
　　木叶64年6月初，水之国解放，宇智波斑的人撤离了水之国，封印的链接进入了最后的阶段，也就是献祭品的阶段。
　　宇智波斑在雨之国冥王大雕像那里等我……
　　几个人商量着，组成小队，进入雨之国，而不是大张旗鼓的过去，正规队伍的行程再拖延一段时间。
　　于是我、佐井和鼬一组，先行进入。
　　紧接着是卡卡西带着第七班进入。
　　最后是第十班……
　　木叶64年7月，抵达雨之国边境。
　　“这家伙也太嚣张了吧！竟然什么结界机关也不放，就让我们大摇大摆地走进去？”鸣人听起来似乎颇气愤，好像是被小看了一样。
　　“小心。”卡卡西拦住他，“宇智波斑怎么可能？所以肯定有陷阱。”
　　鼬走向前，静静的观察了一会……
　　“雨之国的结界一直都是佩恩自己弄，宇智波斑并不擅长布置……不过，如果他什么防备也没有，你觉得那可能吗？”
　　鼬的声音还是恬淡的。
　　“鼬，你有什么看法么？”卡卡西走到了鼬的旁边。
　　鼬摇了摇头。
　　“毫无线索，毫无根据，不能贸然进入。”
　　其实宇智波斑告诉了我如何进入，但是我却不想开口。因为要悉知反瞳的秘密的人才能破解开他所设下的结界，所以我必须和他们分开。
　　最后的祭品阶段，我也不想白白的送眼睛给他，一定要给他一个大大的回礼才行。
　　一整天都在外围部分晃着的11人没能敢进入，晚上的时候，就在旁边简单的搭了几个帐篷休息。
　　那分界线显得异常明显，一半大雨绵绵，一半却干燥不已。抬头向天上看，也不知道这雨，到底是从哪里下的……地面黑白分的倒是很清楚。
　　看着自己的手，我沉默良久。时间不能再拖延了，不然宇智波斑自己亲自出来揪人的话……鸣人，会被他杀了的。他最弱的时候就是献祭品的时候……
　　第二日，仍然毫无头绪。
　　“要不然我先进去看看吧。”我建议到。
　　鼬猛地拉住了我的胳膊。
　　我对他笑了一笑：“鼬，你担心什么呢，我又不是弱到一定地步了，只是进去看看而已，我会记得原来的路的。”
　　“你明知道我的意思。”鼬声音很冷淡，“要去一起去。”
　　“你也很清楚宇智波斑吧？他一定会把我们分开的。”我伸出手握着他的手，“现在不是内讧的时候，让我去吧，别担心。你知道我的结界术很好，再加上宇智波斑，他毕竟不擅长结界术……”
　　鼬仍旧担心的看着我，我握住他的手，从我的胳膊上拉了下来。
　　“我脸色不好只是最近风寒严重，小樱说我可能换上了肺痨而已……不过已经差不多好了，鼬你不用担心了，我好歹是你哥哥……”
　　转过身，一脚踏入雨水中，再往前走了两步……再回头，身后一个人都看不见了。
　　雨水突然消失，紧接着，我发现自己似乎来到了一个异空间一样的地方。
　　脚下是一个浮在空中的立方体，四周有千万个立方体，向远处蔓延着……
　　“哟，天鸥，你来了啊。”斑的声音不知道从哪里传了过来。
　　“嗯，我来了。现在，怎么过去？”我直了了的问道。
　　“不告诉你哦，天鸥。让我看看……你的决心程度吧，如果你能安然无恙的走到我的面前的话，我就不伤害你那两个弟弟……哎，有一只小的进来了。”声音一如既往的戏谑，然后迟疑了一下，“天鸥，这是你最小的弟弟吧，叫做佐助……”
　　“宇智波斑！”我此刻真想骂他一句，你个大王八羔子！
　　“有提示，相信你一定能出来的。”宇智波斑的声音又出现了，“提示就是……反瞳。”
　　突然，周围一片寂静，宇智波斑的声音也再也没有出现过。
　　我立在那块石头上，纠结，沉默。
　　反瞳？
　　提示是这个……？！这是什么劳什子提示啊混蛋！
　　作者有话要说：想好了，我不会让你们一口气看到结局爽歪歪地~~~
　　不过我已经剧透了，最后的结局大家都知道了不过……
　　长评君啊啊啊 啊啊啊啊啊啊……
　　
                  130.最终战3
　　130.最终战3最后一战（三）破阵以后――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“宇智波斑，现在，立刻，把我那个弟弟送出去！快点！”我急匆匆的叫道，“我保证，我保证三天之内一定出现在你面前！”
　　周围安静。
　　“宇智波斑！我求求你！！”我大声的叫着，就差没有跪倒地上磕头祭拜他了。
　　又是……安静了许久。
　　正当我快要无力的蹲下，抱着膝盖的时候，宇智波斑的声音又出现了。
　　“嘛……天鸥，你说话算数哦。不然我就扩大结界，让他们都死在这里面！”
　　+++++++站在原地思考了很久，我闭上眼睛。
　　提示是反瞳……也就是说……
　　除了……以外……全部都要……
　　结印，影□术，让他们分别站满了石块，一个一个的站着，最后，沿着石块，我踩着我的影分.身，跳到了最中心的部分……石块哗啦啦地碎了，露出了一个被包围出的，反瞳的图案。中间露出的部分，正好是三个勾玉的模样……
　　宇智波斑，你这个没大脑的= =！
　　站到中心的石块上，我发动反瞳术，结果一瞬间就被扯着，出现在了雨之国的某个街道上……
　　这回，又是幻术？还是什么？貌似宇智波斑你……玩得很开心啊。
　　+++++++++不知道过了多久，当我气喘吁吁的看着眼前那个黑漆漆的地方的时候，我不由得舒了一口气。
　　总算给我找到了……混蛋。防守这么严密……
　　“唷，你来得正好。没想到啊，木叶那群后起之秀，已经将阵子给破掉了，而且还是强行的破掉，你说他们是不是太厉害了？”宇智波斑坐在巨大的雕像中间的那个手指上，翘起了二郎腿。
　　突然，一瞬间出现在了我面前。
　　好快！
　　伸手勾起我的下巴，左右看了看，斑道：“天鸥，你的黑眼圈怎么这么重？而且脸色这么苍白，一副快要死了的样子……不过这眼睛，还是那么好。”
　　“我遵守承诺了。”我声音嘶哑着，“宇智波斑，你也要遵守承诺，不然，我会从地狱里爬出来，找你索命的……”
　　他猛地揪住我的脖子，朝着身后一甩，我紧闭的双眼，身子飞了老远，撞到了石像上。
　　咳出两口鲜血，我抿了抿嘴唇。
　　“我已经快死了，从四月份开始到现在7月中……还差差不多半个月时间……”从地上站了起来，我伸手捂着肚子，“体内的器官衰竭的速度远远超过了我的预料……宇智波斑，你知道吗……？”
　　他静静的走上前，把我抱起来，然后跳到了高处。
　　我喘着气，觉得周围的世界在晃来晃去……
　　“当初我也是身为哥哥的，但是……我却，一点都不会像你这样，这么笨这么傻的，跑过来送死……”放在平整的祭坛上，浑身的不适也稍微妥当了一些。“很不理解呢，为什么会这样……受到诅咒的一族，有什么资格相亲相爱……”
　　“……相亲不相亲什么的，都跟诅咒没关系吧……？反倒是你，自己找什么理由……”我不屑的“嗤”了一声，“当年杀了你自己的弟弟，难道你就没一点难受的感觉吗……？宇智波斑，你不是心是石头，而是你根本没心……！！”
　　一时激动，我感觉胃在翻滚，于是侧过头，伸手捂住嘴，咳出了三口血……
　　“别说了，你的身体已经很差了。”他拿出手绢，将我扶起来，擦了擦我的嘴角，“泉奈啊……当时，我确实对力量沉迷……”
　　“尽管你抢了他的眼睛，不还是输给了初代？该输的人是不会赢的，你自己知道就好。”我继续用着冰冷的轻蔑的语气说着，“你总是笑看很多事情，让我觉得你才是最可笑的……宇智波斑，就算你获得整个世界，得到的，也不过只是孤独……你什么也得不到……”
　　他突然伸手搂住我，深深地叹了口气。
　　“放心吧，不会……让你死的……”手盖到了我的眼睛处，我咬住了下唇。
　　“因为……你说的，一个人会很孤独的啊……？我会让你们都来陪我的……”
　　时间已经不多了，为了让写轮眼达到最佳状态，他简单的替我调节了一下身体的状态。
　　我闭上眼睛，让我自己只看到黑洞洞的一片，然后，什么也不去想。
　　+++++++++身体还真是，差到了一定的程度……
　　“他们快要来了吧，不过也晚了。”宇智波斑的手移到了我的双眼处，然后轻轻的掰开我的眼皮，狠狠的恩了下去。
　　剧烈的疼痛感一波一波的来袭，我发出痛苦的尖叫，眼球被强烈挤压出的撕裂一般的疼痛，让我流了一头冷汗。他压住我的身体然后伸手摁住我的脑袋，过了一会，我感觉我的左眼变得黑暗……
　　紧接着，右眼也被他挖了下来。
　　感觉热热的液体滑过眼睑滑下来，宇智波斑做了什么，我再也看不见了。
　　眼睛的离开让身体稍微缓和了一些，不会被吸走大量的查克拉。觉得身体被人抱了起来，被他简单的治疗了一下，他将我放在了一边。
　　鲜血依旧不停的流，热热的，带着腥甜的味道。
　　“说话，你可要算话，宇智波斑。”我冷冷的哼道，“不然，你连个狗屁都不算！”
　　“安心吧。”手摸过我的脑袋，“你只需要好好的睡一觉，然后一切就会结束了……看不见也无所谓的，我会想办法，让你重回光明。”
　　“没可能了。”我冷淡的开口，“我的身体已经差到不行了。”
　　“这一点，你不用担心……”
　　冥王与十尾连接起来，也不需要多久，才会能成功……
　　“宇智波斑，你个混蛋！你去死！”突然，很耳熟的声音传来。
　　鸣人？！
　　“你到底对天鸥做了什么啊！”鸣人突然大吼着，我感觉声音近了，“诶，你的眼睛在流血……”
　　门外传来了怒吼与责备声，还有女孩子嘤嘤的哭声，安慰声……
　　“你为什么不说！你为什么不告诉我！春野樱，你就是个蠢货！我告诉你！我一辈子都不会喜欢你！！”
　　“可是，可是，是天鸥他，他不让我说！他说，他想要，他……”
　　“你为什么就听他的你不听我的！混蛋！”
　　“我只是，我只是，他告诉我……所以……我……佐助！你不能这样！我是医生，医生有权利尊重病人的意见！！！”
　　“你不要在我面前扯什么‘医德’‘医生守则’之类的东西！我会忍不住杀了你的！春野樱！你别让我再看到你！！”
　　“佐助！”
　　“鼬你不要管我！”
　　“对女孩子别那么凶。”
　　“你到底想没想过！他……”
　　声音越来越近，越来越近……
　　“小樱，别哭了，佐助他就是个混蛋！”“他也只是太担心天鸥了而已……”“我知道，我全都知道，你以为我不想说吗，你以为……呜呜……佐助……你……可是我还是会很喜欢你的……”
　　我闭上眼睛，感觉自己睡着了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这是一个很冗长，很复杂的梦境。
　　从我穿越以前，到学校迟到，然后……到我拌了一跤，将黑板擦撞落，接着又一脚踩上，撞到了讲台上……
　　从我拼命出生，到我躺在地上，望着周围的一切，听着他们讲着陌生的语言，然后听到了自己穿越的事实，惊讶着，接着，知道了自己的名字……
　　从我被一个叫做春乐的男人恶意的欺负，到惊喜的等到鼬的出生，再到佐助的降临……到在忍校悠闲的日子，然后救下波风皆人……
　　从做着无聊的任务，到波风皆人在旁边喋喋不休的罗嗦，到我参战，到我进入训练部，到我伸出双臂，弯下腰，微笑的等着佐助扑上来……喊着“大哥”，就一下子扑上来，清脆的笑声，传了好远……
　　从鼬不自觉地微笑，到我和他送佐助上学，到佐助耍赖的骑在我背上，接着，到了我杀掉父母，到我失去记忆，一直……直到醒过来。
　　从波风皆人彻底的离去，记忆恢复，到我想要开玩笑似的补偿，到我伤害那个孩子，到我与鼬在一起，有很多话，想要说……
　　一直，一直，一直，事情，就像播放电影，就好像自己只是做了一个春秋大梦一样，好像再醒过来，我只是呆在医院，额头包着纱布而已。
　　梦中所有的痛苦，辛酸，泪水，幸福，恨意……全部都消失不见，再也，消失不见了……
　　我……不知道，会发生什么事情但是我……已经很满足了。这样一次美好的旅行，这样让我得到那么多人的喜欢，幸福和爱……
　　【痛觉，它不是一种可有可无的感觉。你要感谢痛觉的存在，这样你明白，你清楚的知道，你还活着这个事实。】波风皆人？
　　好像，成了我老师了。
　　宇智波鼬？是我弟弟，呵呵。
　　宇智波佐助？我和鼬都最喜欢的小弟。
　　很多人的脸出现在我的眼前，我困惑着，哎，明明什么，都看不到了的……现在，却意外的清晰呢，为什么呢……？
　　作者有话要说：如果可能的话，明天放结局。
　　我又卑鄙无耻的开坑了，嗯，原谅我吧，因为小熊猫实在是太萌了啊啊~~~~~
　　穿成我爱罗~~~超级萌啊~~~~先抱住蹭蹭啊~~~~~
　　开学了，更新有保证！
　　
                  
终结战
131.时之还
　　131.时之还时间的回归与重新的来临――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　正当我觉得，生命就快要到尽头的时候，猛然间，一股巨大的力开始拉扯着我。
　　周围的声音开始变得清晰了起来，好像，平地上，卷起了一股股飓风……
　　这是怎么回事？！我完完全全的愣住了。
　　“宇智波佐助……？！”斑惊异的声音。“该死的！没想到你……”
　　“佐助……”鼬的声音渐渐飘远，“你做了……什么……”
　　“佐，佐助啊嗷嗷嗷嗷嗷……”鸣人的声音也飘的老远。
　　“佐助君……！！！”
　　离得好远，离得好远！！
　　感觉自己快要飘起来了，被一股飓风给卷起来，卷到上空去！
　　“唔……”我沉吟了一声，觉得好像身体突然变得没有重量一样飘在空中，漩涡增大，周围我什么也看不见，只是感觉自己，在飘着，身体在空中浮来浮去，没有了重力。巨大的拉扯力扯着我，左右旋转着，似乎要把我扯向某个地方……
　　没有了浮萍，什么也抓不住，我浑身抽痛，难受的要命。
　　突然，手被另一只手抓住，掌心温暖的热量让我猛的清醒过来。被扯着落到了一个人的怀里，从背后被双臂紧紧的搂着，感觉到似乎有什么凉凉的液体飞落到了我的脸颊上。
　　身体渐渐被温暖所包裹，疼痛的感觉消失，渐渐地减轻……
　　我闻到了一股，闻了很多年的，酸酸甜甜的味道。
　　“天鸥，你说谎了。这样我会很不爽的……！！”巨大的力道传来，我感觉到似乎有着什么东西在撕扯着我的身体。
　　熟悉的声音熟悉的温度，让我想要哭想要落泪，却什么也流不出来。
　　风越来越到，我听到了轰鸣声，紧接着，似乎，一切都在剧烈的倒流，魂魄强烈的拉扯力，以及双眼传来的，剧烈的痛觉……
　　“……是你说的，只要我后悔了，就捏碎它，然后……再回到你的身边。”
　　“这一回，我再也不会做错了……！！”
　　………………
　　………………
　　………………
　　……………………………………………………………………
　　佐助……！！
　　耳边的轰鸣声越来越响，紧接着我感觉似乎我的灵魂飞出了我的体内似的，大脑一阵旋转，眼前，竟然渐渐出现了光。
　　“这，这是……”
　　……
　　+++++++++猛地睁开眼，我出了一身的冷汗。
　　天亮了。
　　奇怪，我怎么看得见了？四周打量着，我感觉到了身体的刺痛。
　　“喂，大家都醒了没？”鸣人叽叽喳喳的声音传出，“啊~今天还是没有头绪……卡卡西老师，你倒是说嘛，到底是进去还是不进去啊？”
　　鸣人？！
　　我发愣，感觉自己正愣愣的站着……
　　现在的我，眼前，是雨隐村结界的分界线。雨水淅淅沥沥的下着，让地面有了一个明显的界线。
　　噢，对了，我应该甩开他们，然后独自先进去的。自己当然看得见咯，毕竟眼睛不是还没被动呢吗？
　　心存疑惑的我走上前，细细的打量。
　　宇智波斑这个笨蛋= =，又弄了什么奇奇怪怪的东西……？太无聊了吧……
　　“要不然我先进去看看吧。”我建议到。
　　鼬猛地拉住了我的胳膊。
　　但同时，拉着我胳膊的还有佐助。
　　“鼬，不用担心，我……”我开口笑着，佐助突然猛地搂住我，然后拽住了我的胳膊。
　　鼬紧紧地扯住了我的手。
　　“你们两个干嘛啊……”我干笑，“我也不是那么弱的啦，让我先进去如何……？你们也知道宇智波斑，其实他并不……”
　　“不许去！”佐助凶巴巴的开口。
　　我一愣。他凶狠的样子吓了我一跳。
　　“……要去一起去。”鼬很担心的开口道，“你的身体状况……你的脸色不太好。”
　　动了动，被搂的死紧，动不了了= =
　　我濉
　　“放，放手吧我说两位……”这两个人……！！！
　　“小樱，实话告诉我，天鸥他的身体状况到底怎么样了？！”佐助一手搂住我，一手拽住小樱，“你不说我就揍你，你信不信？”
　　感觉小樱一个踉跄，差点没摔倒……
　　我靠，威胁别人……？我就是这么教给你的？！
　　“诶，小樱不是说了吗？只是前一段时间，我感染上了风寒，一时浑身发热晕过去了而已……”我郁闷的开口，“有……什么不对的吗……？”
　　突然，感觉佐助怒火一下子飚了出来。
　　“你还骗我！！宇智波天鸥你个混蛋！！到这份上了你还骗我！！！”他突然猛地掐住我的下巴，怒火飚了三丈高，一旁的人除了鼬都被他吓退了三步。“你还不说实话，你的内脏衰竭到那种程度……你别以为小樱给你偷偷治疗我就没有怀疑过！而且你感染风寒……你还敢说！你还敢说你最近只是肺痨了，对不对？！我看你还能编出来什么病！”
　　我吓的没敢动，喵喵的太可怕了，他……他怎么知道！！
　　“小樱，你说实话！！”佐助再次扯过小樱，凶狠的瞪着她，“不然我揍扁你，你别以为你是女的我就不敢揍你！！”
　　鸣人生气了，小樱被吓得发抖了。
　　“佐助，别这样。”鼬伸手拍他的肩膀，“女孩子……”
　　“你别女孩子女孩子个不停了！我管他公的母的，不说实话我照样揍！”佐助一甩手怒吼，吐沫星子飞溅，那边的鼬捂着脸，感觉怒火也飚了上来……
　　气氛突然变得奇怪了，我有一种不太好的预感= =……
　　奇怪，难道我伪装的不够吗？鼬都没有看出来诶，还是说，不愧是佐助吗……？
　　我靠！
　　“呃，我说就是了……”小樱歉意的看了看我，“天鸥他……眼睛近视的非常严重，眼球周围的血管过细，但是吸走的查克拉过多……导致内脏衰竭的很厉害，应该，是他强行这么做的……”
　　感觉周围的人都扭过头来看我，我心虚的缩了缩脖子。
　　“如果不是我这一段时间的拖延治疗，他……活不过一个月……”小樱叹了口气，说道，“身体状况太差了，如果不好好调养，再过不到半个月，可能就会……”
　　后面的话他没说，不过周围的人，貌似都心知肚明了。
　　鼬的脸黑的像包公一样，看着我双眼小火焰在那块燃烧……
　　“嘛，这样吧，先把天鸥送到附近的村庄休息吧……小樱，要不你来看着他，别让他跑了？”卡卡西接收到佐助的眼神，很配合的开口。
　　“我不要！”我叫道。
　　“你不要什么……？”佐助靠了过来，接着掐住我的脸，我下意识的退后了两步，“你又要做什么所谓牺牲的哥哥了对不对……？我不允许！宇智波斑，只要除掉他就可以了……我们根本不用你的保护！你这样太自私了！！”
　　我眼神撇开，沉默。
　　你们啊，你们都是不知道得到本体的宇智波斑的实力。
　　都没有……见过。叫我怎么不担心！！
　　那种力量，根本就是……
　　结果反抗不能，被强行带到了最近的村庄旅店= =
　　屋子里，又是三方会谈。
　　搞毛啊，混蛋，都是混蛋啊嗷嗷……
　　“你不信任我们吗？”佐助默默地看着我，我倏地感觉到一股压力飚了上来，“我向你保证，绝对不会出事，不就行了？”
　　“你们都不清楚。”我半眯着眼。
　　“那你自己跑去送死就清楚了？！！”他猛的伏上身子，将我压在了床上。鼬坐在一旁就当做没看到的一样，悠闲的喝着茶。
　　宇智波鼬，你混蛋！！
　　“你明明知道他交出祭品的时候最弱，我也不过是……”我心里没底的开口，“佐助……”
　　“你不要太小看我们了！这么多国忍者，这么多出色的忍者，还打不过他一个小小的宇智波斑？！”佐助伸手掐着我的脸，脸庞靠近，“你还是把我当做小孩子，宇智波天鸥，你太小瞧我们了……”
　　我微微愣了愣，然后沉默。
　　“当初鼬也是这样，完全……把我当小孩子看待……真是……太可恶了……”佐助抓紧了被单，然后拉起我的手，紧紧地握着，“我不是那么没用的好不好！我不能一错再错了！！能不能不要这样好不好！！！”
　　那边的鼬叹了口气。
　　接着，另一股压力压了过来= =……
　　“天鸥，说谎……会遭到很严重的惩罚。我说过了吧？要你好看的。”
　　鼬大概就是那种呃……= =，怎么说呢，不鸣则已一鸣惊人的家伙……没看出来他这么闷骚恐怖啊……
　　++++++++++就这样，俩人拷问了我将近俩小时……我还是没弄明白佐助为什么会知道的……
　　小樱走过来，替我治疗，让我将眼部查克拉疏散。
　　我静静地躺在床上，望着天花板发呆。
　　呐，我……是不是做错了？
　　我，我又怎么做错了，我只是想保护他们，我根本没有错，我真的没有错……只不过是保护而已，仅仅是保护，反正我原本就是不存在的，根本……
　　就是不存在的……
　　为什么还会被在意，为什么……为什么不可以自私，为什么……我只是想这么做，我想保护，我真的想要保护他们，我……我不知不觉间已经很想要这么做了，根本就罢不了手的。
　　难道真的会被在意吗……？
　　佐助，鼬，你们知不知道，要是你们死了，我也活不下去的……知不知道……到底知不知道啊啊啊啊啊……
　　痛苦的伸手捂住脸，我内心纠结成一团。
　　作者有话要说：下一章就是结局咯，各位准备好长评吧！
　　嗯嗯~~~终于正文更完了~~~
　　
                  132.存在着
　　132.存在着存在于这个世界，终结者的歌谣――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　等待他们消息的时候，似乎每一天都是煎熬。身体上的疼痛再也无法影响我了，我的眼睛看得很模糊，到现在只能感觉到微弱的光了。但我每天都会贴在窗口，看着外面的风景，一坐，就一动也不动。
　　小樱有时候陪着我，一声不吭毫无怨言。她看见我双眼无神的盯着窗口外面的东西，于是也就时而会出神的望着……
　　但是，最终，心里的石头还是平稳的落下了。那一天，好像浑身，都变得不再痛了。
　　++++++++++木叶64年7月，宇智波斑被漩涡鸣人、宇智波佐助和宇智波鼬杀掉。
　　原本不知道为什么的我，却听他们说，斑最后……没有用全力，似乎，也不知道是为什么的，就那样死了……
　　他死了，什么也没有剩下，有的，只是给人们带来的，第四次忍界大战的恐怖回忆。
　　佐助和鼬完好无缺的回来了，更让我觉得，我，似乎是做错了。
　　他带着一对永恒的万花筒回来了。
　　当我看到那一双眼睛的那一刻，感觉眼泪就流了出来，怎么也止不住。
　　呐宇智波斑，你不是没有心吗？你为什么要留下着眼睛，你到底有什么用意……？
　　“他要我说，你的选择，其实是错的……”佐助淡淡的开口，把眼睛递了过来，“他还说，这是他欠你的……他告诉你，他会在另一个世界一直等，到时候，就再也不会孤独……”
　　眼泪依旧流着，我却感觉到一股熟悉的感觉。曾经的曾经，似乎我骂过他似的。
　　宇智波斑，我怎么也不理解他，他到底在想些什么？到底，有谁能理解他的心思……
　　他的死让他成为了一个传说，尽管是恐怖的传说，却还是一代一代的流传了下去。
　　“他还说……你既然来到了这个时空，拥有了这个身份，就拥有了羁绊。你已经是这个时空的人了，没有任何人能将你强行送走。你也不要忘记……你是哥哥，你也要相信他们的感情……”佐助重复着宇智波斑的话，似乎用着困惑的眼神看着我。
　　我微微一愣。
　　斑，你……知道？
　　你一开始就是知道的吗？
　　我闭上眼睛，觉得大脑空空的。
　　佐助走过来，伸手拉住我的手。
　　“大哥，我在乎你……真的。”
　　心里空空的哪一块，似乎被渐渐填满。
　　相信他们的感情啊，感情这玩意能相信吗……？文艺小说看多了也都觉得做作……
　　但如果是真正的爱着他的话，就要真正的相信他，这一点，我终于理解……
　　++++++++++++++由于查克拉的疏散，和小樱开发的新术的配合，将宇智波斑的眼睛移植到了我的身体上。
　　那双眼睛，就这样在我的身体里，活了起来。
　　身体渐渐开始恢复，经过漫漫的调养，一年后，已经恢复了正常，也就是痊愈了。
　　但是直到现在，我仍然不明白，为什么宇智波斑他会临阵倒戈，他到底，听到了什么……？到底，又为什么会这样……
　　我……一直都……不明白……
　　但是对于宇智波斑的恨，却渐渐减淡，然后，消失不见。
　　宇智波斑，他一意孤行了一百多年，最后，还是选择了消逝。
　　木叶64年8月，各国恢复和平，第四次忍界大战告一段落。
　　水之国被划分成了四部分，分别成为了别的四大国的领地，而雾隐村，也渐渐隐没在历史的洪流中，消失不见。
　　忍者五大国变成了忍者四大国，水影也不存在了。
　　木叶65年初，漩涡鸣人被推选为第七代火影，年仅18岁，成为了火之国木叶村历史上最年轻的火影，也成为了一个传说。
　　9个尾兽还是分开，平分与四大国，而火之国这回，保管的则是五尾和九尾。
　　新的人柱力挑选出来，然后鸣人自己亲自看着。因为他很清楚的知道，身为人柱力的痛苦。
　　人，最终还是会成长的，成为一个全新的人，脱胎换骨。
　　虽然这么颇有感触的想着，但是，让我烦恼的事情，还是有的。
　　佐助不肯结婚，小樱过了两年竟然嫁给了鸣人，鼬一如既往的缠着我，这回，多了个佐助。
　　“佐助，你也老大不小了，找个老婆吧……看看看看，因为你手慢，都被鸣人给抢先了，小樱是好女孩啊……”鼬眯着眼望着他，眼神似乎别有深意。佐助闻之，瞪了回来。
　　“鼬啊，你似乎是木叶排行第一的黄金单身汉吧？跟你比起来，我可是差远了啊。哥哥多好啊，成熟又有魅力……怎么说，迷着你的女孩应该更多吧？”
　　毫不留情的讽刺外加调侃的语气过去，让周围的温度顿时下降了很多。鼬握紧了手中的茶杯，直到茶杯传来了很清脆的声音，然后碎成很多片，落在地上。
　　佐助咧着嘴，看着眼前的鼬，鼻子还是哼着的模样，好像在挑衅一般。
　　现在打不过你，至少……哼哼，语言上打击一下总没关系吧？
　　走在木叶昔日的街道上，我推了推面具，一边走一边掐算着鸣人该发的工资。小樱，嗯，好女孩，我这一派的，如果鸣人不好好发工资，就可以让小樱揍他= =，嘿嘿，多好啊……
　　回来了以后，周围多了两只跟自己同姓不同名的，貌似是我弟弟的两位不过……一点都没有身为弟弟的自觉。不仅不让我找个美女反而自己也不结婚了，跟在我身边晃啊晃的，结果木叶出了好多副刊，乱七八糟的什么鼬佐天，佐鼬天，佐天鼬的……
　　靠，让我高兴一点，也行，为什么不是攻！
　　想到此手里的面具，也出了道裂痕，我吓得赶紧松手。
　　很贵的= =！
　　走在路上吸引了一票的人，我不知怎么的就特别的有成就感，结果刚回到家，就感觉到家里千里冰封，万里雪飘开了……
　　我萧瑟，逯。
　　“你回来了啊。”鼬走过来，伸手替我卸掉面具，然后扛起来，朝浴室走了过去……我石化着，看着鼬很利索的一条龙服务，脱衣服脱裤子，放好刀脱好鞋，去掉忍具包去掉所有暗器，连内裤也扒了然后扔到池子里……
　　水，温度，呃，不错……
　　结果不太美好的就是……
　　“宇智波鼬！你下手轻一点！好痛啊！”
　　“忍一下，你看看你，今天又……”
　　“我都说轻一点了……啊！好痛！你个怪力王……”
　　突然，门被“彭”的撞开！
　　“宇智波鼬，你做什么！！”佐助站在门口，惊慌地指着身后的鼬。
　　而此时我正在哀嚎着……
　　“你要把我的皮肤搓烂啊混蛋！宇智波鼬你个死王八！！”
　　佐助辶恕
　　鼬抬头看着他，然后将我默默的朝水中央拖去……“佐助，那都是美女，你就这么抛下她们不太合适吧……？”
　　纵使在温热的水中，我依旧感觉到千里冰封，万里雪飘又来了= =……毛老爷爷，您也穿越了吗？
　　晚上舒舒服服的睡在软榻上，感觉浑身的疲劳都消除的差不多了。不过我还是觉得好累= =……左边是鼬右边是佐助，不知道为什么的，我就想起了这样一句话……
　　啦啦啦，左青龙啊右白虎啊，中间是个二百五啊~~~……
　　混蛋！不要把我夹在中间啦，像馅饼似的！我又不是陷！
　　半夜，感觉左边的人转了个身，靠了过来，然后朝我搂了过来……“啪”的一声，右边多出来两条胳膊，背对着我将我锁紧。
　　胳膊之间的争斗，让我的十字路口飙升的很快= =……
　　“我说你们两个……！！还让不让人睡觉了啊……！！！”
　　“这一次，不会让你一个人……”
　　身后的人突然出声，我感觉到他的脑袋埋在我的颈窝，热热的还潮潮的。
　　我愣住了。
　　“佐助……？”我微微开口。
　　“……zzzzzzzzzzzZZZZZZZZZ……”
　　= =！！娘的，睡着了……
　　“他是装的哦。”鼬靠了过来，很大度的经过我把佐助也努力的搂住，只可惜佐助个子比他还要高，要全搂住实在有点困难。
　　感觉很舒服，鼬身上甜甜的味道和佐助身上酸酸的味道混在一起，就像催眠剂一样，让我的眼皮子耷拉的越来越快了……
　　再也不会，让你一个人……孤独，和寂寞。
　　我会一辈子，陪着你……
　　伸手抓住不知道是谁的手，结果也被反射性的回握了。
　　比我的手还要稍微大一点……这是谁的手呢？
　　鼬的吗？
　　还是佐助你的爪子= =？
　　我忍不住咧嘴笑了笑。
　　好像身后的人听到了我浅浅的笑声，有些不满的拱了拱。
　　无所谓，这一回，怎样都无所谓了。
　　只要幸福……就好了。
　　尽管……= =半夜竟然被H了……我土豆你个番茄，香蕉你个巴拉，叉叉你个圈圈，你们俩混蛋= =！！
　　++++++++++故事的结尾，就是幸福的生活在一起……？这个，也不知道……不过，应该是的吧，猜一猜就好了……
　　虽然不是王子和公主的故事，不过偶尔文艺一番，也是没有关系的！！
　　就这样，三只累了，然后闭上眼睛。
　　明天，又会是新的一天……
　　天：啊啊，今天好痛，请假的话会被扣工资吧……？
　　鼬：有必要给佐助安排相亲了……
　　佐：早该把鼬给嫁出去了鼬你个死黄鼠狼！
　　R：= =……幸福就好，幸福就好~……
　　于是，拉上帷幕。
　　―（完）―
　　――2010年8月24日星期二――
　　――下午18点31分整――
　　作者有话要说：撒花~~~~完结了~~~终于完结了~~~~
　　最后的结局应该不算烂尾巴= =？应该不算烂尾~~嗯呵呵……
　　嘛嘛，各位可以转移到我的其他坑继续等待哦~嘻嘻嘻嘻……
　　我的坑品很棒，人品的话，那更是没话说！
　　不过还是有些亲猜到了结局啊~很让我惊讶啊。这些亲一定都是连着看的，不会是那种看了下面忘了上面的，不过大概也是那种= =……看了一百多章不冒一个泡的。
　　不过不管怎样，还是完结了！！！
　　
                  
结语&番外
000.小后记
　　000.小后记就是这样，这篇文就这样完结了。
　　耗时大概有个4个月整再稍微多几天吧= =……哎~感觉颇有感慨啊，又是一篇完结文啊，我写的好欢，虐的好欢啊~……
　　嘛嘛，最后是好结局啊，我可没骗人吧？嗯？（眨眼）
　　那些猜是BE的自动冒出来，跳过来趴我腿上，让俺揍屁股= =！
　　还有，至今没吐过一个泡泡的，请自动，在最后，冒出来！！
　　+++++++++++++++在这里我要总结一下。
　　1、天鸥的性格问题。
　　天鸥的性格就是吐槽+败坏版的结合体，上辈子梦想第一个就是――当男生= =！所以总会不知不觉的故意让自己更像男生什么的。
　　接着就是，有些小自卑小懦弱，这是上辈子的老毛病了。到最后才慢慢相信鼬和ZZ是真的关心他的，说实话他之前一直像斑一样一意孤行……嘛嘛，性格上的缺陷就是有时候懦弱加上不太容易自信吧？
　　还有就是腐属性。这丫的虽然腐可从来没想过萌什么玩意萌到自己身上的= =，所以……最后才会有那颇有感触的感慨。
　　力量的话，因为知道自己是宇智波家的原装货，所以从来没怀疑过，认为都是老天爷给的。其实嘛，还算是蛮努力的，只不过自己，还是不太容易自信吧……
　　2、后期没有看懂的问题。
　　我来解释一下，从宇智波据点的宇智波兄弟那一站开始吧。
　　之前天鸥的身体开始慢慢变坏，他自己没注意= =，后来时空回溯了才稍微注意了一下，然后疼的满身抽的= =
　　事情是这样子的，鼬被佐助打败，基本上算是死得了，天鸥把瞳力给他了，然后又把那个火凤那个毛啊的玩意给他了，鼬哥就正常了，然后就是身体反应症状的强烈复发，将眼球给了佐助一个（不过没想到会被佐助最后用在那个地方），然后佐助被回溯时间的另一个自己给打晕了。
　　可能各位都会奇怪，我这个反瞳设置的有些BUG，而且BUG很大。
　　实际上是这样子的，我一直没说，眼睛自己用和别人用是不一样的概念，效果也不同，当然是自己用的话便宜就占的更大了。
　　天鸥捏碎眼镜，和未来的自己交接，未来的自己遇到了鼬正好醒过来，说了一些话，就是瞒住佐助的那种，然后自己窜哪去了，貌似是去养身体去了= =
　　好吧其实是我拖时间……之后的事情各位应该清楚了，我也没有写的不明不白的啊。
　　3、灭族的问题我觉得这个是老问题了。简洁一点就是，天鸥被骗了，被宇智波斑给骗了。
　　最后问题说完，谈一谈本文最终CP问题吧！
　　本文最终CP走向是鼬天，但是我要来一句，这个是兄弟文，所以……最后因为我个人喜欢佐助的原因加上了佐助，大家可以把ZZ选择性的忽略= =……
　　本文正文完结了，接下来是番外，各位最好不要退收藏。
　　另外说一句，偶其他三个坑，可以去那里面随便找一个坑蹲着~
　　两篇BL的~一篇BG的~
　　1、《火影之重生成鸣人》貌似重生成鸣人的题材很多了，但是小狐狸其实也是很有爱的~Cp的话我还没有决定~
　　2、《火影之穿成小樱》绝对是爆笑因子丰富，看了乃们不喷我可以直接扑街……CP一号是佐井，二号是佐助，三号是鼬！
　　3、《火影之穿成我爱罗》嘛嘛，穿成熊猫是一种时尚啊！而且突然很萌我爱罗也不知道什么原因，总想掐他的小脸= =……CP依旧没有，因为这个开的最晚也最短。
　　本人的基本路线就是同时更三篇，不过都是一周一到二更，而且全是集中在周末。我是学生嘛！如果各位也是学生的话，就太有猿粪了~~
　　就是这样，最好的方法就是去R的专栏把R圈养了吧~R很欢迎各位的哦~！
　　这样，后记完了，下面是番外，会慢慢的发的！
　　各位，再见了~！
　　作者有话要说：番外会陆续放上的~~~~~~
　　
                  番外.长大时
　　番外.长大时番外：那个他真正想念的年代――宇智波斑外传――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　宇智波斑将他的弟弟咔嚓了。
　　这只是比较通俗的说法而已……其实，他的弟弟在死之前跟他吵架吵得并不厉害，只是举起苦无冷冷的看着他，说，哥，我早就知道有这一天了……眼睛的话，我不会给你的，你想要就自己来拿吧。
　　宇智波斑实际上不了解他的弟弟，一点都不。他总是处于对于千手柱间的愤怒之中，千手一族目前的族长，拥有非常厉害的木遁，总是将宇智波斑压在下风……创造木叶的时候也是如此，狠狠地将他挤出了村长的位置。
　　宇智波斑杀了他的弟弟，那天晚上他抢走了他的眼睛。其实他说话也不算假的，他的弟弟嘴巴毒毒的，有时候还是冷冰冰的，但是他不经意之间的关心他，宇智波斑看出来了。他是个瞎子，不能用瞳术的瞎子，怎么会打得过他弟弟？
　　宇智波泉奈是他人生中的一个遗憾，一点痛心，一点……不太想真正说出的结局。
　　【眼睛给你就给你吧，不过没了眼睛的我也活不下去了，只会成为拖累。喂，哥，你让我死的好看一点吧，还有，别丢宇智波家的人。】他的弟弟真的是半自愿的给他的眼睛的，他不想骗人。身为兄弟他们之间的战争别人是看不出来的，只是比他小那么一点而已就会落后于他，对于宇智波泉奈来说这是他自己本身不愿意的。
　　拥有了永恒的万花筒的宇智波斑，隐瞒了真相。他突然，就想做一个叛族者。
　　他故意把开万花筒写轮眼的必备条件写成“杀了自己最好的朋友”或者是“兄弟、父母、子女”……其实只要拥有觉悟，开万花筒，有这个天赋的人总有一天会开。
　　他承认他是故意的，他还写下了，万花筒最终会走向黑暗的事情。
　　他自己就想让自己成为一个传说，一个不朽的传说……
　　宇智波斑觉得世界上没有力量的人总是可笑的。互相扶持，互相帮助都是一些可笑的行为。被千手柱间夺走政权以后的宇智波斑，一直痛恨他，那个历史上最出色的火影，那个让他又恨又敬仰的男人，在终焉之谷将他打败。
　　没有任何原因，那男人最后只是淡淡的说了一句。
　　【斑，我不能输给你，我不能死。我身为九尾人柱力的妻子还在等我，整个村子都在等我。】他觉得自己颓废了，觉得自己变得特别的没用，觉得自己被小看了。
　　千手柱间啊千手柱间，成为火影的你倒是有自觉啊，什么村子的，妻子什么的……我会让你后悔的，我会让你不得安息的，我会让你们看着，看着你只是一个小小的火影，而我，将会是站在整个世界顶端的男人！
　　泉奈，你这双眼睛一定是在时时刻刻的看着我，因为源源不断给了我力量，让我能够有更多的时间来准备！
　　宇智波斑第一次成为了一个传说，只是一个战败的传说。他离开了，一离开就是差不多九十多年。
　　那一年，也算是木叶人才辈出的一年。他监视木叶已经很久了，火影也成了第四代，那个自称为最出色的火影，颇有超过初代之势，人称木叶的金色闪光，跟他一样会空间术。
　　但是这样的火影的妻子，却和当年一样，是一个人柱力。而且最大的漏洞，就是……她怀孕了，而且就要分娩了！
　　自己在外面漂泊了90多年没有回来，看到越加繁华的木叶，看着自己的族人被挤到了木叶的角落，虽然曾经全是反对他的人但是……却还是自己的族人。
　　在那女人分娩前的不久，他去了一趟宇智波一族。族长叫做宇智波富岳，是个看似很严肃的男人，他有三个儿子。
　　大儿子叫做宇智波天鸥，名字很有趣，二儿子的名字依旧是跟动物有关的，叫做鼬。至于小儿子，叫做宇智波佐助，才不过三个月大。叫做鼬的小不点抱着他，望着远处，感觉很灵敏的这个男孩知道要有不好的事情发生了。
　　而大儿子，宇智波天鸥，宇智波斑看到他的第一眼，就有一种好像是泉奈又出现了的错觉。但是，性格……差远了。
　　泉奈冷淡疏离，但时而温柔，对自己总是充满自信。而宇智波天鸥，整天一副吊儿郎当的模样，身上谜团不少，但却是个难得一见的天才，精神力比别人都要高上一截。
　　他抢走了婴孩，被四代看见，但是最后还是释放出了九尾。叫做漩涡奇奈的女人柱力痛苦的嚎叫，孕妇身体本来就差分娩时更是虚弱到了极点……满意的看着昔日辉煌的木叶一片狼藉，死伤无数……心里的感觉，也淡了不少。
　　或许注意宇智波天鸥是从那个时候开始的吧，那个小鬼说话总是很奇怪的，但是实际上却是固执的不行，有时候更是和泉奈惊人的相似。
　　宇智波斑策划着想要得到一对儿永恒的万花筒，但是这一回，宇智波天鸥的眼睛，他不太想动。因为很漂亮，因为鲜红，因为就像火焰的燃烧，生生不息，他真的一瞬间下不了手。都已经过去了将近九十年了，他却仍然忘不了自己的弟弟，泉奈。
　　自己选择的这条路，他从来不会后悔。
　　之后灭族的时候，他存有一分私心，看到了叫做鼬的少年执意而冰冷的眼神……拥有兄弟的他怎么会不理解身为哥哥的心里？但是这孩子却又是和他差的太远太远了，而宇智波天鸥，才跟他有一些相似。他不在意任何族人，只在意自己最亲近的两个弟弟。遇到他的时候，语气冷冷的，充满嘲讽，就像是泉奈。
　　他快要搞不清楚宇智波天鸥了，既像自己的弟弟，又像自己，而且有时候却谁也不像……
　　宇智波斑，他是不会理解什么牺牲什么玩意的。那是没有力量的人才会有的最终的结果。他已经一百多岁了，身体却因为不是本体而不会变老，他却一直戴着面具，装作另一个人，扮演另一个人该做的事情。
　　周围的事情不是他该关心的，他也不想关心，他所关心的永远只有那三个兄弟未来的走向和命运。
　　他知道是他逼得他们家破人亡，是他逼了他杀了父母杀了族人，他逼了很多人，这些年过去了，对于这些比自己小了很多的人，狠心下手又不是什么难事。
　　然而宇智波家的人都是自私又有感情的，那种感情是难以说清的，他不理解。
　　他知道自己不忍心挖下天鸥的眼睛，但是他仍旧动手了，他想看一看最后的结局……
　　如果当初，有人不顾一切的来救他，那么今天的一切，就会有所改变了吧……他这么想着，看着别人被不顾一切得救走，心里始终空空的。泉奈，这么多年过去了，也不再是自己的泉奈了。
　　伸手抚摸上眼睛，他有些变态的想着，果然，还是这双眼睛，在泉奈你身上最好看。
　　当初，如果被义无反顾的救了，当初，如果你的话语再坚定一些，当初，如果不是没了父母我们只能相依为命，当初，如果你回应我就好了……
　　有些人始终是个替代品，而不是真正存在的，他清楚的知道，清楚的明白。
　　宇智波斑他自己的懦弱他是永远不会承认的，因为没有人能看得出来，他宁愿自己在别人心里是怎样的，还是怎样的。
　　最终的结局，会是怎么样的，他早就想好了。所有的重头戏他全部放在最后，他知道自己不是一个没有感情的人，但是他……已经这样，孤独了一百年了。
　　一百年的沧桑，足够让一个人被泯灭很多有关人性的东西，但是有些东西只是会被时间悄悄的藏起来，然后，会被另一个人，轻轻的打开。
　　对于宇智波斑来说，自己的弱点已经没了，他再没弱点，他唯一缺少的，就是追求幸福的权利。
　　他承认自己的感性，他也承认自己的自私与冷漠，但他不会承认的，就是自己犯下的过错。
　　他回想自己，会觉得自己像个幼稚的孩子，但是再次回想自己，却发现自己已经老了。
　　身体老了，心却没有变，因为心，被套上了时间的枷锁。
　　时间不会承认一个人的长大，他那样的孤寂了这么多年，也就根本，不会长大。
　　真正的长大是什么？
　　真正的长大，可以有很多种解释。
　　当你能够真正的关心一个人，当你能够真正的想到一个人，当你能够真正的肩负起责任，当你能够明白你自己的错误，当你能够主动的承认自己犯下的过错，当你能够……安然的不追求世间本不属于自己的东西，而是遵循这个世间的规律时你……或许就已经长大了。
　　长大不是指身体，而是指灵魂。
　　长大不是指灵魂，而是指思想。
　　长大不是指思想，而是指行为。
　　长大不是指行为，而是指……心。
　　心的长大，才是真正的长大。
　　宇智波斑他自己想着想着，就觉得自己，已经偏离原本的轨道太远了。他要的不过是自己随心所欲的一些东西，和孤独的消失，然而他当时亲手抹杀了自己最重要的东西，所以那时候，心……就空了，就消失了，再也就没了。
　　所以他也就再也不会……成长了，他永远的，被时间抛弃，而停留在了当初，那个他曾经无数次想念的……时代。
　　作者有话要说：铛铛~宇智波斑斑斑的番外新鲜出炉咯~~~~~~
　　不知不觉写的有点文艺了= =……喂，我的吐槽风呢？喂！
　　对于宇智波斑的评价，这只是个人的看法，各位不要想太多了，呃……
　　下一个是佐助的番外……
　　
                  番外.发病期
　　番外.发病期番外：野兽的中毒并发症――宇智波佐助――他有两个哥哥。
　　――他是家里最小的。
　　――他的名字叫做宇智波佐助。
　　――名和三代火影的父亲一模一样。
　　――母亲希望他成为坚强又优秀的人。
　　――所以他成为了这个家族最有潜力的人。
　　――有两座大山挡在前面。
　　――一个是大哥，一个是二哥。
　　――他们的背影，是他童年时期坚强的后盾。
　　――他慢的话语，是陪他度过寂寞又破碎的童年的支柱。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　自从佐助有了意识开始起，一直都是宇智波鼬陪在他的身边。在他幼小的时候抱住他，给他讲故事，喜欢看着月亮慢慢的说，还喜欢戳他的额头。
　　对于“大哥”这个词，是在两岁的时候渐渐闯入到他的耳朵里的。
　　对于大哥是陌生的，认识不深的。因为年龄相差了六岁，所以他刚刚出生的时候，他的大哥已经忍校毕业一年了。
　　鼬告诉他，关于月亮上的传说，是小时候大哥给他讲的。
　　小时候的宇智波佐助最喜欢做的事就是狠狠的扑上去，让他的哥哥接住他，能够闻到一股叫做“温暖”的味道，那种怀念的味道即使在他已经和这怀抱分离了十几年了，依旧时常会想起来，时常会眼眶酸涩，时常会泪流满面。
　　对于有亲切感的人，佐助大多选择扑上去，对于鼬这样，对于大哥还是这样。
　　大哥的名字他不清楚，至少在3、4岁的时候还不太知道，因为鼬从不在他面前称呼他，总是对他说“你大哥”亦或者是“哥哥”……之类的。
　　大哥大哥，顾名思义，长兄。父亲对他说过长兄如父，要对大哥尊敬，大哥教导他的时候要说谢谢，不管怎样，一定要有礼貌。
　　然而大哥给他的印象总是看不清眼睛，看得清楚的是勾起来的嘴角，还有那双手，和一身黑色的衣服。
　　有时候或许佐助会为他加上一条长长的围巾，因为冬天的时候，围巾在一片雪白中飘拂，显得孤独寂寞，却又因为他的身子他的背影，而让他感到可靠，或者是英俊挺拔的。
　　宇智波佐助向往的人是他的哥哥们，达到，超越，这是他的目标。
　　他身为宇智波家族的人，自然而然都是天才，因为家族的天分使然，这也让他幼年时期，其实并不是特别的快乐。
　　想起漩涡鸣人，大概是他幼年时期唯一的好友。
　　他就是这样成长着，长成为去忍校学习的年纪。那个时候他刚刚六岁，大哥也时常尽力抽出时间陪他。
　　他知道他的大哥喜欢他，所以他总是尽力的缠着他，因为和他在一起的时光，弥足珍贵。
　　大哥身上的味道很淡，有时候腥腥的像是铁锈的味道，但是直到后来，宇智波佐助才知道，那是鲜血凝固后的味道，淡淡的腥味。那是杀了很多人之后，永远也去不掉的味道。
　　这个世界的残忍，他不清楚，也不知道，但是只要有哥哥陪在身边，对他来说就足够了。
　　宇智波家的人长得都很漂亮，他的大哥，他的鼬哥哥，还有他自己。他自己称不上帅气，因为他年纪太小，但是他的大哥却每次将他迷花了眼，渐渐鼬也给他的印象变成了背影，周围一片白白的光，只剩下那个背影，背对着他走着走着，似乎一直都没有停下。
　　他是被保护着，但他深知，他更想要成为保护者。
　　他快乐的日子不过短短6年多一些，就这样逝去，鼬杀了天鸥，杀了父母，杀了全族人，然后带走了天鸥的尸体，叛变离开了木叶。
　　宇智波家只剩下他一个人。
　　他恨的不是他杀了那些人，他恨的是为什么要被抛弃，为什么他要这么狠心。
　　大哥死了，只剩下宇智波鼬一个人，他一定会杀了他，但是之后的事情他再没多想。
　　三年后，他的大哥再次出现在他的眼前。
　　一瞬间就吸引住了他，因为他的大哥15岁，变得非常的……漂亮，有时候竟然有一种很妖异的感觉，特别是说话的语气，总是震慑着他。
　　宇智波佐助已经淡忘掉那天晚上他都胡乱说了什么，他大哥雪白甚至苍白的脸颊，还有领口露出来的锁骨，他不敢相信的就是，他的大哥也要抛弃他。
　　灭族的真相，之类乱七八糟的玩意只是他在木叶的消遣和目的，他只是很想去问问，为什么要抛弃他。他不会相信所谓“器量”的说法，因为实在是太可笑了，奠定这样的能力付出如此的代价，他的哥哥不是愚蠢的人。
　　大哥漂亮的让他两天两夜都梦见他，特别想要扑到他的怀里，跟他说话，听他的声音……
　　他一定觉得自己是疯了。
　　之后12岁的时候，他的哥哥又来了。鼬，他的脸庞无疑是俊朗的，而且浑身散发的气息会让人不寒而栗，但是他的大哥……只可以用“漂亮”二字来形容。
　　自从不知道从哪里听到了一个词以后，他就是觉得非常适合宇智波天鸥。
　　妖孽。
　　简直就是妖孽……他看不清的妖孽，起码现在他根本看不清楚。
　　他想说的事情就是，如果被抛弃了，那一定要选择追上去。他们是兄弟，是曾经的一家人，他绝对不会甘心，他要得到真相，有些事情他绝对不会轻易相信。
　　大哥出现的次数越来越多，让他觉得似乎他离他的大哥也越来越近了。
　　三年不见，他也成长为9岁那夜看到的那个人的年纪了。再次见到的时候似乎宇智波天鸥又换了一张脸，看起来冷冰冰的。他很想知道三年的时间他成长了多少，因为他会做奇怪的梦，梦到宇智波天鸥，梦到他的背影，然后换到头发，换到半拉开的领口，换到被风吹得飘起来的袍子，换到他的脸颊，他的锁骨，他的模样，他的手，黑色的指甲苍白的手部肌肤，青红色交错的血管……
　　似乎在梦里就能闻到他的味道，依旧是淡淡的，并不像鼬那样的甜味，而是那种，杀了许多人而来的肃杀之气……那种味道缠了他那么久，他怎么也望不到，想必差不多有三个月了，每天晚上都会梦见。
　　皮肤苍白而割破皮肤流出来的鲜血，红色与白色交织，鲜血沿着锁骨的痕迹滑下，空气中弥漫着淡淡的血腥气味……突然想要扑上去，他发现他长得比他还要高，所以想要搂住他，想要呼吸那种气味……对于鼬从来没有过这样的执意，但是陪着他日子较少的宇智波天鸥却是让他总有种可以看见却触摸不到的疏离感……
　　脸红的一塌糊涂，大脑也乱作一团，他发觉自己病的越来越严重了，就好像吸毒一样的病症。
　　后来他知道宇智波鼬和宇智波天鸥总是在一起出现，那些话明显都是随意编出来的谎话，而鼬提起他以后的眼神，都会是有一种……让他愤怒的感情。
　　选择杀还是不杀，这对他来说从来不是问题。
　　直到获得真相，知道真正的努力地去了解他们曾经过的日子，他会发现似乎比小时候更加亲切，却又有一种不适宜的占有欲和渴望。
　　想要在一起，想要紧紧地搂住，想要知道内心，想要交心，想要……无数个想要会回荡在他的脑海里，仿佛儿时的记忆也慢慢减淡，然后消退，渴望打破陈规的宇智波佐助最终选择了那一条路……
　　真是该死的梦，让他会时常的梦到的，就是他在身下的表情，每每想到就会觉得自己真的是已经病入膏骨，无药可医。
　　伸手捂着脸，回头，又是看见宇智波天鸥静静的坐在窗前，今天休息所以空闲无聊。
　　微微的发呆发愣，大脑不知道为什么总会冒出来的奇怪思想，和他小时候的印象，根本就是大相径庭。
　　根本就是毒药，宇智波家中的人，从来都是让人着迷的毒药……不，是毒品才对，那种东西，让人怎么也放不开。
　　他的执念不会随着时间的流逝而消失，反而会越加根深蒂固……想要看到他哭泣软弱的模样的想法，也会越来越严重……
　　都说宇智波家的人心里总是藏着一头野兽，这野兽的征服欲是无穷无尽的，那么你们认为呢？
　　作者有话要说：嘛嘛~不知道为何就写成妖孽了啊~都说佐助小童鞋你被你大哥那个单纯的娃给骗了啊~说你还不信，啧啧啧，真让我伤心捏……
　　下一个是幸福生活番外~
　　
                  
结语&番外
番外.年幼时【上】
　　番外.年幼时【上】番外：木叶村的幸福生活――“一家三口”？！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“难得啊难得，太难得了！”手中的卷轴“啪”的摔在地上。
　　友好友谊出访？好吧，我考虑一下……关键是，为什么这两只会缠上来啊，给我个理由先！
　　“嘛嘛，天鸥你就帮我这个忙吧！村子我实在抽不开身，天皇陛下明白了说着这次外国出访要求护卫队……”鸣人万分歉意的开口，“这个是S级的任务，将近很高的，偷偷告诉你……”
　　看着他贼兮兮的挤了挤眼睛，我感觉眉头一跳。
　　真是无语啊……
　　“你这样是浪费人力资源OK？”我摊手，“什么护卫队，什么乱七八糟的，搞错没有，还要加上佐助和鼬……”
　　“实不相瞒，他们两个……”鸣人脸突然黑了半圈，接着他朝桌子上一扑，“火影什么的，最讨厌了……我快忙的要虚脱了……”
　　哼小子，叫你得意= =
　　“听说天皇的公主很漂亮，还有将军的千金和大名的千金，她们三个是最要好的朋友。”鼬从我旁边冒了出来，接着朝我肩膀上一拍，闭眼，“我担心你的人身安全，比如说被推倒，然后XX，再OO……”
　　我靠，会做这种事情的只有你这只死王八羔子！闻之我愤怒的差点要揭竿而起，鼬眼神缓缓的晃了过来……我又沉默了。
　　实为陪伴名为监视我纠结死了，你们两个是不是醋坛子，是不是我多看谁一眼就要将那个人给斩了？
　　搞错没有啊啊我怎么觉得我活的那么别扭啊……
　　看到一本正经说这些话的已经跑样了的宇智波鼬，我真是纠结的不能自己。
　　“好鼬鼬，我保证，绝对不会出事的，绝对绝对……”我双手合十拼命膜拜，“我保证，说话算话，绝对算话……”
　　“我不相信。”抱住我亲了一口的某鼬淡定的看着我，“我会和佐助一起去。”
　　我瘫倒在地。
　　我知道之前我做的事情太没有说服力了但是我承认我错了还不中吗？我只是想保护你们诶，你看你们俩那样子……
　　“再相信你就要命了。”佐助不知道从哪个犄角旮旯里飘了出来，竟然面色红润，似乎是遭遇了什么好事一样。“对了，小时候你真可爱……”
　　我差点没有扑街。
　　任务的事情已经成了定局，我非常郁闷的回到家去，脱了衣服刷牙洗脸，然后睡觉。鼬坐在客厅看着电视，似乎若有所思……那边的佐助，好像也是如此。
　　两人竟然头一次那么和平那么平静的坐在一起，差点没让我觉得时空回溯了……
　　无聊之中还是洗了个澡，我穿着浴衣走出浴室，拿起毛巾擦着头发，看见坐在沙发上的两人看着我微微发愣。
　　“看我作甚？”一边擦着头发一边朝一边走去，“快点睡吧，天色不早了，明天一早就要出发……”
　　“嗯。”鼬轻轻的哼了一声，那边的佐助朝鼬看了过去，一声没出。
　　电视上什么节目也无暇看下去，佐助的心思和鼬的心思飘了老远……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――---――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　佐助迷路了。今年19岁正值青年的宇智波一族出色的人宇智波佐助竟然……迷路了。习惯性的掏出银针沾上油蜡，想要辨别方向，却听到风中一声破空的声音。
　　“挡！”一个苦无插在了他耳边的树干上，力道不大，只是埋进去将近三分之一。
　　“你是谁？”清脆的声音，听起来约莫11、2岁的样子。
　　佐助一愣，觉得这声音怎么听怎么耳熟。
　　这时草丛中发出了“沙沙”的响声，紧接着，一个黑色的身影飞速的窜了出来，苦无一瞬间飞到了自己的面前。佐助立刻躲过，与这个攻击自己的人简单的过了几招，猛地发现这个人，竟然……
　　“啪”的一声，佐助伸手抓住了他的手腕，将他提了起来。
　　“你是谁……？”他眯起了眼睛，紧接着眼睛猛的睁大，“你……”
　　佐助敢肯定是领口的团扇标志让他惊讶了，眼前的小孩应该有11岁左右了，漆黑的头发和漆黑的双眸，宇智波家特有的俊俏脸庞和高龄的衣服……佐助提着他把他翻了个个儿，他惊慌的交出了声，接着佐助看到了……背后衣服上的那个团扇。
　　果然是他……
　　对面的小孩盯着眼前将自己拽住的人，只觉得那个人看起来特别的眼熟。头发翘起来感觉有些张狂的样子，白皙的脸庞和高傲的神情……
　　“你……你也是宇智波家的人吗？”他开口，“对了，你有没有看见过两个小孩……一个10岁，跟我差不多高，还有一个5岁，大概到我的胸口……嗯，和我长得很像的，你有没有看到……？还有，你能不能松手……？”
　　佐助松了手，小孩轻巧的落在地上，在等着他的答案。
　　“……没有。”佐助开口。
　　“那再见，别继续在这片树林里乱晃了，这是宗家的住宅。”对面的小孩走到树旁将苦无拔下来，放回刃具包里，然后打算离开。
　　“等一下。”佐助伸出手拽住了欲要离去的小孩，开口几乎欲要吐出“哥哥”二字。
　　没错，眼前的人正是大概只有11岁的宇智波天鸥，白皙的脸蛋乌黑的头发，还有一双又黑又亮的大眼睛，除了有些略微的黑眼圈后遗症以外，长得非常精致就像一个娃娃一样。
　　猛的想起来小时候他和鼬还有天鸥三个人玩捉迷藏，总是天鸥当鬼……他和鼬就藏好，然后不多时就会被他找到。
　　“你有事情吗？”眼前的缩小一号的宇智波天鸥开口，侧过身子半睁着眼看着他。
　　佐助有一瞬间想要笑。
　　还是那个神情，看起来高傲的模样……
　　“你……能和我说说话吗？”佐助抬起头不由分说一把拉住眼前的人，在他惊讶的目光中把他扯到旁边。
　　“不行，佐助和鼬还在等……”他挥手挣扎，想要拒绝。
　　佐助叹了口气，然后微笑。
　　“那就让他们等吧。”
　　眼前的宇智波天鸥哽住了。
　　“你又不是谁，快点松手。”说着使劲的想要甩开他的手。
　　佐助看着眼前圆圆的脸蛋，又想起25岁的大哥的模样……忍不住伸出手掐了掐眼前的缩小版的脸蛋，软绵绵的果然很舒服。
　　想起曾经有一次捉迷藏，天鸥过了很久都没有来，最后鼬带着他回家……深夜天鸥才回来，表情有些呆滞，脸颊绯红不知道发生了什么事情。
　　原来，还是自己么……
　　“你别掐我！”缩小号的使劲扭开了脑袋，继续不放弃的挣扎，“快点松手！”
　　作者有话要说：美好的小时候啊……
　　当然，也是JQ的发生地……遍地JQ……
　　
                  番外.年幼时【中】
　　番外.年幼时【中】番外：木叶的幸福生活――儿时遇见了你――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　佐助猛地用力，将眼前的人恩在草地上，俯身上去。身下面的人立刻惊慌的开始挣扎，叫着“你干什么，你要干什么……”
　　伸手摁着他的肩膀，看着他愣愣的盯着自己，脸蛋还有些婴儿肥，看起来似乎分外可爱。
　　佐助发觉自己，好像也不是特别的讨厌小孩子了……起码这个人，怎么看都觉得怎么可爱。五短身材，圆圆的脸蛋，红扑扑的，黑亮亮的大眼睛，还有一个精致的小鼻梁和一张小嘴。瞪大眼睛望着他的时候，感觉那双眼睛充满了灵性，这是佐助在25岁的宇智波天鸥的身上所捕捉不到的……清纯。
　　想到这个人长大越长越妖孽，就不由得叹了口气。在这个可爱的年纪自己不过5岁，根本没有注意太多。
　　他的身体热热的，而且还软软的，白皙修长的脖颈让佐助有一瞬间觉得自己实在是很邪恶。
　　被说成是五短身材的某人此时正看着眼前压过来分外眼熟的家伙，内心急的要命。自己晚了不知道鼬和佐助要等多久，他特别的担心。
　　不过正摁着自己的人力道大得离谱，起码对于现在的他来说挣开是一种不太可能的事情。
　　身下的草坪是柔软的，还带着一股股青草的香味。宇智波天鸥缩小版感觉到草的嫩芽痒痒的骚着脖颈，有些不舒服的拱了拱。
　　“你到底要干吗？！快点松手！”愤怒的抬起头看着眼前的人，却意外的发现他竟然微微一愣，丝毫没有松手的意思。
　　缩小版急了，写轮眼顿时开，三勾玉飞速旋转。
　　佐助脸色一暗，永恒的万花筒顿时全开，身下的小孩立刻冷汗冒了出来，眼神涣散，勾玉也立刻停止转动。
　　胸脯微微起伏着，脸颊越发显得苍白，被刚才的精神猛的刺激到，大脑一片混沌。
　　“你……你到底是……你到底是什么人……”喘着气，宇智波天鸥不敢相信。宇智波家按说写轮眼比他厉害的没有几个，除了父亲就是止水，鼬也能拼一拼，可是眼前的家伙……开眼的一瞬间就将他所有的幻术全部的反击回去，反而狠狠地伤害了他。
　　“你的……熟人吧。”看着宇智波天鸥微微喘息的模样，圆圆的脸蛋蹦了起来，瘦小的身子骨好像一捏就碎，能够完全的圈在怀里……
　　做梦也好，他真不想醒过来。
　　清楚地发现自己根本打不过这个不认识的陌生人，宇智波天鸥在脑袋里思量着对策。不知道从哪里跑出来的人，身着暗部的服装，还跟一个人长得很像……
　　突然，身子猛地被挤压在了一起，眼前高大的身躯压了过来，嘴唇狠狠地印在他的嘴唇之上。他惊慌失措的挣扎，四肢却动弹不得，连气也喘不过来，只能呜咽着反抗。
　　接吻这种奇妙的感觉和压在自己身上的人，浑身散发出的成熟的男人的气息……顿时浑身开始发热，额头也开始滑下细密的汗珠。
　　“呜呜呜，你放开五（我）……”
　　佐助感觉到异常的惊讶，身下的人竟然这么瘦小，力气也很小。浑身软软绵绵的，手腕他一握就轻易的握住……拼命的挣扎无论怎么看，都想欲拒还迎。
　　小时候的话……真是可爱透顶了。他想要伸手支着脸感叹，却还是忍不住的狠狠的啃咬他的嘴唇，将他所有的声音全部堵住……没有什么味道，却是柔软的好像是一种不可抵抗的诱惑一样。
　　“放开……哈……哈……呜……”一有喘气的时间，就开始拼命哀号，从下巴一直延续到锁骨轻轻的啃咬和舔舐……宇智波天鸥吓得要飙泪，难道今天遇到了恋童癖不成……呜嗷嗷嗷嗷啊……
　　“放开我，你放开我！你住手，呃不对，住口！放开我！！！！！”
　　声音之大，让佐助立刻捂住了他的嘴。
　　“别出声，我不会对你怎么样的。”他低声的靠近，手透过衣服滑到了里面，接触到了细滑如绸缎一样的肌肤，明显的感觉到身下的人浑身颤抖，手却仍旧不停，忍不住的揉捏他的皮肤，用指甲盖轻轻的划着。
　　你还敢说！立刻露出欲要吐槽的神情，脸憋得通红的某人伸出手抓住伸到衣服里的爪子，却扯也扯不动。
　　“你，你到底想怎么样？！”缩小版开口，然后红着脸怒瞪他。
　　看着软小的正太模样的人，佐助将手移了出来，然后伸手忍不住的……捏了捏他的脸。
　　“都说了不要捏我！”脑袋一撇坚决拒绝。
　　佐助靠过来，身下的人立刻害怕的一缩，挤起了眼睛。
　　感觉到一个轻轻的吻落在额头上，天鸥半睁着眼，看见上面的人一脸明媚……有些恼怒的伸出手揉了揉发湿润的眼角。
　　“太小了，还没办法动手……就说，和我谈谈话也好。说说……鼬和……佐助吧。你是哥哥的吧？”支着草坪起来，躺在地上的人还有些发愣。佐助伸出手将他拽起来，然后抱起来揽在怀里，完完全全的揽住，“不然就别走了……”
　　又是怒瞪，包子脸样的怒瞪。
　　佐助越来越想笑……
　　坐在腿上这个姿势让某只羞辶艘徽帕常觉得无地自容，却偏偏还动不了……
　　“这个……那个……鼬啊……”若有所思的想着，开始抿着嘴笑，“是个……是个可爱的……超级可爱的……超级别扭的弟弟……”
　　佐助眯眼。
　　感觉到有些不对劲的某只继续说：“不过佐助也是超可爱……连圆嘟嘟的，捏起来手感不错……而且还超乖，还会扑到我怀里，叫声甜甜的，真美好……”接着，露出了非常向往的神情，双眼BIU，BIU发亮。
　　手，手感不错……= =？
　　佐助伸手一掐怀中的小孩的腰，接着听到一声痛呼，怒瞪又飘到了自己脸上。
　　“你做什么？！你这该死的混蛋！！”宇智波天鸥揭竿而起，怒吼到，举起小拳头就朝佐助的鼻梁砸了过去。佐助一个歪头躲过，将他摁在腿上，拉开他的裤子，一副要打屁股的架势……
　　“嗷呜呜呜呜，你这个混蛋！你做什么，呜呜呜……”被压在腿上缩小号不舒服外加尴尬的哀嚎着，四肢晃来晃去就像狗刨水一样……“啊！”一声尖叫，伴随着脸红，努力想要无视屁股上的爪子，宇智波天鸥飙泪。
　　“混蛋，你捏哪啊！！不要捏我屁股！”
　　听起来好像无限娇羞外加愤慨的吼叫声，不过在佐助听来却格外的清脆。
　　根本就是肉垫……宇智波佐助叹了口气。小时候压倒还真是方便，他越来越喜欢这个奇怪的梦境了。
　　这时，又是苦无飞来，紧接着一个身影跳了进来。
　　“你在做什么？”
　　佐助提着小一号的宇智波天鸥跳起来，看着出现在眼前的竟然才17岁了的宇智波鼬……内心颇为不爽。
　　“放开我！你快松手，你们到底是谁，都是混蛋！呜呜呜！”手中的某只还在拼命挣扎……
　　作者有话要说：感觉正太有爱所以就把天鸥给……
　　嘛嘛，我眯眼观望中……
　　今天看看能不能尽可能的把番外给结了，还有……各位要冒泡啊！
　　对了，【浩劫残阳】童鞋，我突然想把你写进去了，最后一个番外客串一下可以不？（眨眼）
　　请答应哦！
　　
                  番外.年幼时【下】
　　番外.年幼时【下】番外：木叶的幸福生活――最大的反而最小注：此章微 佐鼬――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　宇智波鼬无言的看着眼前只有11岁的小孩，又看了看提着他的人……比自己还要高的个子，发型也极其的像某个人……
　　他的弟弟宇智波佐助。
　　他发现了缩小的自己和缩小的佐助以后，立刻想到了小时候的事情。那天宇智波天鸥回来以后，面色潮红很不正常，不知道遭遇了什么事情。
　　他和佐助等了一个小时，佐助已经快要耐不住性子了，于是他只能陪着佐助玩捉鬼的游戏。
　　想到这里他立刻前往宇智波天鸥所呆在的后院，想要看看到底发生了什么事情，结果却看到11岁的他被一个男人抱在怀里，还摁在腿上挣扎不能。
　　本着亲兄弟，明算账的宇智波佐助将天鸥甩在了地上，天鸥挣扎着要跑开，却被佐助拖住了领子。
　　“你们到底是谁？！你们要做什么？！放开我混蛋！”
　　宇智波鼬感觉到了一股无形的压力。
　　眼前的人长的像极了他的弟弟，但是却更加成熟和性感，浑身上下所散发出来的成熟的气息让他格外的震撼。
　　“哟，宇智波鼬。”佐助咧着嘴角开口了。
　　缩小号的宇智波天鸥一愣。
　　宇智波鼬？！他猛地抬头一看，不是宇智波鼬又是谁？！
　　突然，后颈被狠狠地击中，接着……立刻陷入了昏迷之中。
　　++++++++++++++“你……”鼬不知该如何开口。
　　佐助将天鸥抱起来，放在一旁，让他的后背靠着树干，接着朝鼬走了过去。身着晓袍的鼬立刻露出了手腕，做出了单手结印的姿势……
　　猛的，刀已经横亘在了脖子旁边，鼬睁大眼睛，看着眼前的人沉默的表情，脸颊离自己，似乎才有几厘米。
　　“收回你动手的想法吧，宇智波鼬。你是打不过我的。”佐助勾起嘴角，接着伸出手，一把抓住了鼬的手。
　　鼬微微皱起了眉头，思绪飞快的转动，想着对策。
　　晓袍的领口被拉开，佐助突然有了一个邪恶的想法。
　　“对了，你知不知道我是谁？”佐助身子靠了过去，眼前的鼬退后两步，背后却撞到了树干。
　　“你……难道是……佐助？”鼬疑惑地开口。
　　“没错。”佐助的手支在了树干上，微微靠近，“我是19岁的宇智波佐助，仍旧……活着的宇智波佐助。而你……我的哥哥宇智波鼬，看起来，才17岁对不对？”
　　时空交错的汇聚点，在此出现。
　　鼬惊讶的睁大了眼睛。
　　佐助……？！
　　已经成长到了如此的地步了吗……？！
　　看着近在咫尺的昔日的弟弟，鼬内心五味陈杂。
　　佐助看着鼬依旧温润如水的脸颊，然后叹息，紧接着伸出手挑起了他的下巴。
　　“你想知道未来的你怎么样了吗？”他低声开口。
　　鼬神色一凛，但紧接着淡淡的撇开了头。
　　“不用。”
　　佐助抓住鼬的肩膀，看着比自己矮了快要一头的人……勾起嘴角邪魅的笑着，然后低下头靠了过去，用鼻尖蹭着他的鼻尖。
　　今天真是有意思，竟然碰到了自己的两个哥哥，却都比自己要小。
　　这……是上天给他的，惩罚他们的机会。
　　佐助伸出手，摩擦着鼬的锁骨。鼬浑身变得僵硬，却一动也不动，也不挣扎也不开口。
　　感觉到他在隐忍着，佐助内心越发觉得有意思。
　　想起24岁的宇智波鼬，他根本打不过，总是被他独占着那个人……而现在，却又温顺的像小猫一样任他摆布，是深知了他的能力不如他的原因吗……？
　　轻轻地摩擦着，佐助的内心非常的平静。
　　仇恨所有的事情都已经过去，他现在，对宇智波鼬，也仅仅只是没有什么可说的，而想要欺负一下的小孩子心理。
　　麻麻的感觉从锁骨传遍全身，鼬依旧一脸沉静，一声也不吭。
　　看着没有反应的鼬，佐助默了，接着……脑袋靠过去，嘴唇几乎挨到他的嘴唇。
　　满意的看到宇智波鼬浑身僵硬，佐助内心一阵狂喜传来，接着便将鼬摁在树上。
　　“你要做什么？”同样的话说出来，从天鸥嘴中永远都听起来像是让他做什么，而从鼬嘴里……却平静的颤抖。
　　“嗯，你猜猜吧。”佐助伸出手，拉开他的衣服。
　　鼬的指尖在微微的颤抖着，却并没有挣扎。或许是认为，挣扎是没有用处的……
　　一点都不反抗让佐助觉得无聊透顶，将鼬身上的晓袍剥下来，里面是那身黑色的忍者服装，和胸口的网装。
　　佐助伸出舌头舔了一下白皙的锁骨。
　　鼬的身体猛的一震，接着腿抬起来朝他的肚子顶了过去。
　　终于反抗了？
　　佐助兴奋的想着，摁住了鼬的腿。
　　不怎么挣扎着的模样看起来，真是越来越想让人动手……佐助这么想着，将鼬搂住，闭上了眼睛。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大清早的起床时，佐助已经在厨房里找番茄啃了。
　　十几年如一日的啃着番茄，我越发的觉得佐助爆可爱。
　　鼬和佐助的相处史一直都是奇怪着的，不过好像最近和谐了不少。
　　佐助看着鼬，渐渐明白过了后来为什么鼬竟然对１９岁的他有些回避了……原来，是因为那件事情。
　　说实话那件事情，真是如做梦一般。他都不知道自己什么时候回来的，但是每每想起，都觉得有意思至极。
　　哎……他这两个哥哥，还是小时候更加可爱一些。虽然鼬１７岁时的模样他没有在意，但是他还是觉得……那个时候因为他的强大而格外温顺的鼬，实在是……太和他的胃口了。
　　不过……转而看向喝着清茶的宇智波天鸥，想起来１１岁时那个五短身材，还有肉绵绵的脸蛋，软软的身子，糯糯的声音，黑亮黑亮的眼睛……
　　实在对于他来说是一种考验一样的存在啊……
　　“喂任务什么的，该出发了吧？”喝完最后一口茶，感觉到佐助的目光又朝我飘了过来，而且是带着不明意义的……
　　嘛嘛，小时候发生过什么事情，我倒是不记得了。
　　嗯，就像是做梦吧。
　　“说的也是，该走就走吧。”鼬沉静的站起身来，走到门口穿好衣服。
　　佐助也立刻将最后一口咽进肚子里，走到了洗漱间洗了洗吃的满脸都是西红柿汁的脸……
　　啊＝　＝～佐助还是那么的可爱，尽管都已经１９岁了，却还是这么，这么的可爱……
　　就是个子高了点，但是还是超可爱的嘛。
　　不过我还是特别的想念他身为软绵绵正太的那段时光……
　　作者有话要说：自己感觉挺有爱的一章……
　　不知道为什么，佐助童鞋就这样很强悍的连着攻了他两个哥哥= =
　　
                  番外.大公主【上】
　　番外.大公主【上】最后的番外：快乐的护卫之行注：本章中，【浩劫残阳】童鞋友情客串……PS：非其自愿= =，请原谅me……（顶着锅盖逃跑）
　　叫做【神火微阳】如果写走形了请不要怪我呃……小浩子……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　华丽丽的十二单衣穿在她身上对她来说根本就是一种痛苦的精神上的折磨……对面照着镜子的某只嘴角抽的特别的厉害，一旁的侍女还正在满头大汗的继续为她穿衣梳头。这头发长的简直可以媲美贞子了估计是从出生到现在从来没有剪过，长的快要拖在地上……
　　梳起来肯定是她想都不敢想的麻烦，但是……
　　却丝滑飘逸都可以拍飘柔的广告了口胡！！
　　“阳阳，我的阳阳诶，你好了没有啊？”门外柔媚的交换声又传来了，这时被叫做阳阳的某只才想了起来，自己那个妖孽到了极点的美人哥哥，其实就是一个伪娘+火星人的集合体吧喂！
　　话说穿越这码子事从来都是异常诡异又恐怖的，因为空间不稳定等XXXX一系列因素，说不定醒过来就会在冥王星上的可能性那是非常之高……
　　但是她醒过来时，周围金碧辉煌，华丽堂皇，那灿烂的光差点没把她闪成瞎子。
　　接着门推开，一个飘逸的美人大哥晃了进来……
　　【我的阳阳唷~~~~你醒咯~~~今天是要去水之国参观呐~~~~~快点换衣服吧~~~要不要大哥帮你来啊~~~？】说完还非常娘的眨了眨眼。
　　她抽了。
　　这个身体的名字叫做神火微阳，父亲是火之国的天皇……下面的大名都是“岚”字姓的，什么五十岚，华岚之类的……大名上面一层还有将军，学过世界历史的某只自然是清楚的不行了，将军都是“失”字姓的，什么离矢，弦矢，林林总总乱七八糟的。
　　总之，天皇的女儿和儿子=火之国至尊。不用赐号便是仅次于天皇的身份。
　　想起来的话……还真是出名了啊。
　　微阳童鞋痛苦扶额，接着吐槽。
　　啊喂，那个玛丽，我是苏，快点回答。快点告诉我我倒地跑到了哪个鬼地方？火之国水之国？我还风之国，我还宇智波斑咧！！
　　被这样加上了御用的车子之前……微阳童鞋又被十足的惊悚了一下。
　　已经，已经20多岁的宇智波鼬，十几岁的宇智波佐助，两人和谐的站在一起，貌似那边还站了一只……也是二十多岁，喂喂，那个多出来的团扇是毛啊，到底是毛啊口胡！
　　真的，火影了……真的。
　　而且，而且……还穿的太靠后了……神火微阳想要扑倒在地，使劲的用地撞击自己的脑袋，最好撞个头破血流！
　　“这些就是此次护卫您一行人的木叶忍者。”一旁的侍卫说道，“木叶这次一共派来了13个人，都是非常厉害的上忍，所以公主殿下，请您不要担心。”
　　……
　　公主，公主你个王八！你毛的给老子去死阿怎么不！谁能告诉我那个多出来的看起来像是原创人物的到底是谁啊口胡！
　　难道说……眉头一跳，跟咱一样，CCZ？
　　于是艰难的移动着身子，朝那边那个不是鼬也不是佐助的长得还挺好看的……团扇二十几岁男移了过去。
　　立刻的，四道目光朝自己火辣辣的杀了过来……
　　我靠，原来这文还是耽美的。
　　“天王盖地虎。”
　　那边的原创小丫一愣。
　　“宝塔河妖……河妖什么玩意来着？”狐疑的看向了自己。
　　微阳兴奋了。
　　“是河妖镇宝塔啦！”她一跳，然后朝地上扑了过去……糟糕，往自己自华丽丽的12单一了混蛋！
　　接着被人接住，她抬头，看见了一张辶场
　　“是宝塔镇河妖谢谢合作。”
　　神火微阳想要扑街，或者找块地方一头撞死。
　　所谓“老乡见面，分外想念”大概就是这个意思……据说这人醒过来就发现自己被生出来了，还变成了男的，比自己还凄惨……
　　但是微阳一致要求更惨的人是她……喵喵的12单衣，你怎么不穿穿看是不是特别的美好有爱？
　　结果，微阳受到了四道视线的极度冷冻。
　　“咳咳，小天筒子啊，他们俩……兄控属性？”微阳假咳。
　　“大概……”黑线滑下三千尺，看的微阳一抽一抽的。“是被我掰弯的……”
　　“大哥，过来。”那边佐助伸出了爪子，朝某只抓了过来。
　　“……天鸥，快点过来，跟殿下在一起不太符合礼仪。”鼬也伸出了爪子。
　　口胡！你们去死！
　　微阳明显的看到了天鸥脸上蹦出来的这六个字外加两个气势足足的感叹号。
　　于是她远目了，然后伸抓，擦汗。
　　“大哥啊……”佐助的语气幽幽的晃啊晃，晃啊晃，坐在旁边的某只浑身一抖。
　　天：“你们俩！”
　　鼬：“是好人。”
　　天：“混蛋！”
　　鼬：“是你。”
　　天：“宇智波鼬！！”
　　鼬：“叫我亲爱的。”
　　天：“= =……”
　　鼬：“开玩笑的，蠢哥。”
　　天：“……#我靠……”
　　她嘴角一抽。
　　那边的佐助的爪子搭了上来。
　　“公主，回轿。”简洁的不能再简洁。
　　神火微阳一抖。
　　“轿里太热。”
　　“找人扇风。”
　　“看不见风景。”
　　“给轿开个洞。”
　　“……”
　　“……回轿。”
　　“别……”
　　“……回轿。”
　　“我是公主。”
　　“那又怎样。”
　　我靠，你就这样理直气壮的啊喂！是谁刚刚说不符合礼仪的啊混蛋！宇智波佐助你是不是外星了！！
　　“我不回。”
　　“我帮你。”
　　然后她就被宇智波佐助拽住后领，朝轿子一丢，然后准确的团成一团摔进里面去了。
　　“我扣你工资！！”
　　“我不缺钱。”
　　“宇智波佐助！”
　　“干嘛。”
　　“混蛋！”
　　“才怪。”
　　“……”
　　好吧，她承认宇智波家的人都是伶牙俐齿的让人发恼咂舌，根本就争斗不过。
　　小天，我开始体会到你的痛苦了。
　　一行人就这样浩浩荡荡的飘着飘着，终于飘了三天三夜，到了港口。
　　神火微阳累的气喘吁吁，脸颊通红，头发长的让她摔跤N次，被宇智波家的二少三少丢进轿子里很多次，被老大投来同情目光N次……
　　“微阳啊，你有什么未了心愿吗？”某天将鼬和佐助磨平滑了以后靠了过来。
　　“有！”语气很坚定。
　　“什么？”眼神很好奇。
　　“追的文没完结。”
　　“……= =，哦。”
　　“喂，你那眼神什么意思。”
　　“没什么意思，只是觉得你这心愿有点……”
　　“平凡人心愿就应该平凡点，咱都很正常。”微阳伸爪拍肩，“哪像宇智波斑那个傻逼愿望，竟然是征服世界……”
　　“……是啊，征服世界……”明显看到某人捂脸，黑线丛丛飘下，“他就是有目的的转着弯子的严肃的征服世界啊口胡个毛啊混蛋……”
　　我靠，这文斑爷还掺和进来一脚。看来一不小心会变成4P。
　　“嗯，他把眼睛给我了，但是我好几次做梦梦见他。”某天对着自己的脸戳啊戳啊戳啊戳，戳着戳着说着，“不敢跟鼬说，不然大概会很倒霉。”
　　“做哥哥做到你这份上才是真正的失败。”神火微阳伸出手，揉了揉他脑袋上的那团毛，然后一拳，“做人要学会反攻，咳，个人意见。”
　　“哦。”继续叹气，“突然觉得生活变得无趣了……”
　　公主大人提着裙子愤慨的走着。
　　那边的宇智波天鸥远望。
　　鼬：“哥……”别有深意的一瞥。
　　天：“干嘛……诶，佐助怎么了？”
　　那边的佐助青黑着一张脸。
　　鼬：“我只是问了他几个问题，他不会。”
　　天：“= =……毛啊，你问了啥啊。”
　　鼬：“我说，‘佐助，你看看我们的周围，你看到了什么？’”
　　天：“……树，相亲一样的队伍，黄土，云彩，蓝天，傻鼬，苯助。”
　　鼬：“……他和你说的不太一样，他说，树，显眼的让人有偷袭欲望的队伍，大路，云，傻大哥，中二病二哥……我打了他一拳。”
　　天：“……”
　　鼬：“我说，苯啊，你看看我们周围，有空气。”
　　天：“= =……宇智波鼬……”
　　鼬：“……心情好点了？”
　　他一愣。回头，看见鼬笑笑。
　　天：“呃……”
　　鼬：“公主告诉我的。”
　　神火微阳你教了他什么！！
　　公主童鞋继续提着裙子愤慨的走着，后面一只脚踩上了裙摆，她在众侍女惊慌失措的目光下扑街。
　　
                  番外.大公主【中】
　　番外.大公主【中】最后的番外：木叶来了个人终于要正式完结，我感到欣慰万分。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　站在了门口，神火微阳敲敲门。
　　“嘿，大哥，嘿，醒醒。”
　　趴在桌子上打瞌睡的人一个激灵，睁开眼睛。
　　“什么啊麻烦死了……”
　　神火微阳扯嘴。
　　“喂菠萝头，别没事睡觉，我要进来。”
　　鹿丸脸整个一抽。
　　菠萝头……
　　“你谁啊，忍者登记号，啊，你是忍者吗，不是的话就填这个，填好了就进去……”鹿丸翻出一张表摔在桌子上。
　　喵喵的，昨天和井野打架太晚，没有睡好。真该死的，老婆就是打不过，今天非得是自己看木叶大门登记的……说什么女人当保安是对皮肤的最大挑战……
　　神火微阳拿过簿册，一大没一搭的和鹿丸聊着。
　　“喂，宇智波天鸥现在出任务了吗？”
　　“他？没有。”狐疑眼神一枚。
　　“没出就好，我来拜访他，带的土特产还有一些好东西……”神火微阳伸手摸包，真的是好东西……
　　“哦，送礼不管用，这家伙每天都有人抢着送礼。”鹿丸揉眼睛。
　　“放心吧，有用就是有用，你不懂。”
　　“麻烦死了，帅就是一种过错……”
　　“……你阿Q了先生。”
　　“哈？”
　　“我要走了，省得你老婆怀疑我勾搭你。”
　　“嗯，走吧走吧。”
　　提着包包晃进来，远处的鹿丸还是办瞌睡的模样，打着哈欠……嗯，那人怎么看着那么眼熟，算了，女人和女人大概都长一个样……
　　啊，忘了问鹿丸他们住在哪里了，就算知道是宇智波宅也得知道宇智波宅子的方向吧？
　　于是随手抓住一个人，问，宇智波大宅在哪里。
　　“……最西边。”那人眯眼，“最西边。”
　　神火微阳嘴角一抽。
　　西边是哪边？
　　“大叔，你能指明到底在哪吗？”
　　眼前的大叔伸手摸着下巴。
　　“就是西边。”
　　神火微阳扑街。
　　走啊走啊走啊，神火微阳发现来木叶拜访这次真的太……困难了。哎，怎么也找不到方向又不是来旅游的，一般都是很困难的……
　　不过说实话，玛丽啊，苏我要感谢你，我开启了主角模式？
　　“天鸥啊，拉面很好吃的啦，来吃嘛。”
　　“火影童鞋，你该批改文件了，不要祸害宁次了。”
　　“宁次什么？啊？文件？什么文件？哎，我不理解啊……”
　　“我是否应该和小樱联系一下……”
　　“……天鸥啊，拉面真的很好吃……”
　　“……哦，好吃又怎么样，最近胃不舒服，不想吃。”
　　“……我给你发奖金！真的！”
　　“嗯，拉面好像也不错。”
　　“……”
　　一时间拉拉扯扯。
　　神火微阳靠了过去。
　　“啊，好巧啊。”
　　那边的人一愣。
　　“哦，微阳啊，你来木叶旅游啊，这里建设还不错，但是……你为什么一个人来了？”
　　神火微阳眯眼。
　　――――走之前――――
　　【哥，老爹，我去了，别来找我，再见。――微阳。】一张字条留下。
　　――回放完毕――
　　想起自己哥哥，八成是……
　　【啊啊啊啊小阳阳啊你怎么就这样走了你也不等哥哥我啊你不要寻死啊……活着还有很多美好的事情啊啊我的小阳阳啊……】靠，果然很痛苦。
　　而自己老爹。
　　【微阳啊，你让我白发人送黑发人啊？最近那XX大名也真是的，分土地分出问题来了，你看我，白发又多了三根，哎……但是我魅力不减……什么，走了啊，别走啊，走了怎么办……】老爹，其实你还是挺正常的。
　　【走了的话……一把火烧了你……】自己某个阴森森的小弟弟。
　　姓名，神火未世，三子，母亲是某宫廷爱妃，已经病逝，此孩存在感近乎为零，但是却有当男版贞子之潜质。
　　PS：貌似很缠自己。
　　为什么，当皇帝的一家子都有问题，靠，救我自己最正常。
　　“嗯，原因很丰富。”她简洁开口。
　　“啊，你好啊，嗯，你好漂亮啊，你叫什么名字来着？”身为火影的鸣人靠了过来，眼睛首先朝她的胸部飘了过去。
　　神火童鞋捂胸。
　　“……别看了，她是个小A。”宇智波天鸥举起手比划了一下。
　　“……靠靠靠靠靠，我今年才15！”神火微阳咆哮，“我倒是觉得你那长到下面去了……”
　　那边的宇智波天鸥黑着脸伸手捂着脸，然后扒拉着桌子，衣服想要了命的样子。
　　“呃，开个玩笑。”
　　“……”
　　“喂，别不给反应啊。”
　　“……”
　　“宇智波天鸥……”
　　那边的人闷声开口。
　　“其实我也这么觉得……”
　　三人坐在一乐拉面店吃着拉面。
　　“小天啊，跟我讲讲你糗事吧。”微阳一搭没一搭的戳着桌子。
　　“……糗事？为什么？”好像很不情愿。
　　“我用好东西来交换，绝对好东西，让你成为攻。”微阳信誓旦旦的开口。
　　“我说。”迅速无比的开口。
　　宇智波天鸥说，有一次我在晓基地，那一次我正好失忆，刚刚13岁。
　　宇智波天鸥说，然后有一天我做梦，梦见了以前看过的很H的耽美漫画了，还梦到了佐鼬的。
　　宇智波天鸥说，结果早晨醒来，我发现自己好像下面……湿湿的= =
　　宇智波天鸥说，我知道这是为什么了，我学过生物，我这是梦遗……
　　宇智波天鸥说，鼬那天很奇迹的出现，我抱着被子脸红。
　　宇智波天鸥说，鼬问我说，喂，你怎么了？
　　宇智波天鸥说，没事没事，真的没事，我这么回答着，他就过来掀我被子。
　　宇智波天鸥说，他也不知道怎么回事，但是一年以后的一天早上，他淡定的看着我说……喂，我怎么也有。
　　宇智波天鸥说，我回答，很正常，真的很正常，我不也有吗？
　　宇智波天鸥说，接着鼬突然绷着脸，看着我说，你那个让我看看……
　　宇智波天鸥说，接着我就辶耍我说这个不能随便看。
　　宇智波天鸥说，鼬奇怪的盯着我，问为什么。
　　宇智波天鸥说，我就说，这是不能说的秘密，说了就不好玩了。
　　宇智波天鸥说，多年以后我发现我错了，错得很离谱，因为恢复记忆以后他拿着书一本正经的告诉我，青春期的男孩子生理期到来会有XX现象……
　　一口面喷了。
　　神火微阳嘴角抽搐。
　　“哦哦，这样啊……那个，你被压的经历能叙述一下吗？”
　　“……你是娱记吗？”无比鄙视和怀疑的眼神。
　　“你看我拿本子了吗？”摊手表示无辜。
　　“……被他强了，还有什么可多说的。”
　　那边的鸣人被无视了。
　　喂，我是火影，你们无视我作甚。
　　作者有话要说：生病打针去也
                  番外.大公主【下】
　　番外.大公主【下】“那女人来做什么？”看到了神火微阳以后明显态度很不好的佐助撇嘴，然后一只手搭在了他的肩上，“大哥啊……”
　　神火微阳眉头一抽，把你弟弟带坏绝对是你这种家伙能干出来的。
　　“嗯，微阳住两天。”宇智波天鸥抿嘴笑眯眯状。
　　“不可能。”佐助转身，顺带回头瞪她。
　　一瞬间，眼神交战。
　　“对了，佐助你没任务吗，好闲啊你。”宇智波天鸥伸出手撞了撞佐助的肩膀，做兄弟友好状，“鼬呢？”
　　“正被火影大人努力宰着呢。”佐助不屑的哼了一口气，“那个吊车尾……”
　　喂，你那脸怀念的神情不就是在告诉我你其实还是很怀念鸣人的吗？神火微阳刚刚脑内吐槽完就突然想要扑街在地，不行，又忍不住……
　　门“咔哒”一下打开了。
　　“天鸥我回来了。”一身影冲上来，当即亲了一口，显然无视了还有另外两人的存在。
　　“嗯嗯，你回来了啊，文件都改完了？”可怕的是，某人也很顺应的伸手拍拍来人的背部，完全了无视了周围的冷气流。
　　顿时，神火微阳在宇智波天鸥那家伙的眼睛里看到了不明意义的目光。
　　那是难得一见的腹黑啊腹黑啊混蛋！
　　显然鼬也眯起了眼睛。
　　“鼬，我们决斗。”佐助冲了上去。
　　天鸥走过来，一把扯过神火微阳。
　　“不用管他们，他们两个交流感情的方式就是打架。”
　　“呃……”微阳呆愣。
　　“我希望你在我家能住到地老天荒。”宇智波天鸥双眼闪动着真挚的目光……
　　那时候神火微阳童鞋还不能理解为什么他双眼竟然会闪动着如此的目光，但是到了晚上，她就全部理解了……
　　++++++++++++++“今天晚上轮到大哥和我睡了。”
　　“佐助，你一定没好好看日历，今天晚上是天鸥和我睡。”
　　“我怎么会像你一样那么笨，我当然有好好看日历了。”
　　“愚蠢的弟弟啊，你以为我看不出来被你撕残的那个日历的原型吗……？”
　　在宇智波天鸥看来的每日必会有的关于晚上到底睡在哪里的争执一如既往的如火如荼的展开着，而神火微阳早就习惯了如此跑样的那两只，此时正站在洗漱间里洗脸刷牙。
　　等一切都解决好了的时候，客厅已经少了一张桌子，那边的宇智波天鸥伸手扶着墙，黑线丛生。
　　“桌子呢？”
　　天鸥指指佐助。
　　“千鸟烧成了粉末。”
　　她四处打量一番。
　　“呐……他们俩呢……？”
　　天鸥指指天边。
　　喂，你什么意思！！极度想要吐槽的某女还是朝天边看了过去。
　　“今，今天的月亮挺圆的……”看着房顶上窜来窜去的两个影子，以及投射过来的月光……等等等等，为什么会有月光啊喂！
　　原来天花板上多了一个洞。
　　“微阳，别管他们，咱俩睡觉去吧。”天鸥拍了拍微阳的肩膀，落寞的走了。
　　那一瞬间，微阳绝对看见了！
　　落寞o(s□t)o……
　　“其实……你挺不容易的。”
　　“你才知道啊。”
　　“不……我看到你们仨的第一眼我就知道你很不容易了……”
　　“呃，那为什么现在才说啊……”
　　“因为我觉得这文到这已经甜的要腻死人了，我再多说更甜了，到时候会要了老命的。”
　　“……说的也是，R竟然写的这么甜，我怀疑是不是之前虐太狠了想给点补偿来着……？”
　　“大概吧……于是乎，为什么我也会被扯进来啊！”
　　“R看谁顺眼就扯谁，你要理解。”
　　“我靠，我还得感谢她看我很顺眼吗……？”
　　“嘛，谁知道……”
　　“大哥！”
　　咣当！
　　“嗷呜！”
　　“喂喂喂，你要做什么！别把我从窗口扔出去啊混蛋！宇智波佐助你这个二少爷！！”
　　一阵OO@@。
　　“喂喂喂……”
　　……
　　神火微阳君在木叶住的第三天，就被浩浩荡荡的给架走了。美人哥哥看见她，一个飞扑，泪花飚的一把一把的，她家那个比幽灵还幽灵的小弟莫名其妙的看着她，然后拍拍她的肩膀……
　　“我，我真的希望你住到地老天荒啊啊啊啊啊――……”来门口告别的某只被家里俩小的给强行拖走了，佐助还气愤的一巴掌拍了上来。
　　“宇智波佐助！你敢打我屁股！”
　　神火微阳看着无比和谐的场景，伸手抹了抹汗。
　　美人哥哥抿嘴一笑。
　　“想娶我家阳阳，要送大礼上门提亲才行~”
　　寒……
　　++++++++++++++=
　　回到家，宇智波天鸥摔。
　　“你闹够了没有！”
　　佐助扑上去，打算开荤。
　　“都是因为那个臭女人，拜她所赐我已经一星期没碰你了！”
　　“我又不是你食物！”
　　“谁允许你随便让人住在屋里的啊。”
　　“宇智波佐助！”
　　我，我真的希望你住到地老天荒啊啊啊，神火微阳君……
　　于是阳光明媚的一天，宇智波天鸥离家出走了。
　　人生是需要享受的，享受的第一步是什么呢？出去旅游一番……
　　和小樱打了个招呼就跑了，大概也不会被当成逃忍或者是叛忍。小樱颇同情的拍着他的肩膀说，我听说男人那里比女人那里更痛……
　　顿时，二十好几的人脸红的跟番茄一样。
　　唔，先去风之国找熊猫玩去……
　　往前走了一步，一脚踩进了沙子里。
　　咔嚓~清脆的一声。
　　疑惑的弯下腰，翻出了被沙子覆盖住的东西。
　　拿起来一看，顿时，手一个发抖，那东西再次掉落到沙漠之上。
　　宇智波天鸥带着莫名其妙的神情，白这一张脸迅速的跑开。
　　太可怕了，我一定是做梦了……
　　沙漠之上，橘红色的漩涡面具上，有一道浅浅的裂痕。因为踩上去发出清脆的声音，其实，是因为将它踩裂了一道痕迹。
　　当然，谁都知道，在这沙子中，出现橘红色的漩涡面具，有多么的奇怪和诡异。
　　于是过了半晌，不远处身影又近了。
　　宇智波天鸥弯下腰将面具捡了起来，甩了甩上面的沙子。看着面具上的一道裂痕，他微微发怔，然后用手摸了摸。
　　有一些微微的硌手。
　　为什么……这里会出现呢。
　　于是疑惑着，将那个面具装入了背包。
　　面具静静地躺在背包里，然后，裂痕突然加大，紧接着，化成了沙土。
　　一个小小的漩涡一样的气流出现在了这个狭小的空间。
　　然而一路疾驰的某只却从未注意过就是了。
　　或许……接下来，会有更奇怪的事情发生也说不定，不过这已经和我要讲的，在这个世界的故事，无关了。
　　作者有话要说：终于要打上【已完结】的字样，我总算舒了一口气……
　　
                  后记
　　后记
　　站在一片昏暗的星空之下，抬起头望着天边微微刮过的一道气流……他深深地叹了口气。
　　我宇智波斑，一如既往的这么倒霉。
　　当时是想过要痛痛快快的死了的，结果似乎是……
　　“斑，你在干嘛？”身后有人出声叫他。
　　“看星星。”斑回答道。
　　已经是年纪一大把了的斑对于身后的小孩，非常的郁闷……他发觉自己，似乎还真是老不死似的。
　　“斑，明天我们就要离开这里了。你也一起走吧，和我们一起去看看外面的世界怎样？”身后的男孩是有一双黑的透顶的眼睛的。
　　斑回头看着他，通过查克拉分辨他的大致容貌。只是从那个口气，就让他觉得很像宇智波鼬。
　　“……那外面的世界会有能够穿越时空的方法么？”
　　斑蓦地开口问道。他的眼睛已经给了他了，所以他现在是瞎子。
　　曾经辉煌一世的宇智波斑最终还是成了瞎子，要是被别人知道，一定要笑掉大牙的。
　　“会有的。因为这个世界还有很多我不知道的东西。”男孩回答道，“到时候如果你想要抢过来就好。”
　　听着他格外笃定的语气，斑还是不由得想叹气。
　　自己是不是真的老不死……
　　身体不再成长，即使没了那眼睛也一样不在成长。
　　脸还是一样年轻。
　　一切的变化都是始料未及的。
　　“这样啊……那你出去以后要干什么？”斑开口问了好像已经问了很多遍的话，“库洛洛，你想要什么……？”
　　库洛洛回头望着绵延不绝的垃圾山，声音沉淡。
　　“……我想要这个世界为我疯狂。”
　　他，还真是和自己太像了。
　　然而不久之前的自己到底是怎么来到这个不毛之地的呢……咱们华丽丽的斑大一来，就受到了垃圾们的热烈欢迎，先是在垃圾堆上，做了愉快的自由运动……
　　然后，成为瞎子的宇智波斑凭着一点点查克拉辨别方向已经是很容易的事情了，不知道在这里呆了是第几年的时候，救了一个少年。
　　那个男孩就是个闷葫芦，话少的要命。
　　斑陪他打架，一年又一年的过去，对于斑从来不变的脸叫做库洛洛的某少男决定要把他研究透。
　　问他，喂，你今年多大了。
　　斑回答，一百二十多岁了，你信吗？
　　库洛洛说，我怎么不信，这个世界一百五十多岁的人比比皆是。
　　斑对这个世界要命的好奇了起来。
　　库洛洛说他童心未泯。
　　斑脑抽了。
　　你才童心未泯，你全家童心未泯。
　　库洛洛冷笑。
　　斑跟着他冷笑。
　　然后库洛洛就不笑了，斑估摸着他是在装面瘫。
　　【斑，我要给你找一双漂亮的眼睛，你告诉我，你的眼睛是什么颜色的？】斑想起了写轮眼，随口来了一句，红色的。
　　于是库洛洛给记住了。
　　“斑，你休息一下吧，明天要突围。”库洛洛伸手拽着斑转身就走。
　　斑觉得好笑，我比你大100多岁，别搞得好像你就是我亲妈一样。
　　“斑，你到底是谁？”库洛洛一路拖着斑走着。
　　“宇智波斑。”斑回答。
　　当一个人想要极度得到某些事物，却掉到了另一个世界，发现和自己的那个世界完全不相同的时候……心也会渐渐苍老了起来。
　　从前，不想变老的斑，和现在，想变老却无法改变的斑。
　　他到底还是不是宇智波斑……？
　　“有时候我们不必过多思考我们到底是谁。我们只要想着我们想要得到什么，得到了没有，有没有得到，怎么去得到……就可以了。想太多只会让自己拐进一个奇怪的漩涡，甚至出不来。”库洛洛捏紧了斑的手。
　　斑感觉到手腕上的力量，他沉默着。
　　“你到底在想些什么？斑。”感觉库洛洛转过身，大概是在看着他。
　　斑无言。
　　“你……想不想要知道我的过去呢？”
　　库洛洛再次冷笑。
　　“说不说是你自己决定，不过你说不说都和我没有太大关系。我记得你在这个世界里是没有其他认识你的人了吧？”
　　这小鬼，真是犀利的要命。
　　在他身上总能看到以往熟悉的人的影子。
　　泉奈，佐助，鼬，天鸥。
　　“另外再说一句，我对你的过去并不感兴趣。我还以为你对你自己的未来会更感兴趣，这可不像你会说的话。”库洛洛轻哼出声。
　　未来……？
　　他有未来么？
　　“你果然不是流星街的人。流星街的人才不会去管他们过去发生了什么事，只要能活着谁还会在乎。”库洛洛说道，“想要得到什么就要付出代价，想要活着自然也是。流星街能活着的只有强者，而不是弱者。斑，人不要总是贪恋过去，因为时间是不会倒流的。”
　　不，时间是可以倒流的。至少他就是这样子做到的。
　　“我不管你之前遇到了什么发生了什么事。”库洛洛似乎是微抬起了头，“但是斑，现在你是我的。”
　　他揉着眉头。
　　人为什么不应该贪恋过去？
　　因为那样会使自己变老，特别是当过去有些东西你拥有，而现在你没有的时候。

―【全文完】―
