
《（火影同人）少年红莲》作者：梦与梨花落

1、1 初遇大蛇丸 ... 
 
 
　　
　　“想要和我一起走吗。”
　　当这个男人站在一片火海前和红莲说出这句话时，红莲并没有什么特别的感受。
　　靠坐在繁茂的棕榈树下，红莲的神色慵懒，眼神淡漠。
　　
　　他的名字叫做红莲，今年七岁。
　　红莲重生到这个二维动漫世界七年，是个心理年龄三十七岁的无为少年。目前在这个世界只负责吃喝拉撒睡，偶尔会跑去调戏邻居家的小妹妹。
　　父母总是因为莫名的原因疏远自己，红莲数次怀疑他到底是不是父母捡来的孤儿。但怀疑也没起什么作用，他懒得去计较什么。
　　茶之村的村民的生活原则是“宽以待人严以律己”。
　　除了他是个无论犯什么错都会被宽容对待的“人”，其他村民都是“己”。这是一目了然的根本区别。
　　
　　第二次忍者大战刚刚结束，红莲所在的茶之村也渐渐回到了原来安静平和的生活轨道上。隐藏着什么，却生活得很满足。
　　直到今天，一个黑发男人出现在茶之村，才终于打破茶之村原有的宁静。
　　
　　杀戮……尖叫……鲜血……
　　死亡的味道在空气中蔓延，给人带来苍茫的绝望。
　　红莲冷眼看着族人用奇异的招式与黑发男人交战，村子被毁得不堪入目，可他却内心平静。他也有一种特殊的能力，虽然可以很好的驾驭这个能力，却毫无用武之地。
　　最后的最后，村民们或痛苦挣扎或绝望死去，眼前的一切于他来说就像是一场默剧。
　　红莲听不见任何声音，只觉得好像有什么地方变得不一样了。没有警察会救茶之村的人，没有消防队员，没有救护车……
　　茶之村，会无声无息的消失在这个世界上，无人问津。
　　
　　是了，这个世界真的不是原来的世界。
　　
　　红莲有着一双薄唇，村里的老人都说他讲话刻薄，不讨喜。
　　其实不然，你要一个奔四的男人故意说什么好听的话，实在是为难人。
　　他看着面前的黑发男人，眨了眨眼，又望着被火光映得通红的夜空，半晌才懒洋洋的问道，“跟你走，我能得到什么好处？”
　　没有容身之所对于红莲来说是一件很恼人的事情，他需要一个庇护，让他以后不必落得跟茶之村的人一样的下场。
　　黑发男人错愕了一秒钟，瞬间又恢复到原来原来的样子。
　　
　　脸上带着戏谑的笑，黑发男人摸上红莲的脸，声音里有着一丝丝蛊惑。“我可以给你最强大的力量。你会和我一起永远存活在这个世界上，和我一起看着这个世界的变化，和我一起成为这个世界的主宰……”
　　“抱歉，我对成为主宰似乎没有什么兴趣。”拍开黑发男人的手，红莲从树下站了起来，个头只到黑发男人的腰腹位置。“不过，跟你走似乎是我唯一的选 
 1、1 初遇大蛇丸 ... 
 
 
　　择。Ma，我以后该怎么称呼你？”
　　“大蛇丸，是我的名字。”
　　“我叫红莲。大蛇丸大人，还烦请您以后多多指教。”
　　拍拍红莲的脑袋，大蛇丸转身走在他的前头，笑声阴冷。
　　
　　红莲这几日的心情都不太明媚，因为他的“主人”大蛇丸从头到尾都拽得跟个二五八似的，其实本质里整个就是一生活白痴。
　　他到底是哪根筋搭错了，才会认为跟这个男人走是个不错的选择。
　　哼哧两声，红莲斜睨着大蛇丸，神色间带着丝丝不满。“大蛇丸大人，我们到底还要走多久才能到您的家。”
　　“家？”大蛇丸看了红莲几秒，才冷笑道，“红莲，我现在没有回田之国的打算。我还要去找更多在忍术方面有高天赋的孩子。”
　　
　　“大蛇丸大人，要不我在这儿等您，您自个儿去如何。”
　　“为什么你会有这样的想法？”
　　“因为小孩子很烦人呐。”撑着下巴别开脸，红莲的心里似乎有几千万只的蚂蚁在咬，躁动不安。不为别的，就因为他想到了将来的伙伴都是幼稚的小鬼。
　　‘喂喂……这个男人很像是专门挖掘潜力股的恋童狂哎……’心里小小的吐槽着，红莲忽然想起一件他想了很久也没有想明白的事。“大蛇丸大人，当时您为什么想要让我跟您一起离开茶之村呢？”
　　“因为你的能力。有情报显示，你拥有很特殊的晶遁。”
　　红莲点点头，饶有兴致的勾起唇角笑了。没想到他临时起意找的“主人”，竟然还是个有情报来源的神秘Boss。
　　以后的日子一定会很有趣，红莲确定。
　　
　　大蛇丸的下一个目标是竹取一族的族人。
　　“竹取一族是好战的无脑的没用的一族，但有情报显示竹取一族里隐藏着一个拥有特殊血继界限的怪物。他们眼中的怪物，对我来说都有着致命的诱惑。”
　　听了大蛇丸的话，红莲没有说话，只是懒洋洋的打了个哈欠。
　　这一路上他的话都不多，因为他的懒惰已经渗透到了骨子里，连说话也懒。
　　“红莲，等一下我们分头去找，明白了吗。”
　　点头，“明白是明白，但是我怎么知道哪个才是你要找的人？”
　　“优秀的人才总有跟别人不一样的地方，比如说战斗力、观察力、反应能力。被称为怪物的人，也肯定是有着什么与众不同的地方。”
　　“原来如此……”
　　红莲现在终于明白了，原来这个世界的人都爱打架，真暴力。
　　
　　跟在大蛇丸身后穿梭在丛林间，红莲有些困。
　　但他现在有任务在身，不完成任务他铁定睡不了安稳觉。
　　就跟上辈子一样，上头给了紧急任务，加班加点也必须完成。
　　这就是狗屁不值钱的责任心。
　　
　　远远的一片火光， 
 1、1 初遇大蛇丸 ... 
 
 
　　让红莲回想到了在茶之村的那个晚上。
　　明明不伤心，明明不愤怒，他却有些频繁的回忆起那个夜晚。
　　甩甩头，将所有无关的念头从脑海中驱逐。他与大蛇丸站在断崖边上，看着崖下厮杀成一团的忍者，微笑。“哦呀，终于有机会……”
　　“嗯？什么？”大蛇丸侧头，竖瞳锁定红莲不合年龄的韵致笑靥。
　　红莲摇摇头，没有回答大蛇丸的问题，纵身跃下，风将他的声音送进大蛇丸的耳朵里。“大蛇丸大人，我一定会比你先找到怪物君。”
　　“怪物君？真是有趣的称呼。”咧嘴，大蛇丸也从断崖上跳了下去。
　　那衣袂飘飘的背影，怎么看起来像是一对情侣双双殉情呢……
　　
　　红莲是天生的红发红瞳，爱屋及乌，他的衣裤也是血染般的殷红。
　　“Ho～送上门的试验品么……”几乎与漫天火光融为一体的红莲嘴角微翘，将双掌合十，启唇吐字，“晶遁・结晶之术。”
　　所有发现他、靠近他、想要杀死他的忍者都在一瞬间发现自己的身上覆上了一层紫红色的水晶，还未来得及错愕，便成了细碎的晶片。
　　飘飘洒洒天地间，竟然也是难得一见的美景。
　　红莲，红莲，果然是浴血而红的莲么。
　　
　　“那个孩子，还算有点用处。”
　　冷眼看着红莲的一举一动，不过一会儿，大蛇丸便转过头继续盯着那个在众多成年忍者中穿梭却依然毫发无伤的孩子。
　　尸骨脉的继承者，这才是最适合他大蛇丸的容器。
　　――目标锁定，最佳容器候选者，辉夜君麻吕。
　　
　　厮杀声彻夜不绝。
　　直至天际泛白，竹取一族的尸体已堆成了一座小山。
　　竹取一族战败，全族覆灭。
　　
　　红莲回到断崖边上，面无表情。
　　一个晚上过去，他并没有发现什么特别的小鬼。呵，或许是因为他早已杀红了眼，便没有去过多的关注周围都有些什么人。
　　大蛇丸那个家伙到现在还没有回来，肯定是找到了那个怪物君，欢喜呢吧。
　　红莲半蹲在地上，结起了新的印。“晶遁・八角之术。”
　　
　　『晶遁・八角之术』是他专门为自己研发出来的没什么特别作用的术。
　　字面上的意思。施术之后，将会出现八枚八角结晶物，分别散落在八个点，圈出一个特定的范围。红莲需要做的，就是在这个范围内试着感受大蛇丸所在的方位。
　　这个术最初的研发意念，是为了从茶之村村民口中得知自己到底有什么特别之处，才让他在茶之村那么不受待见。
　　现如今，却跟『实用版寻人装置』没什么差别。
　　红莲冷哼几声，“哼，难不成等我回去的时候还要申请一个专利么。”
　　
　　片刻，红莲的双手自然垂落在身侧。“看见了…… 
 1、1 初遇大蛇丸 ... 
 
 
　　那个老男人果然有去拐卖儿童了么，真是无聊得要命。”
　　穿梭在广袤的森林中，红莲特意放慢了脚步给大蛇丸腾出拐卖小孩的时间。那个唇红齿白眉眼之间还有俩红点的小鬼实在是纯洁，随便给人摸两下也红透一张脸。
　　再深入想下去，红莲不由得想起了他前世的夜店生活。夜总会里的妹子有着手感极好的D罩杯酥胸，靓丽的发型，水蜜桃形状的屁股，修长美腿……
　　“听说，禁欲太久是会坏身子的吧……”红莲低头看着自己的身子板，心情低劣。“妈的，七岁的小弟弟怎么这么没看头。”




2

2、2 辉夜君麻吕 ... 
 
 
　　
　　或许察觉到了来者是红莲，大蛇丸没有什么反应，仍是背对红莲用那种微妙的眼神蛊惑着单纯无知初见世面的辉夜君麻吕。
　　稳稳当当的落在地上，红莲斜倚着树干，因为嘴里叼着草根所以说话显得有些模糊不清。“大蛇丸大人，诱骗未成年怎么看都不像个样子。”
　　大蛇丸瞥了红莲一眼，没有答话。转而侧头对君麻吕说了一句，“他叫红莲，是你的伙伴。”
　　“红莲姐姐，初次见面，请多指教。”正儿八经的鞠躬跟红莲打招呼，辉夜君麻吕虽然小，但基本的教养却一点也不缺。
　　
　　不过教养再好也没用，因为他刚才的无心之语踩到了红莲的雷区。
　　
　　红莲琢磨着，他不就是骨架小点、头发长点、有着一张锥子脸而已么？
　　浑身上下明明都很纯爷们的他怎么就成“姐姐”了呢？四、五十岁都快要进棺材的大老爷们给人当成了娘们？怎的一个“操”字了得。
　　
　　大手一挥，凭空出现水晶千本数枚，“小鬼，对前辈说话最好客气一点。”
　　眼神不好的臭小鬼，教训教训总是要的。
　　本来就因为小弟弟不够壮观而火大的红莲又因为“姐姐”两字而气场全开。
　　他现在恨不得把方圆百里的生物全部杀得一干二净。
　　那种温热的黏腻的触感，似乎能够很好的抚平他的怒气。
　　
　　辉夜君麻吕不想挑起无端的斗争，他完全不明白为什么那位“性感的姐姐”认为他说话不客气。凭借着本能反应与尸骨脉的绝对优势，他将所有的千本尽数躲开。
　　扬起小脸无辜的看着红莲，“我说话并没有不客气。”
　　“哼。”不屑的冷笑，红莲打了个响指，原来化作千本的水晶竟然变成了长鞭，像是荆棘一样带刺的长鞭转瞬便朝君麻吕挥去。
　　
　　红莲只准备不轻不重的打君麻吕两下，警告的意思到了就成。
　　可就是这样也成了奢望。
　　只见那水晶长鞭所到之处皆有骨刺戳出，没碰几下，那水晶长鞭竟碎得稀巴烂。面对辉夜君麻吕那浑身上下都可以长骨头的特殊体质，红莲气得差点连口气都喘不上来。
　　深呼吸几下，他看着君麻吕说道：“小鬼，以后看人看得仔细一些，本大爷可不是什么‘姐姐’。真正的女人是有胸有翘臀的，明白了么。”
　　
　　整整露出了大半香肩的宽松和服，红莲摸摸肚子转身朝右侧的湖走去，“一整天都没有吃饭，真是有些饿……”
　　蹲在湖边，红莲琢磨着是否能从湖里抓出几条鱼。
　　君麻吕先是仰头看看大蛇丸，再看看湖岸边那红得像团火的背影。咬咬牙，一路小跑过去，“如果你饿的话，我可以带你去找吃的。”
　　“可我想吃鱼。”心理年龄也比人家大上不是一截两截 
 2、2 辉夜君麻吕 ... 
 
 
　　，红莲也没打算再给君麻吕好脸色看。“有地方钓鱼么，我去钓几条吧。”
　　站起身子，揽过君麻吕的肩，红莲放柔语气继续说道，“刚才真的很抱歉，说话口气有些重。不过，无论哪个男人被当成女人都不太好受，你明白的。”
　　“……啊，嗯，我明白。”
　　
　　钓鱼的事儿算是被扔到脑袋后面了。
　　眼下三人干脆决定继续前行，到前面一点的镇子解决伙食问题。
　　
　　慢慢悠悠的走了两个小时，繁华的小镇子终于近在眼前。
　　红莲的脚步开始变得轻快，他迫不及待的想要找个地方好好休息休息，更重要的是他想要洗澡。对于前世拥有良好生活环境的他来说，三天不洗澡是恶心的。
　　正胡思乱想着，红莲转头问君麻吕，“NIE，你想吃红豆团子吗？”
　　“还，还好。”
　　“还好？哦，那就买吧。”红莲心里嘟囔着君麻吕那算是什么回答，手上的动作也不停下。不知道从什么地方摸出了一个钱包，他买了三个红豆团子付了帐。“来，中午去吃烤肉，你先吃这个垫垫肚子。”
　　这孩子好像很饿的样子，肚子一路上都“咕咕”的叫个不停。
　　
　　抬眼看见大蛇丸有些意味深长的眼神，红莲也不尴尬，问道，“大蛇丸大人，你喜欢吃红豆丸子吗？”
　　“不是很喜欢。”垂下眼睑随意的笑了笑，大蛇丸转身走进一家温泉旅馆，“红莲，君麻吕，今天就在这里休息。”
　　笑眯眯的点点头，红莲是巴不得在这里住下的。
　　而对于君麻吕来说，只要是有大蛇丸的地方，对于他来说都好。
　　
　　只要了一间房，这是红莲决定的。
　　并不是他没钱，也不是大蛇丸没有钱，红莲只是觉得完全没有那么奢侈的要三间。“大家住一起有什么事情也好照应，既然都是男的，也没什么好介意的吧。”
　　“一切都听大蛇丸大人的安排。”不过几个小时，红莲眼睁睁看着大蛇丸凭借着他没有什么魅力可言的笑容俘获了优秀忍者小鬼一枚。
　　或许，这个世界的人的审美观都是有些许诡异的。
　　
　　旅馆的老板很快就送来了浴衣，她亲和的笑道，“来这家旅馆不去泡温泉会很遗憾哟，客人可以考虑去体验一下呢。”
　　“能麻烦您在温泉池边帮我摆一壶清酒吗？”红莲探头对老板天真的笑，“是我的前辈要的，麻烦您了。”
　　“不，一点也不麻烦。”轻轻点了点头，老板便起身走了开去。
　　
　　“红莲，这里谁是你的前辈？”大蛇丸斜靠在房间的阴暗角落，他的手里拿着一个卷轴，看着红莲的表情似笑非笑。
　　红莲耸耸肩，也不在意自己的谎言很低级。“泡温泉的时候喝一杯清酒，好像浑身都会暖和起来呢……”
　　 
 2、2 辉夜君麻吕 ... 
 
 
　　他啊，可是好久没有喝上一杯清酒了呢。
　　似乎陷入了过去的回忆里，红莲的眼神朦朦胧胧的有些看不清。
　　
　　“大蛇丸大人，接下来我们是要去哪里？”泡在温泉里，君麻吕湿漉漉的眼睛看着大蛇丸，眼里带着满满的崇拜色彩。
　　“回田之国，先把你们安顿好再做下一步的打算。”
　　红莲放下酒杯，趴在温泉池边有些昏昏欲睡。“终于准备回去了么。”
　　“先回去帮你们安排高强度的修行内容似乎比较重要。”眯起眼睛看着慵懒的红莲，大蛇丸清冷的声音继续响起，“红莲，你的基础比君麻吕要差许多，所以我为你安排的修行内容会有很多。”
　　“唔。”点点头示意自己听见了，红莲眯起眼睛打起盹来。
　　
　　渐醒的时候，红莲早已回到了房间。
　　身体里嗜睡的感觉还没有完全退去，红莲甩过头却看见了大蛇丸的脸。
　　虽然不想承认，不过这家伙的皮肤还不错。红莲打心眼里就没有把跟自己差不多大的大蛇丸当做长官当做朋友，真正说起来他们也只能是合作伙伴。
　　轻轻的坐起身子，红莲一眼便看见睡在另一张床上的君麻吕。
　　
　　似乎睡得极不安稳，被子已经被到处乱挥的手给挥到地上去了。
　　红莲无可奈何的叹了口气，轻悄悄的下了床，过去捡起被子为君麻吕盖上。
　　起身看见窗外半圆的月，红莲闷骚的想着如是是以前，这个时候开着跑车载着辣妹去山上野战是很不错的选择。“我到底在想些什么……”
　　低喃一句，红莲跃出窗外，踩着墙踏上了屋顶。
　　在他身后，大蛇丸在月夜中显得有些诡谲的金黄瞳孔十分醒目。
　　
　　一夜无眠，红莲在日出时分回到了房间。
　　“大蛇丸大人呢？”房间内没有大蛇丸的身影，只看见君麻吕在叠被子。
　　“大蛇丸大人说他出去一趟，让我们在这里等他。”
　　“啊，这样。”敷衍的应了一句，红莲在床边坐下，“他还真是闲不下来。”
　　眼睛瞄到枕边的卷轴，红莲知道这种东西肯定是大蛇丸的。不过既然对方敢留在这里，说不定也不是什么重要的东西。
　　打开卷轴，红莲盘腿坐在床上阅读起来。
　　
　　卷轴内记载着各种各样的忍术。
　　划分成火遁、土遁、木遁、水遁、风遁五大类，五大类下面则分别记录着成百上千的忍术，又划分成S级、A级、B级、C级、D级。
　　红莲明白在这个世界要取得什么样的地位，完全取决于自己有什么样的力量。
　　大蛇丸留下的卷轴实在是合他的口味，一看起来，居然也忘了时间。
　　
　　“你有兴趣？看的懂么？”
　　不知何时回来的大蛇丸拿过红莲手中的卷轴，脸上没有任何表情。
　　红莲正打 
 2、2 辉夜君麻吕 ... 
 
 
　　算破口大骂，但目前自己也得罪不起对方，也就干干脆脆的回答了问题。“我也是忍者，所以我看得懂也不奇怪。大蛇丸大人，这个卷轴借我几天。”
　　“怎么？你想要？”
　　“唔，试试开发我体内别的能量似乎也不错。”不等大蛇丸同意，红莲劈手夺过大蛇丸手里的卷轴，细细卷好放进怀里。
　　“Ho～自己开发吗……”眼里闪过一抹晶亮的光，大蛇丸的表情变得痴狂。




3

3、3 小头目养成计划 ... 
 
 
　　
　　终日不见日光的地下宫殿。
　　长满苔藓的石阶。
　　潮湿的空气阴森的氛围。
　　或许有些莫名，但红莲确实是一眼就喜欢上了这个他要生活的地方。
　　
　　顿住脚步，红莲转头看着大蛇丸，“NIE，我以后可以呆在这里么。”
　　“这要看你有没有那个资格留在这里。”回答问题的不是大蛇丸，而是一个手明显比一般人要多上许多的家伙。
　　自阴暗过道内走出的，除了这个手多的，还有三个人。
　　不过红莲印象最深刻的，是那个有两个头的怪物。
　　
　　大蛇丸或许是看出了君麻吕与红莲的不爽，他阴测测的笑了几声，开口介绍道，“音忍村的忍者都是我从各国找来的精英，而他们四人是精英中的精英。鬼童丸，左近右近，多由也，次郎坊。”
　　每念到一个名字，四人之中都有人会点头表明身份。
　　红莲无所谓的耸耸肩，也跟着点头致意，“我是红莲，请多指教。”
　　“妈的，怎么是个女人。啐。”叫做多由也的女人操着一口浑厚的嗓音，言辞粗鲁得让红莲那个看遍天下温柔妹的男人有些反感。
　　“抱歉，本大爷不是女人。你是眼睛有问题吧，没事，我不怪你。”
　　
　　“哎？！”有着两颗脑袋的家伙绕过另外三人站到了红莲的面前，他眯起两双眼睛将红莲从上到下从左到右仔仔细细的看了个遍，才将信将疑的说道，“真看不出来，这样的家伙居然是个男人。”
　　“音忍村已经很久没有美女来了。”小胖墩次郎坊如是说道。
　　多由也怒骂，“啐，女人有个屁用。”
　　鬼童丸皱眉，怒喝，“少在这里吵架。别忘了，我们可是四人众。”
　　“多由也总是这样。”左近右近耸肩，倒也退到了一边。
　　
　　看着眼前的情景，红莲摸摸下巴，“原来如此，首领是鬼童丸君么。”
　　“啊，”左近右近倒也乐得过来和美人搭话，“鬼童丸是我们四人众的首领，而我们四人众的责任就是护卫大蛇丸大人。”
　　“也就是说，你们是田之国最厉害的忍者，对吧。”
　　“可以这么说。”听口气，左近右近倒也不无得意。“不过，大蛇丸大人既然把你和这个小鬼带到这里，也说明你们的能力不差。”
　　“说不定我们将来会交手呢，左近君，右近君。”眯起眼睛轻笑几声，红莲也不管左近右近的脸红成什么样，自顾自的往前走去。‘哼，小孩就是小孩。’
　　
　　刚跨出没几步，多由也便挡住了红莲前进的路。“你这家伙很嚣张嘛。”
　　“让开。”红莲嗜睡，‘到地方了’对于他来说就是可以睡大觉。
　　“妈的，如果老娘不让呢？”
　　“很抱歉，我还不知道什么是怜香惜玉。”垂下眼睑，红莲勾起 
 3、3 小头目养成计划 ... 
 
 
　　嘴角浅浅的笑了。再抬眼的时候，他的身周已凝聚起数片水晶花瓣。“晶遁・茶花祭祀。”
　　话音刚落，铺天盖地的水晶花瓣便将多由也的身影覆灭。
　　
　　不知是看见了什么，红莲忽然抬手，掌心朝下，迅速凝聚起一根细长的水晶长枪。“果然很自以为是呢。”
　　冲进几乎湮灭整个过道的花海里，红莲挥舞着水晶长枪，“多由也San，以貌取人是最不应该犯的错误，难道没有人教过你么。”
　　凭空响起动人的音律，所有的花瓣瞬间变成了肉眼几乎不可见的碎屑。
　　
　　此时恰好有一阵风吹进通往地下宫殿的入口，强劲的风吹散了所有的晶片碎屑。
　　打斗的场面在众人面前渐渐清晰起来，只见多由也的嘴角噙着得意的笑，她看着红莲，高傲的说道，“认输吧，杂碎！”
　　得意的笑还未保持多久，多由也便为腹部传来的剧痛而皱眉。她难以置信的低下头，却发现红莲的手里竟然还握着水晶化出的武器！
　　“不可能！怎么会这样！在音波的攻击下晶遁应该是无法发挥的！”
　　斜眼看多由也，红莲的声音冷冽如清泉，“对于我来说，忍术没有什么不可能。既然晶遁是我的血继界限，我没有理由无法完全的操控它。所以说，我想要在你松懈的情况下再凝聚出武器，是易如反掌的事情。”
　　
　　原来早在多由也出言不逊的时候，红莲就料到了会有一场恶斗。
　　对于不美丽且没有魅力的女人，红莲也从不曾去在意。
　　虽然不知道对方的实力到底如何，但是能够被大蛇丸誉为音忍村“精英中的精英”，也绝对不会差不到哪里去。
　　为了保证能够夺下每一次攻击的机会，红莲在冲进花海的时候便用查克拉在身躯的表皮之外凝结起一层水晶，以防对方的物理攻击。待看见多由也的攻击招式时，红莲也任由对方将他身周的所有晶状体摧毁，在多由也松懈的那一瞬间，红莲以最快的速度凝结出新的水晶之矛，贯穿了多由也的腰腹位置。
　　虽然抱着侥幸心理，但也足够Lucky。
　　
　　“你大爷的！我绝对要让你后悔！”多由也吐出这句话时，脸上漫过一片片奇怪的黑色纹络，“这种程度的伤，老娘可不会放在眼里！”
　　抬脚踹向红莲，却只见对方如同碎裂的石像一般散落一地。“什，什么？！”
　　“我不是说了么，不要太自以为是。”在过道的另一头，是眉眼弯弯的红莲。
　　“不可能！刚才那个明明就是你的本体！我绝对不可能连Fen身和本体都分不出！”除了张牙舞爪的多由也，其他人的脸上也都露出了疑惑的表情。
　　红莲先是笑了，才别有意味的说道，“这才是我最擅长的。”
　　
　　啊，真是怀念 
 3、3 小头目养成计划 ... 
 
 
　　呢，他前世最喜欢也最擅长的魔术“三秒惊变”。
　　无论你和他是在拥抱，还是双手紧握十指交缠，只要他符翕尔愿意，三秒钟内你的他就会不着痕迹的变成另外一个人。
　　现在想来，名响全球的魔术师符翕尔跳楼身亡，不知道有多少女人落泪呢。
　　长相英俊又多才多金的男人，恐怕不好找吧。
　　
　　没有人明白红莲的脸色为什么突然变得差劲，只是在他朝自己走来时都下意识的让出一条路。“大蛇丸，我困了，卧室在哪里？”
　　“鬼童丸，你去给红莲安排房间。”俯视只到他手肘高的红莲，大蛇丸继续说道，“明天带他过去第五校场，顺便从秘所挑几个人过来。”
　　“是，大蛇丸大人。”掉头跟着四人众走向地下宫殿的更深处，听着从身后传来的对话声，红莲想也知道诱骗行动还在继续。
　　“君麻吕，跟我一起去实验室。”
　　“是，大蛇丸大人。”
　　“君麻吕……”
　　
　　鬼童丸为红莲安排的房间离左近右近的房间很近。
　　听到这里，红莲忽然眯起一双眼睛，转身对左近右近浅浅的笑，“左近君，右近君，还烦请以后多多照顾照顾我这个新来的。”
　　还是小不点的左近右近红着一张脸，看起来实在是可爱。“我们会的。”
　　多由也一肚子的气正瞅着没地方撒，这会儿看见左近右近的样子，不由得嗤笑到，“喂，我说你们该不会是看上人家红莲了吧？”
　　“多由也，不要这样说话。”一路沉默的次郎坊似乎对多由也很过敏。只要多由也一开口，他就会本能的皱眉头。
　　“胖猪！我的事情不需要你来管！”
　　
　　“多由也，闭嘴。”冷冷的扫了多由也一眼，鬼童丸往前跨出一步，“一切都已经安排妥当，你要是还有什么问题就找左近和右近。”
　　保持着原来的笑脸，红莲点点头，“非常感谢。”
　　“一切都是大蛇丸大人吩咐的。”瞅着鬼童丸的眼神，红莲怎么觉得他不太讨喜呢。
　　
　　左近右近最后还是跟着大部队走了，毕竟他们是“四人众”。
　　不过人走的一个不剩，红莲倒也乐得清静。
　　侧身推门进去，红莲试探性的深呼吸，很快就被呛得连话也说不出来。
　　较之刚刚进入地下宫殿时的潮湿空气，红莲觉得他卧房里的空气根本就是潮湿到发霉的那种味道。
　　“咳咳……看来我要睡觉，还得先晒被子……”
　　
　　抱起床上潮潮的被子，红莲憋住呼吸转身往外走去。
　　打开门，他被堵在门口的君麻吕给吓了一跳。“有事么，辉夜君。”




4

4、4 秘密诸多的地宫 ... 
 
 
　　
　　正准备出去找个地方晒被子，红莲给君麻吕给吓得有那么一晃神。
　　看君麻吕的脸色，莫不是流连不利，连他个小屁孩也不准备给他好觉睡么。
　　照说虽然这地下没日光晒不了被子，但走出去外面总晒得成吧。眼瞅着等出去了把被子一晾，到树上打个盹，等醒了被子也保证是喷香喷香的太阳味儿。
　　这会儿……看来是做不成美梦了。
　　
　　想到夭折的美梦，红莲暗地里叹了口气。
　　
　　君麻吕站在红莲卧房的门外，眼神锐利。
　　静默半晌，他用不大的声音坚定的对红莲说：“我绝对不会输给你。”
　　“……哈？”又是半晌无言，红莲最后只能莫名其妙的反问，以求对方可以给他更明确更详细的回答。
　　君麻吕勾起嘴角露出一抹略显讽刺的笑，“红莲前辈，你不要以为大蛇丸大人现在对你的一时青睐就能够代表以后，我绝对不会输给你的……绝对。”
　　
　　“……君麻吕君，你哪只眼睛看见大蛇丸大人青睐于我？”红莲压了压手里的被子，为了不去闻那种潮湿的味道，他连说话都得憋着一口气免得呛死。
　　君麻吕转身作势要走，却在跨出第一步的时候硬生生的收了步子，“红莲前辈，昨晚大蛇丸大人的所作所为我看得清清楚楚。就算红莲前辈与大蛇丸大人比较亲近，那也只是一时的。大蛇丸大人恐怕还没有告诉你吧，容器的事情。”
　　
　　红莲暗暗咋舌，人家就一他差不多大的小鬼，竟然满脑袋的绕弯弯？
　　昨晚咋了？不就是同床睡了么？都还没共枕咧！
　　说不上来是怎么感觉，红莲的眼神变得有些耐人寻味。横竖他怎么左看右看都觉得，这君麻吕对他说的话像是古时候争宠的娘们之间说的话呢……
　　这倒新鲜了，难不成他一出茶之村就碰上了同性恋？
　　同性恋也就算了，这还是有点稀罕的类别。大的是个恋童癖，小的有恋父情结……那个圈子里的专业术语叫啥来着？渣攻配渣受？
　　虽然不知道这定义对不对，但红莲还是勾起一抹不冷不热但绝对嘲讽的笑，“君麻吕君，你说的‘容器’我还真不懂是什么。抱歉，我晒被子，让让。”
　　
　　绕过君麻吕往前走，红莲的心里又开始琢磨起别的事情。
　　君麻吕的年龄毕竟还太小，刚才那些话说得也不重，跟挠痒痒似的。唯一让红莲在意的，就是大蛇丸确实没跟他提过什么“容器”的事情，看来这里面倒是有些不为人知的秘密了。
　　“前辈，大蛇丸大人从明天开始会为我们安排修行的内容。我会向大蛇丸大人证明，我会让他知道，我比你强。”
　　软糯的童音偏偏说着冷冰冰的话，真是糟蹋。暗想着，红莲转过身皮笑肉不笑，“认输？当然， 
 4、4 秘密诸多的地宫 ... 
 
 
　　你不用认输，我认输。”
　　
　　红莲有自知之明，就根本而言，君麻吕的尸骨脉确实比他的晶遁优秀许多。
　　先天条件让他处于弱势，而后天么……哼，还早着呢。来日方长，有的是时间想办法增强自己的力量。
　　嗤笑一声，红莲迈步离去。
　　
　　睡意朦胧的打了个大大的呵欠，红莲伸伸懒腰昏昏欲睡。
　　在走过最后一道弯的时候，他被叫住了。
　　“红莲，君麻吕那孩子去找你了么。”
　　黏腻的嗓音有着说不出的阴森，红莲打了个哆嗦，笑眯眯的回头应道，“君麻吕君？是，刚才确实是来找过我。”
　　“你们说了些什么。”
　　“大蛇丸大人，君麻吕君只是过来问点事情而已，没什么。”
　　“哦？他问你什么了。”
　　“……”眼见这谎越扯越没边，红莲的瞌睡虫一下子去了一半。琢磨着大蛇丸要是心里没底也绝对不会来找他问事情，干脆实话实说。“容器。君麻吕只是提到了‘容器’而已，其他都是小事。”
　　
　　金黄色的竖瞳直直的对上红莲的眼，大蛇丸无语半晌，才有点诱惑的说道，“这件事情本来也打算告诉你，不过没找到机会而已。”
　　红莲不自觉的挑起半边眉毛，瓜子大的脸立刻显出尖锐的嘲讽味道。大蛇丸没机会找他？他还真以为自己七岁小孩随便糊弄糊弄就可以过去了么。
　　显然大蛇丸也看出了红莲的不信，也不挑明，只是站着等回答。
　　红莲扯扯嘴角，才不至于笑容僵硬，“不，没有关系。”
　　瞥了瞥红莲怀里的被子，大蛇丸随意的问道，“你在做什么。”
　　“哦，想睡觉，但是被子潮，所以准备去晒晒。”
　　不甚在意的应了一声，大蛇丸回神朝过道的里处走去，“等事情处理好，过来实验室。明白了么。”
　　“……是。”
　　
　　看着人影消息在黑暗的深处，红莲郁卒。
　　实验室在哪儿？难道是传说中的……化学试验室？
　　啊……那么，传说中的化学实验室到底在哪……
　　
　　走出那阴森森的地下宅以后，红莲明显觉得世界是美好的。
　　高高的香樟树葱葱郁郁，眼前不扎眼的大片大片的绿色让红莲跑了一半的瞌睡虫又开始作祟。自然光透过树叶间的缝隙洒落在他的和服上，衬着殷红色的和服，奇妙的让人觉得红莲确实是个潇洒俊朗的少年。
　　午间的森林十分的静，偶有听见几声鸟鸣。
　　红莲抬指化出一个水晶架子，将被子往上一搭，随手拍了两三下，便跃上树枝丫作趴趴熊状。“哈啊啊――困死人了……”
　　
　　睡意顷刻间将红莲倾覆，他闭上眼睛几乎是一瞬间就睡着了。
　　他做了个梦，梦的内容很简单，是他以前的生活。
　　鲜花，掌声，闪光灯… 
 4、4 秘密诸多的地宫 ... 
 
 
　　…这几样东西充斥了他上辈子的大部分生活，他的前世符翕尔可谓是耀眼非凡，直到死，也是选择艺术的完美落幕。
　　在半空中穿越……能不艺术么……
　　
　　“红莲，红莲，醒醒……”
　　画面停留在从高级公寓三十一楼跳下的那瞬间，听见有人叫他的声音，红莲皱紧眉头，强迫自己脱离梦境。“什么事。”
　　红莲几乎憎恶的口气让次郎坊有些错愕，他笨拙的想要解释什么，“不，不是，大蛇丸大人让我过来和你说……就是那个……”
　　“次郎坊君，你到底有什么事。”
　　梦见那个亲如手足却害死他的男人，红莲的心情低劣到了极点。现在看见次郎坊略显笨拙的样子，他实在是不忍心迁怒。
　　稍微柔和的口气果然一定程度的缓解了次郎坊的紧张，他红着脸看着红莲，“大蛇丸大人让你过去实验室，他在那里等你。”
　　
　　撑起身子，红莲看了看远处快落山的斜阳，轻声问道，“在哪里。”
　　“……什么在哪里？”
　　“实验室在哪里？我不认识路。”
　　次郎坊可爱地摸摸后脑勺，咧嘴笑道，“红莲君是新来的，我带你去。”
　　次郎坊的举措让红莲饶有趣味的笑了，他眯起眼睛盯着次郎坊，轻轻的说了一句。“仔细看起来，次郎坊君还真是可爱的很呢。”
　　“……”没有说话，脸却红得不像话。
　　红莲从树下跳了下来，笑道，“次郎坊君，带路吧。”
　　
　　跟在次郎坊的身后，红莲看着他红红的耳根但笑不语。
　　四人众看起来最大也就是十岁左右，却能够被大蛇丸说是“精英中的精英”。
　　他想知道，到底是这四个孩子太强，还是那些所谓的“精英”太弱。
　　唯一知道一点底细的，只有多由也。
　　那个不男不女的家伙擅长的应该是声波攻击，跟蝙蝠一样可以摧毁水晶的化学组成方式。虽然是个麻烦的家伙，但目前还构不成威胁。
　　作为首领的鬼童丸和两人一体的左近右近才是红莲看不透的。
　　
　　“红莲君，这里就是大蛇丸大人和兜进行人体试验的地方。”次郎坊指着一扇刻有诡谲鬼面的木门，对红莲说道。
　　“啊，这样。”朝次郎坊点点头，红莲礼貌的敲了门，“大蛇丸大人，是我。”
　　“红莲么，进来。”
　　“次郎坊君，谢谢你为我带路。”转头跟次郎坊道了谢，红莲才拉开门走了进去。简单的实验室内充满了橘黄色的蜡烛光，石座上的大蛇丸眼神凛冽。
　　
　　“红莲，你来得似乎有些晚。”
　　没有丝毫诚意的笑了笑，“抱歉，很累，所以睡着了。”
　　大蛇丸也笑了几声，却没有再就这个话题。他站起身子，朝红莲走来，“红莲，想成为我的容器吗？想成为我的一部分 
 4、4 秘密诸多的地宫 ... 
 
 
　　么？”
　　“大蛇丸大人，我想知道，什么是容器？”
　　“你的身体，就是承载我的灵魂的容器。”
　　“换魂？”凭红莲前世的阅历，换魂这种离谱的事情他也听说过不少。“但是，大蛇丸大人，为什么你要跟我换身体？”
　　
　　一般换魂只有两个原因。
　　第一，那具身体的主人是个有权有势的角色，利用价值很高。
　　第二，想要换魂的那个人，自己本身的身体存在着问题。比如说，绝症。
　　红莲不由得多看了大蛇丸几眼，自己没有什么可以利用的地方，能让这个男人起了换魂的念头，恐怕是他自己的身体有问题。
　　“大蛇丸，这种事情，是要付出代价的吧？”
　　虽然有些不可思议，但是经历了穿越时空这种事，再看换魂也只是小巫见大巫。红莲现在想知道，反而是换魂的下场。
　　
　　于谁有害，他必须弄清楚。




5

5、5 众怒难犯 ... 
 
 
　　
　　没有回答红莲的问题，大蛇丸顾左右而言其他，“红莲，我可以完成你的梦想。只要你愿意成为我的容器，我就可以完成你所有的要求。”
　　看着大蛇丸让人从骨子里就觉得森冷的笑容，红莲没打算接话。
　　
　　虽然大蛇丸避开他的问题不作回答，但红莲多想想也能够猜到答案。
　　
　　这一段时间的相处让红莲肯定大蛇丸不是肯吃亏的主儿，再看方才大蛇丸避而不谈的态度，基本上变相说明了成为大蛇丸的容器，受害者多半是红莲自己。
　　大蛇丸不肯吃亏，难道他红莲就肯么。
　　斜眼看着大蛇丸，红莲收起原本就不甚恭谨的态度，冷笑道，“大蛇丸，当初答应跟随你，不过是因为我无处可去罢了。你要想让我把命献给你，也得有那个本事。
　　我现在还是一匹野马，只要你能够驯服我，这条命给你倒也无所谓。”
　　
　　眯起双眼，大蛇丸的表情有些阴森。“红莲，你不该这么对我说话。”
　　梗着脖子不声不吭，红莲大义凛然的样子却因为身板过小而显得有些可笑。
　　大蛇丸撇过头嗤笑几声，似乎不把他的话听进耳里。“现在的后辈真是勇气可嘉。当然可以哟，红莲，如果你想要和我在忍术上一分高下的话。”
　　红莲先是愣怔，再是错愕，他什么时候说过这种话了？
　　不等他辩驳，大蛇丸继续说道，“红莲，如果你输了，你的命就归我。对么。”
　　
　　大蛇丸忽然转变的气势凌厉得让红莲险些喘不上气。
　　低下头不愿意让对方看见自己几乎等于示弱的表情，红莲后悔得想拍死自己。
　　――他太大意了！
　　这里不是他红莲的地盘，他居然不知天高地厚的跟大蛇丸说什么驯服不驯服？！他这是在干什么？挑战最高首领大蛇丸的权威？
　　明摆着就是欠一顿好抽！
　　
　　不可抑止的喘粗气，红莲抬头直视大蛇丸，“七年之后，我绝对会打败你。”
　　“你凭什么认为我会给你七年的时间？红莲，不要把自己看得太高。”大蛇丸转身朝前方的石座走去，空旷的实验室内只剩下他阴冷黏腻的声音回荡。“忍者永远不能给敌人变强大的机会，这个道理你一定要牢记。”
　　
　　温暖和煦的风拂面吹过。
　　红莲精神恍惚的蹲坐在晒被子的水晶支架下。
　　他已经想不起来他和大蛇丸最后都说了些什么，一阵恍惚后，他突然发现，选择跟随大蛇丸或许是他这辈子最错误的决定。
　　大错特错的那种级别。
　　
　　收下被子，红莲把脸贴在被面上蹭了蹭，表层皮肤传来的温热感让他十分享受。烦心事等到心情不好的时候再想，现在他要做的，就是好好睡一觉。
　　迈步往回走，红莲摸着还在发热的脸颊倒抽一口 
 5、5 众怒难犯 ... 
 
 
　　气。
　　被扔出来前大蛇丸给的那一巴掌，打得还真是用力……
　　看来，上位者的权威果然是不可侵犯的。
　　
　　“红莲前辈，我刚才就告诉过你，你和大蛇丸大人亲近只是暂时的。”在进入地宫的入口，红莲看见了面带得色的君麻吕。
　　显然这个小鬼是听了谁的小道消息，知道他被大蛇丸从实验室里扔了出来，所以急巴巴的赶过来冷嘲热讽。
　　无所谓的耸耸肩，红莲没打算去遮掩脸上清晰可见的五指印，“我跟你不一样，我绝对不会随随便便就让一个人成为驾驭我生命的主人。”
　　“前辈，有这种想法，只会让你吃更多的苦头。”君麻吕忽然抬起手指了指红莲的身后，莫名其妙的红莲转头看去，瞬间就被一拳头揍飞。
　　
　　在地上翻滚几圈，红莲终于顿住了身姿。
　　他狼狈不堪的从地上爬起来，抬头第一眼看见的人是鬼童丸。
　　当然，有鬼童丸的地方，就有四人众。
　　
　　眉头皱成了一座小山，鬼童丸的嘴角下垂，是个不怎么欢喜的弧度。缓步走到红莲的跟前，他抬起了红莲的下巴，“红莲君，你似乎还不明白你现在是在什么地方。你只是大蛇丸大人收罗回来的有点本事的忍者而已，不要把自己看得太高。”
　　瞪视鬼童丸，红莲怒极反笑，“鬼童丸君，我现在才知道，原来大蛇丸那家伙真的有魅力让你们对他死心塌地呢。”
　　再次发难的不是鬼童丸，而是大早上才跟他打过一架的多由也。“你这家伙……你这家伙竟然敢诋毁大蛇丸大人……”
　　
　　从鬼童丸的手里被打飞出去，又一次在地上打滚的红莲有些心疼。
　　他刚刚才晒好的被子呢……恐怕不仅仅要再晒一次，还得洗洗干净……
　　红莲从未像如今这样恨过自己的无能。
　　他还不够强，还不够……
　　
　　血红色的长发缕缕滑落，覆盖住了红莲的右半脸。
　　侧躺在地上的红莲透过发隙愤恨的看着向他走来的四人众，以及不远处看热闹的君麻吕，他发誓，迟早有一天，他要让这些人跪在他的面前磕头认错！
　　他定要让音忍四人众和竹取一族的辉夜君麻吕为今天的所作所为付出代价！
　　
　　全身的骨头都疼得好像快要散架。红莲把薄被扔到一边，踉踉跄跄地从地上站了起来，尽管他的衣衫凌乱却依然有种绝代风华的美感。
　　“多由也，作为一个女人，你真是一点也不合格。”没有白皙的皮肤，没有婀娜的身姿，不会撒娇也就算了，竟然粗鲁得像是存在于底层社会的妇女。
　　红莲想知道，多由也这样的女人，会不会有男人喜欢。
　　可是现在他有精神去想这些有的没的吗？显然没有，摩拳擦掌想要揍他一拳的人多了去了，人家还没尽兴 
 5、5 众怒难犯 ... 
 
 
　　，他也必须奉陪到底呢。
　　垂下眼睑，红莲轻声念到，“晶遁・茶花祭祀。”
　　
　　当四人众除了左近右近以外的三人的脸上漫过大片的黑色纹络时，红莲忽然有了一种不祥的预感。他总觉得，他今天会断掉三根以上的骨头。
　　“红莲！大蛇丸大人还没有给你下咒印，你不可能是鬼童丸他们的对手！”不知怎的，左近右近似乎比红莲这个当事人还要着急。
　　摇摇头，红莲宽慰的笑道，“Ma，总要试试看才知道。”
　　左近右近跳脚，“红莲，你，你会死的……”
　　
　　事实证明，在不知道对方底细的情况下应战，果然是不明智的决定。
　　红莲不但没有伤到鬼童丸三人一分一毫，还被打得眼冒金星。
　　昏迷的那一瞬间，君麻吕不屑的嘲讽的眼神清晰的刻入了红莲的脑海中。他想，他和君麻吕的梁子算是结下了。
　　
　　……
　　……好疼……
　　……可恶，那些家伙下手真重……
　　
　　红莲不知道自己现在在哪里，但可以感觉到，他不是躺在那扎人的草地上。
　　或许是左近右近不忍心，所以把自己扛回房间了吧……不过，红莲想知道，他自己的房间怎么会有如此明显的刺鼻的草药味……
　　挣扎着睁开了双眼，视野内是地宫随处可见的华美繁复的纹络。
　　红莲想要起身，却发现他几乎不能够动弹。“妈的，好疼……”
　　
　　“断了五根肋骨，韧带拉伤，脚骨错位，右手骨折。红莲，你没死我都觉得个奇迹。毕竟，很少有人能在鬼童丸那些孩子的攻击下保住一条命呢。”
　　狠狠地打了一个哆嗦，红莲颤巍巍地转过头去。
　　他看见了谁？放眼整个音忍村，有这样苍白到病态的肤色的男人是谁？
　　“大蛇丸……大人……”识时务者为俊杰，为了自己的安危，红莲忍！
　　听闻红莲唤他，大蛇丸挑眉一笑，“昨天那匹野马去哪了？怎么变成小猫了呢？”
　　“……大蛇丸大人，你少说风凉话，成么。”
　　“当然可以，”眯起眼睛露出惯有的碜人笑容，大蛇丸道，“野马君。”
　　
　　越看大蛇丸的笑脸越来气，红莲不准备再跟大蛇丸搭话。
　　想转过身子，却发现只要一动不是胸腔疼就是手脚疼。
　　一肚子的闷气无处发泄，红莲抬起唯一能动的左手狠狠地朝右手打去，“连几个小杂碎都打不过，这只手留着有什么用！”
　　“我说过，你能活着就是奇迹。”侧卧在红莲身边的大蛇丸表情清冷，话语间有着说不出的兴奋，“只要好好培养，你一定可以和君麻吕成为音忍村最强的存在！”
　　
　　不提君麻吕红莲倒不生气，大蛇丸这一提，红莲更加暴躁。
　　不知怎的，红莲想起了某个利害关系。
　　辉夜 
 5、5 众怒难犯 ... 
 
 
　　君麻吕那小鬼不是暗恋大蛇丸么？虽然不知道大蛇丸是不是也看上那个小鬼了，但红莲对于他现在的皮囊可不是一般的自信……
　　君麻吕，你敢看我的笑话，我也绝对不会让你好过！
　　用左手扯过大蛇丸宽松的和服领口，红莲瞪大一双凤眼，怒道，“大蛇丸大人，您这到底是夸我呢，还是准备气死我呢？！”
　　
　　床本来就不大，红莲这么一扯，两人之间的距离更是近到连呼吸都彼此分享。
　　大蛇丸眯起眼睛看着红莲线条稚嫩的姣好脸庞，眼神复杂。
　　这时候，红莲的脸上突然挂起讨好的笑容，他拍了拍大蛇丸领口，道，“呵呵，大蛇丸大人，我不是有意的。这生病的人，总是有些喜怒无常。您明白的。”
　　保持着原来的距离，大蛇丸似笑非笑的说道，“Ma，好好养伤。”
　　
　　直到大蛇丸的影子也消失在门外，红莲才露出慵懒的嘲讽的笑容。
　　美人在侧还能坐怀不乱？大蛇丸刚才的眼神红莲可熟悉的很呢。
　　正得意洋洋的想着要怎么从心理上打击辉夜君麻吕，嗅觉有些敏感的红莲忽然闻到了一股奇怪的味道。像是，植物的清新的味道？ 

作者有话要说：暧昧呢，是见缝插针的随时有的。
《红莲》从今天起日更，评论自然是多多益善。

蜀黍的笔记本恐怕要换了，总是莫名其妙的死机。
操蛋。

P.s.忽然有种想把咒印打成咒怨的冲动……




6

6、6 新团体的邀约 ... 
 
 
　　
　　确实是植物的味道。
　　而且还是，很大型的一株猪笼草。
　　
　　红莲看着从墙上冒出来的猪笼草……脑筋有些转不过弯来……
　　这演的是哪出啊？
　　
　　墙上没有破坑，却有一株大型猪笼草挂在上面。
　　合拢的猪笼草双叶打开，出现了一颗很有艺术感的人头。
　　真不知道这个世界还有什么是正常的，红莲讪笑，“那个……你好。”
　　有着黑白两色的人头发出一声声怪异的笑声，虽然声音重叠在一起，但红莲能够明确分出笑声中有两个不同的声线。
　　这个植物怪兽难道是跟左近右近一样的两人一体么。红莲暗想。
　　
　　“请问，是红莲君吗。”明明用了敬语，但红莲却听不出对方的话语中有什么恭谨的意思。难道又是因为自己麻烦了大蛇丸，所以来找茬的？
　　谋定而后动，红莲还不打算出言挑衅，“啊，我是。您是……？”
　　“我所在的组织名字叫做‘晓’，你可以叫我绝。”大型猪笼草的人身终于也从墙壁里冒了出来，只要不去看那一身的艺术色彩，人长得还算不错。
　　红莲蹙眉，猪笼草不是音忍村的忍者？那他这个外人来找自己是想做什么？
　　
　　盯着猪笼草的双眼，红莲试图从对方的眼神里看出些什么，“NIE，你是哪个组织的跟我没有关系。不过，绝先生，你来找我有什么事。”
　　“大蛇丸所创建的音忍村不适合你的发展，所以，红莲君可以考虑加入‘晓’。”
　　让自己加入对方的组织？看他的样子，能出入音忍村如无人之境，想来本事也不差。红莲挑眉，开始细细回想自己曾经做了什么惊天动地的事情会让人注意到自己。
　　“很抱歉，我想知道，你为什么会想要让我加入‘晓’？”
　　“红莲君作为连下忍资格都没有忍者，却有着很好的领悟能力。八个月前，红莲君开发了一个叫做『八角之术』的忍术，也就是从那时候起组织就开始注意红莲君。毕竟，不是所有人都能够做到七岁就开发出新的忍术。”
　　
　　“绝先生确实是误会了，那个忍术并没有什么大的用途。”
　　“不，我想红莲君才是误会了我的意思。”与刚才那个有些玩世不恭的声音不同，现在说话的这个声音嘶哑且沧桑，“组织看中的并不是红莲君的力量，而是头脑。小小年纪能够有开发新忍术的想法，十分少见。只有以正确的方式加以培养，红莲君的才能才能得到最大的发挥。”
　　听到最后，红莲才明白对方的意思。
　　照这个植物男说的，『晓』的想法和大蛇丸的想法也没有什么差别。
　　
　　说好听点，就是想给自己启蒙。说不好听点，就是准备垄断自己的才能。
　　不都是妨碍自己获得自由的桎梏 
 6、6 新团体的邀约 ... 
 
 
　　么？
　　红莲冷笑，他可是有自己的打算。等他有了强大的力量以后，就自己出去闯一闯，见见世面。
　　“绝先生，既然我已经加入了音忍村，就没有理由接受您的邀请。抱歉。”
　　植物男并没有生气的迹象，只是意义不明的笑了几声，“红莲君是在开玩笑吗，以你的脾性，呆在音忍村恐怕日子不好过呢。请好好考虑我的意见，我还会再来。”
　　不等红莲有所反应，植物男又隐入地下。
　　
　　浑身都是伤的红莲自然是动弹不得的。
　　他有些恼怒的用左手狠狠地砸了砸床面，鼻息里哼哧哼哧的没什么好气儿。
　　“刚才，有什么人在这里？”推门而入，突然出现的大蛇丸眼神熠熠。
　　狠狠瞪了来得突然的大蛇丸一眼，红莲的小心肝差点给吓出毛病来。
　　翻了个白眼，知道瞒不住对方，他也不打马虎眼，“是个怪男人，他说他是‘晓’的绝。”
　　大蛇丸的眼神一闪，冰冷的视线落在红莲的脸上，“你们都说了些什么？”
　　“说什么？还能说什么？不外乎就是‘音忍村不适合红莲君的发展，为了让红莲君的才能能够得到最大的发挥，希望红莲君可以考虑加入『晓』’之类的……唔，就是这样。”
　　
　　大蛇丸眯起双眼，冷声问道，“红莲，你是怎么回答的？”
　　听语气，似乎有你要是答应了就杀死你的意思。
　　“大蛇丸大人，我哪舍得离开您呢？当然是――拒绝！”又朝大蛇丸翻了个大大的白眼，红莲不顾右手的伤，故意侧过身，然后哼唧哼唧的示意他疼。
　　虽然猜不准大蛇丸是不是怜香惜玉的人，但红莲是打定主意要勾引对方了。
　　――辉夜君麻吕！我第一个要报复的就是你！
　　
　　大蛇丸在原地站了一会儿，慢悠悠的走到了红莲的床边，“『晓』可以说是音忍村想要扩大发展的最大阻力，如果你加入了『晓』，就是音忍村的敌人。”
　　继续哼唧，红莲不为所动。“啊，这样。”
　　大蛇丸扶着红莲坐了起来，开始替他检查右手的伤势，“红莲，如果你加入了『晓』，那就是背叛了音忍村，也等于背叛我。”
　　“大蛇丸大人，我不是告诉你了么，我已经拒绝绝先生了。”要是没拒绝，他还能呆在这里哼唧么？第三次翻了白眼，红莲连解释都懒得。
　　大蛇丸阴测测的笑了笑，他伸出手反复摩挲红莲细嫩的脸颊，蛊惑道，“红莲，音忍村才是最适合你的地方，所以，如果还有人来说要让你加入『晓』，一定要拒绝。”
　　
　　贴着大蛇丸带着厚茧的掌心，红莲状似乖巧的蹭了蹭，“嗯！我明白！”
　　大蛇丸满意的点了点头，又状似无心的问道，“绝有跟你提起过么，『晓』希望你加入的原因。” 
 6、6 新团体的邀约 ... 
 
 
　　
　　红莲的眼神一凛，瞬间又恢复了原来无害的乖巧的摸样。
　　舍不得孩子套不找狼，这次他老实点，下次可就没有这么好说话了。“有呢，绝先生说，是看中了我的头脑。比如说，忍术开发的方面。”
　　当话题进行到这里，大蛇丸才真的有了兴趣，“忍术开发？”
　　“『晶遁・八角之术』，是八个月前我在茶之村研究出来的新忍术。虽然没有什么强大的攻击力，但据绝先生说，以正确的方式培养，我一定能够开发出更加强大的忍术。”
　　老实是必须的，但是适时的虚夸自己一番，顺带压低四人众也不错。
　　
　　大蛇丸确实是对红莲说的话上了心，『晓』对于新成员的加入一向是要求严格，他们既然看上了才七岁的红莲，就说明红莲确实有与众不同的地方。
　　无论怎样，只要是『晓』想要的，大蛇丸就绝对不会让他们如意！
　　
　　低下头看着红莲，大蛇丸笑得有些暧昧。
　　对于两人之间的距离，红莲也装作不知，只是无害又天真的陪笑。
　　或许是因为都各怀鬼胎，这屋里的气氛看起来倒是十分不错的样子。




7

7、7 将计就计 ... 
 
 
　　自红莲受伤以后，大蛇丸是日日陪着他。
　　不少人都私下议论，该不会红莲已经成了大蛇丸大人的容器候选人了吧――只有容器候选人才有机会拥有这种待遇。
　　尽管它只是短暂的，也一样让人羡慕。
　　
　　他们傻，红莲不傻。
　　红莲当然知道，大蛇丸跟那个植物男一样，是在打自己脑细胞的主意。
　　不过自己也正准备靠对方的重视来给辉夜君麻吕一个重击，你来我往，各取所需嘛。
　　伤虽然还是没好，但他的心思是活络的，报复别人该用的手段，他一个也不会落下！
　　
　　身上的伤已经好得差不多了，但红莲秉持着伤筋动骨一百天的死板道理，硬是不肯去校场和辉夜君麻吕一起进行试炼。
　　听了红莲说出的理由，左近右近十分汗颜。
　　莫说“伤筋动骨一百天”，他连“伤筋动骨二十天”都没听说过！
　　“喂，我说，红莲，你该不会是怀疑我们音忍村医忍的实力吧？嗯？”斜眼瞪着红莲，左近右近两兄弟说话的语气那叫一个旖旎。
　　如此口气，却让红莲觉得背脊发凉。“没，没有。技术挺不错的。”
　　
　　红莲说话根本就是信口胡诌――违心的。
　　他无法相信不需要医术老道的骨科大夫出马，就可以让浑身的骨伤痊愈的结果。
　　那些人就是医忍？医忍怎么就可以这么牛逼呢？
　　不需要这里敲敲那里打打再照张CT，自己浑身的伤就可以得到最好的治疗。
　　――牛！
　　不需要专门指定一名医忍，随便叫一个，治疗内伤外伤都做得来。
　　――真牛！
　　人家术业还有专攻呢！凭什么医忍随随便便干啥都能啊！啊？啊！
　　
　　左近右近一人一边驾着红莲往校场走去，“既然这样，那就跟我们去校场。今天可是有好戏看呢，君麻吕那孩子和大蛇丸大人都要出手。不看很可惜呢。”
　　“……其实，我对这些真的没什么兴趣。”红莲歪头讪笑，他真想告诉左近右近两兄弟，他的卷轴还没有看完，他的衣服也还没有洗。
　　“你没兴趣也得去！大蛇丸大人让我们告诉你，他今天要是没在校场看见你，明天就让你跟鬼童丸上场较量。你要赢了，以后去不去也都随便你。”
　　“……哦。”这是威胁，这是绝对的威胁！
　　红莲咬牙切齿，却口不能言。既然忍字当头，他就再忍！
　　
　　到校场的时候，人不是很多，但生面孔还是有一些。
　　左近捅了捅红莲的腰肢，低声说道，“一般人不允许出现在大蛇丸大人的面前，这次到场的基本上都是大蛇丸大人预备的容器以及大蛇丸大人的属下。那边那两个女人是南秘所的，能力不详，但大蛇丸大人似乎有意思让她们看守南秘所。四人众你一定很了解，我也不 
 7、7 将计就计 ... 
 
 
　　多说。对了，今天的重头戏是你和君麻吕，加油哟。”
　　瞪大双眼，红莲说话有些磕巴，“什，什么？重头戏是君麻吕和，和我？”
　　“当然，”左近翻了个白眼，继续说道，“除了你和君麻吕，所有人都已经过了试炼。只要试炼的成绩不错，大蛇丸大人就会给你们咒印以及修行内容。”
　　
　　听了左近的话，红莲这才想起来，除了“容器”，还有“咒印”也是他不明白的。
　　不过，他更着急着知道什么叫做“试炼的成绩不错”？
　　“左近君，试炼的具体内容是什么？”
　　“也没有什么。你和君麻吕直接交上手的机会应该不大，今天你要对付的人应该是秘所内关着的忍者，对于那些人你完全不需要手下留情。”
　　“不需要手下留情？难道他们不是音忍村的忍者？”
　　“不是告诉过你么，要加入音忍村也要看有没有那个资格。”右近瞥了红莲一眼，有些像在看白痴，“试炼可以说是双方选择性获益。今天如果是你赢了，你可以活下来并且成为大蛇丸大人的容器，他们则相反；如果你输了，结果只有死。”
　　点点头，红莲的表情十分严肃。
　　
　　校场的气氛有种说不清楚的不对劲。
　　君麻吕站在大蛇丸的身边，他仰头跟大蛇丸说着话，眼神炙热。
　　这次试炼的主角虽然只有红莲和辉夜君麻吕，但过来凑热闹看笑话的人却是数不胜数。备受瞩目的有南秘所看守、北秘所看守、四人众……
　　
　　大蛇丸心里打的是什么算盘，没有人清楚。
　　但红莲想，如果他没有猜错，大蛇丸今天是一定要在他和辉夜君麻吕那个臭小鬼之间选出一个最强的加以培养了。
　　一滴冷汗顺着脸颊滑下，吊在尖尖的下巴晃动，掉落。
　　对手是君麻吕，红莲要是不紧张，那才有鬼。
　　
　　正在想办法对付君麻吕的血继界限，红莲突然听见阵阵的抽气声。
　　闻声望去，红莲傻眼。
　　校场底层往上的三层楼的铁栅栏尽数打开，从铁栅栏后走出来的忍者的数量不禁可观且吓人！红莲震惊了，这就是所谓的试炼？！
　　正想要问左近右近该怎么办，红莲就听见了身边的左近在喃喃自语，“红莲，到底是你太厉害还是君麻吕太厉害？我第一次看见这么大规模的试炼……”
　　右近哼笑一声，倒是不太在意的样子，“尽全力吧，红莲。这里不可能都是厉害的忍者，能干掉多少就干掉多少。”
　　‘你说得倒轻巧！’瞪了右近一眼，红莲可不会忘记他现在还是个病人！
　　
　　红莲不知所措的样子落入了校场另一边的君麻吕的眼中，他嘴角噙着嘲讽的笑容，轻声说道，“大蛇丸大人，我一定会打败他。”
　　大蛇丸微微弯腰摸了摸君麻吕的 
 7、7 将计就计 ... 
 
 
　　脑袋，道，“我相信你，君麻吕。”
　　不负众望的红透一张脸，君麻吕大力点头，“嗯！我一定会打败他！”
　　没有应声，大蛇丸又是一笑，便跃身到校场的四楼观望全场。
　　
　　就算快四十岁有怎么样？人家黑社会火拼也没有这种压抑感！
　　红莲对上那些不怀好意的充满杀意的眼神，手脚冰凉。
　　他知道，他面前的这些人不能用衡量平常人的准则来判断。被关在这种不见天日的地下监狱中，就算是有能耐的人恐怕也成了半个疯子。
　　红莲一遍又一遍的默念《地藏经》，他一定要冷静。只有冷静下来，才能想出办法。一个可以大获全胜、可以获得那个所谓“咒印”的好方法。
　　
　　当红莲完完全全冷静下来的时候，君麻吕已经自发地走进了校场。
　　四楼围观的人已经开始叫嚣着让红莲也滚进去，否则就是没种的废物。
　　红莲自然不愿意承认自己是废物，他拍了拍衣摆，款款走进。
　　“两个小鬼？喂喂，要是死了可别怪我们这些前辈下手太重哟！哈哈哈哈！”衣衫褴褛肮脏不堪的男人放声大笑，红莲微不可见的皱了皱眉，他反感这男人。
　　抬手并未出声，红莲冷笑着准备动手，不想却被君麻吕抢了先！
　　
　　白得森人的骨刺从男人的心口处透出一截。红莲瞪大双眼看着那个男人倒下，才终于看见了他身后的表情木然的辉夜君麻吕。
　　清脆的碎裂声响起，红莲却恍若未闻，只是直勾勾的盯着君麻吕。
　　就算那个男人成为晶屑而无法抑制他的愤怒！明明是他先动的手，明明是他先动的手，为什么却是君麻吕这个家伙得了便宜？！
　　冷冷的笑了出声，红莲也不在乎有多少人在等着看他的笑话，“辉夜君麻吕，我倒真是小看你了。既然如此，那么这样呢……”
　　
　　再次抬手，一个漂亮的响指。
　　还在空气浮浮沉沉的晶屑忽然有意识一边的四处散开。
　　除了红莲与君麻吕，其他忍者的身上都迅速凝结起了一层水晶。
　　碎裂声开始接连响起，君麻吕不恼不怒，只是站直身子平举双手，冷声道，“十指穿弹。”
　　红莲不由皱眉，今天的惊喜还是一个接一个呢。
　　惊是肯定有了，喜嘛，因人而异。
　　比如说，观望全场的大蛇丸眼中的那一抹拼命压抑着的兴奋。
　　
　　看见君麻吕如此用功，红莲居然奇迹般的冷静下来。
　　他可以肯定君麻吕不会白用功，今天的试炼自己必然是输定了。
　　不过，就算是输，他也一定要输得很出彩。
　　
　　红莲试过要粉碎君麻吕的指骨，但是被粉碎的却是自己凝结出的水晶。
　　已经可以确定一点，那就是君麻吕骨头的硬度不同寻常。
　　闭上双眼开始静静思考 
 7、7 将计就计 ... 
 
 
　　，红莲并不害怕有人趁机攻击，相反，他等的就是有人攻击他。如果左近右近说的话是真的，那么这些人中就算并不是全部都是好手，那也必定有一两个忍术特别出众的。
　　正思忖着，红莲兴奋的感应到了有破风而来的强有力攻击。“火遁・火龙弹之术！”
　　
　　“你大爷的！干得真不赖！”校场四楼的围观人群中有人传出一声喝彩，红莲辨别得出，那是多由也的声音。
　　哼笑一声，红莲眯起双眼，好戏还在后头呢。
　　
　　红莲与他身边的几尊水晶忍者所在的位置都被炸成一个大坑。
　　烟雾渐渐散去，忽然又有几声不知从哪里传出的惊呼响起。
　　
　　大坑中没有红莲的身影，只有骤然飞出的白鸽！
　　莫名寂静下来的校场中有声声娇笑彻响，众人抬头望去，却只看见红莲站在半空中浅笑嫣然！
　　“NIE，那边那个丑八怪，你吓到了我的白鸽。”




8

8、8 魔术大师降临 ... 
 
 
　　
　　“这……这是怎么做到的……”
　　多由也脸上诧异的愚蠢的表情，让红莲的心情不由得就变得明媚起来。
　　他轻蔑的看着多由也，似笑非笑。
　　没有四人众之名的多由也算什么呢？哦，她什么也不是。
　　
　　施放『火遁・火龙弹之术』的中年男人敛眉，他没有暴跳如雷，而是带着深沉的探究，紧紧地盯着红莲。“小鬼，你怎么做到的。”
　　红莲将视线从多由也的身上移开，向下看去，“嗯？什么？”
　　“小鬼，你是怎么做到站在那个地方的？”中年男人并不在意红莲的口气，而是一脸认真的问着红莲，他是怎么做到站在半空之中。
　　中年男人的态度无疑打消了红莲心中最后一丝的轻视，他张了张嘴，最后还是笑着摇了摇头，“这是一个秘密，只有我能够享有的秘密。”
　　
　　“难道是血继界限……？”中年男人低头，自言自语。
　　红莲又柔和的笑着摇了摇头，“不，这是魔术。流传千年的唯我独有的艺术。”
　　“……喂，那不就是血继界限么？”
　　有些可惜的看着中年男人脸上明显的困惑，红莲想，如果这个男人能够机灵一点，或许他能够留他一命。“不，不是血继界限，魔术只是属于我的。”
　　语毕，红莲撇开脸，抬手化出一根水晶锥，毫不留情的以迅雷不及掩耳之势刺穿了中年男人的心口。一击毙命。
　　
　　全场哗然。
　　“那个就是大蛇丸大人最看重辉夜君麻吕？”
　　“不是！那个是红莲，”音量低了下来，“就是前段时间被四人众教训的那个。”
　　“哎？！我不是听说那个孩子很没用吗？”
　　旁人缓缓摇头，叹息，“谁知道呢？或许是装的吧？”
　　
　　对于耳旁的议论声红莲充耳不闻，他略带些歉意的看着仰躺在地上的中年男人。
　　‘你的话太多了。如果你没有问那个问题，我或许就不会动手杀你。’
　　红莲不想杀人，但是他也不希望有人看出自己的不对劲。
　　……因为，他也不知道，自己是怎么做到的……
　　
　　这个世界上没有真正的魔术，所有的魔术都需要有道具的辅助才能成功。
　　红莲想不明白，他不过是在脑海中回想着曾经在舞台上表演魔术的过程，为何转眼间就变成了现实呢？这难道是新的能力？
　　那倒是极为轻巧，想想就能够成功么？
　　摸着下巴，红莲闭上眼睛，试着确定自己得出的结论的真实性。
　　
　　空无一物的绅士帽。
　　凭空出现的白鸽、鲜花、多色丝巾、热腾腾的面条……
　　这些彷佛是从帽子中的另外一个空间找到的宝物。
　　彷佛从……另外一个空间找到的……宝物……
　　
　　张开双眼，红莲的殷红瞳孔光芒毕现。
　　他无比兴 
 8、8 魔术大师降临 ... 
 
 
　　奋的从半空中跳下，双手随意一抓，凭空竟然有数朵玫瑰悄然绽放。
　　红莲想他找到窍门在哪里了，他找到了！
　　这或许就应了一些怪异却有迹可循的说法。
　　每一片绿叶的背后，都是进入另一个世界的入口。
　　红莲找到了属于他的入口，属于他前世符翕尔的光荣的入口。
　　
　　有道具，就能够成就魔术的舞台！
　　红莲一定要让所有人都知道，魔术才是世界上最华丽的艺术！
　　“NIE，不继续下去吗？我可是不会手软的哟。”心情愉悦的红莲眉眼弯弯，平时不怎么招人喜欢的恶劣口气也变得颇为柔和。
　　与红莲最为亲近的左近右近兄弟能感觉到，红莲的心情很好。
　　“喂，右近，他到底是怎么做到的？”
　　目不斜视，右近十分直白的说道，“等试炼结束，你过去问问红莲，他一定会告诉你。”
　　
　　校场的南与北分别站着红莲与君麻吕。
　　现下场上剩下的忍者已经不足十人。
　　红莲蹙眉，剩下的这些人恐怕没有原来的那些家伙好对付，这些才是难对付的。
　　揉捏着自己的食指，这是红莲在想办法时的习惯动作。
　　他明白自己的硬件条件没有辉夜君麻吕来得优秀。
　　但是论投机取巧，恐怕就是大蛇丸也比不过他。
　　毕竟有魔术这一项绝对优势，红莲也不算是真的毫无胜算。
　　
　　闭上眼睛，红莲一遍又一遍的在心里念道：红莲，不要着急，静下心来，慢慢想。
　　
　　时间不等人这句话真是实在。
　　红莲愿意给自己时间，却不代表那些拼了命的想要离开监狱的忍者愿意给他时间。
　　他们微微弯着腰，狰狞的面孔上沾着还未凝固的血液，灰暗的瞳孔因为这次试炼而燃起了星星点点的希望之光。他们是想要重见天日的，他们很想。
　　“小鬼，看不出来，你还真是不赖啊！”一句夸奖的话语结束后，穿着看不出颜色的忍者服的男人朝红莲快速奔去，数秒以后，竟然化为一道光影！
　　“上啊！相川！给那个红头发的小鬼一点颜色看看！”
　　“就是就是！现在的小鬼嚣张得真是让人讨厌！”
　　“……”
　　
　　好……好快的速度！
　　
　　马上摆出防御的姿态，红莲不着痕迹的留意着叫做相川的男人可能进攻的路线。
　　手指弯曲出一个有些奇怪的角度，他随时都准备着要用魔术来给自己争取一些时间。
　　集中注意力，红莲彻彻底底地进入了一级的防御状态。
　　他这次的对手不是一个人，而是所有人。
　　一旁的辉夜君麻吕断然不会替他解围，因为他讨厌自己。而刚才那些忍者说的话则可以证明，相川与他们的关系不赖，也或许可以考虑他们建立了同盟关系。
　　
　　当然，无论是 
 8、8 魔术大师降临 ... 
 
 
　　哪一种关系，对红莲来说只坏不好。
　　所以，争取机会能干掉一个就是一个。
　　有些苦涩的扯扯嘴角，红莲暗暗自嘲，就是这一个，恐怕也能要了他的命。
　　
　　“水遁・水龙弹之术！”无法看清相川什么时候结的印，红莲只能凭借着对方的话语声来猜测对方下一步的动向以及对方的位置。
　　他咬紧下唇，手指僵直的有些疼。
　　有眼色的人都看得出，形势几乎是一边倒。
　　在看不清对方身影的情况下，红莲如果轻易相信对方释放的忍术是水遁，那么很有可能会吃大亏――你真的确定相川结印了吗？
　　
　　相川终于不再奔跑，他的身后赫然是一条数米长的水龙。
　　这次的水遁，看来是真的……
　　红莲被眼前超大型超科幻的水龙吓得说不出话来。试炼开始前，他便注意过，校场内完全干燥的，没有丝毫水迹。
　　这个相川竟然可以在这样的环境下发出水遁攻击？！红莲简直不能相信！
　　他目瞪口呆着，原本僵直的手指却十分自然的伸直。
　　
　　突然，一阵奇怪的雾气朦胧了所有人的视线！
　　
　　相川不屑的冷笑出声，“小鬼就是小鬼，你以为这样我就找不到你了？嗯？”
　　也不指望红莲能够说出什么，相川对于只会逞口舌之欲的废物是没有什么好感的。他自顾自的解下背上的卷轴，“雾啊，还是吹散比较好……”
　　“上啊！相川！让那个小鬼尝尝你的风遁！”
　　“好了好了，别吵了。那个小鬼已经输定了，别火上浇油。”
　　没有人看得清雾中是什么样的情况，大家唯一能听见的，就是相川突然的惊吼――
　　
　　“臭小鬼！你到底做了些什么？！”




9

9、9 不过是作假罢了 ... 
 
 
　　场面一时寂静下来。
　　所有人都在等着那奇怪的雾气散去，好让他们知道雾气之中到底发生了什么事情，会让手段狠辣的相川这样又惊又怒。
　　
　　红莲摸着食指没有说话，只是轻浅的笑着。
　　相川确实很厉害，但他最愚蠢的地方，就是不应该用水遁。
　　晶遁用现代化学原理来解释，就是可以控制的分子运动。相川的水遁虽然不在自己能够控制的范围内，但是用晶遁覆盖水龙的表面，却是十分简单的事情。
　　低下头轻轻的笑了起来，“相川先生，您很强呢。”
　　
　　“可恶的小鬼……”相川怎么可能不知道雾气中发生了什么事情，施放水遁的是他本人，他怎么可能不知道发生了什么事情。
　　气愤之余，相川动作迅速的结起了新的印，既然水遁已经没用了，那么风遁呢。“小鬼，我一定要让你付出代价！『风遁・风之刃』！”
　　
　　大风吹过，雾气意料之中的被尽数吹走。
　　红莲抬起双手挡着脸，他恨恨的想着，这个忍术不仅仅是想要吹散雾气，相川更主要的目的应该是重创自己。
　　思及此，红莲没有半点犹豫的跃上半空，站立于另一个世界的支撑点上。
　　他若有所思的看着下方的相川，这个男人确实很厉害。
　　记得在大蛇丸的卷轴所看到的『风遁・风之刃』，可以一个A级忍术呢。
　　“相川先生，您可真是一箭双雕呐。如果不是我跑得快，恐怕就要死在你的风之刃下了呢。”眉眼弯弯状似愉悦，红莲的指甲早已掐进肉里，疼痛直直的袭向心脏。
　　
　　相川显然没有红莲这么好的做戏本领。他收起了一脸的志在必得，双唇抿紧，凶恶的眼神彷佛想要将红莲撕裂。“可恶的小鬼……”
　　红莲不想再跟相川磨蹭什么，他直接在半空中结起了印。“晶遁・八角之术！”
　　
　　已经不能够再手下留情了，红莲想着。
　　就算自己愿意给对方一线生机，也不见得对方肯领情。
　　这里早已经不是属于红莲的精神文明世界，这个世界的仁慈不再是一种美德，这里奉承“对敌人仁慈就是对自己的残忍”，这里只有绝对的生死，这里没有“救人一命胜造七级浮”……
　　这是一个新的世界，而已经落地生根的他，必须习惯这个世界的守则。
　　
　　『晶遁・八角之术』并不具有攻击性，红莲最主要的目的是限制相川行动的范围。
　　在有所限制的范围里另施放一个忍术，命中率则为百分之百。
　　“抱歉，相川先生，您输了。”恶意的怜悯的看着在八角结界内不断挣扎的相川，红莲的心里涌起了一阵极为畅快的快感。
　　他抬手划出成千上万的晶锥，晶锥泛出的光泽耀眼得闪了所有人的眼。
　　相川慌乱的看着半 
 9、9 不过是作假罢了 ... 
 
 
　　空中数量繁多的晶锥，“你，你不能这样对我！我可是相川！”
　　“真的很抱歉，我不知道『相川』代表了什么。”无情的一挥，红莲低头静静的看着，那惊惶的相川被晶锥刺成马蜂窝。
　　
　　一片尘土飞扬，巨大的塌陷声响起。
　　红莲已经感应到了，相川，死亡。
　　从半空中一跃而下，红莲又挂起了一脸的笑意，彷佛周围那些恶毒的憎恨的目光没有对他造成任何的影响。“肚子有些饿了呢。”
　　
　　辉夜君麻吕依然是一副冷淡的表情，但眼中的憎恶却与日俱增。他绝不允许有人在大蛇丸大人的面前出风头，所以他不能够原谅红莲。
　　掌心中迅速透出一支骨剑，辉夜君麻吕将场上剩下的忍者都抛之脑后，对于现在的他最重要的事情，只有打败红莲。
　　不允许有人，跟他分享大蛇丸大人的青睐。
　　绝对不允许。
　　
　　红莲没有慌乱，他知道慌乱也没有用。
　　辉夜君麻吕的自身条件是他无论如何都没有可能达到的强度，所以他一而再再而三的想要避免与辉夜君麻吕正面交锋。
　　可惜无论怎么避免，最终还是会交上手的。
　　“君麻吕君，我真的，不太喜欢跟你这个家伙来往。”
　　没有说话，没有结印，红莲如同无头直营般穿梭于各个空间之门。
　　他只知道，活下去比什么都重要，哪怕是……窝囊的活下去。
　　
　　肩胛下方被骨剑刺穿时，红莲一脸的平静。
　　除了躲藏，他想不出任何可以有效供辉夜君麻吕的方法。但，哪怕算是躲藏，红莲也没有任何的头绪。因为门背后的世界，他无法预知。
　　被辉夜君麻吕击败，是意料之中的，剩下的不过是时间问题而已。
　　肉体被撕裂的声音被无限放大，红莲听着那刺啦刺啦的声音，微笑。“辉夜君麻吕，迟早有一天……迟早有一天，我一定杀了你。”
　　不是感叹号，是句号，这句话诉说的是红莲两世为人的恨。
　　
　　“你没有打败我的机会了，前辈。”表情狰狞的将骨剑从红莲的肩上抽出，辉夜君麻吕一字一句的说道，“今天，我就要杀了你。”
　　红莲知道君麻吕的体术很厉害，速度就是他的优势。
　　但他没有想到，君麻吕竟然会用这种优势来伤害自己。
　　
　　领子被君麻吕紧紧攥着，红莲数不清自己的身体到底被刺穿了多少个洞。
　　他只能傻傻的自嘲着，或许他也会变成和相川一样的马蜂窝。
　　这就是实力的差距呢……
　　
　　“喂！君麻吕！够了，你给我放手！”是左近的声音，红莲听得出来。
　　既然是左近，那么右近呢……
　　耳边传来肉体落地的闷响声，红莲能感觉到自己有了新的支撑点，耳边又传来左近桀骜的声音，“红莲，红 
 9、9 不过是作假罢了 ... 
 
 
　　莲，你没事吧？你要是死了我可不会原谅你喔！”
　　“左近……你擅自跑下来，会不会……”睁开双眼，红莲最先看见的是站在他面前的右近。而右近的身后，是伏地呕血的辉夜君麻吕。
　　“右近……你真强……”
　　“是你太弱，居然被人打成这个样子。”
　　
　　明明是在嘲笑，红莲却听出了右近话音里微弱的颤抖。
　　他轻轻的笑了，然后无力地抬手捏了捏右近的脸颊，莫名的说了一句，“左近，右近，能认识你们真好……还只是孩子，真好……”
　　就算左近右近小小年纪已经杀人无数，但红莲却庆幸他能有这两个朋友。
　　大家还只是孩子，懵懂时期的感情，最真实。
　　
　　视野内出现的人越来越多，红莲却只觉得自己头脑发胀。
　　一阵又一阵的痛楚袭来，绝望的黑色开始蔓延。
　　红莲缓缓的闭上了眼睛，他现在想要的，是好好休息。
　　
　　也不知睡了多久，是一天……还是两天……红莲的意识正在渐渐复苏。
　　坐在他身边的人应该是大蛇丸，这种阴冷气息，音忍村绝无仅有。
　　正想要努力地睁开眼睛，这个时候，大蛇丸忽然起身走开。
　　“鬼童丸，等红莲这孩子醒了，就把他带到监狱关起来。”
　　“是，大蛇丸大人。”
　　“至于左近和右近命令之外的举动，给他们一点教训就算了。”
　　“是，大蛇丸大人。”
　　“据点内的事务就由你们四人众处理，我会离开一段时间。”
　　“是，大蛇丸大人。”
　　大蛇丸的声音开始变得柔和，带着那让人沉迷的蛊惑，“君麻吕，我们走吧。”
　　“嗯！大蛇丸大人！”
　　
　　大蛇丸与君麻吕走后不久，四人众也相继离去。
　　红莲又静静地躺了一会儿，才勉强的睁开了疼痛不已的眼睛。
　　‘看来，能够看见那些进入别的空间的门，对眼睛有十分大的负担。’
　　想要撑起身子起来走走，他却发现这次的伤势比上次还要严重，完全无法动作！每动一下，都好像要用尽全身的力气！
　　
　　放弃了想要起身的想法，红莲闭眼假寐。
　　他想知道左近和右近现在的情况如何，他们现在在哪里，他们是否被惩罚……但是现在的自己，已经没有办法获得外面的消息了……
　　或许病患总是比较脆弱，红莲的心脏一抽一抽的有些疼，眼角微微湿润。
　　
　　“……绝先生？”奇怪却熟悉的植物味道充斥着红莲的味觉器官。
　　他睁开双眼，朝那阴暗潮湿的角落，试探的喊了一声。
　　“红莲君，没想到几天不见，你居然变成了这个样子。”穿着红云黑底的袍子的男人从角落里走出，看不出表情，眼神也是一片宁静。
　　红莲勉强的笑了笑，没有说话。
　　绝 
 9、9 不过是作假罢了 ... 
 
 
　　又说道，“看吧，红莲君，音忍村确实不适合你的发展。”
　　
　　“……”静默一会儿，红莲终于开口，“啊，这里不适合我。”
　　音忍村的代名词不仅仅是无情，更是疯狂、冷血、变态。
　　当红莲想到大蛇丸的做作时，眼里的憎恨杀意更是让对方无比的满意。
　　绝一步一步地朝红莲走去，他半蹲着身子，平视着红莲的眼睛，问道，“红莲君，加入『晓』，『晓』才是最适合你生存的地方！” 

作者有话要说：稍晚还有一更，补昨天的




10

10、10 不成枭雄不回头 ... 
 
 
　　来田之国的时间并不长，红莲也从来没有认认真真的看过音忍村。他从来不知道，原来音忍村外，有这样一块美好的地方。
　　或许是土壤特别，这里的茶花开得极好，洁白如雪，繁盛似海。
　　赞叹它的美时，红莲再一次感觉自己灵魂深处的悸动。从来到这个世界开始，红莲就发现，茶花或许是他生命中唯一的羁绊。
　　
　　垂下眼帘，红莲一路沉默。
　　他最终还是决定离开音忍村，加入『晓』。
　　或许是因为愤怒，也或许是因为绝望，所以想要离开。
　　看着身后越来越远的据点，红莲发誓，不成枭雄，他誓不回头！
　　
　　“喂～你们太慢了～”茶花树的背后站着两个男人，他们身上穿着和绝一样的红云黑底的长袍，肆意威风且邪恶。
　　而说话的那个男人，肩上扛着一把样式奇怪的镰刀。
　　红莲坐在绝的臂弯上，柔声问道，“绝先生，他们是谁。”
　　“说话的那个疯子叫飞段，另外一个是角都。他们是组织派来负责接应我们的一组搭档。”对于红莲这样不哭不闹脾性算得上良好的新成员，绝还是蛮有耐心的。
　　红莲歪头，不知道在想些什么，只是无声的笑。
　　
　　走到茶花树旁，红莲被叫做飞段的男人拎了过去。“小鬼，你的名字。”
　　“飞段先生，我叫红莲。”
　　“……切，挺有礼貌的嘛……”想找茬却没有理由，飞段撇撇嘴，又把红莲扔回到绝的身上。“喂，绝，你看好他。”
　　“唔……”飞段的动作太过粗暴，红莲觉得他的伤口又裂开了。
　　绝亲眼看过红莲和服下的伤势，他身边的气压忽然低了下来，“飞段，这孩子的伤势很严重，你难道就不能稍微轻一些么。”
　　“我又不知道这家伙受伤了，你跟我说有什么用。”翻了个白眼，不为所动。
　　红莲突然笑了一声，他伏在绝的胸前，眼神熠熠，“飞段先生真是有趣呢……”
　　
　　角都看了看飞段，又看了看红莲，笃定的说道，“这孩子在调戏你。”
　　飞段愣住，然后反问，“哈？”
　　“无聊至极。”虽然相识没多久，但绝和红莲还真是默契十足呐。
　　飞段再次愣住，他挑起眉，再次反问道，“哈？”
　　经由鉴定，飞段乃榆木脑袋，因此无人应其声。
　　
　　月夜。
　　茶花在月光下绽放，清雅而美丽。
　　有呼啸的风声由远而近，绝并未回头，却说道，“总共四人，查克拉量一般。”
　　绞着手指头，红莲状似无意的问道，“如果是四个人的话，那应该就是大蛇丸身边的四人众。他们的查克拉量……只能算是一般么？”
　　飞段大笑出声，似乎完全不在意会被人发现，“查克拉要是没有鬼鲛那种程度就是一般！我们可是S级的 
 10、10 不成枭雄不回头 ... 
 
 
　　判忍，音忍村的完全不够看！”
　　“……虽然很不好意思，但是，请问什么是S级判忍？”
　　绝意外的看了红莲一眼，他没想到红莲居然没有系统的接受过忍者教育。“我可以告诉你一个最简单的比喻，S级忍者就是大蛇丸那种程度的忍者。而判忍，就是背叛了我们原来呆着的忍者村。”
　　
　　这下子是轮到红莲意外了，他指着飞段，问绝，“这样的家伙居然有大蛇丸那样的实力？！那绝先生呢，也是S级判忍吗？”
　　角度低沉的笑声堪比噪音，他告诉红莲，“『晓』的成员都是S级的判忍。大蛇丸曾经也是『晓』的一员，他的能力只会让人觉得很恶心。”
　　有人接近的感觉越来越强烈，他们却依然在闲聊，红莲不由侧目。
　　此时，飞段点头附议道，“就是，每次都从喉咙里吐出什么东西，恶心得要命！”
　　
　　“你们这些家伙！居然敢……居然敢……”怒吼声在四人的身后响起，红莲回过头去，看见了眼球泛红的愤怒的多由也。
　　他轻浅的笑了起来，打趣道，“多由也San，你还是那么维护大蛇丸。”
　　“红莲……”左近和右近都往前跨了一步，一副有话要说的样子。
　　目光柔和，红莲不舍的看着左近与右近，“抱歉，我已经回不去了。”
　　是的，一切都回不去了。
　　所有的一切都只能成为记忆里的过去，红莲要的，是辉煌的未来。
　　没有哪个曾经十分成功的人士，会习惯过平凡的人生。至少他红莲不会。
　　
　　鬼童丸和次郎坊往前迈出一步，眼神轻蔑，“喂！你们几个，把红莲留下！”
　　都只是小孩子而已，居然敢这样说话。飞段仔细的看了鬼童丸和次郎坊，张口大笑，“哈哈哈哈！真是太可笑了，这样的家伙，讲话居然敢这么嚣张？！”
　　样式奇怪的镰刀划出一个让人胆战心惊的弧度，飞段疯狂的喊道，“看来，应该让你们这些家伙见识一下邪神大人的力量――”
　　话音刚落，他便向脱弦的箭般，化作一道光影。
　　红莲瞪目结舌，惊讶的说道，“好厉害……”
　　
　　“飞段一向都很喜欢打架，你以后会习惯的。”听绝的口气就可以知道，飞段以一敌四的结果应该不会是输。“角都，我和红莲先离开，你等飞段吧。”
　　角都点头，也加入了战场。他自言自语的话音隐隐约约的传入红莲的耳里，“飞段这家伙……在这里浪费时间，等下去接任务就会晚很多……”
　　距离越来越远，除了你来我往的呼喝声，红莲已经听不清半点声音。
　　他只能遥望那火光闪耀的远方，暗道：果然是，回不去了，吗。
　　
　　五年后。
　　
　　“绝先生，我什么时候才可以有个戒指戴啊～”卧倒到 
 10、10 不成枭雄不回头 ... 
 
 
　　长势良好的肥沃草地上，男人的红色长袍艳丽妖冶，面容却邪魅如修罗。
　　绝捧水洗脸，敷衍的应道，“你只要干掉一个有戒指的人，就可以拥有他的戒指。”
　　弹了弹涂了黑色指甲油的指尖，红莲撇嘴，“能干掉早就干掉了，前辈们个个都很强耶。不管是迪达拉前辈还是南前辈，我哪一个都干不掉。”
　　“那你就慢慢等别人干掉他们，然后你等着去捡戒指。”
　　“……这样的几率是万分之一，绝先生是在开我的玩笑么……”怨怼的盯着绝的背影，红莲森森的口气让人觉得十分阴冷。
　　
　　绝站起身子，慢慢地往远处走去，“那你自己想办法。”
　　红莲一跃而起，跟在绝的身后慢慢地往前走去，“那袍子呢？可以给我一件么？”
　　“红莲，等你有了戒指，你就可以穿它。”
　　撇撇嘴，这说了不是等于白说么。“那么，绝先生，我们是要去哪里。”
　　“任务完成，现在该回去交割任务内容。”
　　“说起来，我很久没有见鼬前辈了呢。”
　　“红莲，不要再去惹鼬，他一个不小心杀了你，我可不管。”
　　在绝的身后做了个鬼脸，红莲笑嘻嘻的说道，“绝先生不是不管，是管不了～”
　　大大的猪笼草摇了摇，绝没有说话，算是默认。
　　
　　这里离组织这次集合的据点已经不远了，所以红莲和绝倒也不着急赶路。一路慢慢地走着，两人竟然从天光微亮走到了暮色四合。
　　“喂，红莲～”迪达拉的性格一向活泼，看见红莲，张开双手跑了过去。
　　红莲如临大敌，跃上半空向前狂奔，他不想被一个男人抱个满怀！
　　迪达拉不甘落后，用嚼过的泥土捏出一只巨鸟，追了上去。
　　你追我赶，场面顿时热闹起来。
　　
　　飞段摸着下巴，向上看去，“我一直很好奇，红莲那孩子到底是怎么做到的。”
　　闻言，众人都看向绝。
　　绝缓缓摇头，语气严肃，“我还是没有问出他的能力，他什么也不肯说。”
　　“Ho～这孩子的口风很严呢。”鬼鲛呲牙，语气绵长，表情无畏。
　　纸片飞舞，南站在绝的面前，面无表情，“绝，佩恩让你过去一趟。”
　　大大的猪笼草摇了摇，绝和南相继消失在地面上。
　　
　　你追我赶的最终结果，自然是红莲被迪达拉抓了下来。
　　迪达拉扛着红莲向一直在看好戏的众人走去，“嘿嘿嘿嘿，我抓到他了。”
　　“切，红莲是不想跟你动手，不然你还能毫发无伤？”五年来，红莲的进步大家有目共睹。飞段和角都都不会相信，红莲连迪达拉这个炸弹狂人的一根毫毛都伤不着。
　　对方话里的意思，迪达拉明白。顿时跳脚，他怒气冲冲的吼道，“我的艺术比他的艺术强大华丽！” 
 10、10 不成枭雄不回头 ... 
 
 
　　
　　“……”如果真的要比较，飞段和角都认为，红莲的魔术更加有看头。
　　
　　“永恒才是艺术。”以真身现人的自然是力挺他的傀儡艺术。
　　红莲狠狠地拍了一下迪达拉的背，巧笑嫣然的说道，“魔术才是最华丽的艺术。”
　　“才不是！才不是！爆炸才是艺术！”挥舞双拳，迪达拉一副你敢说不是我跟你拼了的表情。
　　
　　对于迪达拉的话，红莲恍若未闻，他走到飞段的身边开始勾肩搭背，“飞段前辈，好久不见，最近您还好吗^_^？”
　　看见红莲的笑脸，飞段反射性的跳开，“我，我很好。”
　　五年前，音忍村的左近右近重伤的事情，让红莲一度十分讨厌飞段。
　　虽然自认做得没错，但飞段就是觉得有些心虚。以至于每次见面，他都不敢直视红莲的眼睛。
　　而今天，他恍然觉得，红莲越长越标致了呢。




11

11、11 不可少的利用 ... 
 
 
　　
　　飞段的反应让红莲有些无奈，他耸肩微微笑着，没有说话。
　　四下看了看，红莲终于发现了宇智波鼬的存在。
　　走到宇智波鼬的身边盘腿坐下，他撑着下巴开始想事情。也只有在宇智波鼬的身边，他才能够把事情想得透彻。
　　
　　加入『晓』已经有五年，可红莲在外奔波的时间却长达四年之久。
　　他一直想要跟拥有戒指『零』的佩恩面对面谈谈，可总是没有机会没有时间。
　　尽管红莲对于绝与南现在的去向有着很大的兴趣以及极强的好奇心，但他明白，有些事情是不能够随便打听的。
　　这几年一直不曾见识过绝的全部实力，红莲只能凭感觉确定绝在组织中的地位。
　　――恐怕，仅次于那个未曾谋面的佩恩。
　　……由此看来，『晓』，似乎比音忍村更加神秘呢……
　　那么，接下来他应该……应该……真他妈的！
　　
　　红莲的眉头不断抽动，迪达拉与吵架竟然吵到了他的身边，聒噪之音不绝于耳。
　　他暗暗咬牙，这么吵他怎么静得下心来？！亏他一直以为，只要在宇智波鼬的周围，就一定会形成真空地带。
　　角都与飞段倒是习惯了这种场面，没有受到丝毫影响。他们朝红莲挥了挥手，扬声喊道，“喂～红莲，回去吧，我们有事情和你说。”
　　朝飞段与角都点点头，红莲应道，“啊，马上过去。”
　　
　　手脚麻利地从地上爬起来，红莲一脚踹向迪达拉的屁股。他惹不起冷冰冰的，只能先拿迪达拉开刀。“迪达拉前辈，麻烦您有一点前辈的表率好吗，真嗦。”
　　“红莲，你，你竟然这么对我……”
　　哼了一声，红莲无视歪倒在树旁忿忿不已的迪达拉，大步往据点的入口走去。
　　飞段和角都还在那里等他。
　　
　　进入据点内部，带着暖人温度的日光被隔绝在新砌的石墙后。
　　红莲吁了一口气，这才真真正正的放松下来。
　　飞段似乎忘了前不久的尴尬，大笑着揽上了红莲的肩，“角都，你说红莲他奇怪不奇怪？一个大男人竟然怕太阳晒！”
　　角都甩了甩手里的小算盘，敷衍的应了一声，“啊。”
　　飞段讨了个没趣，摸摸鼻子，开始转移话题。“红莲，我有事跟你说。”
　　“说吧，我听着。”
　　
　　红莲也不清楚他为什么会怕太阳，这是离开音忍村之后才渐渐被发现的习惯。就跟电影里的吸血鬼一样，他的体能在太阳下消耗得极快。绝为了让他改掉这个习惯，已经费了不少的脑筋，可最终成效还是不大。
　　
　　不受日光困扰的红莲是慵懒的。
　　他放松全身，懒懒地靠在飞段的胸前，鼻音浓厚，“说吧，我听着。”
　　飞段的身躯有一瞬间的僵硬，他迟疑的将手放在红莲的 
 11、11 不可少的利用 ... 
 
 
　　腰上，声音轻柔得像是怕吓到昏昏欲睡的红莲。“我刚刚得到消息，原来你想要干掉的那个辉夜君麻吕有遗传性的疾病。”
　　闻言，红莲的瞳孔中有一道亮光划过，“能治得好么？”
　　“恐怕不能。听说，大蛇丸手里连关于那个病的基本资料都没有。”
　　“既然治不好，那就让辉夜君麻吕痛苦的死掉吧。”红莲将脸埋入飞段的肩窝，喃喃道，“不说这些了。飞段前辈，我困了，麻烦腾个房间给我休息。”
　　
　　不等飞段开口问，角都自觉的抬指比了个方向，“那边，没人住。”
　　“角都，你真是我的好搭档！真的！”
　　无视飞段的热情感谢，角都不留情面的泼了一盆凉水，“我是在跟红莲说话，不是你。”
　　“……角都，你这家伙！我迟早要拿你来当仪式的祭品！”挥着有三段刀锋的大镰刀，飞段恼羞成怒的跟角都叫嚣。
　　红莲抬头看了不为所动的角都一眼，捂嘴秀气的打了个哈欠，“飞段前辈，您怎么跟迪达拉前辈一样嗦呢？”
　　飞段瞪大双眼，反驳道，“我怎么可能会跟迪达拉那个小朋友一样！？”
　　“既然这样，麻烦飞段前辈先带我去休息。”
　　
　　见红莲确实是困得不行，飞段乖乖闭嘴，不再大声说话。跟角都确认了前进方向，他一手揽着红莲一手扛着宝贝镰刀，朝卧室进发。
　　在飞段的身后，是眼神诡异的角都。“果然，红莲和飞段之间不对劲。”
　　
　　当两人进入角都的视觉死角时，红莲一反先前的昏昏欲睡，眼神清明。推开离自己最近的一扇门，他拉着飞段走了进去。
　　将门轻轻关上，红莲背靠房门，冷声问道，“我们的事情角都知道多少？”
　　“哈？角都吗？”飞段的表情有些不对劲，耳根微红。“他应该知道不少。”
　　用力地哼了一声，红莲讽刺的说道，“飞段，我早就猜到你这个大嘴巴不可能守得住秘密。”
　　没有反驳，只是飞段的耳根愈加红了起来。
　　
　　红莲真的是恨铁不成钢！
　　早在三年前，他就刻意去改变自己于飞段、角都之间的关系。他费尽心思投其所好，为的就是通过这两个人打进『晓』的中心势力。
　　虽然角都的本质是“金钱至上”，但他活得年月久了，自然没那么容易拉拢。
　　可是，飞段不一样。
　　飞段没头没脑又爱说笑，个性虽然固执任性一些，但只要红莲放□段去迁就他，拉拢倒是十分轻巧的事情。
　　
　　接触久了，红莲也就发现了飞段的不少缺点。
　　最让人光火的，就是飞段的大嘴巴。不管是大事小事，只要告诉飞段，就等于告诉了一个娱记，逢人必定要添油加醋的侃上几句才过瘾。
　　低头叹了口气，红莲自我安慰道：像 
 11、11 不可少的利用 ... 
 
 
　　飞段这样手段单调的人，神经大条也是应该的。
　　他只能庆幸，幸好角都也是半个自己人，否则事情一定很大条。
　　
　　“飞段，你明白的吧。”揽着飞段的脖子，红莲拉近自己与对方的距离――这几年，他勾引男人的手段已经熟练到了信手拈来的程度。
　　呼吸间尽是红莲身上淡雅的馨香，飞段着迷地点了点头，“嗯，我明白。”
　　“你说说，你明白什么了？”
　　“哈？那个，就是，我们……”
　　红莲哀怨的叹了口气，慢悠悠的说道，“你应该小心一些的，如果被其他人发现我的目的，恐怕我会被当成叛徒处理呢。飞段，你忍心看着我站到你的敌对面么。”
　　“红莲，我……”
　　“如果我站到了你的敌对面，我们就不可以像现在这样在一起了呢。”
　　
　　看飞段抓耳挠腮的焦急的样子，红莲决定再下一剂猛药，“如果这次的计划能够成功，我们就可以离开『晓』，另找一个地方重新开始！”
　　说到关于两人之间的问题，飞段的思维是极其的灵活。“只有我们两个人吗？”
　　红莲轻轻的柔柔的笑了，“当然，只有我们两个人。”
　　
　　看着表情愉悦的飞段，红莲有些内疚，这个男人意外的有些单纯呢。就是这样的单纯，才成为了自己计划中的一部分。
　　符翕尔不是好人，作为符翕尔转世的红莲自然也不是好人。
　　他抬头吻住飞段的嘴角，将对方快要出口的问话全部堵了回去。
　　
　　美人在怀自然是情难自禁。
　　将心爱的大镰刀搁在一边，飞段配合地揽过红莲的腰，空出的右手撩开红莲和服的下摆，急不可耐的沿着红莲的大腿往上摸去。
　　此时，红莲已经咬上了飞段的耳朵，“想要我的话，就自己动手。”
　　呼吸愈加急促，飞段侧过头含住红莲的下唇瓣，话音模糊不清。“红莲……你真的好色……”
　　听见飞段的话，红莲只是将手探进了飞段的裤头，然后眼里盛满一片笑意。
　　
　　一室春光，靡靡之音，无限旖旎。
　　
　　空气中是淡淡的雄性麝香味，让人面红耳热的喘息声交织。
　　呼吸渐渐平复，红莲亲吻飞段的额头，声音沙哑，“我还有事要去找绝先生。”
　　“切，绝那家伙怎么老是霸着你不放？老大怎么不管管他。”不满地揽过红莲的腰，飞段又在他的肩胛上重重的咬了一口。
　　红莲无奈的推开飞段，柔声哄道，“这种事情怎么可能有人管？晚点我再过来找你，反正绝先生也知道我们的事情。”
　　说到这里，飞段竟是一脸嘲讽的笑意，“知道？绝当然知道！除了佩恩和南，我们所有人都在他的监视之下，他怎么可能不知道？”
　　红莲抱着双膝，笑道，“知道才好，这样我 
 11、11 不可少的利用 ... 
 
 
　　们见面也不需要遮遮掩掩。”
　　
　　话题已经进行的差不多了，红莲想问的也都问清楚了。
　　揉了揉有些酸疼的腰，红莲走下床将搭在一旁的和服穿戴整齐。“我先过去绝先生那里一趟，晚饭过后我们一起回来。”
　　不等飞段说些什么，红莲快步走到泛着松香的门前，开门，出门，关门。
　　
　　走出几步，红莲回头看着身后紧闭的房门，启唇吐出一句，“真是愚蠢。” 

作者有话要说：妹子们，High晚点补上，现在太早。

下午因为工作出了一些问题，所以没有办法及时更新，郑重道歉。

P.s.期待后面吗^_^？




12

12、12 各取所需 ... 
 
 
　　红莲确实要找绝没错，但是他现在要去见的人，是角都。
　　
　　作为据点的石屋是角都的得意之作，这些浑然天成的建材让他节约了不少的成本。
　　红莲喜欢这里，是因为这间屋子绝对不会有让他疲累的暖人温度。
　　阳光，无法穿过没有丝毫缝隙的石壁。春夏秋冬，四季阴寒。
　　
　　角都的房间里已经点起了有特殊香味的蜡烛，这是红莲最喜欢的馨香。他在角都的房内找了一张椅子坐下，低头拨弄自己的手指，“可以吗？”
　　“绝去了佩恩的房间，这个时候他应该没空监视我们。”作为『晓』的财务总管，角都无时无刻不在算账。“红莲，你和飞段……”
　　“你的那个搭档？”跟老成的人说话，红莲总是很放松。柔和烛光下，他的面容俊美无双。“角都，那只是逢场作戏而已，飞段还有用处。”
　　将算盘放到抽屉里，角都慢条斯理的将厚厚一叠的账簿整理好，锁进一旁的立柜中，才开口说道，“你或许会后悔，我一直认为飞段不太可靠。”
　　
　　这样的借口实在是让红莲哭笑不得。
　　不知从什么时候起，飞段开始嫌弃角都总是在做任务的时候杀人赚外快，害他们“不死二人组”完成任务的时间总是比别人长；另一边，角都嫌弃飞段的手段单调，完成仪式以后还要在躺在地上挺尸装一段时间的死人，害他不能够再多赚一笔外快。
　　明明是搭档却两看相厌，组织里的其他人私下戏称他们为“僵尸二人组”。
　　
　　“角都，我有我的想法，你放心就好。”待角都将桌面收拾干净，红莲搬着椅子坐到了桌子的另一边，与角都相对。“飞段今天说的情报，属实么。”
　　“竹取一族的辉夜君麻吕么？这其实并不算是情报。红莲，你用脑子想想就应该明白。辉夜君麻吕的尸骨脉可以说是除了血轮眼以外最强的血继界限，拥有这种程度的血继界限，需要付出一点代价也是应该的。”
　　“那也就是说，辉夜君麻吕的身体确实很差。”
　　“你不是想要亲手干掉他么，趁现在他还活着，动手吧。”
　　
　　红莲对辉夜君麻吕的恨没有随着时光的消逝而变得无足轻重，更甚是与日俱增到了不杀了他人生似乎就不会完整。
　　人类总是对不好的事情印象深刻，红莲也一样。
　　辉夜君麻吕和音忍四人众是他幼年时的耻辱！必须抹杀掉！
　　沉默半晌，红莲起身往外走去，“我会让绝先生给我派一个任务，必须要我单独完成的任务。”
　　这些事情不是角都在乎的，“接下来，你准备怎么做？”
　　侧目，红莲笑道，“角都，用你恨{之村的心情来想一想，我会怎么做。”
　　
　　拉开门，红莲听见身后传来一句，“红莲，跟你 
 12、12 各取所需 ... 
 
 
　　合作真是一件愉快的事情。”
　　垂下眼帘，他轻轻的笑了起来，“啊，我也是。”
　　“呵呵，”角都忽然笑了起来，“红莲，看来飞段对你有很强的独占欲。”
　　不明所以的回过头，只见角都点着自己的锁骨位置，眼里满是揶揄的笑意。
　　红莲低下头看了看自己的锁骨，无所谓的笑了笑，“这个么，过几天自然会消失。Ma，角都，我得去找找绝先生在哪，拜拜。”
　　
　　在据点内漫无目的的转了一圈，红莲没有找到他要找的人，干脆在会议室里呆坐。
　　他不知道绝会选择哪个房间做卧房，更不可能知道佩恩在哪个房间休息。才刚来这个据点不久，大家各自休息的卧房恐怕还没有确定。
　　就连找到角都，靠的也是那散发着特殊香味的蜡烛。
　　无聊的玩弄着自己的长发，红莲望着会议室的天花板，眼神涣散。
　　
　　“你在这里做什么。”侧头望去，站在门边的人正是红莲要找的绝。
　　“绝先生，找您还真是不容易。”起身走到绝的面前，红莲不加掩饰的说道，“给我一个任务，需要我单独完成的任务。”
　　“红莲，你在想些什么。”
　　“不，我没有想些什么，我只是想去结束我一直以来的遗憾。”
　　红莲与音忍村的过节，不少人都是知道的，身为启蒙导师的绝更是一清二楚。他示意红莲跟上来，便转身往外走去，“以你现在的能力，要赢恐怕很辛苦。”
　　“绝先生的意思是……”从来不自视甚高，该问的时候，红莲自然不耻下问。
　　
　　绝带着红莲在没有丝毫光亮的过道内行走，大大的猪笼草在黑暗中看起来恍惚似一个可怕的怪物。“红莲，你在变强，辉夜君麻吕同样在变强。他甚至，会比你更强。”
　　“……为什么这么说。”
　　“你在音忍村呆的时间还太短，所以你没有见识过大蛇丸那家伙给属下增强实力的方法。”
　　“这我倒是略有耳闻。一个是禁药，另一个是咒印，对吗。”
　　“没错，这两样东西让辉夜君麻吕成长的速度比你更快上许多。”绝的脚步在一扇门前顿住，他慢慢的说道，“所以，你想要赢，恐怕会很辛苦。”
　　红莲哼笑出声，“绝先生，我倒是认为，『晓』培养我的方式更加有效。”上前推开绝面前的那扇门，他弯腰恭谨的说道，“请。”
　　
　　跟在绝的身后，红莲恍惚回到了音忍村。诡谲的橘色灯光，打磨光滑的石座，实验用的瓶瓶罐罐，空气中浓烈的草药香味。唯一不同的，是石座上的人。
　　“轮回眼……”那个人的眼睛，红莲认得。五年前在大蛇丸借他的卷轴里，关于这双眼睛的资料占了很大的篇幅。
　　拥有轮回眼的男人的样子又一次超出了红莲对这个 
 12、12 各取所需 ... 
 
 
　　世界的认知，从眉角到下唇，他的脸上都是尖锐的钉状物。
　　绝不说话，男人也不说话，红莲也只好跟着沉默。
　　
　　不知过了多久，凭空出现的纸片纷飞，是南出现的征兆。
　　“南前辈，好久不见，您真是越来越漂亮了呢。”对于时常冷着一张脸的南，红莲没有什么好感，却也不讨厌。
　　“红莲，你也一样。”不带任何感情的回应红莲的招呼，南朝石座上的男人走去。“佩恩，关于木叶的所有资料都收集完毕，接下去该怎么做。”
　　
　　佩恩？那个男人竟然是佩恩？！
　　红莲难以置信的瞪大双眼，绝竟然带他来见佩恩？为什么绝会带他来见佩恩？被发现了吗？自己的计划被发现了吗？！
　　如果计划被发现，那么，今天很可能就是自己的忌日。
　　‘红莲，冷静下来，冷静才有转圜的余地，冷静……’又一次告诫自己要冷静，红莲剧烈跳动的心脏慢慢平复下来，思绪空前清明。
　　
　　“你的名字叫做红莲？”
　　看着佩恩，红莲点头，道，“啊，我的名字叫做红莲。”
　　冷冰冰的佩恩看起来似乎很不好接触，红莲不敢大意，这次的见面会给对方留下什么印象对于他来说很重要。
　　“我可以给你一个必须你单独完成的任务，但是，这个任务你必须很好的完成。”佩恩的一句话已经足够让红莲得到一些有用的讯息――这个拥有轮回眼的男人，不喜欢有人跟他拐弯抹角。
　　红莲暗叹，真是可惜了，自己一肚子的小九九。“什么任务？”
　　
　　“去木叶，调查一个人。”




13

13、13 木叶忍村之行 ... 
 
 
　　木叶忍者村，是隶属于第一大国火之国的忍者村；是第二次忍者大战时，给红莲的故乡茶之村带来了毁灭性灾难的忍者村。
　　那是一个令人厌恶的以暴制暴却自诩正义的忍者村。
　　
　　红莲垂下眼帘，掩去眼中憎恨的血色之光。“我要调查的人是谁。”
　　石座上的男人若有所思的看着他的额头，慢慢的说道，“那个人的名字叫做兜，是大蛇丸的得力属下，他也是大蛇丸安排在木叶的内应。你需要做的，就是调查兜潜伏在木叶的目的是什么。”
　　“我明白了，这个任务我一定会很好的完成。”
　　佩恩不再多说什么，只是简单的示意绝带红莲出去。
　　
　　过道依然是那样的黑暗幽深，红莲跟在绝的身后，安静的走过一段路，他才小声问道，“绝先生，需要我现在出发么。”
　　“红莲，你认为晚到的情报对组织有用吗。”不了解绝的人，一定会认为绝是明显的双重人格。一个性格稳重极有担当，一个用词尖锐伤人自尊。
　　红莲最讨厌有人变相说他白痴。若不是时局不对，他真想踩死那颗猪笼草。
　　
　　红莲暗暗握拳，为了达成目的，他就算咬碎了一口银牙也只会往肚子里吞。“那么，绝先生，我现在就去准备出行要用到的东西。”
　　“很好，去吧。”
　　甩了甩和服宽大的袖子，红莲哼了一声，快步往回走去。
　　
　　用力地将卧房门关上，红莲带着一肚子怒火重重地坐在床边，“可恶。”
　　飞段被红莲的粗暴行径吓了一跳，他半撑起身子，小心翼翼的问道，“红莲？你没事吧？”
　　不想跟飞段多说什么，红莲侧头看了他一眼，又转过头去正视前方，尽管那里什么也没有。“不，没什么。飞段，佩恩给我派了任务，马上就走。”
　　说不失望是假的，飞段原打算着与红莲再多温存几天。毕竟是他放在心尖尖上的宝贝爱人，多日不见，甚是想念。“……这样啊，马上就走么。”
　　“嗯，马上。”连晚饭也吃不上的事实让红莲精神萎靡，他恨透了军粮丸。
　　
　　盘腿坐在红莲的身后，飞段伸手将红莲揽进怀里，“老大那家伙真让人不爽。”
　　“飞段，这是没有办法的事情。”握着放在腰腹上的双手，红莲轻叹一口气，“我不在的时候，你自己小心，好好照顾自己。”
　　“……啊，我会的。”飞段将脸埋进红莲的肩窝，环抱着的双手越缠越紧，有一种想将对方揉成一团，塞进心里一起呼吸的冲动。
　　转身回抱着飞段，红莲真心真意的嘱咐道，“千万千万要好好照顾自己。”
　　
　　没有时间让两人依依惜别，红莲走得十分匆忙。
　　除了知道内情的四人，大家都是到了饭桌上才发现，红莲已经走了。
　　 
 13、13 木叶忍村之行 ... 
 
 
　　看着身边明显胃口不佳的搭档，角都忽然有些怜悯他。
　　如果飞段知道红莲对他所做的一切都是假的，都是有目的的，他会怎样呢……
　　
　　两天后・火之国边境。
　　
　　四年来，红莲跟着绝几乎走遍了整片忍者大陆。但，就算是如此，他依然弄不清楚木叶忍者村到底该往哪里走。
　　走之前绝对他说的话，红莲一直记在心里。这是一个警钟，让他不敢有丝毫松懈。
　　隐约记得火之国边境有一个不算繁华但也绝不冷清的小镇，红莲打算到那个镇上看看，买一张地图也好过似无头苍蝇般的乱窜。
　　这么想着，脚下的步伐便愈加快了起来。
　　
　　两国交界之处总是有不少的商队来往，红莲恰巧发现了这样的商队。远远的跟在商队后面，他敢肯定，只要跟着队伍，他就不怕找不到有人烟的小镇。
　　满意的自我褒奖似的点点头，红莲的脸上漾出了一抹得意的笑容。
　　
　　笑容并没有维持多久，红莲微微侧过头，一脸的揶揄与跃跃欲试。
　　他发现，好像从刚才开始，就一直有人跟着他呢。
　　嘴角噙着一抹甜美的笑意，红莲自言自语道，“或许我可以用另外一种方式进入木叶忍者村呢～不用偷偷摸摸的真好呢～”
　　
　　就算加入了晓，红莲也不曾正面得罪过什么人。排除所有的可能，这种时候会跟踪他的人，只会是这个商队雇佣的忍者。
　　再看商队对地形的熟悉，红莲的心里默默摆出了两个答案：其一，火之国本土商队；其二，经常行走于火之国的商队。
　　正犹豫不决，身后跟踪的忍者让红莲确定了最后的答案。
　　如果是他国雇佣的忍者，应该是护在商队的周围而不是落后这么远的距离保护吧？！看起来，似乎这些忍者比那个商队还更要熟悉前进路线和可能被袭击的地段。
　　
　　“分析完毕。”轻吐一口气，红莲又恢复了一身的云淡风轻。
　　这个商队的根源是哪里对他来说并不重要，他只需要知道，身后这些忍者是木叶忍者村的就足够了。
　　坏笑着加快脚程，却又在快要接近商队的戒备范围时放慢速度……
　　红莲肯定的点点头，没错，他就是在戏弄身后的木叶忍者。
　　
　　“抱歉，请问可以耽误你一些时间吗。”
　　红莲看着挡在面前的白眼少年，牛头不对马尾的说了一句，“总算找上门来了啊。”留意的看了一眼对方的护额，果然是木叶的忍者。
　　“……”听了红莲的话，白眼少年的耳根彷佛被晕染了嫣红的水墨色彩，粉粉嫩嫩。“请你不要戏弄我们。”
　　红莲没有说话，但从他眉眼弯弯就可以看得出他的心情不错。
　　白眼少年的面色有些冷，他语气僵硬的继续说道，“请你不要这样。” 
 13、13 木叶忍村之行 ... 
 
 
　　无赖一般的耸耸肩，红莲坏笑着反问，“哪样？”
　　
　　看白眼少年紧握苦无似乎恨不得立刻给自己一击的样子，红莲清咳几声，心里暗想他是不是该适可而止。“那什么，真的很对不起，我确实不明白你在说些什么。”
　　“请你不要妨碍我们完成任务，你刚才的作为给我们带来了很大的困扰。”白眼少年的话让红莲不由侧目，明明只是跟他一般大小的孩童，讲话竟然这么老成。
　　看来，并不是只有自己十二岁就像是个小老头。
　　
　　“我只不过是看那里热闹，才一直跟着他们。”低下头，假装自言自语的说了一句，“一直都是一个人呢，一个人的感觉，真让人不爽。”
　　抬起右手，揪着心口前的衣料，红莲的坚韧里透着隐隐的孤寂。
　　白眼少年好像是明白了什么，问道，“你不是忍者？你没有护额。”
　　摸摸自己的额头，红莲无所谓的应道，“护额？啊，那种东西没有也无所谓。”
　　白眼少年有一瞬间的犹豫，他留下一句“你等等”，便朝不远处的男人飞跃而去。
　　
　　看着白眼少年的背影，红莲露出一抹讽刺的笑容。“真不愧是从那个村子里出来的忍者呢，明明可以不管我的，不是么。”
　　只有那种村子，才会有这种看似精明干练却愚钝良善的小鬼。
　　年轻人，多吸取一些教训对成长总是没有坏处。
　　
　　有着浓眉大眼的成年男人与面容姣好的红莲互相打量。
　　“你不是忍者？”
　　“喂，大叔，我如果是忍者，不是应该跟你们一样有那种东西吗？”翻了个白眼，红莲指着白眼少年的额头，不耐烦的应道。
　　浓眉大眼的中年男人眼中的怀疑之色未减半分，“看你刚才的身手，可不像是一般人。”
　　骄傲的抬起下巴，红莲得意的说道，“那当然，有人说过，我的血继界限在忍者界是独一无二的。我可是修行了很久才到现在这种程度。”
　　挑起半边眉毛，浓眉男人追问道，“是谁说的？”
　　“啊，记不太清楚了，是很早以前的事情。”抬起双手比划出一个大概的高度，“皮肤很白，头发长长的黑黑的……对了，舌头也很长。”
　　模糊的描述并没有让浓眉男人想到什么，他无奈的垂下头，半晌才说道，“宁次，李，天天，你们看好他。等回了村子，带他去见火影大人。”
　　末了，浓眉男人又说道，“以后看到这种人，不要多加理会，小心惹到麻烦。”
　　白眼少年有些懊恼的握了握拳，“抱歉，凯老师。”
　　安慰性的拍拍白眼少年的肩，浓眉男人安慰道，“宁次，这不是你的错。第一次遇到情况状况，你这么做也是人之常情。”
　　
　　双手环胸，红莲扬了扬下巴，“喂，大叔，不快 
 13、13 木叶忍村之行 ... 
 
 
　　点吗？我们落后很多了哦。”
　　摆出一副自来熟的样子，红莲嘴里的“我们”让五人中唯一的女孩子厌恶的皱了皱眉。“真讨厌，这家伙到底是从哪里来的？”
　　
　　或许她是羡慕我比她好看。红莲这么以为着。




14

14、14 面见火影 ... 
 
 
　　经过一段时间的相处，红莲总算弄清的这四个人的名字。
　　莫名讨厌自己的梳着团子发的女娃娃叫做天天，很有中国风的味道；白眼少年则是忍者界极有名的白眼一族的族人，叫做日向宁次；小号浓眉叫做李洛克，大号浓眉则人称凯老师，两人虽然不是父子但极像是父子。
　　以上，便是木叶忍村第三班的阵容。
　　
　　摊开双手，红莲颇为无奈的说道，“我没有名字，你们可以叫我红莲。”
　　听了红莲的话，李洛克大力拍了拍他的肩，扬声说道，“红莲，你的名字很好听！”
　　斜眼看着李洛克，红莲腹诽：没想到自己的自来熟还不及人家的一半呢。
　　
　　大摇大摆的进入木叶忍者村，红莲撩拨着自己的长发，垂下的眼帘掩不去眼中的波光潋滟。
　　满意的听着周围阵阵的抽气声，红莲要的就是这种效果。“呵……”
　　不着痕迹的狠狠的踩了红莲一脚，天天不屑的说了一句，“真够骚的。”
　　
　　如果不是为了形象，红莲现在一定会跳脚哀嚎。
　　他狠狠的瞪着天天的背影，‘该死的女人，踩得真他娘的用力。’
　　一旁的日向宁次有些疑惑的看向红莲轻微扭曲的阴柔脸庞，“怎么了？”
　　“不，没什么，不小心被蚊子咬了一下。”转头露出一个大大的笑容，红莲说话的声音不轻不重，但足够周围的人听个清楚。
　　李洛克落后几步，与红莲并肩，“蚊子？这个时候居然有蚊子？”
　　肯定的点点头，红莲丝毫不去在意现在已是冬季。“当然，蚊子的生命力非常顽强，就跟躲在角落里的蟑螂一样呢。”
　　“原来如此！连蚊子也如此青春……”李洛克的青春言论还没有说完，就只见天天笑容得体的站在他面前，“李，凯老师说要和你比赛看谁先跑到火影大楼。”
　　
　　“凯老师――我一定不会输――”拔腿就跑，李洛克表现出的蓬勃生机让红莲汗颜，“呵，呵呵，宁次君，你的队友还真是有意思呢。”
　　一旁的日向宁次似乎也很为李洛克的失礼而丢脸，“李就是这样，你习惯就好。”
　　“是呢，习惯就好……”当然要习惯，不习惯怎么当间谍呢。歪着脑袋，红莲脸上愈加浓厚的笑意，不知迷煞了多少人的眼睛。
　　当真是，美艳绝伦。
　　
　　还未从街道的这一头走到街道的那一头，美人红莲的大名已经传遍了整个木叶。一个有着金黄发色的小鬼也挤在观望的人群之中，“让让，让让……”
　　“你这小鬼！滚远一点！”挎着菜篮的大屁股的老女人在看见那个小鬼的脸时，眼中涌现出未加遮掩的厌恶。
　　金黄发色的小鬼被大屁股女人使力一推，就地滚了两圈，不巧的挡住了红莲前进的脚步。“疼，疼疼疼 
 14、14 面见火影 ... 
 
 
　　……可恶的大婶……”
　　
　　另一厢，红莲正想着该怎么塑造自己温柔善良优雅的美好形象，立马就天降奇兵般的来了一个倒霉的金发小鬼充当道具。“疼，疼疼疼……可恶的大婶……”
　　心里暗暗诧异，脸上却瞬间换上了纯洁的天使微笑。
　　蹲在金发小鬼的面前，红莲伸出手，柔声问道，“NIE，你没事吧？”
　　金发小鬼的反应也与他人无二，甚至比其他人都要激动，“你，你是在跟我说话吗？”
　　肯定的点点头，红莲温柔的说道，“当然。”
　　金发小鬼从地上一跃而起，眼圈红红的大声囔囔，“我没事！我一点事也没有！”
　　起身拍拍金发男孩的脑袋，红莲轻声叮嘱，“以后走路要注意一些，知道了吗。”
　　“嗯！我知道了！”捣蒜似的重重点头，金发小鬼的蓝色眼瞳耀眼非常。
　　
　　又拍了拍小鬼的脑袋，红莲绕过他，朝不远处等着他的日向宁次走去。
　　“那个……”和服的袖子自身后被轻轻拉扯，放在平时，红莲定会毫不留情的送上大脚一枚。当然，现在可不比在『晓』的时候。
　　掉过头，红莲俯视着比他稍矮一些的金发小鬼，“怎么了么？”
　　“那个，我叫漩涡鸣人。”红着一张脸，金发小鬼希冀的看着红莲。
　　红莲配合的点点头，笑道，“我知道了。呵呵，鸣人很可爱呢。”
　　“嗯……那个，大哥哥你不是也该告诉我你的名字吗？”
　　眼神微闪，红莲柔柔的说道，“我没有名字。不过，你可以叫我红莲。”
　　“红莲哥哥，我可以跟你玩吗？”
　　“当然可以，如果我能留在木叶的话，你就可以来找我玩。”拍拍漩涡鸣人的脑袋，红莲无奈的说道，“我现在要去见火影大人，其他的事，等一下再说好不好？”
　　“好！”朝红莲挥手道别，漩涡鸣人跌跌撞撞的挤出了围观的人群。
　　
　　走回到日向宁次的身边，红莲揉着眉心，无奈的说道，“现在的小鬼真是热情呢。”
　　“……”对于红莲的话，日向宁次与天天似乎都想说什么，但最终，两人却还是默默无言的拔步往前走。
　　对于两人的避而不谈，红莲大约想到了什么。
　　扯起的嘴角还未勾勒出讽刺的味道，红莲便在某种奇怪的感应下，做作的笑得无奈。
　　刚才，似乎有什么人在偷偷看着他。
　　
　　不露声色的掩去心中的惊疑，红莲快步追上日向宁次，继续若无其事的闲聊。
　　街道的两边，不时有人赞叹的说道，“真是好看，第一次见到这么好看的女孩子呢……”
　　“就是说呢……不知道是哪个村子的，等下去打听打听……”
　　“是该去打听打听……”
　　
　　红莲抵达火影大楼时，李洛克和凯已经完成了任务 
 14、14 面见火影 ... 
 
 
　　情况的回馈。这时候他们说着的事情，似乎正与自己有关。
　　打量着坐在办公桌后头的男人，红莲好笑的想着：那个戴着象征木叶最强忍者标志的斗笠，抽着烟斗的老头应该就是木叶的火影了吧。
　　“这孩子就是你说的红莲吗？”老头抬起烟斗指了指红莲，笑容慈祥。
　　凯看了红莲一眼，又回过头去，恭敬的说道，“是，他就是红莲。”
　　一旁的日向宁次推了红莲一下，“过去吧，火影大人似乎有话想说。”
　　应声点头，红莲慢慢的往前走了几步。
　　
　　木叶火影大手一挥，凯和李洛克便默默的走到一边，留下红莲与三代面面相觑。
　　
　　互相打量的时间不过数秒，红莲感觉到了木叶火影突然爆发出的强大气势。前后思量一会儿，他决定不对自己的能力作任何掩饰。只有这样，自己才能够得到对方足够的重视。
　　不知过了多久，木叶火影收起了一身的杀气，咬着烟斗若有所思的，“你的名字叫做红莲，对吗？你是哪个村子的？”
　　“茶之村。”
　　似乎并未看见红莲的锐利眼神，木叶火影的笑容依然慈祥，“茶之村？五年前被毁掉的那个村子吗？听说那里的茶花很漂亮。”
　　
　　今天的巧合真是多。连一个初次见面的人，都说中了自己感兴趣的话题。
　　暗暗冷笑，红莲不甚恭谨的说道，“村子里的茶花一直都很漂亮。就算是外面极为罕见的紫茶花，在我的村子里也显得平凡。”
　　话说到这里，红莲低下头，愤恨的说道，“是那个男人！都是那个男人！那个男人毁了我的村子！那个男人毁了我的家！”
　　
　　五年前茶之村被毁的事情，一度闹得沸沸扬扬。
　　曾去过茶之村的忍者，在再次看见茶之村的面貌时，十分惊愕。那曾经繁盛似海雍容华美的茶花不见踪影，那格局新颖的花样建筑也变成了黑漆漆的残根断壁……
　　一向风景怡人的茶之村如今已满目创痍，不堪入目。
　　因为事情太过突然，各国都介入了调查。最终的调查结果显示，茶之村的消失，与木叶传说中的三忍之一的大蛇丸有关。
　　因此，木叶高层对于茶之村可谓是印象颇深。
　　
　　木叶火影在看见红莲的反应时，立刻想到了红莲或许亲眼见过大蛇丸的可能。“红莲，你说的那个男人是谁？你见过他吗？”
　　鱼已上钩，红莲接下去要做的就是借刀杀人。“当然见过！那个可恶的男人就算化成灰我也不会认错！”
　　木叶火影又问道，“你是说，你还记得他的样子？”
　　“啊，记得。”握紧双拳，红莲此时的愤怒最为真实。他的脑子里，满满的都是对音忍村的恨。“舌头很长，说话的声音有些嘶哑，眼角有紫色的纹络，头发长长的 
 14、14 面见火影 ... 
 
 
　　黑黑的，皮肤白得很恐怖。”
　　
　　红莲的描述肯定了当年的调查结果。
　　木叶火影叹了一口气，“这就是木叶欠下的债啊……”
　　“老爷爷，你说的是什么意思？”
　　木叶火影脱下戴着的斗笠，苍老的面容让红莲略有些心酸与愧疚――这个男人已经老了，自己骗他于心何忍？ 

作者有话要说：以后都是在下午两点前更
《[网王]与年下攻有染II》和《[名侦探柯南]血色缠绵II》在这周即将开坑
老读者千万捧场~
P.s.明天要开定制印刷，妹子们也请多多捧场，作为回报，将多一章High，以及两张Gin的彩图（当然是一般时候见不到的Gin^_^）




15

15、15 宇智波鼬的弟弟 ... 
 
 
　　
　　木叶火影缓慢而详细的讲述着关于大蛇丸，关于第二次忍者大战，关于火之国，关于茶之村的一切渊源。话语里的感情炙热却同样充满了悔恨。
　　他是木叶的第三代火影，自己的两个得意弟子因为大蛇丸的叛逃而游走各国，自己得意弟子的得意弟子波风皆人为了保护木叶而过早的步入黄泉。
　　纵使他看遍世间百态，现在也依然觉得前景茫茫。
　　
　　红莲的眼神渐渐变得柔和，他有种感同身受的错觉。
　　这个老人的情感很真实，连他这个别有目的的外来者也能够切身感觉到。
　　他是爱木叶的，爱到心都疼了，爱到命也不要了……
　　唯一让红莲想不到也不愿意承认的，便是这个老人对大蛇丸的重视和喜爱。
　　
　　木叶火影所讲述的事情，第三班的小鬼们充其量就是略有耳闻，如今有详细的版本出现，他们倒也听得颇为认真。
　　不知过了多久，木叶火影才慢慢的站起身子，缓步走到红莲的面前，“红莲，大蛇丸所犯下的错没有人能够弥补。但是作为他曾经的老师和木叶的三代火影，我欢迎你加入木叶这个大家庭。”
　　来到木叶至今，红莲终于真正的笑了一次，“三代大人，谢谢。”
　　
　　走出火影大楼，照进眼中的眼光热烈刺眼。
　　红莲虚抬头掩了掩，便不再抬头，“木叶……啊……”
　　走在后头的李洛克拍了拍红莲的肩，眼里不难看出是怜悯的感□彩。“红莲，没想到你的村子已经……没关系！你可以把木叶当成你的家！你还有我！”
　　说着，张开双手揽过天天和日向宁次，“我们都是你的朋友！”
　　“……”或许是因为三代火影说出了红莲现在的处境，天天的表现已经没有了先前对红莲的敌视，但还是撇过脸不去看他，一脸的别扭。
　　日向宁次轻轻地拍开李洛克的手，垂下眼帘，道，“这都是命运，不能改变。”
　　
　　挑眉，红莲不知道该不该笑。
　　命运这种东西，若是前世他便信，可如今重生，他便再也不信。
　　“日向君，‘命运’这种东西因人而异。有的人认为‘我命由我不由天’，有的人认为‘上天注定’，有的人则认为‘人定胜天’。你认为这就是我的命运，那也只是你的以为。”
　　摊开双手，红莲晃晃脑袋，“好了，不说这么多了。凯前辈，请问我该住在哪里？”
　　叫做阿凯的木叶上忍朝红莲比出大拇指，“好小子，够青春！你就先住到我们的忍者宿舍楼吧！照顾晚辈是前辈应该做的！”
　　
　　嘴角微微抽搐，红莲严肃的问道，“我能自己一间房吗？”
　　阿凯收起大拇指，咧出一口闪亮牌门牙，“当然不可以！和前辈们一起生活才是真正的青春！红莲，和我们一起 
 15、15 宇智波鼬的弟弟 ... 
 
 
　　感受青春吧！哇哈哈哈――”
　　“呵呵，呵呵呵……”干笑几声，红莲看着疯狂的阿凯，蛋疼。
　　
　　“红莲哥哥――”正倒走着远离阿凯的红莲被人拦腰抱住，听声音，是早上那个叫做漩涡鸣人的金发小鬼。
　　无奈的叹了口气，红莲掰开漩涡鸣人的手，转身蹲下，“鸣人，你怎么会在这里？”
　　“因为红莲哥哥说要来找火影大人，所以我想在这里等你就好了呀，嘿嘿嘿嘿……”摸着后脑勺，漩涡鸣人朝红莲露出一个大大咧咧的笑。
　　笑容跟他穿着的橘色运动服一样，很温暖的感觉。
　　
　　摸摸漩涡鸣人的脑袋，红莲微微侧头，“凯前辈，请你直接告诉我住址，稍后我自己会回去。现在，我必须送这个孩子回家。”
　　阿凯若有所思的看着漩涡鸣人，半晌才摇了摇头，“你才刚来木叶，对地形还不熟悉，说不定会迷路。我看这样，我和你一起送他回家。”
　　谁要和你一起？！他还要去打听打听谁是兜！
　　没有表露出心中的不满，红莲笑眯了一双眼睛，“那只好麻烦您了，凯前辈。”
　　
　　木叶忍者村的商业街十分热闹。
　　街道两旁是林林总总的各式商店，人来人往川流不息。
　　红莲跟着阿凯的身后，左手牵着漩涡鸣人，细声交谈，“鸣人现在还在忍者学校吗？真好呢，我从来没有去过忍者学校哎。”
　　“哎？！红莲哥哥没有去过忍者学校吗？”
　　“啊，没有喔。在我很小的时候，村子里的人都死了。我的爸爸，妈妈，姐姐，叔叔阿姨……全部都死了。我啊，一直颠沛流离的活着，没有家也没有朋友。只有自己一个人，一直，一直。”
　　
　　听了红莲的话，漩涡鸣人顿住脚步，有些难过地低下头，“红莲哥哥，就算是这样，你也比我幸福。就算你没有家没有朋友，但是像红莲哥哥这么好看的人，是没有人会讨厌的吧。可我不一样，我从出生的那一天起，就一直被人厌恶着。”
　　心中诧异，红莲愣是错愕的回头盯住漩涡鸣人，“鸣人……”
　　再抬起头来，漩涡鸣人的眼里盛着点滴泪水，“我一定要获得大家的认可！我一定会超越所有的火影，成为木叶最强的火影！绝对要做到！”
　　
　　“白痴，又在说梦话。”高傲不屑的女声自身后响起，红莲与漩涡鸣人回过头去，首先看见的便是一个有着粉红发色的女孩子。而在那个女孩子的身边，站着一个让红莲目瞪口呆的人――
　　年幼……年幼版的宇智波鼬！
　　被刘海盖住的左眼正在抽搐，红莲看着那个男孩子，暗暗想道：这个男孩子应该就是鬼鲛口中的宇智波鼬的愚蠢的弟弟了……吧？
　　
　　漩涡鸣人原来有些感伤的表情在看见女孩子以后变 
 15、15 宇智波鼬的弟弟 ... 
 
 
　　得兴奋，“小樱！”转而看见宇智波鼬的弟弟时，又变得愤怒，“佐助，你怎么会跟小樱在一起？！”
　　叫做小樱的女孩子羞红一张脸，羞涩的说道，“我跟佐助君……”
　　宇智波鼬的弟弟冷着一张脸，撇过头，“哼。”
　　一声‘哼’让漩涡鸣人几乎跳脚，他挥舞着拳头像是要冲上去揍人。
　　红莲这才装出着急的样子，轻声呵斥，“鸣人，不要这样。”
　　
　　“可是，可是……”漩涡鸣人指着宇智波鼬的弟弟的脸，有些底气不足的说道，“可是，佐助这家伙很讨厌啊！”
　　哭笑不得的抓住漩涡鸣人的手，红莲朝他暖暖的笑，“够了，人家到现在什么也没有说，哪里讨厌了？鸣人，我们走吧，该回去了。”
　　起身，红莲侧头盯着两个孩子的脸看了一会儿，便拉着漩涡鸣人走开。
　　紧紧牵着红莲的手，漩涡鸣人像是炫耀般的朝宇智波鼬的弟弟比了个鬼脸，“哼。”
　　
　　原来宇智波鼬的弟弟叫做宇智波佐助，名字挺好听，就是不知道实力怎样。拥有血轮眼的宇智波一族的后代，因为不会弱到哪里去吧。
　　
　　见已经走出了一段距离，红莲状似无意的问道，“鸣人，刚才那个人很厉害吗？”
　　皱着一张脸，漩涡鸣人没有开口，只是不爽的样子变相说明了宇智波鼬的弟弟的实力。
　　能让这个孩子嫉妒成这样，应该是不弱的。
　　还想再问，红莲却感觉到有两个查克拉较为强大的人正向他靠近。
　　危机感瞬间爆发。
　　转过身，红莲迅速将漩涡鸣人护在身后，“晶遁・翠晶刀！”摆出防御姿态，他抬起的左手迅速凝结出一枚半月形的刀子。
　　
　　迎面跑来的阿凯被红莲的举动吓了一跳，他急急地顿住脚步，不慎将街道踩出一个小坑。“红莲，你在做什么？”
　　见来人是阿凯，红莲将身子直立，翠晶刀立时粉碎。“抱歉，凯前辈，我以为是以前得罪的忍者找上门来了。”
　　刚才的反应明显过激，如果不好好解释，恐怕会被怀疑。
　　阿凯听了红莲的话，反问道，“以前得罪的人？”
　　“去田之国的时候，不小心得罪过几个人，实力很强。那时候，差点就要死了吧。”好像很轻松的提及过去，但红莲眼里的忿恨不假。
　　
　　当然不假，他说的，自然就是音忍村的那些王八蛋。
　　
　　像是想起了什么，阿凯大声的笑了起来，“哦哈哈哈！知道刚才我去哪里了吗？我去进行和我的宿敌进行了第九十九次决斗！结果是我赢了！”
　　双手一扯，一个带着面罩的银发男人出现在了红莲与漩涡鸣人的面前，“他叫旗木卡卡西，和我们住在同一个单元里，是个不怎么青春的邻居！”
　　看着红莲时，银发男人的眼睛 
 15、15 宇智波鼬的弟弟 ... 
 
 
　　一亮，尔后又笑着与他打招呼，“初次见面，我是旗木卡卡西。”
　　心里虽然不是情愿，但红莲还是恭谨的弯腰鞠躬，道，“我是红莲，以后的日子里还请旗木前辈多多指教。”
　　发现自己是被无视的那个，漩涡鸣人扑到红莲的身边，大声说道，“还有我，我是漩涡鸣人。”
　　
　　旗木卡卡西和阿凯像是才看见漩涡鸣人，有些惊讶，“原来你就是漩涡鸣人！就在刚才，我们看见伊鲁卡在找他的一个叫做漩涡鸣人的学生呢。”
　　闻言大惊，漩涡鸣人迅速跑走，“红莲哥哥！我会再去找你玩的！不要告诉伊鲁卡老师，说你有看见过我呀！”
　　愣在原地，红莲摸摸鼻子，“我又不知道谁是伊鲁卡……” 

作者有话要说：更新不按时，解释如下：

 


16

16、16 充满青春的舍友 ... 
 
 
　　
　　“那孩子的脑筋大概转得比较慢。”拍拍红莲的肩，旗木卡卡西分析着。
　　笑着转过头，红莲错眼对上宇智波鼬的弟弟的眼睛。
　　那双黑色的眼眸中，有着好奇与战意。
　　红莲有些失望，在他的印象中，宇智波鼬可是一双万花筒写轮眼呢。
　　
　　不想花心思在弱者的身上，红莲转而和感觉很强的旗木卡卡西交谈，“看旗木前辈的护额，也是上忍吧？这么年轻就是上忍，真是厉害。”
　　旗木卡卡西的一张脸，只看见了一只右眼，却也是笑成了一个好看的弧度。“哪里哪里，像我这样的上忍木叶有很多。”
　　“嘿～真不愧是木叶，实力强的人很多嘛。”
　　阿凯看着红莲，忽然笑着插了一句话，“感觉红莲才不像是十二岁的孩子。讲话和做事的风格都很成熟，真是有一套。就像刚才，火影大人问你的话时候，你说出的答案比告诉我的要详细的多……不是吗。”
　　
　　有脑子的人都知道，这是试探。
　　红莲也是这时候才想起，他刚才确实露出了破绽――告诉阿凯的关于大蛇丸的外貌描述，与告诉木叶火影的关于大蛇丸的面部描述相比，明显是敷衍。
　　这个时候找借口掩饰是自作聪明的人才会做的事。
　　红莲抿嘴笑了笑，也不急着解释什么，只是略带些讽刺的说道，“因为凯前辈看起来就不是能够让人依靠的人，不是吗。”
　　
　　红莲是在说他的心里话。阿凯那一身的西瓜绿，还有那浓眉大眼和闪亮亮的一口银牙，说是一个忍者，其实更像是搞笑艺人。
　　
　　阿凯或许没想到红莲这么直接，便有些红了脸，“额呵呵呵，青春，青春……”
　　旗木卡卡西笑眯眯的应和着，“凯，以后还是不要找我决斗了。现在看起来，成为一个可靠的人才是你的耽误之急哟～”
　　不等阿凯说话，红莲又说道，“虽然凯前辈看起来不怎么可靠，但经过刚才，我想我已经认可的凯前辈。”
　　伸脚在阿凯踩出的那个小坑点了点，“能够达到这种程度，凯前辈也很强嘛。”
　　摸摸自己的脖颈，旗木卡卡西又应和道，“他什么忍术也不会，但体术确实很强。”
　　阿凯本人本就不是什么有心思的人，见两人都在夸他，当下便将刚才红莲说的话忘得一干二净。“啊哈哈哈！只有体术才能让人感觉到青春！”
　　
　　看阿凯得意洋洋的仰天大笑，旗木卡卡西拉着红莲小步跑开，“走吧。再不走，那家伙很可能又要让我们和他一起感受青春。”
　　“旗木前辈，这样做是不是不太好？凯前辈似乎很喜欢和您在一起哟。”任由对方拉着自己跑，红莲还是柔柔的应着，以获取更多的信息。
　　比如：阿凯不会忍术，但相对的，他的体术很强 
 16、16 充满青春的舍友 ... 
 
 
　　。
　　
　　旗木卡卡西笑眯眯的反问红莲，“如果有人总是让你没有办法静下心来，你愿意和他在一起吗？”
　　微有些错愕，红莲摇头，“当然不愿意。”
　　满意的点点头，旗木卡卡西从忍具包里掏出了一本《亲热天堂》，“所以对于总是占用我看书时间的家伙，我也不太喜欢和他在一起。”
　　“旗木前辈，就您这样也太……”真的不是红莲轻视旗木卡卡西，对方就为了一本黄色小说而逃避忍者之间的决斗，这也太不是男人了。
　　挣开旗木卡卡西的手，红莲冷声说道，“旗木前辈还是去看书吧，我跟凯前辈回去就好。”
　　
　　喜欢看小说的人很容易沉浸到自己的世界里，这个道理红莲跟在绝身边的时候就深有体会。跟这样的人在一起，恐怕套不出什么有用的消息。
　　所以，他还是回去找凯比较好。
　　
　　没想到旗木卡卡西却拉住红莲，“凯那家伙说不定已经和他的宝贝弟子去修行了，你现在去找他，恐怕也只会无功而返。”
　　红莲心中暗恼，能早一天收集好情报他就能够早一天交差去田之国。现在天不时地不利人不和，情报若是晚了，能不能去田之国暂且不说，就是回去会不会被那个神秘的佩恩惩罚，也是未知数。
　　情急下他竟然女气的踢了旗木卡卡西的小腿。
　　
　　意识到自己做了些什么，红莲又红着一张脸，犟嘴道，“旗木前辈真的很讨厌哎，看这种书也要后辈陪着吗？这样影响很不好的耶。”
　　“原来你是在意这个。”晃了晃手里的《亲热天堂》，旗木卡卡西把书签小心放好，收进了忍具包里。“算了，在新来的后辈面前保持一点形象是应该的。红莲，我先带你去宿舍看看，怎么样？”
　　你根本就没有形象可言。红莲撇嘴，敷衍的应了一声，“好～”
　　
　　去宿舍楼的路上，红莲再也没有看见嬉笑打闹的孩童。从身边走过的大多是男性，其中以中忍、上忍居多。
　　他们在看见旗木卡卡西时，都停下脚步和气的打声招呼，得到回应后又毫不避讳的问及旗木卡卡西身后的红莲的身份。
　　刚开始还无所谓，但次数一多，红莲便对那些追问自己是否是旗木卡卡西‘女友’的忍者深恶痛绝。“抱歉，我是男的。”
　　
　　仔细的打量过红莲，大家才遗憾的摇摇头，“还以为村子里终于来一个美人胚子了呢，没想到居然是个男的。哎……”
　　“长着这么一张脸，竟然是男孩子！有没有搞错？！”年轻一点的男人指控般的看着红莲，怨怼的说道，“村子里好看的女孩子都有男朋友了，没有男朋友的我也惹不起……好不容易盼来一个，居然是男的……”
　　旗木卡卡西揽过红莲，打趣道，“其实这孩子挺 
 16、16 充满青春的舍友 ... 
 
 
　　不错的，中川你可以考虑一下啊～”
　　众人纷纷大笑起来，见在场的都是男人，平常不怎么说的荤段子也跟下雨似的冒了出口。
　　红莲的心理年龄也有近五十高龄了，对黄色信息当然也了解不少。可他不喜聒噪，忍了许久，实在是对周围的聒噪之音忍无可忍，他双手结印，咬牙切齿道，“晶遁・结晶五角路！”
　　
　　周围的忍者都被红莲的突然发难吓了一跳，后来又见地上凝结延伸出数量极多的直立晶柱，便纷纷跳开，另找落脚点。
　　红莲故意憋红一张脸，站在旗木卡卡西身边的他看起来更加的娇小可人。“请前辈们不要在我的面前讨论这种话题，谢谢。”
　　鞠了个躬，他便低头装作害羞的跑开。
　　
　　在他跑开后，地上的结晶物也纷纷粉碎。
　　又回到地面上的一众忍者看着红莲远走的背影，都有些哭笑不得。
　　“一个男孩子这么害羞，像什么样子？”
　　“不过，那孩子很强。”
　　旗木卡卡西蹲在地上，指尖捻起一些晶屑，细细摩挲，“啊，说的也是。这样的血继界限，真是少见……”
　　
　　红莲靠在树边等了十几分钟，才看见旗木卡卡西的身影。“旗木前辈，我等了您很久，您就不能稍微快一些吗？”
　　旗木卡卡西笑眯眯的看着红莲，反问道，“是谁害得我不得不留下来跟那些家伙好好解释解释刚才的事情？红莲，你莫名其妙的发动忍术做什么？”
　　脸蛋通红，红莲低头看着脚尖，小声的辩驳，“谁让你们说那种话题的……如果不是旗木前辈，我早就跑开了耶……”
　　一般成年男人说那种话题的时候，像自己这样的小鬼本来就应该表现得害羞一些吧。
　　旗木卡卡西没想到红莲竟然把错都怪自己的身上，责怪的话一下子全部堵在嘴里，说不出。“……Ma，算了……上去吧，都到家了。”
　　
　　旗开得胜的红莲屁颠屁颠的过去挽住旗木卡卡西的臂膀，“旗木前辈，您别生气嘛～气死你自己就得不偿失了呀～”
　　“……”左眼好看的弧度越来越僵硬，如果不是所谓的道德在作祟，如果不是自己已经不再是孩子，旗木卡卡西真想一拳打死红莲！
　　
　　旗木卡卡西一路无言，而一边的红莲则不停的哄着他。
　　无奈的又一次掰开红莲的手指头，旗木卡卡西指了指眼前的门，“进去吧，这就是你接下去要住的地方。”
　　乖乖松手，红莲伸手去推门，一阵灰尘混着奇怪的臭味呛得他眼泪都快要流出来了。
　　
　　旗木卡卡西摸摸后脑勺，不好意思的解释道，“啊，抱歉，我们好像有半个月没有整理屋子的说。可能，味道有一点奇怪吧。”
　　红莲捏着鼻子，心里怒骂：就算是一个月也不可能到这种 
 16、16 充满青春的舍友 ... 
 
 
　　程度！混蛋！不讲卫生的年轻人！难怪你们这群家伙到现在都没女朋友！
　　
　　隔壁的房间忽然走出一个女人，那人见红莲与旗木卡卡西站在宿舍的门口不进去，了然的笑了笑，“啧啧啧，卡卡西，你看看，屋子脏得吓到别人了吧？”
　　旗木卡卡西撇了那人一眼，嗤笑，“彼此彼此。红豆，如果你不介意的话，让红莲也去参观参观你的房间怎么样？”
　　叫做红豆的女人干笑几声，大步跑开，“下次吧！我还要去买红豆丸子，回头见！” 

作者有话要说：补更，心情不佳，抱歉。




17

17、17 琐事一堆 ... 
 
 
　　
　　红莲看着那个比多由也不止好上一点半点的女人跑开，收回目光，脸上满是嫌弃的走进了他即将入住的忍者宿舍楼。
　　因为木叶为了让伙伴们之间能够更好的接触，宿舍的分配基本上都是四人一套房。红莲恰巧遇上旗木卡卡西这套房有人结婚搬出去。
　　
　　“旗木前辈，”随手一摸，指尖便染上了一层灰，红莲的心情更加恶劣了。“看房间，除了您和凯前辈，还有谁也是住在这里的吗？”
　　“是，还有一个人住在这里。”
　　红莲疑惑的看了旗木卡卡西一眼，“旗木前辈不介绍一下我那即将共同生活的舍友吗？”
　　“其实我想你们见面的机会应该不多，他的公务十分繁杂。你以后会认识的，他叫森乃伊比喜。”
　　红莲笑了笑，便不再接话。
　　
　　推开旗木卡卡西口中无人所住的房门时，尽管红莲已经加强了心理建设，却还是被房内堆积如山的垃圾和脏衣物给吓了一跳。
　　他大力把门关上，捏着鼻子怪声怪气的说道，“这间房原来是你们扔垃圾的地方么。”
　　旗木卡卡西摸着后脑勺，干瘪瘪的笑了几声，“因为上忍的任务总是比较多，再加上总是会有其他的忍者过来窜门，所以我们偶尔会把垃圾扔到你的房间进去。”
　　“哦～偶尔啊～”懒得去拆穿旗木卡卡西的谎言，红莲往鼻子里塞了两团餐巾纸，再次推开那扇通往家庭型垃圾场的门，双手微抬，屋内的垃圾瞬间渡上了一层结晶。
　　红莲身后的卡卡西眼睛摸着下巴，有些不是滋味的说道，“原来你的血继界限还可以用来整理垃圾的么……真是方便呐……”
　　
　　带垃圾全部成为晶屑时，红莲转身盯着旗木卡卡西，目光灼灼。
　　“旗木前辈，以后我的房间不准你们有人进来。”回首看了看身后一地的晶屑，红莲又说道，“我需要去买一些生活用品，至于刚才弄坏的前辈们的衣服，我也会一并买好以作赔偿的。”
　　说完，目不斜视的绕过客厅一对的垃圾，往外走去。他才没那个闲工夫帮无关紧要的人整理房间，连飞段都还没有享受过这个待遇哎。
　　
　　旗木卡卡西拉住红莲的手腕，微有些好笑的说道，“红莲，你不带钱想要买什么？”
　　侧头对上旗木卡卡西的眼，红莲伸手往怀里一套，一个大红的存折便出现在了旗木卡卡西的面前。“在外面的这段时间，我也有接任务赚报酬，前辈不用担心钱的问题。”
　　“……原来是这样……”被红莲年纪小小竟然有存折的事实给稍微打击了一下，旗木卡卡西转身后又觉得其实没什么。
　　忍者的世界是残酷的，叛忍以及无家可归的浪忍通过外面的事务所来接任务，其实也是很常见的生存手段。
　　红莲恐怕 
 17、17 琐事一堆 ... 
 
 
　　，也是这样活到现在的吧。
　　
　　想起初次红莲时对方身上干净的和服以及健康的发丝，旗木卡卡西早也该知道对方其实过得不赖。
　　以前见过的像红莲这般大的孩子，一向都是发丝枯黄衣衫褴褛呢。
　　红莲比起他们来，也算是能干的吧。
　　
　　看着已经进入自我精神世界的旗木卡卡西，红莲微微皱了皱眉，只是甩了甩袖子以示不满，便转身往外走去。
　　他必须把所有的床上用品都换过，带有那些恶心的味道，恐怕他一个晚上都会睡不着。
　　
　　记忆力还算不错，红莲找到了来时的路，往商业街走去。
　　刚走出忍者男宿舍的地界时，红莲迎面碰上了一个带着面具的黑衣男人。
　　对方微不可见的点了点头，直接切入正题，“红莲君，火影大人请您过去。”话说完，一个瞬身消失不见。
　　红莲挑起眉毛冷笑，火影大人找我？这请人的排场未必也太大了吧。就算是在『晓』，也没有人敢用这种口气跟他说话。
　　不看僧面看佛面，红莲与他的师兄阿飞，在组织可算得上是半个正式成员，所以一直都受到大家的礼遇。
　　如今来了木叶，红莲倒是有些不适应别人的无礼了。
　　想到这里，红莲竟是无奈一笑，‘哎呀哎呀，没有绝先生在身边还真是不习惯呢……’
　　
　　改变前进路线，红莲赶到火影大楼时，木叶火影已经喝掉了一杯清茶。
　　“火影大人，请问您找我有什么事？”规规矩矩的弯腰鞠躬，红莲并不为自己的迟到作任何解释，而是选择直接切入正题。
　　木叶火影摸着烟袋，半晌才轻声说道，“刚才木叶的所有高层开了一次会，大家都同意让你的姓名登记在册，并且为你做一本户口。”
　　知道对方话里有话，红莲便问道，“十分感谢火影大人的帮助！红莲愿意为木叶效劳！”
　　木叶火影满意的点点头，说道，“最后大家一致决定，让你加入木叶下忍的忍者部队，跟其他人一样重新开始。相信以红莲君的实力，一定可以通过今年的中忍考试。”
　　红莲本就不爱说话，此时更是点头表示明白，沉默非常。
　　
　　木叶火影见目的已经达成，便挥手让一边叼着烟的男人带红莲去领护额。“阿斯玛，带着孩子去领一个下忍护额吧。”
　　叼烟的男人有些为难的看着木叶火影，“但是，火影大人，现在下忍班已经全部编队完成。要再插一个人进去，恐怕很难。”
　　“我没有打算让他加入那个班，今年的中忍考试这孩子一定会通过，到时候让他带班就好。”吸了一口烟，木叶火影继续说道，“从上忍里挑一个人跟他搭配接任务，一直到中忍考试结束为止。”
　　叼烟的男人这才点头，“是。”
　　
　　走出火 
 17、17 琐事一堆 ... 
 
 
　　影大楼，叼烟的男人自我介绍道，“我叫猿飞阿斯玛。你的名字是红莲，没错吧？”
　　点头秀气的笑了笑，红莲轻声说道，“是的，我的名字叫做红莲。”
　　猿飞阿斯玛跟着笑了笑，没有多说什么，只是干脆利落的说道，“我还要去伊鲁卡那里交接任务，红莲你可以等我一会么？”
　　“那正巧，我还要去买一些生活用品。不如这样，猿飞前辈把护额交给旗木卡卡西前辈或者凯前辈，我跟他们住在一个单元一个套间里。”
　　猿飞阿斯玛的目光一下子变得有趣起来，他笑着打趣道，“你跟那三个人住在一起，生活一定很有趣，哈哈哈……”
　　红莲汗颜，只好静静的看着猿飞阿斯玛走开。
　　
　　终于抵达商业街，红莲沿着街道的右边开始寻找有什么可以购买床上用品的商店。
　　只是，想要找的商店没有找到，红莲又看见了被两个女孩子缠住的宇智波鼬的弟弟。
　　
　　宇智波鼬的弟弟站在两个女孩子的中间，脸上的不耐烦愈来愈多。
　　红莲好笑的摇了摇头，似乎宇智波鼬和他愚蠢的弟弟都很有异性缘呢。
　　记得前不久绝先生让自己和宇智波鼬与鬼鲛去土之国查大蛇丸其他的据点的下落，那时候宇智波鼬只是随便往路边的丸子店一座，便有不少女人过来搭讪。
　　反观自己，搭讪的人不是没有有，只不过都是烂桃花――误以为自己是女人才过来搭讪的男人。
　　因为这件事，红莲不知道被鬼鲛嘲笑了多久。
　　
　　红莲回过神来，不想却看见宇智波鼬的弟弟直勾勾的盯着自己。看他那抬脚欲走的姿势，似乎是想要来找自己的样子。
　　而他身边那个发丝轻浅的女孩子，则一脸敌对的瞪着自己。早成见过的叫做小樱的女孩子虽然没有露出那样的眼神，却也没有什么友好的表现。
　　饶有兴致的看着那三人，红莲倒也不介意再多浪费一点时间。
　　
　　“红莲，你怎么在这里？”回头看向前方，朝自己走来的不正是那日向宁次吗？
　　露出一个有些痞子味道的笑脸，红莲将挡在额前的发撩在耳后，凑到日向宁次的面前轻声问道，“哟呵，日向君，一日不见如隔三秋，红莲我甚是想念呢～”
　　日向宁次的嘴角十分纠结的抽搐数下，才隐忍的冷冰冰的说道，“我们准备去村子外面的山里修行两天，李让我来问问你，想不想一起去。”
　　红莲横了宁次一眼，道，“我怕我的实力会让你们无言面对教育你们的凯老师。”
　　闻言，日向宁次立刻露出战意，“那就让我拭目以待！”
　　“当然是……奉陪到底！”敛去一身的随性，红莲再睁眼时，眼里已是波光璀璨的血色之光，夺目耀眼。 

作者有话要说：蜀黍我！守时更新了！呀哈哈哈！




18

18、18 一石二鸟之计 ... 
 
 
　　
　　日向宁次走后，红莲到街的对面找宇智波鼬的弟弟借走了那个发色轻浅的女孩子。虽然是一副有话想说的样子，但对方显然不想在有人的情况下说出口。
　　瞧出了眉头，红莲也不点破，只是带着女孩子转身走开。
　　两个人把商业街逛了个遍，才买齐了被褥、成年忍者套装、抱枕、衣裤鞋袜等。
　　短短一个小时的相处，红莲的真实性别终于让山中井野眉开眼笑。
　　
　　“一直担心如果红莲君是女生的话，佐助君要是喜欢你我该怎么办，”山中井野也不害羞，一脸坦诚，“不过既然知道红莲君是男生，那我也就放心了。”
　　漫不经心的整理手中的东西，红莲的嘴角扯出一抹柔和的笑，“呵呵，听井野你的意思，宇智波家的那个孩子似乎很受女生们的欢迎呢。”
　　“那当然，长得帅气实力又强人又酷，这样的男生谁不喜欢……啊……”说着说着，山中井野似乎沉浸到了什么美好的幻想里，一脸幸福样。
　　见状，红莲只是摇摇头，不再说话。
　　
　　送山中井野回家时，红莲被山中井野的母亲拉着探讨了如何保养皮肤的问题，自己细嫩的皮肤也被捏得有些红。
　　虽然红莲只是个小男生，但他拥有的思想已经有了近半百的岁月。如今的他为了达成那个目的，愈加需要利用自己的脸蛋来获取别人的情感。所以对于保养皮肤，红莲确确实实有自己的一套办法。
　　“早上起床时多喝开水，多吃蔬菜，有办法的话就找一些海藻泥做面膜……”说着在脸上比划一下，“就是这样贴上去的东西，就叫做面膜……”
　　好一阵唧唧哇哇，一天的时间竟然消磨得也如梭般快。
　　
　　告别山中井野那爱美的妈妈，红莲拖着一身的疲惫回到了忍者宿舍。
　　推门进去，竟然闻不到那让人恶心的味道，而是清新的馨香。
　　把东西一股脑扔到玄关，红莲大声问道，“旗木前辈，你今天下午整理屋子了吗？”
　　坐在客厅和友人喝茶的旗木卡卡西探出头，见红莲回来了，就伸手笑着打了个招呼，“哟～你回来了～下午阿斯玛带他的女朋友过来帮我们打扫房间的说。”
　　朝天翻了个白眼，红莲就知道旗木卡卡西和阿凯不是会打扫房间的人。
　　
　　从买的东西里拿出几小袋的零食，红莲走到客厅找了个位置坐下，“刚巧今天我买了一些东西，配茶的味道应该很不错。猿飞前辈让你的女朋友尝尝看嘛。”
　　猿飞阿斯玛傻笑着点了点头，毫不客气的接了过去，嘴里说道，“她的名字叫做夕日红，不要‘你的女朋友’这样叫，不太习惯。”
　　“原来是夕日前辈，我是红莲，以后的日子还请多多指教。”微微点头，既然都是来做客的，红莲 
 18、18 一石二鸟之计 ... 
 
 
　　也不那么郑重的特地起身来个九十度鞠躬。
　　众人显然也没那么多拘束，喝喝茶，聊聊天，木叶目前的情况就被红莲知道了大半。
　　
　　木叶四代火影波风皆人已经死亡的事情红莲是知道的，跟绝在一起，他鲜少有不知道的事情。毕竟，绝的侦查能力堪称世界第一。
　　现在木叶的形势比较尴尬。
　　因为三代火影的心肠比较软，所以在某些应当用雷霆手段解决的事件上频频受到木叶长老会的牵制以及左右，致使每件事的结果到最后都多多少少引起木叶中下层人员的不满以及鄙视。
　　夕日红啜了一口茶，才慢悠悠冷清清的说道，“木叶是我们的家，我们爱木叶。但，就算我们爱他，也绝对不是如此盲目的爱。”
　　
　　听了夕日红的话，红莲才隐约明白：原来他们不是不懂，而是不能够说。
　　枪打出头鸟。在没有绝对把握的情况下，如果有人贸然说出木叶长老会没有存在的必要的话，恐怕会成为众矢之的，甚至是消失得无声无息。
　　
　　关于木叶的政治问题，红莲没有资格发表意见。他只是捧着一杯清茶，眼神淡淡的。
　　
　　红莲其实是在想该怎么找机会去查那个叫做兜的人。
　　自己和一群上忍住在一起，贸然行动的后果就是任务失败。据观察，日向宁次应该是比较冷清的人，几次和自己接触，恐怕就是得了谁的命令，要监视自己。
　　在双方情况都不明的情况下，红莲决定一个星期后如果任务还是没有丝毫进展，便用那个办法和不知身在何处的绝取得联系。
　　作出决定，红莲的心理便轻松不少，捧着茶杯竟然露出了暖暖的笑。
　　有人在等着他回去的感觉，真不错。
　　
　　“红莲，你在笑什么？”
　　错愕的抬起头，才发现大家都好奇的盯着他。红莲微窘，摸了摸鼻梁，“没什么，只是想到一些以前的事情，觉得很有趣而已。”
　　旗木卡卡西的眼中划过一抹亮光，随即问道，“哦？什么事情？能告诉大家吗？”
　　有舍才有得，红莲自然知道什么样有趣的事情能够让面前的这些家伙少放一些注意力在自己的身上。只要不危害到自己的利益，他可是什么都干得出来。
　　
　　“今天在街上碰见旗木前辈的时候，旗木前辈的身后不是站着一个男孩子吗，听说是宇智波家的佐助君吧？”
　　旗木卡卡西回想一下，有些茫然的说道，“抱歉，你说得这个人我懂，但我不认识他。”
　　红莲耸耸肩，继续说道，“认识不认识倒没有多大关系，我也不认识他，只不过是想起了一件很有趣的事情。一年前在田之国境内的事务所接暗杀任务的时候，我曾经见过一个跟宇智波佐助长得很像的人。之所以觉得有趣，是因为那个 
 18、18 一石二鸟之计 ... 
 
 
　　男人竟然喜欢吃丸子，对甜食简直可以说是情有独钟。”
　　
　　跟宇智波佐助长得很像的男人，无疑是说两人之间有血缘关系。而与宇智波佐助有血缘关系并且喜欢吃甜食的家伙，只有一个人！S级判忍宇智波鼬！
　　在场的四名上忍，除了阿凯，都想到了答案。
　　猿飞阿斯玛的面色一凛，厉声问道，“红莲，你说的事情是真的吗？”
　　红莲露出一个诡异的笑，脑子里的想法早已换了数百个。
　　
　　加入『晓』两年，红莲从绝的只言片语中知道了不少关于宇智波鼬不被组织真正信任的事情。
　　最直接的证据，便是佩恩命令绝随时监视宇智波鼬。
　　而红莲这个时候说出这样的话，目的只有两个。
　　第一，如果木叶能够透露出一些关于宇智波鼬的往事，红莲说不定能够找到一些能够利用的事情，私下去找宇智波鼬确定他对组织是否忠心。如果真的跟佩恩怀疑的一般，那么拉拢宇智波鼬成为自己的助力便是势在必行。
　　第二，之所以说是在田之国见到的，就是有意将木叶的目光吸引到田之国上去。给大蛇丸和音忍村下绊子，能下一个算一个。
　　此番想下来，红莲当真做梦也会笑醒。
　　
　　红莲诡异的笑着，轻声说道，“猿飞前辈，我认为你们还是不要轻举妄动的好。有人曾经花高价让我挖出那个男人的眼睛，不过，我自认我没有那个本事可以挖掉万花筒写轮眼。写轮眼，是宇智波一族的血继界限，没错吧？”
　　木叶的机密红莲是不能够知道的，这个道理他自然是懂。所以，提前摊牌只不过是变相告诉旗木卡卡西等人：你们不说，我也能够猜得到。你们说了，说不定我还能帮得上忙。
　　
　　旗木卡卡西有着七窍玲珑心，自然明白了红莲的意思。不过，他有另外一件事情想要确认，“红莲，秘密知道的太多，小心走不出木叶。”
　　红莲的一番话显然让大家各自隐藏着的怀疑与防备提起表露出来，既然现在已经是这种局面，话还是摊开说的好。
　　“呵，旗木前辈，我还以为你有带脑子，但显然是我高估你了。”屈指点了点自己的太阳穴，红莲嗤笑出声，“没错，我是故意跟着那个商队，好引起凯前辈的注意。但你也没必要把我的想法想得太过复杂，在外面得罪的人一多，想要寻求一个庇护也是人之常情。我还年轻，没理由让我这么早把命给结束掉，不是么。”
　　
　　红莲的话虽然不中听，但他说得显然是事实。
　　这也就是为什么，在成为判忍以前要先考量考量自己的后路的原因。
　　索性红莲没有真正意义上的属于哪个忍者村，否则被各国明令追杀暗地暗杀的可能性是百分之一百。有威胁性的存在，是不被 
 18、18 一石二鸟之计 ... 
 
 
　　允许的。
　　
　　夕日红也收起了先前亲和的笑意，直白的问道，“既然你已经是木叶的一员，红莲，你是不是应该告诉我们你在躲着的是什么人？”
　　红莲笑了，正想着要怎么给大蛇丸多下几个绊子呢，机会这不就来了？
　　“今年中忍考试应该就是我最危险的时候。音忍村的那个家伙，一定会来。”红莲闭目，平静的面容下有着隐隐扭曲的恨意，“跟我的村子在同一个时间段灭亡的，还有竹取一族。竹取一族里一直藏着一个怪物，辉夜君麻吕。他拥有仅次于写轮眼的超强血继界限――尸骨脉，凭我现在的实力，恐怕能他的一个衣角都摸不着。他加入了音忍村，而我给音忍村的首领带来了不小的麻烦，所以我跟他之间的梁子，蛮大的。”
　　不能够说出音忍村的首领是大蛇丸，否则前不久才在木叶火影面前装出的对大蛇丸的无知，会穿帮。
　　
　　知道血继界限尸骨脉的人并不多，但是如果有心要查，也定能查得到。
　　旗木卡卡西不疑有他，遂问道，“那么，你想要从木叶这里得到的是什么？”




19

19、19 故人来寻 ... 
 
 
　　
　　看旗木卡卡西的表情，似乎是想要给予红莲一些好处。
　　可惜对于红莲这种另有目的的老狐狸精，他的好意根本就不够看。不过，为了解除双方的防备，一定的要求也是必须的。
　　“旗木前辈，我看你今天确实是没带脑子。”卧倒在沙发上，红莲的表情看起来却没有先前那么温和。“我说过，只要木叶能够保证我的安全，等到中忍考试结束以后，就算你们把我赶出村子也无所谓。”
　　
　　话说到这种程度上，再咄咄逼人，未免就有些不厚道了。
　　旗木卡卡西与猿飞阿斯玛等人面面相觑，没过多久就结伴出了门。目的地红莲不做他想――绝对是去找三代火影那个糟老头了。
　　
　　把客厅稍微整理一下，红莲便带着今日出门采买的一种物品回了房。回房以前，他倒也没忘记把赔给旗木卡卡西等人的忍者套装放到了沙发上。
　　
　　一夜都在做梦，睡得很浅，红莲起了个大早，带上一些必备用品，他就出门去往和日向宁次说好的村子的大门与众人集合。
　　出去村子外面的山林里修行，对于木叶第三班的人来说或许是不错的决定。但红莲对于这一行没有多大的好感。
　　耽误他调查情报不说，还害得他也要去深山受蚊虫叮咬的痛苦。
　　一番想下来，日向宁次几人见到的红莲，竟然是不同寻常的冷着一张脸，带着些不食人间烟火的味道――只可惜不是仙女，是仙男。
　　
　　到了山里，李洛克像是打了兴奋剂一样跟猴子似的到处乱窜，连天天和日向宁次也都微微叹了口气，一脸的无可奈何。
　　红莲饶有兴致的看着木叶第三班嬉笑打闹，却闷声不语。
　　这样的他，着实是让日向宁次有些惊讶。
　　
　　“红莲，你在想以前的事情吗？”日向宁次不是问红莲身体舒服不舒服，而是直接问他是不是有什么心事。这样看似平凡其实别有深意的问话，让红莲本就不太好的心情更加差劲。
　　挑起半边眉毛，红莲俯身揽过日向宁次的脖子，两人的身躯紧贴。他朝日向宁次的左耳呼了一口热气，道，“日向君，恐怕你已经从族人那里知道不少我的消息了吧。日向一族的上忍一定不少，我的话传到你们日向一族的耳里也不过是时间问题，你就算知道了我也不意外。只不过……日向君，有些事情你还是不要插手比较好。到时候要是惹祸上身，别怪我没提醒你。”
　　
　　红莲昨晚说的话并不是什么机密情报，那不过是一年前的陈旧消息。
　　旗木卡卡西一行人将消息告诉三代火影以后，三代火影也肯定不会瞒着别人。红莲说出的消息，木叶现今所有的上忍都有权知道。
　　就算有其他人知道了也无所谓，因为最该瞒着的只有宇智波 
 19、19 故人来寻 ... 
 
 
　　佐助一个人。
　　而日向宁次这个时候开始旁敲侧击，恐怕目标也是宇智波鼬。
　　毕竟万花筒写轮眼和白眼比起来，谁名不见经传想也知道。
　　
　　日向宁次的耳根微红，他看着红莲冷冰冰的侧脸，一时间居然忘记了要推开红莲。“哼，红莲，你猜错了，就算有消息，也不会是宗家的人来告诉我。这种事情虽然不是什么禁忌，但对我们这些还不算大人的孩子来说，木叶选择保密的可能性很大。”
　　对于日向宁次的回答，红莲没有什么反应。
　　静默半晌，日向宁次继续说道，“我确实是想从你这里得到一些情报，与宗家无关，是我自己想要知道的――写轮眼，有多强？宇智波鼬，到底有多强？”
　　
　　这句话总算让红莲正眼看着日向宁次，“日向君，年少气盛的毛病谁都有，不过我劝你还是不要把宇智波家的人当成对手比较好。写轮眼这样的血继界限，恐怕就算不是身在宗家的你也能听说到一点蛛丝马迹，宇智波一族曾经的辉煌就是最好的证据。”
　　松开日向宁次，红莲继续说道，“日向一族也算是名门，你能拥有白眼这样的血继界限已经算是一种幸运。毕竟，这个世界上拥有写轮眼的人恐怕没几个了。”
　　不再去看日向宁次，红莲转身走开。
　　
　　看着红莲莫名潇洒的背影，日向宁次的眉毛皱成一团。红莲的每一句话说得都很对，但唯独有一点错了――他根本就不是年轻气盛。
　　昨晚木叶突然召开的上忍会议，让日向宁次从族里的长辈们的话语里知晓了一些宇智波鼬灭族的事情。
　　对于从未谋面的宇智波鼬，日向宁次当然没有什么特别的看法。
　　他只是有一股冲动，想要成为跟宇智波鼬一样强的人，然后……取宗家而代之！
　　
　　日向宁次的目光幽深，一旁的天天面色有些奇怪。
　　她走过去推了推日向宁次，嫌恶的问道，“那个红莲是不是变态？他刚才怎么抱着你不放？”
　　天天的话有些不太中听，日向宁次原来一肚子的心思瞬间变成了怒火。“那个混蛋，我一定要杀了他……”
　　
　　再看红莲，远远的走出一段路，他竟然被一个意想不到的人给截住了。
　　“哟，我来见你了～”猛地将红莲一把抱住，飞段热情似火的啃咬着红莲的唇。
　　大力推开飞段，红莲气得一张脸都扭曲起来。“你今天怎么会在这里？！”幸好有昨晚有那么一番话，否则今天如果自己还是被人监视着，恐怕飞段和自己都得完蛋。
　　飞段大概是瞧出了红莲的心思，笑眯眯的说道，“我来之前跟绝那家伙打过招呼，他一直注意着你的动作。是他说我可以来找你，我才来的。”
　　绝肯让飞段来，就肯定是有话要说。
　　 
 19、19 故人来寻 ... 
 
 
　　敛了心神，红莲问道，“绝先生是不是让你带话给我了？”
　　飞段的脸色一下子变得不太好看，像是不屑着什么，“哼，还能说什么？不就是警告你动作要快一些，别让老大等得没耐心。”
　　红莲暗暗惊诧，大蛇丸的一个手下而已，有必要让晓这么在意吗？
　　“绝先生这么着急，为什么？”
　　将红莲靠在自己的胸前，飞段说道，“当然是为了确定你对组织有多大作用。”
　　得到答案的红莲顿时歇菜，“什么嘛，只是这样而已……”
　　
　　“如果我是绝，连收集一个情报也拖拖拉拉的手下，不要也无所谓。”远远的，角都慢慢走来。就算是看见红莲与飞段的亲密动作，神色也依然未变。
　　红莲笑了笑，朝角都挥手，“哟，好久不见。”
　　点头，角都转头对飞段说道，“你既然有话和红莲说，我就先去解决掉那个被悬赏的家伙再来找你。不过，你最好快一点，我们还有任务。”
　　飞段从来不觉得角都有这么可爱，此时他笑嘻嘻的点着头，“你不用担心，这里还有我和红莲，你放心去吧！”
　　“……飞段，有你在，我不可能放心。”不给飞段发难的机会，角都几个纵身，消失在了两人的视野之内。
　　
　　红莲一个晃神，被兴奋得不对劲的飞段推了一下。
　　背紧靠着树干，飞段欺身吻上红莲的唇有着清冽的山泉味道。他的手在红莲身上的几个敏感点上来回摸索揉捏，身体滚烫得吓人。
　　红莲的身子到底是自己培养出来的，这时候就算再不愿意也抵不过身子的本能反应。
　　昂着头任由对方在身上轻轻啄吻，红莲微喘着气，揶揄着，“飞段，我还以为你还打算不识相的给我留下痕迹，看来你懂事不少。”
　　飞段抬头，探手重重的捏了一下红莲腿间的小兄弟。“这些事情我怎么可能会不注意？要是一不小心害你被人怀疑，任务玩不成，老大肯定不会放过你。你要是被惩罚了，心疼的不还得是我。”
　　
　　“啊……”红莲啼笑皆非，他推了推飞段，问道，“照你这么说，你不来找我不是更好？”
　　飞段脸上一哂，才嘟嘟囔囔的说道，“你走没两天我就有点忍不住了……刚好老大派我和角都来火之国……就想着顺便过来看看你……”
　　看飞段这一副欲求不满的样子，红莲就大致猜到了飞段想的是什么。
　　无奈的笑了笑，红莲对飞段说道，“这里可不是在家里，你得学会忍。”
　　哪里想，一向听话的飞段在这个问题上丝毫不让步。
　　
　　手里不规不矩的到处乱摸，飞段贼笑着捏了几把红莲形状像水蜜桃的翘臀。“忍什么忍？反正周围也没人，你肯定弄了结晶□了吧？”
　　红莲后悔刚才为什么要弄结 
 19、19 故人来寻 ... 
 
 
　　晶□在日向宁次的周围呆着，这下可真的是搬石头砸自己的脚。“喂，飞段，你要做就快一点！”
　　飞段假装没听出红莲话里的责备，只是一手揽着他，一手去掏自己早就兴奋得不行的小兄弟。
　　
　　红莲没想到飞段竟然真的准备就这么直接上膛！
　　双脚挂在飞段的肩上，红莲和服底下的兜裆布让飞段大喜，“这样做起来很方便！”
　　像是要证实他的话，飞段一手捏着自己的小兄弟，一手将兜裆布挪偏了一些，露出了底下旖旎得让他想要流鼻血的风景。
　　大概是憋得久了，红莲第二次被飞段这么不温柔的进入。（你问第一次？第一次当然是红莲勾引飞段爬他床的时候……）
　　
　　甩手给了飞段一巴掌，红莲喘息着骂道，“你给我轻一点！”
　　重重的顶了红莲一下，红莲惊呼，“啊……”
　　飞段得意非常的笑了笑，低低的说道，“配合一点，说不定我们就能在角都回来以前了事～”
　　红莲心里那是一个恨不得把飞段千刀万剐，只不过飞段说的没错，确实得在角都回来以前了事。“……-_-#有点痛，你给我轻点……”
　　飞段不理，只是更加大力的埋头苦干。
　　
　　红莲只觉得那里疼却又很爽，一张脸奇怪的扭曲起来。




20

20、20 计划与变化 ... 
 
 
　　
　　一番纠缠过后，红莲倚着飞段微喘着气，半晌才响起一件奇怪的事情。“飞段，绝先生怎么会让你来？如果只是递话，没必要让你来吧？”
　　飞段的下巴搁在红莲的肩上，听了红莲的问话，他才想起了今天来木叶的最终目的。“你不说我倒忘了，我今天来是有事要和你说。”
　　红莲一脸纠结，这男人有正事来找他，竟然还得先Make Love才说……
　　“说吧，什么事？”
　　
　　“绝没有亲自来，恐怕是因为佩恩的身体出了问题。”飞段的声音不大，但听到红莲的耳里却犹如晴天霹雳，十分惊人。
　　想起当日在石座上见到的男人，红莲咂舌，“佩恩的身体出了问题？那天我看见他的时候，感觉不像是有病的样子。”
　　“当然不像是有病的样子。当初我进组织的时候，老大还是弥彦。换老大的时候，我还特地去找他的麻烦。结果，不光光是我，一起去的所有人都输了。佩恩，很强。”
　　“真不愧是『晓』的首领，果然很强……”红莲垂头思索，他是想过佩恩很强，但他没有想到佩恩这么强。就算是大家一起上也打不过他，么。
　　
　　“不，打败我们的那个人并不是真正的佩恩，那只是佩恩的六道之一而已。”
　　“六道、六道之一？！”就算是对轮回眼有初步了解的红莲也被佩恩的强大给吓了一跳，他一直以为拥有轮回眼跟拥有写轮眼一样，不过有了血继界限的优势而已。现在看来，轮回眼这样的血继界限带来的不仅仅是优势，而是绝对优势。
　　缓缓摇摇头，飞段的眼神有些飘忽。“老大的事情，除了南和绝，知道的人都很少。要想打听到真正的佩恩现在是什么情况，恐怕很难。”
　　
　　红莲多年来暗中进行的计划的最后目标，就是干掉佩恩，占有『晓』。
　　占有『晓』势力的想法，从当初见面时绝告诉红莲组织里的成员都是S级判忍时就有了。只要能够成为『晓』新的首领，让音忍村以及所有令人厌恶的势力从世界上消失就成了十分简单的事情。
　　除去一切阻碍以后，红莲就可以按照自己的意愿建立新的体制社会。
　　拥有可以改变一个世界的组织力量，是多么让人热血沸腾的事情！
　　红莲想要成为神一般的存在，曾经的弱势绝对不能够再出现！
　　
　　或许连红莲自己也没有注意到，五年前短暂的音忍村生活让他的心理变得扭曲。
　　当初告诉大蛇丸说“抱歉，我对成为主宰世界似乎没有什么兴趣”的红莲，早已死在了时光的洪流里。如今的红莲，也不过是另一个追求力量的大蛇丸而已。
　　疯狂，并且不择手段。
　　大蛇丸利用辉夜君麻吕对他的崇拜，红莲何尝不是利用飞段对他的 
 20、20 计划与变化 ... 
 
 
　　喜爱。
　　
　　红莲没有立场去怪飞段，因为想要在绝的眼皮子底下打佩恩的主意，确实很难。“这件事情我们可以慢慢来，以我们现在的能力，就算知道了佩恩的本体现在是什么情况，恐怕也不会有什么有效的行动。”
　　飞段点头，附和道，“跟你说的一样，我对打败佩恩没有多大的把握。”
　　“难得，你也有承认自己弱的时候啊～”
　　“红莲，如果有一天你能和佩恩交上手，你就会明白这并不是弱不弱的问题，而是佩恩太强了。”
　　“如果有那么一天，记得给我买棺材。”
　　“我会的。”
　　
　　闲聊一会儿，角都拖着一句尸体在远处喊飞段的名字，“飞段，我们该走了。”
　　回头看了角都一眼，飞段低头在红莲的额头印上一个吻，“我和角都还有别的任务，不能多呆。组织里有新的消息我会再来告诉你，你千万小心。”
　　“放心吧，我明白我该怎么做。”
　　转身走出几步，飞段迟疑了一下，还是告诉了红莲，“如果能早点回去就早点回去吧。角都说的没有错，这次任务你要是完成得不够漂亮，恐怕你再也没有跟在绝身边的机会了。”
　　红莲咧嘴一笑，道，“放心，就算是为了我经营多年的计划，我也不会栽在一个小小的情报收集任务上。”
　　飞段放心的点了点头，转身朝角都大步走去。穿在他身上的黑底红云的袍子被风吹得上下翻飞，嚣张且帅气。
　　
　　直到看不见角都和飞段的身影，红莲才悠闲的前往日向宁次等人所在的位置。背对着阳光，没有人看得出他此时的心情好坏。
　　进入『晓』五年，真正能够为红莲所用的，只有飞段和角都。
　　红莲曾经也想过十二岁的自己还年轻，一切都可以慢慢来。时至今日来了木叶，他才想到，觊觎『晓』首领位置的人不可能只有自己一个。谁知道等自己变强的时候，还有没有『晓』，还有没有佩恩呢？
　　
　　“看来，有必要加快动作了。”望着湛蓝的天际，红莲只觉得日光明耀的让眼睛有些疼。“迟早有一天，就算是天塌下来了，也有我顶着。”
　　他想要变强，再强一点，再强一点……强到再也没有人可以肆意欺侮他！
　　――恨，果然是一种奇妙的情绪。
　　
　　李洛克的腿踢到第三千四百二十一下时，在树上打瞌睡的“红莲”终于醒了过来。
　　装模作样的揉了揉自己的眼睛，红莲笑眯眯的说道，“哟，李君，真是勤劳呢！”
　　露出一口银牙，李洛克丝毫不吝啬的给了红莲一个大大的微笑，“为了超越凯老师，让我们青春的修行吧！呀喝，爆发青春吧！”
　　离谱的应话让红莲大汗，他看着李洛克，随口问道，“日向君和天天呢？”
　　说道这 
 20、20 计划与变化 ... 
 
 
　　里，李洛克才摸着下巴一脸迷惑，“不知道他们去哪了。不过，好像是天天有什么事情想要问宁次，宁次那家伙看起来很不想回答耶。”
　　难道是天天想问宁次喜欢不喜欢她？红莲贼兮兮的眯起一双眼睛，道，“李君继续修行吧，我过去看看他们好了，闹出什么矛盾可是很不好的呢～”
　　李洛克朝红莲大力挥手，一脸斗志昂扬，“放心去吧，我一定会努力的！”
　　
　　跃上半空的红莲身形一歪，差点掉了下来。
　　混，混蛋……什么叫做‘放心去吧’？他又不是快死了！
　　李洛克瞪大双眼，看着在半空奔跑的红莲嚎叫，“等，等等！红莲，等等！你先告诉我你是怎么站在上面跑的？！喂～红莲～！”
　　
　　这一厢，天天依然死缠烂打的问日向宁次刚才和红莲到底在做些什么。“宁次，我没有别的意思，只是问你刚才到底为什么和红莲那家伙抱在一起？”
　　日向宁次白皙无暇的脸此时黑得像是快木炭，“我和那家伙能有什么关系？什么抱在一起？谁会跟那家伙抱在一起？！”
　　“可我刚才明明看见……”
　　“那是你出现幻觉了！谁会跟他抱在一起？！”
　　天天挠着腮帮子，一脸‘你在骗人’的表情，“大好的天竟然会出现幻觉啊……”
　　
　　“噗嗤，日向君就算是要说还也要高明一些嘛。”天天的话让红莲终于忍不住笑了出声。
　　下方的两人看见坐在离地面有百米左右的半空的红莲，先是恼怒，再是错愕。
　　天天扯了扯日向宁次的衣摆，颤声问道，“那，那家伙怎么会坐在那里？啊？”
　　日向宁次开了白眼，却没看出什么端蕊。“我也不清楚，这应该是不可能的事情。”
　　一旁的天天也纠结的大喊道，“我也知道不可能呀！所以才问他到底是怎么做到的嘛！”
　　红莲晃了晃食指，道，“啧啧啧，这就是唯我独有的最为华丽的艺术――魔术。”
　　天天和日向宁次疑惑的很默契，“哈？魔术？”
　　
　　让木叶第三班的三人坐下，红莲从怀里掏出一方手帕，道，“口头说不清楚，我用实例告诉你们什么是魔术好了。这只是一块手帕，你们之中谁来检查一下？”
　　木叶第三班自然是唯日向宁次马首是瞻，他接过红莲手里的手帕，仔仔细细的检查起来。为了让自己彻底明白什么是魔术，他甚至发动了白眼。
　　红莲无所谓的笑笑，反正另一个空间的秘密是绝对不会被发现的。
　　
　　大半晌，日向宁次将手帕通体蹂躏过去，才确定的点了点头，“嗯，没有问题。”
　　红莲的嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容，他拿回手帕，捏成一团握在掌心里，神秘兮兮的说道，“你们猜，等下我摊开手心，会出现什么东 
 20、20 计划与变化 ... 
 
 
　　西？”
　　木叶第三班的三人互相望了几眼，见日向宁次肯定的点了头，才异口同声的说道，“手帕。”
　　笑脸一僵，红莲真没想到原来忍者大多都是没有情趣的……
　　
　　身为魔术师的职业道德让红莲牵强的扯出一抹笑，摊开手心，自他手心中竟然飞出了三只白鸽！
　　
　　几根白色羽毛在半空中盘旋着落下，难得孩子气的露出好奇神色的日向宁次接住一根羽毛，喃喃自语道，“怎么可能呢？明明没有问题的，怎么可能会是鸽子呢？”
　　正想自夸一番，红莲突然感觉到身后有人在靠近。转头看去，来者竟是旗木卡卡西与猿飞阿斯玛。“我也很好奇，红莲你是怎么做到的。”
　　
　　第一次看见旗木卡卡西的另一只眼睛，红莲惊愕的瞪大双眼，“写，写轮眼！？” 

作者有话要说：看了佩恩袭击木叶的那几集，我才知道，原来晓最初的老大是弥彦啊……




21

21、21 写轮眼 ... 
 
 
　　
　　红莲看着旗木卡卡西的左眼，表情变了数遍，最后，他有些不确定的小心翼翼的问道，“旗木前辈，其实你的名字应该是叫宇智波卡卡西吧？”
　　旗木卡卡西的表情一僵，伴着猿飞阿斯玛的大笑声，他咬牙切齿的说道，“啊，我的名字叫做宇智波卡卡西。”
　　只觉得脑海里似乎有什么东西一闪而过，红莲拼命的想要抓住那个东西，似乎那个东西可以告诉他眼前这件奇怪的事情。
　　“啊！我想起来，原来旗木前辈就是传说中的复制忍者卡卡西！”
　　
　　复制忍者卡卡西，据说已经复制了上千种忍术。
　　而红莲之所以对他不上心，那是因为绝不经常跟他提起。
　　挂在绝嘴边最多的，除了不知身在何方的大蛇丸，就只剩下老大佩恩。
　　所以，红莲不记得“复制忍者卡卡西”，着实不能怪他。
　　
　　旗木卡卡西不想去跟红莲说这些没有营养的问题，他将护额拉下，遮挡住那引起非议的写轮眼后，变脸般的恢复了笑眯眯的表情。“红莲，你是怎么做到的？”
　　既然旗木卡卡西不想说，红莲当然懒得继续追问。“什么怎么做到的？”
　　“就是刚才，你是怎么做到把手帕变成鸽子的？”
　　白眼一翻，红莲龇牙咧嘴的搞怪，“凭什么要告诉你？”
　　“……”被红莲一噎，旗木卡卡西发现他真的很想揍红莲一顿。“不说也没有关系。对了，红莲，三代大人让你过去一趟。”
　　红莲撇嘴，一脸不爽，“切，才刚出来没多久咧……”
　　
　　日向宁次看红莲要走，连忙拉住对方的手，急声问道，“你先告诉我们，你是怎么做到在空气上跑的？你又是怎么把手帕变成鸽子的？”
　　旗木卡卡西闻言一惊，跟着问道，“在空气上跑？”
　　李洛克大力点头，指着红莲满脸的崇拜，“没错没错！红莲可以在空气上跑！就在半空中，不会掉下来！好厉害！”
　　彷佛怕旗木卡卡西不相信，一旁的天天也肯定的点头。
　　
　　在场的两位上忍的眼神都变得有些奇怪，他们看看木叶第三班的三个小鬼，又看了看身姿慵懒无辜的笑着的红莲，最终还是决定一切都等三代大人来处理。
　　旗木卡卡西揽过红莲的肩，和木叶第三班的三个小鬼告别，“那么，这件事情我会帮你们问出答案的，放心吧。现在我要带他去见火影大人，先走一步。”
　　日向宁次等人虽然不甘心没问出答案，但火影大人要找红莲，也是没有办法的事情。“没有关系，麻烦卡卡西前辈和阿斯玛老师了。”
　　旗木卡卡西亮出一枚月牙眼，道，“你们也可以叫我卡卡西老师哟～等到这一届忍者学校的学生毕业出来，我也要成为带队老师了哟。”
　　
　　红莲不屑的翻个 
 21、21 写轮眼 ... 
 
 
　　白眼，“不是说火影大人找我过去么？旗木前辈你还在这里闲聊不太好吧？”
　　面上一哂，旗木卡卡西清咳两声，终于正式告别第三班，踏上了前往火影大楼的路途。
　　
　　还未到火影大楼，红莲被一颗很眼熟的金黄脑袋当街扑倒。
　　“红莲哥哥，你怎么都没有来找我玩？”趴在红莲的身上，漩涡鸣人的眼睛亮得像是一颗钻石，虽然整体看起来更像是一只毛茸茸的狗狗。
　　胸膛露出大半，红莲纤细的身材让不少走过路过的男人咽口水。
　　“鸣人，你能不能先从我的身上下来？”你丢的起这个人，红莲他可丢不起。
　　漩涡鸣人摇头，质感很不错的柔软的发扫过红莲的脸，有些痒。“不要不要！要是我一放开红莲哥哥，红莲哥哥一定很快就不见了！”
　　
　　很快就不见了？你当我是透明人呢你？
　　为了保持形象，红莲不敢再大众面前翻白眼，只是长叹一口气，“你先从我的身上下来，我绝对不会消失的，绝对。”
　　漩涡鸣人怕惹红莲生气，乖乖的从他的身上下来，只是依然牵着他的手不放开。
　　
　　打理好和服，红莲有些恼怒，刚才不知道有多少人看见了他的兜裆布。
　　那是勾引绝招啊绝招，太早露出来不好……
　　一转头对上漩涡鸣人可怜巴巴的眼神，红莲的怒火瞬间化为乌有，“我没有去找你玩，是因为我不知道你住在哪里。等下哥哥有空了，你就带我去你家好不好？”
　　漩涡鸣人想了一会儿，缓缓的摇了摇头，“不要，我要跟红莲哥哥在一起。哥哥去哪里我就去哪里，直到你有空为止。”
　　
　　旗木卡卡西笑着摆摆手，对红莲说道，“红莲，你带上鸣人君一起去见火影大人也没有关系，他跟三代大人的关系一直都很不错哟～”
　　红莲看着漩涡鸣人，有些疑惑的问道，“你跟三代大人是什么关系？”
　　漩涡鸣人白嫩嫩的小脸一红，撇过脸，不去回答红莲的问题。
　　看到漩涡鸣人害羞的样子，旗木卡卡西和猿飞阿斯玛都笑了起来。
　　
　　“总是因为惹祸而被带去见三代大人罢了，还能有什么关系？吊车尾永远都是吊车尾。”嚣张的还很稚嫩的声音让红莲一瞬间就想起了宇智波鼬的弟弟。
　　众人闻声望去，那双手插裤兜的小帅哥不正是还未开眼的宇智波鼬的弟弟么。
　　暗叹一声，红莲发现宇智波佐助的高调出场跟宇智波鼬的低调比起来真是相差甚远啊甚远。
　　
　　在红莲面前一向容易害羞的漩涡鸣人，到了宇智波佐助的面前就变得容易跳脚。
　　此时漩涡鸣人便跳脚，大骂道，“你才是吊车尾！本大爷可是要成为火影的人！”
　　“哼，白痴。”侧脸不屑的一哼，宇智波佐助微微上挑的唇 
 21、21 写轮眼 ... 
 
 
　　角勾勒出了嘲讽的味道。
　　本来没有红莲什么事，他也不想去瞎掺和，可一看见宇智波佐助那一脸唯我独尊的了不起的样子，红莲就有些想发作了。“喂，小子，你讲话未免太嚣张了。”
　　“谁？你是谁？”宇智波佐助正眼看向红莲，眼里是满满的战意。
　　
　　发现那双眼睛里的情绪，红莲不由得怀疑，这小子该不会是故意惹自己和他说话的吧？“我没有名字，但你可以叫我红莲。”
　　“你很强？”
　　“嗯？我很强吗？我怎么不觉得我很强呢？”恶心巴拉的假笑，红莲可不希望自己错手伤了宇智波佐助――若是宇智波鼬恰好在乎他这愚蠢的弟弟，恐怕自己将来的日子会不太好过。
　　宇智波佐助微微皱眉，不耐烦的说道，“喂，红莲，我们比一场。”
　　红莲挑眉，这臭小子居然敢命令他？活得不耐烦了吧？
　　“比一场？啊，抱歉，没空。”
　　
　　漩涡鸣人发现自己和宇智波佐助真的很不对盘，明明是他先看见红莲哥哥的，凭什么宇智波佐助这个混蛋要来和他抢红莲哥哥的注意力？
　　明明，明明班级里的女生都那么喜欢和他在一起！自己只有红莲哥哥一个朋友！
　　想到这里，漩涡鸣人就抱住红莲的脖子，鼻子里哼哧哼哧的喘着粗气，“红莲哥哥，不要跟他在一起玩！这个混蛋很讨厌的！”
　　
　　漩涡鸣人的身上带着一股奇妙的味道，有些像是晒过太阳的温暖，也带着些迷人的柔软馨香。
　　红莲有些着迷，不由摸了摸漩涡鸣人毛茸茸的发，轻声道，“鸣人，我们不是在玩。”
　　“可是，可是……我就是不想看见佐助这家伙！”
　　宇智波佐助的脸色登时就不太好看，他紧紧的盯着漩涡鸣人，启唇说道，“吊车尾的，我不是在和你说话，你难道不知道打断别人的谈话很不礼貌么？”
　　
　　不知是否是宇智波佐助的话触动了漩涡鸣人的逆鳞，只见漩涡鸣人面色一僵，然后露出了羞愤的表情，“你们这些家伙最讨厌了！我再也不要看见你们！”
　　说完，一把推开红莲，便埋头跑开。
　　红莲微微错愕，他刚才分明看见了，那孩子眼里一闪而过的红色光芒。诡谲又邪魅。 

作者有话要说：飞段绝对知道晓最初的老大是弥彦。
动画里佩恩在回忆晓和雨隐老大谈判时的场景，晓的全家福我第一眼看见的就是角都和飞段……（飞段真是够男人！- -）




22

22、22 我想要变强 ... 
 
 
　　
　　显然，除了红莲自己，没有任何人把漩涡鸣人的离开当做一回事。更甚者，脸上竟然出现了嘲讽的快意。
　　垂头默叹一口气，红莲站起身子不去再看宇智波佐助，叫上旗木卡卡西与猿飞阿斯玛，三人瞬身前往火影大楼。
　　
　　再见木叶火影，红莲的心里隐隐有些不耐。
　　如果面前这个老家伙再不能宣布他的自由行动权，很可能就会让飞段的话应验――连个情报都收集不了的废物，只配到组织最底层的事务所去呆着。
　　
　　木叶火影和旗木卡卡西不咸不淡的扯了几句，才转而问起红莲，“红莲，你的能力似乎很奇妙，可以透露一些秘诀给我们吗？”
　　眉头微蹙，红莲看这木叶火影，说道，“三代大人，就算告诉您关于我的血继界限的秘密，你们也无法体会其中的精髓。”
　　“没有关系，只是想知道而已。”
　　“这样，”略微思索，红莲冷冰冰的说道，“触碰到另一个世界，就是我的血继界限最大的秘密。”
　　
　　“触碰到另一个世界？”旗木卡卡西低声重复一遍，然后有些汗颜的对红莲说道，“我怎么觉得这句话那么难以理解？”
　　“……”字面意思都理解不了，你语文没过关。
　　甩给旗木卡卡西一个“你是一头猪”的眼神，红莲撇过头，似笑非笑。
　　
　　木叶火影想要知道的都已经知道了，不明白的地方私底下才慢慢研究。他看着红莲，吸了一口烟，“红莲，今天让你过来，是因为有件事情需要征求你的意见。”
　　征求个屁，你是木叶老大我还能不听你的？
　　心里不满，红莲表面却恭敬的很，“三代大人说说看，是什么事情。”
　　“中忍考试还没有开始，你身为下忍却很难再编出一个班。我想让你和一个上忍组成搭档，在中忍考试还没有开始以前，你就先执行任务吧。”
　　红莲挑眉，心里暗道：这家伙别找什么很难搞定的搭档给我吧。
　　“非常感谢三代大人对我的安排。不过，请问我的搭档是哪位？”
　　
　　一旁的旗木卡卡西侧身朝红莲挥手，“哟～在这届忍者学校的学生毕业以前，我就是你的搭档了哟～请多多指教。”
　　木叶三代咳嗽几声，轻轻说道，“没错，卡卡西作为你的搭档是最好的选择。”
　　心里恼怒木叶火影安排到自己身边的“最佳监控器”，红莲除了表情又冰冷了一些，就没有了其他的情绪。“啊，我明白了。”
　　木叶火影满意的点点头，朝红莲慈祥的笑，“听说你今天和第三班的那三个孩子去山里修行了是吗？既然事情已经解决了，就赶紧回去吧。”
　　咧嘴柔和一笑，红莲恭敬的鞠了躬才走出门外。
　　
　　“哼，真不愧是木叶火影，赶我走的理由也这么漂亮 
 22、22 我想要变强 ... 
 
 
　　。”
　　
　　回到山里，红莲泄愤一般的用『晶遁・六角手里剑乱舞』毁了大片树木，才慢条斯理的用拇指和食指捏捏自己的脸颊，活动一下僵硬的脸部肌肉。
　　装深沉果然不太适合红莲，跟飞段在一起时那发挥才叫一个随心所欲。
　　
　　想到飞段，红莲不由得又想到了他的计划。
　　他的计划想要成功，就必须多一些助力。目前在他的考虑范围内可以拉拢的，除了一个宇智波鼬，还有迪达拉和这对艺术搭档。
　　拉拢宇智波鼬是因为绝对他的高度评价以及防备。毕竟，能让绝有这样的反应的男人，定然不是什么小人物。
　　看中迪达拉和的理由相对来说无聊一些，不是因为他们有多强，而是因为他们很对自己的胃口。红莲忽然就有些头疼，迪达拉那家伙似乎很讨厌宇智波鼬。
　　
　　想着想着，红莲忽然就想到了自己的身上。
　　加入『晓』五年，力量的增强是随时都可以感受到的。当初那无聊时开发出来的『晶遁・八角之术』已经在绝先生的帮助下分化进化成了『晶遁・结晶五角牢』以及『结晶・翠晶迷宫之术』。同期研发出来的忍术虽然也不少，但论威力而言，似乎还是不够看。
　　红莲撇嘴，如果他有飞段的不死之身和佩恩的轮回眼，这忍者大陆肯定肯定是任他称王称霸――咳咳，白日梦做过头了，罪过。
　　
　　收起脑子里乱七八糟的想法，红莲扯了扯衣领正准备去找第三班的几个小鬼，迎面却看见了不远处的日向宁次。“哟～日向君，你怎么来了？”
　　日向宁次微微红了脸，踌躇着说道，“那个，红莲……”
　　“嗯？怎么了？”慢慢朝日向宁次走去，红莲好奇着对方想说些什么。
　　“那个……红莲，你很强，对不对？”
　　与日向宁次对视，红莲忽然发现这孩子其实没有表面那么刀枪不入的坚强。他的眼里，除了让人觉得可笑的寂寞，就只剩下对实力的渴望。
　　
　　缓缓摇头，红莲轻笑道，“日向君，你是从哪里看出我很强的？”
　　指着红莲身后的一片狼藉，日向宁次笃定的说道，“你能够做到这种程度，就说明你很强。所以，请你带我一起修行吧，我想要变强！”
　　红莲彷佛被日向宁次的情绪感染，整个人显得有些愣怔。他的脑海里不停的回荡着那句“我想要变强”，“我想要变强”……
　　
　　原来，想要变强的我，就是这个样子的吗？
　　红莲看着缓缓屈膝跪下的日向宁次，心里有些苦涩。“日向君，你明白你是在做什么吗？”
　　“我当然明白我在做些什么！红莲前辈，我是诚心诚意想要让您带我修行，请您成为我的老师！”
　　日向宁次的话终于让红莲的脑筋转了回来：咳咳，幸好 
 22、22 我想要变强 ... 
 
 
　　他刚才没有问日向宁次“为了力量跟我下跪值得吗”……真问出口了多不礼貌，濉…骨子里身为华人的精神又作祟了，男儿膝下有黄金啊，望天……
　　
　　一场拉锯战过后，红莲与日向宁次各退一步。
　　日向宁次不强迫红莲收下自己这个学生，红莲同样不希望半吊子的自己有个名门之后的学生。折中的办法，就是让红莲成为日向宁次的陪练。
　　红莲就实力而言确实比日向宁次强上那么一些，有这么一个陪练，多多少少能够为日向宁次带来一些对战经验。这个方法，挺好。
　　
　　红莲正在为自己的聪敏而自得不已，只见日向宁次摆出一个奇怪的架势，语气严肃的说道，“红莲前辈，请让我明白我的极限在哪里。”
　　“哈？你的极限在哪里？”想了一会儿，红莲才想明白日向宁次说的极限是什么。“你的意思是说，你想知道你自己到底是什么程度？”
　　“是的，请红莲前辈多多指教。”
　　“啧啧啧，达到目的有变回一脸人人欠你八百万的表情……”低低的哼哧几声，红莲勾起嘴角邪恶的笑了，“日向君，你会后悔的。”
　　
　　话音刚落，红莲一个瞬身消失在日向宁次的视野中。几乎是同一时间，日向宁次被一股强劲的力道给放倒，就地滚了几圈，右手左脚同时释放查克拉，才稳住了身形。
　　停下动作，红莲摸着鼻梁心情郁卒。真不愧是名门之后，就算是背上有一个脚印也不觉得狼狈……这个少年真是被打也十分的有气质耶……
　　
　　相比红莲的无厘头，日向宁次则是愤怒。
　　他完全没有想到，在这一届毕业生被誉为天才的自己，竟然只是一招就被放倒？
　　这代表什么？是自己太弱了吗？还是对方太强？
　　不，不管事实到底怎样，对宗族的恨让日向宁次无法承认自己的失败。
　　“白眼。”打开白眼，日向宁次相信拿出全部实力的自己，一定能够给红莲一击。“前辈，我绝对不会再大意了。”
　　
　　眼中划过一丝殷红色的光，红莲轻轻的媚人的笑了，“NIE，日向君，集中你的注意力，拿出杀死我的决心，让我见识一□为日向一族的你的实力吧。”
　　面对红莲突然爆发出来的气势，日向宁次没有退缩，他相信他自己。“前辈，如果你输了，我一定不会告诉别人。”
　　微笑的弧度变得更加大，红莲柔声道，“啊，你输了，我会记得保密。” 

作者有话要说：猫猫啊，等晚上我回来了，再告诉你大纲的秘诀哈。
其实，很简单。




23

23、23 药师兜 ... 
 
 
　　
　　暮色四合，黄橙橙的光透过茂密树叶中的缝隙落下，一地破碎夕光。
　　远远的是红莲搭着日向宁次的肩朝木叶第三班规划的大本营走来。
　　正在想这晚饭要吃些什么的李洛克和天天有些好奇，宁次他到底去找红莲做了些什么，以至于回来时一脸失落满身尘埃。
　　
　　红莲笑眯眯的拍了拍日向宁次的肩膀，出声安慰道，“你还年轻，说不定等你到了我这个岁数，你也可以把我痛扁一顿。”
　　瞥了红莲一眼，日向宁次没好气的应着，“没什么，我只不过是一时接受不了而已。不过，红莲，听你刚才那话怎么感觉那么别扭？”
　　红莲仰头回想了一下，疑惑的反问，“会别扭吗？”
　　“说不定等你到了我这个岁数，你也可以把我痛扁一顿。”模仿红莲刚才的语气，将红莲刚才说的话说了一遍，日向宁次不由得黑线。“什么叫做你这个岁数？还不都是孩子而已。”
　　
　　红莲有些哭笑不得，他倒是忘了自己现在只有十二岁。
　　不再继续刚才那个话题，红莲转而看向日向宁次，笑眯眯的轻声问道，“NIE，日向君，你有没有发现你讲话的口气好多了？”
　　日向宁次侧过脸对上红莲慈爱的眼神，心里的别扭又多了几分。“啊，大概吧。或许是因为我现在把你当朋友了。”
　　“哎？是这样吗？那以前你把我当什么？”
　　“当什么？我也不知道，总之把你当人看对了。”
　　日向宁次的话让红莲忍不住大笑出声，他第一次听见这么有趣的话。
　　
　　天天一脸不耐烦的看着详谈甚欢的两人，口气不善，“你们到底去干什么了？真够慢的。不说这些了，宁次，晚饭想吃些什么？”
　　日向宁次很直白的问了一句，“嗯？不是有压缩饼干么？”
　　闻言，李洛克和天天的脸色皆是一白。“那种东西怎么可以一直吃？！”
　　令三人没有想到的是，更让人无奈的回话在后面，“那就吃军粮丸。”
　　红莲转过身子，把笑声死死的堵在牙关，只可惜他颤抖得厉害的肩膀让日向宁次很是疑惑。“喂，红莲，你在笑些什么？”
　　“不，没什么，我是说吃军粮丸就很好……”
　　
　　最后的最后，却是天天去采了一些野味，煮成一锅鲜美的汤，就着压缩饼干大家倒也吃得喷香。
　　晚饭过后，李洛克不知又跑去哪个角落锻炼他的毅力；天天和日向宁次坐在一起讨论着明天的修行内容；唯独红莲仰躺在地上，看着夜空一副百无聊赖的样子。
　　有一瞬间，红莲似乎看见了夜空中划过的一道黑影。他的眼中闪过一道微光，动作漂亮的翻身坐起，“NIE，我要去走一走，晚点回来。”
　　“嗯。”见识过红莲的能力，日向宁次也就 
 23、23 药师兜 ... 
 
 
　　不担心对方会出什么事，敷衍的点点头，他甚至连看也没有看红莲一眼。
　　红莲耸肩一笑，漫步走开。
　　
　　空气中有一股微弱的查克拉反应，红莲一边留意是否有人跟着他，一边循着这股查克拉反应往茂林的深处走去。
　　视野内的可见物越来越少，可视度越来越低。红莲只能凭借着经过一番训练而培养出来的感官能力，去感受四周到底有什么动物或许……人。
　　又往那阴暗的茂林深处走了许久，微弱的查克拉反应终于变得强烈。
　　
　　红莲在原地站定，冷声问道，“谁在这里？”
　　良久，依然没有人回答他的问题。
　　突地，一阵夜风吹过，卷起一地的落叶，细沙飞尘险些被吹入眼里。
　　注意力高度集中的红莲当然没有错过那漫天飞舞的落叶中一闪而过的金属光泽，他抬手化出一枚结晶月弯刀，如同饿极了的困兽般等待着猎物的出现，蓄势待发。
　　
　　冰冷的杀气迎面而来，红莲以右脚为支点，转过身子以结晶月弯刀挡住对方的攻击。“我再问一次，你到底是谁？”
　　“呵呵，不如红莲君先回答我一个问题，你来木叶的目的是什么？”
　　没有说话，红莲在心里整理着目前已经获得的关于攻击者的情报。
　　
　　听声音，对方是男性无疑。
　　方才两厢撞击时碰撞出的火光可以看见对方头上的护额，是木叶的下忍。
　　银发的头发，却不是旗木卡卡西那个家伙。
　　最重要的他刚才说的话，他显然知道自己来木叶的目的不单纯。
　　知道自己来木叶是别有目的的，除了『晓』的大家，应该就没有别的人知道。如果硬要列出一些可能性的话，就只有『音忍村』。毕竟，论起情报收集能力，连绝也说过“大蛇丸那家伙的手下不是吃白干饭的”。
　　
　　红莲沉默半晌，才压低声音问了一句，“是大蛇丸那家伙派你来的？”
　　对方显然没有想到短短时间内红莲就推算出了自己背后的势力，先是浑身一僵，才轻轻的笑了起来，“真不愧是让大蛇丸大人找了五年的红莲君呢。没错，我确实是大蛇丸大人派来木叶的内应。那么，红莲君也可以告诉我你来木叶的目的了吧？”
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　红莲的嘴角微不可见的翘了翘，他没有回答兜的问题，只是嘲讽的说道，“你也可以猜猜看嘛～只要猜对一半，我就告诉你我来木叶的目的。”
　　
　　兜没有说话，只是身上的气势变得锐利逼人。
　　红莲又是微不可见的勾了勾嘴角，虽然他的身高不及对方，但气势上也未必就是输。
　　收起愉悦的心情，红莲咬牙切齿的说道，“嘿，不要妄想威胁我。在音忍村生活的那段日子，就算经过了这五年， 
 23、23 药师兜 ... 
 
 
　　也依然是历历在目呐。兜君，你太小看我了。”
　　语毕，红莲消失在兜的面前，徒留几只白鸽盘旋飞翔。
　　
　　兜收起手中作为武器的手术刀，勾起一边嘴角低低的笑了起来，“喔～这就是君麻吕君所提到过的‘魔术’吗？真是精彩呢，连一点破绽也没有。”
　　红莲忽然间出现在兜的身后，他抬起一脚，用尽全身力气出其不意的踹向兜的屁股，“兜君，你说话的语气让我觉得很恶心耶。”
　　同样是被踹，红莲只觉得日向宁次被踹翻的那一瞬间真是我见犹怜的柔弱……
　　咳咳，这个时候要严肃，严肃。嗯。
　　
　　“红莲君，既然你来过音忍村，就应该对前辈尊敬一些。我，可是你的前辈哟。”坐在身子，兜平静的擦去嘴角溢出的血液，语调轻松。
　　兜的镇定让红莲不由得皱眉，果然大蛇丸派来木叶的家伙不简单么？
　　“抱歉，兜君，我现在已经加入了『晓』，所以你是不是我的前辈跟我都没有关系。再者，曾经是『音忍村』的一员是我一生的耻辱。哼，那种变态的地方，也就只适合你们这些变态。”
　　红莲的话并没有刺激到兜，他只是耐人寻味的说着，“哦～这样啊～”
　　
　　慢慢的站了起来，镇定自若的兜边说着话边朝红莲走去，“红莲君说出这种话，果然是忘了往事了吧。哎，五年前你离开音忍村以后，左近右近那两个孩子被大蛇丸带到北秘所去，差点就死了呢。哦呀，如果他们知道你根本就不在意他们的付出，你说，他们会怎么想呢？”
　　“……”兜的话，让红莲有些愣怔。
　　
　　整个音忍村对于红莲来说根本就算不上什么，可兜偏偏提到了左近和右近。
　　只有左近和右近，是红莲放不下的牵挂。那是他来到这个世界的第一批朋友。不太会说话，也不怎么热情，却是真心实意的为自己着想。试炼的时候，他们为了不让自己死掉，甚至不惜违反规则来救自己……
　　红莲看着已经走到面前的兜，鬼使神差的问了一句，“他们还好吗？”




24

24、24 老奸巨猾 ... 
 
 
　　
　　兜恶劣的笑了起来，笑声尖锐得刺痛了红莲的心脏，“红莲君认为呢？头也不回的离开音忍村，你认为他们会怎么样？啊，红莲君，我想你再见到左近右近那两个孩子时，一定会惊讶于他们的变化。”
　　心脏一抽一抽的疼，红莲低下头，双拳紧握，“人，总是会变的。”
　　“可他们会变成那样，说不定就是因为红莲君你的背叛。”
　　“你以为我想么？”红莲微微侧头，长期被刘海挡住的左眼露出，在夜色中一片流光璀璨。“在那种地方，当时的我如果不选择离开，下场只有死。”
　　兜不去理会红莲话里的幽怨，他揽过红莲的肩，蛊惑道，“红莲君，回到音忍村吧。凭现在的你的能力，就算是四人众一起上也绝对伤不了你，不是么。”
　　
　　当然伤不了，红莲最后的绝招，还没有拿出手。
　　“回不去了，兜君。”拍开兜放在自己肩上的手，红莲朝木叶第三班的大本营方向走去，他在这里耗了太多的时间了。“从我离开音忍村的那一刻起，我就回不去了。”
　　“红莲君，你可以考虑一下，重新回到音忍村。”
　　顿住脚步，红莲侧脸看着兜，薄唇轻启，“如果我决定回到音忍村，你们能够保证我的安全么？『晓』的规矩，大蛇丸一定很清楚。毕竟，他曾经是绝先生的搭档。”
　　兜没有说话，只是话音里带着些笑意，“我会去询问大蛇丸大人，再来告诉红莲君答案。”
　　“随便你。”厌恶的转过头，红莲觉得兜给自己的感觉不太好。
　　Ma，为了获得情报，忍这一时也无妨。
　　
　　快步回到大本营，红莲一屁股坐在火堆旁，脑子里一片混沌。
　　听见响声的日向宁次从树上跳了下来，他看着表情呆滞的红莲，疑惑的问道，“怎么了？你刚才去哪里了，一回来就这副表情。”
　　“没什么，只是刚才被吓了一跳，差点以为遇见鬼。”红莲恹恹的看了宁次一眼，嘴里瞎掰的话却挺符合他现在的精神面貌。
　　日向宁次了然，他拍了拍红莲的肩膀，“这座山到了晚上确实有点恐怖，你习惯就好。如果怕的话，就呆在这里，等天亮才出去。”
　　红莲不满的看着日向宁次，“我是前辈啊日向君。”
　　日向宁次没有说话，倒是坐在树边假寐的天天哼哧一声，说道，“切，就你那个样子，所有人都觉得你应该是被保护的弱者。”
　　红莲顿时更加萎靡，原来这张脸看起来很弱……
　　
　　挥挥手让站在一边的日向宁次去休息，红莲继续看着火光发呆。
　　兜似乎很擅长打心理攻防战，就在刚才，他就差点着了对方的道。能够想到利用左近右近两兄弟让他回去，功课也算做得不错了。
　　只不过，红莲很好奇，大蛇丸怎 
 24、24 老奸巨猾 ... 
 
 
　　么会突然想到要让自己回去？
　　难不成是因为君麻吕快要死了？还是因为他想从自己身上得到些什么？
　　
　　心乱如麻，红莲完全不能静下心来好好的想事情。
　　将脸埋入臂弯，他听着耳边萧萧的风声，心里打算着明天一早就回村子里。
　　与其坐在这里发呆，他还不如抓紧时间回去收集兜的情报。
　　在这个时候，红莲忽然有些想飞段那个家伙了。飞段说过，他会等红莲回家。
　　
　　睁着一双眼睛到天亮，红莲站在树的顶端等着日出。
　　天色还有些暗，但山的轮廓已经被镀上了一层橘黄色的光。
　　跟刚煎出来的薄饼一样，慢慢升起的太阳好看的让红莲想要一口吃掉它。
　　穿透厚厚云层的阳光洒在他的身上，暖暖的，热热的。
　　
　　正在做早操的李洛克朝站在树顶的红莲挥手，“红莲，早～”
　　“呵呵，早安，李君。”彷佛被日光迷了眼，红莲微怔了怔，才迟钝的反应过来，笑着与李洛克打了招呼。
　　李洛克也没去在意红莲的反应，继续扎马步左右出拳。
　　倒是另一棵树上的日向宁次有些奇怪的发现，红莲的身影好像扭曲着？
　　“喂……红莲，你没事吧？”
　　
　　红莲满脑子的春花秋月已经被李洛克搅乱了一次，这会儿再被日向宁次搅乱一次，他倒觉得圆满了――连打扰别人想事情也成双成对的，好兆头。
　　噙着一抹愉悦的笑，红莲眉眼弯弯，“怎么了？我没事啊。”
　　“哦……不，没什么，只是随便问问而已。”红莲笑起来的时候很好看，阴柔的脸庞更显柔美。日向宁次偷偷的红了耳根，安心于对方的回答。
　　刚才看见的奇怪景象，肯定是他的幻觉。
　　
　　等太阳完全升了起来，红莲从树上一跃而下。
　　懒懒的顺着被晨风吹乱的发，他走到日向宁次的面前，眼神宁静，“日向君，我该回村子了，旗木前辈说不定正在等我去做任务呢。”
　　“任务？什么任务？”
　　点着下巴，红莲回忆那天木叶火影的说辞，“唔……我现在算是木叶的下忍，但是下忍的班都已经编制完毕，我想插班不太可能。所以，在中忍考试还没有开始以前，我只能和旗木前辈搭配着去做任务……没错，火影大人就是这么说的。”
　　日向宁次放心的点了点头，他还以为红莲会被刁难。毕竟就算是和平时期的木叶，也不太欢迎外来者。“火影大人说的很对。忍者学校这一届的学生很快就毕业了，现在想要重新编制下忍班完全不可能……”
　　
　　不在意的摆摆手，红莲有些奇怪的看着日向宁次，“NIE，日向君，你是不是受什么刺激了？你有没有发现，你今天很嗦？”
　　正在分析目前木叶政治局面的日向宁次被 
 24、24 老奸巨猾 ... 
 
 
　　红莲的话一堵，只觉得心里难受得不行。什么话也说不出，就冷着一张脸在那儿站着。
　　红莲这才发觉他说的话对于面前这位高傲的贵公子来说，有些重了。“咳咳，日向君，我没有别的意思，只是这些事情我都懂了，所以……”
　　“所以什么？”
　　“呵呵，没什么。”揽过日向宁次的肩膀，红莲说不出个所以然来，便决定转移话题。“你们准备什么时候回村子？”
　　
　　日向宁次也不是爱钻牛角尖的人，他不再追究刚才红莲说他话多的事儿，转而也跟着换了话题，“今天下午我们就回村子。红莲，你真的不和我们一起回去么？”
　　红莲摸摸鼻梁，笑得很腼腆，“我出来的事情还没有跟旗木前辈说过，都出来了一天，他就算知道我跟你们在一起也是会生气的吧。”
　　日向宁次听出了红莲话里的意思，哼了一声，“既然知道不经允许擅自离开村子会被惩罚，可你还是跟我们一起出来，分明就是明知故犯。”
　　“那什么，我这不是想跟日向君在一起么。”
　　红莲说话是随便惯了，但他没有注意到这话对于日向宁次来说会显得矫情。
　　日向宁次只觉得他的耳根粉粉的，热热的，面上有些不自在起来。“你回去吧，等我回了村子，会去找你的。”
　　“好，那我先走一步。”
　　
　　独自一人回到村子，红莲被守在村子大门前的旗木卡卡西逮了个正着。“哟～红莲，昨天一天都没看见你，原来你是去村子外面了呀～”
　　看着笑面虎般的旗木卡卡西，红莲摆摆手，解释道，“旗木前辈，我是跟凯前辈的学生去村子外边的山里修行了，没干别的事。”
　　旗木卡卡西收起一脸假兮兮的笑意，严肃的叱问道，“你去村子外边跟我报备过么？擅自出村很可能被当成判忍处理！幸好这次你和第三班的那几个小鬼在一起，否则后果或许会很严重。”
　　
　　红莲撇开脸，嘴里嘟嘟囔囔的说着，“哪有这么严重，不就是去山里修行了么。”
　　旗木卡卡西冷脸看向红莲，第一次对他用上责备的语气，“下个月火影大人会安排人手访问沙忍村，这个时候一旦出了什么事，大家都得遭殃。而在这种时候加入木叶的你，很容易成为别有目的的人的替罪羔羊。”
　　哭笑不得的红莲很想告诉旗木卡卡西：我就是你说的那个别有目的的人啊。




25

25、25 又见宇智波 ... 
 
 
　　
　　听了旗木卡卡西的一番话，再踏进木叶村，红莲的心境已经完全变了个样。
　　这十几年的孩童生活终究还是让他变得天真不少。
　　当初木叶火影的一番话，让他以为至少木叶村里是有人真心实意的想要弥补他。但现在想起来，当初的那番话还不真就是句句官腔么。
　　如今怎么可能有纯好人，不过都是为了面子罢了。
　　红莲与木叶的定位不应该是来讨债的债主和欠债的，更明白一点现在一点来说，他只算是木叶维护面子的一个道具。木叶大蛇丸欠你的，木叶会还。
　　还真是……有情有义啊……
　　
　　跟在旗木卡卡西的身后，红莲发现他们前进的方向似乎又是火影大楼。“旗木前辈，你没有弄错么，我们现在又要见火影大人？”
　　旗木卡卡西奇怪的回头看了红莲一眼，“什么叫做‘又要’？”
　　“旗木前辈，我来木叶不到一个星期，光是去见火影大人的次数一只手都数不过来了。”红莲翻了个白眼，心里好笑的想着他来木叶其实就是为了见火影。
　　旗木卡卡西笑着摇了摇头，“说的也是。”
　　红莲没有再应声，因为旗木卡卡西的话不但无趣且不好回答。
　　
　　一路走来，红莲与旗木卡卡西并没有说上几句话。一种陌生的抗拒的气氛在两人之间弥漫，大家心知肚明某种变化，却不挑开。
　　聪明人都不会去主动触碰那个痂，因为他们害怕一不小心，就会留疤。
　　
　　见到木叶火影，红莲露出的笑容，是冷漠客套的。
　　坐在办公桌前的木叶火影没有去计较他的态度，还是一如既往的露出了慈爱的笑容，“红莲，下个月的沙忍村执行就拜托你和卡卡西了，要努力啊。”
　　眼眸微闪，红莲心中的冷意更甚。“能够为火影大人分担烦恼，是红莲的荣幸。”
　　旗木卡卡西有些哭笑不得的看着红莲，他和火影大人的对话还真是官腔十足。
　　木叶火影笑着摆了摆手，道，“在外面一天都没有休息好吧？要注意休息。”
　　“是。”鞠了个躬，红莲在木叶火影的变相逐客令下离开了火影大楼。
　　
　　看着红莲离开的背影，旗木卡卡西撤去一脸的笑意，转过头来难得的一本正经，“火影大人，这个孩子不简单，昨天晚上他似乎见了什么人。”
　　“多注意注意这个孩子的动向，如果可以，下个月就想个办法把他丢给沙忍村。”对于木叶火影来说，处理麻烦的最好办法，就是远离麻烦。
　　红莲只要不在木叶，就掀不起什么大风大浪。
　　
　　另一厢，走在大街上的红莲的心思也是九转十八弯。
　　不知是不是他多心，似乎每次见三代那个糟老头，他的办公桌上都放了一个水晶球。
　　想了一会儿，红莲才勾起半边 
 25、25 又见宇智波 ... 
 
 
　　嘴角，笑容邪肆。“难怪……”
　　他一直奇怪着为什么木叶对于一个陌生人的监控只持续了不到三天，原来问题出在木叶火影的身上。能够被火影大人监视，真不知道是不是他红莲的荣幸。
　　看来，刚来木叶的那天，一直盯着他的人也是木叶火影了。
　　
　　从鼻腔里哼出一口气，走到商业街的红莲忽然想起了漩涡鸣人那个黄毛小子。
　　记得那天旗木卡卡西说过漩涡鸣人和木叶火影的关系很不错……只是因为犯错误而经常去见火影么……很有趣嘛，什么错误能够让木叶火影经常去管教那个小鬼呢……
　　不过一瞬间，红莲就嗅出了猫腻的味道。
　　
　　似乎想到了新的突破点，因为看清木叶火影真正用意而心情烦躁的红莲又挂起了甜美笑容。他东张西望的看着附近是否有熟识的忍者，他想打听一下那个小鬼住在哪里。
　　或许是天神眷顾，红莲还真找到了一个认识的。“哟！凯前辈！”
　　穿着西瓜绿的阿凯正在花店里买花束，听见有人叫他，他回过头来露出了一口银牙，“这不是红莲吗？哟！你怎么会来这里？”
　　红莲笑着走过去，一眼却看见了坐在花店里的女孩子。“你是，山中井野？”
　　
　　“诶――红莲君，好久不见了耶～”埋头涂涂写写的山中井野抬起头来，见是红莲，她的脸上挂出了一个大大的笑容，态度简直热情似火。
　　红莲奇怪对方为什么这么热情，被吓到了的他只是笑笑，没有接话。
　　转头看向一旁的阿凯，红莲打趣道，“凯前辈怎么会卖花？给女朋友的吗？”
　　不在意的笑笑，阿凯大咧咧的说道，“哪里，我怎么可能有什么女朋友。这束花是送给阿斯玛的那位，今天她生日，晚上大家要去喝酒。”
　　“呵呵，真可惜我还没成年，不然一定去凑热闹。”说到喝酒，红莲就神经反射般的想要避开。那天如果不是喝了酒，他怎么可能有那么大的胆子去勾引飞段……
　　明明计划慢慢来的，结果干柴烈火就那啥啥了……
　　这次要是喝醉了，指不定他又染指了哪个青少年了。
　　哎，喝酒什么的还是能免则免吧。
　　
　　阿凯用力的拍了拍红莲的肩，语气可惜，“没有关系，等你成年了，我们就一起去大喝一杯！”
　　受痛的红莲无奈的笑着应了下来，他还不知道他在木叶能不能呆满半年，更别提呆到成年了。
　　一旁的山中井野听见阿凯买花是要送给朋友的女朋友，早就手脚麻利的包装好一束紫霄花递了过去，“Hola，先生，这是你要的花。”
　　神经大条的阿凯见花包好了，将钱递了过去，便和红莲告别，“我要去见阿斯玛那家伙，红莲，你要一起吗？过去蹭一顿也不错，午饭大家不喝 
 25、25 又见宇智波 ... 
 
 
　　酒。”
　　红莲笑着摇了摇头，他指着山中井野，道，“她好像有话要和我说。”
　　阿凯露出一个恶心兮兮的笑容，揶揄的说道，“年轻就是好啊～青春呐～”
　　红莲愕然，这牛头不对马嘴的都是些什么啊？
　　
　　山中井野见那个有着上忍护额的男人已经走远，立刻回头朝楼上喊了一嗓子，“妈妈，我和红莲君出去一下，过一会儿就回来！”
　　楼上立刻传来嘭嘭咚咚的声音，不过一会儿，山中太太就出现在了红莲的跟前。“呀，红莲你好久没有来看伯母了呢。怎么了，要上来坐坐吗？我们再……”
　　生怕对方缠着他问什么美容秘诀，红莲连忙扯过山中井野，“山中太太，我和井野San有点事要出去一下，过一会儿才来拜访您，好吗？”
　　山中太太有些可惜的点点头，“那说好了，红莲等下要过来伯母这里吃晚饭哦。”
　　“是，我会的。”点头应了，红莲又开始想着等下要找什么借口不过来。
　　
　　若无其事的走出商业街，两人各自加快脚步，一个往东一个往西。
　　“哎哎哎，红莲君，你要去哪里呀？”眼明手快的山中井野一把扯出要回宿舍睡觉的红莲，她眨着一双大眼睛，问道，“不是说好要跟我去个地方的吗？”
　　红莲疑惑，“我什么时候说了？”
　　山中井野颇为邪恶的笑了，“你跟我妈妈说有事要和我出来一下的。如果你不和我去个地方的话，我就把你带到我妈妈的面前去。”
　　如果这里不是木叶，红莲真想把山中井野甩到一边去，居然敢威胁他。
　　“……”踌躇一会儿，不想多惹是非的红莲只能妥协。“去哪里？”
　　“嘿嘿，跟我走就是了。”
　　
　　被山中井野拖着往村子南边走了一会儿，红莲看着右边很有大家风范的宅子，心里暗暗奇怪。看房子已经有些年头，怎么好像没有半点人气的样子……
　　正想着，耳边一嗓子吓得红莲脚下趔趄，“佐助君～我把红莲君带来了～”
　　撇嘴干笑，敢情这丫头是抓自己来请功的呐。
　　知道了这个房子的主人，红莲暗暗点头。真不愧是曾经第一辉煌的宇智波一族，光从房子上看，就能显出他们当时的一派风光。
　　
　　几乎占据了半条街的宇智波宅的大门被打开，门口走出一个小小的人，眼神清冷，桀骜不驯。“非常感谢你的帮忙。不过，能请你先离开吗？我有话和他说。”
　　山中井野有些失望，她眼神熠熠的看着红莲，“红莲君……”
　　红莲状若无睹，宇智波佐助再度开口，“请你先离开，我有话和他说。”
　　不由咋舌，红莲真是佩服宇智波鼬的弟弟这说翻脸就翻脸的做事风格。既然目的达到了，过河拆桥也没什么的。嗯，确实没什么 
 25、25 又见宇智波 ... 
 
 
　　。
　　似乎觉得宇智波佐助的心情不太好，山中井野再不愿意也一步三回头的离开了。
　　
　　看着山中井野离开的背影，红莲摸着下巴，目光悠远。
　　宇智波佐助走到红莲的面前，伸手摆出邀约的姿态，“请。”
　　对于名字带着宇智波三个字的男人，红莲总是抱着些防备的。“有什么事么？”
　　“浪费您一杯茶的时间，我有些事情想请教一下。”宇智波佐助竟然对他用敬语？！红莲不知道该说他是教养好，还是很能装了。 

作者有话要说：如果我脑细胞还没死光的话，说不定下午四五点的时候还有一更。
两点时更新《异类》。




26

26、26 突然出现的人 ... 
 
 
　　
　　承传百年的宇智波大宅很有中国古建筑的风格，古色古香的棕色栏木散发着温润的光泽，充斥呼吸器官的味道是沁人心脾的松香。
　　脱下木屐，赤脚走在过道上，冰凉的触感让红莲十分怀念从前的生活。
　　这样的房子，放在中国，可是一种家族人丁兴旺的象征呢。还记得从前，他就是在这样的老房子里，和朋友们嬉笑打闹互相追逐。
　　望着远处的屋檐，红莲勾起嘴角，怀念的笑了起来。
　　
　　“你在看什么？”在前方引路的宇智波佐助不知何时停下了脚步，他看着红莲微微勾起的唇角，有些疑惑的发问。
　　红莲敛去笑意，随意的耸耸肩，“不，没什么。”
　　宇智波佐助在盘腿坐下，在他的身旁，有一杯还冒着热气的清茶。
　　红莲跟着坐下，自作主张的倒了杯茶，轻轻的抿了一口眉头微蹙。“烂茶。”
　　“你说什么？”宇智波佐助冷冷的看了红莲一眼，对方只是笑笑，没有说话。
　　
　　庭院的边边角角长满了杂草，占地不小的宅屋因为这些杂草而生出一种寂寥的沧桑感。红莲捧着茶杯端坐，眼神清冷悠远。
　　原来，这副光景，这就是宇智波一族最后的下场。
　　
　　在红莲倒了第二杯茶的时候，宇智波佐助开了口，“我听说你不是木叶的忍者。”
　　“或许你不应该用听说。”天气有些冷，红莲的手冰冰凉，他紧紧的捧着被开水烫过的茶杯，冻僵的手指恢复了一点知觉。“井野San肯定有告诉过你吧，我是个浪忍，没有可以归属的地方，所以才来到了木叶。”
　　宇智波佐助显然没有心情听红莲那些哀怨的过往，他慢条斯理动作优雅的沏了一壶新的茶，才开口道，“你是哪里的不重要，重要的是听说你很强。”
　　
　　红莲微不可见的皱了皱眉，他十分厌恶宇智波佐助说话的口气。
　　什么叫做“听说”？看样子根本就是来挑衅的。
　　
　　轻轻的放下茶杯，红莲冰凉的双手叠放在大腿之上，优雅的姿势却透着一股凛然。“宇智波君，请问，你到底想跟我说些什么？”
　　目不转睛的看着红莲的侧脸，宇智波佐助咬字清晰得像是怕红莲听不清，“哼，我想说的很简单，如果你足够强，就跟我打一场。”
　　侧头，红莲对上宇智波佐助黝黑的瞳孔，嘲讽的说道，“宇智波一族的后裔又怎样，还没有开眼的你，我不会放在眼里。跟我打一场，是想知道你的极限在哪里么？”
　　宇智波佐助的脸色有些难看，他的唇抿成了一条直直的线，肌肉紧绷。“喂，我说，你这家伙似乎很嚣张？嗯？”
　　不置可否的笑了笑，红莲捧起茶杯，静静啜着。
　　
　　这就是鼬的弟弟么？确实挺愚蠢。
　　虽然不知道实力怎样 
 26、26 突然出现的人 ... 
 
 
　　，但光看脾性和忍耐力，完全比不上宇智波鼬的十分之一。
　　鼬那家伙还真不愧是哥哥。为人成熟稳重，任何情绪都不会轻易表现在脸上，一张扑克脸的功用发挥到了极致。鼬的实力就算是在藏龙卧虎的组织里，也排得上号。
　　那才是当之无愧的宇智波一族的后裔。
　　
　　宇智波佐助重重的坐下，隔着木板传来的轻微的振动感在无人的大宅中，变得不可忽视。
　　察觉到动静的红莲不露声色的打量着宇智波佐助。他发现，除却那一脸的稚嫩，宇智波佐助跟宇智波鼬简直是一个模子里刻出来的。
　　Ma，一母同胞的兄弟，相像也很正常。
　　
　　“宇智波君，如果没有别的事情，我就先走了。”
　　宇智波佐助瞪了红莲一眼，小嘴微张，“你什么意思？”
　　“我没有别的意思，只是你的要求我确实不能够答应。”放下茶杯，红莲挪动膝盖，面对宇智波佐助稍稍弯了腰，“非常感谢你的招待，再见。”
　　无视宇智波佐助青黑的脸色，红莲目不斜视的起身往放着过道的尽头走去，他的木屐在那里。
　　
　　没有遭受到任何阻拦，红莲很轻松的离开了宇智波宅。
　　他沿着大宅院的院墙往回走，耳旁轰隆的一声巨响让他错愕许久。
　　半晌，他才听见墙的另一边传来的喘气声。
　　“哦，原来是那孩子在发泄么……动静真是不小……”笑着摇了摇头，红莲没有回头去注意身后悄悄跟着他的人是谁。
　　这么轻易就被他发现的人，不是什么狠角色。
　　
　　身后的跟踪者一直没有什么特别的举动，眼看着红莲就快要走进宿舍区了，跟踪者才冲到红莲的面前，张开双手挡住他的去路，“不准过去！”
　　看着漩涡鸣人，红莲有种失望的感觉，“哦，是你啊，鸣人。”
　　“红莲哥哥，你看见我难道不开心吗？”
　　摸摸漩涡鸣人的脑袋，红莲浅笑着摇了摇头，“不，不是的，看见鸣人我很高兴。只不过，我以为是什么厉害的家伙在跟着我而已。”
　　漩涡鸣人红了一张脸，才小声的说道，“我怕红莲哥哥看见我会生气啊，上次……”话说到一半，就说不下去了，因为真的好丢脸。
　　
　　红莲抿嘴闷闷的笑了几声，见漩涡鸣人等着一双眼睛，才稍微收敛了一些。“上次是宇智波君不对，他不应该说鸣人没有家教。所以，我怎么会生气呢？”
　　漩涡鸣人高兴的握住红莲的手，他蹦蹦跳跳的说道，“那红莲哥哥跟我去玩吧！”
　　天堂有路你不走，地狱无门闯进来。既然是你要入我的局，也别怪我待你不够实诚。
　　带着一抹深沉的笑意，红莲答应了漩涡鸣人的要求，“好，我们去玩。”
　　
　　被漩涡鸣人拉着手一路走来，红莲 
 26、26 突然出现的人 ... 
 
 
　　发现附近的人烟愈加稀少。“鸣人，我们要去哪里？”
　　“红莲哥哥，我们去那边玩，就我们两个一起玩！”
　　顺着漩涡鸣人指着的方向看去，红莲错愕，“墓地？”
　　“嗯！就是这里，我每次都是一个人来这里玩！别的人胆子太小，都不敢来噢！”似乎在炫耀自己的大胆，漩涡鸣人脸上的笑容让夕阳变得刺眼起来。
　　红莲讨厌这种笑容，非常的讨厌。
　　明明活得那么痛苦，为什么还可以这样笑？为什么？
　　
　　漩涡鸣人没有发现红莲眼底的厌恶，他只是高兴的墓碑中窜来窜去，然后一个转眼的时间就能让他藏起来。“红莲哥哥，来找我来找我！”
　　“无聊。”低声的说出两个字，红莲朝着声源地走去，一眼就在某个墓碑后看见了抱膝蹲着的漩涡鸣人。“鸣人，我找到你了呢。”
　　“哎――？这么快？什么嘛，一点也不好玩。”红莲一下子就发现自己的事实让漩涡鸣人闷闷不乐，他嘟着嘴，心里不停的念叨着这次的捉迷藏一点也不好玩。
　　
　　伸出手想要扶起漩涡鸣人的红莲听见了一声清脆的碎裂声。看漩涡鸣人无动于衷的样子，这个声音似乎只有他一个人可以听见。
　　把手缩了回来，红莲到了嘴巴的话变了一个样，“鸣人，我们去那边玩追迷藏。你来找我，找到了我就请你吃晚饭，好吗？”
　　漩涡鸣人看着不远处的小树林，露出了一个大大的微笑，“说到要做到哦！”
　　“嗯，说到……做到……”意味深长的笑了起来，红莲牵着鸣人往墓地后的树林走去。
　　
　　漩涡鸣人趴在树干上准备数数，他让红莲抓紧时间躲起来，因为太容易找到不好玩。
　　红莲笑着应了声，转身大步跑开。跑出一段距离，他又停下了脚步，慢慢的走着。
　　不能够用分Shen之术来上演金蝉脱壳的好戏，红莲很郁闷，谁让附近有人在监视他，一般的□很容易就会被发现。
　　那么，只能用那个能够躲避监视又能够理直气壮的逃避质问的方式了。
　　故意朝鸣人的方向看了几眼，摸着一旁的树，红莲的身影渐渐消融在树干里。
　　
　　悄无声息的离开小树林，红莲掏出怀里的布袋，打开一看，里面的结晶果然少了一枚。
　　这是他和组织成员之间的秘密联络方式，一旦母结晶被破坏，子结晶就会有所反应。
　　现在的情况看来，是组织里有人来找他了。
　　上一秒刚决定前往跟飞段碰过面的那个树林碰碰运气，红莲在下一秒就意外的看见了那个拥有轮回眼的男人。“佩恩……”
　　站在树的背阴处，突然出现的佩恩朝红莲点头，“过来。” 

作者有话要说： …你继续抽……




27

27、27 两个人的忠诚 ... 
 
 
　　
　　对方不是已经完全了解的对象，红莲不敢轻举妄动。他踌躇了一会儿，还是乖乖的慢慢的朝佩恩走去，“是，请问有什么事吗？”
　　瞥了红莲一眼，佩恩仰头看着天宇，一副目中无人的样子。“跟你做一笔交易。”
　　跟我做交易？红莲蹙眉，问道，“什么交易？”
　　“替我确认一件事情，我可以给你一个月的事情解决私人问题。”
　　一个月的期限对于红莲来说是一个诱惑，他略微思索后，便点头应了下来。“我可以和你做这笔交易，不过，你得告诉我你要确认的是什么事情？”
　　“替我确定，宇智波鼬对组织是否忠诚。”
　　
　　佩恩说话的声音很轻，但却威严无比。
　　让红莲愣怔的，是佩恩话里的内容。“那个，你让我确认鼬君对组织是否忠诚？”
　　简直难以置信，这个男人居然会把这种高难度的任务交给自己。先不提问题本身，光是对方宇智波鼬就已经够红莲这种半吊子头疼一段时间了。
　　冷冷的看着红莲，佩恩的那张脸，除了嘴唇，其他的五官都跟冻住了一般的僵硬着。“没错，我要让你替我确认宇智波鼬对组织是否忠诚。红莲，不要跟我耍小心眼，你应该知道怀疑宇智波鼬的大有人在。”
　　看着佩恩那双奇怪的眼睛，红莲有种无论什么心思都被看穿了的感觉。
　　
　　低下头避开对方的凝视，他低低的说道，“是，我明白了。”
　　大概是对于红莲的答案很满意，佩恩点了点头，语气终于不再那么僵硬。“很好。”
　　“佩恩先生，还有别的事情吗？”抬眼看着佩恩，红莲问得小心翼翼。
　　“没有。”
　　“那我可以先走了吗，再不回去恐怕会被察觉。”
　　佩恩皱眉看向红莲，“你在木叶被监视着？”
　　“……”颇为怀疑的看着佩恩，红莲反问道，“佩恩先生，这有什么奇怪的吗？我刚进组织的时候，不是也被绝先生监视着吗？木叶监视一个外来者很奇怪？”
　　“不，没什么。”转身背对红莲，佩恩的身影在一瞬间消失。
　　
　　在原地又站了一会儿，心情不佳的红莲隐入地下，又回到了原来的那个树林里。
　　
　　从树里走出来，红莲东张西望了一会儿，扬声喊道，“鸣人，你在哪儿？”
　　“啊――红莲哥哥，你从哪里出来的？”不远处的一棵树后探出了漩涡鸣人的金黄脑袋，他看着凭空出现的红莲，很是诧异，“我刚才怎么没有看见你？”
　　“呵呵，等鸣人成为忍者以后就知道为什么了哦～”拍拍大树的躯干，红莲笑眯眯的对漩涡鸣人说道，“好了，游戏到此结束，我们现在该去吃晚饭了。”
　　“怎么可以这样子！？我还想让红莲哥哥请我吃拉面呢！”漩涡鸣人大呼小叫让红 
 27、27 两个人的忠诚 ... 
 
 
　　莲重新躲起来，红莲这才哭笑不得想起他随口说出的奖励。
　　
　　“游戏下次再玩，我们先去吃晚饭。”指着自己的鼻子，红莲弯腰看着漩涡鸣人，“走吧，带红莲哥哥去吃一些好吃的。”
　　漩涡鸣人耍赖皮般的动作一顿，纠结的表情立刻换上了大大的笑容。
　　他拉着红莲的手，大步跑开，“红莲哥哥，木叶的一乐拉面最好吃！”
　　
　　穿过三条街，红莲终于见到了那家叫做一乐的拉面店。不大的门面，隔着门帘透出温暖的橘色灯光和让人倍感饥肠辘辘的食物香味。
　　漩涡鸣人一把掀开门帘，他对站在柜台后的有着慈祥笑容的大叔囔囔，“大叔，来两碗拉面！”
　　正在拉面条的大叔抬头看了鸣人一眼，继而笑眯眯的说道，“哦，是鸣人啊，好久不见。”
　　“大叔，你不要提了啦，最近伊鲁卡老师管得好严哦。”
　　“呵呵，伊鲁卡是个很好的老师，鸣人只要听话一点就可以了。”
　　“但是，但是……”
　　
　　站在店外的红莲笑了笑，掀开门帘也走了进去。“鸣人，没有但是，你必须用功一些。”
　　拉面大叔看了红莲一眼，朝漩涡鸣人揶揄的笑，“哟，鸣人，她是你的这个吗？”
　　沾着面粉的小指头在红莲与漩涡鸣人的眼前晃了晃，拉面大叔笑得十分三八。
　　红莲黑着一张脸，清咳几声，“真的很抱歉，大叔，我是男的。”
　　“……”漩涡鸣人尴尬的看着红莲，不知道该说什么好。
　　气氛一时有些尴尬。
　　
　　比这更尴尬的场面红莲都见过，他自然不会让气氛继续怪异下去，“大叔，能快一些吗？我真的很饿，一天都没有吃东西了呢。”
　　“好好，马上就好。”拉面大叔又干笑几声，才继续拉面条。
　　
　　香喷喷的拉面很快就上了桌，红莲慢条斯理的嚼着拉面，脑子里想着事情。
　　呼噜噜的吃着，漩涡鸣人很快就吃完了一碗拉面，将连汤汁都没有半滴的碗往旁边一摆，他不客气的拍着桌子大声囔囔，“大叔，再来一碗！”
　　红莲大惊，他看着个头小小的漩涡鸣人，吞下口中的拉面，问道，“鸣人，你还吃得下吗？”
　　站在汤锅前的少女转头看着红莲，笑道，“鸣人君最少都要吃三碗呢。”
　　摸着怀里的钱袋，红莲希望今天带的钱足够付他与漩涡鸣人的饭钱……
　　
　　玩累了吃饱了的漩涡鸣人是被红莲背回家的。
　　他将脑袋搁在红莲的肩上，伸手为红莲指着回家的方向。
　　红莲一直在偷偷的注意着漩涡鸣人。对方百年如一日的穿着那套橘黄色的运动衫，小小的脸上挂着满足的笑容，一点也看不出像是贫苦人家的孩子。
　　可就算是初来木叶的红莲也看得出，这附近的房屋，都很破 
 27、27 两个人的忠诚 ... 
 
 
　　旧。
　　隔离两套房屋的巷子有着难以忽略的刺鼻臭味，有的巷子甚至堆满了垃圾。
　　红莲斜睨着漩涡鸣人湛蓝的眼眸，忽然很想知道这孩子到底有着怎样的童年。只可惜，他也只是想知道而已，却不会真的去探究。
　　
　　送漩涡鸣人回了家，红莲没有立刻离开，而是静静的感受着监视他的人是否还在。
　　或许是误会了红莲的停留，快要睡去的漩涡鸣人拉住他的食指，嘟嘟囔囔的说道，“红莲哥哥，很晚了，跟我一起睡好不好……”
　　浅笑着摸了摸漩涡鸣人的脑袋，红莲起身关掉屋内的灯，就着明亮月光绕过地上的无数垃圾，才爬上了床。
　　两人相拥而眠。
　　
　　看着手里的结晶球，站在村外山林中的红莲暗暗点头。
　　这个替身很聪明，他所做的一切红莲都很满意。
　　每个晓的正式成员或者替补成员都会有机会得到一名替身，那名替身将会无条件的在需要的时候成为另一个自己。绝提供的方式可以弥补该替身的一切破绽，包括本尊的习惯以及本尊所擅长的忍术等等等等。
　　换一种方式来讲，这种替身可以说是最高等的Fen身，除非死，否则绝无破绽。
　　
　　收起水晶球，红莲自言自语般的说道，“真是羡慕鬼鲛前辈呢，他的替身永远都那么听话。”
　　不知从什么地方传出了沧桑的男音，“好好培养你的替身，他也可以像鬼鲛的替身一样，潜入某个忍者村当间谍。”
　　风卷落叶，铃铛清脆的响声似从远方传来，又仿若鸣响在耳边。
　　微笑着转过身，红莲看着那隐隐可见的人形轮廓，说道，“角都，你说的很对，说不定我也可以让我的替身当上一二十年的间谍。”
　　
　　“红莲，这个时候你还说这些无关紧要的东西，小心到时候怎么死的都不知道。”扛着有三段刀锋的大镰刀，进入红莲视野内的飞段表情严肃。
　　红莲难得看见飞段正经，也敛了笑意，“有新情况？”
　　落后飞段百步左右的角都人未到声先达，“下面有人传来消息，今天佩恩出了趟远门。如果我的猜测没有错误，你已经见过他了，对么。”
　　“不要拐弯抹角，到底出了什么事？”握紧手里的水晶球，红莲急切的问道。
　　飞段的神色有些复杂，他烦躁的扔开大镰刀，“事情有些奇怪。”
　　
　　静静的听着飞段与角都的话，红莲的心一点点的往下沉。
　　真不愧是『晓』的老大，心思缜密得连他这个千年老妖都自愧不如。
　　那个看似奇怪的附加任务，竟然是要确认两个人的忠诚。
　　宇智波鼬是否忠诚的最后答案将由红莲说出，不管事情会如何发展，他和宇智波鼬的关系都会变得恶劣。而红莲是否真诚，佩恩在那看似开恩的一 
 27、27 两个人的忠诚 ... 
 
 
　　个月期限里就可以找出答案。
　　只要佩恩的一句话，就算是天涯海角，红莲的一举一动也逃不出绝的眼睛。
　　
　　飞段看了角都一眼，小声的问红莲，“你没事吧？”
　　红莲低着头，刘海遮住了他的脸，看不清表情。“你们谁能告诉我，为什么我也会被怀疑？”
　　明明做的很好，为什么他会被怀疑？




28

28、28 少男心思 ... 
 
 
　　
　　一直以来，红莲都刻意的隐瞒着自己的野心。
　　跟在绝的身边，他最多只是时不时的提一提想要正式成员的想法。
　　可，就算是这样小心翼翼步步为营居然也会被怀疑。
　　红莲实在是想不出，到底是什么地方出了纰漏，才会让他被佩恩怀疑。
　　
　　飞段懊恼的握紧了拳头，撇开脸，他不敢说出和角都分析之后得到的答案。
　　
　　“是我们的错。如果我们及早提醒你，你就不会犯这种常识性的错误。”飞段逃避的态度被角都看在眼里，他再无奈，也得开口。
　　总得有一个人告诉红莲原因，不是吗。
　　
　　红莲抬起头，殷红色的瞳孔里倒映着角都的脸，“常识性的错误？”
　　“就是因为你太没有野心了，所以才会被怀疑。”叹了口气，角都慢慢的说出他的想法，“组织里的正式成员间并不存在真正的等级分化，我们口头上说着佩恩是我们的首领，只不过是因为他是最强的。真正论说起来，这个组织存在的根本意义就是力量的集结。离开了组织，大家照样能够生存下去，最直接的例子就是大蛇丸。在这种相处模式下，任何人都会衍生出或大或小的野心，就连飞段也曾经想过要干掉佩恩当『晓』的首领。红莲，你想要成员正式成员的野心，太小了。”
　　
　　看着角都的眼睛，红莲面无表情的样子有着寒碜人。“你的意思是说，从一开始，我就被怀疑着。如果当初我不去隐瞒我的野心，就不会被佩恩怀疑。是这样么。”
　　角都点点头，肯定了红莲的说法。
　　红莲的脸色越来越差，他瞪着角都，甩手就是一巴掌，“你怎么不早说！？”
　　右脚往后挪了一步，角都捂着右脸，漆黑的脸看不出到底是什么表情。“抱歉，没有及早提醒你，是我的过失。”
　　
　　角都没有质问红莲为什么敢和他动手，因为他不可以。
　　他们现在是一条绳上的蚂蚱，问题还没有解决就搞内讧，不是角都的作风。
　　遇到这种事情，红莲生气想要发泄也是正常的。如果他是红莲，恐怕不只是一巴掌这么简单。被人怀疑就代表着不被信任，这种关头出现这种现象只会让人头疼。
　　
　　角都的表现让红莲冷静了一些。他看着角都的脸，表情还是有些臭。“抱歉，角都，我刚才太冲动了。这个消息，让我很烦躁。”
　　站在原地没有动，角都的声音一如既往的平缓有力。“已经冷静了吗。那么，你现在可以想出解决的办法了吗？”
　　嘴唇抿成一条直直的线，这是红莲发怒的前兆。
　　花了很大的力气压下怒火，他才瞪着角都，状似平静的说道，“我暂时想不出办法。不如，你替我想一个办法。”
　　角都摇头，“我没有那个能力解决问题 
 28、28 少男心思 ... 
 
 
　　。”
　　
　　转头盯着飞段，红莲的眼睛危险的眯了起来。“飞段，你呢。”
　　以为可以不被台风尾扫到的飞段在听见红莲的话时，浑身僵硬。他不是没见过红莲发脾气时的样子，跟疯子一样，下手极其的狠。“我，我也想不出办法。”
　　“想不出办法也没有关系，你有必要这副样子吗？”嫌恶的看着飞段，红莲冷笑着埋汰他。
　　飞段只觉得自己的心被揪得紧紧的，张了张嘴，想说的话全部被堵在喉咙里。
　　酸酸的，涩涩的。有些难受。
　　
　　移开视线，红莲不再去看飞段的脸。他仔细的叮嘱角都，最近一段时间内有消息都通过特别制作的子母结晶传递，非常时期不允许再出状况。
　　下面的人的小动作也暂时停下来，人多口杂，也不知道消息是不是从这些人嘴里传出去的。趁这次机会好好休整一番，省得以后再出状况。
　　……
　　叽里呱啦讲了一大堆，红莲终于在角都不耐烦的眼神下闭了嘴。
　　“大抵就是这样，其他的事情你们看着办就好。毕竟是你们的手下，我也不清楚到底怎么做才是最好的。”
　　“嗯，我知道该怎么做，你自己也小心一些。”转身走出几步，角都回过头喊飞段的名字，“飞段，我们该走了，呆在这里会给红莲带来麻烦。”
　　
　　今晚的月光很亮，飞段呆在原地不动，他看着红莲的眼神有些哀伤。
　　“怎么，你有事么。”心里头暗暗打鼓，飞段的态度让红莲有些发怵，这家伙该不会是发现了什么吧。咬了咬唇，红莲不由后悔他刚才说话的态度。
　　飞段往红莲所在的位置走了几步，他低头看着红莲，声音轻得彷佛风一吹就什么也听不见了。“红莲，你不会放弃我的，对不对。”
　　就算从红莲的态度里隐隐约约的猜出了些什么，飞段也不愿意去正视和证实那个答案。
　　
　　从第一眼看见红莲到第一次拥有红莲，每一天的回忆都带着不能忘却的销魂气息。
　　飞段对红莲的感情，就算不及生死相伴那种程度，但也绝对不是随便就愿意放弃的。
　　他还不能失去，他还不愿意失去，他还不肯失去。所以，他放下一切的面子也要问红莲要一个答案，他会不会放弃自己？
　　他知道红莲有多看重这次的计划，会出现这种状况，飞段隐隐怀疑答案是在他身上。
　　最初和红莲在一起的喜悦，让他有些口无遮拦。
　　或许就是那一次和佩恩的谈话，让佩恩注意到了红莲不同寻常的低姿态。
　　
　　心内忐忑的红莲奇怪的看着飞段，他张嘴就是一通责骂，“你是笨蛋么？这次的事情怪我又不怪你，干嘛说什么放弃不放弃。飞段，以后说话先用脑子想一想，别老是自己想一些乱七八糟的啊……”
　　 
 28、28 少男心思 ... 
 
 
　　红莲的话让飞段更加不是滋味。
　　他多想大声的告诉红莲，抱歉，是我不够小心，才让事情有了如今这种麻烦的局面。
　　但是他可以说吧？不，应该是说他飞段敢告诉红莲吗？
　　
　　告诉红莲的下场就是他将会被当做吊车尾的而遭受远离。
　　飞段不能够忍受红莲跟别的男人在一起，不能够忍受红莲的眼里从此以后再也没有他的身影。
　　所以他不可以说，就算是他的错也绝对不可以说，到死都不可以说……
　　
　　“不，没什么，我只是有些不安而已。”轻轻的抱住红莲，飞段轻声叮咛，“凡事小心一些，组织里有新的消息我和角都会再联络你。”
　　这家伙怎么了？迷惑的红莲回抱飞段，应着，“嗯，我知道，你们也一样。”
　　“那，我走了。”不知想到了什么，飞段忽然笑着把脸凑到了红莲的面前，“不知道要什么时候才可以再见，走之前给我个吻怎么样？嗯？嗯？”
　　红莲好笑的摇了摇头，伸手擦了擦飞段的左脸，嘟着嘴凑了上去……
　　
　　“路上小心。”挥着手，红莲目送傻笑着的飞段啊远去。
　　――飞段那小子，更年期了吧？ 

作者有话要说：昨天没更，那是因为我被猪头肉噎死了。




29

29、29 幼龄修罗 ... 
 
 
作者有话要说：底稿丢了是我倒霉……活该我默默重新码到凌晨……
红莲，我们回去睡觉。
明天凌晨我会让红莲带着双更回来见你们的……
（丢了底稿的蜀黍滚去睡觉，再见
 
　　飞段和角都走了以后，红莲安分了一个星期有余。
　　眼看着就进入了年末气温最低的十二月，无聊得骨头都快要生锈了的红莲被来去匆匆的旗木卡卡西拎到了村子门口，说是立刻就要出发去沙忍村。
　　捧着黑不溜秋的披风，红莲的脸黑了大半。
　　
　　一天后，一行人进入了砂之国国境内。
　　砂之国境内的气温虽然不至零下，但环境却十分恶劣。
　　漫天黄沙，入夜后刺骨的寒风……这一切都让红莲本就糟糕的心情更加糟糕。
　　他讨厌冬天，但他更讨厌在冬天出门。
　　又紧赶慢赶四五天，大家终于平安抵达沙忍村。
　　脸色一直不好的红莲跟在沙忍村的接待人员身后去了指定的住所休息，住所四周的厚实的土墙多多少少也抵御了一些寒意。
　　
　　独自坐在火堆前烤着冻僵了的双手，红莲很是享受这难得的温暖。
　　而旗木卡卡西和同行的其他忍者则坐在屋子的另一边，海天海地的胡侃。
　　“喂，红莲，过来一起聊天吧！一个呆在那里多无聊！”说话的是同行的上忍之一，名字叫做青木大地，是个喜欢说笑的男人。
　　红莲的目光从那群人的身上一扫而过，最终又看向了燃烧着的火堆。“抱歉，我很怕冷，呆在这里烤火对于我来说比较实在。”
　　青木大地笑呵呵的应了声好，便转过头继续侃了起来。
　　
　　但，并不是所有人的脾气都和青木大地一样好。
　　“切，不就是个浪忍而已，作风乖张的让人讨厌。”
　　“就是说呢。卡卡西前辈也真够倒霉的，居然和这样的家伙住在一起。”附和的话是从一个漂亮的女忍者的嘴里说出的。她其实不讨厌红莲，但她也喜欢不起来。
　　一个男人长成这副样子，不是在打女人的脸皮子么。
　　旗木卡卡西笑着摆摆手，显然没有把大家的话听进耳里。“好了好了，都别说了。红莲这家伙一直都是这样，相处久了你们也就清楚了。”
　　瞪了红莲一眼，女忍者不屑之余，却也乖乖的换了话题。
　　
　　屋子那头传过来的话红莲一字不漏的听进耳里，他无所谓的勾了勾嘴角，眼含嘲讽。
　　现如今他早就看清了木叶的形势，他们说什么也都伤不着自己。
　　红莲倒是觉得大家防备自己讨厌自己也没什么不好，至少将来就算事情败露了，也不至于闹出什么恶心的泪眼朦胧的场面。
　　念头一转，红莲好不容易舒展开的眉头又皱了起来。
　　
　　这次同行的四名下忍里就有那个叫做兜的家伙，如果可以在这几天完成情报收集，那自然是最好的；如果不行，他也一定要搭上这根打进『音忍村』势力的线。
　　主意打定，红莲的神经一放松便打了个寒颤。果然，身上的披风根本不足以御寒 
 29、29 幼龄修罗 ... 
 
 
　　。
　　一把将披风扯了下来，他起身踩着似乎很脆弱的木梯往二楼走去。
　　
　　沙忍村安排的住所并不小，上下两层，男忍上女忍下。
　　红莲踏上二楼的地板时，不意外的看见了那三个下忍。他的目光更多的，是落在那个有着一头银发并着温润笑容的男人的身上。
　　听见动静回头一看，见来人是红莲，兜笑得更欢了。“红莲君，要玩纸牌吗？”
　　缓缓的摇摇头，红莲在兜目瞪口呆的表情下，一哧溜钻进了被窝里，表情寂寥。
　　天气一旦冷得让他无法忍受，红莲就特别的想飞段那家伙。
　　
　　加入『晓』的这几年，一旦入了冬，绝就跟冬眠的动物一般极少出门，连带着作为徒弟的红莲也跟着不怎么愿意出门。
　　这种时候，红莲最喜欢呆在飞段的卧房里，等着飞段做任务回来。迪达拉曾经在饭桌上笑话红莲，说他这跟老婆等丈夫有什么差别。红莲不为所动。
　　无论天气多冷，飞段每次完成任务回来，都会把红莲的脚揣进怀里暖和暖和。哪怕他自己冻得龇牙咧嘴，也从不肯撒手。
　　就连角都都说，飞段就为了给红莲暖脚，做任务的速度都比平时快上许多。
　　
　　如今虽然又是一个没人暖手脚的冬天，但红莲不知道为什么就是觉得特别委屈。
　　他琢磨着，等完成了任务，回去一定要让飞段给他暖上秋冬两季的脚！
　　嘴角噙着一抹贼兮兮的笑容，红莲忽然感觉到有人在他的身边躺下。
　　探出半颗脑袋，红莲一抬眼便看见了兜似笑非笑的表情。“红莲君真是过分呢，这么久了，还是不肯说吗？”
　　没见过打听情报还这么直接的。红莲朝兜翻了一个白眼，又打了个呵欠，才慢吞吞的问道，“兜君，你要我说什么？”
　　
　　知道红莲在装傻，兜也不点破，只是笑着换了话题。“红莲君，大蛇丸大人希望你可以回到音忍村，左近右近两兄弟也很想念你呢。真的不肯考虑一下吗？”
　　“……”看了兜一眼，红莲闭上眼睛，只差没在脸上写“我睡着了”四个大字来说明情况。
　　他暂时不想回答这个问题。
　　用棉被把自己裹成粽子，红莲蜷缩在床的一角，有种可怜兮兮的感觉。
　　
　　见了红莲的态度，兜并不着急。反正都要在沙忍村呆上七天，也不急于这一时。扯了一床被子盖在身上，他脱下眼睛的那一瞬间，眼底似有一抹寒光闪过。
　　
　　如此，竟是一夜无梦好眠。
　　
　　红莲醒的很早。
　　他坐起身子朝四周看了看，二楼所有的床位上都睡着人。天还没亮，大家都还在休憩当中。
　　尽管知道作为忍者不可能真的睡着，但红莲下床时却还是尽量放轻了手脚。
　　打开门走了出去，红莲倚着凭栏只想发呆。 
 29、29 幼龄修罗 ... 
 
 
　　
　　凌晨时分，冷风吹得皮肤有种被针刺的感觉。
　　红莲敏感的发觉，似乎连他的心脏也被这阵风穿堂吹过，凉拔拔的。
　　这个时候的沙忍村依然有着不多的几盏灯亮着，只不过，这几盏灯似乎都集中在风影大楼的顶层。如果没有记错，那里应该是个会议室。
　　这个时候在开会？沙忍村的那些高层都是吃饱了撑的吧？红莲讽刺的想着。
　　仰头瞥见一抹明黄的轮廓，他又起了探究的心思，直接翻身上了屋顶。
　　
　　足尖点地，当红莲抬头看见那彷佛近在眼前的圆月时，嘴巴张得几乎合不拢。“不是吧，这种鸟不拉屎的地方竟然还可以看见月亮？真是难得……”
　　“你是谁。”沉醉在柔和的月光中，红莲被身后传来的声音吓了一跳。他太大意了，一时分神，竟然连身后有人都没有发现。
　　“晶遁・翠晶刀！”往后跳了几跳，红莲抬臂化出一枚结晶弯刀，防备的心思无异于言表。“你是谁。”
　　
　　屋顶上坐着一个半大孩子，一张白皙的小脸比宇智波佐助的那张死人脸还要冷上几分，他碧绿的瞳孔深处似乎有几丝邪恶和几缕寂寥缠绕。
　　更具有时尚感的是这孩子头上的“爱”字，没有什么缠绵的感觉，血红色的爱字更像是一种濒死的决然的昭告。
　　
　　红莲打量着冷面少年的同时，冷面少年也在打量着他。“木叶的下忍似乎很强。”
　　“嗯？木叶的下忍？”奇怪于对方的发言，转而有后知后觉的想起自己已经是木叶的下忍了。不习惯的摸了摸护额，红莲有些不好意思的笑了。“大概，至少我认识的几个实力都不错。”
　　冷面少年看着红莲，眼底涌现出几丝趣味。“你的名字。”
　　打量完冷面少年的脸，红莲才注意到对方的护额。“你是沙忍村的下忍？”
　　冷面没有回答红莲的问题，只是重复了方才说的四个字。“你的名字。”
　　
　　红莲奇怪的看着冷面少年，心里开始猜测起对方的身份底牌。
　　作为沙忍村的下忍这个时候为什么会呆在住着木叶忍者的房屋的屋顶上？被发现了不但不解释反而一张嘴就是命令一般的话语。
　　如果说是实力强劲让他这么肆无忌惮，但看护额这个推论明显不成立。
　　那么只能说明，这个小鬼有着一个让人不得不给几分薄面的身份。
　　咬着下唇，红莲犹豫的说道，“NIE，你该不会是风影的儿子，那个传说中的傻包我爱罗吧？”




30

30、30 再见大蛇丸 ... 
 
 
　　
　　红莲是故意这么说的，可冷面少年的反应让他觉得很无趣。
　　“沙暴之我爱罗，我的名字。”没有理会红莲挑衅的话语，冷面少年一板一眼的将他的名字说出，似乎只是单纯的替红莲纠正发音。
　　红莲的眼神冷了一些，他知道，这个小鬼只不过是以一种高姿态来嘲笑他的低伎俩罢了。“噢～原来是，沙暴之我爱罗，啊。”
　　
　　沙暴之我爱罗，拥有沙之守鹤的尾兽人柱力。
　　所有的人柱力中，只有沙忍村对待人柱力的态度最明显。
　　因此，『晓』收集的人柱力情报中，也只有一尾人柱力的情报最完整。
　　
　　红莲看着面前的一尾人柱力，心里盘算着自己打赢他的几率有多大，以及如果他以木叶下忍的身份干掉沙忍村的一尾人柱力可能会带来的后果。
　　
　　我爱罗没有过多的去在意红莲说话的语气，他目前最有兴趣的，是红莲的名字。“我已经说了我的名字，那么，木叶的下忍，你的名字叫什么。”
　　红莲还算伶牙俐齿，他笑眯眯的告诉我爱罗，“我的名字叫做「木叶的下忍」。”
　　“最后问一次，你的名字。”如果只看我爱罗的表情，红莲是绝对不相信对方在威胁他。但是看着我爱罗身后升腾而起的细砂，他就不得不重新考虑一下双方的立场。
　　“我没有名字，不过你可以叫我红莲。”
　　
　　屋子里还睡着木叶的忍者，如果真的打起来，先不说可能会有的后果，红莲一想到旗木卡卡西可能会用写轮眼对付他，头皮就一阵发麻。
　　作为精英上忍中的精英，旗木卡卡西的写轮眼恐怕不比宇智波鼬的写轮眼差。
　　
　　“红莲么……”
　　细砂慢慢落回我爱罗身后的大葫芦里，他走到红莲的面前，眼里的情绪跟红莲在宇智波佐助的眼里看过的一样――那是想要战斗的眼神。
　　“两个月后的中忍考试，我会到木叶去找你。我会记住你的名字，红莲。”
　　“啊？噢，哦。”敷衍的应了两声，红莲虽然不忍心但他绝对不可以告诉这位少年：我两个月后说不定已经不在木叶了，你掘地三尺也找不到我。
　　
　　我爱罗离开屋顶以后，红莲大大的松了口气。
　　他的实力他自己清楚，再加上从来没有跟人柱力交战过，如果刚才真的打起来，谁输谁赢还真是不好说。
　　最重要的是，不管结果如何最后遭殃的一定会是自己。
　　在别人的地盘上大打出手，这是藐视人家沙忍村的存在吧……
　　到时候要是有什么唯恐天下不乱的小人故意小题大做，恐怕他死一万次都不够修复两国的友好关系。
　　
　　在我爱罗呆过的地方坐下，红莲撑着下巴叹气，他觉得烦心事越来越多。
　　兜的事情还没有进展，佩恩又给他出难 
 30、30 再见大蛇丸 ... 
 
 
　　题让他去调查宇智波鼬，现在来了沙忍村，木叶的态度也让人捉摸不透。
　　
　　最坏的结果……
　　自己跟着兜回音忍村继续被揍；佩恩不用等自己确定出宇智波鼬的忠诚，他就可以看见自己不忠的叛逃；木叶不用想办法解决自己这个定时炸弹，就可以大张旗鼓的追杀自己这个判忍……
　　红莲想象了一会儿，他觉得如果真的跟兜会音忍村，下场一定不太好。
　　
　　如果往好的方向想……
　　情报收集完毕后干掉兜；回到『晓』后绝先生一定会告诉他木叶已经开始发出告示说自己是杀了村子里的同伴的判忍；跟佩恩交接完任务后佩恩一定会让他去调查宇智波鼬，执行这个高难度任务的时候说不定会被宇智波鼬当做组织间谍干掉……
　　就算任务顺利完成，得罪宇智波鼬是肯定的，现在的他根本就打不过宇智波鼬……
　　红莲又想象了一会儿，他觉得就算回了『晓』，下场好像也好不到哪里去……
　　
　　“难道，我只能留在木叶？”越想越觉得不对劲，红莲忽然惊觉在他没有发觉的时候，他所有的退路已经交织成了一个巨大的迷宫。
　　一个不注意，他就会陷入绝境，而他的归宿将会是那堆积了千万枯骨的死胡同。
　　
　　“红莲，你在这里做什么？”寂静的凌晨，旗木卡卡西的声音无异于惊天镭。
　　被吓了一跳的红莲若无其事的看着旗木卡卡西，“有事吗旗木前辈？”他的右手抵着后背，触及那一片湿润，红莲心内苦笑，原来不知不觉中他惊出一身的冷汗，汗湿了整个背。
　　旗木卡卡西幽幽的看着红莲，半晌才问道，“刚才你在和谁说话？”
　　“是沙忍村的一个下忍。你应该听说过吧，沙暴之我爱罗。”
　　瞳孔微微晃了一晃，旗木卡卡西似要确认般的问道，“你是说，三代风影的儿子，沙暴之我爱罗？”
　　旗木卡卡西的反应让红莲有些奇怪，他点了点头，笃定的说道，“没错，就是他。”
　　
　　旗木卡卡西低下头，不知在想些什么。
　　待天蒙蒙亮的时候，他才抬头叮嘱红莲，“不准把沙暴之我爱罗昨晚来过这里的事情告诉其他人。”
　　旗木卡卡西命令式的语气让红莲有些好笑，这年头的人都很喜欢命令别人么？还是说这年头的人都认为他就是该被命令的那个？
　　还不能撕破脸皮，红莲只好皮笑肉不笑的应和，“是，我明白。”
　　听到满意的回答，旗木卡卡西这才反身跃下屋顶。
　　
　　歪头看着从地平线上渐渐升起的太阳，红莲的皮笑肉不笑，渐渐变成了冷笑。
　　“不是说冬日的阳光很温暖么，为什么我却感觉越来越冷了呢……”
　　是未来太让人绝望，还是生活太让人心寒。谁知道呢。
　　
　　 
 30、30 再见大蛇丸 ... 
 
 
　　天终于亮了，暖阳底下，红莲的笑容最终落为凄凉。
　　
　　“红莲君，真是许久未见呢。”黏腻的嗓音是红莲曾经的噩梦，此时忽然在他的耳边响起，只觉得心尖一颤。
　　红莲惊愕着想要转过头，却被来人扼住了脖颈，“别乱动，小心你脆弱的脖子被我折断。”
　　苍白得吓人的手指在他的锁骨处徘徊，有东西从他的耳旁划过，湿润黏腻的触感让红莲毛骨悚然。“大……大蛇丸……” 

作者有话要说：迟到很抱歉！加班！




31

31、31 糟糕的发展 ... 
 
 
　　
　　“红莲君，看见我竟然这么激动呐，连话都不会说了么。”
　　红莲的下巴被来人捏在手里，他被迫转过头面对那个就算拼了命也要干掉的男人，“大蛇丸，你别忘了，下面还有木叶的忍者。”
　　“你放心，五人众就在附近，有人靠近我自然会走。”与五年前的大蛇丸相比，如今的大蛇丸简直像是病入膏肓，一张脸苍白得连一丝血色也没有。
　　倚在大蛇丸的胸前，红莲感觉不到温暖，只觉得对方瘦骨嶙峋的身躯咯的他有些疼。
　　
　　“五人众？”陌生又熟悉的称呼让红莲不由得重复了一遍。
　　看出了红莲的疑惑，大蛇丸低笑着替他解惑，“君麻吕那孩子果然没有辜负我的期望，三年前，他击溃四人众后，重新组建并成为了五人众的首领。”
　　厌恶辉夜君麻吕的情绪已经深入骨髓，红莲并没有因为自己目前的处境而示弱，更是讥笑着出言嘲讽，“嗤，辉夜君麻吕？我可是听说你的这个得力干将已经无药可救了呢。”
　　
　　“真不愧是红莲君呢，短短五年就已经在晓建立了自己的情报系统么。”大蛇丸无所谓的态度让红莲庆幸他当初的离去。亏得辉夜君麻吕还被他称为什么最佳容器，现在看来，根本连个玩具都不如。
　　红莲晃着脑袋，想要挣开对方钳制着他的下巴的手，“大蛇丸，你太看得起我了，我可没有属于自己的情报系统。只要想知道，这些事情自然有人会告诉我。”
　　“哦？不错嘛，难道你的情报源是绝？”
　　愣了一会儿，红莲低头闷笑起来，“大蛇丸，你真可笑。作为绝先生曾经的搭档，你还能不清楚绝先生的脾性？他怎么可能会听我这么一个小鬼的话。”
　　
　　猜测被驳回，大蛇丸也有些疑惑，金黄竖瞳对上红莲的殷红眼眸，有一种高度蛊惑的感觉。“告诉我，晓里有谁是你的人？”
　　红莲笑眯眯的看着大蛇丸，薄唇微启，“我凭什么告诉你。”
　　“红莲君，你的脾气还是没有变呢。特别是这张嘴，真是让人又喜欢又讨厌。”让人恶心的长舌从红莲的唇角划过，大蛇丸低沉的笑声让红莲想要撕烂他的嘴。
　　“王八蛋，给本大爷松开你的手。”红莲不知道，他咬牙切齿的样子，只会让大蛇丸更加兴奋。
　　
　　怒瞪着大蛇丸的红莲感觉到有人正朝他们靠近，看大蛇丸不为所动的样子，来的人应该是五人众之一。
　　“大蛇丸大人，木叶的忍者基本上都已经清醒过来了，是否撤离沙忍村？”
　　红莲只觉得这个人说话的声音很空灵，却完全听不出这个声音属于五人众里的谁。也是，毕竟五年未见，听不出也是正常的。
　　大蛇丸微微侧过头，冷眼看着笔直的站在他身后的君麻吕，“已经醒了 
 31、31 糟糕的发展 ... 
 
 
　　么？真是够早的。君麻吕，通知其他人，我们准备走了。”
　　
　　准备走了？红莲大喜，他终于可以离这个恶心巴拉的男人远一些了。
　　如意算盘还未打响，却见大蛇丸往他的嘴里塞进一颗味道呛人的颗粒物，“红莲君，真是抱歉，走了这么一遭，我怎么可能空手而归呢。”
　　不去理会红莲最后的挣扎，大蛇丸揽过红莲的腰，一跃便是三米开外。
　　
　　红莲大怒，如果大蛇丸这么不声不响的带走他，木叶和晓那里都不好交代！
　　狗急了还跳墙，更何况是个人。
　　感应不到查克拉的红莲只能大声呼救，他绝对不能跟着大蛇丸走，得罪晓和木叶两大势力的下场他无法承担。“旗木前辈，救救我――旗木前辈――”
　　
　　红莲的声音圆润悦耳，木叶有不少人都熟悉他的声音。
　　这一喊，接待外来人员的住所内便跑出了不少木叶忍者。“红莲，你怎么了……喂！快来看！是大蛇丸！大蛇丸把红莲带走了！”
　　同行的忍者一边喊人一边跃上屋顶朝大蛇丸一行人追来，清晨的寂静终于被打破。
　　反观大蛇丸，他却是镇定如常，饶有兴致的看着红莲，嘴里还吩咐着，“拦住后面的那些家伙，我带着红莲先走。”
　　
　　红莲把希望全压在了木叶忍者的身上，他回过头，第一眼看见的竟然是也在追逐大队中的兜。
　　兜面无表情的跟在旗木卡卡西身后，虽然不清楚他有什么用意，但他眼里的笑意却让红莲光火。
　　如果不是怕被人翻了底牌，他一定要让兜跟他一起倒霉。
　　恨恨的磨牙，红莲发现原本快要追上他的木叶忍者被拦了下来。“可恶……”
　　“虽然有旗木家的小子，但只是拦下木叶的忍者，五人众倒也绰绰有余。”大蛇丸回头看了一眼，便低头朝红莲笑了起来，“红莲，恐怕没有人能够帮到你。”
　　
　　瞪了大蛇丸一眼，红莲没有说话，只是撇过头不去看那个眼含笑意的冷血动物。
　　他现在只能跟着大蛇丸走。
　　发现已经没有指望了，红莲却冷静了一些。
　　既然刚才已经有不少木叶忍者看见他被大蛇丸掳走，那他以后回到木叶或者晓，就算遭到质问也不至于无话可说。
　　还不至于到最坏的地步，红莲暗暗松了口气。
　　
　　“红莲君，音忍村才是最适合你的地方，所以，回到音忍村吧。”
　　避开大蛇丸伸出的手，红莲差点没忍住要朝大蛇丸吐口痰的冲动。“哼，回到音忍村？大蛇丸，五年前我跟你去田之国的时候，你也是用这种语气跟我说话。后来怎么样，你我心里都清楚。”
　　冷眼看着大蛇丸，红莲一字一顿的说道，“我不会再相信你第二次，如果有一天我失去了利用价值，辉夜君麻吕的下场 
 31、31 糟糕的发展 ... 
 
 
　　也将会是我的下场。大蛇丸，不要把我当白痴。”
　　“哦～”拖长音调，大蛇丸的眼底有一道寒光闪过。“不过，你现在没有资格拒绝我。你只有一个选择，那就是回到音忍村。你认为，我会给你机会回晓么。”
　　
　　“你什么意思？”不好的预感占据了红莲的思维，难不成他千算万算，还是算错了大蛇丸的城府到底有多深么？
　　大蛇丸这家伙，该不会是想要断了他的所有退路吧？！ 

作者有话要说：迟到很抱歉！加班！




32

32、32 南秘所 ... 
 
 
　　
　　大蛇丸一行人并没有带红莲回田之国境内的据点，而是接连几天跋山涉水露宿野外，直到抵达目的地。
　　看着面前的三个凹印大字，红莲不由冷笑，“哟，这不是南秘所嘛，我可听说这里的看守是你的心腹呢。”
　　看着红莲手上随他的动作而晃动的镣铐，大蛇丸像是在提防什么，“红莲，如果你不想继续这样下去，就不要总想着逃跑。断了这个心思吧，我不会再给你机会离开。”
　　红莲无声的笑了笑，没有吭声。
　　看着他无所畏惧的摸样，大蛇丸也不知道该说些什么好。
　　
　　自从挟持红莲离开木叶后，大蛇丸就不断的给红莲服用抑制查克拉的药物，甚至在出了砂之国的之后，为红莲的四肢戴上了特地打造的镣铐，以防止他逃跑。
　　纵使红莲再不甘，到了这步田地，除了任人宰割也别无他法。
　　
　　南秘所紧闭的铁门缓缓打开，从门后走出的女人便是南秘所的看守之一，香磷。
　　五年前的试炼会上红莲曾经见过香磷一面，那时候的他还认为面前这个女人长得十分美艳。直到后来他自己长大了，他才明白什么是真正的美艳。
　　“大蛇丸大人，您怎么会来？”推了推鼻梁上的眼睛，香磷朝大蛇丸走去，脸上挂着温婉的笑容。
　　一旁的红莲不屑的嗤笑出声，“丑八怪，笑得真恶心。”
　　明嘲暗讽的话让香磷的面色变得难看，她转头盯着红莲，口气颇为不爽，“这家伙是从哪里冒出来的？新来的？还真是够嚣张的呢。”
　　
　　一路上对红莲冷眼相向的多由也此时也笑着跟香磷攀谈起来，“香磷，你不记得了？这小子就是五年前那个从音忍村跑出来的红莲。”
　　“红莲？”错愕的看着面前的红莲，香磷喃喃道，“他真的是男人？这长得也太那个了吧……”
　　“丑八怪，不要让我看见你的脸，小心本大爷吐出来。”不屑的看着香磷，红莲把下巴抬得高高的。他一定要让所有人都讨厌他，到时候大家肯定都巴不得让他滚蛋。
　　香磷曾几何时被人这么嘲笑过？红莲的话让她顿时就变了脸色，高高抬起的左手往红莲的左脸挥去，“臭小子，你以为你是谁？！”
　　
　　“香磷，我允许你动手了吗。”多由也意想之中的甩巴掌事件并没有发生，因为面色阴沉的大蛇丸伸手拦下了香磷朝红莲挥去的手。
　　大蛇丸的阻扰让香磷更加厌恶红莲。要知道以前，只要是她想做的事，大蛇丸还没有不答应的。如今她只是想教训一个口出不逊的半大孩子，竟然还会被质问，有没有搞错？
　　“不男不女的家伙，真恶心。”没办法在手头上惩戒红莲，香磷嘴上也绝不放过他。
　　红莲站在大蛇丸的身后，眼里的讥嘲并未加以掩饰 
 32、32 南秘所 ... 
 
 
　　，“不男不女？我不男不女怎么了？有本事你就别看我的脸啊，丑八怪大婶。”
　　
　　辉夜君麻吕从后面推搡了红莲一下，“注意你说话的语气。”
　　其实无论谁教训红莲，红莲都不会太计较。唯独辉夜君麻吕，只有他，连跟他说话也不可以。
　　用力地甩开搭在肩上的手，红莲回头低吼，“给我滚远一点。”
　　说出这六个字的时候，红莲手上的镣铐被扯了一下，他回头瞪着大蛇丸，语气冰冷，“又怎么了？大蛇丸，我这么对待你的得力干将，心疼了？”
　　大蛇丸并没有去看辉夜君麻吕，而是皱着眉头对红莲说道，“如果你不能安静一会儿，我想你还是先睡一觉比较好。”
　　
　　这个威胁虽然不怎么吓人，但对红莲却是最是有用。
　　他不喜欢睡觉，因为他要等一个机会，方便他逃离大蛇丸身边的机会。
　　抱着这种想法的红莲，就算再困再累，也绝不肯睡的太久。他生怕他一阖眼，就错过了可以逃跑的最佳时机。
　　没有自由又不能够使用查克拉，囚笼般的生活，只会让他变得暴躁甚至疯狂。
　　
　　不由得红了眼眶，红莲撇过头，乖乖噤了声。
　　他必须忍！忍到飞段来救他，忍到大蛇丸放松对他的警惕……到这时候，逃跑的机会就来了。
　　红莲现在唯一能期待的，除了飞段，便只有他自己了。所以，他只能忍。
　　
　　大蛇丸的举动以及红莲的反应让大部分人都很满意。
　　而不在这“大部分”范畴内的，除了面无表情的辉夜君麻吕，眉头紧锁的大蛇丸，便只剩下眼观鼻鼻观心的左近右近两兄弟。
　　对于红莲的回归，唯一开心的或许只有他们两兄弟。这份童真时期的毫无杂质的友情，最让两兄弟刻骨铭心。
　　当年粉嫩一团的红莲，算是他们兄弟回忆中最美好的东西了。
　　
　　“够了，”大蛇丸皱着眉头低喝一声，“有什么事情先进去再说。香磷，准备一点吃的东西，顺便安排人打扫一些房间出来，我会在这里待一段时间。”
　　熟悉大蛇丸脾气的香磷当下便看出了大蛇丸的不悦，她退后一步，弯腰九十度鞠躬，“是，大蛇丸大人，我立刻就去安排。”
　　“君麻吕，你不想去看看重吾么？”斜眼看身后目不斜视站姿笔挺的辉夜君麻吕，大蛇丸状似无意的提及他那被关押在南秘所内的好友。
　　辉夜君麻吕一直面无表情的脸上出现了一丝松动，他无视红莲，看着大蛇丸的目光既炙热又带着些许仰慕的情绪，“大蛇丸大人，我可以去看重吾吗？”
　　“当然。”大蛇丸肯定的点了头，便看着辉夜君麻吕脚步微有些急促的往秘所内走去。
　　
　　作为战利品的红莲冷眼旁观，“没想到那个死人一样的家伙也会 
 32、32 南秘所 ... 
 
 
　　有在意的东西。喂，大蛇丸，重吾是谁？辉夜君麻吕的女人么？”
　　大蛇丸好笑的看着红莲，嘴角噙着一抹诡异的笑，“不，当然不是。”
　　“不是就不是，你干嘛笑得这样奇怪？大蛇丸，你又想干什么？”朝左近右近所在的位置退了几步，红莲的头皮有些发麻。
　　笑容愈加诡异，大蛇丸伸手去摸红莲白皙修长的脖颈，“等君麻吕那孩子把重吾带来了，你就知道我想做些什么了。放心，红莲，我不会害你。”
　　“我说过，我不会再相信你第二次。”红莲注意到大蛇丸忽然又狂热起来的语气，心里隐隐有些不安。那个重吾，到底是什么样的家伙？他会给自己带来怎样的灾难？
　　
　　或许是气氛过于诡异，香磷看了看大蛇丸又瞪了瞪红莲，最终皱着眉头站到了两人的中间。她挽着大蛇丸臂膀，带着大蛇丸朝秘所内走去，“大蛇丸大人，有话进去再说。您今天来了，我正好为您引荐几个天赋不错的小鬼。”
　　有天赋的小鬼一向是大蛇丸的最爱，他果然被吸引了注意力。“是吗？带我去看看好了。”
　　“是，大蛇丸大人，往这边走，那些小鬼被我关在三号监狱里呢。”
　　“有多少人？”
　　“这次送上来的人不多，筛选过后只剩下三人。”
　　……
　　
　　红莲落后几步，与左近右近并肩走在一起。“左近，右近，这几年你们还好么。”
　　语气并未太过热络，他担心左近右近早已忘记了当年大家交好的场景。
　　左近右近或许是听出了红莲语气里的担忧，他们安慰性的拍了拍红莲的肩，坏笑道，“不用担心，我们一定会帮你。香磷的事情你不用放在心上，她不过是被大蛇丸大人玩过几次的女人，没什么大用处。”




33

33、33 重吾与咒印 ... 
 
 
作者有话要说：记得看上一章，否则衔接不上
 
 
　　
　　红莲勉强的笑了笑，他觉得他的未来一片黯淡。“左近，右近，我不奢求你们能够帮我，我只希望，等有人来救我的时候，你们当做没看见他就好。”
　　左近右近的表情有些恍惚，涂着妖艳唇彩的唇紧紧抿着，看不出喜怒哀乐。
　　沉默半晌，才听他们兄弟低低的说着，“红莲，你不要再想着这些事情了。大蛇丸大人他……他是绝对不会给你机会逃走的。”
　　“你们，是不是知道些什么？”红莲皱着眉头，眼光颇有些森冷。
　　左近右近摇摇头，看着红莲的眼中一片坦诚。“我们什么也不知道。但是，有兜那家伙参与的计划，就很少有出现纰漏的时候。红莲，你的情况很不妙。”
　　
　　彷佛坠入了千年冰窟，红莲只觉得他的手脚冰凉得可怕。他不是没有想过为什么大蛇丸那么笃定他没有逃跑的机会，原来这个计划失败的可能性几乎等于零么。
　　“我绝对不会让他得逞，绝对……”低喃着的话，到底是说给谁听，无人得知。
　　左近右近用力地握了握红莲的手，居高临下的姿态俨然是一副邻家大哥哥的表现。“红莲，不要怪我们，我们不能让你走，是我们不能够背叛大蛇丸大人。”
　　“不能够？为什么不能够？”
　　“等你见到重吾的时候，你就会明白为什么。”左近右近暗叹一口气，不知道该怎么和红莲说重吾的事情。“总之，红莲，等见到重吾的时候，千万要小心。”
　　
　　没有给红莲追问的机会，左近右近大步往前走去，深蓝色的和服包裹着他们略显纤瘦的身躯，却让人觉得那样的身体隐藏着无穷无尽的力量。
　　看着他们的背影，红莲冷着一张脸，一路再无话。
　　左近右近说的话已经足够他分析出他当下的处境了。
　　目前他不能够逃跑，大蛇丸已经有了详细的防止他逃跑的计划，如果明知故犯，岂不是注定了要下套。这种蠢事，不能干。
　　还有一点，就是那个「重吾」。他似乎是大蛇丸挟制自己的一个重要筹码。听左近和右近的话，似乎是说这个叫做重吾的家伙有让人「不能够」背叛大蛇丸的办法。
　　
　　大蛇丸，你放马过来好了，我绝对不会输。
　　红莲勾起嘴角，笑了。
　　
　　进入南秘所，通道两旁尽是囚牢，一路上只见每个囚牢中都关押着数量不少的忍者。
　　看着这些忍者，红莲不自觉的喃喃，“这么多人已经可以组建成一个小国了吧……”
　　“当然，”有人在他耳边附和着，“他们就是音忍村的忍者，田之国的军队。”
　　侧身避开身旁人冰冷的气息，红莲脸上没有任何表情。“大蛇丸，我一直以为音忍村就只有五人众、兜还有你，原来不是这样的啊。”
　　“一个忍者村只有七 
 33、33 重吾与咒印 ... 
 
 
　　个人，红莲，你是在说笑话吗？”看见红莲躲避的动作，大蛇丸的脸色不自觉的阴沉了一些。
　　“不，当然不是笑话，我只是说出我想说的而已。”拍拍大蛇丸的臂膀，红莲笑着绕过他，继续徘徊在各个囚牢前，看着那个被囚禁的人的脸，分辨着他们到底是谁。
　　
　　暗无天日的生活似乎总能将人逼疯。
　　大蛇丸一行人他们是认识的，但新面孔红莲却是第一次见。
　　当这些被囚禁的人清楚的看见红莲的脸时，他们沸腾了，他们口无遮拦的议论着。
　　“喂，这个女人是新抓来的吗？会被分到哪个监狱里？”
　　“我怎么知道，不过要是来了我们这个监狱……嘿嘿嘿……”
　　“妈的！很久没有尝过女人的滋味了，现在看见她我真想来一次！”
　　“嘿，大家都有份，难得来一个长得不错的……”
　　“……”
　　
　　红莲没有生气，反而笑得更加灿烂，一张脸妖媚得仿若野地里的罂粟花。
　　他笑着走回到路的中间，目不斜视，淡笑着仰头和大蛇丸聊着天。“NIE，大蛇丸，你会把我关到监狱里去吗？让这些家伙玩弄我？”
　　“红莲，你的价值跟这些废物的不一样。你应该和我一起站到世界的最顶端，而不是被囚禁在这种地方。”大蛇丸的语气又变得狂热，他似乎对「世界的最顶端」这种东西很是执着。
　　笑着点点头，红莲不露声色的回头看了看五人众的表情。
　　虽然他们脸上的变化很微妙，但红莲还是从多由也和鬼童丸的眼里看出了一丝不甘。
　　
　　你们嫉妒吗？那就来夺回本该属于你们的青睐吧。
　　眉眼弯弯，红莲高傲的彷佛在炫耀样子，让多由也和鬼童丸怒红了眼。
　　
　　次郎坊与左近右近若无其事的走在队伍的最末，他们目视前方，低声交谈着。
　　“喂，次郎坊，你不生气么？”
　　“生气？为什么？”
　　“红莲的出现，你不生气么？”
　　“为什么要生气？最有资格生气的，应该是君麻吕。”
　　“我是问，为什么你不生气？”
　　“左近，右近，我也不知道为什么，但我就是不生气，无所谓吧这些东西……”
　　侧眼看着次郎坊圆嘟嘟的脸，左近右近有些诧异，其实这家伙还是很单纯的吧。
　　
　　绕了大半圈，大家终于到了秘所内的大厅。
　　大厅内序列整齐的排列着石桌与石凳，石桌漆着红到近乎黑的颜色，还雕镂着精美却让人觉得压抑的纹络。大厅的最上首摆着木桌和榻榻米，木桌的左侧堆满了卷轴。
　　只见大蛇丸绕过大厅前摆着石桌石凳的空地，坐到了上首的木桌前。
　　不多时，辉夜君麻吕就带着一个发色与佩恩相同的男人走到了众人的面前。
　　
　　“大蛇丸大人，我把 
 33、33 重吾与咒印 ... 
 
 
　　重吾带过来了。他最近发作的次数少了很多，这个月只有两次。”辉夜君麻吕的眼睛亮亮的，大概是因为见到了朋友而开心。
　　大蛇丸正挑着要看的卷轴，听见辉夜君麻吕的话，他停下了手上的动作，金黄竖瞳盯着那个有着橘子发色的高大男人，“重吾，最近很少发作了是么？”
　　“是，大蛇丸大人。”重吾的话不多，似乎有些木讷。
　　大蛇丸挥手让香磷带重吾去实验室，“把东西准备好，我马上就过去。”
　　“是，大蛇丸大人。”鞠了个躬，香磷看着红莲的眼神复杂得让人摸不着头脑。
　　
　　翻出一个卷轴塞进怀里，大蛇丸走到红莲的面前，让他跟着他走。
　　跟在大蛇丸的身后走进大厅旁的一个木门里，红莲被屋子内的瓶瓶罐罐吓了一跳。“这是……实验室？”
　　“嗯。”洗了手，大蛇丸让红莲躺到只铺着一块白布的石床上去。
　　红莲顿时哭丧着脸，他可怜兮兮的看着大蛇丸，“我能不能不躺？好冰的。”
　　大蛇丸意义不明的笑了笑，他走到红莲的面前，两人的距离近的似乎一碰就要亲吻在一起，“你是想痛一会儿，还是想痛久一点。”
　　“……可不可以都不选？”红莲垂死挣扎。
　　“当然不可以。”
　　“那我还是痛一会儿吧。”
　　满意的点点头，大蛇丸指着石床对红莲说道，“那就躺上去。”
　　红莲的脸黑了一半，他干笑着说，“没有关系，我痛久一点好了。”
　　
　　大蛇丸盯着红莲的眼睛，严肃的问道，“你确定了？”
　　红莲只想着不要冻着自己，没有去在意大蛇丸的眼神。“嗯嗯，确定了。”
　　挥挥手，大蛇丸让香磷把重吾带出去，“仪式取消。”
　　“什么仪式？”红莲只觉得右眼皮一直跳，不安的问道。
　　
　　“你马上就知道了……”等香磷与重吾走出实验室后，大蛇丸摸着红莲的脸，微微弯了腰，冰冷的唇从红莲的耳旁划过，他半张着嘴，狠狠地咬住了红莲的脖颈。
　　“啊――”意想不到的痛楚袭击了红莲的神经，他忍不住大声尖叫，声音凄厉得让大厅内的众人汗颜。
　　
　　“看来大蛇丸大人的威力又上了一层。”左近右近评价道。
　　重吾点点头，呆头呆脑的接了一句，“大蛇丸大人想要举行仪式，从我的身上直接获取力量，但是那个红头发的家伙不知道为什么就是不肯答应，所以就变成这样了。”
　　多由也啐了一口痰到地上，“哼，活该。”
　　此时，实验室内的尖叫声慢慢的低了下去，直到再也听不见。
　　
　　红莲摸着自己的脖子，嘴里仍然断断续续的冒出几声呢喃。他痛得连站着的力量也没有，只好靠着大蛇丸，以免摔倒在地上。
　　大蛇丸扶着红莲的腰 
 33、33 重吾与咒印 ... 
 
 
　　，眼里满是笑意，他掏出胸前的卷轴，递给红莲，“这是五年前你没有看完的卷轴。在你的身体还没有接受咒印的力量前，看卷轴分散注意力是个不错的选择。”
　　红莲没有应声，他忽然发出一声野兽般的低吼，便晕了过去。




34

34、34 屋漏偏逢雨 ... 
 
 
　　
　　咒印给红莲的感觉，是一种能够让灵魂与肉体剥离的力量。
　　彷佛要毁灭身体原有的所有细胞组织，进行再生，重组……自我毁灭与自我再生同时进行，直到最后，红莲的身体将会焕然一新，每个细胞内都将蕴含着强大的力量。
　　这个道理，就跟晶遁一样：改变内在组织，效果就会变得完全不一样。
　　
　　今天是因为咒印而昏迷后醒来的第三天。
　　大蛇丸依然没有让红莲恢复他自身的查克拉，却为他除去了四肢的镣铐。
　　五人众在大蛇丸的授意下也不再在红莲面前作出什么差劲的表现，所谓能避则避，双方一天碰面的次数或许也只有在饭桌上吃饭的时候。
　　最让红莲满意的是，辉夜君麻吕再度病发，被转移到了医疗实验室内。虽然他没有查克拉，不能干掉辉夜君麻吕，但看着对方苟延残喘的样子，也很解恨。
　　
　　而左近右近，在无事可做的时候，他们会硬着头皮来到大蛇丸的面前和红莲聊天。
　　
　　“左近，右近。”低头看着详细记载着上千种忍术的卷轴，红莲听见书房木门被拉开的声音，转念间便猜到了来人是谁。
　　这个时间会来这里的，除了左近右近，不会有别的人了。
　　左近右近看了红莲一眼，又恭恭敬敬地朝书桌后的大蛇丸鞠了个躬，“大蛇丸大人。”
　　大蛇丸抬眼看了左近右近，不甚在意的垂下眼帘去看手中的信笺。“什么事。”
　　“是，大蛇丸，我们想带红莲出去走一走。”不是在征求意见，左近右近只是说出了他们的想法。因为他们知道，他们没有资格和大蛇丸商量。
　　
　　红莲放下手中的卷轴，站起身子朝左近右近走去，“这种事情你们应该来问我，而不是问大蛇丸。这是我的人身自由，而不是他的。”
　　大蛇丸将信笺放入怀中，拿捏着毛笔的动作顿了一顿，“当然，你们可以出去。不过，红莲，你最好不要走得太远。咒印发作的滋味，我想，你不会想要尝试第二次。”
　　斜了大蛇丸一眼，红莲已经没有力气和他作对了。“我明白，你的废话真多。”
　　深深的看了红莲一眼，大蛇丸勾了勾嘴角，埋首挥笔疾书。
　　
　　让红莲和左近右近一起出去走走也不错，过一会儿可是有一个意想不到的人会来呢。
　　等红莲这孩子回来的时候，看见他一定会很惊讶。
　　一想象到两人见面的场景，大蛇丸就不自觉的露出了恶魔般的笑容。
　　
　　南秘所四面环海，景致虽然不错，但红莲还是不太喜欢。他更为怀念的，反而是那种满了各色茶花的田之国大本营。
　　在出了秘所大门时，左近右近就分化成了两个人。他们在红莲的身边一左一右站着，不但是为了保护红莲，更是为 
 34、34 屋漏偏逢雨 ... 
 
 
　　了防止红莲逃跑。
　　尽管他们相信红莲就算要走，也不会让责任落到他们的头上，但他们还是对大蛇丸的手段感到由衷的恐惧。怕的就是，大蛇丸到时候迁怒的是所有人。
　　
　　“红莲，你一定要离开吗？真的不能够留下吗？”左近想了想，还是觉得从根本杜绝红莲逃离状况发生的好。“君麻吕那家伙的情况很不妙，你现在的地位在他之上。你看的出来吧，大蛇丸大人对你的用心程度。”
　　“左近，都过了五年，你还是一点也没有变。”
　　笑着摇摇头，红莲低头看着踩在脚下的沙地，沙砾反射着耀眼的光。
　　“在大蛇丸的眼里，我和君麻吕是一样的。谁对他有用，谁就是值得他爱护的宝贝。如果有一天我也到了无药可救的时候，我也会被放弃，并且会有更多的人来继承我现在所拥有的一切。大蛇丸那家伙啊，可不是一般的无情呢。”
　　
　　右近忽然冷冷的笑了两声，“左近或许是没变，倒是红莲你，变得可不只是一星半点呐。”
　　“潜伏在木叶的那家伙，兜，他曾经跟我说过你们的变化很大。可在我看来，左近和右近还是跟以前一样，还是那么可爱……”
　　“不要说笑了。”右近打断了红莲的话，“大家都变了。五年的时间让很多人都发生变化。不管是你，还是我们。红莲，你知道你最大的变化是什么么？”
　　“我？变好看了？”将长发撩到耳后，红莲故意露出一个妩媚的笑。
　　左近看了看红莲，点头附和，“唔，确实是漂亮了不少。红莲，你现在看起来根本就不像是十二岁的小屁孩嘛。”
　　
　　右近冷眼看着红莲的做作姿态，他一张嘴，又是冷笑出声。“不，左近，红莲现在就跟小丑一样丑陋。无论发生了什么，无论面对什么人，他都要先分析一下对方可能给他带来的伤害或者利益。包括我们，很可能也在他的分析范围内。”
　　顿了顿，右近又开了口，语气酸涩。“红莲，你怎么会变成这样？你现在追求的到底是什么？”
　　
　　右近的话就好像是一个咒语，让红莲的思维全部打了结。
　　恍惚觉得自己是回到了最初的时候。
　　那时候的他还不知道什么是『木叶』，还没有加入『音忍村』、『晓』。
　　那时候的他就跟被布置了生物作业的国中生一样，每天带着毛笔和小册子，去记录山上的茶花的成长。几片花瓣几根蕊，几株殷红几株紫。
　　那时候的他啊，还曾说过对大蛇丸说过他对成为世界的主宰没有什么兴趣。
　　那时候……
　　停住了漫走的步伐，红莲转身看着南秘所，眼神涣散。“我追求的是什么？我也不知道。”
　　
　　最初来到这个世界时，他追求的不外乎就是吃饱穿暖的生活； 
 34、34 屋漏偏逢雨 ... 
 
 
　　茶之村毁在大蛇丸手里的时候，他追求的不外乎就是一个容身之所；
　　加入音忍村，他追求的不外乎就是超过辉夜君麻吕；
　　加入了晓，他追求的不外乎就是更高一层的地位；
　　直到如今，他追求的东西越来越多，权利、地位、力量、人心……
　　
　　红莲忽然觉得心中的恨意又蓬勃了不少，他会变成如今的样子，罪魁祸首就是当初带他走入田之国却又放任他不管的大蛇丸。
　　如果当初大蛇丸稍微护着他一些，如今的他也不会执着于力量与权力。
　　人就是因为弱小过，才会憧憬强大。红莲也是人，所以他也不例外。
　　
　　活着真累……红莲叹了口气，他觉得他老了。
　　
　　“左近，右近，大蛇丸大人让你们带红莲回去。”就在红莲忍不住要发狂的时候，多由也的声音打破了让人窒息的沉默。
　　看着红莲恢复神采的眼眸，左近与右近不约而同的松了口气。就在刚才，他们还以为红莲会杀了他们。“知道了，多由也，我们马上就回去。”
　　冷着一张脸的多由也自然不愿再多停留，直接了当的转身离去。
　　
　　闭上眼睛深呼吸，再睁眼时，红莲的眼内已是一片清明。
　　他转头看着离他不远的左近右近，微微的笑了。只是笑里，已经没有了原有的亲近。“我们回去吧。要是大蛇丸那家伙生气了，我可帮不了你们。”
　　说完，红莲自己便率先走开，只留下左近右近面面相觑。
　　
　　看来，现在又只剩自己孤军奋战了。红莲无奈的想着。
　　
　　回到秘所内的大厅时，红莲发现了一个有些熟悉的背影。可偏偏他绞尽脑汁，也想不出这个背影是属于谁的。
　　往那个人靠近一些，红莲还未开口，便见那人回过头来，“啊，原来是红莲君。”
　　一看见那人的脸，红莲的脸色顿时变得难看起来。“我还以为是谁，没想到竟然是你。说起来，身为木叶下忍的兜君为什么会在这里呢。”
　　兜的脸上依然挂着熟悉却让人作呕的温润的笑，红莲无法从他眯成一条缝的双眼看出任何蛛丝马迹。“看红莲君的样子，似乎在音忍村的日子还不算太难过。”
　　
　　“当然，如果你不出现，我的日子将会更加舒坦。”
　　“啊，这样。真是让人伤心呢，亏我特意给红莲君你带来木叶的最新消息。”
　　木叶的最新消息？红莲的眼皮一跳，“是么，什么消息。”
　　兜耸耸肩，没有理会红莲的发问。“哎，既然红莲君你不想知道，那我还是不说的好。”
　　心情一直不怎么好的红莲完全没有兴趣和兜玩欲擒故纵的游戏，他哼了一声，转个方向往睡觉的房间走。“大蛇丸，不用准备我的晚饭，我困了。”
　　大概没有预料到红莲竟然是 
 34、34 屋漏偏逢雨 ... 
 
 
　　这样的反应，兜一直眯着的眼睛瞪得浑圆。
　　
　　没有理会身后的叫唤声，红莲疾步回到卧房内，走到床边，他掏出怀里的小布袋，把布袋里的子水晶全部倒到床上，果不其然在其中发现了几颗颜色红中泛黑的子水晶。
　　咬破指尖，红莲在地上画出一个术式列阵，随意挑出一颗红中泛黑的子水晶放了上去。
　　子水晶放置好以后，术式列阵泛起了阵阵波纹，列阵上方三尺左右的地方竟然出现了飞段的半身影像！
　　
　　飞段的表情看起来有些焦急，他急促的问着许多的问题。“红莲，怎么有情报显示你加入了音忍村？木叶已经准备发出告示声明你是木叶的判忍，绝先生让你尽快报告你现在的情况！你现在在哪里？收到消息给我个回应，如果是大蛇丸那家伙威胁你，我马上就去干掉他！”
　　
　　就在红莲准备通过母水晶和飞段联络的时候，脆弱的木门被人一脚踹开。
　　惊慌失措的他顿时懊悔起来，不能使用查克拉，难怪没有察觉到有人靠近！
　　只见走在最前头的大蛇丸面色阴沉，而在他身后的兜却是一脸笑意，“红莲君真是大意呢，这里可是大蛇丸大人的势力范围，任何查克拉反应都会被大蛇丸大人知晓哟～”
　　夺过红莲正在往怀里塞的布袋，兜兴致勃勃的打开布袋查看起来。“真不愧是红莲君，竟然连这么奇妙的消息传递方式都想得出来。如果不是今天碰巧被发现了，恐怕红莲君什么时候消失不见，大家都不知道问题出在什么地方呢。”




35

35、35 再回沙忍村 ... 
 
 
　　
　　被抓了个现行，红莲完全无话可说。他眼睁睁的看着装有子母水晶的布袋被兜夺去，转手又被大蛇丸捏成碎屑，心里却大大的松了口气。
　　事情，总算是有转机了。
　　
　　将已经读取过信息的子水晶破坏掉，虽然不能传回什么消息，却等于告诉了飞段他现在的处境。
　　子水晶被破坏，母水晶也不能幸免。
　　如果有可能的话，飞段应该可以通过留在组织里的水晶球找到他。应该可以的。
　　
　　又在音忍村呆了四五天，红莲终于弄明白了兜突然回来的原因。
　　原来辉夜君麻吕的病情一直是由兜进行治疗并加以控制的，这时候兜回来，不过是为了再次对辉夜君麻吕的病情进行控制。
　　据说，接下去的行动，辉夜君麻吕能发挥的作用十分大。所以，即将开始实行的计划不允许他现在病倒。
　　
　　彻彻底底的被囚禁在卧房里的红莲耐心等待着一个绝佳机会的到来。
　　他的配合让五人众与南秘所的看守香磷都有着摸不着头脑。
　　多由也问鬼童丸：“都被逼到这种地步了，为什么这家伙还能这么镇定，他难道不着急？”
　　次郎坊想了一会儿，也跟着问道：“还有后招么？”
　　一旁的香磷摇摇头，“不，应该没有。浑身上下都搜了一遍，我可以肯定他身上已经没有任何可以利用的物品了。”
　　听了香磷的话，多由也自言自语般的说道：“那么，他是放弃抵抗了？”
　　冷眼看着那扇紧闭的木门，鬼童丸开了口，“你认为，红莲那家伙会放弃抵抗吗？”
　　站在鬼童丸身后的左近右近耸耸肩，“唔，谁知道呢。”
　　
　　在音忍村浑浑噩噩的度过了十二月，一度精神萎靡的红莲突然又恢复了活力。跟花期一般，冬季是他枯萎的时候，春季又是他重生的季节。
　　同一时间，大蛇丸派鬼童丸带红莲过去大厅，似乎是有什么事情要说。
　　看了鬼童丸一眼，红莲看着终于被打开的房门，心里有些惆怅。就在刚才，他还在想他还得在这个鬼地方呆多久。
　　
　　跟着鬼童丸去了大厅，大蛇丸与兜、香磷、五人众都已经在那里了。
　　“找我有什么事。”抬头看着坐在上方石座上的男人，红莲的分贝不高，但好在咬字足够清晰。
　　一旁的香磷忽然倒抽了一口冷气，她伸手扯了扯红莲身上的和服，不由咂舌，“啧啧啧，我记得我让人给你送的饭菜很不错啊，怎么才半个月你就瘦得跟竹竿似的？”
　　“嗯？啊，饭菜确实很好吃，非常感谢。”道了谢，红莲摸着自己胸膛，有种虚假的感觉。
　　他也不愿意相信，如此“骨感”的身体竟然是自己的。
　　
　　红莲确实瘦了，而且瘦了许多。整个看起来就像是包着人皮的骷髅 
 35、35 再回沙忍村 ... 
 
 
　　架子。原来不点而红的唇也变得苍白，看来他不仅仅是瘦了，而且还很虚弱。
　　也对，那些抑制查克拉的药物，对人体本来就有不小的副作用。
　　红莲颇有些后悔，如果他上辈子辅修过药物药理，说不定现在他就不必坐以待毙。
　　至少，他也不该跟缠了小脚的女人一样，走三步喘一喘。
　　
　　回眸一笑百媚生的红莲如今变成了走三步喘一喘的病秧子，真是奇妙的转变。
　　这是所有人的心声。
　　
　　大蛇丸与兜的谈话大概已经结束了，他深深的看了红莲一眼，开口说道，“红莲，我想你应该弄明白了你现在的处境。任何挣扎都是没有用的。”
　　“是，我明白。”哪怕一副落魄样，红莲也绝对要做到不卑不亢。
　　大蛇丸对于红莲所持有的态度显然是习以为常，他没有流露出任何不满，而是将话题引入了正题。“既然你明白，那么，我想我就不需要在出发的时候给你多上一重保险了。”
　　红莲的眸光微闪，他疑惑的看着大蛇丸，问道，“出发的时候？”
　　推了推鼻梁上的镜框，兜笑眯眯的看着红莲，他人畜无害的模样让红莲忍不住想要冲上去揍他一拳。“是，红莲君，我们马上就要出发去砂之国。”
　　
　　“去砂之国做什么。”不过一眨眼，红莲的脸便黑得像是煤灰。他所规划好的一切，就是从去了砂之国起产生了变化。
　　『砂之国』与『大蛇丸』，这两个词，现如今是红莲的逆鳞。
　　老狐狸一般的兜自然不会放过刺激红莲的机会，他脸上的笑容愈加温润。“当然是带红莲去观赏一下砂之国的风景特色，再顺便见个人办点事情，仅此而已。”
　　垂下眼帘，红莲不会让任何妄想从他眼中窥探出秘密的人发现什么。“啊，这样。大蛇丸，既然你都已经决定好了，又何必特地跟我说。”
　　
　　大蛇丸撑着下巴，倚着石座的样子很慵懒。“我并没有打算特地和你说，只是告知你我们接下去的行程而已。”抬眼看向辉夜君麻吕，大蛇丸继续说道，“君麻吕，所有人都到齐了吗？”
　　辉夜君麻吕点点头，他的面色有些苍白，看来确实是病得不轻。“是，大蛇丸，所有人都已经到齐。”
　　从石座上站了起来，大蛇丸一步一步走下了石阶。“既然人都到齐了，那就可以准备出发了。红莲，你需要回去收拾一些东西么。”
　　红莲咧嘴冷笑，“收拾东西？我唯一用得上的东西不是已经被你们毁了么。”
　　面对红莲的嘲讽，大蛇丸不怒反笑。“确实是这样。啊，那就直接出发吧。”
　　众人齐齐转身往外走，红莲虽有些抗拒，却也被大蛇丸拉着走了出去。
　　
　　香磷将一行人送到南秘所外，便止住了步伐。“大蛇丸 
 35、35 再回沙忍村 ... 
 
 
　　大人，很抱歉不能与您同行。请相信我依然会认真管理南秘所，同样希望这次的计划能够顺利施行。”
　　“香磷，大蛇丸大人一直很相信你的能力呢～”
　　看大蛇丸的样子，他似乎没有和香磷客套的打算。倒是兜，脸上的笑容愈加耐人寻味了。
　　红莲还未从兜的脸上看出些什么，却见香磷彷佛炸毛的母猫一般，尖着嗓子嘶吼起来，“我的事情不需要你来评价！四眼青蛙！”
　　当香磷说出“四眼青蛙”时，红莲明显看见兜握起的拳头指节青白。
　　
　　不过，显然兜装模作样的功夫一直很不错。
　　他沉默了一会儿，却不应香磷，而是转头以有些阴冷的笑脸去面对大蛇丸，“大蛇丸大人，我们应该出发了。照这个时间计算，如果不加快脚程，很可能会超出约定的时间。”
　　“是么，那就出发吧。”将红莲懒腰抱起，大蛇丸在脚底释放出适量的查克拉，踏着海面奔向南方隐约可见的陆地。
　　红莲没有抵抗，他扶着大蛇丸的肩，余光偷瞄这兜。
　　
　　如果没有猜错的话，兜应该是大蛇丸的心腹。他说的每一句话，大蛇丸这家伙似乎都不会过多的去质疑呢。
　　伸手摸了摸下唇，红莲为自己的发现而兴奋。
　　如果能把这两个家伙的关系加以利用，说不定，会有很有趣的事情发生呢。 

作者有话要说：凌晨还有一更。
年底清帐，工作繁忙。如果没有日更，那就是隔日双更。
下个月就放年假了，叔又想开坑了……
（众：没完结开你妹！不准！）




36

36、36 绝处逢生 ... 
 
 
　　
　　抵达砂之国边境时，上一秒还在放晴的天空，下一秒便刮起了飓风。
　　视野所及之处，除了黄沙，什么也看不见。
　　因为必须在约定的时间内达到砂之国国都，所以即使天气如此恶劣，大蛇丸一行人也只是各自往身上加了件披风，便继续前行。
　　
　　“大蛇丸大人，我们必须找一个地方躲到风停为止，再这样盲目的走下去，很可能会弄错方向。”拉紧披风的系带，兜走到大蛇丸的身边，附耳说道。
　　“找找看附近有没有大一点的洞穴，快点。”
　　不知是有意还是无意，根本就没有人为红莲准备衣物，他被迫和大蛇丸呆在同一件披风里。两人长发在风中纠缠飞舞，远远看去，画面竟也颇为美好。
　　“是，大蛇丸大人。”兜应了，又叫上鬼童丸与左近右近，相伴远去。
　　
　　待他们的身影消失在沙幕后，红莲将头伸出大蛇丸的披风，自他的殷红色瞳孔内发出的光，竟然是飓风卷起的沙幕中唯一清晰可见的光亮。
　　颇有些骇人的感觉。
　　
　　“这里不是能睡觉的地方，你再坚持一下。”好像有什么奇怪的东西在挠着他，大蛇丸低下头，却只看见红莲闭着眼昏昏欲睡的样子。
　　红莲懒懒地抬了抬眼皮，看了大蛇丸一眼，又闭上了眼睛，“我不困。”
　　怀疑的看了红莲一眼，大蛇丸明显不信任的说道，“是么。”
　　“是，我不困。一点也不。”扯着披风的一角，红莲微弯下腰想要钻出大蛇丸的怀抱，却又被一把扯了回去。
　　“就凭你现在的样子，小心连站也站不稳。”大蛇丸低声呵斥红莲，眉头紧蹙。
　　
　　“糟糕的天气，让人的心情也变得糟糕了呢。“看着满天的沙尘，红莲轻轻的念叨着，“真不知道他们要什么才来，我真是等不及了。”
　　沙幕的背后似乎有什么东西，让红莲着迷得移不开视线挪不开脚步。
　　大蛇丸打开披风，揽过红莲的腰，将他重新抱进怀里。“你最好给我听话一点。如果再出现这种状况，你还是戴上那些镣铐再走吧。”
　　依然没有移开视线，红莲面不改色的样子似乎是在告诉大蛇丸，他什么也没有听见。
　　大蛇丸气急，却什么也不能做，现在不是惩罚红莲的时候，最要紧的，是在约定的时候赶到砂之国国都，机会不等人。
　　
　　没过多久，兜等人便赶了回来。
　　他们告诉大蛇丸，在左前方八百米左右，有一个可容纳八人左右的洞穴。
　　听了兜的话，大蛇丸略微思索了一会儿，问道，“砂之国边境什么时候有了那么大的洞穴？仔细检查过了么？洞穴是属于天然形成的么？”
　　“是，大蛇丸大人，可视度太低，我并没有仔细检查。”兜说着说着，忽然咳嗽了几声，大 
 36、36 绝处逢生 ... 
 
 
　　概是沙子吹入了嘴里。“不过，那个洞穴四周并没有发现有人出入的迹象。”
　　略微沉吟一会儿，大蛇丸点头同意了兜的意见。“兜带路，其他人跟着。暂时避一避，等到风停了，立刻出发。”
　　“是！”五人众齐齐应声，并分散站来，一拨站在大蛇丸身前，一拨站在大蛇丸身后，形成护卫之势。
　　
　　如同兜所说的一般，往左前方走八百米，确实看见了一个可容纳八个人的洞穴。
　　大蛇丸带着红莲最先进入洞穴，兜与五人众尾随入内。
　　在左近身体里休息的右近的眼睛有些红，他自己揉了揉，发现还是痒，便开口让左近帮忙。“喂，左近，好像有沙子吹到我的眼睛里了，你帮我吹一下。”
　　左近正盯着红莲看，听见右近使唤他，忍着骂人的冲动侧过头，“你难道就不会自己揉一揉吗？”
　　“笨蛋，我当然是揉过了，发现没用才叫你帮我的。”
　　“右近，你说谁是笨蛋？”
　　“好了好了，我开玩笑的。”甩了甩头发，右近不耐烦的说道，“快点，左近，帮我吹吹眼睛，很难受。”
　　
　　就在左近俯身要去帮右近吹眼睛的时候，地面忽然晃动起来！
　　五人众在最初的惊惶过后，立刻聚集到大蛇丸的身边。他们不约而同的在脚底释放查克拉，紧紧地贴合地面，以防意外发生。
　　所谓祸不单行，还未等地震结束，洞穴又出现了崩塌的迹象！洞穴的上端已产生了数条裂缝，不断的落下细砂碎石！
　　不小心被沙尘蒙了眼的，转而靠自身的五感去感知身边人的动作……就在事情渐入佳境之时，在所有人意料之外的事情发生了。
　　
　　“晶遁・破晶降龙之术！”不为周围的动荡所影响，红莲以前所未有的超快速度结出了复杂的A级忍术印，双手触碰洞穴的壁面，整个洞穴竟然变成了龙形结晶！
　　大蛇丸震惊过后，立刻反应过来，他往前跨了一步，抓住了红莲的手，问道，“不可能！谁给你的解药？凭现在的你怎么可能施放忍术？！”
　　红莲朝他笑了笑，又摇了摇头。“大蛇丸，我不会一直受制于人。”
　　
　　“pong――”
　　一阵烟雾过后，众人只见红莲与一个肤色怪异的男人并肩站在结晶龙之上，而在他们的身周竟奇异的盘旋着六只白鸽。
　　
　　原来，自从已经读取过信息的子结晶被破坏后，红莲一直以来的绝望心情终于得到了舒缓。为了保证自身的体能需求，他不再抗拒进食，好吃好喝的待自己，耐心等待着组织的营救，不断的猜测着被营救时可能出现的状况……
　　在无数次臆想过后，红莲终于发现了一件他早该发现的事情――他为什么要指望别人？
　　或许是大蛇丸太过大意，也或许是红莲 
 36、36 绝处逢生 ... 
 
 
　　太过着急，所以他们都忘记了，红莲除了查克拉以外的另外一个能力。
　　那就是，魔术。
　　
　　再次使用魔术，却并未成功。红莲失落之余，却也有些疑惑，为什么魔术突然失效了？难道魔术真的和查克拉是息息相关的么？不应该啊。
　　琢磨了许久，还是没有头绪。
　　仰面躺在床上，红莲无奈的想着，现在又回到了坐以待毙的局面。
　　失望于自己的能力消失，红莲甩甩手，他琢磨着能够再看见一朵玫瑰也是不错的。
　　奇迹降临，天知道他看见那朵还带着露珠的玫瑰有多么的惊讶。
　　
　　直到那朵玫瑰凋谢了，红莲又变出一大束的红玫瑰低笑。
　　魔术并没有消失，只不过，过于强求的时候，它不太乐意供你折腾罢了。
　　
　　已经不再是手无缚鸡之力的红莲需要一个机会，一个可以恢复自由身的机会。而这个机会很快就来临了――大蛇丸安排的砂之国行。
　　大蛇丸要干的事情，以红莲的眼光和立场来看，绝对不是什么好事。再者，砂之国的天气一直很多变，依他对组织各成员的了解，如果组织有心救他，得知这次的情报，他们就一定会在砂之国边境安排人手埋伏。
　　
　　有了这样的认知，红莲在进入砂之国边境后毫不犹豫的开了一个小小的外挂。
　　优秀的血继界限美观又实用，以至于这样的血继界限可以直接影响到红莲的视神经，让他的眼睛如夜明珠般璀璨。
　　这是一种手段，在可适度极其低的沙暴天气中引起组织同伴注意的手段。
　　接下来，他只要通过魔术空间在大蛇丸本就分心的情况下获取他怀中的解药，偷偷服食，便可以恢复施放忍术所必备的查克拉。
　　恢复查克拉后的红莲所能做的，就是伺机而动，配合组织行动，来个里应外合。
　　
　　一切，都在计算之中。
　　
　　“绝先生，很抱歉，任务失败了。”转过身朝绝鞠了个躬，红莲先认了错，才继续说道，“回去以后，我一定会给您一个满意的交代。”
　　随着绝转头的动作，猪笼草幅度微弱的晃了晃，“红莲，我很欣赏你，这份欣赏现在依然保持着，否则我绝对不会来救你。你确实需要向一个人交代，但那个人是佩恩，而不是我。”
　　站直身子，红莲的腰杆挺得直直的。“是，绝先生，我会给佩恩一个满意的交代。”
　　绝不置可否，他又回过头，俯视着目光阴冷的大蛇丸。“好久不见，大蛇丸。”
　　
　　“我也没想到，我们竟然会再次见面。”大蛇丸惯性般的露出了阴森的笑容，他的舌头沿着唇线滑了一圈，“绝，你的情报能力越来越强了，竟然能找到这里。”
　　“不，找到你们的功劳完全不在我身上，而是靠飞段。”或许是红 
 36、36 绝处逢生 ... 
 
 
　　莲的错觉，他竟然在绝的语气里听出了一丝幸灾乐祸。“红莲是个真正的人才。他在体内种植了结晶体，只要作为介质的子母结晶被破坏，他体内的结晶体就会有所反应。飞段的房间里有一个水晶球，靠这个水晶球，飞段想找到红莲，易如反掌。”
　　大蛇丸微微皱了眉，他看了看红莲，又看向绝，“飞段？哦，不死组的那个小子。”
　　“没错，就是他。说起来，他跟红莲还是情侣关系呢。”
　　
　　无论什么话，只要从白绝的嘴里说出来，总带着些与事实不一样的八卦色彩。
　　红莲顿时咬牙切齿，他想揍死这个王八羔子。“绝先生，我们还是尽快回去的好，这里不宜久留。”
　　“说的也是，佩恩应该等了很久了。”
　　绝一点头，红莲侧头丢下一句话，便驾驭着水晶龙飞上高空。“大蛇丸，这笔账，我一定会回来和你算。”
　　
　　离开砂之国边境，白绝看了气定神闲的红莲一眼，问道，“你不担心他们会追上来？”
　　红莲好笑的看了绝一眼，跟朋友聊天一般的调侃道，“绝先生，我跟着您五年，您的脾气我多少也了解一些。您不会浪费时间和精力去和大蛇丸作对，因为没有这个必要。您应该是刻意挑这种时候来救我的吧？占尽天时地利人和，他们根本就不可能追上来。就算追上来，也不可能把我抢回去。”
　　显然不气死红莲，白绝是不会轻易罢休的。“你为什么认为他们会想要把你带回去呢？跟晓作对，十条命都不够大蛇丸那家伙用。”
　　红莲完全不生气，他大声的笑了起来，“哈哈哈，大蛇丸那家伙可不止十条命！”
　　
　　在飞到雨之国边境的涉水山上空时，绝让红莲把结晶龙降下去，“在这里停留一晚，我有些事情需要去处理。对了，飞段说他会来这里等我的消息，说不定你一下去就能看见他。”
　　“飞段？角都那家伙没有来么。”
　　“身为晓的财务总管，角都需要做的事情非常多。他让我转告你，因为这次任务的失败，你这个月没有奖金可以领。”
　　红莲低头叹了一口气，一说到钱，他这个盟友就翻脸不认人了。
　　
　　结晶龙还未落到地面，红莲就被一只大手给捞了下去。
　　从结晶龙上一跃而下，绝赶在红莲动手攻击“偷袭者”之前开了口，“飞段，你怎么还在这里。”
　　抱着红莲，飞段笑得有些傻。“绝，我不是说过了么，我会来这里等消息的。”
　　“耽误任务的进度，小心被扣奖金。”不冷不热的说了这么一句，绝慢慢的融入地面。“我有另外的事情需要处理，你们在这里等我。”
　　“放心吧，我们不会走开的。”笑嘻嘻的挥了挥镰刀，飞段看着绝头上的最后一截猪笼草消失在地 
 36、36 绝处逢生 ... 
 
 
　　面，欣喜若狂的抱着红莲又亲又咬。
　　
　　红莲推着飞段的下巴，撇过脸闪躲着湿漉漉的吻，无奈的说道，“飞段，你多少天没有刮胡子了？有点刺人。”
　　“切，你都被大蛇丸那个变态抓去了，我哪有心情刮胡子。”抱着红莲，飞段跟牛皮糖似的开始粘糊起来。“你都不在，我帅给谁看。”
　　红莲噗嗤一声笑了出来，他摸着飞段冒出胡茬的下巴，呢喃道，“是么？难道不是因为你懒所以才懒得去刮胡子？”
　　握住红莲的手，飞段的表情看起来有些哀怨，“你看看，我着急的嘴上都长泡了耶。”
　　说罢，还真的把嘴张开给红莲看。
　　
　　红莲低低的笑了起来，他哪能不明白飞段的心思。“来，让我好好看看……”
　　把脸凑了上去，红莲浅笑着吻上了飞段的唇。“飞段，我不在的时候，你想我吗？”
　　“想，我当然想……”紧紧的拥住红莲，飞段大力吮吸着他的唇，急躁的动作让红莲有些吃痛。
　　这小子，还真是一如既往的单纯呢。
　　
　　感受着飞段的热情，红莲一边在飞段温热的肌肤上点火，一边不合时宜的想着另外一件事。 

作者有话要说：叔怎么每次想要按时更新的时候事情总是一大堆？！先是上头急要年度报表，奶奶的，我打算下周一才做！再接着就是客户请吃饭，我去作陪，一吃就是到晚上十点！结果回去加班又被要求写来年企划……
OMG，弄到十二点半才下班……




37

37、37 咒印发作 ... 
 
 
 
P.s.叔最近确实有些忙，更新尽量，以后补上。
 
　　
　　角都和飞段截然相反的态度，便是红莲现在所想的事情。
　　红莲不是没有考虑过为什么角都会愿意跟他站在一条船上，但一想起他答应角都的条件，又觉得角都决定帮他也是应该的。
　　但，今天的事情让红莲不得不重新审视一下他的处境。毕竟，战友是否忠诚对整个计划可是有很大的影响呢。他可不希望，到了临门一脚的时候，踩到狗屎……
　　
　　飞段狠狠地撞击了一下，他咬着红莲的耳朵嘟嘟囔囔的说道，“你不专心。”
　　将脑海里乱七八糟的想法收好，眉眼弯弯的红莲仰首蹭着飞段的腮帮，恶心巴拉的撒娇道，“人家错了嘛，你不要生气哦。”
　　显然大男人主义的飞段对于红莲偶尔的“柔弱”很受用，这种受用直接导致了他更加“努力”。
　　
　　一番“努力”下来，在飞段进行最后冲刺的时候，红莲身下的销魂洞却突然紧缩得让他家小兄弟有种快要断掉的感觉。
　　忍受不了这种痛楚的飞段从红莲的体内退了出来，他还未来得及查看自己的小弟弟是不是不举了，就被耳边的哀嚎声给弄得心跳加快。
　　惊愕的转头一看，飞段顿时愣住，“红莲，你……”
　　
　　大腿内侧还有白浊液体残留的红莲跪倒在地上，他捂着侧颈大声哀嚎，“啊――”
　　好疼，好疼，好疼……
　　正在蔓延的黑色不规则印记让红莲的面容变得丑陋不堪，漂亮的长指甲掐进了自己光滑细腻的肌肤里，缕缕鲜血从脖颈上流下，与白皙的肌肤相比，只让人觉得那液体红得深沉，红得扎眼。
　　
　　飞段顿时慌了起来，他托着红莲的上身，哆嗦着嘴唇，心里期盼着才离开不久的绝赶紧回来。“你不会有事的……你不会……”
　　疼痛正在侵蚀红莲的骨髓，他能够感觉在自己身躯里流窜的那一股不同的力量，他努力地睁开右眼，压抑想要哀嚎的冲动，断断续续的说道，“送……送我回据点……找，找南前辈过来看看……她可能会有办法……”
　　飞段这时候哪里会有什么想法，帮红莲把乱糟糟的衣服整理好，就背着他往据点赶。“红莲，你坚持一下，很快就到了……”
　　
　　涉水山离雨忍村确实不远了。红莲有些欣慰的勾了勾嘴角，睡了过去。
　　
　　梦是一种很奇妙的东西。红莲似乎在自己的梦里看见了他的细胞，像是被溶解了一般，消失不见；也像是营养过剩，不断繁殖。
　　最简单的说法，大概就是，他的身体一半在成长一半正死亡。
　　“很奇妙的，梦。”红莲忽的睁开双眼，呐呐自语着。
　　
　　红莲的床边围着不少据点里的人，站在最前面的，是角都和佩恩。
　　“大蛇丸在你的身上下了咒印，这个东西可能有些麻烦，我会想 
 37、37 咒印发作 ... 
 
 
　　办法帮你控制它。”角都没有穿身为『晓』正式成员才能穿的长袍，他的双臂暴露在空气中，黑色的触须胡乱舞动着。
　　“不能消除咒印对我的影响么？只能控制？”红莲挑眉一笑，没什么狐狸精的感觉，看过他那皮包骨的身子的人大概都会认为，这是柔弱的笑。
　　不过红莲会柔弱，这也是本年度的一大新闻。
　　
　　角都微不可见的皱了皱眉，他俯身看着红莲，嘴里的触须让他看起来像是妖怪。“目前没有办法消除他，不过我们大家都会想办法帮你解除这个麻烦。”
　　“这确实是个麻烦，角都，它让我觉得我的身上有个定时炸弹，随时都会爆炸。”红莲依然笑着，只不过笑里多了些癫狂的感觉。
　　一直不说话的佩恩忽然开了口，他对红莲说道，“如果『晓』没有办法帮你消除咒印带给你的影响，那么，不如就回去问问大蛇丸，他有什么办法。”
　　“佩恩，这个方法真够烂的。”闭上眼睛叹了口气，红莲觉得他的命好苦。
　　一旁的显然是赞同佩恩的想法，“大蛇丸那家伙其他的东西可能不算最强，但是搞这些乱七八糟的研究，他算是数一数二的。从哪里惹到的麻烦，就回到哪里去解决。我觉得这个办法，很好。”
　　
　　红莲闭着的双眼微微睁开一条缝，他瞅着，嘟着嘴巴埋汰道，“前辈真是站着说话不腰疼，这种事情又不是发生在你的身上，你当然无所谓。我如果去了音忍村，不知道什么时候才能回来呢……”
　　迪达拉跟红莲像是都很合得来，一听红莲担心大蛇丸会对他不利，他愣是挤开角都这堵人墙，在红莲的面前信誓旦旦道，“你放心！到时候我跟你一起去！”
　　佩恩斜了迪达拉一眼，语气又冷了一些，“迪达拉，闭嘴。”
　　像是才注意到佩恩的存在，迪达拉干笑着把角都又拉了回来，溜到了最外围。
　　看着迪达拉滚蛋，佩恩才回头对红莲说道，“你是属于『晓』的财产，『晓』自然会想办法帮你解决麻烦。至于你担心的，等绝回来再作打算。”
　　
　　想了想，红莲也觉得这种事情问过绝先生会比较好，点头应了佩恩，他拉着飞段的手，朝一众前辈“羞涩”的笑了笑，“我有话要和飞段说。”
　　“哎哟哎哟，你们俩感情真好。”迪达拉不算高，所以当他站在一堆高个儿的后面，红莲只闻其声却不见其人。
　　撇了迪达拉一眼，“白痴。”
　　迪达拉正要回嘴，却被首领佩恩打断了。“你们先出去，我和红莲有话说。”
　　这时候的飞段不但没有半点眼睛劲儿，竟然还很愣头青的问道，“哎？可是，老大，红莲说他有话要和我说……呃，没事，你们聊。我，那个我先出去了。”
　　
　　想 
 37、37 咒印发作 ... 
 
 
　　看热闹的人被佩恩的轮回眼一扫，都加快了脚步往外冲。
　　只有南，面无表情的看着红莲，嘴上对佩恩说道，“佩恩，不要忘记时间。”
　　“啊。”没有回头，佩恩说出一个单音节，便挥手让南也出去。
　　
　　医疗室里只剩下红莲与佩恩，他们谁都没有开口，呼吸声变得异常沉重。
　　又过了一会儿，佩恩才在红莲的床边坐下，他盯着红莲的双眸，似乎想从里面看出些什么。“你弄明白了吗？兜去木叶的目的。”
　　早些时候的红莲确实没弄明白，但是前段时间的砂之国之行，却让红莲隐隐约约的猜到了一些内幕。“啊，虽然不是很清楚，但也不算是毫无收获。”




38

38、38 九曲十八弯 ... 
 
 
作者有话要说：长评！求长评！
 
　　
　　佩恩和红莲到底谈了些什么，没有人知道。但大家都能看得出，红莲已经被佩恩纳入了保护伞之下。他不再只是绝的财产，而是真真正正的被认可，成为了『晓』的财产。
　　
　　佩恩离开以后，飞段边回头望着佩恩的背影边走了进来，他在红莲的身边坐下，一脸八卦的问道，“喂，红莲，老大跟你说了些什么？”
　　红莲低着头，看不见表情，手上不停的忙活着，他在修指甲。“佩恩？他没有跟我说什么，只是让我休息几天，出任务罢了。”
　　“又出任务？你还没回来多久好不好……”
　　飞段嘟嘟囔囔的念叨着，却没有注意到那个去而复返的家伙正倚着门框冷眼看着他。“飞段，我从来不记得『晓』里有谁在任务回来以后，有长时间的休养过。”
　　
　　“老大！”见到鬼似的，飞段的嘴巴张得很大，“那个，没有，其实我是在跟红莲开玩笑，没有别的意思。老大你知道我就是这样的，对吧？”
　　“哦？是么？”不置可否，佩恩转头看着红莲，“不要忘记你答应过我的，还有，如果你已经决定了要和飞段在一起，最好管住他的嘴。小心，祸从口出。”
　　“是，我明白。”满不在乎的瞥了佩恩一眼，红莲拿过床边小桌子上的指甲油，细细地往指甲上重新涂了一层黑色。“你回来，是有什么事要说么？”
　　“没什么，我只是要告诉你，木叶村里关于你的传闻很不好，这次的任务，难度颇高。”说到这里，佩恩也不看红莲的反应，转身离去。
　　
　　飞段长长的松了口气，却没有注意到红莲眼中一闪而过的寒光。
　　
　　他和佩恩之间，有什么是我不知道的吗？红莲看了飞段一眼，有些心不在焉，连指甲油涂到了指甲范围之外都没有发现。
　　佩恩刚才说话的语气很不对劲，话里有话的样子……不管他的用意是什么，红莲却不得不去相信，飞段的大嘴巴确实很可能成为他的最大弱点。
　　祸从口出么？红莲咧嘴露出一抹自嘲的笑，难不成要他杀了飞段？
　　
　　满腹心思的红莲不记得他又跟飞段说了些什么，直到屋子里的蜡烛突然熄灭，他才心神恍惚的问道，“怎么回事？停电了吗？”
　　“哈？停电？”在电器还未普及的忍者大陆，连“供电局”都不知道的飞段，对于“停电”这个名词持有很大的好奇心。
　　又是一阵恍惚，红莲只觉得眼前一片璀璨，后知后觉的笑道，“哦，没什么，我刚才是乱说的啦。飞段，我们晚上要吃什么啊？”
　　大概是信了红莲的话，飞段笑眯眯的凑了上去，“吃我吧？你刚才都没有把我吃下去。”
　　“哎？才不要咧，吃你都不会饱。”矫情地窝进飞段的怀里，红莲的眼底是清冷 
 38、38 九曲十八弯 ... 
 
 
　　的波光。他刚才，似乎看见了一些以前才能看见的东西。
　　
　　这只是回忆里的片段，不是么……揪紧了飞段的衣领，红莲有种忧心的感觉。
　　不管发生了什么，他都不想再回去那个地方了。
　　这个世界才是他想象中的世界，如果看不惯，杀掉不就好了吗？
　　‘是啊，杀掉就好了……’瞪着一双眼睛，红莲聆听着飞段平稳的心跳声，心绪不宁。
　　
　　晚餐是现成的。
　　一向抠门的角都难得的“大发慈悲”，从他的私房里掏钱，到集市上买了炸年糕。
　　除了心事重重的三大巨头与红莲，其他人都多多少少吃了一些。
　　
　　“喂～红莲，你不吃我就吃掉了哦。”迪达拉的筷子不知道什么时候伸到了红莲的盘子上，他渴望的看着红莲，脸上好像写着“我没吃饱我真的没吃饱”。
　　迪达拉的大声呼唤让红莲回了神，他咬着筷子回想迪达拉跟自己说了些什么，终于想起来的红莲放下筷子，将装着食物的盘子推到了迪达拉的面前，“迪达拉前辈，既然你喜欢，拿去就是。”
　　“真是的，你们一个个都在搞什么啊……”迪达拉看了看一向面无表情的三大巨头，又看了看表情略有些阴郁的红莲，缩缩脖子，觉得有点冷。
　　
　　又坐了一会儿，坐在餐桌另一边的飞段依然只顾着和鬼鲛抢炸年糕，红莲看着他无奈的笑了笑。看来，他今天只好一个人走回去了。
　　他真的很讨厌，那伸手不见五指的长长的过道。
　　好像，一辈子都走不出去了似的。
　　这就是经历过奇妙的重生经历的红莲，心中所害怕的不是黑暗的黑暗。
　　
　　拿过一旁的湿毛巾擦了擦手，红莲朝上座的佩恩点了点头，起身往外走去。
　　打开门，身后微弱的橘色烛光照亮了前进的路，红莲皱了皱眉，毫无犹豫的把身后的门关上。
　　门关上的那一瞬间，红莲身陷一片黑暗之中，“真他妈的讨厌。”
　　没有水晶吊灯就算了，连早就落伍的油灯都没有，什么鸟不拉屎的狗屁地方？！
　　侧过身子愤恨地踹了石墙一脚，红莲皱紧眉头饱含怒气的哼了一声，“操他娘的！”
　　
　　余光看见从门缝透出的大片烛光，红莲不敢再露出张牙舞爪的疯子样，硬生生的扯出一抹柔和的笑，乖乖站好，心里猜想这会儿会是谁出来呢。
　　“红莲，我有话和你说。”关上门，角都对站在门边的红莲说道。
　　红莲的眼中有几许防备一闪而过，他抬起头，笑眯眯的看着角都，“正好，我也有话和你说。”
　　点了点头，角都转身在前面带路。
　　跟在角都的身后，红莲冷着一张脸，眉头微蹙。
　　
　　一前一后走着，角都在会议室前停下了脚步。“就在这里谈吧，别的地方不方 
 38、38 九曲十八弯 ... 
 
 
　　便。”
　　“我没有意见。”耸肩笑了笑，红莲也没有打算和角都这家伙到卧室里去谈。
　　走进会议室坐下，角都把玩着无名指上的戒指，似乎是在酝酿说辞。
　　红莲也不催，先去点了蜡烛，才靠在椅座上，细细打量角都的神色变化。
　　蜡烛发出“噼啪”的小小爆裂声，角都手上的动作一顿，低沉稳重的声音响起，“红莲，我觉得我有必要重新考虑一下和你的合作关系。”
　　红莲的眉头越皱越紧，他冷笑一声，上半身忽的前倾，“角都，给我一个理由。我总要知道，为什么我的伙伴突然想要这次的合作关系。”




39

39、39 最后的机会 ... 
 
 
作者有话要说：《异类》求支持~正好快写到强X啊强X~
 
　　
　　“当初答应和你合作，是因为你答应过会在达成你的目的之后，将『晓』首领的位置交给我。”角都说这句话时，心情很平静。这个首领的位置，他觊觎的时间不比那个人少。“而我现在想要解除和你的合作，是因为我觉得这个计划根本不可能成功。”
　　
　　垂下眼帘，柔和烛光让红莲看起来有种柔美的气质，仿若一朵格桑花。“为什么，你会认为这个计划不可能成功？”
　　“你的计划里并没有提到大蛇丸这个不稳定因素，更没有预测到木叶的介入会给计划带来的影响。”转动着无名指上的戒指，角都的话不留任何情面。“你或许还不知道，木叶村里有人放出消息，你是大蛇丸的傀儡。”
　　
　　红莲不为所动，低头摩挲着他在指甲盖画上的白色小花。“木叶三代目火影会相信么？旗木卡卡西会相信么？我被大蛇丸掳走的时候，有不少人看见的吧。”
　　“你还是想不明白？”角都显然不想再跟红莲说下去，他的语气里隐隐露出一丝不耐烦，“你太自以为是了，红莲。身为忍者的你，不作任何抵抗就被大蛇丸带走，这太让人匪夷所思了。”
　　
　　红莲的睫毛轻颤，好似是一只翩跹欲飞的蝴蝶。他的眼神清冷森然，嘴角抿成一条直直的线，半晌，薄唇微张，“既然你都已经打算好了，我也没有什么好说的。”
　　“这个世界没有你想的那么简单。”角都迈出的脚步在会议室门前停下，他没有回头，压低的声音竟有些悦耳。“忍者与忍者之间的战争不仅取决于力量，同样取决于谋略。红莲，凭现在的你，还没有资格驾驭自己的野心。”
　　
　　红莲的嘴巴微动，最后也只问了一句，“你想说什么？”
　　“有时候你看起来不像是个孩子，但我现在不得不重新审视你……你毕竟还年轻。”话说完，角都不作任何停留，大步离去。
　　关门时带起的风吹灭了蜡烛，红莲闭上眼睛，软软的叹了口气。
　　
　　无论怎样，还是不能够适应这个世界的规则吗。红莲问自己。
　　终归还是对这个太异想天开了吗？还认为这个世界是以暴制暴的世界吗？
　　在伸手不见五指的黑暗中，红莲自嘲的笑了起来。“是，角都说的没有错，我太自以为是。”
　　就是太自以为是，才目中无人到得罪了忍者大陆的两大势力。
　　木叶容不得我，音忍村容不得我……红莲忽然觉得呼吸是件很痛苦的事情。他想知道，符翕尔已经死了，为什么还要红莲活着？
　　这不公平。
　　
　　木门被轻轻拉动，熟悉的声音在安静的会议室内回响。“红莲，你在干吗？不回去休息吗？”
　　红莲舒了一口气，似乎呼出了胸中的郁结之气，他强笑着说道，“我在这里， 
 39、39 最后的机会 ... 
 
 
　　刚才吃得有些多，肚子撑到了，要消化一下。”
　　摸黑走到红莲的身后，飞段抱着红莲的脖子柔声询问，“现在好点了吗？”
　　错愕的神色稍纵即逝，红莲露出一个大大的笑容，“当然，我已经完全没有问题了。”
　　不等飞段说什么，红莲就拉着飞段的手往外走，笑声如风铃般清脆悦耳。“去休息吧，飞段你明天不是还有任务吗？去休息吧。”
　　“说的也是，角都那家伙老是嗦……”
　　
　　听着飞段的唠叨，红莲的脚步不自觉的放慢。
　　角都打破了他自以为是的王者梦，却没有让他完全丧失对生活的信心。可就在刚才，飞段的反应让红莲再一次意识到这个世界的残酷。
　　他今晚明明什么也没有吃，为什么飞段没有注意到？明明是那么蹩脚的谎言，为什么飞段没有注意到？……
　　不知不觉中，飞段松开了红莲的手，兀自手舞足蹈地说着他和角都出任务时发生的趣事。
　　红莲站在原地，看着飞段越走越远，直到再也看不见……
　　
　　“噼啪”。
　　是水晶破裂的声音。
　　红莲下意识的去摸索怀中的布袋，恍惚之间想起布袋早已“尸骨无存”。他疑惑着刚才的声音从哪里发出，脑海中有什么被遗忘的东西渐渐浮现。
　　“日向宁次……啊……”红莲看着手腕上渐渐淡去的茶花印记，喃喃自语。
　　他在出使沙忍村之前，曾给日向宁次留下一朵被水晶覆盖的茶花。他告诉日向宁次，无论发生了什么事情，只要打破这块水晶，他就会出现。
　　“是想骗我回去吗？”红莲的神经已经濒临崩溃，角都的话让他怀疑任何一个人接近他的动机。他如果见了日向宁次，日向宁次会设下埋伏吗？
　　
　　不知过了多久，飞段喘着粗气站到了红莲的面前，“你怎么站在这里啊，我刚才吓了一跳，还以为你跑哪去了。红莲，你下次别一声不吭的就丢下我啊。”
　　好笑的看着飞段，红莲真想问飞段，是我丢下你吗？不，是你丢下我。如果你在意一点，就能够感觉到我一直站在原地没有动。
　　他最终还是笑，只是笑。“我在想事情，没有注意到你已经走远了。”
　　
　　红莲看着不断埋怨的飞段，觉得喉口有些苦。
　　――飞段，我老了，已经在意过的，不想再花精力去在意了。
　　
　　垂下眼帘，红莲整理了自己的心情，语气轻松的说道，“你先回去吧，我有事情要跟佩恩谈。”
　　“啊？你要去找老大？”正在自说自话的飞段听了红莲的话，一下子郁闷了。
　　“嗯，有些事情需要跟他交代，你别担心，我很快就回来。”红莲伸手去摸飞段的脸颊，神情暧昧的说道，“前面没有做完的，等我回去继续。”
　　飞段的眼睛一下 
 39、39 最后的机会 ... 
 
 
　　子亮了起来，他握着红莲的手，笑得很贱。“你说的，不准反悔。”
　　“嗯，我说的。”应了一声，红莲又在心里暗暗说道，飞段，你不准也没有用。
　　
　　目送脚步轻快的飞段离开，红莲转身走向过道阴暗深处唯一的房间，他能够感觉到佩恩的气息，他与佩恩只有一门之隔。
　　屈指敲响房门，“佩恩，我能进去么？”
　　许久，门内才传出佩恩富有磁性的嗓音，“啊。”
　　推开门，红莲不意外的看见同样在场的绝与南。“绝先生，南前辈。”
　　绝朝红莲微不可见的点了点头，而南用眼睛扫了红莲一眼，表情依旧清冷得彷佛不食人间烟火。“你找佩恩有什么事情？”
　　
　　红莲没有回答，只是盯着佩恩的眼睛。
　　佩恩与红莲对视一会儿，才轻声说道，“南，你和绝先出去，我有话和红莲说。”
　　南似乎十分惊讶，她朝绝看去，却只见对方朝她摇了摇猪笼草。敛去惊讶的神色，南低下头，说道，“那，我和绝就先出去了。”
　　两人一左一右的走过红莲的身边，目光不约而同的在红莲的脸上驻留。
　　他们实在是想不出来，红莲这样的小人物和佩恩能有什么秘密。
　　
　　“没有第三个人在这间房里，也不会有人知道你和我说了什么。”绝与南离开后，红莲依然沉默不语。佩恩没兴趣欣赏别人的沉默，便开口保证他们谈话的机密性。
　　“不需要给我三天时间准备了，我现在就出发去木叶。”红莲仰头看着佩恩，咬字清晰得似乎怕佩恩听错，也怕自己听错。
　　佩恩没有说话，他一步步走到红莲的面前，探究的眼神望进红莲的眼底。“为什么突然改变主意？我记得，这三天的时间是你跟我要求的吧。”
　　
　　“我不信你什么都不知道。”红莲勾起唇角软软的笑，还未完全舒展开的五官美好得像是画中的女神。“佩恩，我谢谢你打破我一直困扰的局面。我一直在思考该怎么让实力停滞不前的我变得更强，现在我明白该怎么做了。”
　　佩恩的眸光微闪，“哦？该怎么做？”
　　“我没有必要告诉你。”红莲转过身子，声音变得嘶哑。“现在的我几乎一无所有，我愿意拿我们的赌注搏一把，看看我是不是还有反败为胜的机会。”
　　“红莲，”佩恩忽然将红莲揽进怀里，揉了揉他的头发，“我只能告诉你，你不应该将注意力放在我的身上。或许，在你的身边，还有比我更强的人。”
　　“佩恩，我不明白你的意思。”
　　
　　佩恩松开环抱红莲的手，他后退一步，忍住想要告诉红莲真相的情绪。“你有两个致命的弱点。第一，你太自我；第二，你不该是红莲。”
　　红莲还想再问，却被一股看不见的力量逼出了佩恩 
 39、39 最后的机会 ... 
 
 
　　的房间。
　　看着雕刻着繁复花纹的泛着松香的木门在他面前关上，红莲有种错觉，有种即将和所有人分隔两个遥远世界的错觉。
　　
　　不知站了多久，红莲低头傻傻的看着自己的手，脸上的表情似哭又似笑，“这是你最后的机会。如果还是输了，就去死吧。”




40

40、40 峰回路转 ... 
 
 
　　
　　清晨。
　　靠树而眠的红莲醒来，有那么十几秒，他不知道自己是谁，也不知道他在哪里。
　　
　　红莲现在呆着的地方，是他和木叶第三班一起修行过的木叶村外的山林之中。
　　日光从繁茂的树叶的缝隙中落下，星星点点。
　　这片山林彷佛和现实脱节，纵然春光明媚，山林之内却清冷死寂。
　　红莲潜入火之国已经有一天，他来这里，不过是想见见日向宁次。红莲认为，既然他现在还能够安稳的坐在这里睡觉，就能说明没有木叶的忍者埋伏在这里。
　　
　　太阳升到头顶时，红莲听见飒飒的风声。可，没有起风。像是想到了什么，他转过头，目不转睛的盯着花香满路的山道尽头。
　　山道尽头有一个白色身影跳跃而来，黑色长发随风而舞，清秀的面容让人心动。
　　空气粘稠，红莲看着那抹身影在树下徘徊，嘴角浮起一抹淡笑。
　　
　　“日向。”纵身跃下，红莲站在日向宁次的身后，轻声呼唤。
　　日向宁次的身躯有一瞬间的僵硬，他慢慢的转过身子，幽白的眼眸里弥漫着一片雾气。“你真的来了……不对！红莲，我问你，你真的是大蛇丸的手下么？”
　　日向宁次没有攻击他，这个认知让红莲开心不已。
　　像是历尽沧桑，红莲曾经乖张的棱角都被磨平。他对日向宁次笑，笑容柔和又优雅。“就算我另有归属，也绝对不会跟一条恶心的蛇混在一起。”
　　
　　日向宁次刚回到原位的心又提了起来，他皱着眉头，有些难以置信，“你来木叶真的是别有目的？你难道一直都是在骗我？”
　　红莲不知道木叶的那些家伙到底是怎么编排他的，但他不希望被日向误会。
　　揉揉眉心，红莲伸出好看的手指，替日向宁次捋顺被风吹乱的发。“我来木叶确实是有别的目的，但我没有必要骗你。日向，骗你对我有好处么。”
　　日向宁次表露出了让人难以置信的一面，他在闹别扭。“你的意思是说，我对你没有半点利用价值，所以你根本不屑骗我，是不是？”
　　
　　红莲啼笑皆非，他转过身子，面朝阳光。“我不是不屑骗你，我是不想骗你。”
　　日向宁次觉得红莲变得有些不同，他的心底隐隐有些不安。“红莲，你怎么了？我怎么觉得你有些奇怪。是不是，有人对你做了些什么？”
　　“什么也没有发生，只是我看透了一些事情而已。”红莲从没有如此轻松过，全身的细胞都在尽情的呼吸。一无所有的滋味，出乎意料的棒。
　　
　　日向宁次听不懂红莲的话，他想了好久，还是什么也没有想出来。
　　不甘心的撇过头，日向宁次瓮声瓮气的问道，“你这次怎么会回来？”
　　“还不是感觉到了你的呼唤，我是为你而来的 
 40、40 峰回路转 ... 
 
 
　　。”俏皮的眨了眨右眼，红莲看着日向宁次泛着粉色的耳根，心里暗暗发笑。
　　日向宁次侧头盯着路旁的野花，那小小的花骨朵儿被风一吹，就变得光秃秃的。“我哪有呼唤你，我只是……只是想问问你在的情况而已……”
　　
　　红莲浅笑着张开怀抱，“我在这里，要不要过来抱抱看？”
　　日向宁次的脸变得更红了，他鼓着腮帮子，不轻不重的捶了红莲一拳。“你这家伙，我怎么就没见过你正经的样子啊？”
　　红莲揉着胸口，调侃道，“小小年纪就学会吃别人豆腐了，以后更不得了了。”
　　日向宁次噗嗤一声笑了出来，眼睛弯弯的，像是可口的橡皮糖。果然，和红莲交谈总是能让他觉得开心。只有这样的家伙，才会跟他这样童年扭曲的家伙有共同话题。
　　
　　红莲忽然冲动起来，他将日向宁次拥进怀里，附耳说道，“我会常来。不过，日向宁次，答应我，不要告诉任何人你见过我。”
　　“我，我知道了！”轻轻推了红莲几下，日向宁次有些羞涩。“快点放开啦！”
　　松开日向宁次，红莲摸着下巴，若有所思的盯着日向宁次看，“我现在才知道，原来你也会害羞啊……你刚才那种说话的方式，叫做害羞没错吧？”
　　“你不说话会死么！”日向宁次吼了一声，脸色忽然大变，“你先躲起来，有人在朝这里靠近，不知道是不是李他们……”
　　说话间，日向宁次开了白眼，身体下意识的护在红莲面前。
　　
　　红莲只觉得他的心底有一个角落塌陷，这样的温暖，曾经是他难以企及的情感。这一瞬间，红莲忘记了一切，他以符翕尔的身份问日向宁次，“你是不是喜欢我？”
　　日向宁次的脸颊再次飘起了两朵火烧云，他不知道手脚该往哪里放该怎么摆，嘴里着急的说道，“这种事情以后再说啦！你，你先躲起来！真的有人来了！”
　　红莲无声的笑了笑，几个纵跳，身影消失在山林的深处，气息全无。
　　
　　日向宁次刚转过头，就看见了天天放大的脸。“你怎么会在这里。”
　　“这句话应该是我问你。”比四川变脸还要神奇，刚才还在跳脚的日向宁次，一转眼又变回了他那少年老成的小大人样儿。
　　天天双手环胸，嘴里埋怨她的恩师迈特凯。“凯老师让我过来看看你在做些什么，他说你最近几天总是心神不宁的，不知道是不是恋爱了……”
　　
　　天天的话让日向宁次心惊，他完全没有想到，原来自己的一举一动都有人在注意！如果不是他的表现一向优良，说不定红莲刚才就会受到其他忍者的攻击！
　　他没有露出惊惶的表情，而是满不在乎的嗤笑一声，“凯老师未免想太多。”
　　“他总是那样，我早就习惯 
 40、40 峰回路转 ... 
 
 
　　了。”耸肩叹气，天天垂下眼帘，掩去眼底的精光。
　　她也觉得，宁次这家伙最近有些不对劲。
　　真想知道，是哪个女生把他们班里的天才给追到手里了。
　　
　　该死的狐狸精。天天在心里暗骂道。
　　
　　红莲与一棵说不出名字的大树融为一体，他远远的看着天天与日向宁次，心里却想着他刚才唐突的问话。‘看来春天到了，我也开始思春了呢。’
　　随随便便就去问日向宁次那个问题，果然像是脑抽的表现。
　　但就是忍不住啊……红莲黯然。他不愿意继续在意飞段，也不想继续利用飞段，那么，他就必须另外寻找一份情感，才能了结他与飞段的一切。
　　这样做，对谁都好。
　　毕竟飞段和角都是搭档，角都决定散伙，凭飞段一个人的意愿，也无济于事。
　　
　　现在的红莲就与缠藤一般，想要找到一棵可以和他相互依偎的树，紧紧地束缚他，禁锢他……就这样越缠越紧，直到一起死去。
　　缠藤能够活下去的关键，就在于这个被他束缚的物体。
　　无论是什么，都会是让缠藤活下去的动力。




41

41、41 考前修行 ... 
 
 
 
 
　　
　　午后的阳光炙热。
　　还是春季，可刮起的风已经有了夏的热烈。
　　不知名儿的小花儿在空中飞舞，红莲躺在地上，落叶为床，双臂作枕，好一副潇洒的模样。“中忍考试快要开始了，你怎么还是这么闲。”
　　
　　“没有任务当然很闲。”日向宁次翻了个身子，左手撑着脑袋，盯着红莲的脸看。
　　红莲也翻了个身子，跟面镜子似的，作出了与日向宁次相同的动作。“记得我刚来木叶的时候，李跟我说过，你作为一个天才，却依然很勤奋。”
　　日向宁次既不谦虚，也不害臊。“那时候是因为我觉得有必要。现在，我认为我十天的修行也不如跟你打一场获得的多。作为一个忍者，对战经验才是最重要的。”
　　红莲认可的点了点头，“说的也是，很多东西都是在对战体会出来的。”
　　
　　中忍考试将在七天后举行，各国的参赛忍者正在陆陆续续的赶往木叶。
　　红莲在与日向宁次的胡侃中，曾偷偷的打听过那个头上有个“爱”字的小鬼。可惜日向宁次的答案是，“我从来没有见过这样的家伙。让你这么在意，他很强吗”。
　　红莲失望之余，却也告诉了日向宁次，他不是在意，他只是忽然有了不好的预感。
　　
　　至于红莲那天问的问题，与日向宁次再次见面时，两人都默契的避而不谈。
　　这或许是他们俩从认识到现在，最默契的时候。
　　跟乌龟一样，龟缩在龟壳里，一动也不动。
　　
　　完全不知道自己到底在想些什么。
　　红莲无奈的清空脑中纷乱的思绪，视线却不自觉的与日向宁次的眼神交织在一起。这是一场无言的交流，从一个人的眼神里可以看出许多许多。
　　
　　红莲噗嗤一声笑了，“喂，宁次，我是不是长得比你女朋友还好看？”
　　不知道日向宁次是不是在翻白眼，但是他的眼皮确实动了。“我不知道。我没有女朋友。在还没有成年以前，我不打算考虑这个问题。”
　　“你是在跟我解释吗？”红莲敛了笑，语气平和。
　　日向宁次点了头，又缓缓的摇了头，“我不知道，我……”
　　
　　“狐狸精！你，你你，你你你……”彷佛从天而降的散财童子，头顶一对包子团发的天天突然出现在红莲与日向宁次的面前。不过，她似乎比被“捉奸”的两人更惊讶。
　　红莲倒是注意到了一股微妙的查克拉，只不过，他还没来得及听完日向宁次的话，就被这位天降奇兵（从天而降的奇怪的人）抓了个现行。“好久不见，天天San。”
　　天天结巴的更加厉害，她指着红莲，眼珠几乎要被瞪出眼眶。“你，你你……”
　　日向宁次眉头一皱，颇为不耐的问道，“你想说什么？”
　　
　　天天总算了冷静 
 41、41 考前修行 ... 
 
 
　　了一些，她防备的盯着红莲，右手摸上身后的卷轴，随时都会发动攻击的架势。“为什么这个家伙会在这里？宁次，他不是个好人。”
　　日向宁次撑起身子，坐在地上看着红莲，“他就算不是好人，也绝对不是坏人。”
　　天天大惊，她真想撬开日向宁次的脑子看看里面都装了些什么。“宁次，你在说什么啊？！你难道没有听见村子里的大人们的话吗？他很可能是那个什么蛇的手下！”
　　“是‘大蛇丸’，木叶的S级判忍。”红莲喷笑，他发现这个女娃娃很有趣。
　　
　　“不管那个人叫什么！总之，宁次，你得离红莲这家伙远一些！村子里的大人都说他会对村子不利，你小心不要被他骗了！”
　　天天的话让日向宁次更加不耐，他实在是不喜欢这些空穴来风无凭无据的东西。“我像是那么容易被骗到的人吗。天天，我们和红莲的立场不一样，我相信他所做的一切，都有苦衷。”
　　日向宁次的话或许是有些分量，天天忿忿不已的噤了声，胸腔上下起伏，看来是正窝火呢。
　　
　　红莲拍拍日向宁次的肩膀，示意他别说话。自己叼着根草根，又继续躺回地上。“天天San，你跟着宁次到这里，只是为了说这些么。”
　　天天不屑的撇了红莲一眼，转头对日向宁次说道，“宁次，凯老师通知我们在河桥集中。凯老师说关于今年的中忍考试，他还有些事情要交代。”
　　对任何一个下忍来说，中忍考试是一场意义重大的考试。日向宁次也不例外。
　　“关于中忍考试的事情吗……”低喃一句，日向宁次低头对红莲说道，“你自己找地方打发时间，我晚些时候会再过来。小心别被别人注意到。”
　　
　　不甘被忽视的天天双手环胸，冷眼相向。“宁次，难道你不担心我会说出去吗。”
　　日向宁次挥手拍去身上的脏物，背光的脸上一片黯淡。“如果你希望我也成为判忍，就告诉凯老师好了。天天，你不懂红莲对我而言的意义。”
　　天天用一种奇怪的眼神注视着日向宁次与红莲，她踌躇半晌，最终还是将一个很难堪的问题问出了口。“宁次，你该不会是……喜欢上这个家伙了吧？”
　　
　　一直表现出事不关己的态度的红莲‘噗嗤’一声笑了出来，“这个问题我也问过他。你想知道答案吗？我告诉你哦，他说，他在成年以前不会考虑这个问题。”
　　天天抿嘴笑了一下，立刻恢复了严肃的表情。“红莲，你听着，看着宁次的份上，我可以保密，不去告诉任何人你就在木叶。”
　　红莲也严肃的点点头，“那么，我应该谢谢你吗。”
　　“……”日向宁次抚额一叹，“你们不要再说了。走吧，天天，该迟到了。”
　　
　　看着日向 
 41、41 考前修行 ... 
 
 
　　宁次远去的背影，红莲从地上爬了起来，侧身盯着地上的落叶堆，“你还准备藏多久。”
　　“哟～红莲，好久不见。”话音刚落，就有斜戴护额黑布遮口的银发男人从地下钻了出来，弯弯的月牙眼让他看起来非常具有亲和力。但，红莲认为，“人面兽心”才是这个男人的本质。
　　“很久吗？不久。半个月而已。”摇摇手指头，红莲云淡风轻的样子让对方啼笑皆非。“红莲，你似乎一点危机感也没有～要知道，我可是火影大人派来解决你的啊～”
　　“如果木叶的三代目想要对我下手，就不会让你这么轻易的被我发现。”
　　旗木卡卡西终于睁开了他的月牙眼，他的眼底有森森寒光。“既然你明白，那你可以偷偷的告诉我，为什么你会在这个时候出现在这里吗？红莲君。”




42

42、42 异想天开 ... 
 
 
　　
　　转身面对旗木卡卡西，眼神冰冷的红莲举手投足间都散发出一股说不出的成熟风韵。“旗木卡卡西，你在五大国里的名声也不小，人人都说你不但有实力更是有脑子。既然现在已经这样了，我们也没有必要拐着弯说话。”
　　“哦，这样。”从破土的洞口跳了出来，旗木卡卡西在离他三步远的地方顿住了迈出的步伐。“火影大人并没有相信村里的传言，不过，他也不相信你的心是向着木叶。众目睽睽之下被大蛇丸掳走的你现在却出现在这里……没有什么想说的吗，红莲。”
　　
　　一直往山林的深处走去，落叶在红莲的脚下发出破碎的响声。“我跟大蛇丸那条烂蛇没有什么关系。我不属于任何地方。我来木叶的目的永远都会是秘密。”
　　旗木卡卡西亦步亦趋的跟在红莲身后，被遮去大半的脸上看不见任何情绪。“火影大人对你的印象还算不错，但他是木叶的火影。这是他要我告诉你的。”
　　“木叶的火影？”红莲笑道，“我不会是木叶带来灾难的人。”
　　
　　旗木卡卡西的眼中寒光大盛，他自身后的忍具包中掏出一柄苦无。“现在是非常时期，中忍考试马上就要举行，在没有确定你的身份以前，我恐怕不能放任你在火之国境内随意行动。”
　　红莲皱眉，心中不知怎的竟然升起了一股怒火。“那你们是想怎样？”
　　“两条路。要么你主动一些，把事情都交代清楚；要么就让我带你去见见那素未谋面的第三位舍友，森乃伊比喜。”旗木卡卡西说话的语气就像是在开玩笑，但红莲却从他的眼睛里看出了杀机。
　　
　　“既然你不打算跟我好好谈，也不打算听信我的说辞……”抬臂化出结晶弯刀，红莲看着旗木卡卡西的眼睛，口中吐出的话字字清晰，“那就等我死了，再任你处置。”
　　
　　话音未落，就见旗木卡卡西一个瞬间到了红莲的跟前。随着他手上的动作而挥动的苦无带着荧蓝的光，划破了躲闪未及的红莲的胸前肌肤。
　　伸出大拇指擦去从伤口流出的几乎可以忽略不计的鲜血，红莲的一张脸诡异的呈现出青黑的颜色，抿直的唇不难看出他的心情很低劣。
　　
　　摆开架势，红莲同样以瞬身术接近旗木卡卡西。
　　干架经验丰富的旗木卡卡西自然没有让红莲一举得手，他灵活地避开红莲袭向他的结晶弯刀，手中的苦无再度挥出，却被红莲凭空化出的结晶长鞭打落。
　　翻身跃至几丈开外，旗木卡卡西将遮住眼睛的护额上移，露出单只写轮眼的同时，他的手指上下翻飞，结出了一个颇为复杂的印，“雷切――”
　　
　　红莲倒退几步，眉头紧蹙。
　　这雷切的大名他也听说过，听绝先生说，这个忍术似乎是能够 
 42、42 异想天开 ... 
 
 
　　切断闪电的神奇忍术。
　　作为在见证二十世纪文明科技的符翕尔，红莲固然不相信这件事。
　　但换了一个什么都夸大过头的世界，他就不得不防备一下。
　　
　　“晶遁・翠晶六角柱。”当红莲成功化出几个巨型结晶六角柱在身前做挡箭牌时，旗木卡卡西的雷切也正好成型，闪耀的如雷电般的光芒竟然发出鸟鸣般的尖锐叫声。
　　不自觉中又倒退了几步，红莲静静等待着接下来会发生的事情。
　　如果结晶六角柱被打破，那么他可以趁旗木卡卡西的视线还没有转移前，先发制人；如果结晶六角柱并未被破坏，看来雷切也不过如此。
　　
　　三千鸟齐鸣的尖锐叫声并着清脆的破碎声传来。红莲的目光在那七个巨型结晶六角柱之间徘徊。可他越看越觉得莫名，这七个巨型结晶六角形细看之下并没有任何异样，可那属于结晶破碎的清脆响声，却没有停止的迹象。
　　红莲的背脊忽然就发起凉来，冷汗也冒出额头，心尖颤颤。
　　他握紧双拳，两眼不离也不闭，就等着旗木卡卡西打来的那一刻。
　　
　　有一丝光线射进红莲的眼中，他几乎是反射性的抬手挡在眼前，微眯着的双眼透过手指间的缝隙去看那丝光线，没有想到那柔和的光竟然变得刺眼起来。
　　有不好的预感的红莲反身跃上树枝丫，下盘还未站稳，就被人用尖锐的金属物刺住了喉口。毫不犹豫的转身挥腿，红莲在对方作出躲避动作时，又纵身跳下地面。
　　
　　扑哧。
　　
　　红莲看着从胸前穿出的带血的手，眼神是满满的错愕与惊悚。
　　他清清楚楚的听见自己的肉体被戳穿的声音。
　　“扑哧”。
　　很干脆的声音。
　　就跟撕纸张一样简单。
　　
　　旗木卡卡西不愧是享誉五大国的智慧与实力并存的强悍存在。他预测到了红莲所有可能的动作，他封住了红莲所有的动作，他轻易的打败了心高气傲的自视甚高的红莲。
　　轻敌，自傲，高估自身实力，自作聪明保留实力……
　　红莲在这场对战中所犯下的错误，让旗木卡卡西找到了无数个可钻的空子。
　　击败红莲，比旗木卡卡西想象中的要简单的多。
　　
　　将手抽回，旗木卡卡西冷眼注视着红莲倒地。
　　红莲的口中有鲜血溢出，不知是要说些什么，血沫不断从嘴里涌出。没过多久，他的双眼就变得黯淡无光，或许是昏了过去，眼珠上翻。
　　
　　**
　　
　　刺骨的凉意让红莲战栗着醒来。
　　
　　痛与冷，是红莲现在能够感觉到的所有知觉。
　　双手被绑缚在从墙上拉下的铁索中，他的双脚发软，却不能够坐下休息。睁开眼睛，视野中所能够看到的一切都蒙上了一层半透明的殷红色。
　　从鼻子里哼出一口气 
 42、42 异想天开 ... 
 
 
　　，红莲转了转脖子，脑袋就疼得几乎要了他的命。
　　
　　这是木叶的专用拷问室。红莲醒来时，就在这里了。
　　负责拷问他的人叫做森乃伊比喜，是个面目狰狞的家伙。他有一张不怒自威的脸，像是经历过生死，整个人看起来充满了沧桑之感。
　　他没有耐性。只问了一遍红莲来木叶的目的，得不到答案，便上了大刑。
　　
　　森乃伊比喜惩罚人的手段比电视剧里演的还要多，还要狠毒。这是红莲在拷问室呆着的这几天唯一获得的感触。要知道，他的脑袋上多了好几个洞，不知道他们将什么东西刺了进去，疼得要死，却还是没死。
　　身上的鞭痕自然不必提，跟脑袋上的一比较，根本就是小巫见大巫。
　　
　　这种事情符翕尔以前也经历过。跟弟弟宋诗打架，圆珠笔的笔尖刺进了他的脑袋，没怎么感觉痛，也只留了一点点的血。那时候多么不以为意。
　　现如今换了个道具，就疼得五脏六腑好像都抽搐起来了。
　　这种痛，是一种慢性折磨。
　　
　　红莲难以集中注意力，但他能感觉到有人在靠近。“愿意说了没有。”
　　来人说话的口气很僵硬，也充满了不耐。
　　这个声音红莲在这几天早就熟悉了，这个人是森乃伊比喜。
　　有气无力的笑了笑，红莲吃力地抬起他彷佛有千斤重的头，低语。“我，不会说。”
　　就算是死，红莲也不会说。既然他说出来的下场不会比现在好过，不如不说。
　　
　　森乃伊比喜不喜欢废话，他略思索几秒，便拿过木桌上放着的鞭子，开始狠狠鞭打红莲薄弱的身躯。那条鞭子上有数不清的尖刺，打在身上，火辣辣的疼。
　　疼得全身都在颤抖。
　　
　　“飞段……”
　　
　　“飞段……好冷……”
　　
　　意识渐渐涣散，红莲彷佛看见了飞段抱着他的脚，傻笑着的模样。这一瞬间，他忽然想明白了一件事。飞段一向五大三粗，有些事情没有注意到，不能怪他。
　　
　　“飞段……”
　　
　　又是一声不自觉的呢喃。红莲双眼一闭，带着蚀骨的寒，又昏了过去。 

作者有话要说：其实，我不想虐，但我最近在被老板虐，所以我决定转移我的痛苦。




43

43、43 死之预告 ... 
 
 
　　
　　眼皮动了动，眼皮底下的滚圆珠子移来晃去，红莲终于醒了，神智正渐渐恢复清明。他感受着四周的动静，却不由得露出了一抹冷笑。
　　那拷问专家森乃伊比喜竟然会放他出拷问室么？
　　鸟鸣，清风拂面，阳光暖暖……这些可不是在那阴森潮寒的拷问室里能得到的感受。
　　这分明，不是他昏厥时呆着的鬼地方……
　　
　　想到这里，红莲蓦地睁开了双眼，略看了看四周，眼睛不由得瞪得老大，瞳孔也在瞬间收缩。
　　此时的他竟然，竟然飘荡在这片忍者大陆之上！
　　
　　红莲的身周是清风环绕，鸟鸣近似在耳旁，翅膀的扑棱声也清晰可闻，连云朵，都好像触手可得，太阳直直的照在他的身上，柔和又暖人……
　　可，这些感觉太虚假。
　　
　　“难不成我是死了？”红莲惊诧的低声喃喃。
　　‘这可真是比二世为人还具有纪念性的一天。’他又哭笑不得的想着。
　　
　　呆坐在半空中，红莲先是算了算日子，才颇为郁卒的记起，现在这个时候中忍考试的第一场或许已经开始了。不知道日向宁次那家伙，在他消失的这几天，有没有找过他……
　　看来，把眼下的事情处理好以后，得去找找他。
　　
　　俯瞰这片土壤植被极好的黄土地，红莲无奈的摇摇头，极为难得的露出了自嘲自悯的笑容：他现在要去的第一站，不应该是中忍考试场所，而是去看看他的肉身，是死，还是活。
　　
　　昏暗的拷问室里只有两个看守的暗部，森乃伊比喜不知道因为什么原因，竟然没有亲自上阵拷问。要知道，红莲被关在拷问室的那几天，就没哪一天睁开眼没有看见森乃伊比喜那家伙的臭脸。
　　有时候，红莲甚至想问他，“你几天没洗澡了？身上的味道臭得简直能熏死人”。
　　想着想着，不由得就飘近了一些。
　　
　　伸出指头放到“红莲”的鼻子底下，红莲一边摸着鼻梁，一边奇怪，这身子虽然没苏醒，但呼吸间分明就是有进有出，怎么他就被身体“驱逐出境”了呢？
　　盘腿坐在“红莲”的跟前，红莲皱眉想了想，又伸手去摸了摸“红莲”的发。“不知道我还能不能回来……如果能，我一定会治好这身体的伤……如果不能，就权当我做了个梦，有缘再会……”
　　人本来就该喝了孟婆汤再经历轮回，红莲找不到理由说明现在的状况，只当是被阴曹司的鬼官发现了他带着前世记忆的事情，收了阳寿，打发成游魂野鬼了。
　　
　　满脑子的愁绪搅得跟团浆糊似的，红莲无意识的乱飘，竟然飘到了木叶村外的山林上空。这个地方也不过几天没见，还是那老样子，要真说变了，就是树上冒出来的新茬。嫩绿的颜色，很健康。
　　红莲在 
 43、43 死之预告 ... 
 
 
　　他走前呆过的铺满落叶的空地上降落，他只觉得脚底轻飘飘的，以往那种咯吱咯吱的枯叶被踩碎的声音，现在完全听不见了。
　　心情莫名烦躁，红莲跳脚一会儿，竟孩子气的一屁股蹲坐在地上，没有什么声响，可屁股底下的落叶却莫名其妙的飘了起来，盘旋一会儿，才落下。
　　
　　“喂，角都，好奇怪啊，没起风呢，那里的树叶怎么会飘起来？”
　　“大概是有什么东西从树叶底下钻过去了。”
　　“说不定就是这样……”
　　
　　这个声音……？
　　
　　错愕间，红莲微有些出神，等脚步声近到跟前了，他才被惊吓到一般的从地上一跃而起，还未开口说些什么，就傻愣愣的感受着飞段走到自己面前，穿过自己的魂体，走向身后更幽静的密林深处。
　　“飞段……”红莲张了嘴，傻呆呆的回头喊了他一声。
　　仿若未闻，飞段没有停下脚步，依然嬉皮笑脸的和角都胡天海地的乱侃，一看就是没心没肺的家伙。
　　
　　“角都，你说等会红莲那家伙看见我会不会很惊讶？嘿嘿，我可是问了老大很久，老大才告诉我他来了木叶。他什么都没有跟我说就走了，等会儿见到他，我一定要好好教训他。”
　　明明是很欠揍的话，可红莲从飞段的嘴里听到，却有种久违的窝心感觉。
　　他第一次觉得，原来飞段可以这么可爱。
　　角都脸上的表情没有任何变化，红莲想，或许他可以认为，角都根本没有把他已经解除合作关系的事情告诉飞段――以『晓』目前的形势来看，他的事儿确实是不说的好。
　　
　　“既然是佩恩给他的任务，或许是因为时间上太紧张，所以他才没有和你说清楚。”角都沉默了好一会儿，才接了飞段的话，只是语气有些散漫，一点也不在意的样子。
　　脸上的笑意渐渐消去，飞段看着地上的落叶，眼底隐藏着的情绪让人想要一探究竟。“我想来找他，并不是因为我想要他。角都，你相信梦么？我昨天梦见了，梦见红莲那家伙，死了……”
　　“我不相信梦。”角都看了飞段一眼，又收回了视线。“虽然红莲极少接触这种任务，但他的应变能力极强。只要不是被发现，或是遇上了很强的对手，就算完不成任务，他也不至于丢了命。他还没逊到那种程度。”
　　
　　眉头微蹙，复而又渐渐舒展开，红莲真没看出，角都那家伙竟然把他看得这么透。
　　角都说的没错，如果不是被旗木卡卡西发现，他绝对不会轻易丢了命。他敌不过经验与洞察力皆在他之上的旗木卡卡西，这已经成了毋庸置疑的事实。
　　都被森乃伊比喜折磨得灵魂出窍了，难不成要等肉身埋进地里的时候才服输？再说，如果真到了时候，再怎么服输也无济 
 43、43 死之预告 ... 
 
 
　　于事……
　　也不知道自己在想些什么，红莲竟一直跟着飞段与角都的脚步，往山林深处走去。
　　
　　“角都，如果红莲真的出了意外，”飞段犹豫半晌，沉默又是半晌，脸色不知怎的渐渐变得阴沉，“我是说如果，如果他真的出了什么事，我该怎么做？”
　　“飞段，你认为你喜欢红莲么。”角都没有回答飞段的问题，而是正儿八经的问了另外一个问题。“你是喜欢他，一个男人，而不是一时兴起么。”
　　飞段楞了一会儿，才点头，道，“是。”
　　“如果红莲从头到尾都是在利用你，你有什么想法。”角都问出的每一个问题都很刁钻，但令红莲愤怒与疑惑的，是角都语气里的平静。
　　
　　太过于平静了，才让他觉得怪异。红莲的头发忽然有些发麻。
　　
　　身躯如同僵硬了一般，飞段一动不动的站着，他脚下枯叶被踩碎的咯吱咯吱声消失，耳边能听见的，除了他与角都的呼吸声，便只剩下轻轻的空灵的风声。
　　“角都，你是不是和红莲发生了什么事情？”呼吸沉重急促起来，愤怒的飞段转身揪住角都的大衣领口，怒道，“不要拐弯抹角的问我这些问题！在事情还没有发生以前我不会知道我的答案！你这该死的守财奴什么时候喜欢管起别人的闲事了？！有这份空闲时间不如去抓你的猎物换取赏金！”
　　角都不为所动，仍是步步紧逼。“如果真的发生了，你是选择他，还是『晓』？”
　　
　　飞段低头嘟嘟囔囔的说了句什么，不管是站远了的红莲，还是近在他跟前的角都，都听不太清楚。看他的表情，像是在回忆着什么事。“……我们说好的……”
　　红莲又愣住了，他仔细的回想他和飞段是否有过约定，亦或者，是他和别人约定了什么？ 

作者有话要说：我想说的很多。但我无法表达出我的无奈。
我觉得我很忙，但我总觉得我忘了什么重要的事情没做，可是细细想了，似乎又什么都做了。
不知道是不是因为工作任务重，我简直成了个神经那个病。

P.s.作者表示近期应该会恢复日更，神经过头了快。




44

44、44 中忍考试与晓 ... 
 
 
作者有话要说：相信爷……爷真的没有在搞笑……
相信爷……爷不是故意把红莲写得跟蠢货一样……

P.s.爷要长评。还有，淹死的那条鱼啊，把你的通行证和客户号给爷留下来！！！
 
　　
　　曾经似乎有过这样的约定。红莲终于想起来了。
　　在执行『调查兜潜入木叶的目的』的任务前，他确实和飞段有过一个不妨碍他们之间的关系，也不会给晓带来阻碍的约定。
　　
　　“如果这次的计划能够成功，我们就可以离开『晓』，另找一个地方重新开始！”
　　“只有我们两个人吗？”
　　“当然，只有我们两个人。”
　　……
　　
　　红莲站着的地方可以清楚的看见飞段与角都的表情，他知道这个时候就算他出声也惊不到那两个活生生的人。更何况，他也不想让那两个人发现他在这里，他还想听下去，看看角都到底能说出什么惊人的秘密。
　　
　　“飞段，你必须回答，如果有一天红莲的利益与晓的利益发生冲突，你会选择他，还是晓？”角都步步紧逼的语气连红莲都听不下去，更何况是大神经的飞段。
　　飞段的眼睛被一片薄雾笼罩，瞳孔之中没有任何影像成型，只剩一片灰暗。“角都，我说过，在事情还没有发生以前，我永远不知道我的答案。另外，你告诉我，红莲这次的任务，是不是老大特意安排的？你们的目的，难道是想要红莲死？”
　　角都侧身站定，正好与红莲面对面。“红莲是绝培养了五年的弟子，如果佩恩想要牺牲他，也不会让绝费时间去培养他。飞段，你与其在这里猜佩恩的心思，不如选择从红莲的身上找答案。至于我的问题，你可以慢慢考虑。”
　　
　　飞段魂不守舍的应了，又听角都说道，“不要浪费时间。我们还有别的任务。你只有今天一天的时间去见红莲，有再多的话，也等他回组织了再说。”
　　“我知道。”将太过醒目的三段刀锋的镰刀封印到卷轴里，飞段和角都往木叶村方向瞬身而去。
　　
　　红莲自然是紧紧跟上，却不想一根触须没有任何预兆的朝他袭来！
　　心里大为惊诧，幸好身体灵敏的反应过来，险险避开角都的傍身武器――触须。
　　拉开与角都、飞段的距离，红莲先是暗骂自己有病，躲什么躲，触须又打不到灵魂，接着就开始奇怪，为什么角都会突然发起攻击？难道他被发现了？
　　不可能啊。
　　
　　奇怪的不仅仅是红莲，心绪沉重的飞段也被角都神叨叨的发难吓了一跳，“喂，角都，你在干吗？心里有事也别这样发泄，这里除了我就是你，你攻击谁呢你！拐弯抹角的，你该不会是想跟我打架吧？！”
　　角都皱了皱眉――虽然他皱眉头了，但是没人看得出来――话音里带着万分疑惑，“我一直觉得有人在窥视我们……不过，看来好像是我多心了。”
　　飞段撇撇嘴，笃定的下了定论，“肯定是你多心了。人老了，总是有些神经。”
　　“飞段，你什么时候讲话 
 44、44 中忍考试与晓 ... 
 
 
　　能够委婉一点，什么时候就可以跟佩恩申请换搭档。”角都非常负责任的给飞段做了示范，看他是多么婉转的提醒飞段没脑子。
　　
　　神经大条的飞段果然不负重望的……将真正意义弄错了。
　　“你自己说话也婉转不到哪里去，还好意思说我。切，懒得理你。”
　　角都：……我更懒得理你。
　　
　　红莲暗暗有些心惊，没想到角都的感觉居然那么灵敏，连他这个灵魂出窍的半死人都感觉的到。‘看来，以后要偷偷接近他，还得先掂量掂量自己的本事。’
　　‘不过，他既然一心向着『晓』，当初为什么要答应和我合作？’角都与飞段的一席话让本就迷惑的红莲更加摸不着头脑，这到底是怎么回事？
　　难不成从头到尾，人家就只是跟他这个“小鬼头”玩过家家？
　　……这答案太不靠谱儿了吧――！！！
　　
　　**
　　
　　作为火之国的国防部队集合点，今天的木叶村村中奇怪的弥散着严肃的氛围。
　　所有的木叶村村民都知道，一年一度的中忍考核大赛就在今天拉开了帷幕。（众读者：蜀黍你别嗦了，你当这是零八奥运会呢！？）
　　大家在如同往日一般生意买卖、上街唠嗑的同时，也不分场合的讨论起了参加本次中忍考试的众多精英下忍。目前人气领先的，是日向旁系家族的日向宁次，与曾为木叶第一大族的宇智波一族的唯一后裔宇智波佐助。
　　
　　因为分神去听关于日向宁次的“评语”，红莲一不留神就跟丢了飞段与角都。半蹲在街角一家红豆团子屋门口的他没有生气，而是有些奇怪的，更加专心的，听起了别人的“高谈阔论”。
　　
　　“宇智波一族的小鬼和日向一族的小鬼一定会当上中忍。”
　　“我也听我女儿说过，那两个男孩子可是上一届和这一届毕业的下忍里最强的呢！”
　　红莲撇撇嘴，心里暗骂了一声“都是花痴在放屁”，掏了掏耳朵，继续听――
　　“这也是当然的。宇智波一族和日向一族的血继界限……不一般呐……”
　　“我不管谁能当上中忍，我现在只希望我的儿子千万不要碰上那两个小鬼……”
　　
　　话题进行到这里的时候，三姑六婆七爷八爷都沉默了。
　　他们也曾经想过去当忍者，所以他们明白，在中忍考试上，没有人会手下留情。
　　在忍者的道路上，只有踩过盟国忍者村的尸体，更甚至是踩过同村同伴的尸体，这些初出茅庐的下忍才能成为真正的忍者。
　　忍者，流血不流泪；忍者，必须无情，必要时，还得无义。
　　
　　瞅着三姑六婆七爷八爷一时半会儿是醒不过神儿了，红莲郁闷的拍拍和服下摆，恢复了站姿。抬脚正准备去笔试的阶梯教室偷窥一二，他的灵魂却好像 
 44、44 中忍考试与晓 ... 
 
 
　　被旁人控制了一般，四肢完全不听指挥。
　　
　　红莲虽惊，却不乱。他坚信，没有人可以伤害到这种状态下的他。
　　
　　眼珠子开始转悠起来，红莲艰难地将视野扩展到最大。他必须找出那个让他动弹不得的“凶手”，只有找出那个人，他才知道现在他的处境，是好是坏。
　　“怎么会是……”当视野内终于出现了一张无比熟悉的脸，红莲却没有丝毫惊喜，反而从骨子里头开始，觉得冷，冷得连呼吸都困难。
　　
　　“大蛇丸大人？”头佩音忍村上忍护额的国字脸有些奇怪看着明显心不在焉的大蛇丸，他想问他家大蛇丸大人是否听见了他的话，但，没敢真的问出来。
　　大蛇丸的目光依然紧紧锁定红豆团子屋的门前一角，听见身旁有人喊他，略微分散出一些注意力，金黄竖瞳右移几许，“什么事？”
　　国字脸对上那双金黄竖瞳时，不自觉的咽了口唾沫。“……不，没什么。”
　　大蛇丸看了国字脸一眼，又将注意力集中到那个角落。“和田，你……”
　　
　　来木叶参加中忍考试的三名音忍的老师和田亮太听见大蛇丸喊他，身子不自觉地一哆嗦，平时高得吓人的分贝顿时低了大半截，“是，大蛇丸大人。”
　　大蛇丸的食指微微抬高了一点幅度，他指着红豆团子店的门前一角，低声问道，“和田，那个地方，你能感觉到那个地方有人吗？”
　　和田亮太奇怪的看了大蛇丸一眼，又奇怪的往团子屋的门口看了一眼，小心翼翼的措辞后，低声说道，“大蛇丸大人，我完全没有感觉到那里有人。”
　　把话说完，和田亮太在心里偷偷的补了一句：除非，有鬼。
　　
　　大蛇丸没有再说话，眼底浮现出点星的疑惑色彩。虽然那里似乎真的什么也没有，但是他明明有感觉到，一股奇异的灵魂力量波动。
　　或许，那里本身就存在着一个灵魂体……
　　
　　想要深究下去的大蛇丸被和田亮太略显焦急的声音绊住了脚步，“大蛇丸大人，中忍考试的第一场笔试已经结束，第二场的考试地点在死亡森林，我们是否也准备进入……”
　　经过和田亮太的提醒，大蛇丸才想起了他还有更重要的事情要做，又一次看了团子店的门前一角，大蛇丸收起了探究的心思，与和田亮太拐进一条无人的巷，消失不见。
　　
　　大蛇丸消失不见后，红莲大大的松了口气。“真想不到，除了角都，竟然还有人能够感觉到我的存在。这年头，到底还有什么是不可能的啊？”
　　揉了揉发僵的脖颈，红莲一边想着为什么会有人感觉到他的存在，一边往方才大蛇丸等人所说的死亡森林走去。
　　
　　“看他们那神秘兮兮的样子，肯定有什么阴谋诡计。”以四十五度角仰 
 44、44 中忍考试与晓 ... 
 
 
　　望天空，红莲确定一定以及肯定，再过一会儿，他就可以免费看到一场好戏。
　　“不知道飞段和角都会不会也来掺一脚，我还真是唯恐天下不乱啊啊――”双手抚上自己的脸颊，红莲惆怅又琼瑶的叹息，“如果有人听见我接下来要说的话，不知道会不会想揍我……”
　　
　　“爷我没亲生经历过第二次世界大战，所以――第四次忍者大战啊，快点开始吧！五大国啊，再乱一些吧！让爷来当那乱世英雄吧！”




45

45、45 结局 ... 
 
 
作者有话要说：这个应该算是结局……吧。
 
　　
　　作为一具灵魂，红莲十分享受乘风而行的感觉。
　　甚嚣尘上，或许就是他现在的心情。
　　
　　死亡森林名副其实。它如同亚马逊丛林一般，森林里的毒物无数，有毒性的植物也不在少数，一些偏僻的角落，白骨堆积，飞鸟的鸣声尖锐又凄厉……
　　俯视着脚下的这块森寒之地，红莲略有些失神，他想，如果在沙忍村的时候没有遇见大蛇丸，或许现在他也在参加这场中忍考试，或许佩恩给他的任务也早已完成……
　　“哎。”叹了口气，红莲没有自怨自艾的心情，他现在应该做的，是找到大蛇丸，再顺路去看看日向宁次，然后兴致盎然的看一场好戏。
　　
　　在死亡森林的门口站着为数不少的少年，他们无一不带着护额，有沙忍，有木叶忍者，有草忍，有雨忍，有音忍……所有忍者村的精英下忍都在这里聚集，他们将在这里拼个你死我活，以获得晋级的资格。
　　
　　中忍考试的第二场在死亡森林举行，负责人是红莲有过一面之缘的红豆，那个唯一住在男忍宿舍楼里的完全不像男人的女人。
　　不过，当红豆一动，红莲就明白了为什么她可以脸不红心不跳的住进男宿舍楼。
　　看着在一众下忍面前指手画脚的红豆，红莲不禁有感而发：“这个女人完全就是，静若处子，动若疯兔啊……”
　　
　　一阵感慨过后，红莲只见红豆飞出一柄苦无，苦无划过漩涡鸣人的面颊，留下一条浅浅的长长的伤口，血慢慢地流了出来，尔后她又瞬身到漩涡鸣人的面前，两人之间的距离极尽，如果不是身高与年龄的差距太大，红莲或许就要浮想联翩。
　　离地面的距离有些远，红莲完全不清楚红豆为什么朝那个明显脑袋缺根筋的漩涡鸣人发难，也可能，那孩子在他不知道的时候得罪了红豆。
　　一阵喧哗过后，打破僵局的是个留着长发的长舌女。“你的苦无割断了我心爱的头发……”
　　
　　“或许她觉得她的头发很飘逸？”红莲兴致勃勃的评价着。
　　
　　下意识的寻找日向宁次的身影，红莲看见他时，心里其实高兴。倒不是因为对方的状态多么好，恰恰相反，他正是因为日向宁次有些恍惚的神情而高兴。
　　“你是在担心我的下落对不对呀～”红莲笑眯眯地在日向宁次的身边飘来飘去，心情很好的他没有发现，日向宁次额角突起的青筋，与他眼底戒备的光。
　　
　　不知道是不是错觉，当下忍们都涌向扎在死亡森林边上的简易帐篷领取天地卷轴时，那个长舌女回头朝红莲所在的方向看了一眼。
　　对方若有所思的样子，竟让红莲觉得万分熟悉。
　　正想要追上去看看清楚长舌女的长相，红莲却在死亡森林的南边看见了熟悉的黑底红云的长袍 
 45、45 结局 ... 
 
 
　　一角！是角都，还是飞段？
　　漂浮在空中的他又一次犹豫不决了，无论哪一边，他都不想错过。
　　
　　“你不想见见飞段吗，还是去见见飞段吧。”几乎是下意识的判断那个身影是属于飞段的，红莲又朝那个长舌女看了一眼，便飘然离去。
　　在他的身后，那个长发长舌女，又一次回了头。
　　
　　火之国，木叶村。
　　死亡森林。
　　
　　飞段的面色无比难看，阴沉得像是逃出地狱想要找凡人索命的厉鬼。他完全不能去相信，那个昏暗的房间里的死气沉沉的家伙，就是他最心爱的宝物。
　　这怎么可能？这不是真的！
　　红莲那样狡猾的家伙怎么可能这么轻易的挂掉？不要说他，连角都也不相信！
　　狠狠地擦了擦眼睛，飞段觉得他的心好像被谁揪了起来，疼得连呼吸都变得难过。
　　
　　红莲离开基地的时候，没有任何的预兆，悄无声息的。
　　回想起他走之前暧昧的动作和话语，飞段还觉得是发现在昨天的事情。
　　才几天不见呢？不就是十天左右么？只是十天，他就再也见不到红莲的笑容了？这不是真的，谁来告诉他这不是真的？那个人不是红莲！不是！
　　
　　现实冲击着飞段的意识世界，除了逃避现实，他想不出任何办法来忽略心中涌起的难过。
　　靠在一棵大树上喘息，飞段只觉得心里有一股气，堵着他难受。难受得不得了。
　　飞段不知道他现在在哪里，他只知道，他需要找一个没有人的地方，静一静。
　　
　　“红莲，你这个骗子。”
　　“红莲，你走了我要怎么办。”
　　“红莲，我的贞操都给你了耶，你走了，谁对我负责？”
　　“红莲，你不能不守诺言。”
　　“红莲，你怎么这么没用？你怎么就这么没用？！”
　　…………
　　自说自话的飞段的嘴角一直挂着浅浅的笑容，可他的眼睛里却有晶莹剔透的水珠不断掉落。他是爱红莲的，爱着那个表里不如一的人小鬼大的家伙。
　　“红莲，你放心，我不会放过木叶！绝对！不会！”
　　
　　“飞段……”
　　赶来的红莲难过地伸出手，他想要抚摸飞段泪湿的脸，可到了最后，却什么也没有触碰到。这就是大自然的规律，灵魂注定无法触碰到任何实物。
　　
　　“飞段，我在这里……飞段，我在这里啊……”
　　红莲有些着急，他一次又一次的伸出手去，却总是抹不掉飞段脸上的泪水。他轻声唤着飞段的名字，语气温柔又甜蜜，还像是他们热恋的那会儿。
　　
　　“飞段……”
　　无声哭泣的红莲终于认命了。
　　他终于明白，这里永远不会成为他能够主宰的世界。上帝说，要有光，所以世界就有了光。上帝说，红莲你在忍者的世界是多余的，所以他 
 45、45 结局 ... 
 
 
　　必须死。
　　
　　如果有人能够看见灵魂，那他就一定会发现，那个穿着黑底红云的长袍的男人的面前，站着一个穿着明艳的红色和服的男孩。
　　他们的表情何其像？痛苦、无奈与伤心。
　　
　　“那个，我说，我能打扰你一下么。”有人拍了拍红莲的肩，对于撞见对方哭泣的样子，似乎颇有些尴尬。她听说，男人非常的爱面子。
　　红莲愣了一下，猛地转过身去，张开双手护住飞段，“你是谁？你看得见我！”
　　说话的是个女人，她留着一头中长黑发，刘海和发尾都修剪得很有层次感。她看见红莲的脸时，似乎有些惊讶。“你长得跟我一点也不像，居然也有人会认错。”
　　“认错？”红莲疑惑的反问。
　　黑发女人低低的笑了笑，“我也不清楚。总之，有人让我来取回我的身体。”
　　
　　“你在说什么？什么是你的身体？”
　　“我也不清楚。有人告诉我，你所使用的身体其实是属于我的。而我使用了十多年的身体，却是属于你的。”
　　“你的意思是说，我会变成现在这副模样，是因为我的灵魂和身体无法契合？”
　　黑发女人郑重的点头，“嗯，可以这么解释。”
　　
　　红莲忽然觉得面前这个女人所说的，是他听见过的最可笑的笑话。“那也就是说，我活得这十几年，其实是替你活的？”
　　“拜托，我也替你活了十多年耶。”黑发女人看了看红莲身后的男人，皱了皱眉，“没时间跟你说那么多，总之那人说了，我的命运因为你的出现而变得乱七八糟，现在我要回到我的身体里，重新活过一次。其实我比较倒霉好不好？我本来应该是一个会很多忍术的强大的女忍者，结果呢？居然接收了你的身体，什么也不会，就只会玩点小把戏，半点用也没有……”
　　
　　嘀嘀咕咕说了半天，黑发女人趁红莲还没有反应过来，把一顶礼帽塞进了他的怀里，笑得像是一只偷腥的猫。“我才是真正的红莲，你这个冒牌货，赶快滚蛋。”
　　奇迹般的触摸到了礼帽，红莲还未来得及体会这种感觉，就像是被强迫睡着了一般，陷入了一个漫长的梦境里，梦里的每一个人，都好像是真是存在着的，形象鲜明。
　　
　　…………
　　
　　雨之国边境。
　　涉水山。
　　
　　符翕尔在这条通向晓基地的路守了十几天，也没有看见飞段的影子。他没有想过他有一天还会重操旧业，成为一个在别人眼里没有半点用处的魔术师。同样的，这个世界也好像在无形中发现了一些变化。
　　比如，木叶的忍者从来没有听说过一个叫做红莲的人。
　　比如，木叶三代火影没有派人出使过沙忍村。
　　
　　抬头望了望天，时间已经有些晚了，符翕尔叹了口气 
 45、45 结局 ... 
 
 
　　，准备去找点东西填肚子。他再也不是那个能够一整天不吃饭也不会饿的红莲了，他现在是这个渲染暴力的世界里的弱势群体。他需要人保护。他是弱者。
　　又叹了一口气，正当符翕尔准备撤退的时候，让人惊喜的声音远远传来。
　　“喂，角都，你这次下手太快了！我的仪式还没有完成！”
　　“是你的动作太慢了。”
　　“什么意思啊你这家伙……”
　　“飞段，闭上你的嘴。前面好像有人。”
　　
　　从听见飞段的声音的那一刻起，符翕尔的脸上就挂起了傻乎乎的大大的笑容。他迈着不长的腿朝飞段跑去，却不得不在离飞段两米远的地方停下脚步。
　　飞段已经不认得他了，他会摆出防御姿态，是正常的。
　　从裤兜里摸出一张白纸，红莲把它捏成一团握在手里，再摊开手时，原来的纸团已经变成了洁白的茶花。他把茶花捧到飞段的面前，笑道，“让我当你的小弟好不好？”
　　
　　飞段像是没有听清，挖了挖耳朵，把脸凑到红莲的面前，挤眉弄眼的样子很好笑，也很帅。“哈？小鬼，你在说什么？”
　　符翕尔忍住想要亲吻他的冲动，认真的说道，“让我当你的小弟。”
　　大笑着拍开符翕尔手心里的茶花，飞段指着他的脸，笑得花枝乱颤。“哈哈哈，角都，你听听，这个小鬼在说什么？他说他要当我的小弟诶！”
　　
　　角都没有笑，符翕尔刚才露的那一手，足够引起他的好奇心了。他打量符翕尔许久，才语气平平的说了一句，“带回去，让佩恩来处理。”
　　符翕尔瞥了角都一眼，“我只跟着飞段一个人。”他扯住飞段的袖子，一双永远带着雾气的猫眼定定的望着他，“我没有名字，所以你得给我取名字，而我，只跟着你一个人。”
　　
　　是的，我只跟着你一个人。
　　这辈子，我是你的，你也只能是我的。
　　我错了一次，就不会再错第二次了。
　　飞段，我回来了。




46

46、番外．二世红莲．壹 ... 
 
 
作者有话要说：番外分《二世红莲》与《三世符翕尔》两个系列，每个系列大概就两到三章。
阐述一些琐碎小事，以及佛经背后的High。
番外结束后，本文完结。
我知道这样完结很仓促，但是……有时候条件不允许，你们懂得。
新坑迫在眉睫了。希望番外能够给你们一些安慰。
 
　　
　　“绝，他的手好小。”摸着红莲的手，飞段明显的兴致勃勃。
　　正在查探周围情况的绝施舍般的斜睨着飞段，“你是白痴么，他现在才七岁。”
　　一个七岁的小鬼，有一双小手很奇怪么？
　　不，一点也不。
　　
　　站在飞段与绝的中间，身上还带着伤的红莲乖巧的笑着，眼神清澈。他不知道该怎么应付这两个人，他们有着完全不同的个性。
　　绝先生心思缜密，但偶尔也会有点跳脱。
　　反观那个叫做飞段的男人，根本就是一个神经粗得跟大腿有一笔的白痴。
　　从他对这两人的称呼就可以明显的看出，在他的心目中，这两个人的定位完全不同。
　　
　　时间又过了一会儿，看大家都休息的差不多了，角都招呼着大家赶路。
　　绝与角都并肩离去，彷佛根本不记得他们的队伍里少了个伤号和某位粗神经笨蛋。
　　被两人有意无意遗忘的飞段在后头气得吹胡子瞪眼，却还是不得不踢了踢靠坐在树桩前的小不点，恶狠狠的说：“喂，小鬼，你能走得了吗？”
　　
　　让人忌惮的两个重量级人物已经走远，红莲也懒得装什么不谙世事的小鬼头。他轻揉着被飞段踢疼的小腿，扶着树干慢慢地站了起来。“飞段前辈，能不能麻烦您温柔一些？您是想让我伤得更重一些么？”
　　瞄到红莲和服下缠着的带血的绷带，飞段有些不以为然。“你伤成这样跟我有关系么？能变成这样，应该是怪小鬼你没本事，实力不够强。”
　　红莲深以为然的点头，“唔，没错。我会努力。”
　　“……”飞段无语凝噎。
　　
　　满脸的不甘愿，飞段背对着红莲蹲下，语气恶劣得不行。“快点上来，我背你。”
　　红莲瞅了飞段一眼，毫不犹疑地绕过他，以龟行速度继续前进。“不必麻烦飞段前辈了，我自己可以走。您路上给我留个记号就好。”
　　本就怒火旺盛的飞段一口气差点没提起来，“你这个该死的小鬼！”一把拎起红莲，飞段干脆将他横抱在怀里，还省得浪费口水跟一个小鬼磨叽。“少给我动来动去的，再不赶路，天黑了都到不了基地。”
　　
　　介于自身的伤势严重，红莲不屑的撇撇嘴，便转头去看在枝头上窜来窜去的小松鼠。
　　飞段顺着红莲的目光看去，随口问了一句，“你喜欢？要不要我帮你抓过来？”
　　“前辈，看不出您还挺关爱弱小的嘛。”有意打趣飞段，红莲不得不承认，这家伙刚才说的话，让他惊讶得差点以为中了谁的幻术。
　　
　　眉头又是一跳，飞段几乎忍不住大吼起来：“臭小子！你什么意思？！”
　　“人家哪有什么意思呀。”捂着嗡嗡作响耳朵，红莲带着恶作剧得逞后的笑，飞了一对媚眼儿过去。春意无限 
 46、番外．二世红莲．壹 ... 
 
 
　　。
　　
　　口舌有些干燥。几年来都不曾品尝过女人味道的飞段发现，在他身体内沉睡许久的某种感觉，有了躁动的迹象。
　　舔了舔干燥的嘴唇，飞段别过头不去看红莲的眼睛，“嗯，嗯，赶路。”
　　“真没意思。”见脾气暴躁的飞段竟没有意想中的暴跳如雷，红莲不由觉得无趣。
　　
　　抓住飞段的领口，红莲蹭了蹭飞段精壮的胸膛，隐隐有些困意。
　　天这样蓝，阳光那样清澈，带着刻意被人忽略的悸动，如温暖的毯子般落下，包裹住了他。
　　
　　飞段无法克制自己的感觉。他低头专注的看着快要入睡的红莲的侧脸，对方脸上的绒毛在阳光之下清晰可见，柔软可爱得让人想要去摸摸它。
　　
　　小小的“嘁”了一声，飞段意识到他在做些什么后，便慌乱地移开视线。他的耳根可疑的泛着粉红，眼睛像是不知道看哪里好，滴溜溜的转着。
　　
　　“飞段，你太慢了。”
　　“打道回府”的角都皱着眉头，他语气中的不满并不难发现。
　　
　　正神游的飞段被角都的声音吓了一跳，彷佛他刚才那点龌龊的心思被人发现了似的。
　　正准备睡一觉的红莲也毫不意外的醒了过来，他眨巴着睡意朦胧的大眼睛，带着困意的嗓音意外的软糯好听。“角都前辈？”
　　飞段被电到了。好可爱的声音。
　　
　　角都扫了红莲一眼，又把目光转回到飞段的脸上，“动作快一点，佩恩还在等我们的消息。”
　　“我知道。角都，你真是越来越嗦了。”或许是因为两人天生犯冲，只要角都一说话，飞段就莫名的觉得不爽。现在依然如此。
　　城府颇深的角都自然懒得和行为幼稚的飞段计较。在他看来，因为兴趣不同成长经历不同年龄不同的种种因素影响，他与飞段是绝对不可能有共同话题的那一天。
　　跃上树枝，角都看也不看被他惊跑的松鼠，朝来时的方向前进。
　　
　　飞段恨恨地瞪了角都的背影一眼，复而低下头看着红莲的眼睛，“你恐怕没的睡了，我们该准备赶路了，红莲。”
　　捂嘴打了个呵欠，红莲做这个动作时，说不出的秀气。或许是因为长相的关系。“算了，我看我也睡不着了。角都前辈的那张脸，可真够黑的。”
　　“……他的脸什么时候白过？”飞段不冷不热的问道。
　　仰头望着天空，红莲幽幽的说道：“啊~这个答案只有上帝知道。”
　　
　　不远不近的跟着角都，飞段离着老远就看见了那个几乎要跟大自然融为一体的绝了。
　　完全不明白是出于什么心理，他居然贴着红莲的耳朵小声说着：“绝那家伙的脾气很不好。你如果要跟着他修行，日子恐怕不太好过。”
　　困得眼睛都快睁不开的红莲的脑袋一点一点， 
 46、番外．二世红莲．壹 ... 
 
 
　　嘴里说出的话的分贝也小得听不清。“跟我有什么关系……我又不一定能跟着他……”
　　
　　经过红莲的观察，绝的地位远远在角都与飞段之上。就算最开始就是绝来音忍村接触他，也不能够证明绝将会成为他的老师。
　　要知道，角都和飞段可是能够短时间轻松解决四人众的强者呢。
　　
　　飞段瞥了红莲一眼，动作轻柔地将他抱紧了一些。“一般情况下，能够被佩恩看中的人，都将会由绝亲自教导。你不可能是例外的那个。”
　　“佩恩？佩恩是谁？”红莲感兴趣的问。
　　脸色一沉，飞段完全是咬牙切齿的说出了答案，“佩恩？佩恩是应该输给我却没有输给我的晓组织的首领！”
　　红莲被绕了一圈，脑子有点迷糊。“应该输给你的？首领？”
　　
　　原来这个世界的老大是应该输给小弟的呀……
　　幸好没有输，不然太差劲了……
　　不过，这飞段想说的到底是什么？
　　
　　“哈~好困~”红莲再次捂嘴打了个哈欠，“今天的天气真不错。”




47

47、46 新的开始 ... 
 
 
　　
　　符翕尔方才所使用的诡异的“忍术”被眼光独到的角都看中，他习惯成自然的忽略飞段疯狂自我的大笑，向前迈出一步，居高临下的看着符翕尔，眼神中带着藐视的味道。“你想要加入我们？”
　　符翕尔缓缓摇头，他歪头看着依然大笑不止的飞段，朦胧的眼神给人云雾散开雨过天晴的错觉。“我不想加入你们。我只是想当那个的小弟。”
　　
　　小弟这种职称，只要有点追求的人，都不会喜欢。
　　符翕尔一而再再而三的言明他只是想当飞段的小弟，这不禁让人觉得奇怪。
　　
　　角都侧身狐疑的看着形象全无的飞段，冷不丁问了一句：“你和这个小家伙认识？”
　　笑声戛然而止，飞段回望角都的目光就像是在看一个白痴。他耸耸肩，动作颇具无赖风范。“在我还没有加入晓以前或许我认识他。但是，那个时候，这个家伙还没有出声哟，角都。”
　　默默点头，角都又转头望着符翕尔：“为什么你想当他的小弟？”
　　
　　符翕尔仰望角都那张熟悉的黑脸，笑容浅浅。“抱歉，我拒绝回答这个问题。”
　　眼底划过一抹亮光，角都的心思又一次活泛起来。他必须弄清楚这小鬼有什么目的。
　　
　　晓组织的据点众多，纵使符翕尔身为红莲时是晓的中心人物的徒弟，也不曾有过“参观”晓所有据点的殊荣。不仅仅是因为他居心不轨被人防备，更因为晓的据点总是在不断的增加。
　　
　　飞段曾断言过，除了绝，晓里绝没有第二个人清楚他们到底有多少个睡觉的地方。
　　
　　角都在一番思量后，决定带着符翕尔一起回晓的据点。他能够感觉出，这个小鬼没有什么强大的力量。就算这小鬼不是单纯的想要加入晓，也构不成什么威胁。目前最重要的，是这小鬼从什么渠道得知晓的存在的？
　　
　　符翕尔打量着角都带他去往的方向，在心中将再生为红莲时的记忆梳理一番，最终肯定，这条路所通向的重点绝对是他没有去过的据点。
　　可，周围的环境，有种莫名的熟悉感。
　　
　　道路两旁土壤肥沃，洁白的茶花繁盛似海，空气中有着稀薄的花香。
　　这里，跟离开音忍村那个夜晚惊鸿一瞥间所见到的，一模一样。
　　
　　符翕尔忽然低下头讽刺的无声的笑了起来。他怎么又忘了，这里的景物，这里的人，都跟以前不一样了。时空不对，人不对，所经历过的也不对。这应该是陌生的。
　　你还在幻想什么啊？符翕尔在心里问自己。
　　
　　角都斜眼看见符翕尔嘴角翘起的弧度，心中疑窦横生。
　　这小鬼到底在笑什么？
　　
　　一行三人除了飞段，在各自心怀鬼胎的情况下，从一个隐秘的入口进入了晓的据点，在阴森过道 
 47、46 新的开始 ... 
 
 
　　的尽头等候他们的，是除了佩恩与南的一众晓成员。
　　
　　绝看着角都等人一步一步的走到他的面前，才开口问角都，“这个孩子是谁？”
　　“不认识，这是一个奇怪的小鬼。在涉水山附近，我和飞段碰见他时，他非常清楚的表示，他要做飞段的小弟。”角都非常实事求是的将事件发生的经过叙述出来，末了，还加上了他个人的看法。
　　戳了戳自己的太阳穴，角都面无表情的说：“我认为，这孩子可能是这里有问题。”
　　
　　很干练的报告。符翕尔微笑着中肯的在心里评价道。
　　
　　久违了的迪达拉几步走到符翕尔面前，他弯下腰，与符翕尔对视，不屑的目光，揶揄的笑意。最典型的欠扁表情。“我认同角都的看法。这个小鬼被这么贬低，居然还笑得出来。根本就是傻子嘛。难怪会看上飞段。”
　　
　　飞段说是不在意符翕尔，但是迪达拉都把尿撒到他头上了，他再忍，那就是窝囊废。
　　将大镰刀一挥，飞段完全没有注意到差点被无辜波及的其他成员的黑脸，暴躁的狂吼：“迪达拉你这个臭小子！你什么意思？这小子看上我，想做我的小弟怎么了？！”
　　迪达拉耸耸肩，双眼一闭，遗憾地叹息：“我只是为他惋惜。”
　　
　　我看上飞段？迪达拉，你这么说我可是会想歪的哟。
　　眯眼一笑，符翕尔走到飞段的身旁，显然是要当飞段的战友，与他共同抗敌迪达拉。“黄毛大叔，我笑那是因为我宽容。我要是生气，那才是跟我自己过不去。”
　　“黄，黄毛大叔？！”迪达拉指着自己的鼻子，难以置信的重复。
　　
　　符翕尔笑着点点头，反问：“难道不是黄色的吗？”
　　“……当然是。”迪达拉郁闷了一会儿。
　　飞段很是配合符翕尔，待迪达拉肯定回答后，便狂笑着说道，“既然是黄色的，这个小鬼叫你黄毛大叔就没有错误啦哈哈哈哈。迪达拉你也有今天啊哈哈哈。” 

作者有话要说：发现自从我公布要以番外作为完结的前奏后，许多读者表现了不满。看了相关评论，我觉得感触颇深。在这里，有很多话，我要和大家说说清楚。

其实，很多时候，文章完结不完结不是我说了算。有时候责编会要求开新文，赶在这些题材还没有爆红到遍地都是以前，某些潜力不大的文章必须完结掉。
我不是狡辩，我只是想告诉你们为什么我突然想完结。

但是看了某些读者的话，我决定继续写下去。

其实我在开这个文章以前，有写大纲。但是那东西对我来说没有用。这是真话。
写到后来，你们说红莲除了勾引什么也不会。
其实也是因为某些读者的评论，让我改变了初衷。
有读者说，这么牛，玛丽苏啊。有读者说，符翕尔所在的世界是和平世界，在火影世界以他的生存经验怎么可能大发神威巴拉巴拉。

这是事实，所以我干脆将红莲塑造成了花瓶形象。
结果，不得不说，萝卜青菜，各有所爱。
依然有人不满。

其实你们都是对的，最应该怪的，是我的意志不坚定。

我在这里郑重承诺，我会将这篇文继续写下去。
或许它会成为我的第一篇超过三十万字的文章，但是我确实很喜欢红莲与飞段这两个我塑造出的角色。
红莲应该是刚柔并济的，飞段应该是粗神经却温柔体贴的。这是我最初勾画出的形象。

我会在符翕尔复生以后，以新的章节描写他们新的生活。
至此，很抱歉给各位带来的困扰。
大概是我前段时间掉猪圈了，脑子坏掉了，才会有突然完结的不负责任的想法。

P.s.我很困扰。火影的剧情为什么这么长……=_=。




48

48、公告 ... 
 
 
　　因为工作需要，这篇文可能只能到此为止了。
　　为此叔很抱歉，才说过要继续写下去，结果不过是两个月的时间，叔就又说不写了。
　　看来叔的立场一点儿也不坚定。
　　
　　第四十五章的复生你们可以当做是结局。也可以当做叔是烂尾。
　　叔的新工作真的太忙了，叔有时候会想，如果我不换工作，或许会轻松一些。
　　肾上水肿之类的问题，让叔很困扰，阿哈哈。
　　
　　关于红莲，也就是符翕尔的真正结局，我想你们也可以想得到。
　　就跟所有肥皂剧的套路一样，是Happy Ending。
　　
　　到此，叔再次向各位读者郑重道歉，非常抱歉本文给你们带来的困扰。
　　这篇文章是在一种半强迫的情况下诞生，叔相信你们看得出这篇文写得有多潦草。
　　真的，真的，非常抱歉。
　　
　　但叔不能否认，红莲（符翕尔）是叔心目中的一个幻象。
　　在《Naruto》还风靡全球的时候，我曾经无数次的幻想过，如果红莲是男的，大蛇丸会不会过得好一些，佩恩会不会幸福一些，幽鬼丸会不会更加快乐……
　　
　　事实上这也只是幻象而已。
　　并且，叔是反派控。大蛇丸、佩恩之流的角色，是叔的最爱。
　　
　　有想要抱怨想要埋怨的读者可以进群：50533682、45515756
　　
　　顺带一提，最近一直在更新的新文是《[生化]第一宴》，有兴趣的读者可以去看一看。
　　
　　再次向各位读者致歉，对不起――。

 