
第一章 穿越
    “唉，又是白跑一趟，真可惜了我的车钱！”看着广场上熙熙攘攘的人群，郑南觉得，很晦气！

    这是他第十八次跑招聘会了。

    可惜，刚刚到了没五分钟呢，眼见着那晴朗的万里无云的天儿，一下子就阴了脸。乌云跟被赶着似的，乌压压一片，云层间细细的金蛇噼噼啪啪的，震耳的雷鸣声不绝于耳。

    自然的，招聘会也就在这场极突兀的雷阵雨来袭之下，泡汤了。

    垂头丧气的走在去车站的路上，郑南很想骂人――这该死的天气预报！不是说了今天万里无云、是极晴朗的好天气么？难得他还特地选了这么个利于出行的好日子，就为了博那口彩呢！

    唉！

    郑南真的觉得，自己挺倒霉的。

    他出生在一个偏僻的小山村里，刚出生吧，父母就出外打工，然后至今没有踪影；爷爷奶奶在山沟沟里种着那么几块巴掌大小的地，辛辛苦苦十几年，也在他十六岁那年，去了；幸好他成绩不错，运气也还行，一个不知名的好心人提供了他的学费，让他磕磕巴巴的上了大学。

    上了大学，学费生活费就都得自己挣了。人家别人上大学，翘课泡吧泡美眉，他呢？上课要认真还不算，所有的课余时间还都得用来打工赚钱。

    闷头辛苦了四年，好不容易费劲巴拉的大学毕业了，找工作又是一个老大难。

    要说这大学生是越来越多，可供竞争的工作岗位增加的可没那么多，于是，竞争就越来越激烈了。

    郑南学的专业，是古文学……

    当初山沟沟里的穷娃子，能晓得什么专业好就业？他就是觉得，村子里那个号称自己祖上曾经考取过清朝秀才的、年纪最大的老村长是极有学问的，便就报考了古文学专业。

    一失足成千古恨呐！

    每次想起自己当初懵懂的选专业，郑南就好想去撞墙！怎么就不长眼的选了个古文学呢？！

    要是计算机啊、材料学啊之类的热门专业，他找工作，至于这么辛苦吗？！

    走到站牌底下，郑南看着乌压压好似就在头顶上的天，再看看公路――反正在他的目力范围内，那是没有任何一辆公交车存在的。

    看来，要挨雨淋啦！

    郑南看着自己身上唯一的一套西装，极是心疼――这套衣服，可是他唯一的门面！就这么一套西服，可花了他半个月的收入！要不是出门招聘，他哪儿舍得穿？

    可是没办法，这里一点点可供躲雨的地方都没有。

    左张张右望望，只在不远处有一家早已关了门的小店，貌似那屋檐下能躲躲。

    跑到那里，看着到处是蜘蛛网、墙上还一个大大的，红圈圈里的“拆”字、很明显至少一个月以上没人到过的屋子，还有那紧紧锁住的门窗、以及那从房顶延伸出来的、宽不过二尺的破旧招牌，再度大叹一声“晦气”！

    不过，有总比没有好！

    郑南把外套脱下来用装档案的塑料袋子包好，整个人尽可能的往招牌底下缩――能少淋一点儿是一点儿吧……

    “轰――咔咔――”

    震耳的雷声仿佛就在耳边想起来，郑南只觉得耳朵嗡嗡直响，他抬头看了看天，乌压压的乌云是越来越低了，好像一伸手就能够得到一半，淡金色的闪电光弧在云层里时明时灭。

    然后，郑南忽然想起来一个问题！

    这是雷雨天啊！！

    而那招牌……他刚才粗粗一看，貌似那架子上含有一定的金属成分？！

    老天，这不活生生招雷劈么？！

    学文科的可怜人后知后觉的想起来在雷雨天气里――尤其是像现在这样天雷狂舞的天气――要远离金属、树木之类的，那就是活生生的引雷针啊！

    于是，也顾不得雨大会淋了衣服，郑南转身就往外跑。

    但是，晚了……

    眼角余光中，郑南看到了，明晃晃亮晶晶金灿灿的一道手臂粗的雷电上连着天上的云层、下面接着堪称破旧的、锈迹斑斑的招牌……

    于是，我们可怜的郑南同学，被雷劈了。

    ――其实，雷劈穿越，真的挺常见的……是吧？

    痛，很痛！

    饿，很饿！

    浑身上下都好难受，胃里火烧火燎的，仿佛喉咙里长着千万只小手，恨不得把眼前的一切都扒拉进嘴里，满足那空瘪的胃袋。

    郑南迷迷糊糊的张开眼，入目的是碧蓝的天空上如火的骄阳。

    好蓝的天空啊……

    自打离开了小山村就没见过这么漂亮的天空，郑南恍惚间觉得，自己好像又回到了小山村，那曾经饿的见了老鼠都想活吞的日子……

    浑身上下像是被大卡车来来回回碾压了十余遍，每一根骨头都在叫嚣着“我快要碎了”，可郑南还是努力的晃晃悠悠站了起来，他太饿了。

    “不就是被雷劈了么？怎么会饿成这个样子？不过也好啊，挨了那么大一道雷，我居然还留下了一条小命，老天保佑哦！”舔了舔干裂的嘴唇，郑南碎碎念着，同时伸手去摸口袋，想看看身上的钱是否如同他一样幸存下来。

    然后，郑南的手顿住了――这、这、这脏兮兮的几乎都要破成了绺的、连本来颜色都看不出来的裤子，是他的？！

    好吧，就算挨了一雷，衣服毁了，可这细小枯瘦、除了骨头就是皮、跟骷髅就只有眼色不一样的手，也是他的？！

    震惊万分的郑南下意识的抬手摸了摸脸――同样很瘦！还有谁能够告诉他，雷劈难道还有催长头发的功效？！

    耷拉在肩膀上的邋遢长发让郑南无语问苍天。

    好吧，他应该是穿越了。

    平素里唯一的休闲就是看书的郑南很淡定的接受了这个事实，然后目光开始在周围逡巡，他太饿了，找东西吃要紧！

    至于穿越什么的……容后再议！

    要不然真的饿死了，那穿了也白穿，难不成他还能再穿一次？
第二章 初遇
    “这到底是什么地方……”郑南奋力拖动步子，在烈日下蹒跚。

    他现在的身子不过七八岁的年纪，瘦的皮包骨头，风一吹就倒的架势，能够这样一步一步的坚持前行，已经是郑南绝大毅力的结果。

    郑南又饿又渴，在烈日暴晒下更是头晕眼花，眼前金星直冒，几乎迈不动步子，可郑南知道他不能停，只要一停，他就再也没力气走动了。

    现在，他只希望能找到一个比较凉爽的树荫，如果还能顺便找到一点点能够入口的草根树皮什么的，那就更幸运了。

    郑南不知道自己穿越到什么世界，但很明显的，他身处的地方爆发了旱灾，一路上黄土弥漫，偶然见到一两颗树也是蔫头耷脑、树皮被扒的精光的那种――郑南也是扒树皮大军中的一员。

    上辈子他不是没吃过苦，可他从来不知道饥饿以及干渴是如此难熬的一件事，就连树皮都是难得的美味――老天，你玩我啊！郑南对着那美丽的、万里无云的蔚蓝天空比出一根中指：被雷劈就已经很倒霉了，结果穿越过来不仅没有传说中的豪宅美食，居然还是个快要饿死的小乞丐？嫌他死的不够难看是吧？

    正在诅咒老天的时候，郑南忽然发现，前方，似乎……是条道？

    烈日炎炎，酷暑难耐，大道上等闲见不到一个人，郑南好不容易才在荒野里寻到了这么一条官道，自然是不肯轻易离去的。

    晕沉沉的靠在一棵枯树下，郑南借助那少的可怜的树荫遮蔽似火的阳光。

    从穿越到现在，已经一天多了。

    饥饿和干渴，让郑南再度挣扎在生死线上――好难得的穿越一遭儿，难道是要被饿死渴死的吗？那还不如直接被雷劈死呢，起码干净利落没受活罪啊！

    “东方兄弟，这天可热的真邪门！”

    就在郑南快要昏迷之际，一个粗豪的嗓门响起。

    有人？

    顿时，郑南提起了精神，勉力挣扎着面向声音传来的方向。

    官道上两个人联袂而行，步履匆匆。

    他用力的眨眨眼，再细看，人影变大了不少，看来这不是他饿晕了头之后出现的幻想，而是真真正正的人！穿越来一天多连个鬼影子都没看到过的郑南做好了求救的打算。

    当头的一个，约莫四五十岁的年纪，面目刚毅，一把大胡子，青色长袍已经被汗水浸湿，紧紧的贴在身上。他抹了一把热汗，略有些气喘的说道：“这也快到了，咱们找地儿歇一歇吧？”

    跟在这壮年汉子后面的青年看样子不过二十岁，长相极其俊秀，长眉入鬓，鼻如悬胆，目若朗星，菱形的唇是极诱人的粉红色；一身暗红色的袍服下，是增之一份则胖减之一份则瘦的绝佳好身材――郑南昏头昏脑的想：这人，漂亮的有些妖孽了……

    听了前面人的话，那俊秀青年笑了笑：“就依童大哥的意思便是。”

    江湖中人不讲究，随意找了个有树荫的地方坐下，童姓汉子抄出水囊来几大口喝光，看到青年隐现血渍的手，他的眉头再度皱了起来：“东方兄弟，那潞东七虎可是好对付的？你怎么如此托大？”

    东方的笑容带了一丝阴郁，他轻轻叹息了一声：“童大哥，我是受命去对付潞东七虎，可谁知刚到太行山便被人偷袭了去……”

    “刚到便被偷袭？”童姓汉子的眉皱的越发紧了，“东方兄弟，你要去对付潞东七虎的事儿，除了我还有谁知道？”

    东方摇了摇头：“童大哥，这事儿是教主秘密吩咐下来的，我也不是那等多口多舌的人，若不是大哥你问起，只怕我就真的死在太行山了。”

    童姓汉子忍不住破口大骂起来：“教主到底怎么想的？！东方兄弟你忠心耿耿，为我圣教立下不朽功劳，他不思奖赏也就罢了，反倒……”

    “大哥，噤声。”东方拦住童姓汉子，笑容未变，“我们快回到圣山了，这些话我们兄弟心中有数就是，别再说了。”

    童姓汉子兀自愤愤不平：“东方兄弟忒也谨慎，这四面无人，何必那么小心？这般隐秘的任务，消息走漏不说，那潞东七虎还掌握了你的行踪，看样子那姓任的着实容你不下……这些年来，虽然一直在提拔你，但危险万分的事务却也都是你做的，唉！东方兄弟，若是实在不行，天下之大何处不可去的？你也不必一直留在圣山。”

    东方笑了笑，没有多说什么，漆黑的眼眸里一点寒光转瞬而逝。

    又劝了东方几句，见他一直没反应，童姓汉子叹息一声之后豪气顿发：“算啦，我知道你是个有主意的，比不得我这般的大老粗！东方兄弟，你若想要做什么只管做就是，大哥总是要护着你的，像这等的危险任务，务必提前告诉老哥一声。”

    东方的笑容里隐现感动：“童大哥，多谢。”

    “自己兄弟，说什么谢不谢的？”童姓汉子拍了拍手，“走，咱们回去，省的万一晚了被一帮子小子聒噪！”

    还在为这两个人的话震惊的郑南见得人要走了，也顾不上见到传说中的江湖中人的惊喜了，此刻，求救要紧！

    舔了舔干裂的嘴唇，郑南用自己最大的声音开口呼救：“救救我、救救我……”

    浑身无力的他，声音其实并没有大到哪儿去，不过那两个人很明显的听到了。

    “什么人？！”顿时，那两个人都警觉起来。

    看到树后站都站不起来的郑南，放松下来的童姓汉子笑了：“原来是个小乞丐――东方，没想到居然有人敢向咱们求救啊！”

    “童大哥，不过是个快要饿死的小乞丐罢了，还是不要多管闲事了吧！”东方的目光扫过郑南，语气一顿，忽然改变了主意，“算了，反正我们也快要回黑木崖了，干粮留着也没用，送他得了。”

    说着，他一挥手，郑南面前便多了一个小包裹，鼓鼓囊囊的包裹看着装了不少东西，让郑南欣喜万分――这下子饿不死了，真是遇到难得的好心人了！

    强撑着行了个礼，郑南很认真的道谢：“小子郑南，若侥幸活命，定不忘二位救命之恩。”

    很显然那两个人都没在乎他这个小乞丐，挥了挥手，转身便走了。

    目送着他们离开，郑南这才迫不及待的抓向那个包裹，急匆匆的打开，里面是几张面饼，还有一个水囊。

    双眼都冒出绿光的郑南狠狠的咽了口唾沫，这才小小的抿了一口水，然后拿出一块面饼慢慢的吃起来――要说被饿死他是没辙的，可若是被撑死或者噎死，那也太掉价了！

    “东方兄弟，怎的今天有那闲心帮这个小乞丐了？”童姓汉子很好奇的看着闷头行路的东方。

    “没什么，觉得他死了甚是可惜。”东方微微一笑，想起方才那匆匆一瞥来。

    这个小乞丐拥有一双和他身份极不匹配的眼睛，虽然饥饿濒死，但他的眼睛却依然明亮而有神，这样心智坚定的人，若是死了，未免可惜了。
第三章 定居
    “黑木崖，东方，童大哥……”郑南翻来覆去的研究着从那两位救命恩人的对话里得到的信息，“姓任的教主，还有潞东七虎……我不会真的中大奖，穿越到笑傲江湖里，而且见到的第一个人就是传说中的东方不败吧？！”

    有那么一段时间，郑南极迷恋武侠小说，尤其以金老的《笑傲江湖》为最。那时候整本小说被他翻过来掉过去仔仔细细读了十好几遍，说不上倒背如流也差不多了。

    黑木崖上任我行等人去杀东方不败时，东方不败曾先杀了童百熊，那时候他诉说二人情谊时提到过潞东七虎――真的会是笑傲江湖吗？

    提到笑傲江湖，就不能不说东方不败，然后郑南就不由自主的想起了那一身红衣风华绝代的林姐姐，也因为这个，郑南对小说版乃至电视剧版的东方不败接受不能――书上形容的，穿着一身极妖艳的粉红色衣服绣花、说话还嗲声嗲气的东方不败，着实让人无法想象啊！

    如果刚才那暗红衣服的帅哥是东方不败，那还靠谱一些。

    那么，假设，他的确是东方不败。

    他口里的“童大哥”就应该是童百熊――他们刚刚除掉了潞东七虎，任我行还依然是教主，东方不败也应该还没有开始练葵花宝典，距离剧情开始，还有好多好多年呢！

    令狐冲、任盈盈等几位主角还都是小屁孩，说不定有的还没出生呢！

    坐在树荫下，一边回忆剧情一边想些有的没的，郑南不由得笑自己无聊：是不是笑傲江湖，对他现在的处境，有一丝一毫的帮助吗？

    没错，他自幼便喜欢武侠，尤其是书中描写的高来高去的功夫，也不止一次的幻想，自己有了武功将要如何如何――可如今，他穿越到一个疑似武侠的世界，学武不再是梦想了，可他现在，别说学武了，能不能活下去，那还不一定呢！

    郑南对自己现在的境况非常清楚，随时有饿死的危险，如果不是东方不败不知道怎的发了善心，只怕他就直接饿死了，哪还有机会在这里想这些乱七八糟的？

    当务之急，是活下去！

    看看太阳已经渐渐西沉，不再那么酷热，郑南紧了紧腰带，踏上了官道，向东方不败他们相反的方向走去――谁知道这条道是不是通往黑木崖的？传说中的魔教总坛，郑南可不想去体验一番！他一个小乞丐，说不定谁看了不顺眼一刀就宰了呢，郑南其实还是很珍惜自己这条来之不易的小命的。

    暮色渐沉，明月东升，朦胧的月光照耀下，官道依稀可辨。

    走了这么久，郑南觉得自己更饿了――方才他本来就没敢吃饱，如今被饥饿刺激的嗅觉极为灵敏，面饼散发的诱人气息让他几乎走不动步，只想把怀里的食物一扫而光。

    狠狠的咽了一大口唾沫，郑南继续向前走：食物不多，要省着吃，既然有官道，那附近一定有村庄，有村庄就有人，有人就有食物……

    念念叨叨的进行着自我催眠，在月上中天的时候，实在饿的走不动的郑南掏出面饼，掰了一小块，万分珍惜的吃起来。

    就这样，郑南走了一夜――值得庆幸的是，他已经隐隐约约的看到了一个村落，朝阳的映照下，几缕炊烟袅袅升起。

    这是一个挺繁华的小镇子，镇子中间的路上，写着客栈二字的招牌在风中轻轻摇晃着。

    掌柜的坐在柜台里，眉头微皱的打着算盘――这大旱的天道儿，米粮都涨价啦……

    “请问，这里要不要招杂役？”门口传来一声还带着稚气的询问。

    掌柜的抬头一看，一个七八岁的男孩子站在门外，衣服虽然破旧却不脏乱，长相也讨喜，尤其是一双灵活的眼睛，一看就知道是个聪慧的。

    这自然是郑南。

    发现了镇子之后，他先找到水井，趁着深夜无人打了几桶水，洗了个澡之后又把衣服好好浆洗了一遍――要找工作，自然要尽力给未来的老板留下好印象，衣服太破他没办法解决，但他可以让自己干干净净的。

    就这样，在吃的七分饱、留下最后一个面饼做后备粮食之后，郑南鼓鼓精神，走到了镇上唯一的客栈门前。

    唉，想不到，穿越到古代，也逃避不了找工作的宿命啊……郑南苦中作乐的想。

    “你这娃子，怎的不跟你家长辈一起，却来我这里寻活计？”看着男孩充满期望的眼神，掌柜的到了嘴边的拒绝硬生生的咽了回去，反而好声好气的问起来。

    “回掌柜的话，我是个孤儿。”郑南努力琢磨着，电视剧里演的，古代人该如何说话。

    掌柜的笑了起来：“还回什么话？我问你答就是了。”

    “谢谢掌柜的。”郑南松了口气，赶紧道谢。

    “你叫什么名字？”掌柜的对这个聪慧的小男孩印象还是不错的，便很和气的询问。

    “小子姓郑，单名一个南字。”郑南说，他可不晓得原本这个被饿死的可怜人叫啥，再说了，就算知道，他也更喜欢自己原本的名字。

    “那你可记得你家长辈？”掌柜的又问。

    “自记事以来，小子便一直是一个人。”郑南有些黯然――这个陌生的世界，他真的只是一个人了，原本的朋友，再也见不到了……

    “这样的话……”掌柜的沉吟片刻，眉头微皱，“我这客栈里，并不缺少人手，你若愿意留下，可在后院做些劈柴打水以及洒扫的活计，但我却没有工钱与你，你可愿意？”

    虽然不缺人手，可看着男孩乌溜溜的眼睛满是渴望的看着自己，掌柜的居然难得的有了一点恻隐之心：罢了，一个娃子，能吃几口饭？便留下来吧！

    郑南大喜，连连点头：“多谢掌柜的慈悲！”

    能有口饭吃，他就知足了，至于工钱什么的，能活下来再说吧！
第四章 再遇
    居然真的是笑傲江湖。

    时间过得很快，不知不觉已经过去半年多的时光了。

    在客栈里打着零工的郑南时不时的从往来客人那里听到很熟悉的名词，诸如“华山派剑气之争”、“少林方证大师”这些，无不说明，这里就是笑傲江湖。

    真的是笑傲江湖啊……

    自从接触武侠之后就一直存在的高手之梦，开始蠢蠢欲动了。

    郑南琢磨着，既然自己一穿越就能碰到东方不败这笑傲江湖里最大的BOSS,那说明自己的运气还是不错的，想学武，应该不是很难的吧？

    而且他所在的这个镇子离黑木崖并不远，总不会连一个会武功的人都没有吧？

    于是，在每日里把自己应做的活计忙完之后，郑南就开始琢磨了，到底该从什么地方着手学武呢？唔，这是个问题！

    这天，掌柜的叫住了郑南：“小南子，过来。”

    “掌柜的，您有什么吩咐？”衣食父母相召，郑南立刻跑了过去，笑盈盈的等候吩咐。

    “南子啊，你这娃子是个机灵懂事的，又肯下力气干活，是个好苗子！”掌柜的一脸和气的笑容，他对这个自己当时一时心软收下的孩子还是很满意的，干活又快又好还不喊苦，别看年纪小，可一个人能抵俩人用，收下他，划算！

    “掌柜的，您夸我干啥？”郑南笑的很朴实，心里却有点小忐忑：这无事献殷勤，非奸即盗啊，可他一个八岁的小娃儿，能有啥用？

    在郑南眼里，掌柜的笑的像个拿棒棒糖诱骗孩子的怪蜀黍，他说：“南子，想识字不？”

    “想！”郑南答应的极喜悦――他堂堂大学生，结果穿越之后倒成了白字先生，实在有些掉价！

    再说了，这里虽然是武侠的世界，但文士还是受人尊敬的，郑南不想一辈子在客栈里当个杂役小子，这无疑是一个转折！

    于是，掌柜的笑容，郑南觉得怎么看怎么和蔼慈祥……

    郑南的学字之旅并不是他想象的去上私塾，只是每日里抽出半个时辰的空儿，由掌柜的亲自教他一些常见的文字、还有一些比较简单浅显的计算问题，于是郑南明悟了：掌柜的大概是想着让他当个账房？

    毕竟经历了那么多年的应试教育，郑南的学习速度虽然已经尽力放慢，可在掌柜的看来，那也是天才级别的，尤其是，他的数学相当好――郑南悲催了：让他一大学生来做小学生才学的四则运算，还要时不时的故意出点错儿……

    不管怎么说，地位的改变带来的是待遇的提高。

    原本郑南是住在柴房里的，如今他有了一个属于自己的小小卧室，虽然那只是仓库旁边的一个耳房……

    这一日，郑南和往常一样，从掌柜的那里带着新学会的十个字回到自己的小耳房，正准备把这些字都记熟了便休息。

    忽然，他僵住了――有血的味道。

    淡淡的血腥味弥漫在屋中，让郑南不知所措。

    说到底，他其实还是一个良民加平民，虽然他穿越了一次，虽然他已经意识到，这个武侠的世界里动不动就是刀光剑影血色漫天，虽然他已经千百遍的告诉自己这并非法制的世界……

    可是，在这会儿，他还是吓的有些呆了――血腥味是一个原因，不知道什么时候已经抵在他心口处的匕首才是罪魁祸首。

    “南子，柴不够了，记得砍些明天用！”院子里，有人在这么喊。

    “啊……哦！”郑南慌乱的应了一声，不知道是不是掉头就跑，他不怀疑，如果自己有什么异动，那匕首会毫不犹豫的刺穿他的心脏。

    怎么这么倒霉啊……

    郑南僵立在门口，欲哭无泪。

    “……小子，进来！不许出声，否则宰了你！”屋子里，有人压低声音威胁。

    没敢回答，郑南狠狠的点了点头。

    下一个瞬间，他的下巴被人扣住，一颗圆溜溜的东西塞入他嘴里：“咽下去。”

    郑南又惊又怕，可还是乖乖的把那疑似毒药的东西吞下去。

    “这是毒药，解药在我手里，如果你想活，乖乖听我吩咐！”那人继续说，有些中气不足的样子。

    郑南再度极用力的点头。

    “现在，若无其事的进来，休息。”

    郑南依言进了屋，强自镇定的关上门，这才看到这位不速之客。

    东方不败。

    俊秀的近乎妖异，因为失血过多而显露出病态的苍白，可确而无疑的，就是半年前郑南遇见的那个人。

    “恩人，是你？”郑南不那么害怕了，或许，在他的潜意识里，他是熟悉东方不败的。

    “嗯？”出乎意料的称呼让东方不败楞了楞，他看着眼前清秀的男孩子，好像……是有点眼熟，在哪里见过？

    “郑南谢过恩人的救命之恩！”郑南再度行了一个郑重的礼。

    “郑南……我想起来了，你居然真的没死。”想起半年前遇到的小乞丐，东方不败的唇边勾出一抹极浅的笑，有那样坚毅目光的人，果然都不是那么容易死的呢！

    “去给我找点水和吃的，如果有药材最好不过。”虽然想起了郑南，可东方不败的神情却没什么变化，他依然警惕，“我警告你，别想耍什么花招，那解药只有我才有。”

    郑南不高兴的皱了皱眉头：“再不济，救命之恩我也是会报的！”

    他看起来很想是忘恩负义的人吗？郑南有些生气了，虽然他不是什么大好人，可基本的原则底线还是有的！

    这样说着，他还是去厨房里找了些剩下的饭菜，他挑拣了些完好的带了回去。

    东方不败吃东西的样子很优雅，虽然速度很快，可还是很赏心悦目，或者说，美人不管做什么都是赏心悦目的？

    郑南看着东方不败发了一小会儿的呆，忽然觉得不对：眼前的人，是东方不败耶！他这么大刺刺的看着，说不定一根绣花针就直接扎过来了……

    于是，他赶紧把自己的注意力集中到别的地方，比如说那新带回来的字。
第五章 同居
    “南子这两天饭量见长啊！”厨房里，胖嘟嘟的王师傅塞了几个包子给郑南，笑眯眯的，“这半大小子，就该多吃才是！尤其是你，南子！不是我说，看你瘦啦吧唧风吹就走似的，哪像个男娃子？多吃好啊！多吃才能长得壮啊！”

    于是，又塞过来两个包子。

    郑南无语泪流――他屋子里还养着一个人呢，能不多吃吗？

    郑南不懂，为什么教主大人不回黑木崖――哦，现在他还不是教主，不过教主大人的风华实在是深入人心，任我行那糟老头绝对是比不了的，所以，他被人华丽的忽视也是正常的。

    话说回来，自从三天前带着一身重伤的教主大人在郑南的小耳房里落脚之后，郑南原本安逸的生活就彻底的离他远去了。

    每日正餐的饭菜都要贡献给教主大人，自己饿了只能去厨房偷偷摸摸找点残羹冷炙；半年下来仗着乖巧讨喜辛苦积攒下来的一点儿零星银子也不得不拿去买药――最离谱的是，为了找个好借口去买药给教主大人用，他腿上还被划出了个长长的血口！还没有药可用――他买的那点子药，教主大人用都不够……

    最让郑南担心的，还是那颗被逼着吞下去的毒药：虽然他极欣赏教主大人，但他也晓得，教主大人可不是什么心慈手软的人，他这样一个小娃子，是不是会被利用后灭口？这是个问题！

    悲催的吞了三个包子填饱了肚子，郑南拿起斧头来开始劈柴――呜，腿好疼啊……

    为什么，教主大人不回黑木崖呢？明明都已经身居高位了，回去一定是豪宅美食顶级好药俊男美女伺候着甚至可能让那位传说中的杀人名医平一指什么的给治伤，可教主大人为啥看上了他的小耳房？

    叫你占了我的屋子！

    叫你给我灌毒药！

    叫你砍伤我的腿――虽然只是血口很长，但只划破一点皮并无大碍，可也很疼啊……

    没胆子去询问教主大人，郑南童鞋把满肚子的郁闷都发泄到斧下的木柴上。

    好不容易干完了一天的活儿，又去领了几个新的字，郑南蔫蔫的回到耳房里――好吧，他承认，他在害怕。

    教主大人的气场太强大，虽然人美的很妖孽，可他压根就不敢看！生怕自个儿一个控制不住，眼神再度直勾勾的盯着不放，万一真赏他一根绣花针什么的……

    晃了晃头把这惊悚的画面甩掉，郑南小心翼翼的打开房门――嗯，屋子里空荡荡的，一个人都没。

    可等他把门反扣好再回头时，教主大人已经躺床上了，美人半依，美的那叫一个妖孽啊……

    “今天回来晚了。”教主大人语调清冷。

    郑南连忙从怀里摸出药包乖乖奉上：“今天掌柜的兴致很高，多教了几个字。”

    一丝不苟的检查之后，东方不败这才给自己的伤口换药。

    郑南忍不住，又偷偷瞟了一眼：好恐怖的伤口！小腹被洞穿，左肋下还有一道翻卷的刀口，好不狰狞。

    郑南不由得想起了当日，刚遇到他时。

    他极恭敬的行礼，口称“恩人”，问是不是有什么事情给他做，让他回报一下救命之恩。

    东方不败很淡然：“我只是在你这里借住些日子，养好伤便可。”

    然后，他第一次见到了那般狰狞的伤口。

    “怕了？”看着面前的男孩子在看到自身伤处时惨白了一张脸，东方不败又露出一个浅浅的笑容――很可惜的，郑南还是没瞧见。

    听到他问话，郑南很老实的点头：“很怕。”

    他是真的怕，虽然两世为人，可这样恐怖的伤口还是第一次见，印象中风华绝代的教主大人居然也有受这样重伤的时候？

    可教主大人却好像是没受伤的人一样，看着冒血的伤口脸色变都不变的，撕下衣服紧紧扎裹，然后面色平静的吩咐他做这做那，顺便威胁几句。

    “伤口……不疼吗？”仿佛鬼使神差一般的，郑南不假思索的问了这么一句。

    虽然他懊悔的恨不得挖坑把自己给埋了，可话出口了就没办法收回来。

    听到他的问话，教主大人好像也微微楞了一下之后就没了反应――当然，更有可能的是人家压根就没听他一个小屁孩说话！

    小心翼翼的等了片刻，见教主大人把伤口裹好之后开始静静练功，郑南壮了壮胆，一步一蹭的走到床边，然后从床底下拽出来一个小包裹――里面有他所有的衣服――悄没声儿的打了个地铺。

    虽然如今已经是春末了，可夜晚的寒气也着实逼人，郑南不认为教主大人会让自己上床睡，他只能自力更生让自己更舒服些。

    等地铺铺好，他抖抖索索的躺下时，冷不丁的一声忽然响起来。

    “明天早上一切要恢复原样！”

    “啊？”迟钝的某人这才发现教主大人发话了，他连忙很狗腿的点头不迭。

    也算是相处了三日吧，郑南觉得，眼前的教主大人和自己想象中的，貌似有点不一样。

    可有时候他又觉得，教主大人就应该是这个样子的……

    教主大人很安静。

    每日里除了吃饭和换药，就是在那里静静的练功疗伤，若是有人来找他，教主大人总会第一时间消失无踪――至今郑南还不晓得，自己这么丁大点儿的小耳房，到底哪里能让一个大活人藏进去……

    看着眼前的男孩子低眉垂目却一副神游太虚的样子，东方不败有些无语：除了刚开始见到自己很是受了些惊吓外，这小子好像一点都不怕他！

    他可是魔教的副教主啊！一向心狠手辣，在这黑木崖附近，说是能止小儿夜啼也不为过的，可居然有人不怕他！

    也许，是因为这小子不晓得他是谁吧？

    看着郑南依旧不晓得在想什么的模样，东方不败忍不住轻轻咳嗽了一声。

    然后，看着他骤然惊醒然后不知所措的偷瞟自己一眼，之后偷偷松口气的模样，不知道为什么，东方不败忽然很想笑。
第六章 搜寻
    “客官，您点些什么？”扬着一张清秀讨喜的小脸儿，郑南穿着极利落的青色衣服，肩膀上搭着一条雪白干净的毛巾，笑的极是可爱。

    “哟，我们的小跑堂儿又来招呼客人了？听说你最近学认字了？那可了不得，将来说不定能当个秀才！”常来吃饭的客人笑眯眯的在郑南的头上揉了又揉――没法子，这么可爱的一个小孩子一本正经的装大人样，太讨喜了！

    “南子聪明的很！”掌柜的笑着应了一句，“你以为谁都跟你似的，粗人一个？除了舞刀弄剑啥都不会！”

    那人笑的很憨厚，似乎揉的不过瘾，又在郑南的头上拍了两下，这才点了两盘猪头肉、一坛酒，顺便丢了一小块碎银子塞给郑南：“南子，给你，攒着娶媳妇啊！”

    郑南头顶鸟窝面带笑容内心麻木――你才娶媳妇你全家攒钱娶媳妇！

    这个被掌柜的称之为“粗人”，只会舞刀弄剑的人，名叫王元山，在这个小镇子上很有地位。一个是因为他的武功在小镇内是当之无愧的第一；再一个就是，他是圣教中人！

    当然，按绝大多数江湖中人的说话，这是一个魔教中人――嗯，也就是到了江湖里要被那些正道喊打喊杀的角色。

    但在这个距离黑木崖并不很远的小镇子上，他基本上能说是最有地位的了。

    郑南一直在很用心的讨好他，为啥？想学武呗！

    虽然这个王元山在江湖上估计也是喽杂兵一级的，可郑南更是啥都不会啊！

    王元山这人长的五大三粗一脸横肉，去演劫匪都不带化妆的，可人却很热心，尤其是在面对乡亲时。

    郑南吞吞吐吐的说了自己想要学武健身的愿望之后，王元山极热心的倾囊相授――其实他也只会一套长拳、耍几下大刀……

    虽然极感激他，但郑南也挺怵见他的――要是他每次来的时候不把自己当布娃娃揉，就好了……

    “这段日子，大家小心着点！”喝了一碗酒，又吃了几口肉，王元山谈兴上来了，他神神秘秘的压低声音――其实，以他那大嗓门，压不压低根本就没什么区别……

    “怎么了？”郑南一脸极好奇的样子凑了过去――没法子，现在他的屋里住着一位大BOSS，下意识的就有些风声鹤唳草木皆兵了。

    “还不是华山剑派那帮子伪君子！”王元山极不屑的用自己的眼白表示了对正派中人的鄙视，“胆上生毛了他们，居然跑到我们圣山来闹事！”

    华山剑派？

    一听到这个词，郑南下意识的就想起了岳不群，没法子，伪君子的代名词，太深入人心了。不过现在的岳伪君子应该岁数不大，估计没能耐到黑木崖来闹事吧？

    “他们也不想想，我们圣山是随便什么人都能来的地方吗？虽然教主他老人家闭关练习神功，可还有天王老子向右使坐镇呢！”提到天王老子向问天，王元山满眼都是崇拜，虽然他一个彪形大汉做出一副星星眼的样子很雷人，“那几个毛崽子，一起上也不是他老人家的对手，听说当场就被拍死了俩！剩下一个拖着一身重伤跳了崖――要我说，绝对是活不了的，可向右使他老人家那是什么人？最是细心不过的，特地派了手下人来回巡查，说是活要见人死要见尸，绝不能让人不明不白的跑掉！”

    “华山剑派？”妖孽的教主大人轻哼了一声，冰冷的笑容中带着一丝讽意，“他们现在自己的事情都处理不完，剑宗气宗都快生死相搏了，还有空派人来这里闹事？居然找这种借口，向问天也不过如此！”

    郑南眨巴着眼睛表示不解。

    方才他一回来，东方不败就问他，最近外面有什么动静，郑南就把王元山说的话全盘转述，换来的就是教主大人嘲讽的笑容一个。

    “他们是在找我。”东方不败笑过了，很平静的开口。

    郑南：……

    原来早在这个时候，东方不败和向问天就对上了？向问天这个人可不简单，居然在明确成为教主大人对头的情况下还好端端的活了那么些年最后居然跑出去救了任我行并且在最后的最后当了教主――佩服啊！

    郑南不由得又回想起原著的情节来了。

    “你就不问问，我到底是什么人？”看着郑南在愣了片刻之后不知怎的又开始神游太虚，东方不败无语，这个叫郑南的，根本一点都不像个孩子！

    当然知道，你是教主大人嘛！

    心里这样想，可一点也不敢这么说，郑南回过神来：“不管你是谁，我都得报答救命之恩啊！再说了，解药可还在你手里呢！”

    “这么识时务，你叫郑南？可真不像是个孩子！”听到郑南这般直白的回答，东方不败的笑容多了几分真切，虽然这个小子老成沉稳的不像孩子，可能这样把自己的想法毫不掩饰的表露在外人面前的，也只有孩子了吧……

    再怎么老成，他也没有学会口是心非面和心违。

    “我叫东方不败，是圣教的副教主。”清清淡淡的声音这般说道，“他们在找我。”

    郑南愣了――原来这个时候他就叫做东方不败了啊？唔，任我行居然容许他叫这么猖狂的一个名字？那么说，葵花宝典……

    眼光不受控制的，悄悄的往某个妖孽的某个部位打了个转儿……

    看着惊讶之后再度开始发呆的郑南，东方不败很难得的觉得，有些哭笑不得――他是想过，如果郑南表现的太过震惊，这里便不能留。

    至于郑南……虽然东方不败觉得他若是死了会很可惜，但要真的需要下手，他也不会手软：只要郑南在外表现的有一丝不对，向问天便有可能闻风而至，而东方不败素来是谨慎的。

    可郑南的反应，再度出乎他的意料了。

    只是一点小小的惊吓，之后就自顾自的神游太虚兼且发呆，他脑子到底在想什么？
第七章 指点
    “他们在找我。”

    等了半天都没等到答案的教主大人又重复了一遍，他竟然有些期待郑南接下来的反应了。

    “哦。”郑南下意识的应了一声，回过神来，“你们在夺权？”

    没有震惊，没有害怕，也没有恐慌，八岁孩子的语气很平淡，就像在说“今天天气很不错”一样。

    有些诧异于郑南不同于一般孩子的镇定和聪慧，东方不败点了点头：“可以这么说。”

    “你的伤是他打的？”郑南又问。

    教主大人不是非同一般的强悍吗？怎么会不是向问天的对手？按理说，向问天的武功虽然不错，但在笑傲江湖里可算不得顶尖BOSS级人物――起码，前五他没戏。

    教主大人那可是响当当的第一……唔，什么？你说风清扬？他太老了……

    “偷袭。”东方不败简单的两个字说明自己受伤的原因，然后饶有兴趣的看着郑南，“你不怕？”

    “怕什么？”郑南有些不解的反问。

    “他们在找我啊！你就不怕殃及池鱼？”

    “他们不是在找华山剑派的人吗？”郑南再度反问。

    东方不败微楞，然后唇角一挑笑了起来――真是个聪明的孩子啊！

    此刻，某聪明孩子傻呆呆的看着教主大人那美到妖异的微笑……他第一次看到东方不败笑啊！真帅啊真帅啊真帅啊啊啊！！！

    郑南自从接触到武侠小说之后，就对“武功”这个堪称传说的本事极其向往，如今穿越到了武侠世界，生存有了保障之后，他最感兴趣的，就是学武了。

    王元山为人很是热心，在郑南求教的时候倾囊相授，郑南也练的极其用心……

    “你就学了这点花架子？”东方不败看着郑南在那边练的热汗淋漓，有些看不过眼去了。

    那拳法就是武林中最为普通的长拳，练好了也不过强身健体能打几个不会武功的壮汉罢了，更何况郑南习练的本来就不得其法。

    毕竟那王元山学拳的时候也就是照猫画虎学的表面功夫，至于真正该如何练拳出力――咳，谁有那闲工夫指点一个小喽？

    听到东方不败这般说话，郑南却是暗暗的高兴起来。

    相处了这几日，他觉得教主大人并不是极难接近，更何况受前世影响，他对东方不败的印象相当好，所以干脆大着胆子在自家屋外练功――说不定教主大人会指点两三句？

    这可是未来顶级的大BOSS，对武功的掌握理解那可不是区区一个王元山能比的――根本就是天上地下的差别嘛！教主大人随意点拨一下，哪怕只有一句呢，不也比他自己玩命练强得多了？

    东方不败近日里一直在这里落脚，见郑南长相讨喜，人又聪慧多智，更难得的是还有一颗稚子真诚之心，便对他有了那么一丝好感――这是个值得栽培的人才。

    所以，看到郑南练拳练的大汗淋漓却依旧有形无神，便忍不住插言了。

    果然，听到他发话，郑南停了手，眼神亮晶晶的瞅着他，期待之意不言而喻。

    东方不败微楞，片刻间就明白过来，忍不住笑道：“你是专门练给我看的？怎的就这般笃定我会指点与你？”

    “不试一下，怎么会知道？”郑南的笑容带了些小狡狯，“你是圣教的大人物，随意指点两句我就受用不尽，但你不指点我也没吃亏啊！”

    果然是个聪明滑头的小鬼！

    虽然被人计算了，但东方不败反倒觉得郑南更顺眼了几分――这样利己不损人的事，他其实并不排斥，更甚一点讲，他还挺欣赏郑南这种为自己将来前程认真努力的性格。

    所以，他心情很不错的点了点头：“今日本座心情不错，便给你讲一讲吧。”

    于是，郑南眉飞色舞――笑傲江湖最大BOSS教主大人亲自授课，还的单对单的！幸福啊~

    其实，郑南最大的问题就是根基不稳，没有内力傍身。

    那王元山自己都不会内功，更别提教人了。

    东方不败看着郑南顺眼，也乐意栽培，便把一篇还不错的内功教给了他，还细细的讲了一遍。

    郑南自是大喜过望，乐颠颠的练习去了。

    说道武功，在郑南看来，还是内力为本。

    在金大侠的江湖里，那些超级BOSS们，哪一个没有极深厚的内功？就比如天龙的扫地僧、倚天里的张三丰――无论哪一个，内力都极深厚。

    就连笑傲里的主人公令狐冲同学，那也是在吸星练成之后才开始发威的。

    在那之前，就算他学习了独孤九剑，可任我行一嗓子，他还是被震晕了，若不是向问天用话绕住了梅庄四老，他能赢才怪！

    当然，精妙的招式什么的，也是必不可少的，郑南自认，还没达到无招胜有招的境界。

    像是独孤九剑这类强悍到类似BUG的技能，那就更是多多益善了。

    不过郑南很有自知之明，那种传说中专门给主角配备的福利，他还是不要奢望的好。

    唔，能练好教主大人教的本事，自保有余，足矣。

    “南子，今儿个怎么一直在发呆？”掌柜的眼见自家素来聪明伶俐的小伙计有点心不在焉的模样，便关切的询问。

    郑南一直在琢磨着怎么修炼内功呢，自然免不了走神，如今听掌柜的一问，连忙笑道：“掌柜的昨日里给的题目偏难了点……”

    听到他这么说，掌柜的笑了，他得意的抚着胡须，面色怡然：真是不容易啊！这个徒弟数算之道学的太快，如今终于为难了吧？不枉他苦心思虑好几天才出的题啊！

    虽然得意，但也不能让自家徒弟灰心丧气，于是掌柜的温言抚慰：“南子，你年岁还小，平素里也用功的很，题目难一些，多费些心思，总归会做出来的。”

    郑南乖乖点头――不就是个鸡兔同笼几个头几只脚的问题吗？列个方程就能解决掉！

    师徒二人正言笑晏晏着，门口忽然进来几个人。

    为首的一个面色严肃：“谁叫郑南？”
第八章 查问
    极自然的挂上谄媚的笑，掌柜的连忙迎上去不住的打躬作揖：“哎哟，几位爷，是来打尖儿还是住店哪？小店价格公道，可是老字号了！”

    为首的汉子一身极利落的紧身黑衣，腰间挎着一口刀，暗绿色的刀鞘上隐隐带着墨色纹路，一看就晓得非同凡响――此刻，他的手就握在刀柄上，仿佛随时可以拔刀相见，很是凶悍。

    见到掌柜的这副作态，他眉头微不可查的皱了皱，面色极冷：“谁叫郑南？”

    掌柜的动作一顿，脸色极其为难：“这位大爷，南子他平素里极是乖巧……是不是同名？”

    他胆战心惊的问，同时也极是不解――郑南原本的出身是小乞丐，被他收留之后在店里干活也勤勤恳恳，等闲不出镇子，这样一个聪明可爱的娃娃，能有什么麻烦？

    “叫他来！”黑衣的汉子有些不耐烦了。

    “我……我是！”看着掌柜的在那里为难，郑南也没有逃避的打算――眼下这帮子人，百分之百是冲着教主大人来的，且不说哪里露了马脚让他们怀疑自己，但既然来找自己并没有去找东方不败，就可判定他们并没有确认，自己只要装傻，说不定能混过去，毕竟，这小身板还是个孩子。

    更何况，就是混不过去，也不能得罪教主大人啊！

    一直认定教主大人是最大BOSS坚决不能得罪的郑南，带着一脸惊吓、瘪着嘴泪眼汪汪一步三蹭的走到掌柜的身边。

    “你就是郑南？”看到这个眼圈发红显然就要被吓哭了的孩子，那黑衣汉子也有些错愕。

    “我、我叫郑南……”抽抽鼻子，郑南小声说，同时还捏着掌柜的一丝衣角，那小手还有些颤抖――不得不说，郑南此刻超水平发挥，扮演的受惊吓的小孩还真是入木三分。

    黑衣汉子的眉毛皱的更紧了，手却从刀柄上松开：“你是郑南？”

    他又问，语气却不自觉的缓和了许多。

    郑南怯生生的点头，下意识的又往掌柜的身后缩了缩。

    “大爷，您看是不是认错人了？南子才这么点儿大……”掌柜的心疼的看着聪慧的小徒儿吓的惨白了一张脸，忍不住大着胆子开了口。

    “你这小娃子，这几日是否去药店里买了刀疮药？”语气松缓了许多，黑衣汉子却还没放松警惕，继续追问。

    郑南点了点头，眼圈儿红红的，很委屈的开口：“我、我买了……”

    “你怎么用得上刀疮药？说，是不是见到过一个身受重伤的人？”黑衣汉子语气再度严厉起来，手握刀柄，身体紧绷，明显已经做好了打斗的准备。

    “我……我腿伤了……”郑南哆嗦着，嗫嚅着回答。

    黑衣汉子眉头皱的死紧，身子一晃。

    然后郑南就听的“撕拉”一声，腿上一凉――好吧，他的裤子被撕碎了……

    郑南还没来得及惊愕愤怒，就觉得自己左腿被人一把抄起：“嗯，这伤口，是斧子划的，没多大力道，上药手法也不对――的确不是那人！”

    黑衣汉子如今很有些颓丧，他甩手把郑南扔出去，挥了挥手：“妈/的！白跑一趟！不过是个莽撞小子，晦气！兄弟们，走！”

    于是，这一帮子人又呼啦啦的撤退了。

    掌柜的弯着腰陪着笑脸，直到那些人转过街角，走的影子都不见了，这才赶紧回身，心疼的把郑南从一堆桌椅之间刨了出来。

    郑南毫无防备之下被人摔了出去，中间撞到桌椅无数还被些杯盘碗盏的碎渣划出一条条血口，那叫一个凄惨――当然，最惨的莫过于，他可怜的裤子彻底报废，如今八岁的小男孩就只套着一件上衣……

    咳！

    那什么……非礼勿视……

    郑南又气又怒又羞，只恨不得自己一时化身教主大人，几针把他们刺的全身都是血眼――真TNND，两世为人，他还没丢过这么大的人！！

    看着他满脸通红，眼睛瞪的老大，掌柜的心疼的为他擦拭身上的血迹：“唉，南子啊，这可真是无妄之灾哟……”

    看到郑南满脸气愤的模样，掌柜的又语重心长的道：“南子，那可是圣山上来的大爷们，咱们小老百姓只能恭敬着伺候着……惹不起的！索性南子你如今没什么大碍――唉！”

    语毕，又是重重的一声叹息。

    “气坏了？”东方不败笑吟吟的看着双拳紧握几欲喷火的孩子――嗯，还真没见过他这般生动的表情呢！向问天的那些个手下，倒真挺有本事的！他堂堂副教主都没让这娃子这般变脸，却不料那几个小喽给做到了呢！

    愤愤的一拳捶在墙上，郑南做了好几个深呼吸，这才定定的看着东方不败：“你教我武功好不好？”

    有些诧异于他的郑重，东方不败微微挑眉：“怎么，真气的狠了？”

    那还用说！！

    上辈子虽然是孤儿，可毕竟是在讲究人权讲究法制的社会，别人就算看不起孤儿出身的郑南，顶多私下里嘲笑几句，他还真没被这样对待过！！

    不管多少次对自己说，这是个强权即真理的世界，可没有切身体会的郑南依旧得过且过的混日子，学武是他的梦想，所以他努力学了，但潜意识里却也觉得，学不到似乎也没什么。

    可今日的境遇却让他彻底清醒过来――如果没有武力护身，说不定他日后就要如同现在这般，在别人的手中毫无反抗之力！

    要学武！！

    不是爱好也不是梦想，这已经是他生活的必须！郑南自认做不到如同掌柜的那般卑躬屈膝，也不想自己的命运被人把握，那么，必须要学武！

    能认识东方不败，是危险也是机遇，端的看他如何把握了！

    看着面前男孩一脸的坚定，被怒气盈满的眼眸晶亮如晨星，东方不败笑了：“既然如此，我便教你武功吧！”
第九章 决心
    学武功很辛苦，尤其是在有一位严师的情况下。

    东方不败就是一位很好、很严厉的师傅――虽然他自己拒绝了郑南的拜师，也不肯承认郑南是他徒弟。

    郑南如今还是客栈的小伙计，每日里要干的杂活多的很；掌柜的那里识字的课程也不能丢；教主大人规定的练习更是一定要完成――郑南的日子便越加的辛苦了。

    最重要的是，向问天派来寻找东方不败的人依旧每日里在镇上阴魂不散的晃来晃去，郑南不能明目张胆的练武，他只能在绝对无人时偷偷的练――嗯，其实教主大人是一个很不错的哨兵……

    郑南练武累的几欲晕倒时，很不厚道的这样苦中作乐的腹诽着。

    在郑南辛苦练功的同时，教主大人也在观察着他。

    第一次见面时，他还是个落魄的、快要饿死的小乞丐――嗯，若不是他当时的眼神触动了难得慈悲的教主大人，只怕郑南早就成了荒野中那众多饿殍之一了。

    第二次见到他，他已经成了客栈的小伙计，虽然在东方不败看来还是蝼蚁之属，但他却已经能够温饱――这可是一个很大的改善，起码性命无忧了。

    而且，郑南接下来的表现让他更为满意――为人知恩图报，很聪慧，很努力，很上进，也很懂得抓住机会，虽然不太像孩子，但只有小的时候吃过苦才能够这样快的成熟起来，不是么？

    于是，在郑南在自己面前练功，意图寻求指点时，教主大人难得的又发了一次慈悲――如果他帮这个孩子一把，这个孩子将来能够走到什么地步呢？

    向问天派人来找郑南时，东方不败已经做好了暴露的准备――他不晓得，在被人威逼的生死关头，那孩子是不是还能保持那份感恩之心；而且，八岁的孩子，就算他不背叛，也有很大的可能露出马脚，那一样危险！

    可出乎他意料的，那个聪明的孩子很擅长发挥自身的优势――是啊，谁会对一个八岁的孩子深怀戒心呢？一场危机，在他假作一个被吓坏了孩子时，悄无声息的化解了。

    向问天派来的手下居然就那么轻易的被他糊弄过去，东方不败对郑南的满意度，再次提升。

    所以，郑南正正经经求教武艺时，他答应了。

    这样一个孩子，如果培养起来，会是个好助手吧？就像是向问天之于任我行……

    东方不败眼眸微暗，双拳也下意识的握紧：看来，自己这样一直的安分下去不行了呢！任我行和向问天，是迫不及待的要除掉他了吧？

    唇角勾起，露出一个冷酷的笑容，东方不败双眸微眯――没错，任我行对他是有知遇之恩，可如今看来，已经容不下他了吗……

    有知遇之恩有如何？总不能让他坐以待毙吧！

    任我行，向问天，等着吧！等他神功大成……

    东方不败的脸色越发的冷肃了――已经付出了那么大的代价，他一定要站到万万人之上！

    东方不败，他要这个名字名符其实！

    东方不败的心理活动，郑南自是不会晓得，他更不会知道，自己已经被教主大人看中成了内定的班底，他如今全神贯注的练习武功，直到教主大人一声冷喝传来。

    “噤声！”

    这几日，郑南已经习惯了东方不败突如其来的警告，这代表着那搜查的人再度来到附近。

    郑南在听到声音的同时已经条件反射的躺到地铺上，平稳悠长的呼吸在告诉经过的人――我睡着了……

    过了一会儿，东方不败带着笑的声音响起来：“好了！郑南，你如今装睡的功夫是越来越好了！”

    郑南抓了抓头，讪笑：“这也是您指点的不是？”

    刚开始的时候，他装睡装的一点不像，也幸好那些搜查的人也没细心到每家每户挨门去听的地步，没有露出马脚来。

    东方不败没说什么，只是瞟了郑南一眼：这小子，越来越不怕他了。

    胸腹间的闷痛让东方不败暂且无暇考虑郑南的事――他的伤，有恶化的趋势了……

    毕竟失血过多，之后又强自动用内力逃走，也没有药材――假借郑南腿伤弄来的药，只是最最普通的金疮药，止血尚且不够，更别提治疗了――食物也不行，郑南虽然尽了最大努力想找些补充养分的食物，但他一个小杂役，能吃到顿肉就是改善生活了，又能有什么好吃的？东方不败是有银子，可他也不敢去买啊！这不明显告诉别人，有情况的么？

    不知道童大哥几时能回来……

    东方不败想起了童百熊，那个自他十一岁起就对他照顾有加的人。

    也许，在黑木崖，他唯一能够相信的人，就只有童百熊了吧？若非他出山，向问天可敢偷袭他？

    “店家，来碗酒！妈/的！可算完成这该死的任务了！累死老子了！”

    粗豪的嗓门相当熟悉，郑南捧着托盘送酒过来的时候，一眼就认了出来，是童百熊！

    向问天是任我行的铁杆，那童百熊就是东方不败的死忠――直到最后，东方不败为了杨莲亭要杀他的时候，他都没有背叛。相比杨莲亭，郑南还是对童百熊更有好感些。

    唔，为什么教主大人后来会看上那个杨莲亭呢？

    郑南忍不住又开始胡思乱想了：这几日相处下来，教主大人哪里不像男人了？莫非、莫非他还有练那葵花宝典？？

    可他已经开始叫东方不败了，而且和任我行几近决裂――按理说应该学了啊……

    郑南纠结了――人都是有好奇心的嘛……教主大人这时候到底有没有那啥啊？

    虽然知道好奇心能害死猫，可郑南还是忍不住的想要知道这个问题的答案――当然，他只敢想想而已……

    “客人，您的酒。”恭恭敬敬的把酒放在童百熊的桌子上，郑南悄声退了出去。

    童百熊来了，他觉得自己应该去告诉东方不败一声。

    东方不败的脸色越来越差他不是没察觉，虽然他不认为那伤能够让无敌的教主大人为难，但……总还是说一声好吧？
第十章 离开
    偷了个空儿，郑南溜回了自己的小耳房。

    “你白日里怎么过来了？”东方不败正在运功压制伤势，看到郑南居然在白天过来，有些惊讶的开口。

    “我看到了一个人。”郑南说，“就是半年前跟你在一起的那个人。”

    东方不败可没跟他提过童百熊，他只能这么说。

    “嗯？”听到郑南的话，东方不败微楞之后面现喜色，“你是说童大哥？你没有认错？”

    他的声音有些急切――他的伤，如若再这般拖下去，就以他的本领，也难撑了。

    “是的。”郑南再次确认，“我不会认错人的。”

    “童大哥回来了，这就好了！”东方不败露出一丝开心的笑容，低语着。

    郑南很乖巧的站在一边等着。

    “你想办法把童大哥叫到这边来。”果然，东方不败如是吩咐道。

    就算郑南确认了，东方不败也不会贸然出去，让郑南把人叫到后面来，他也多一点转圜的余地。

    郑南点了点头，转身出去了。

    店里，童百熊还是在那里大口喝酒大口吃肉，同时骂骂咧咧的：“都他/娘的鬼扯什么？！华山派的人会来圣山闹事？！哪个王八蛋造的谣？老子刚从华山回来，剑宗被气宗宰的七零八落，气宗自身也只剩下大猫小猫三两只――来圣山闹事？！”

    他极鄙视的哼了一声，扫视着周遭的人。

    “可是，这可是圣山来的大人亲口说的，还问南子来着――南子，你自己说，那日找你的那位大人，是不是这么讲的？”被鄙视的人自然不愿意，便开始罗列证据表明自己没有信口胡诌，而刚刚冒头的郑南可不就是个活生生的人证？

    郑南正犹豫着怎么跟童百熊搭话呢，这下子算是正好，在童百熊冲他看过来的时候，他一脸怯意的连连点头：“那个大爷好凶！”

    童百熊似乎想起了什么，浓眉皱紧，低声呢喃着：“任我行这个混蛋又在闹什么幺蛾子？”

    又仔细看了童百熊一眼，郑南仿佛刚刚认出他来一样，满脸的大喜过望：“哎呀，居然是你！”

    郑南这一句话让童百熊大是愕然：“小娃娃，你认识我？”他极惊讶的问――他怎么不记得他认识这个娃儿？

    “嗯，嗯。”郑南点头如捣蒜，“我当然记得你，恩人！你忘了吗？半年前，我还是个小乞丐，快要饿死了，是你给了我一大叠面饼呢！”

    他着重点出了“是你”两个字，就看童百熊是不是记得他了。

    “啊……哦！是你？我记得了，不过……”看来童百熊的记忆力也不错，郑南一提他就想了起来，语气一顿，看向郑南的眼神很有些不对，不过也没多说什么，只是混不在意的挥了挥手，“小事一桩，你不提我可记不起来！”

    “救命之恩，郑南无时或忘！”郑南一脸正色的说，在别人没注意的时候，他嘴唇翕动，无声的说了两个字――东方。

    童百熊记得他。

    东方不败难得发一次善心救了人，还夸奖说他眼神很不错――童百熊因此而记得了这个小乞丐。

    可这个小乞丐他说什么？他的救命之恩？救他的人明明是东方，面饼也是东方随手扔下的――察觉到这个小子说的话有些古怪时，童百熊下意识的觉得不对，紧接着他又看到那个小子说出的东方二字！

    东方不败出事了？！

    由不得他不这样想。

    任我行已经根本容不得东方不败了，尤其是向问天，对东方不败时时挑错处处找茬，恨不得杀之而后快！

    他离开黑木崖，东方不败孤掌难鸣，会不会被他们算计了去？

    还有这个小子，他又是怎么认识东方的？

    这样想着，童百熊食不知味的吃了几口，急匆匆的结了帐就出了门。

    果然，他看到，那个小子正在僻静处等着他，见到他，便低声而匆促的开口：“我带你去见一个人，你悄悄的跟着我！”

    郑南安安静静的站在角落里，听着童百熊低沉而连绵不绝的咒骂――嗯，如果让任我行和向问天听见，说不准能活活的气爆了血管！没想到这个长相粗豪的汉子骂起人来刻薄的要死！郑南也算是开了次眼界。

    “东方兄弟，我当初就说了，这见鬼的任务谁爱去谁去，可你偏说暂时不能明面违抗任我行――这都已经算是势不两立，要分个你死我活了，难道还拿他当教主听他的命令？”骂的够了，童百熊这才抱怨起来。

    东方不败眼神凌厉：“童大哥，这次是我失算了，我没料到向问天居然如此大胆，敢在黑木崖上对我出手！”

    “他有什么不敢的？”童百熊哼了一声，“你以为他天王老子的外号怎么叫起来的？这个人胆大心细，又敢做别人不敢的事――东方兄弟，不能再任他们嚣张了！”

    东方不败点了点头：“放心吧，童大哥。”

    “这就对了！”见他下定了决心，童百熊顿时笑了起来，大手拍向东方不败的肩膀。

    “不行！”郑南下意识的阻止――开什么玩笑！东方不败伤还没好，让他这么一大巴掌拍下去，伤口裂开怎么办？

    童百熊顺着郑南的目光看去，顿时讪讪的笑了，他挠了挠头，居然有几分憨厚之感：“你这娃子，就是心细！”

    郑南翻了个白眼：是你太粗心好不好？

    当然，是腹诽。

    郑南没有看到，在他出声阻止的那一瞬间，东方不败看向他的眼神，略微带了一丝暖意。

    “郑南，你不是喜欢学武吗？跟我回黑木崖吧！”有童百熊护持，东方不败的安全自然不是问题，回黑木崖养伤是个不错的决定，就在临行前，东方不败开口了。

    郑南大喜：“可以吗？真的吗？”

    他刚还在遗憾呢，免费的指点没有了，可不料想东方不败这就给了他一个大惊喜。
第十一章 回山
    郑南晓得，东方不败留在自家小耳房的日子绝不会太久――他可是堂堂的教主大人、笑傲江湖里顶尖的大BOSS啊，任我行还没被他丢到梅庄地牢里去呢，他怎么可能一直窝在这里？

    所以，对东方不败的离开，他是有准备的，同时也倍加珍惜这段有人指点的日子：这几天，只要东方不败精神还好，他就会偷空问一些武学上的问题。

    他没有多问――教主大人还带着那么重的伤呢！他又不是那等没眼色的。

    至于说跟着教主离开这里，这个事，他还真没想过。

    不是不想，而是不敢想。

    没错，他的确是帮了教主大人，勉强来说能算是救命之恩（？）――可郑南自己知道，就是没有自己，人家教主大人照样会安然无恙！

    为啥？

    原本的笑傲江湖里可没有一号叫做郑南的小人物，可教主大人照样“日出东方唯我不败”！

    更何况，东方不败那是谁？

    绝对堪称一代枭雄！

    现在正是他和任我行争斗最激烈的时候，自己一个丁点大的孩子，活脱脱一个大累赘，除了拖后腿啥用都没有，教主大人会带上自己？郑南可不敢做这样的美梦。

    如今教主大人发话，问他是不是愿意去黑木崖――这简直是天上掉馅饼啊！还是直接掉他嘴里的！

    郑南很激动。

    可下一个瞬间，一盆冷水泼过来，他的眼光有些暗淡了。

    “嗯？”东方不败挑眉看着郑南――怎么一转眼的功夫，他就不愿意了？

    郑南此刻的表情，纠结痛苦至极：“我想去……可是，会不会连累掌柜的？”

    他是一个极恩怨分明的人，若不是掌柜的收留他，当日的小乞丐能不能活到现在还是个问题，更别说掌柜的对他一向关爱有加，如今更是教他读书识字了。

    向问天的手下见过他，也晓得他叫郑南，他如果跟东方不败回到黑木崖，那人认出他来怎么办？

    他自己有东方不败罩着，小心点应该不会有什么问题，可是掌柜的怎么办？他一个普普通通的老百姓，了不起就是认识王元山这样的小人物，如果那人找掌柜的麻烦……

    郑南不寒而栗。

    转念间晓得了郑南的担忧，东方不败眼里流露出一丝赞赏：果然是个忠厚的孩子！

    手下嘛，就得是这样重情义的，日后才不会背叛。

    于是，东方大BOSS很大度的挥了挥手：“我可以先送你去别的地方习武，反正你现在还小，在黑木崖也派不上什么用场。”

    这还有什么说的？郑南点头犹如鸡啄米，誓要把这个从天而降的大馅饼吞到肚子里去。

    看着东方不败像是要离开的样子，郑南壮了壮胆子：“我能问个问题吗？”

    东方不败心情很不错：“什么问题？”

    “我那个毒药……期限是多久啊？”刚一见面就被塞了丸毒药的事，郑南很纠结――他倒不是怪东方，毕竟人天性都是自私的嘛，东方不败那时受了重伤，就算他是个孩子，也得彻底拿捏住了才能放心不是？

    郑南纠结的是自己的小命――谁知道那东西什么时候发作？他可还没活够呢！平时他是没胆子问的，也觉得万一临到发作了教主大人是一定会给解药的，毕竟他一直很听话；可如今看人都要走了，再不问可真不成，万一毒发死掉，他找谁哭去？

    东方不败楞了楞，笑容忽然灿烂了几分：“逃命的时候，谁还记得带毒药？”

    他轻笑着拍了郑南的脑瓜一下，和童百熊一起扬长而去。

    郑南傻呆呆的目送着，好半晌才回过神来――他被骗了！！他竟然被传说中的东方不败给骗了！！！

    东方不败竟然骗了个八岁的小孩子？！

    于是，某个八岁孩子面目扭曲似哭似笑：他应该觉得荣幸吗？

    留下郑南在客栈里，约定了三日后便会有人来这里接他，东方不败和童百熊一同踏上了回去的路。

    “东方兄弟，你对那娃子不错啊！”童百熊其实挺好奇的，东方不败平素里性情冷淡，对不相干的人完全不理睬都是有的。

    东方不败心情很不错的笑：“郑南值得培养，不是吗？”

    培养？可是一个八岁的孩子……

    童百熊挠了挠头，没说话：再怎么天才，要培养出来也得十来年吧？更何况，他怎么就没看出来那个郑南哪里值得培养了？

    童百熊虽然不能说聪明绝顶，但人也绝对不笨，看东方不败心情不错的样子，也没有追问的打算――不就是个孩子吗？东方不败看重也好、喜欢也罢，都没什么影响，和他也没啥关系嘛！

    郑南，想到这个孩子，东方不败的心情总会好上几分――他很真诚。

    那孩子的眼睛不会骗人，想什么就说什么，跟他在一起的日子除了要戒备一下前来搜查的人，过的竟是极其的舒心，不需要捉摸他表象之下有没有别的意思；不需要考虑他话语之后是不是有别的居心……

    很轻松，伤虽然很重，可是不用劳心费神的日子，他很喜欢。

    自从十一岁就跟着童百熊混迹江湖，东方不败见多了形形□的人，可像郑南这样，聪慧的不像孩子却还拥有孩童的纯真、犹如一弯清溪一样让人一眼便能看透的人，他还真是第一次见。

    只是……不晓得把他带入江湖后，那双晶亮而毫无掩饰的双眸，是不是也会蒙上一层迷雾？

    想到这个，东方不败的心情又莫名其妙的低沉下来……

    一路无话。

    到了黑木崖，童百熊看着站在前方的向问天，眼睛一瞪，恶狠狠的哼了一声：“这不是向右使么？怎的今儿个有空出来了？您不是在忙着搜查华山派的人吗？可找到了？”

    几句话，他说的阴阳怪气。

    向问天仿佛没听出他讽刺的语气，依然带着笑容：“你这趟下山，任务如何？”

    “很顺利！剑宗气宗拼的你死我活，死的没剩几个，加上向右使您亲自击毙的两个，估计华山派就没人了！”童百熊继续冷哼，同时着重点出“亲自击毙”四个字。

    于是，二人对视，眼光交错间全是噼里啪啦的电火花……
第十二章 告别
    掌柜的一把鼻涕一把眼泪，哭的比唱的还好听：“你这个狠心的人啊……你怎么可以抛下我一个人就这么走了啊……你走了我可怎么活啊……我辛辛苦苦培养出来的账房啊……你不可以走啊……”

    郑南清秀的小脸绷成了面瘫，看着掌柜的把眼泪鼻涕都擦到自己那崭新的衣服上……

    自打三天前跟掌柜的说了要离开之后，掌柜的那昏花的老眼就一直用这般幽怨缠绵的目光盯着他不放，看的郑南鸡皮疙瘩满地乱跳，心里的那么丁点儿愧疚也全体跟着鸡皮疙瘩大军投奔自由去了。

    其实郑南也挺舍不得离开这里――这个小镇子虽然在黑木崖脚下，也许是秉持着兔子不吃窝边草（？？）的原则，倒没有几个人成了圣教人员，就一个王元山也是极其边缘化的小喽，民风淳朴至极，一点也没沾染上圣教所谓的“魔气”。

    掌柜的人有点小吝啬也有点小刻薄，可平素里对他也是关爱有加，如果这里不是笑傲江湖的世界，郑南其实挺想就这样过下去。

    可是，这毕竟是个武侠世界啊！

    侠――侠以武犯禁，也就是说，就算是侠客，也会动怒，也会一言不合拔刀子杀人，更何况这里是黑木崖范围内？前日的遭遇已经让郑南知道了，那些人可不会跟你讲理，拳头大才是真理！

    如果要他像这些朴实的百姓一样一辈子卑躬屈膝，郑南自问，他绝对做不到。

    所以，在东方不败给了他机会后，他毫不犹豫的抓住了。

    如果有的选择，郑南更欣赏武当派一点，为啥？安全啊！

    五岳剑派那是绝不能去的，死了多少人啊！

    少林也是绝不能去的――虽然知道自己自小儿就不喜欢女人，可也不代表郑南喜欢当和尚！

    别的小门小派就更甭提了――提了郑南也不晓得，书里没些那么多。

    唯有武当派，冲虚道长够厉害，武当山也没被战火波及，如果能在那里安安分分的待到剧情结束，就安全的多了。

    可惜，郑南如今只有这一个选择――跟紧东方不败的脚步！

    这样其实也挺安全的，如果没有杨莲亭那个渣攻拖累，教主大人是绝对不会输的！

    嗯，要不要挑拨一下教主大人和那个杨渣攻之间的关系？天底下的好男人多了去了，教主大人怎么就看上了那么个渣渣？

    为了自己将来的安全，郑南真的开始很慎重的研究：自己究竟是否要做一次皮条客……

    再说了，距离剧情开始还有好些年呢，如果真的剧情之力无可抗拒，教主大人喜欢上那个杨渣渣，他也可以选择激流勇退嘛……

    眼前忽然闪过教主大人妖孽的笑容，郑南出神片刻：这样俊美的教主大人，不论是死了还是配给杨渣渣，都太过暴殄天物了吧……

    ……⊙n⊙b汗！他在想神马！！

    察觉到自己的思维有些诡异，郑南赶紧把自己脑子里乱七八糟的念头给PIA飞：如今的教主大人可还没有像原著里那样倾向女性化，人家虽然那什么了，可心性还是不折不扣的男人！要是知道自己的想法……

    郑南可以预见到，一堆肉酱就是自己未来的下场。

    反正距离剧情还有那么些年呢，老老实实干活勤勤恳恳学武，这就是郑南给自己定下的十二字方针――到时候，说不定根本就轮不到他这个小喽出场？

    于是，自我安慰一番之后，郑南很淡定的继续期待着来接自己的人。

    掌柜的依然巴着郑南哭号不休，郑南无语的推了推他：“掌柜的，您一滴泪都没，哭的也太假了吧？”

    “啊？”掌柜的哭声一顿，眼角果然干巴巴的，他讪笑，“你这个臭小子！一点也不感念我老人家的心情！辛辛苦苦教你读书认字，我容易吗？结果你小子倒好，吭不都吭一声就要走！真没良心哟！”

    “掌柜的……”于是，那一点点愧疚爬啊爬的，又爬回郑南身上来了。

    取出一个小包裹塞到郑南手里，掌柜的很惋惜：“你这孩子是个聪明的，这大半年的多亏了你，如今你也要走了，工钱得给你补上――拿着吧，出门在外，总得有点钱傍身才是，日后莫要忘记我这个掌柜的，就行。”

    郑南默默地点了点头，眼圈有些发涩。

    话题一转，掌柜的哈哈一笑，一巴掌拍在郑南肩膀上：“不过，能被圣山的人看重，也是你小子的出息！你小子日后出人头地了，别忘了我老人家就成！到时候什么金子银子珍珠玛瑙，给我来上两三百斤就行！”

    郑南：……=.=#！

    神马感动、神马愧疚，那都是浮云啊浮云！！

    来接郑南的人是一个三十许的汉子，脸上从左眼角到下巴有一道狰狞的疤痕，很吓人。

    “谁叫郑南？跟我走！”他的嗓音有些沙哑，眼神也很凌厉。

    “我就是。”看着掌柜的他们都被来人吓的神情紧张，郑南很淡定的站出来，继续很淡定的跟众人道别，再继续很淡定的跟着来人离开。

    ――其实郑南真的很淡定。

    再怎么说也是两世为人了，不就是脸上的疤恐怖了点吗？比那些恐怖片里的镜头差好些呢！

    更何况，越是这样的就越是小喽，又什么好怕的？会咬人的那啥不叫，超级大BOSS一向美型，这是定律！

    而且，他不都已经和最大的BOSS相处好几天了吗？有啥好怕的啊！！

    郑南用眼角瞥着面容狰狞冷酷、眼神锐利吓人的黑衣汉子，安抚自己噗通噗通乱跳的小心脏……

    发觉郑南小心翼翼的注视，那人忽然就笑了，扯动疤痕的笑脸极具杀伤力：“你不错！我姓方，你叫我方大哥就成。”

    心跳被吓得飙升，郑南顶着一张面瘫脸：“以后还请方大哥多指点！”

    那人点点头：“我们去平定州。”
   

第十三章 分舵
    方姓汉子叫方城，是童百熊的手下，奉命去平定州办事的，送郑南是顺路的――郑南听到这里表示理解：他从来没觉得自己是多么重要的人物，这样的待遇其实已经很不错了。

    穿越到这个世界已经多半年了，可在这个比较偏僻的小山村，郑南也没得到什么重要消息――嗯，圣山黑木崖虽然距离这个小镇子很近，但那里在村民口里也是高人云集的传说中的地方，倒是平定州被提到的次数比较多。

    平定州，是村民口里的大城镇――其实在郑南看来，也就一个小县城的规模，考虑到如今社会繁荣度不够，好吧，勉强算它是个大城镇。

    其实，这还是个比较有名的地方呢，起码郑南知道。

    因为前世很佩服教主大人，所以在看书的时候就很关注黑木崖，令狐冲他们几个人去找东方不败的时候，就有提到平定州。这里离日月教总坛不远，和那个僻静的小镇不同，这里人来人往，随处可见精壮彪悍提刀背剑的汉子――都是日月教徒。

    方城的地位似乎还不错，时不时的会过来一两个人抱拳施礼，恭恭敬敬的请安问候，方城自己却颇倨傲，点个头就算回礼――就这样，那些人还一脸的感激涕零。

    方城地位高，捎带着郑南也挺受关注，那些汉子们一个个笑容灿烂的夸什么“小兄弟多大啦”、“一看就知道聪明”、“长的可真秀气”等等，听的郑南头晕眼花――他也是俗人一个，也喜欢听人夸奖，可那一个个人都笑的假惺惺的，他可消受不起！

    看到郑南清秀的小脸上明显的郁闷，方城眼神略柔和了些――还是个孩子，也不晓得他到底哪里入了副教主大人的眼……

    方城其实还有一点点不平一点点嫉妒，他拼死拼活这么些年才成了童百熊的心腹，可这小子呢？这么一点点大就得了副教主青眼，将来前程可期，他要是没点想法才怪呢！

    不过他都这么大一人了，还跟这么个小不点置气――方城觉得，自己好像越活越回去了。

    算了，反正把人送到就算完事了。

    所以，方城把郑南带进了镇上一家富户的院子内。

    “哟，这不是方大哥吗？怎的有空到小弟这儿来？”一个圆滚滚如同汤圆一样的胖子快速的跑来，语气热络极不见外的称呼比他小了十多岁的方城为“方大哥”，那叫一个热情啊！

    “给你送了个人来。”方城不冷不热的回答，“这孩子要在这里待些日子，好生照应着。”

    “哟，好俊的娃娃！”看了郑南一眼，那胖子大力的拍打着自己肥厚的胸膛，“方大哥，咱老李办事儿，您放心！绝错待不了！”

    方城点了点头：“这娃子刚开始练武，饮食上多注意，别亏待了去，童老大说过些日子要来指点指点的。”

    于是，李胖子的语气更加了三分真诚：“方大哥，您就把心放到肚子里！这位小兄弟掉了根头发丝儿，您找我算账，怎么样？”

    方城这才满意，他转身看着郑南：“小兄弟，这里是咱们圣教的平定州分舵，你先在这里待着，等武功有点底子了再上圣山。”

    郑南连连点头：“多谢方大哥。”

    方城再度狰狞的笑了笑，拍了拍郑南的头，走了――人家还有正经任务的。

    半弯着腰送走了方城，李胖子眼珠骨碌碌一转，搓着手赔笑：“小兄弟，贵姓？”

    “我叫郑南，叔叔您姓李吗？”郑南努力让自己的表现符合一个八岁孩子。

    李胖子慌的双手乱摇：“使不得使不得，小兄弟喊我一声‘李胖子’足矣！郑小兄弟，您看这事先也没打个招呼，我这里也没做啥准备，您先去上房歇歇脚？”

    “方大哥说了，让我都听您的。”郑南继续当他的乖乖牌好宝宝。

    李胖子依然笑的一团和气：“既然这样，小兄弟先来歇歇，一会儿就把客房给你拾掇出来了。”

    领着郑南往里走的同时，李胖子扯着喉咙大叫：“莲亭、杨莲亭！死哪里去了？快来干活！”

    郑南：O_O ……

    他没听错吧？！杨、莲、亭？！

    真的是他知道的那个杨莲亭？！

    看着一个高大的少年急匆匆的跑来，再看着李胖子呵斥不已，郑南只觉得风中凌乱：这就是那个让教主大人倾心的、后期把持整个日月神教的杨莲亭？！

    骗人的吧……

    这少年看岁数比自己大不了多少，长相也不如何英俊，在李胖子的呵斥声中更是唯唯诺诺的――他真的是杨莲亭吗？不会是同名同姓的另外一个人吧？！

    这样的人，怎么配得上那个俊美妖孽、天纵奇才的教主大人啊！！！

    皱着眉头，郑南很努力的回忆书里是怎么描写杨莲亭的……

    【三十岁不到年纪，穿一件枣红色缎面皮袍，身形魁梧，满脸虬髯，形貌极为雄健威武】――郑南毕竟把笑傲江湖一书给翻了好几十遍，这个出场不多但挺重要的配角他还是记得的。

    把那些形容词往杨莲亭身上套一套：身形魁梧是可以预见的，他现在个子就不矮；满脸虬髯，形貌雄健威武……这个有待考证……

    想到原本的杨莲亭是个无名小卒，郑南不得不百般不愿意的承认：眼前这个人，还真的有百分之九十九的可能就是那个人！

    真是的！

    天底下好男人那么多，教主大人怎么就看上了这么个货色？！

    郑南一路走一路腹诽――看来完美的教主大人也有不完美的地方，比如眼光……

    “动作快点！磨磨蹭蹭的，又想挨鞭子了是不是？”李胖子在那里对着杨莲亭横眉怒目，厉声呵斥，转头又对郑南极亲切的笑，“郑小兄弟略等一等，马上就好、马上就好！”

    一直在注意杨莲亭的郑南很敏锐的发现，他偷偷的看了自己一眼，满眼的嫉妒，还有羡慕。
第十四章 见面
    “郑小兄弟，您看这里是否可以？”李胖子把郑南引入正屋，笑容极是亲切，近乎谄媚。

    郑南的目光一转，不由得很是震惊：好阔气的屋子！瓷器摆件什么的他看不出来，可这家具可都是黄花梨木的――要放在前世，把他卖了估计也换不来一把椅子吧？

    不过再怎么说也在21世纪混了那么多年，郑南一点也不怯场的坐下来，很是有模有样。

    李胖子在那里暗暗观察着郑南：虽然年纪小，可气度很是沉稳，果然是童老大那里吩咐下来的！这孩子的前途可期，他可得好好的巴结着――这么想着，李胖子的笑容更热情、更谄媚了。

    没让郑南等多久，杨莲亭就进来恭敬的回禀，说是客房整理好了。

    李胖子便热络的邀请郑南过去，先休息休息――送郑南出门的时候，这位圆滚滚的李胖子以极其不符合他身形的敏捷，把一张纸塞到郑南手里……

    这个……应该是传说中的银票吧？

    看着标注着“一千两”的印花纸，郑南想，看来这日月教别的不说，那可是真有钱啊……

    貌似，魔教啊反派啊什么的一般都是很有钱的？就为了反衬出没什么钱的主角通过艰苦奋斗奋勇拼搏力争上游取得最后胜利的成就？

    极其淡定的把那银票收好，郑南表现的越是无所谓，那李胖子就把他的地位看的越高越重，就连杨莲亭小心翼翼偷偷看他的目光里也没了那份嫉妒，剩下的也是红果果的羡慕，还有巴结、谄媚。

    权势果然是不错的，狐假虎威的滋味也挺爽的。

    郑南很明白，自己一个八岁娃子有什么可巴结的？人家看上的是自己背后的童百熊！

    貌似真成教主大人未来的嫡系了……

    这么想着，郑南瞟了一眼杨莲亭，那眼光相当之不善：绝对、绝对、绝对不能让这个家伙接触到教主大人！！

    在分舵里就这么住下来了，每日里好吃好喝的被人伺候着，郑南全部的心思都集中在练武上，至于李胖子送来的礼物照单全收――魔教嘛，绝不会要求人清正廉明的，他可是很喜欢钱的！

    唯一让郑南挠头的人，就是杨莲亭。

    该怎么说他呢？

    难怪教主大人后来会看上他，他其实也不是一点优点都没有的：他在巴结人、伺候人上面还真是有天分！郑南对他的印象相当不好，却也不得不承认，若是没有前世印象，杨莲亭这些日子的行为足以让他重视倚重……

    察言观色、小心伺候，每当郑南想要做什么或者要什么时，杨莲亭总是先他一步做好送到，每一件事还都做的极贴合郑南的心思！

    果然，能当重要配角的，那都不是什么简单人物啊！

    喝着杨莲亭送来的温度适中的茶水，郑南在练功间隙这么想着。

    “看样子，你过的很悠闲？”

    似笑非笑的声音吓的郑南一跃而起，他连忙转身――老天啊，他真没听错，教主大人？！

    依旧一身暗红色的袍服，东方不败不晓得什么时候出现在这里，妖孽一般的脸上还带着点淡淡的笑容，那份极致的美丽又让郑南看呆了。

    “不错。”先是看了看这件屋子的布置――努力巴结上司的李胖子和杨莲亭自然不会让这里看不过眼――又看了看郑南，教主大人点了点头，毫不见外的坐了下来。

    郑南这才回过神，他张口，结结巴巴的：“您、您怎么来了？”

    为什么来了？

    其实东方不败也不晓得。

    无论是报答也好提携也罢，有童百熊的吩咐，郑南在哪里都可以过的很不错，他其实没必要来。也许，他只是想看看，那个眼神清澈的孩子在别人的恭维巴结下会不会依然保持着那份让他羡慕的纯真……

    看到郑南如今虽然锦衣华服，可晶亮的黑眸一如既往，东方不败心情不由得飞扬起来：“我怎么不能来？这里可是我圣教的分舵！”

    “不、不是……”郑南恨不得咬掉自己的舌头――他问的这叫什么话？可他又不能直接问“您是不是来看我的”这样的白痴问题……

    东方不败伸手揉了揉郑南的头发，看着手底下逐渐成型的鸟窝，他唇边的笑容越发明显：“这几天可有努力练功？”

    一说到这个问题，郑南的眼睛立马就亮了――虽然在这里练功可以随意询问那个李胖子，但接受过东方不败的教导之后，李胖子的解释怎么可能让郑南满意，他立马开始把这些日子积攒的问题一个个抛出来寻求解答。

    机会难得啊！

    谁知道东方不败哪根筋不对劲了过来看他？

    一个问一个答说的正热络时，门外传来极不识趣的声音：“郑公子，您可要用膳？”

    “不用！”极不耐烦的反驳，郑南继续用求知欲极旺盛的、亮晶晶的眼神眼巴巴的瞅着教主大人。

    “哦？原来已经到晚膳时候了……”看了看天色，东方不败也有些不可思议：还没怎么觉得，这就小半天过去了？

    虽然他并不觉得饿，可郑南正是长身子的时候，这样想着，教主大人扬声吩咐：“把饭菜取来吧！”

    回头瞅见郑南意犹未尽的小脸，东方不败再度揉了揉他的头顶：“今天晚上，我可以继续教你。”

    郑南的屋子里出现了陌生人的声音，可杨莲亭很识趣的没发出疑问――郑公子背景大着呢，说不定这是哪位大人派下来指点郑公子的呢！如果能得到这位大人的青睐……说不定他就不用做这样一个小小的仆役了？

    这样想着，杨莲亭在端着两人份的饭菜进入之后，伺候的是越发恭谨了。

    而郑南也在杨莲亭进入时惊觉――老天啊，他还想着无论如何都不要让教主大人见到这个家伙呢！可结果竟是因为他呢？如果他不在，教主大人不来这里就不可能认识这个杨渣渣……

    郑南悲催万分！
第十五章 易主
    “你这个仆役挺有眼色的。”东方不败在晚饭后这么说。

    郑南这才安慰了点：还好还好，教主大人没瞧上杨渣渣。

    看着郑南面色不虞，东方不败好奇了：“你怎么不高兴？难道他伺候的还不够周到？”

    微嘟着嘴巴，郑南别扭的模样其实挺可爱：“我不喜欢他……总觉得他这么讨好我不对劲儿。”

    听他这么说，东方不败笑了：“你还太小，不明白这些。”

    这个淳朴的孩子，还没有这样被人巴结奉承过吧？本能的抵触这样带着目的性的讨好么？

    这样想着，东方不败越加开心了――郑南果然没有让他失望啊。

    “我已经不小了！”郑南抗议：两辈子加起来说不说都三十了，还要在这里装嫩……怎一个遄至说冒。

    敷衍似的揉了揉郑南的脑袋瓜，东方不败继续笑道：“你呀！在这一个小小的分舵里、区区一个仆役的奉承都不习惯，将来在黑木崖上恐怕会更不适应了！”

    “黑木崖？”郑南一愣――教主大人不仅跑来看他，还要带他去黑木崖？他到底何德何能，居然让教主大人这般重视？难道真的是那所谓的“救命之恩”？

    看着郑南迷糊的目光，东方不败好心的解释：“就是圣山。”

    他以为郑南不晓得黑木崖是哪里，毕竟这周围的人都以圣山相称，黑木崖这个本名倒少有人提起。

    把郑南的失神理解成了迷惑，东方不败的声音有些低沉：“快了，就快到了……”

    他下意识的呢喃着。

    快了？就快到了？？

    听着东方不败的呢喃，郑南下意识的打了个激灵――难道说，教主大人要篡位了？

    按时间来说，差不多的样子了啊！

    虽然知道教主大人一定成功，可万一……呸呸呸！哪里来的什么万一！郑南唾弃自己那诡异漂移的思绪，眼看着东方不败有些神思不属，他小心翼翼的扯了扯东方不败的袖子。

    回过神的东方不败低下头就看到郑南满是关切的清澈眼眸，心底又是一暖：这孩子在担心他呢！

    “我没事。”难得柔和的笑语，东方不败把这事儿给暂且压到心底，再度开始为郑南讲解他遇到的武学难题。

    郑南很快就又听的入了迷，徜徉在武学海洋中，不晓得今夕何夕了。

    “郑小兄弟果然天赋异禀，这武学进境一日千里呀！”看着郑南在院内演武，李胖子笑的像个弥勒佛，不住口的夸赞着。

    郑南晓得这个李胖子满嘴的话只能听一成，也不把他的恭维当回事――这李胖子最近在卯足了力气在巴结他，好似是想要通过他拿到一个外放的分舵主之位。

    这平定州毕竟距离黑木崖很近，来来往往的都是大人物，这李胖子捞不到多少油水不说，还要早早晚晚的孝敬，他武功又不高，唯一的嗜好就是银子，想去个油水足的分舵，郑南就成了他极欲巴结的目标。

    没办法，郑南在这平定州分舵待了才不到一个月，方城专门跑了三趟来看他不说，就连童百熊童老大都亲自来过！

    还有那个杨莲亭说的，某日下午，一位长相极俊美的男子来教导郑南武功！李胖子为人圆滑，得到的消息也多，这圣教里要说长相最俊美的，那自然是东方不败副教主大人了！

    如今教主大人时常闭关，教务基本都是这位年轻的副教主掌管，若是能够巴结上郑南，再进而巴结上副教主……

    这样想着，李胖子圆鼓鼓的脸上，谄媚的笑容更亲热的三分。

    郑南知道自己几斤几两，他的谄媚巴结听过就算，不往耳朵里去，该怎么练还是怎么练。

    收功而起时，一块温热合宜的毛巾已经及时的递到手边，郑南看着恭恭敬敬一脸崇拜的杨莲亭，再度无语――好吧，如此锲而不舍的巴结讨好，尤其是在郑南明显很不待见他的时候，也是一种能力？

    郑南淡定的忽视了杨莲亭。

    略作休息，又仔细琢磨了东方不败曾经教导过的话，郑南心不在焉的吃着糕点――想到东方不败，就想要可能马上要发生的夺位战争，然后郑南的小心脏就不争气的狂跳起来：万一教主大人受伤了怎么办啊？！虽然明知道东方不败是胜利者，可他就是放心不下！

    应该说这是雏鸟情节么？来到笑傲江湖，他见到的第一个人是东方不败（童百熊无语泪流：我呢？我就被无视了？！明明我走在前面的……T_T），之后更是疗伤啊学武啊，兜兜转转都和东方不败在一起――他什么时候把东方不败看的这么重要了？！

    很危险啊很危险啊啊！！

    性格诡异喜怒不定（？）的教主大人，不是那么好接近的啊！

    童百熊这样的铁杆都说杀就杀了，自己一个小虾米，还不是想怎么切就怎么切？人为刀俎我为鱼肉啊ToT……

    察觉到自己对东方不败居然产生了相当严重的依赖感，郑南很有想哭的冲动：教主大人啊，您离我远点吧，我只想平平安安一辈子到老，不想跟您这样的顶尖BOSS级人物搭上关系啊！

    郑南眼望苍天，如此祈祷。

    此刻，平定州的大街上。

    “报――任老教主闭关习练神功，我圣教由东方副教主接掌教主之位！”一匹快马狂奔而来，彪悍的黑衣汉子面带喜色，大声宣扬着。

    听到这喜气洋洋的宣布声，郑南愣了愣，心里骤然松快起来：东方不败胜利了！

    囚禁了任我行，掌控了日月神教，他真真正正成了那个“日出东方唯我不败”的日月神教教主，天下第一的东方不败！

    日后，他会如同原著一般，把辛苦得来的偌大权力全部弃之，却青睐于这样一个一无是处的男人？

    郑南不善的眼光再度落到杨莲亭身上，把露出一脸讨好笑容的他吓的一哆嗦――他只是想讨好这位很得教主大人青睐的孩子，也有错吗？
第十六章 入山
    “我赢了。”

    郑南刚踏入自己的卧室，便听到天外飞来这么一句。还好他已经熟悉了东方不败的声音，倒没认错人。

    借着月光，他看到了东方不败。

    依旧是一身红色的衣服，在这朦胧的月色中，那暗的接近于黑的红色依然夺人心魄，东方不败静静的坐在窗前，月光照在他脸上，竟有种虚幻般的美感。

    “教主……”郑南讷讷的叫――他为什么会觉得，东方不败像是要和月光融在一起？好似下一个瞬间就要消失似的……

    “叫我东方大哥吧。”有些疲惫的垂下眼，东方不败也不晓得，自己为什么会在这个时候来到郑南这里。

    他打败了任我行，夺得了教中大权，此刻应该在黑木崖跟一众心腹手下开怀畅饮才是！可他就是觉得心里不舒服，付出那么大的代价去习练神功，渴望已久的权力也到手了，如今大权在握，正当意气风发之时，可东方不败却觉得累了。

    他只是想出来散散心，不想再听那些人欢声大笑觥筹交错，可不经意间，他已经来到了郑南的居所。

    看着小小的少年踏着月光而来，清秀的脸上带着几分安心的笑，东方不败心里莫名的安宁了。

    少年看到自己，很是吓了一跳，他如同以往一样，喊自己“教主”，可不晓得为什么，东方不败忽然对这个称呼有些反感，他不想郑南和那些人一样，也把自己称为高高在上的“教主”！

    如今，不称呼自己为教主的，只有童大哥一人，可东方不败知道，虽然口中不做教主之称，他依然是把自己当教主的。

    东方不败希望，郑南眼里的自己，先是东方不败，而后才是圣教教主！

    郑南可不晓得东方不败怎么想，如今BOSS发话，他自是依言改口：“东方大哥。”

    听他这么呼唤，东方不败笑了，然后拍拍自己身边的位置：“过来坐。”

    今日，他成功等上了权力的顶峰，还没来得及享受权力在握的甘美，高处不胜寒的滋味倒先一步席卷而来――反正现在又不在圣山，郑南也还是个孩子！这样想着，东方不败招呼郑南坐到自己身边，少年温暖的体温就在身侧，东方不败心头的烦躁消失了。

    小心翼翼的坐在东方不败身侧，郑南不晓得自己是应该受宠若惊还是惊骇莫名――不是说东方不败自从那什么之后就甚是讨厌别人碰触他的吗？怎的却让自己这般靠近？？

    “我没杀任我行。”或许是身侧的温度让东方不败觉得舒服，他低低的开口了。

    “啊？”郑南下意识的发出一个单音――BOSS大人是在跟他讲话吧？

    “就是上一任的教主。”依然把郑南的疑惑理解错了方向，东方不败半闭的眼睛，回忆似的轻笑起来，“其实他对我不错。”

    郑南继续疑惑的看着东方不败――这样的东方不败，和他以前了解过的大不相同！也许，其实他从来都没了解过东方不败？

    “我爹死得早，我小时候也苦的很，饥一顿饱一顿的，后来，在我十一岁上那年，童大哥带挈着我，进了圣教。”不知道为什么，东方不败忽然有了一种倾诉的**，他也没看郑南，就这样静静的说着，“在江湖上混，最重要的是敢打敢拼，心黑手辣――童大哥人义气，我也不算太笨，就这样，我们两个在圣教一步一步，艰辛的爬了上来。任教主那时候人很英明，也很有魄力，一次跟白道那些人们拼杀的时候，他看中了我，说我有前途，便大加提拔，我也没让他失望，努力把他吩咐下来的事办的妥妥帖帖的……渐渐的，我成了副教主。”

    说到这里，东方不败短促的笑了一声，说不上来是什么意味：“我以为，日子会一直这么过下去。任教主他闭关练功的时候多，大权在我手里，我也算是一人之下万人之上，说一不二……人这一辈子，能有这样的权柄，其实很可以了。”

    郑南觉得挺不可思议的，毕竟他先入为主，早就认定了东方不败和任我行势不两立，可此刻东方不败在说什么？他在说，他一开始根本就没想过反叛！

    “可是，事情根本就不是我想的那样，任我行他压根就没信任过我！”东方不败的声音有些尖锐，嗓门也拔高了，“那次，他闭关之前拿出一本秘籍给我，说是绝世神功，我信了，欢喜的收下，却不料，任我行他、他……该死的！”

    恨恨的一掌拍下，郑南哆嗦着看着上好的黄花梨木桌子变成一地碎末，屏息宁气，努力压低自己的存在感。

    “他居然给了我那样一本魔功！！”东方不败的声音有些尖细，他情绪激动起来，“郑南，你说，我并未想过反叛，他却为何这样对我？给我魔功也就算了，可他不该一次次假借任务的名义让我屡次踏入险地！那潞东七虎，真真是险些要了我的命！还有向问天，也是在他的授意下一次次找我麻烦，这次更是趁着童大哥不在偷袭我！若不是我还有几分运气，怕不是从黑木崖上跌下来就当场身亡了！他如此对我，我怎么能束手待毙？！有提携之恩又如何？我已经为他出生入死报答过了！”

    说到后来，东方不败的声音尖细一如女子――他果然已经练了葵花宝典啊……

    这当口儿，郑南居然还能想到这些，果然神经大条……

    说完了，东方不败的情绪也渐渐稳定，他脸色复杂的看着郑南：这些事，他本打算，一辈子埋在心里永不透露，尤其是那魔功葵花宝典；可不料怎么的，他不由自主的来到郑南这里，更不由自主的对这个小少年提到了自己的事情……

    有可能知道自己的秘密，这人留不得！

    东方不败眸色暗沉，手掌落到郑南头顶，可就在掌心内力将吐之际，他居然犹豫了！他下不了决心杀掉这个孩子！

    于是，东方不败看着郑南的目光更复杂难解了。

    郑南可不晓得自己如今正在鬼门关上晃悠，他刚听了东方不败的叙述，不禁有些唏嘘：果然，枭雄也不是天生的……

    虽然不太理解东方不败的思路，毕竟他两世为人也都是平凡人，他却本能的察觉到东方不败情绪不高，下意识的便开口安慰：“东方大哥，你别难过。”

    手掌一顿，东方不败笑了起来：“我在难过？我为什么难过？我该高兴才是……如今我是圣教之主，不该高兴么？”

    一点笑意都没有的笑声听起来竟然有几分悲凉，郑南不由得依到东方不败身边：“不要难过，不要难过……”

    他不会安慰人，只把这四个字翻来覆去的说着。

    搂着靠在自己怀中的孩子，东方不败的眼眸暖了起来，他轻声笑了，有几分愉悦的味道：“郑南，跟我一起回黑木崖吧！”
第十七章 安居
    能够跟教主大人一同去黑木崖，郑南还是很高兴的。

    起码在剧情开始前，黑木崖还是很安全的，可是，可是！

    为什么那个姓杨名叫莲亭的渣家伙，他也要跟着去啊？！啊？！

    看着鼓着一张包子脸的郑南，东方不败忍不住又笑了：没想到，闹别扭的郑南还挺可爱的！

    “为什么要带他去？我讨厌他！”郑南嘀咕着，努力打消东方不败的意愿――黑木崖上难道没有人了吗为什么要说还是伺候惯了的用着最舒心他明明是讨厌杨渣渣的啊啊啊！！

    反正就目前的处境来开，教主大人眼里的杨莲亭就是会体承上意仆役一枚，自己却约莫能捞到个徒弟的边儿，看起来还算受宠（？），所以，郑南开始为改变未来而努力！

    嗯，一定要说服东方不败，把这个杨渣渣给丢的越远越好！

    郑南心里，一个小人摆出超人POSS，斗志百分百。

    东方不败就坐在郑南对面，看着他皱眉思索着，一会儿沮丧一会儿气愤一会儿斗志昂扬的，表情千变万化，心情莫名变的很好――他当初怎么就会以为郑南老成聪慧不像孩子呢？他只是在陌生人面前放不开吧！（？有吗？）

    看那气嘟嘟的包子脸，多可爱！

    终是忍不住伸手捏在那鼓起的包子脸上，男孩的肌肤滑润温软，手感相当好，于是再捏捏……

    看着教主大人把自己的脸当玩具捏，郑南什么话都给咽回去了，反抗不能：这是东方不败吗？不是吧？难道自己是大号玩偶吗？？

    他满是抗议控诉的目光不仅没有让东方不败停手，反而让人心里的恶劣因子加重，所以，直到脸蛋被捏的红彤彤的，东方不败才停了手：“怎么，你就那么讨厌杨莲亭？”

    郑南大力的点头：“是的，非常讨厌！”

    “那就更应该让他跟你一起去黑木崖了。”东方不败揉了揉少年柔软的黑发，温和的笑语，“把他抓在你的手心里，才可以想怎么对付就怎么对付，不是吗？”

    呃……

    这个他还真没想过。

    他只是不想让杨莲亭跟教主大人有任何接触啊！虽然眼下东方不败对杨莲亭那是瞥都没瞥一下的，可谁知道原著那抽风的剧情什么时候回归正轨？！这样风华绝代的教主大人，绝对不可以被个杨渣渣糟蹋了啊！！

    鼓着嘴巴，郑南嗫嚅了两声，屈服了――带人去就带人去，反正杨莲亭是配给他的小厮，他就不信了，在他锲而不舍的打压下，这个杨渣渣还有余力去巴结讨好教主大人！

    于是，郑南再度斗志百分百。

    东方不败的注意力，其实一直集中在郑南身上。

    这个孩子，很有趣。

    看着他，东方不败偶然间会想起自己的童年：同样是饱经艰辛一路坎坷，自己当年跟着童大哥学会了狠辣，不想被欺负，就要比别人更强。

    可郑南呢？

    他有着不似孩子的明哲、世故，乖巧可爱是表象，他很懂得如何让人对自己心生好感，可东方不败却知道，郑南在自己周围留下了一个隐蔽的界限，不让人轻易越过。

    当年的自己是狠辣，如今的郑南，却是孤寂。

    东方不败知道，郑南有时会傻呆呆的注视着无边的夜空，神色迷惘而哀伤，似乎是在看着什么遥不可及的地方――他不喜欢郑南流露出那个样子。

    他开始关心郑南了。

    东方不败知道这个，可这有什么呢？关心就是关心了，他东方不败从不自欺欺人！更何况，以他如今的实力权柄，难道连个孩子都无法照顾周全？开什么玩笑！

    杨莲亭也引起了东方不败的好奇――郑南从不轻易表露出自己的情感，可这个叫杨莲亭的仆役到底哪里不对，居然能让郑南如此厌恶？

    东方不败派人查过了，他就是很简单的一个仆役，虽然他巴结讨好的行为是明显了一点，可这也不是什么大缺点。

    反正一个仆役而已，翻不了什么大浪，就留在郑南身边也好――嗯，其实，皱着眉头用一本正经的语气说话的郑南，还挺好玩的！

    东方不败注视着兀自苦恼的郑南，笑容不自觉的放柔了。

    去黑木崖的路很不好走，山路崎岖陡峭、还要吊索什么的――好吧，这是个易守难攻的好地方。

    郑南一路上左右张望，目不暇接，这可是现实版古代武侠的魔教总坛啊！一路上的明哨暗岗数不胜数，好些地方看上去平平静静的，可传到郑南耳内的一句句“教主圣安”说明，不知道藏了多少人呢！

    原著里如果没有上官云的带路，任我行他们一定不会成功！偷偷摸摸溜上去、挟制了杨莲亭才勉强击败东方不败，如果他们入山的时候就惊动了那一队队的教众，说不定连杨莲亭还没见到就都被砍成肉渣渣了。

    想到这里，郑南再度怒目瞪了杨莲亭一眼：就是你这个该死的累赘，拖了教主大人的后腿！！

    杨莲亭瑟缩了一下，似乎是很想把自己高大的身影给缩到地里去――他的小主子对他又不满意了？

    经过一道道防线之后，总算是到了教内高层的居住区。

    刚才就是五步一哨三步一岗杀气腾腾刀光冲天的，可现在呢？看着绿柳翠竹之间掩映着的栋栋典雅阁楼，还有那随处可见、姹紫嫣红的娇艳花朵，郑南傻乎乎的张大了嘴巴：后世的国家级公园，都没这么漂亮啊！

    “好看吗？”东方不败拉着郑南的手，笑问。

    郑南木愣愣的点头：做反派果然有前途，多享受啊！

    “日后，我们便住在这里。”东方不败指着前方的楼阁，说道。

    “我们？”敏锐的抓住这一点，郑南只觉得自己心跳加速：他、他要和东方不败住一起？！

    神思不属中，他已经被东方不败拉着走入了那楼阁内。

    这算是……同居吗……
第十八章 十年
    “少爷，时候不早了，您该起来了。”

    竹园内，一个身材雄健面目威武但没有大胡子的年轻男子一身仆役装束，小心翼翼的在门口呼唤。

    “已经起来了！”青年的嗓音带着些许被吵到的不悦，郑南穿着一身黑色长袍走了出来。

    “少爷，您早膳用些什么？”杨莲亭半弯着身子，问――当郑南的仆役一当就是十年，他的身子似乎就从来没有直过。

    “随意。”郑南懒懒的吩咐了一声，又问道，“教主大人还没出关么？”

    “回少爷，还没有。”杨莲亭一边吩咐侍女布置早餐一边回答。

    “唔。”随意的应了一声，郑南出神片刻。

    十年了。

    当年八岁的可爱孩子如今已经十八岁了，长相……嗯，见多了东方不败那妖孽的面容，郑南觉得，自己长的还能看……

    来到这个世界，已经十年了――郑南有的时候都会觉得，自己原本就是这里土生土长的，什么21世纪、什么金大侠、什么笑傲江湖……不过就是一个离奇诡异的梦境罢了！

    自嘲的笑了笑，郑南开始享用早餐――他不奢侈，随意用了点粥饭就打发了过去。

    上午是例行的练功时间，人都说一日之计在于晨么，郑南自知天赋不出众，就只能笨鸟先飞了，如今任盈盈还留在黑木崖，剧情应该还有个几年才开始，他还有时间充实自己。

    不过……反正这个杨某人也没入了教主大人的眼，也许他并不需要如此拼命？

    擦了一把汗，回头看了一眼躬身侍立在一旁的杨莲亭，郑南目光平淡无波。

    当年的他，极想防范于未然，最好的法子自然是把杨莲亭给杀了，可想来想去却是不妥，一是他毕竟来自法制社会，为了将来可能的错杀人，他自己过不去心里那一关；二则是万一杀了杨莲亭，再蹦出过什么张莲亭王莲亭之类的人物来，还不如留着他呢！起码有个剧情先知的优势在呢！

    不过，最近郑南是越来越疑惑了――杨莲亭此人的确是拍马高手，周围的所有人都被他巴结了过去，一致都讲，杨莲亭心思灵活，人也不错，当仆役可惜了点，郑少爷您是不是给他派点活计做做？

    甚至连童百熊都偶然说了一句：郑南兄弟，你手底下那个杨莲亭，不如送给我吧？听说办事很利索！

    唯一对杨莲亭保持彻底无视状态的，就是教主大人。

    其实，只要东方不败不注意到杨莲亭，郑南才不管他怎么巴结别人呢，反正只要自己不放人，谅这姓杨的也翻不出什么大浪来！

    至于给他派点活计？

    郑南嗤之以鼻――费尽心思打压了十多年了，这时候提拔？他又不是有病！郑南倒也不是一味打压他，金银什么的赏赐还是挺大方的，只不许他接触权势！嗯，虽然郑南本人也没啥权势。

    按郑南本人的理解，他此刻在黑木崖上的地位，有点类似任盈盈，不掌实权，但在东方不败那里说的上话，是众人巴结的对象。

    唔……提到东方不败，郑南觉得自己有些想他了……

    东方不败果然对权势不太热衷，这十年里，他做的最多的事情，就是闭关。郑南为此很是感慨，纵然是天资绝世，东方不败能堂而皇之的以“不败”为名，那还是需要常人难以想象的汗水和辛苦的。

    郑南一向以“笨鸟先飞”警醒自己，可他也晓得，就单以勤奋来说，自己就远比不上东方不败。

    唉，所以，东方不败才是东方不败嘛！

    郑南又开始发呆了……

    东方不败刚来到竹园，就看到郑南手里拿着一柄长剑，眼珠直勾勾的盯着一片竹叶，不晓得在想什么。

    他摇头失笑，还是个孩子呢！

    这次闭关，他武功大成，可以说葵花宝典已经被他彻底吃透，东方不败自觉，此刻的自己，应该能够称得上一句“不败”了，所以，他想把这个喜讯与自己一手抚养长大的孩子分享。

    出关后，他谁也没有惊动，直接来到了竹园――这里本来就是他和郑南居住的地方，竹园这个名字还是郑南取的――看到郑南的瞬间，东方不败才觉得自己放了心。

    其实有什么好不放心的呢？这里的人，难道还敢怠慢了他？

    虽然知道郑南必会过的很好，可闭关时，心里时时刻刻的牵挂，却是一点也放不下，直到此刻看到人好好的、似乎还长高了一点，这才觉得欣慰。

    不过，都已经十八岁了，怎的却还和小时候一样，动不动就发呆呢？

    “参见教主！”有人过来大礼参拜，声音里是浓浓的谄媚之意。

    东方不败眉头微微皱起，盯着跪在自己面前的年轻男子――他叫杨莲亭，是郑南很讨厌的一个仆役。

    难怪郑南讨厌他，这等不忠心的下属，谁敢要？

    一直在关注郑南的东方不败自然晓得杨莲亭私下的小动作：整日里巴结这个巴结那个，还不就是想捞个权势大一点的位置？

    也就郑南这孩子心软，一直还让他伺候着，若是自己，早就找借口杀了！

    可惜，杨莲亭低着头，没看到东方不败眼里的不悦。

    随意的挥了挥手示意他下去，东方不败继续看郑南：他忽然很想知道，这小子到底什么时候才能发现自己呢？发现自己之后又会是什么样的神情？

    “你出关了？”恰在此时，郑南转过头，眉眼飞扬，笑容灿烂，满眼都是惊喜。

    “嗯，出关了，你这些日子可好？”那真心欢悦的小脸让东方不败的心情更好了几分。

    “还不就是那个样子。”郑南快步走了过来，然后瞪了跪在旁边的杨莲亭一眼，“下去！”

    他冷声开口――真是的，一个没注意这混蛋就又凑到东方不败面前了！！

    可恶！真该一刀宰了他！

    瞪着杨莲亭，郑南脸色极不善。
第十九章 陪练
    “真这么讨厌他，怎么不干脆杀了？”看着郑南阴着一张脸把杨莲亭赶出去，东方不败带着点淡淡的笑容问，语气轻描淡写至极。

    干脆杀了……

    说的好简单啊！

    已经来到武侠世界十多年且在魔教总坛待了十年的郑南，居然很神奇的手上还没沾染过血――好吧，他性子还算比较平和，在这里也没人敢惹他，他也不是什么变态没事杀人玩……

    嘟了嘟嘴，郑南有点小哀怨的看着东方不败：教主大人，您以为谁都像您一样是BOSS吗？

    看到他这个样子，东方不败唇边挑起的弧度大了一些，他伸手揉了揉郑南的脑袋――唔，个子虽然长高了，可个性还是个孩子……是不是他把他保护的太好了？一点驭下能力都没有！

    于是，郑南更哀怨了：他长大了长大了长大了……

    看懂了他的意思，东方不败也有些无奈：看来真的是保护的太好了，是不是该教他些武功之外的东西？明明都已经十八岁了，怎的还这样一幅小孩子脾气？还不如任盈盈呢！

    想到最近已经被尊称为“圣姑”的任盈盈，东方不败眼眸中一片暗沉：怎么说呢？该说她不愧是任我行的女儿么？小小年纪就晓得拉拢人心了……虽然是为了自保，可毕竟让他心里不太舒服呢！

    日月神教的教主，是他东方不败！圣姑？不过是被他宠着、旁人捧起来的一个小女孩罢了！

    也许，是时候让她离开黑木崖了。

    “东方大哥？”看着东方不败好似在想事情，郑南拉了拉他的胳膊，好奇的喊了一声：东方不败该不会是在琢磨着怎么把杨莲亭给杀掉吧？唔，其实自己这只小蝴蝶，翅膀一扇威力还挺不错的！

    郑南沾沾自喜――他能容忍杨莲亭的存在，其实最大的原因是，东方不败压根儿就没对杨莲亭另眼相看过！就目前的情况来看，杨莲亭别说当东方不败的情人了，就连那个总管的位置，他都坐不上去！

    “没什么，这些日子，有没有好好练武？”回过神来，东方不败笑了笑，手上用力把郑南的头发揉乱。

    “当然有！”郑南连忙表示自己是个乖学生――在武侠世界，有这么好的条件还不赶紧练武？！万一任我行真的摸到黑木崖来，他就算不能当教主大人的帮手，也不能拖后腿吧？所以，郑南练武还真的是很用心。

    更何况，他还有个梦想――如果不去行走江湖尝尝行侠仗义（？！）的滋味，那不是白来一趟吗？！

    “我来检验一下，你放手向我攻击。”东方不败放开郑南，笑道。

    郑南脸色一苦――他最怕的，就是跟东方不败切磋。

    唔，也可以称之为，他被单方面的蹂躏。

    要么，他连个人影子都看不到就被打倒；要么，他费尽千辛万苦之力也捞不到人家一个衣角……

    根本就是在找虐好不好？

    郑南这厮一点也没有觉得，堂堂东方不败给他做专职陪练的荣幸感！

    十年练下来，又有名师指点，郑南如今还真可以说是脱胎换骨，既然要打就要尽力，他抽出长剑便开始攻击。

    东方不败在他的剑光里闲庭信步一般，轻轻松松就躲闪开了，同时口中不停的指点着，这一剑角度不对，那一剑力道过了……

    总之，等郑南大汗淋漓的停下来时，东方不败依然气定神闲，仿佛动都没动过。

    “不错，看来你这阵子的确是很用功。”很自然的抬起袖子为郑南擦去汗水，东方不败夸奖道。

    于是被夸的郑南马上就翘起尾巴：“真的吗？”

    “嗯，勉强能算二流水平了。”东方不败继续说。

    于是，郑南一下子蔫了：才二流水平啊……他不指望当超级高手，可难道连个一流水准都达不到？

    “其实，以你的年纪来说，已经很不错了。”看着蔫蔫的郑南，东方不败略有点不忍心的夸――怎么也是他一手教导出来的孩子啊，不能总是打击，得适时鼓励！

    更何况，比起那些所谓的名门子弟，郑南除了心太软之外，实力还真算不错的。

    是的，心太软了。

    东方不败有时都有些纳闷了，他一手教导出来的孩子，又生活在黑木崖这样的地方，可郑南怎么就一点狠辣的味道都没有？他真的是魔教中人吗？

    动手时出剑的速度不错，可每招每式都不会对准要害！

    真的生死搏杀可不是像平素切磋，出一点差错就是生死两判的！东方不败很难想象，以郑南此刻的心性，真的和敌人动上手……

    是不是……要让他见点血呢？

    教主大人如是琢磨着。

    “东方？”郑南再度扯扯东方不败――怎么这次闭关回来，东方不败这般爱走神了？发呆和走神可一向是他的专利啊！

    “哦，没什么。”若无其事的把话题转移到郑南平素的生活上，东方不败觉得，暂时还是不要想这么煞风景的问题比较好，他已经快一年没见郑南了。

    “这些日子过的可还好？我不在有没有人欺负你？”东方不败问。

    “哪有人敢对我无礼？”郑南的笑容清澈干净，却带着几分看透世情的通透，“狐假虎威嘛，我可是黑木崖上的郑少爷。”

    东方不败也笑了：这样的郑南，才值得他信任。

    “再说了，还有童大哥呢！”提到童百熊，郑南的笑容更多了，同时还有点点无奈，“他前些日子带着他的小孙子来看我。”

    “就是前几年刚出生的那个小子？他倒是宠的紧。”想到童百熊整日里抱着小孙子，笑的嘴巴都要咧到耳根后去，东方不败心底说不上来是羡慕还是别的什么：他已经，永远不可能有后代了……

    “是啊！”郑南的笑容更无奈了，“他让那孩子叫我爷爷……”

    东方不败忍俊不禁，什么感慨都丢到脑后去了――童大哥真是……该怎么说他呢？
第二十章 夫人
    “属下参见教主！教主圣安！”杨莲亭带着几分俏美的少女捧着餐盏侍立在门外，很是小心翼翼的，“已到午时了，教主可要用膳？”

    东方不败正和郑南叙话呢，听到他打扰，眉微微皱了一下――恭谨的语气里只提到教主，却把郑南给忘记了？果然是不够忠心的下属呢！

    郑南很显然没注意到这一点，他有些歉意的看着东方不败：“呃，我忘记时辰了……”

    让东方不败陪着自己一起饿肚子？！郑南觉得，自己是不是太过兴奋，得意忘形了？

    “没事，我不饿。”东方不败话音还未落就听到一声“咕噜噜”的声响。

    嗯，不是他，那就是……郑南？

    唇角挑起，东方不败眼看着郑南一张清秀的小脸窘的通红，忍俊不禁：“把饭菜摆上来吧！”

    一队人鱼贯而入，杯盘碗盏瞬间摆好，杨莲亭讨好的在东方不败身边伺候，对郑南就怠慢的多了。

    郑南看着杨莲亭殷勤万分，东方不败却连眼角余光都不瞟他，竟然有一种错乱之感――也许是原著里那个对杨莲亭一往情深的形象太过深入人心了吧。

    “你下去吧。”等饭菜摆好，东方不败随手示意――他和郑南叙话，旁边跟着个碍眼的仆役，算怎么回事！

    杨莲亭身子微不可查的僵硬了一下，面容恭谨依旧，眼中不可避免的多了些失落。

    “你这个仆役怎的还留着呢？这可都快爬到你头上了。”等他出去后，东方不败不客气的训斥郑南，“这等不忠心的奴才，处理掉了才干净！”

    郑南更加无语了――如果按原著，这位杨莲亭估计早就当了主管吧？

    “你这个性子啊……”夹起一筷子青菜放到郑南碗里，东方不败的语气里带着几分宠溺，“快些吃吧。”

    投桃报李的也给东方不败夹了些他爱吃的菜回去，郑南开始不客气的狼吞虎咽――他练武一上午本就挺累，又跟东方不败切磋了那么久，肚子都要饿瘪了！

    看着他吃的香甜，东方不败的笑容更显柔和了。

    “夫君可在么？”门外一声柔美甜润的嗓音带着几分探寻几分喜悦响起来。

    郑南一口饭就卡在喉咙里，险些呛到――她们怎么来了？

    东方不败脸上的笑容也消失了，修长的眉微微皱着，几分不耐压也压不下去：“诗诗？进来吧。”

    门开了，一位身穿淡粉色衫裙的女子走了进来。

    她看起来不过二十许的年纪，眉眼间媚色流转，眼波盈盈欲语还休，一腔柔情万般痴爱，痴痴的看着东方不败。

    “你来做什么？”揉了揉眉心，东方不败轻叹一声。

    “听说夫君出关，诗诗、诗诗想念夫君……”欲说还羞，丽色逼人，诗诗走到东方不败身边，温婉的为他布菜。

    郑南赶紧站起来：“见过诗诗夫人。”

    “嗯，免礼。”诗诗极其敷衍的应了一声，目光好似胶着在东方不败身上，片刻不离。

    摸了摸鼻子，觉得自己越来越像个传说中的灯泡，郑南动了动脚，打算先撤退――唔，这里貌似是他的住所来着……

    “坐下，吃饭！”东方不败言简意赅。

    郑南立刻坐下，埋头扒饭――其实他想跑……

    他记得原著里似乎说过，东方不败杀了他七个小妾？也不晓得是什么时候发生的事情……

    香风缭绕，丽影翩跹，一个接一个的美人络绎不绝――好吧，在郑南食不下咽的时候，东方不败的七位夫人，都来了。

    因为平素里这里就郑南一个人住着，所以院内的石桌个子不大，一个人用偏大了点，两个人用正好――如果九个人用……

    郑南用最快的速度把饭吞下去，然后赶紧起身：“东方大哥，我吃饱了。”

    “嗯。”应了一个字，东方不败面无表情，他是越发的烦躁了。

    自从习练葵花宝典之后，他便再也未曾接近过自己的这些妻妾了……这样一想，东方不败觉得有一点愧疚，便忍下了心中的烦躁，开始跟这些人叙话。

    可不晓得为什么，他明明记得，诗诗当然巧笑嫣然极为可人，可为何如今看来，她的笑容虚假说话做作，竟还不如郑南好看？

    再看看别人，一个个不是衣服太艳就是脂粉太厚，腻人的香气让他更加烦闷――还是郑南好，不会跟他说这些言不及义的废话！

    在东方不败忍着腻烦在脂粉阵里时，郑南已经悄悄溜掉了。

    东方不败为了练葵花宝典付出的代价郑南知道，但别人不知道啊！在别人眼里，东方不败因为痴迷武学冷落七位夫人多年，如今好不容易出关了，自然是要夫妻和谐的嘛！他要是在当中打扰，别人不说，那七位夫人会把他恨死的！

    郑南还是挺怕麻烦的。

    就算这七位夫人不晓得什么时候会死，他也不想惹麻烦上身，毕竟人家没死之前还是名正言顺的教主夫人。

    七个如花似玉的大美人啊！他居然真的能下手杀了！

    想到这个，郑南的笑容有些苦涩――这么些年来，东方不败对他真的很好，他没有恃宠生娇，说到底，敬畏才是主因。

    他是有些怕东方不败的。

    自己的妻子都能说杀就杀，相处多年的八拜之交童百熊，也是一根银针就要了性命――这样的东方不败，他怎么能不怕？

    所以，他在黑木崖上乖乖习武，不揽权不惹事，不亲近人也不得罪人，只想着能安安稳稳的活着。

    他不像任盈盈，挂着闪亮亮的“女主角”光环，所以，任盈盈可以是黑木崖的大小姐、日月教的圣姑；他就只能是那个乖乖的、除了习武什么都不懂的郑少爷！

    “够了！都给我滚出去！”

    院内，东方不败压抑的怒喝声让郑南吓了一跳，却也有些无奈――他现在，已经开始讨厌自己曾经的妻子了么？
第二十一章 孤独
    东方不败越发的烦闷了，不晓得为什么，和这些女子在一起，他心烦意乱，竟然开始想念郑南了。

    郑南不会穿的这么鲜艳，好似要晃花人的眼；

    郑南不会涂脂抹粉，香气简直熏人欲呕；

    郑南不会这么拿腔捏调的说话，让人听了就难受；

    郑南不会说这些言不及义的废话，让人越听越烦闷；

    郑南不会……

    总之，郑南比她们强的多了！

    哦，不对，怎么可以拿她们跟郑南比？！

    他本来打算跟她们虚与委蛇一番，可眼见着诗诗已经柔若无骨的依在他怀里，那纤纤玉指都伸进他衣服里去了！

    东方不败发怒了。

    他一掌将诗诗打开，怒火填膺――他讨厌跟这些女人接触！更别说，他的秘密不容人发现！

    “够了！都给我滚！”他怒吼，混不管诗诗凄楚的目光，还有唇边蔓延的血色。

    武功大成的好心情全没了。

    东方不败也晓得，其实她们都没有错――被冷落了这么些年，好不容易见到他，自然是想与他亲近的，可是……

    “以后没我的吩咐，不许你们走出阆苑！”闭了闭眼，压下心头翻滚的怒火，东方不败沉声吩咐。

    他本来就说一不二，当了教主的这么些年更是威严日重，诗诗讨好不成被打成重伤的例子活生生的就在眼前，别的人哪还敢不听？诗诗可是他曾经最宠爱的一个！

    所以，六位夫人含悲忍泪的离开了。

    至于诗诗，她是被人抬走了。

    在院内漠然立着，眼角余光瞥见一个有些伛偻的高大身影――杨莲亭？他来做什么？

    东方不败冷眼看着，他小心翼翼的过来，快手快脚的把石桌收拾好，又取来一件披风，极是贴心的放到东方不败手边。

    难怪郑南这小子没有杀他，虽然不忠心，可是伺候起人来还挺有个眼力劲儿。

    顺手披上披风，东方不败继续站着不动，冷眼看着杨莲亭带着一脸讨好的笑意恭恭敬敬的立在不远处，等自己吩咐。

    “立在这里做什么？还不去再准备些吃的过来？”郑南走了进来，看到杨莲亭站在东方不败身边，眉头顿时皱的死紧――难道真的留他不得？一个错眼不见，他就能跑到东方不败眼前。

    “怎么了？没吃饱？”看到郑南，东方不败烦闷的心情莫名的好了些，唇边也带了几分笑意。

    “我吃饱了，可你还没吃几口啊！”郑南理所当然的讲。

    听他这么说，东方不败的心情越加的好了。

    “我不饿。”话虽然这么说，东方不败却也没反驳郑南的提议。

    饭菜再度摆上来，郑南极殷勤的为东方不败布菜，这让东方不败心情很好。

    可是下意识的，东方不败不去想，自己的心情为什么会好――或者说，他不敢想。

    “东方兄弟，你可出关了！”童百熊拿着一大摞报告，眉毛能拧成一个疙瘩，“这些个东西，你看看――哼，五岳剑派那些个混蛋，也不消停消停！还有青城派，哼，余沧海个矮子，不老实待着，也想蹦Q蹦Q？！”

    结果那些各地分舵以及下属门派送来的情报还有请示，东方不败开始批阅。

    “童大哥，人心不足，这是自然的。左冷禅想统一五岳剑派？”东方不败冷笑了一声，“他还真敢想！”

    “就是！”童百熊继续不屑道，“也不瞅瞅他自己，什么德行？统一五岳剑派？做梦去吧！咱们要不要派人去添点麻烦？”

    东方不败沉吟片刻：“还是算了，五岳剑派哪个都不是简单的，华山虽然剑宗气宗相斗之后元气大伤，可那岳不群也不是个简单人物。让人随时注意着就行，没必要掺手，他们自己恐怕就能斗给不亦乐乎。”

    童百熊点了点头：“那我让曲兄弟注意着点。”

    东方不败点了点头，继续看。

    片刻后，他眉头轻轻皱了起来：“盈盈想要离开黑木崖？”

    这可倒好，他正想着，让这位大小姐走呢，她便自己提出来了，不过她为什么要走呢？是晓得了任我行的存在，还是别的什么？

    东方不败的眸子越发黝黑了。

    “哼！不识抬举！”童百熊很是愤慨的冷哼，“要不是东方兄弟你宽宏大量，岂能容得她在这黑木崖上搞风搞雨的？五毒教的蓝凤凰、还有祖千秋，这一帮子人都黑了心瞎了眼，居然就为了几句软语求情倒向了她那头？东方兄弟，要我说，干脆――！”

    他挥了挥手，比了个斩杀的动作。

    东方不败摇了摇头：“算了，任老教主昔年对我们兄弟不薄，任盈盈说到底也没说什么大不了的事，放她出去吧。不过，还是要让人盯紧了。”

    童百熊不怎么甘愿的点头：“不薄？！哼，也就东方兄弟你念着他的旧恩……”

    “向问天呢？”说到这个名字，东方不败的眼中，有些厉色――或许，他才是真正危险的人物。

    任我行还在的时候，他便或明或暗的找自己麻烦；可任我行倒台后，他见势不妙，居然立刻转了风向开始支持自己，之后更是老老实实的放了权，真正的任啥事不管了，没个名目也不好杀了他！

    东方不败眼眸轻轻眯起――他总觉得，任我行就像是一条蛰伏起来的毒蛇，从不敢掉以轻心。

    “还是老样子。”童百熊也挺无奈，“我让人注意着他，可他一直安安分分的，还真不好让人抓把柄――对了，这厮最近居然有了个特别的爱好！”

    说到这个，童百熊有几分不屑：“真是没志气！堂堂的天王老子，居然干起了偷坟倒斗的勾当，他也不嫌丢人！”

    偷坟倒斗？

    东方不败的眉头皱的更紧了：“多派些人手盯着他，我总觉得，他不像是那么安分的人。”

    童百熊应下了。

    批阅着教内事务，东方不败有条不紊的吩咐下去，忽然觉得有些烦闷――这些个，便是他孜孜以求的权柄？没的让人厌烦！

    再看看侧身立着听他吩咐的童百熊，东方不败更觉得烦躁：昔年过命交情的结拜兄长，如今却一个是教主，一个是属下，界限分明。

    难怪古来掌权者称孤道寡，这该叫做高处不胜寒么？

    东方不败觉得，他有些想念郑南了。
第二十二章 闲谈
    郑南在做什么呢？

    他有一下没一下的用软布轻轻擦拭着手里的长剑，声音有些清冷：“看来，留在我身边，真的是委屈你了。”

    杨莲亭的身子几乎要弯成九十度，惶恐万分：“小人不敢、小人不敢！”

    “你不敢？”郑南嗤笑，“你有什么不敢的？就连童大哥都过来说你不错，怎么着，觉得在我身边当个小厮，委屈了你杨大公子？”

    杨莲亭额头上密密麻麻的一层全是冷汗――难道，以前郑南是有意纵着他的？

    这些年来，只要他伺候的好，郑南便对他私底下的行为睁一只眼闭一只眼，也不管他到底在巴结谁；以往就算他往教主大人身边去献殷勤，郑南也不过冷冷的瞪他几眼，赶出去就罢了，可怎的今日这般大发雷霆？

    “不忠心的奴才，不会有人想要的。”郑南看了看他，微微一叹，还是没有下定决心要不要把人杀了――他真的不想让东方不败那样足以让所有人仰视的枭雄跟这个一心恋慕权势的人有所联系，风华绝代的教主大人岂是这个小人配得上的？！

    可是……

    东方不败已经开始厌恶他的妻子们了。

    他现在，有没有觉得男人比较好？

    郑南不知道，但他晓得，此时距离东方不败真的杀了他的七位夫人、发觉自己喜爱男人的时候已经不远了。

    杨莲亭此人还是能被他把握在手心里的，如果东方不败真的看上了他，郑南也是决计不会让这样一个空长着一副好面貌的小人占据了黑木崖的权势，把好好的（？！）一个魔教总坛变成人人都是那等阿谀之徒的地方的。

    冷声训斥了杨莲亭几句，郑南挥手让人退了下去。

    “呵，原来你也有这般威风的一面。”东方不败从旁边走过来，心情似乎挺愉悦，“平素里听童大哥说，还当你是个小呆子呢！”

    “我哪里呆？”郑南下意识的反驳，有些惊讶的看着东方不败走过来――平素里他总是一身暗红袍服，可今日那衣服的颜色好似……鲜艳了些？

    东方不败笑了笑，没有回答――任盈盈在黑木崖上都能笼络不少人手，可明明地位比任盈盈更高的郑南，却日日闷头习武，不管谁求到自己门口都避而不见，他明明知道，只要他开口，自己是不会拒绝的……

    ――你确定他真的知道？

    “这个姓杨的除了揣摩人心的功夫好点，没什么长处。如今又是这样心思不纯，留着他做什么？”东方不败转了话题，“总不至于这样的一个奴才你也下不了手杀掉吧？这可一点都不像是我教出来的。”

    郑南张了张嘴，嘀咕：“总是罪不至死的吧……”

    东方不败轻哼了一声，笑容很有几分嘲讽的味道：“你呀，就是这样绵软的性子！真等他罪已至死的时候，就晚了！”

    看着郑南隐约带着点不赞同的目光，东方不败又加重了点语气：“威胁自然是要第一时间扼杀的，当年我若跟你一样，早不知道死多少年了！”

    郑南微微垂眸，做默认状。

    他知道，东方不败说的是对的，这辈子他已经是铁打的魔教中人，想要活的好，不能总指望东方不败的庇佑，可是，前世的观念不能说深入骨髓也不是那么容易改的啊！

    “平素里你动手就能显得出来，虽然你练的很辛苦，可要真的生死相搏，黑木崖上随意拉一个出来、哪怕是仆役，你都会是失败的那一个。”

    抬头有些不服气的看着东方不败，郑南觉得自己应该没有那么逊――东方不败不是说了？自己现在，好歹也是二流高手了，难道连那些粗通拳脚的仆人都打不过？

    “你不够狠。”东方不败笑容微微收敛，正色说道，“江湖，不是什么讲道理的地方。”

    看着郑南虚心接受的样子，东方不败笑了，之后他并没有多讲――这些事，光说是说不通的，不亲身经历过，说什么都白搭。

    郑南也已经十八岁了，是该让他多经历些事了，也许，可以让他先去接手一个分舵试试看。

    “最近，大小姐有没有来找你？”话题再转，东方不败提到任盈盈。

    “她？没有。”郑南摇了摇头――他一开始就知道，任盈盈是未来的敌人，自然不会跟她套关系拉近乎，对于任盈盈刻意的示好也一直都是躲避不及的，久而久之，黑木崖上备受教主宠爱的郑少爷和任大小姐，之间的关系竟然连点头之交都算不上。

    “她比你还小着几岁呢，都晓得对下属要用心机，把外围分舵里的人手给笼络不少，你呢？区区一个杨莲亭都下不了狠心。”说到任盈盈，东方不败忍不住又敲打了郑南几句。

    “知道她会笼络人手，你还留着她。”郑南不解的看着东方不败，“你就不怕她……”

    “她一个小丫头，我怕什么？任我行都不是我的对手，这个小丫头能翻天？”东方不败轻笑，自傲且自信。

    郑南看着东方不败的笑容，忽的有些失神了――真的、好美！

    十年过去，岁月仿佛遗忘了东方不败，他一点也不像是年近四十的人，头发漆黑面目如玉，说他十八岁绝对不会有人怀疑！

    “看什么呢？”见郑南目光呆呆的盯着自己，东方不败的心情忽然变的更好，他的笑容越加灿烂，温声笑问。

    郑南继续傻呆呆的看，好半晌才回神――老天，他竟然像个花痴一样看着东方不败看的呆掉了？！

    脸上一下子就烧了起来，郑南带着点小别扭转头：哼！我不看了！总不会发呆了吧！

    看着郑南有些发红的耳垂，东方不败的神色，越加温柔。

    渐渐接近的脚步声打破了这一片静谧，东方不败笑容收敛，清冷的声音带着浓浓的不悦：“何事？”

    杨莲亭站在门口，神情有些瑟缩，飞快的瞟了东方不败一眼然后惊吓的低头：“回、回禀教主大人，诗诗夫人她……好像、好像是不太好了……”
第二十三章 征兆
    诗诗夫人不好了？

    听到这个消息，东方不败和郑南同时皱起了眉头。

    东方不败虽是盛怒，可下手也是有分寸的，那一掌，要不了诗诗的命，当然重伤是免不了的。

    可是，不好了？

    东方不败眉头轻轻锁起：是诗诗想借机让自己愧疚？还是说，有人动了手脚？

    诗诗一向聪慧，若说她想出这等苦肉计来也不是不可能；但其余的几个，也没一个简单的，诗诗被人利用也有可能――算了，去看看不就知道了？

    东方不败打定主意，站起来走向阆苑，同时吩咐道：“去叫平一指过来。”

    郑南踟蹰了片刻，决定还是不跟上去为好：在东方不败和他的七位夫人之间，郑南的地位其实挺尴尬的。

    当年东方不败带郑南回山的时候，那七位夫人一个赛一个的对郑南好，其中诗诗还笑意盈盈的建议，说是要东方不败收了郑南当义子――这个提议吓的郑南一身冷汗，幸好被东方不败给驳回了。

    因为知道这七位夫人都会被东方不败杀死，郑南有意识的躲开了她们的亲近――郑南不是圣人，相反，自幼就跟孤儿差不多的他其实颇冷情，对于在他眼中必死的人，他怎么可能还会去接近？

    看着郑南犹豫一下停了脚，东方不败不晓得为什么，忽然觉得心里轻松了几分，他不想让郑南去阆苑。

    阆苑，名字不错，但位置不好，在整个黑木崖最偏僻、距离东方不败居所最远的地方。当时东方不败夺了权，让郑南一个小孩子与自己同住，却把七位夫人都送到阆苑，着实让人大跌眼镜。

    教主为什么厌弃了夫人们？

    不解之谜，也没人敢问――童百熊约略提了几句，见到东方不败脸色极差之后也识趣的再不提起，就更没人敢问了。

    可以说，这还是东方不败第一次踏足阆苑。

    装饰布置都不错，可大大的院落静静的，一股子凄凉幽怨之意便扑面而来。

    东方不败的眉又皱了一下，开口道：“诗诗呢？”

    一个月白色长裙的小侍女极憧憬的看了东方不败一眼，娇声回复了，这才转身带路。

    这小侍女最多也不过十五六岁的年纪，面容甜美，极是可人，在东方不败身前带路的时候也是娇柔若春柳，在短短的路途内把少女妩媚的一面尽可能的展现――可惜，还是媚眼抛给瞎子看，东方不败甚至连一个眼光都吝于给予。

    进了诗诗的住所，刺鼻的药味让生□洁的东方不败长眉皱的更紧了，可看到躺在床上奄奄一息的诗诗，想起昔年恩爱，东方不败轻轻的叹息了一声：“诗诗。”

    “夫君……”颤颤巍巍的伸出一只手，诗诗躺在床上，俏脸一片煞白，可一双眼眸却在看到东方不败时亮了。

    迟疑了片刻，东方不败这才走过去，轻轻把诗诗的手放回床上。

    有些黯然的垂下眼，诗诗笑的很苦：“夫君……真的厌弃了诗诗么？”

    东方不败无言。

    鲜血一丝一缕的从诗诗唇边滴落，在洁白的被褥上显得格外显眼。

    无言默坐片刻，有人来报，平一指到了。

    东方不败站起来：“来给诗诗诊治。”

    说完之后，他便走了――东方不败觉得，跟这些女子在一起，他竟然出奇的厌烦！甚至想一掌都打杀了！

    讨厌女人，可隐约间也有点羡慕女人……这样的心情，是从什么时候开始的？

    东方不败有些惶恐，也有些明悟――大概，这就是练了葵花宝典之后的惩罚吧？这所谓神功，终究不是正路……

    “东方大哥，诗诗夫人怎么了？伤的可重？”

    略带担忧的声音让东方不败猛然回神――他何时走了回来的？！居然连身边这么近的地方有人都不晓得！

    还好，是郑南。

    “没、没什么，平一指已经给她诊治去了。”东方不败略有些狼狈的垂下眼，竟然不敢和郑南对视――为什么刚才，他竟然觉得，跟那些女人相比，他更愿意和郑南一起？！

    “有杀人名医在，诗诗夫人一定会没事的。”郑南安慰着。

    东方不败随意应了声，找了个由头直接去了屋内――他或许，需要好好的想一想……

    今天东方不败有点不对劲呀！

    郑南坐在院子里，反常的没有习武。

    从诗诗夫人那里回来，东方不败就开始反常――回来的时候他就眼神恍惚，竟然直到他开口出声才发觉他的存在！

    难道诗诗夫人真的不行了，东方不败觉得愧疚？

    不可能――东方不败可是杀了七个老婆的人呢，区区一个，应该不至于撼动他的心神。

    离剧情开始的时间越近，郑南就越发的关注东方不败，他可不想不晓得什么时候，东方不败倒台，自己也成了人人喊打的过街老鼠。

    自从穿越过来后，郑南最大的心愿就是能学一身武功，自自由由的平安到老，但这个心愿在他遇到东方不败时，就有些困难了――谁让教主大人是反面第一BOSS呢？更何况，当年看书时，东方不败就是他极为欣赏并且极为心疼惋惜的角色，来到这个世界之后更是他的救命恩人，要让他袖手旁观，还真有点做不到。

    诚然，离开黑木崖，找一个平平静静远离江湖纷争的地方的确可以过的很好。可郑南从没这么想过。

    抛不下东方不败，那就要想办法把剧情扼杀掉。

    杨莲亭已经被他控制了，可谁晓得东方不败会不会喜欢上别人？

    最一劳永逸的方法则是杀掉任我行――问题是，别说他去不去得成梅庄，去了梅庄见不见得到人，就是他去了，究竟是杀人还是被杀还说不定呢！任我行武功极高，就连那四个庄主，也都不是省油的灯！还有向问天，据说现在就开始到处掘墓，大概是在找那什么广陵散吧？

    想来想去，郑南也开始愁眉紧锁了……
第二十四章 提起
    接下来的几日，郑南觉得有点不对劲了。

    他好像一直都没有见过东方不败了？

    虽然说这几年东方不败闭关的日子多，可他在不闭关的时候，还是很关心自己的，像这般好几天连个面都不露，似乎有些奇怪。

    不过想到童百熊近几日神清气爽清闲自在，就差在自己脸上写上“我在休假”这几个大字的模样，郑南也觉得有些理解：毕竟日月神教这么大一摊子事还等着东方不败处理呢。

    还有那几位夫人――听说，东方不败处理教务的时候，几位夫人轮番上阵，不是送汤饮就是送糕点，亲身上阵不算，还都是带些极可爱漂亮的少女去……

    东方不败现在算是公事私事全部缠身，自顾不暇了吧？

    所以，郑南疑惑了一下之后，就把思绪给转到向问天身上去了。

    向问天这个人的行为，该让人怎么说他呢？

    在读原著的时候，郑南对他的第一印象还是很不错的――多么忠义啊！在任我行被囚禁了那么多年、就连亲生女儿都没有查找他的下落，可就是这个向问天，却想尽了方法不惜一切的把人给救了出来！

    可等后来长大一些，再看笑傲江湖的时候，郑南对他的印象就差了许多。

    虽然向问天对任我行是忠心耿耿天地可鉴了，可他却太对不住朋友些。

    令狐冲是那么的信任他，可向问天做了什么？他居然把令狐冲一个人丢在梅庄的地牢里！

    没错，令狐冲是学会了吸星**，可这并不是向问天可以问心无愧的丢下他的理由！

    难道向问天就没想到，万一梅庄那四位主人发现令狐冲是假冒的怎么办？

    重要的犯人被不明不白的救走，却留下一个冒牌货，若是真的被发现，那等待令狐冲的，只有死路一条吧？！

    令狐冲运气好，不仅学得神功还逢凶化吉――这根本就是主角光环的作用吧？

    郑南甚至认为，向问天压根儿就没拿令狐冲当朋友！不然，以他对教主的忠心，哪怕只稍微为朋友考虑考虑，也不是这样做的呀！

    什么无奈、什么不得已，借口而已！

    所以，郑南就越来越不待见向问天了。

    至于现在，郑南当然是义无反顾的站在东方不败这一边――有的时候，郑南甚至在想，如果不是任我行和向问天他们两个先不信任东方不败的，那么，是不是现在任我行依然当着教主？

    可惜事情已经发生了，向问天是敌人毋庸置疑，郑南不得不对他多加注意。

    在东方不败刚掌权的时候，向问天极是低调，每日里除了练武什么都不做，连自己平素里的朋友都彻底疏远了，唯一跟他还有联系的就是曲洋。

    曲洋在日月神教里也是很特殊的人物，这个人虽然名列长老，却也是出了名的不管事，一门心思就关注着他的音律，向问天同他交好，也有点表明立场的意思。

    时间久了，对向问天的监视虽然还在，可却不再那么严密了。

    最近向问天忽然同时对前朝古墓感兴趣的事，郑南也约略知道些，他微抿着唇，琢磨着是不是要告诉东方不败一声，小心向问天？

    可是，该怎么样才能在不引起东方不败疑心的同时提醒他？总不能说，这是他上一辈子从书里看来的？

    郑南有点小纠结。

    “小郑爷爷！”奶声奶气的呼唤中，一个胖乎乎的肉团子扑倒郑南腿上。

    郑南嘴角轻轻抽动了一下……

    就算加上他上辈子的岁数，他也没到要被人称呼“爷爷”的份上吧？

    悲愤莫名的瞪了不远处的罪魁祸首童某人一眼，郑南还是把胖嘟嘟的小孩子抱到腿上：“娃娃乖，叫哥哥。”

    他诱哄着。

    “小郑爷爷是爷爷的弟弟，所以是娃娃的爷爷！”小孩子有些时候很执拗，比如现在，“爷爷，娃娃说的对不对？”

    童百熊哈哈大笑着走过来，拍了拍自家的乖孙：“说的对！我说南子，你整天让我孙子叫你哥哥，这不是消遣我么？”

    郑南嘴角再度抽搐一下，认了。

    不是没说过各论各的，可童百熊大手一挥，不管他说什么就认准一个理儿：不行！

    认命的接受自己刚满十八就成了爷爷辈的人物，郑南白了童百熊一眼：“我说老哥，怎么今儿个有空来看我？”

    “教主回来了，我难得有几日空闲，找你来唠唠嗑。”童百熊笑眯眯的，神色间竟然有些诡异。

    看着童百熊灿烂的有些过分的笑脸，郑南没来由的觉得身上一阵发冷：“老哥，你一向是无事不登门的，到底什么事，说吧！”

    “没、真没啥！”童百熊矢口否认。

    真没有？狐疑的瞅了他一眼，郑南决定暂时相信他一回，顺便问问向问天的消息：“童老哥，最近我们的向右使大人在忙什么？还在折腾他的前朝古墓？”

    “是啊！也不嫌掉价！”提到向问天，童百熊总是有些怏怏的，他和向问天似乎一直不对眼，“在帮曲洋找曲谱呢！真不晓得他们怎么想的，那些依依呀呀的曲子有什么好的？”

    “曲谱？”郑南神情一震，追问。

    “什么广什么散的，我没记住。”童百熊完全不当回事，“他去忙活这些，也好！省的日日在黑木崖，我看着心烦！”

    郑南想了想，看似不经意的开口了：“说到这，曲长老是咱圣教里最喜欢音律的吧？”

    “可不是？除了他，还有黄钟……”童百熊的声音一下子停了，脸色也有些不太好看。

    “黄钟？什么黄钟？”郑南假作好奇的追问。

    “没什么。”童百熊忽然站起来，“南子，我忽然想起件事来，先去向教主禀报了。”

    看着童百熊急匆匆的离开，郑南很高兴。

    任我行被关押在梅庄，在日月神教高层应该不是什么秘密，至少向问天能探听的到，那身为东方不败亲信的童百熊没道理不知道。

    梅庄里的四位牢头，其中一位爱乐成痴，而今向问天正好又和曲洋一同搜集失传古乐谱，就算本来没什么，童百熊也不会忽视吧？
第二十五章 提亲
    “东方兄弟，那个向问天不老实！”到了东方不败面前，童百熊已经气的要命了。

    童百熊性子耿直，却不代表他笨，以前是认为向问天安分了、也没威胁了，不把他放在眼里罢了，如今郑南一提，想到困在梅庄下的任我行，还有向问天最近对前朝古墓相当上心，琴棋书画无所不包的架势，他越想越不对。

    梅庄的四个守卫，正好对这四样痴迷不已！

    于是，童百熊越想就越觉得，向问天贼心不死！

    东方不败正在看各地分舵送上来的情报，猛不丁听童百熊这么一讲，脸色有些不好看：“童大哥，怎么回事？”

    童百熊左右一望，眼睛一瞪，立刻，周围伺候的人极为知机的下去了。

    看童百熊这样郑重的模样，东方不败也慎重起来：“童大哥？”

    “向问天不对劲。”童百熊压低声音，“东方兄弟，只怕是他还记着梅庄底下的那一个……”

    “嗯？”东方不败手指略略一停，目光转到童百熊身上，等他解释。

    “梅庄那四个，都痴迷那些不务正业的玩意儿，向问天这些日子虽说是在为曲洋搜集曲谱，可他自己也得了不少好东西。你看他是不是知道了什么？”童百熊压低声音继续问。

    东方不败垂眸――还真是……有可能啊！

    “童大哥，你怎么会这么想？”继续听童百熊叙说，东方不败已经开始琢磨了――任我行被困在梅庄底下，这事儿可不是什么人都知道的，向问天他究竟是从哪里得来消息，还对那四个守卫投其所好？

    “本来我也没这么想啊！今儿个我去看南子来着，顺口就提起向问天，我才想起来，除了曲洋，咱圣教里还有个黄钟公整日里琢磨那些调子呢！向问天这厮果然不是那么容易就消停的。”童百熊愤愤的开口。

    郑南？

    听到这个名字，东方不败有一瞬间的愣忡――好像，很久没有见过他了……

    对了，自己在刻意躲着他呢！

    想到自己这几日窝在这里处理教务，东方不败忍不住有些自嘲：真是的！都变的不像是自己了！明明是一手抚养长大的孩子，可什么时候……

    “那人被困在梅庄底下，知道消息的人本就不多，也都是多年的老兄弟了，我也不敢肯定向问天是不是探听着消息了，可还是有备无患的好吧？东方兄弟，你还是太不干脆了。要我说，早早的就把向问天给――那不就一了百了？”说着，童百熊做了一个斩首的动作，一脸的煞气。

    东方不败回过神，摇了摇头：“童大哥啊，当初我刚接掌圣教时，因怕教内动荡没有诛杀向问天。如今他老老实实不落一点把柄，想杀他，难。”

    童百熊恨恨的：“哼！早知道就该一刀宰了他！”

    “加派人手，他的一举一动都要来汇报。”东方不败吩咐了两句，把向问天的事全权交托给童百熊，便置之脑后了。

    其实，不管是向问天也好，任我行也罢，他并不怎么在意。

    就算任我行真的出来又如何？他能击败他第一次，便能击败他第二次――如今的东方不败比之十年前，可说是判若两人。

    让东方不败烦恼的，是郑南。

    他喜欢郑南。

    虽然在确定要练葵花宝典的时候就晓得，自己这辈子是和女人无缘的了，可东方不败怎么也想不到，自己竟然会喜欢上一个男人――不，或许他还只是个男孩……

    明明是自己亲手抚养长大的孩子，可感情是在什么时候变质的呢？

    东方不败不知道。

    微微垂眸，东方不败的眼里有些茫然，他抬起手，有些疲累的揉着太阳穴，心里的烦躁不减反增。

    发觉自己的心思已经让东方不败很烦闷了，可之后该怎么做呢？更让人挠头。

    整日面对的自己喜欢的人，却还要做出一副好兄长的面目来，东方不败自问，他做不到；可真的要告诉郑南吗？这话，他也说不出来。

    心思烦乱之下，东方不败这几日干脆埋头公务，让自己不去想这些事。

    如今，童百熊冲过来一句“南子”，又勾起了他的思绪。

    他已经好几日没看到郑南了――还真是想他了。

    以前没发觉的时候，闭关许久也没什么特别的，可怎么刚一明了自己心意，就像个毛头小伙子似的？

    自嘲的笑了笑，东方不败站起来走向竹园――既然被挑起了心思，便去看看他吧！

    郑南这会儿正郁闷着呢。

    童百熊走的倒是干脆至极了，却把个小尾巴给丢郑南这里了――刚只四岁大的小娃娃正淘气的时候，闹的郑南脑袋直发晕。

    “小郑爷爷，娃娃要高高、高高！”乳名就叫娃娃的胖小子抱着郑南的腿不撒手，奶声奶气的嚷，目光亮闪闪的顶着楼顶。

    郑南已经知道所谓的“高高”就是抱着他、用轻功飞来窜去――郑南是很喜欢武功，高来高去的滋味儿他也喜欢，可问题是，抱着这么丁点儿大的一个娃娃，万一吹了风受了凉，童百熊还不得跟他拼命啊？

    童百熊这也过了知天命的年纪，目前就这么一个金孙，宝贝的真是含在嘴里都怕化了，郑南可不敢大意。

    这小娃子平素在家里向来是说一不二、要星星不给月亮的主儿，今儿喊了这许久“高高”，可这个看起来挺和气的小郑爷爷就是不带着他玩，于是开始掉金豆豆了。

    郑南手足无措――他哪里哄过小孩子哟！

    所以，东方不败过来的时候，看到的就是满头大汗的郑南手忙脚乱的哄着哇哇大哭的娃娃。

    还真是第一次看到郑南这样慌乱的模样呢！东方不败微微带着点笑意走过来，可片刻间他的笑容就变的苦涩起来――郑南他……看起来很喜欢小孩子……

    淡淡的苦涩让东方不败险些笑不出来。

    “东方大哥，你来了？”看到东方不败，郑南猛的松了口气的样子，“童老哥呢？他人在哪儿？”

    “他去处理些事情。”东方不败说完，看着郑南又委顿下来的模样，苦涩之余也有些好笑。

    郑南很无奈的继续任由那娃子扒在自己腿上，开始琢磨，是不是赶紧的把这孩子送回去，他可真没哄过孩子――太累了！

    “怎的今儿个跟童大哥提到向问天了？”东方不败有些随意的问。

    “也没什么，就是提到了曲洋长老，我顺口问了句他是不是咱们圣教里最痴迷古谱，童大哥就走了。”郑南状似不经意的说。

    东方不败点了点头，笑道：“除了他，还有个自称黄钟公的，他们兄弟四个嗜好琴棋书画，与打斗上不很上心。”

    郑南点了点头，顺口又问起了诗诗夫人的伤――这些事，他点过了，现在看来童百熊也已经注意向问天了，那以后的事，他还是别插手的好。

    提到诗诗，东方不败微楞，然后再度苦笑：这几日，他一点都没有想到过这个曾经让他相当动心的女人……

    好在郑南也只是想转移一下话题，见他不说也就转而问起了别的事，比如练剑要点之类的……

    也不晓得是不是童百熊专门教育过自家小孙子，东方不败来了之后，娃娃就一直乖乖的抱着郑南的腿，虽然眼里还挂着泪，却不哭了，让郑南轻松的多了。

    过了大概半个时辰的样子，童百熊急匆匆的过来，看到自家小孙子好好的，这才对东方不败拱了拱手：“东方兄弟，你也在这儿？”

    郑南一看到他，赶紧把娃娃递过去：“童老哥，你可真性急，说都不说一声就跑了，吓我一跳！还打算着，等下你不来就把娃娃送回去呢。”

    “嘿嘿，这不是有南子你在么！”搂着孙子高举了几下，童百熊笑的乐呵呵的，“刚才提到任我行那厮给打了个岔，老哥来意都忘记说了。”

    郑南挑了挑眉：刚才你不是说没啥事么？

    说到这个，童百熊居然罕见的有些尴尬，像是不知道要怎么开口的样子：“南子，你今年多大了？”

    “十八了。”郑南无语――这还要问？没话找话！

    童百熊又“嘿嘿”笑了几声，这才又讲道：“南子啊，按道理来讲，你也不小了！十八了，我十八岁那年，你老嫂子都有身子了……”

    东方不败本来还带着点笑容的，听了童百熊的话，他的笑容消失无踪，面无表情的看着郑南。

    郑南没有注意到这个，他正不解的等着童百熊接下来的话呢！

    “南子，你看你也不小了，可有中意的姑娘没？”顿了顿，童百熊的脸罕见的有些发红――他还是第一次兼任“媒人”这样一份相当有前途的工作的。

    东方不败手中的茶杯无声无息的成了碎末。

    郑南无语的看着童百熊：“童老哥，感情您老吞吐这半天就为这事儿啊？没有！”
第二十六章 离山
    作者有话要说：</br>明天很有可能无法更新……元旦嘛，好久不见的朋友们回来，可能要出去聚一聚……

    如果时间来得及，会更新，如果时间来不及，后天一定补上~

    嘛，最后祝大家元旦快乐哟~　　听到郑南这一句，东方不败松了口气――郑南还小……

    可接下来童百熊的话让东方不败又面无表情了。

    “没有？那可就好了，呵呵，南子，我跟你讲，你那老嫂子有个侄女，人长得的漂亮，性子也好，比你小一岁，你看是不是……”童百熊搓搓手，笑容灿烂的过分。

    郑南愣了愣才反应过来，感情这是在给自己做媒？

    他才十八岁，按前世来说还是个高中生呢！

    “童老哥，既然我叫你一声老哥，那你的侄女，不也就是我的侄女？”想到被人叫成“小郑爷爷”的怨念，郑南不轻不重的顶了回去。

    童百熊卡壳了――这事儿，他还真没琢磨到。

    看童百熊想解释却又说不出什么来的样子，郑南微叹一声，正色道：“童老哥，我晓得你是为我好，可我目前实在是没有成亲的打算。”

    “没有成亲的打算？南子，你已经十八了，大小伙子了！”童百熊瞪了他一眼，道，“老哥晓得你心气高，要不是我那侄女真好，我敢来跟你开口？”

    郑南无奈了――这会儿还是个讲究父母之命媒妁之言的时代，他怎么跟童百熊讲，不是他喜欢的人，他绝对不要娶？

    于是，郑南把求助的目光投向东方不败――教主大人脸色好差！

    被东方不败面无表情给吓了一跳，郑南瞥了童百熊一眼，乖乖的不开口了。

    童百熊也不是个没眼色的，看着东方不败极不高兴的模样，还以为是任我行和向问天的事在让他烦心，开口劝了几句――至于郑南的亲事问题？大可以等教主不在的时候好好商讨、商讨！

    想到自家侄女那含羞带怯的模样，童百熊又看了看郑南：嗯，小伙子一表人才，教主宠信且肯下功夫，多好的女婿人选啊！唉，他自己怎么就没个年岁合宜的女儿呢……

    等童百熊抱着孙子走了，郑南这才猛的出了口气：“童老哥还有这爱好，真是……”

    他有些夸张的抹了把汗。

    东方不败淡淡的瞥了他一眼，忽的开口：“童大哥的侄女，确实是不错的。”

    “那也跟我没关系，我连见都没见过她呢！”郑南撇撇嘴，表示不屑――他真的对盲婚哑嫁一点兴趣也没有！

    听郑南这么说，东方不败才觉得，一直提着的心，慢慢归位了。

    可是，郑南岁数真的不小了。

    童百熊的动作也给东方不败提了个醒儿：郑南长大了！而且以他在黑木崖的地位来讲，绝对是众人心目中的好女婿人选！

    应该让他去江湖上历练历练，总留在黑木崖哪里成……

    东方不败决定，今天晚上接着看，到底哪个分舵比较合适。

    不过，这个似乎还是要问过郑南的意见。

    吃晚饭的时候，东方不败略带迟疑的问：“南子，你有没有想过，去外面看看？”

    郑南微微一愣：“外面？”

    “去江湖上走走吧。”看到郑南懵懂的模样，东方不败微微一笑，伸手揉了揉他的头发，“今天听童大哥一提，才发现，当年的小南子，如今也是大人了――去外面走走看看，多些经验也是好的。”

    郑南惊喜：“真的可以吗？”

    东方不败点了点头：“可以的，我像你这般大的时候，已经可以独当一面了。你整日在黑木崖上，武功虽练的中规中矩，但打斗经验还是太少了些。”

    郑南很高兴，也有点紧张害怕，他忐忑不安的看着东方不败：“我、我真的可以去了吗？你不是说我才勉强算二流吗？”

    “江湖上哪里来的那么多高手？”东方不败失笑，“再说了，打不过，难道你连跑都不会？你轻功不是很好吗？”

    呃……

    哪有这样的，不仅不鼓励，还让人先想着逃命的……

    郑南黑线，虽然说三十六计走为上，可是这好歹是他第一次行走江湖吧？居然就真的一点鼓励、指点都没有？

    “我本意是让你先去分舵里历练一下，你的意思呢？”东方不败看着郑南又是期待又是忐忑、坐立不安的模样，轻笑起来。

    “分舵？”郑南停了脚，有些不敢置信，“我什么都不懂，也可以去么？”

    “有什么不可以的，分舵里也不会有什么大事。”东方不败轻描淡写的道。

    也对，他只是去增长见识阅历的，不插手分舵里的事务不就得了？这么一想，郑南又兴奋起来，开始期待自己的第一次行走江湖之旅。

    “你准备准备，尽快出发吧。”东方不败取出几张纸递给郑南，“南子，这是一些分舵上的情报，你看看。”

    郑南接过几张纸，分别是陕西、福建还有河北本地分舵的情况。

    他略一琢磨，好似那个什么福威镖局就是在福建来着？或许，可以去看看？反正现在情节还没开始，应该很安全。

    “那我去福建吧！”于是，郑南拍板了。

    “也好。”东方不败点了点头，“多带些银两，路上多注意些，那些所谓的正道侠士，聒噪的很，若没什么必要，还是别理会他们的好。”

    郑南点了点头，兀自兴奋中。

    童百熊既然认定了郑南不错，自然会为了他那侄女一趟一趟的跑，这不，第二天就又亲自过来了。

    不仅他过来了，他身边还领着个挺漂亮的女孩子――她不过十六七岁的年纪，娇小可爱容貌甜美，水汪汪的眼睛含羞带怯的总是往郑南身上瞟。

    郑南嘴角抽搐，抢在童百熊之前开口：“童老哥，这就是侄女儿吧？可惜了，我这个当叔叔的也没准备个见面礼。”

    听郑南这么说，女孩子的眼里瞬间就闪起了泪光。

    童百熊脸色一青，恶狠狠的瞪着郑南，大是不善，他扯着郑南走了几步：“你小子跟我玩什么花样儿？！我这侄女人漂亮性子也好，你个臭小子还有哪里不满意的？！”

    郑南满脑袋黑线：有您这样说媒的吗？

    幸好，东方不败一直没有走，看到这样情况，出来解了围：“童大哥。”

    虽然是八拜之交，可童百熊在东方不败面前也不太敢放肆，他恨恨的松开手，瞪了郑南好几眼才罢休。

    没看郑南那副又是无奈又是懊恼的模样，东方不败提起了教务，顺口说了郑南要出去历练些日子。

    童百熊不敢在东方不败面前失态，只是恨恨的瞪着郑南。

    郑南很有点无语：哪有这样的，跟逼婚似的……

    因为童百熊时不时的带着个小侄女过来坐坐，郑南又着实消受不了那个小姑娘的媚眼――她才十七岁，高中生一个，郑南确定自己绝对没有恋童癖――所以，在东方不败说了准许他出行的第二天，他就急匆匆的离开了黑木崖。

    当然，随同他一起出门的人，是杨莲亭。

    虽然晓得东方不败绝没有喜欢上杨莲亭，可郑南还是不放心把这么个不定时炸弹给放在黑木崖上――谁知道原著的力量是不是会把一切扭回正轨？如今的黑木崖虽然等级严明纪律森严，可也绝对没有嚷嚷什么‘教主指示圣明，历百年而常新，垂万世而不替，如日月之光，布于天下’之类的阿谀之词。

    离开黑木崖，郑南心情很好，这可是真正意义上的行走江湖啊！

    心情一好，就连杨莲亭，似乎也不是那么的不顺眼了，所以，在杨莲亭讨好的把关于福建的一些情况说给他听时，郑南很罕见的夸了他几句。

    杨莲亭受宠若惊，讲述的更是卖力：“就说福建那福威镖局吧……”

    “福威镖局？”听到熟悉的名字，郑南打断了杨莲亭的话，“说详细点。”

    杨莲亭忙开始叙说：“这福威镖局听说是年岁不少了，当年开创镖局的是个高手，可如今却是一代不如一代了。”

    “哦？”郑南很有兴趣的追问――如果他没记错的话，这福威镖局的开创者就是那个偷偷练习了葵花宝典的和尚，叫什么远图的。

    “如今的福威镖局，当家的叫做林震南，七十二路辟邪剑法相当不俗――当然，跟咱圣教众人相比那是狗.屁不如的！”看到郑南脸色略变，杨莲亭急忙改口。

    其实郑南只是听到辟邪剑法，有了点感慨罢了。

    示意他继续往下讲，郑南现在考虑着，是不是要去见见林平之――在笑傲江湖里，郑南极不待见的人，第二是岳不群，第三就是林平之，厌恶程度更在任我行和向问天之上。

    至于最厌恶的人，那自然是在他身边唠叨个不休的杨莲亭了！只要一想到就是这么个废物连累了教主大人，郑南就觉得极郁闷！

    “福威镖局行镖的范围挺广泛的，在河北也能看到他们的镖车。小人就曾见过那些镖头们，其实也没什么本事，说起话来倒一个个口气大的很！”这么些年下来，郑南对杨莲亭的态度一向极不好，他倒也习惯了，此刻被郑南冷瞪一眼之后，他只是身子又弯了几分，口中的介绍却没有停。

    瞧见他瑟缩的模样，郑南转开眼――此刻的杨莲亭，不过就是一介仆役，还有什么可较真的？
第二十七章 诗诗
    竹园内，东方不败静静的坐在石凳上，眼前似乎还能看到郑南认真舞剑的身影。

    思念的滋味，真不好受。

    为什么以前闭关就没察觉到异常呢？如今却心浮气躁的，连静坐都无法静心了。

    郑南……

    念着这个名字，想起这个人，东方不败知道，自己心里那带着点酸涩苦楚的滋味儿，叫□而不得。到底从什么时候开始喜欢他？又是怎么会变得这么喜欢呢？东方不败自问，却也没有答案。

    郑南很聪明，很谨慎，也很老实，在黑木崖上十年，郑南就在这竹园内静心练武，教内大事从不插手――和任盈盈不一样，任盈盈那是故意的低调，而郑南却是彻底的淡然。

    圣教内一人之下万人之上的位置，郑南不稀罕。

    东方不败甚至有时候会觉得，郑南给人的感觉不似生人，他和周围的一切总有一层淡淡的隔膜，郑南总是用一种局外人的目光打量着黑木崖的一切，也包括他。

    每当郑南流露出这样的目光时，东方不败就很有一种把他紧紧抱住的冲动，好似一不小心郑南就会消失不见――真是没来由的担心吧？东方不败如此自嘲，曾几何时，东方不败竟然成了为情所困的一介庸人？

    “教主圣安！”一个仆人小心翼翼的走过来，更加小心翼翼的开口。

    东方不败不是很高兴的瞪了他一眼――他不想被人打扰，更何况此刻他心情本来就极是不好。

    “什么事？”沉默片刻之后，东方不败还是懒洋洋的开了口，这仆人是素日里伺候郑南的，他也不好拿他撒气。

    “圣姑……求、求见。”额头上冷汗简直流成了河，仆人战战兢兢的几乎话都说不好：呜呜，他好想念郑公子！郑公子平素里多么温和呀！也就杨莲亭个不晓事的，放着温和的主子不要，偏生要去钻营――教主大人好可怕……

    几乎被教主大人的气势给吓哭，仆人在他刚一挥手的时候就连滚带爬的跑走。

    东方不败自是没心情在意这个小仆人的情况，他看着门外娉娉婷婷初现少女风姿的倩影，心中没来由的一阵羡慕――如果、如果……他是女的……

    荒谬的思绪甫一出现就让东方不败自嘲苦笑，他抬手揉了揉额头：“盈盈？进来吧。”

    “东方叔叔。”十三岁的任盈盈已经是个小小少女了，容颜渐渐长开，已可想见几年后的绝世风华。

    看到出落的越来越漂亮的任盈盈，东方不败心里又是一阵烦乱，话语便不是那么和蔼了：“盈盈今日来见我可是有事？又有些不晓事的人求到你的头上么？”

    任盈盈咬了咬嘴唇，摇头，然后偷偷瞧了东方不败一眼，略带着些忐忑，小声开口了：“东方叔叔，侄女只是有些闷了，想、想出去走走……”

    想出去走走？

    东方不败面无表情的看了任盈盈一眼，没有说话，心思飞转――她为什么要离开黑木崖？虽然说东方不败是动了心思想让她离开，可这却和她亲自开口是不一样的，谁晓得任盈盈的要求究竟是自己的打算还是听了别人说的什么话？

    想到最近越来越不安分的向问天，东方不败微微皱眉：“可是有人怠慢了你？怎的忽然想出去走走？”

    雪白的额头上沁出点点汗滴，任盈盈毕竟年岁还小，在东方不败的面前能强自支撑已经很不错了，她讷讷的解释：“不是的，东方叔叔，这里很好……就、就是太闷了……我想出去走走看看……”

    声音越来越小，看着东方不败皱眉的表情，任盈盈的话已经接不下去了――虽然在黑木崖上她的待遇一应比照大小姐，众人也都对她恭敬有加，可任盈盈也晓得，这些都是东方不败给的，若是东方不败不高兴，她任盈盈，其实也什么都不是……

    若是爹爹还在……

    轻咬着嘴唇，任盈盈想起了记忆里模糊不清的父亲。

    东方不败没注意她的小动作，他沉默了一会儿，便很随意的挥了挥手：“这样的小事，盈盈何必来请示我？若是闷了，便下山去玩玩吧，记得多带些个护卫，你年岁还小，自是要多注意些。”

    答应了？

    东方不败的语气太过轻描淡写，让已经做好被申斥准备的任盈盈大是惊讶，她有些呆愣的看着东方不败，一时竟忘了答话。

    过了一会儿，回过神来的任盈盈有些慌乱的拜谢，之后急匆匆的走了。

    东方不败目送着她离开，开口吩咐：“大小姐要出门，多派几个人跟着。”

    “是。”暗影里，有人答应着。

    “知会童大哥一声，让他盯紧向问天。”想了想，东方不败继续吩咐。

    “是。”

    漠然片刻，东方不败下意识的敲着桌子，还是开口问了：“郑南如今到了哪里？一路可好？”

    “郑少爷如今已临近福建，他似乎对福威镖局很有兴趣，如今正和镖车搭伙行走。”

    听到郑南的消息，东方不败的表情下意识的放柔了，他微笑起来：“随他高兴吧，继续让人保护着，别干涉了他的兴致。”

    “是。”那人答应着，迟疑片刻又回禀道，“教主，郑少爷身边的仆役杨莲亭，似乎和夫人们有联系。”

    杨莲亭？！

    东方不败眼中厉色一闪而过，果然是个背主的奴才！早该一掌打杀了才是！不过，夫人们？

    想到阆苑内被冷落多年的七位夫人，东方不败双拳不自觉的握紧：“是哪位夫人？”

    “是诗诗夫人。”

    东方不败沉默许久，忽然轻轻笑起来：“是诗诗啊，这么说来，诗诗这些日子可大好了？”

    “平一指诊治过后，诗诗夫人的内伤好的很快，月余时光便可彻底痊愈。”

    东方不败点了点头，忽的开口道：“好好保护郑南，若有星点差池，提头来见！”

    “是！谨遵教主圣喻！”

    看着隐藏在暗地里的心腹们一个个领命离开，东方不败继续沉思――这些人自然是他隐藏的棋子，作为教主，他总不会只有那些明面上的手下――诗诗是聪慧的，他一直知道，可诗诗却是为什么跟郑南身边的仆役有了联系？

    看看天色已近黄昏，东方不败站起来，在郑南离开后第一次踏出竹园，走向阆苑。

    东方不败的到来让那几位夫人极度欣喜，尤其是诗诗――东方不败来看她了，还语气温柔的问她伤势如何！

    夫君终于记得她的好了吗？诗诗不顾尚未痊愈的伤，亲自下厨为东方不败整治出一桌美味来。

    享受着诗诗的殷勤，东方不败略带审视的看着她――她憔悴了许多，虽然用胭脂妆点，却掩盖不了苍白的肤色，记忆里巧笑嫣然聪慧狡黠的少女，和面前的女子却对不上来，仿若变成了另外一个人。她是个聪明的女人，昔年的心机手段曾让他赞赏不已，可如今看来却只剩下厌烦。

    饮下一杯酒，东方不败看着诗诗，冷不丁的发问：“为什么要收买杨莲亭？”

    诗诗的动作停顿了。

    过了一会儿，她才目光复杂的看了东方不败一眼：“夫君，诗诗本以为，夫君是来看诗诗的，却不料想……”

    东方不败没有开口，继续盯着她看。

    “夫君，你告诉诗诗，诗诗多心了，诗诗是在自己胡思乱想，好嘛？”似乎是撒娇一样，诗诗依偎到东方不败身边，带着乞求意味的声音极是柔婉。

    东方不败轻轻叹息了一声：“诗诗，你太聪明了。”

    诗诗眼眶一红，泪盈于睫，声音颤颤的：“夫君，你、你竟然真的……真的喜欢上了郑南？！”

    “……你怎么发现的？”略沉默片刻，东方不败问。

    他知道诗诗一向聪慧有加，却不料连自己这等隐秘的心思，她都瞧的出来。

    诗诗惨然一笑：“我怎么发现的？我连想都不曾这样想过！我的夫君，居然放着我们姐妹七人不理会，却喜欢上了一个孩子！哈、哈哈，怎么会变成这样？！”

    不是她？东方不败的眉头皱的更紧了。

    “夫君，你知道吗？杨莲亭来跟我说这个的时候，我还以为他在胡说八道哩！”诗诗的泪珠儿顺着脸颊滑下，沾染上胭脂的泪仿佛鲜血染就，红的有些刺目，她一眨不眨的看着东方不败，嘴唇翕动，“夫君，你真的……不要我们了吗？”

    杨莲亭？！

    果然不该留着他！

    东方不败有些懊恼，他没想到，这个自己一向瞧不起的家伙察言观色的本领竟这般厉害！

    诗诗等了许久才发现东方不败心不在焉，自己的话竟完全没听进去，脸色不由得更差了，她胡乱抹了把泪，忽然极古怪的笑了：“夫君，诗诗舍不得你。”

    看着脸色忽然变红的诗诗，东方不败疑惑的微微挑眉，不解的看着她。

    “诗诗那么那么的爱你，怎么会让一个毛孩子抢走属于诗诗的宠爱？”诗诗的笑容有几分飘渺，她依偎在东方不败身边，声音甜蜜，“郑南啊，他回不来了呢……”
第二十八章 林宅
    从十一岁开始，跟童百熊闯荡江湖，生死间的厮杀多了去了，堪称血海刀山都闯过了的东方不败，想来是每逢大事就越发镇定的，可如今诗诗柔柔婉婉的一句话，却让他心跳失了速。

    郑南……回不来了？

    怎么会？！

    只觉得心一下子紧缩起来，东方不败想到郑南平素里温和的笑脸，眼前都有些模糊，他一手卡住诗诗的脖子，声音冷厉逼人：“说！你们对郑南动手了？！”

    诗诗依然在笑，花容惨淡，看着东方不败的眸子里，深情不变，却多了一丝疯狂的味道：“看来夫君是真的喜欢那个毛头小子呢……”

    “你们对郑南做了什么？”东方不败浑身轻颤，可手掌却很稳，掐着诗诗的脖子慢慢用力，“说出来，本座给你个痛快！否则，我要你求生不得求死不能！”

    诗诗笑了，脸色一阵潮红，她唇边一缕暗红色的血液流出，笑容未变：“夫君，诗诗、诗诗恨、恨他啊……夫君，这样，你是不是就能一辈子、一辈子就记得诗诗？就算是恨，诗诗也不要夫君忘掉……”

    诗诗的声音越来越轻，眼神也开始涣散。

    毒？

    东方不败眉头紧皱，松开手。

    没了他的支撑，诗诗整个人萎靡在地上，气息渐无――她竟服毒自杀了？

    东方不败心思越加的烦闷，他一脚把诗诗的身体踢开，大步走了出去。

    郑南……他不会有事的，一定不会有事的！

    “夫君，你心情不高兴？诗诗妹妹……啊！”眼见着东方不败铁青着脸从诗诗屋内走出，他的另外一个夫人连忙带着最美丽的笑容上去迎接，可不料迎来的却是东方不败含忿的一掌――心烦意乱的东方不败此刻哪里还记得要留情？一掌下去，千娇百媚的佳人便成了一具毫无生气的尸体。

    目光漠然的扫过地上的尸体，东方不败心中杀念大炽――诗诗已然背叛，其余的也难保不会走了诗诗的老路！

    习练葵花宝典后，他还对这些女子心怀愧疚，本想着，若她们识相，这样供她们一世富贵荣华也未尝不可，现在看来……

    东方不败的眼眸越发的暗沉，他慢步走向另外五位夫人居住的屋子。

    阆苑外，柳七心惊胆战的看着自家主子面无表情的走出来――作为东方不败暗地里的心腹首领，柳七武艺自然是不错的，所以，方才阆苑内传来的呼救求饶声他全听到了！也不晓得这些主母们犯了什么错，居然惹的主子动了杀手？

    不过，一个好的属下在某些时候是需要视而不见听而不闻的！

    所以，柳七依然一脸平淡假装自己啥都不晓得――上苍保佑，主子不要杀人灭口啊！他是很忠心没错，可也不想死的这般毫无价值啊啊！！

    还好，事情没有向柳七臆想中的悲观场面发展，东方不败淡淡的瞥了他一眼，随口吩咐：“阆苑自今日起，废弃了吧，我不想再听到有人提到这些。”

    柳七恭声应是――看样子主子没打算发落他，柳七悄悄松了口气。

    “郑南此刻到了哪里？”东方不败又问。

    不是刚才问过了么？柳七心下疑惑，却也反应快速的回答了。

    “我要详细点的位置。”对那个模糊的“临近福建”不满，东方不败冷声开口。

    于是，片刻后，一张记载着郑南详细行程的单子就到了教主大人手上。

    瞥了两眼，东方不败扫了一眼柳七：“柳七，我要下山一趟，黑木崖上的事，你处理。”

    说完，也不等柳七答应，东方不败已经快速的向下山的方向去了。

    主子这是……去找郑公子了？？

    有些错愕的注视着东方不败绝尘而去的背影，柳七忍不住感叹――郑公子果然受宠啊！不过也是，怎么说也是主子从小教养大的，跟儿子也差不多少嘛！

    于是，我们不得不说：柳七，乃大误了……

    “郑公子，您就把心放到肚子里吧！我们福威镖局的名号，绝对是响当当的！别的省份咱老赵还不敢夸口，可这在福建么，那是咱们福威镖局的家门口！”一个四十岁左右的汉子拍着胸口跟郑南保证着，笑脸极是灿烂。

    郑南付了五十两银子呢！这可是大主顾！再者说了，人家小公子的要求不就是随着镖车走到福州么？顺路，又不费什么事儿！这银子妥妥帖帖的落到兜里了！

    护镖的赵镖头笑眯眯的，跟郑南热络的套着近乎――像这样家里富贵、且刚刚出门的公子哥儿，是最好糊弄的！这不，五十两白花花的银子，马上就要到手了！

    郑南也带着笑点头――再有一日路程，便到福州府了。

    虽然对整个故事开始的福威镖局挺有兴趣的，郑南倒也没打算刻意去跟他们打交道，假冒伪劣的辟邪剑法不过虚有其名罢了，至于正牌的，郑南更没打算去练――他可没有当天下第一的雄心，更没有自残练剑的魄力。

    他会来福建，只是忽发奇想――如果，他把那记录着辟邪剑谱的袈裟给毁了，会怎么样？没了这个引发一切纷争的罪魁祸首，江湖是不是就会平安一点？这个念头一起就不可收拾，加之如今的林家老宅又没人注意，他想去的话也安全的很，郑南干脆就往福州府来了。

    路上遇到福威镖局的镖车也算偶然――郑南那时候正拿着一张粗略至极的地图皱眉呢！前世出门，到处有公交，要去什么地方坐车就可以了，可这是古代啊！地广人稀不说，地图也粗略至极，郑南在黑木崖上十年可没受过野外生存训练，所以，走了几日之后，他很华丽的――迷路了！

    确认自己迷路之后，郑南还曾经抱着希望问杨莲亭来着，很显然，跟他一样在黑木崖上待了十年的杨莲亭，在这方面跟他处于同一水平线上。

    迷迷糊糊的跑了两天，总算看到了官道见到了行人，就是福威镖局护镖的车子。

    赵镖头走南闯北见的多了，郑南这样刚出门的菜鸟在他眼里就是金主儿，反正这次护的镖不过是些丝绸，没什么贵重东西，他很热情的就邀请郑南一路同行。

    郑南对这个世界的价值观也有些懵懂，反正出门时带了不少银票，于是一下子就许诺了个五十两的大数目，这让赵镖头更是笑眯了眼，日日殷勤的了不得。

    跟着镖车行走，自然是顺利的到达了福州府，郑南额外送了十两银子给赵镖头表示谢意，便与之分别了。

    福建虽然是比较偏僻的省份，可福州府作为一省首府，也很是热闹繁华的，郑南随意挑了家酒楼进去，要了些酒菜，开始吃饭――这几日风餐露宿的，还是很辛苦的嘛！如今到了目的地，得好好犒劳一下不是？

    因为不是饭点，酒楼内用餐的客人不多，其中最出彩的是一位十四五岁的小公子，长相很不错，就是有股子骄纵之气，那一桌子人当中，他岁数最小，却偏是一桌人的中心，别的人都巴结着讨好着，那小公子满脸的得意之色都掩盖不住，却偏偏还要故作谦虚：“各位真是过奖了，我还差的远呢！爹爹说了，还须得日日苦练。”

    “林公子这话可差了！总镖头那是谁？咱们福州府绝顶的高手！林公子您不能用他老人家的眼光来衡量咱们不是？要我说，林公子当真是青出于蓝，这一手辟邪剑法，至少有了总镖头的六七分火候！”一个胖胖的商人翘着大拇指夸奖，满脸的与有荣焉。

    周围的人都连连点头，不住声的附和：“那是、那是！”

    那小公子笑的越发得意。

    林公子？总镖头？？辟邪剑法？？？

    那么说，这位长的还不赖的小公子，就是林平之？

    刚到福州府就见到了传说中的林平之，郑南觉得自己的运气还不错。

    细细的打量了片刻，郑南觉得，这个林平之不过就是个被宠坏了的孩子，好像没什么特别的呀！真不晓得那个岳灵珊看上了他哪一点！

    收回目光不再看他，郑南开始专心吃饭――他来这的目的，是袈裟，问出老宅的地点就成，没必要跟林家人掺和。
第二十九章 改变
    也难怪林平之这般骄纵，在福州府四处走了走，郑南才发现，原来福威镖局在福州府真能当得上“地头蛇”之称，颇有些“山高皇帝远，这里我说了算”的架势。

    就连林震南那一手假冒伪劣的七十二路辟邪剑法，在福州府都能称王称霸再无敌手的，这样情况下，作为独子的林平之，要不骄纵了才怪呢。

    关于林家的老宅，也挺出名――却是以闹鬼闻名的，让郑南黑线不已。

    “林家老宅？哪里可不是什么善地啊，闹鬼可凶了！想当年，老老太爷多有能为的人，那么大的福气，都镇不住那凶魂厉鬼，整日里闹腾，最后还走了水――老老太爷不信邪，多好的人呀，居然就这样烧死了，连个尸骨都没有……后生娃呀，这天地神明，不能不敬呀！亏心事是绝不能做的……”

    这位老大爷是绝对的礼敬神明，对郑南唠叨不休。

    好不容易摆脱了他，郑南又问了别人，这次的答案不是闹鬼了，是冲撞了黄大仙，惹的仙家发怒，所以林家不得不搬离祖宅……

    再接着打听，传言更是五花八门什么都有！

    竟然还有人说林家有福报，昔年老老太爷辞世的时候，仙人降世把老老太爷迎到天上做仙官――什么？没凭据？老老太爷过世之后尸首消失不见，这就是凭据！

    郑南越听越是好笑，后来干脆不打听了，就等着晚上去林家老宅探访一番。

    昔年的那些事，八成是林远图察觉自己大限已到，为了掩盖自己身体上的某种残缺做的手脚，这么些年传来传去的变了样子吧？

    定好了主意，郑南便选了个客栈住了进去，打算好好休息。

    刚躺下，便听到有人敲门，然后是杨莲亭小心翼翼讨好的嗓音：“公子，您可歇了？”

    郑南眉头微微皱起：“我不是说了，不许吵我么？”

    他很不悦――这一路上杨莲亭老实的很，他也有点忽视，可怎么到了福州府他又自作主张了？

    “公子，小的听人说，今儿个晚上，翠云楼里的秀依小姐挂牌迎客呢！”杨莲亭声音放低，带着几分诱惑的意味，“公子您……不去看看？秀依小姐可是有名的卖艺不卖身，据说弹的一手好琴……”

    青楼？！

    郑南眉头皱的更紧，他坐了起来：“杨莲亭，什么时候我的行程轮到你来过问了？”

    门外噗通一声，应是有人跪下了，杨莲亭的声音带了点颤抖：“公子年岁大了……总、总得晓得人事……童、童堂主吩咐了小的，要、要公子……”

    童百熊？

    他不是琢磨着把侄女许配给他么？可又怎么会把自己往青楼里推？郑南皱着眉，冷声吩咐：“到底我是你主子还是童老哥是你主子？领三十鞭，然后你自做你自己的事去！”

    “……是！谢公子饶恕。”略略沉默后，杨莲亭退了下去。

    躺回床上，郑南开始认真的考虑，杨莲亭到底要不要留。

    在黑木崖上的时候，有东方不败护着，他也没心思参与到那些争权夺利的事情中去，杨莲亭跟那些人眉来眼去的，他也就睁一眼闭一眼当没看见，可带着杨莲亭出来，郑南才发觉，自己有些欠考虑了。

    杨莲亭绝对不是什么忠心的人，再加上这些年来郑南对他向来是只有打压绝无提拔的，若说杨莲亭心里没有怨恨，郑南第一个不信。

    一直留着他，不外乎是怕扰了情节发展，还有就是郑南过不去自己心里的那道坎。

    可跟着镖车一路行来，那些在江湖上讨生活的汉子们平素里说笑无忌，可遇到劫匪动手时却刀刀致命――郑南才领悟到，原来东方不败说自己“心软”、“没经验”绝非虚语。

    以他此刻的心态，想在江湖上行走，真的不行――这些护镖的汉子，武功没他高，可如果生死相搏，郑南真不知道，活下来的那个人，会不会是自己。

    这里，对他来说，是个真实的世界，而非一本名为《笑傲江湖》的书。

    见识了血腥厮杀的郑南，不得不承认这一点。

    这里容不得弱者――郑南想要活下去，自由自在不受欺负，就得适应这个世界、融入这个世界，而非像之前那样，只想着怎样逃避剧情。

    在这个世界里，剧情所描述的，不过是小小的一角，而人的一生，又何其漫长！

    他不是剧中人，也不会仅仅局限在那本书的描写中！

    伸出手，阳光下的手修长白皙，还有练剑的老茧，郑南轻叹，默默握紧拳――是时候，做出一点改变了。

    杨莲亭坐在客栈的大厅内，脸色阴郁，目光闪动，瞟向上方的目光，时不时闪过一抹凶厉！

    难道他杨莲亭，真的就是一辈子做下人的命？！

    当年攀上了郑南，本以为是飞黄腾达的开始，可却怎知十年过去，他依然是伺候人的仆役？！

    虽然在黑木崖上人人称呼他一声“杨兄弟”，可杨莲亭知道，不管那些人表面上多和蔼，人家给的也是郑南的面子！背地里，人们还是瞧不起他的。

    那个郑南，到底哪里好？不就是仗着教主的宠爱么？！

    想到东方不败，杨莲亭说不出心里是什么滋味，羡慕肯定有，可更多的却是嫉妒――他到底，哪里不如郑南？！凭什么那个木讷死板的家伙能得到教主大人的青眼？！

    郑南没发觉，可不代表他不晓得，教主大人跟郑南在一起的时候，神情是多么的柔和！就连面对几位夫人的时候，教主大人也没有这么温和过！

    可是，教主大人也是男子，他怎么就放着七位如花似玉的夫人不理，却偏偏喜欢上郑南？

    郑南的长相，虽然清秀，可在杨莲亭看来，也就是那么个样，别说比不上教主大人了，就连几位夫人，单论容貌也比郑南强出不晓得多少去！

    会看上郑南，也不过是教主大人一时新鲜罢了！

    很笃定的做出了这样的结论，杨莲亭偷偷的跟诗诗夫人联络上――不知道出于什么原因，郑南讨厌他，绝不可能提拔他，既然如此，就别怪他不义，人往高处走么！

    对郑南，诗诗夫人自然是厌恶的，她甚至挑唆他暗地里下手除掉郑南――杨莲亭嗤笑，哼，就算是教主夫人，那也不过是一介女流，见识太过浅薄！还真拿他当枪使？他也不是傻子，教主大人正宠着郑南呢，若真的出了问题，诗诗夫人没事，可他杨莲亭，必死无疑！

    想要郑南出事，还是得从他自身下手。

    十八岁，刚成年，虽然郑南性子沉稳，可毕竟还是个毛头小子，下了山，见识了繁华迷乱，他还能定着性子待在黑木崖上？

    不爱权柄，没事，美色财富，天下让人心动的诱惑，多了去了！

    杨莲亭的面色归于平静，神色自若的喊来了小二。
第三十章 神丹
    福州府，向阳巷。

    郑南一身紧身黑衣，静静的立在林家旧宅内。

    来到这里的过程比他想象的容易许多，这旧宅占地虽然广大，隐约也能见到昔年辉煌，可如今却也很是残破了，说不上断壁残垣吧，也都是濒临崩塌的危房了。

    轻而易举找到佛像，拿到袈裟，郑南竟有点不真实之感――就这样拿到了？

    这就是早知剧情抢占先机的好处么？

    郑南失笑，然后悄无声息的离开。

    回到客栈，看着杨莲亭房间里不知何时亮起来的灯，郑南微微皱了皱眉――他特意等到深夜人都歇下了才出的门，杨莲亭怎的又起来了？

    “都这么久了，你居然还没下手？”寂静的夜里，就算是特意压低的嗓音，也是很清晰的。

    更何况，郑南这会儿离窗户很近？

    女子？杨莲亭屋内，怎么会有女子？

    郑南皱着眉头，更靠近了些。

    “他很警觉，我没机会下手。”杨莲亭辩白着。

    “没机会？哼！在黑木崖上你就说没机会――这么多年，他的衣食住行差不多都是你经手的，你会没机会？！那药是夫人特意向五毒教教主要来的，绝对无色无味，就连平一指也是检察不出来的，你到底在犹豫什么？！”

    五毒教教主？蓝凤凰？

    郑南的眉皱的更紧了。

    “他一直不信任我。”杨莲亭的声音挺委屈，还带着点无奈，“送过去的饭菜，他都会试毒的，有时候心血来潮还会让我先尝几口，我可犯不着把自己的性命搭上。”

    “他真这样仔细？”女子的声音满是不信，过了片刻放柔了些，大概是杨莲亭取信了她，“那你仔细斟酌吧，夫人已经催了好机会……她的耐性一向不好，我也是害怕她等不及了生气。到时候别说主管了，她不问你的罪就好了。”

    屋内的声音很快就转移了话题，还带了几分粉色气息，郑南却觉得浑身冰冷――他还是小瞧了杨莲亭！

    杨莲亭居然要暗算他？！

    郑南僵立在窗外，一时间不晓得该如何应对――他没有杨莲亭说的那么精明，虽然对杨莲亭有所打压，可平素却从没防范过他！该说是他太自信亦或是太无知所以无畏？他居然把一个明显对他不满不忠的人放在身边整整十年！

    他果然还是把人性看的太好？

    郑南不晓得自己是怎么回到房内的。

    静静的坐在房内，思索着杨莲亭的话，郑南无声的苦笑：果然是像东方不败说的那样，他太心软了。

    虽然下了决心要改变，可却依然迟迟未行动――郑南轻轻叹息了一声，从贴身的衣袋里取出一个小盒子。

    他本来不打算动用的，三尸脑神丹。

    日月教一直以来控制手下的最佳药品，在黑木崖上，只有寥寥几人未曾服用过。

    东方不败早就把这个给了郑南，可郑南却对这样凶毒的药有些抵触，一直没有动用过。

    说时容易做来难，虽然下定了决心要改变，可郑南的手在打开盒子时，依然有细微的颤抖。

    许久，直到天色渐明，郑南才低低的笑了一声，坚定的打开了盒子――曙光透过窗棂照耀过来，郑南的神色已经变的坚毅。

    也许，直到现在，郑南才真的认可了，自己已然是这个世界中的人。

    做出了决定，心情也略轻快的郑南在杨莲亭送来早餐时，似笑非笑的瞅着他。

    杨莲亭低头躬身等候许久，却依然听不到郑南的吩咐，小心翼翼的抬头看了一眼，然后心里便是“咯噔”一下――郑南，变了！

    他敏锐的查知，今天的郑南和以前不一样了，可具体是哪里不一样，他又说不出来。只是下意识的觉得，这样子的郑南，似乎……有些危险？

    不敢再偷看，同时努力的保持平素的卑微表情，杨莲亭继续恭恭敬敬的等着。

    等了很久、很久，他才听到郑南的吩咐――“放着吧。”

    平平常常的语气，一如既往。

    细密的冷汗依然浸透周身，杨莲亭可不敢怠慢，赶紧殷勤的布菜。

    郑南却依旧没有吃，他的目光望向窗外，淡淡的语气似乎是在聊家常：“杨莲亭，你也跟在我身边十年了……这么长的时间，只做个区区仆役，想来是委屈你了？”

    杨莲亭噗通一下跪倒，叩拜不休：“小人不敢、小人不敢！”

    “行了，起来吧。”郑南笑了，他抬了抬手，“你脑子灵活，也挺会看人眼色的，就是野心大了点――桌上的药，吃了，回到黑木崖我便把你推荐给童大哥。”

    郑南的推荐，杨莲亭其实已经盼望了好久，可今日骤然听闻，他却一点也不高兴――桌子上的药，虽然他从来没见过，可也能够想象的到，除了三尸脑神丹，还有什么呢？

    嘴唇有些发颤，可杨莲亭还是脸色苍白的磕了个头，毫不犹豫的拿了药，吞下。

    郑南点了点头：“其实，我教中圣药，原也不是什么人都能够享受的――日后，若是忠心耿耿，老老实实为我做事，自然少不了你的好处，否则么……”

    郑南话未说完，可其中意思却明了至极。

    杨莲亭重重的磕了个头：“小人对公子忠心耿耿，天日可鉴！”

    “行了，你先下去吧。”郑南挥了挥手，不想多说的样子。

    等杨莲亭退出了门，他才有些失落的苦笑了下，也没有碰那些食物，默默的开始练功。

    “南子，这样心神不定的，可不是练功的好时机。”熟悉的声音带着一丝笑意传来。

    郑南愕然瞪大眼，却发觉不晓得什么时候，一身红衣的东方不败已然站在自己面前了。

    “东方大哥！”极喜悦的叫了一声，郑南忍不住扑过去拉住他的手，像个孩子一样雀跃，“你怎么来了？”

    “我怎么来了？当然是担心你这个什么都不知道的小笨蛋！”东方不败的笑容里带了几分宠溺，还有几分放松几分欣慰。

    被骂了，郑南嘿嘿傻笑了一声，继续拉着东方不败的手不放。

    “南子，明知道这个姓杨的不对劲儿，你居然还一直留着他？三尸脑神丹也是在这样的废物身上浪费的吗？”口中说着责怪的话，东方不败笑容未变，手指轻轻搭上了郑南的脉――还好，脉象无碍。

    于是，郑南继续傻笑。

    “我已经通知了平一指，他很快就会来这里，到时候让他给你细细检查一番。”东方不败虽然也懂医术，可毕竟术业有专攻，跟平一指没得比。

    “东方大哥，你怎么晓得我这里可能出事的？”郑南不解的问――他都是昨天才察觉的，可今天东方不败就已经到了！他这样的小菜鸟果然跟老江湖没得比么？

    东方不败张了张嘴，却有些不好开口――诗诗嫉妒他，所以要让杨莲亭下毒暗害他，这话怎说的出口？

    幸好郑南也没有追问的意思，他仿佛献宝一样把袈裟取了出来：“东方大哥，你瞧瞧，这是我从林家里取来的辟邪剑谱！”
第三十一章 喜欢
    看着郑南一脸得意的献宝状，东方不败含笑把袈裟接了过来――这七十二路辟邪剑法也只是空有其名罢了！林震南此刻的身手不见得能比得上郑南呢！不过看郑南这么高兴的模样，东方不败也不想扫他的兴，接过来便随意的观看。

    虽然此刻天色还早，房中也不是很明亮，可东方不败目力惊人，袈裟上的小字却是清晰可辨。

    武林称雄，挥剑自宫！

    方一看到这八个字，东方不败就手指一颤，脸色也变的极是可怕――怎么会，和葵花宝典的开头是一模一样的？！

    心急的把整个袈裟翻看了一遍，东方不败心里就更是惊讶了――这压根儿就是残缺版的葵花宝典！却怎么会出现在这里？还叫什么辟邪剑法？！

    “南子，这东西，你是怎么得来的？”东方不败抓着袈裟沉吟片刻，急声追问。

    “林家老宅啊，向阳巷那边，我刚拿回来呢！”郑南也瞧见了东方不败的脸色――他这才有些后知后觉的想到，这东西，貌似不应该拿给东方不败看……

    十年相处，东方不败对他而言早就不是一个书中人，他取得了辟邪剑谱，心下得意，自然会想要同好友分享，看到东方不败，他就带着点炫耀的意思给他看了――刚才他可没想到，这辟邪剑法和葵花宝典是一脉相承的……

    心里有点小忐忑的偷偷瞧着东方不败的脸色，见他没有要生气的意思，郑南这才小小的松了口气。

    “林家老宅？这当真是林家的辟邪剑谱？”东方不败看了看郑南，手上忽的用力，把那袈裟震成粉末状，“这东西不是什么好路数，你若是想要学武，黑木崖上多的是神功秘籍，这东西还是不学的好！”

    郑南还没反应过来，笑傲江湖世界里的重要道具就灰飞烟灭了――真是的，就不能让他多自得一会儿？

    略带抱怨的瞅了东方不败一眼，郑南很快就把这事儿给抛开了，反正他从来就没有要练这个的打算！

    “你怎么想起来要去找这个的？”东方不败又问。

    “我听说当年林远图一手辟邪剑法威震武林，可这林家的辟邪剑法又只有个空架子，好奇啊！”郑南随意找了个借口。

    “你怎的想到了林家老宅？”

    “林家老宅在福州府里被传的那么恐怖，不就是不想让人去么？”郑南撇了撇嘴，“很显然老宅里有些问题，要不然怎么会放任它破败还有这些流言？”

    东方不败点了点头，认可了这个回答。

    “你还打算留着杨莲亭？”辟邪剑法的事就算过去了，东方不败想到跟诗诗合谋的杨莲亭，心里还是一阵怒气升腾。

    “已经给他吃了三尸脑神丹，他不敢再起什么二心吧？”郑南疑惑的看了东方不败一眼――他今日好似对杨莲亭极看不过眼？

    想了想，东方不败忽的开口：“南子，你不打算留他在身边伺候了？”

    郑南点了点头――反正杨莲亭偏离原著中的地位好远了，放出去也没什么吧？何必在自己身边放这样一个定时炸弹，整日里小心翼翼的提防着呢？

    “既然这样，便把他给了我吧！”东方不败说。

    什么？！

    晴空霹雳不过如此！！

    郑南目瞪口呆的看着一本正经的东方不败――这、这叫什么事儿？！他千提防万阻止的，不就是为了让东方不败远离杨莲亭么？可如今东方不败却亲自说，他要杨莲亭？！

    难道原著的威力真的不可抵抗吗？？

    郑南在这一瞬间竟有些灰心丧气的意味。

    “你总是下不了狠手，杨莲亭在你身边伺候了那么久，对你的情况很是熟悉，这样的奴才，便是自己不用也不能送出去呀！”东方不败微侧着头，没注意到郑南的表情，自顾自的说，“童大哥性子直，保不准什么时候被他蒙蔽，我不放心。”

    当然不放心――杨莲亭可是已经看出了他的心思，这样的人，怎么能不掌握在手心里？东方不败眸光幽深，唇边的笑容带上了淡淡的冷意。

    听到东方不败这样一番话，郑南才反应过来――原来是他理解错误。

    可放心没多久，郑南的心就又提了起来：杨莲亭要是到了东方不败身边，以他巴结人的本事，想要笼络到教主大人应该不会花费太久吧？？真是失策了，就该像教主大人说的，一掌打死了事，还浪费了一颗三尸脑神丹！

    郑南觉得有些闷闷的。

    好像不经意间，剧情就又要回到正轨似的。

    郁闷也没办法，教主大人发了话，郑南还没法子违抗。

    所以，他叫来杨莲亭，不是很高兴的吩咐：“从明日起，你去教主身边伺候着吧！”

    杨莲亭被叫来的时候也很是纳闷，可听到郑南的吩咐后，他一下子就吓的脸色惨白：“让小、小的去伺候教主大人？！”

    瞟了杨莲亭一眼，郑南有些意外――他不是应该受宠若惊欣喜万分吗？怎的却一副天塌地陷死到临头的惊惶之态？

    果然，杨莲亭腿一软又跪下了，看样子很想要抱着郑南的腿哀求，主题就是――小的忠心耿耿伺候主子哪里也不想去！

    郑南又冷冷的瞪了他一眼：“教主大人亲自点名要你去伺候，是你的荣幸才对！”

    于是，杨莲亭的脸色白的没了一点血色，整个人几乎要瘫软到地上起不来。

    咦？这到底是怎么回事？

    郑南更好奇了――难道在他不晓得的时候，杨莲亭惹了东方不败发怒？可看东方不败的样子不像呀！

    杨莲亭那里也是心惊胆战，虽然说郑南不晓得为什么忽然给他吃了三尸脑神丹，可他却不是很怕，圣教内中高层都有服用以保忠心――从另一个方面来讲，服用了三尸脑神丹，还能说是飞黄腾达的开始呢！

    可所有的忐忑、所有的雄心壮志，都被郑南这会儿说的话给打的灰飞烟灭！

    教主大人点了名，要他过去！

    要是放在以前，这等好事杨莲亭求都求不到。

    可现在，这天大的好事在杨莲亭眼里，基本等同于催命符！

    教主大人为什么会昼夜兼程的过来这里？还不是因为他和诗诗夫人合谋的事情败露了？看来郑南在教主大人心目中的地位，比之他想象的要更重的多！

    教主大人要了自己去，除了发落之外还能有别的？

    这样想着，杨莲亭不由得惨然色变，声音也带了些哭腔：“公子救命、公子救命啊！”

    如今最让他庆幸的，就是他一向小心谨慎，没有直接对郑南下手，郑南平素虽然对他诸多打压，可为人倒真是性子温和，说不定，看在他已经服用了三尸脑神丹的份上，饶他一命？

    这样想着，杨莲亭干脆没等郑南发问，就来了个竹筒倒豆子，把自己如何发现教主大人的不对劲儿、如何跟诗诗夫人联系上、又如何对诗诗夫人的吩咐阳奉阴违，述说的一清二楚。

    郑南呢，在刚听到杨莲亭说发觉教主大人心思的时候，就已经傻了。

    开、开什么玩笑？！

    东方不败竟然会喜欢他？！

    心神不定的把杨莲亭赶出去，郑南说不出来心里头是什么滋味。

    那可是东方不败啊！武功天下无双、容貌也天下无双，风华绝代的教主大人啊！那么痴情又专情的教主大人啊！

    竟然会喜欢他？！

    郑南不知道自己此刻是欣喜多一点还是惶恐多一点……

    杨莲亭站在门口不敢远离，心里也是慌乱的很――他的命，可就在郑南手心里握着呢！

    东方不败一路风尘仆仆的赶过来，见到郑南无恙，有点小洁癖的教主大人自然是要先去梳洗一番，等他梳洗罢回来后，就看到了杨莲亭。

    凭心而论，这个仆役的长相其实还是挺不错的，很有男子气概。

    可想到他的行径，东方不败就对眼前的人厌恶起来，他冷冷的瞟了杨莲亭一眼。

    顿时，杨莲亭就站不住了，腿一软就趴到地上：“教、教主圣安！”

    “嗯。”淡漠的应了一声，东方不败似乎不是很在意的开口，“诗诗夫人前些日子伤重不治了。”

    杨莲亭险些吓瘫了――教主、教主大人他、他竟然对自己的妻子都能下得了手？！

    那自己不更是没有活路了吗？！

    杨莲亭脸色死白死白的，瘫软在地上，连站起来的力气都没有。

    东方不败更加厌恶的瞪了他一眼，声音依然是淡淡的：“你是南子的人，本座也不好发落你，什么该做什么不该做、什么该说什么不该说，自己拎清些！”

    捡回一条命的杨莲亭还没来得及松口气，就又傻了――什么该说？什么不该说？？他刚才……可是全都说了！

    目光转向紧闭的房门，杨莲亭如今也只能抱着丁点儿微茫的希望：公子会饶他一命的……
第三十二章 心意
    厌恶的瞅着委顿在地上的杨莲亭，东方不败见他神色失措，眉头微微一皱，轻轻的“嗯？”的一声。

    就这一声，杨莲亭的魂魄好似都移了位，冷汗水一样的淌下来：“教主、教主大人饶命、饶命啊！”

    “嗯？！”心里一丝不太好的预感闪过，东方不败一手把人抓起来，“说！你做了什么？！”

    他一路上明明没有对郑南下过手，还是说，他漏掉了重要的情报？！

    难道他真的……来晚了？！

    东方不败又感受到了那股心脏被揪住、悬吊在半空的难受感。

    “小、小人……小人……”杨莲亭颤颤的，话都说不出来。

    “说！”清冷的眼眸里浓浓的杀气毫不掩饰，“你对南子做了什么手脚？！”

    “没……没……小、小人不敢！”杨莲亭连忙否认――要真敢对郑南动手，杨莲亭保证自己绝对早被砍成肉渣了！

    郑南没事――东方不败手掌放松：只要南子没事，那就好。

    “说吧，你到底做了什么？”虽然郑南没事，可杨莲亭这个模样却不像是没事的，东方不败本是懒得搭理他，可考虑到他毕竟是郑南的仆役，便又追问了一句。

    于是，杨莲亭哆嗦的更厉害了。

    “小、小人……小人都、都说了……”杨莲亭嘴巴咧了咧，似哭似笑，双腿软的像面条。

    东方不败手一颤，顿时失了神。

    都说了？

    都说了是什么意思？

    东方不败一时间没有意识到杨莲亭的意思，可马上，他就明白，何谓“都说了”！

    他费尽心思要掩藏的隐秘心事，已经被这个奴才给说了？！还告诉郑南了？！

    郑南他已经晓得，自己……

    明悟这个事实，东方不败在瞬息间竟觉得脑海中一片空白，说不上来是窃喜还是别的什么――诚然，在发觉自己对郑南有了别样的心思之后，不是没有想过能和他在一起的，可想到自己那残缺的身体……东方不败有口难开。

    更何况，郑南他……喜欢的应该是美丽可爱的少女吧？就如那宛若花蕾初绽的任盈盈……

    所以，不敢开口，不愿开口，就只是能够这样留在他身边，守护他，听他带着喜悦信任的笑容叫他一声“东方大哥”。

    东方不败曾以为，他和郑南之间的关系，就会一直这样持续下去。

    可是！

    一切，都让杨莲亭这个混账给毁了！

    无意识的咬住下唇，腥甜的味道在唇齿间扩散――这是，血的味道……

    东方不败的目光转到紧闭的房门内，不晓得该如何应对。

    屋里的人看来也不平静，细微琐碎的脚步声一直没有停，可以想到他是如何心绪不定的走来走去――东方不败只觉得淡淡的苦涩蔓延：其实，他不想郑南如此为难……其实，假作一切都没有发生，也不是不可以……

    没有心情搭理杨莲亭，东方不败伸出微颤的手，轻轻扣响面前的房门：“南子？”

    “东、东方大哥，我、我没事！”郑南一向温和的声音难得的带了几分惊慌的意味。

    东方不败眸光黯然，略带自嘲的笑了声：“南子，别想那么多，我还是你东方大哥，不是么？”

    “呃，嗯，嗯！”郑南的回答还是有些心神不定。

    东方不败轻轻的叹息了一声，厌恶的眸光扫过杨莲亭，心头郁气难发，一掌拍在杨莲亭肩膀上，森寒的内息便在杨莲亭的经脉内肆虐开来。

    剧烈的痛楚让杨莲亭面目扭曲，可他却连出声都不敢……

    郑南这会儿，如同驴拉磨一样，在屋子里转来转去磨地板，脑子里翻来覆去就一个主题：他真的喜欢我？他怎么能喜欢我呢？他为什么会喜欢我呢？

    东方不败妖孽般的容貌配上温和的笑容的确美的天怒人怨，他一个不小心看失了神也是经常的――可、可是，气势逼人武功绝世容貌绝美痴情无比堪称完美无瑕的教主大人，到底看上了他哪一点？

    郑南百思不得其解中。

    呃，好吧，他承认，对于东方不败会喜欢他这一点，震惊之余，他还是有那么一点小小的窃喜的――他还记得，当年看原著时，他不止一次的为教主大人扼腕叹息：这么好的人，怎么就配了那么渣的杨莲亭？！暴殄天物啊！！

    穿越过来后，刚开始是因着教主大人的救命之恩，也为着对这么样一个英雄人物的惋惜，郑南打压杨莲亭――他实在不想看到，风华绝代的教主大人，会因着杨莲亭这渣人毁了；可他自己竟然会被教主大人喜欢上？！

    郑南淡定不起来……

    “南子？”房门叩响，门外的人带着关切之意的询问声响起来。

    全身血液沸腾且逆流向上，郑南觉得自己的脸大概“腾”的一下就烧起来了，他磕磕巴巴的回答：“东、东方大哥，我、我没事！”

    ……结果回答完了之后，郑南开始唾弃自己：这叫什么事儿呀？！明明是东方不败喜欢他的，可怎的他表现的却像是自己表白了等东方不败回答的？！

    ……这混乱的脑子到底在想啥呀？！！

    郑南恨不得此刻有一盆冷水从头到脚“哗”的一下浇下来，让他过热的大脑降降温。

    接下来东方不败说了什么郑南压根儿就没听到耳朵里去，无意识的应了几声，郑南一头扎到床上，把通红滚烫的脸给埋到枕头上――该怎么去见东方大哥嘛……

    郑南无力的呻吟一声，继续自我唾弃：这都什么表现啊？！不就是被教主大人喜欢上了吗？！至于又惊又喜又慌又什么的，跟个毛头小子没区别！还是两世为人呢！！

    丢人都丢到家了！

    ……

    …………

    郑南在床上翻过来调过去把自己和被子一起拧成麻花之后，脸上热度稍稍减退，理智才开始回笼――可惜没个镜子，不能让郑南也瞅瞅自个儿咧着嘴傻笑的模样……

    东方不败喜欢他耶！

    想到这个事实，他就忍不住要咧嘴傻笑。

    说实话，这十年来和东方不败这样风华绝代之人相处，郑南又不是石头人，怎的会一点都不动心？

    只不过他总是理智的告诉自己，教主大人不是自己能高攀的上的，心底的那丝旖念连发芽的机会都没有就被他自己生生压到心底最深处――郑南这会儿有些后知后觉的想，自己一直这么不待见杨莲亭，会不会也有那么点嫉妒的味道？？

    现在好了，得到东方不败青睐的人，是自己！

    郑南的笑容，更扩大了点，看起来……更傻了！

    又傻笑了一番，郑南这才跳起来把皱巴巴的衣服整理一番，打开房门：“你在这儿做什么？”

    杨莲亭委顿的守候在房门前，脸色差的要命。

    人逢喜事精神爽，郑南这会儿正高兴呢，看着手下败将（？你还真把他当情敌……）的杨莲亭也不那么讨厌了，他左右看看，没看到东方不败，便问道：“东方大哥呢？”

    “教主大人去歇息了。”杨莲亭打叠起精神回话――很显然，东方不败对这个坏了自己心情的家伙不会有什么好招待，要不是考虑到郑南平时都是他在伺候着，早就要了他一条小命了。

    “啊？去歇息了？”郑南笑脸一垮，有些失望，不过马上又振作起来，“等东方大哥起来了马上通知我――嗯，好饿，去取些饭菜过来！”
第三十三章 迟疑
    东方不败此刻坐在客房里，看似面无表情，实则心绪烦乱。

    静心――谈何容易？

    身子虽然坐在这里，可全副心神却都集中在隔壁的郑南身上。

    听他翻来覆去的折腾，心也跟着忽起忽落――这就是全心全意牵挂一个人的滋味儿么？

    东方不败自嘲苦笑。

    不知道究竟过去了多久，听到郑南出门，语气轻快的出声询问，一如平时，这才长长的吐了口气――以他的功力，此时竟也有些眩晕的感觉了。

    情之一字，果然最是磨人。

    虽然说了还会是他的东方大哥，可东方不败自家知自家事，他怎么也没法子把郑南当弟弟看，更别说日后还要看着他娶妻生子！

    明知道远离郑南才是最理智的结果，可东方不败却真的无法离开。

    能在他身边，哪怕多留一日也好啊……

    闷闷的吁了口气，东方不败开始调整自己的心绪――就如同他刚才所说，他等下还得以大哥的身份出现在郑南面前呢！

    等郑南用过饭，东方不败走出门，笑容清浅温和一如既往：“南子，吃饱了？”

    郑南的脸唰的一下变的通红，双眼却亮晶晶的瞅着他：“东、东、东方、方大、大哥……”

    “怎么结巴成这样？”过去尽量自然的揉了揉郑南的头顶，东方不败微微垂下眼眸，不敢注视郑南。

    “我、我、我没、没、没事……”郑南看起来也懊恼的恨不得咬掉自己的舌头――真是没出息！

    “今日天色不早了，我明日带你去福州分舵看看，你岁数也不小了，该为大哥尽点力了。”不太自然的转开话题，东方不败在想，福州分舵到底是谁负责来着？

    郑南的脸一下子就苦了：“东方大哥，这个我真的做不来……”

    日月教可是大名鼎鼎的魔教啊！它的分舵里都是些啥人？郑南可不认为自己一个毛头小子能震得住那些亡命之徒。

    “放心，福州这边只是一个小分舵，没什么了不起的人，你随意敲打就是。”东方不败轻描淡写的又送出一盒三尸脑神丹，“真有不听话的，让他们服下去就好了。”

    于是您这就不嫌浪费了……

    郑南瞅了瞅东方不败，忽的就脸红了，然后拿起盒子收下，却还是时不时偷偷瞅东方不败一眼。

    东方不败也有些不太自在，微微侧开脸，竟有些不敢正视郑南的模样。

    东方不败本来就长相极其俊美，练了葵花宝典之后阳刚之气渐去，人越来越中性。如今的他一身大红色的衣服，虽不似女子娇媚，可那一种超乎男女的魅力让郑南有些移不开眼，如今他略带羞意的微微侧头，郑南直接就看傻了……

    东方不败看郑南忽的就没了声音，狐疑的回头一看，正好看到他极惊艳神色，不由得一笑――被自己的心上人用痴迷的目光看着，无论是谁都会开心，显然东方不败也不例外。

    好半晌才回过神来的郑南极是惭愧：东方不败是美的妖孽了点，可他也看了十来年了，怎的这么不济？被一个笑容就迷了魂？

    可转头想想，自己不过就是一个平凡人，面前的可是教主大人！没得比嘛！看呆了也是正常的！

    自我安慰一番，郑南脸色还是有些发烫，竟然不知道该如何同东方不败说话了。

    “怎么样？下定决心没有？你就随意在福州分舵玩玩吧。”东方不败开口打破了这带着点儿尴尬的静谧，“还有，我圣教下属之中，有个五毒派，擅长用毒，你也须得小心些――平一指应该快要到了，等他来了，我让他为你多留些药物防身。”

    听东方不败殷殷嘱咐，郑南大是感动，又看到他的手掌光润修长，竟连个茧子都没有，不知道哪里来的胆子，竟然握住了东方不败的手。

    东方不败的话嘎然而止，他没有抽回手，也没有看郑南，就这么静静的坐着，脸上渐渐透出一点淡淡的粉色。

    对东方不败，郑南一直都是仰视的，就算是知道他喜欢自己的时候，喜欢的心情里也掺杂的憧憬崇拜的因素，可这会儿看到东方不败这面带羞意的样子，觉得东方不败一下子就走下了神坛，他不是那个被人惧怕敬仰、就在前世也是争议不休的圣教教主，而只是一个单纯的喜欢自己、自己也喜欢的人。

    “东、东方……”大着胆子在东方不败身边坐下，郑南的声音很轻，但足以让人听清楚，“东方，我喜欢你。”

    东方不败觉得自己很有可能在做梦。

    可不就是么？

    如果不是梦，郑南怎么会坐到自己身边，拉着自己的手，还红着脸对自己说――东方，我喜欢你？！

    自己比他大那么多，还是个男人――东方不败自嘲苦笑：或许连男人也算不上――郑南他怎么会对他说喜欢？

    一时有点接受不能的教主大人反应迟钝的看着郑南：“南子？”

    近乎呢喃的语气，带着强烈的不敢置信，东方不败此刻的样子在郑南看来竟有几分脆弱。

    “我真的喜欢你。”郑南再度重复。

    东方不败毕竟是东方不败，郑南的表白给他带来的喜悦很快过去，他神色不明的瞅着郑南，忽的发出一声轻轻的叹息：“南子，你还小……喜欢不是那么轻易说出口的……”

    郑南的话虽然让东方不败喜悦，可东方不败也不是会被喜悦冲昏头脑的人，在他看来，郑南一直在黑木崖上长大，性子单纯（？），对自己的喜欢很难说到底是对兄长的仰慕还是真正对心上人的喜爱。

    毕竟就连他自己，在发觉到对郑南的心意时都纠结痛苦了好久，郑南却怎么能在这么短的时间内确认自己的心意？

    东方不败是骄傲的，在感情上也是如此，如果不是真的两情相许，他宁可不要！

    看着东方不败明显不信任的目光，郑南有些不高兴：“我已经是大人了，我当然知道什么叫喜欢！”

    可不是，两辈子加起来，他比东方不败还大呢！――郑南如是腹诽着，不服气的看着东方不败。

    可他的表现被东方不败看成了孩子气，东方不败虽然很是留恋那双手交握的温暖，却还是毫不迟疑的抽回手：“南子，你才十八岁，虽然你一向很聪明，可你这么多年来一直在黑木崖，接触的人也仅仅那么几个，无论是经验还是阅历都差得远――喜欢这两个字，不是随随便便就能说出口的。”

    郑南还是很不服气的看着东方不败――为什么事情的发展跟他想的不太一样？东方不败不是喜欢他吗？难道不应该是他们两个两情相悦互诉衷情的吗？为什么他说了“喜欢”，却换来东方不败这么一大段的教训？

    还是说，根本就是杨莲亭那个混蛋搞错了？！

    “南子，我也是为你好。”揉了揉郑南的头顶，东方不败的笑容略带苦涩，“你知道，我是个很执拗的人，所以，你若真对我说了喜欢，我是不会再放开你的手，任你后悔的。你……还是多想想吧。”

    “我真的――”郑南刚说到一半，东方不败修长的手指已经按住了他的唇。

    温热的触感让郑南一愣，目光不由自主的落到东方不败脸上。

    不复平素的温和，东方不败此刻认真的模样让他本就俊美非凡的脸更添几分魅力――这个人，喜欢他，真心真意的喜欢着。

    可是，他所说的喜欢，究竟是不是这个人想要的？他究竟能不能给他一句一辈子不离不弃的承诺？

    “郑南，不要那么轻易的把承诺说出口。”东方不败认真的看着郑南，第一次语气郑重的叫他的名字，“你还年轻，再好好想想，若你做出的决定还是要与我在一起，我便绝不会放开你的手，也绝对不会容许你再后悔！”

    郑南呆愣愣的看着东方不败转身离开，目光有些迷离。
第三十四章 纠结
    一辈子的时间，有多长？

    郑南脑子里盘旋的都是东方不败，那俊美到妖异的容颜上带着认真和执着，告诉他，好好想，真的作出决定，便是一辈子不放手、不容后悔的事。

    一辈子吗？

    郑南发觉，自己真的没想过这个问题。

    前世里，从小学到大学到找工作一路走来，不过就是一个普通人的平凡人生，郑南本以为自己还会如同普通人一般的走下去：找个能糊口的工作，然后结婚成家，平平安安一辈子到老。

    在那个雷雨天之后，被一道惊雷劈到了这个世界，前世的愿望注定不能实现。

    刚来的时候，就只想着如何不被饿死；被东方不败带到了黑木崖，除了练武，同时努力的不让杨莲亭影响教主之外，他也没想过别的――他到底想过，自己这一辈子究竟要如何过吗？

    很显然――没有！

    郑南很郁闷的发现，自己好像还真的挺胸无大志的样子――然后又有点儿不太服气：想那么多有什么用？日子还不是一天一天的过？他这十年过的挺好的呀！

    继续在床上翻过来调过去的烙饼，郑南瞪着窗外渐渐显露的曙光，继续纠结。

    他喜欢东方不败，这点毋庸置疑，不然也不会在听到杨莲亭说了之后就笑的像个傻子；可是东方不败的话又让他有些糊涂，交付一辈子的准备，他似乎还没有做好……

    唉，脑袋都疼了……

    敲了敲自己的脑门，郑南又翻了个身――怎么就这么复杂呢？

    喜欢就在一起，不喜欢就分手……呃，这是前世流行的理念，人家教主大人要的是一辈子，喜欢就是一辈子，不喜欢……不喜欢估计就没了以后了。

    可是，他明明是喜欢教主大人的啊！

    只是，这喜欢能持续一辈子那么久么？

    他自己其实都不确信，也难怪教主大人不相信他。

    郑南不知道为什么忽然觉得有点委屈了……

    从曙光渐露到天光大亮，郑南觉得自己的脑子都快成浆糊了。

    门外伴随着轻轻的叩门声传来的是杨莲亭小心翼翼的声音：“公子，平大夫到了。”

    平大夫？平一指？

    想到东方不败在得知自己有可能出事时星夜赶来，还命令平一指快马加鞭不得延迟，郑南心里平添几分甜蜜，他坐起来：“等等，我马上去。”

    可等到郑南梳洗罢出了门，却发现外面出了风尘仆仆的平一指就只有杨莲亭一个人。

    “东方大哥呢？”郑南问――没有见到东方不败，他心里不太舒服，空落落的，不知怎的有种被人抛弃了的感觉……

    “教主大人昨夜起身，赶回黑木崖了。”小心翼翼的瞅了瞅郑南，杨莲亭的回答相当忐忑。

    昨日被教主大人折磨的痛不欲生，杨莲亭不晓得多少次的以为，自己下一个瞬间就会被教主大人一掌击毙，可直到最后，教主大人依然留了他一条生路，只因为他是郑公子身边的仆役。

    原来教主大人是这么的喜欢郑公子！

    有了这个明悟的杨莲亭后悔的险些一头撞死――他居然敢胆大包天的算计郑公子？真不晓得死字是怎么写的！

    以后还是安安分分的伺候公子吧！平素里在黑木崖上，谁不恭恭敬敬喊他一声“杨兄弟”？还不就是因为公子受教主宠爱么？

    再说了，公子除了不滥权之外，钱财方面，还是挺大方的！

    于是，彻底绝了向上爬的心的杨莲亭，倒真的决定当个忠心的仆役了――宰相门人还七品官呢！就说那个平一指，大名鼎鼎的杀人名医，号称杀一人救一人脾气古怪万分的，对自己还不是客客气气有礼貌的很？

    郑南可不晓得杨莲亭心里的弯弯绕，他现在满脑子都是两个大字――走了？！

    东方不败竟然――走了？！回黑木崖了？！！

    郑南忽然觉得眼眶有些发酸，自己这是被抛下了？

    对郑南而言，东方不败是他在这个世界上唯一认同的人，刚穿越时的救命之恩加上十年相处的朋友之益，他不自觉的早把东方不败和别人隔开，此刻东方不败一走，他就觉得，万分委屈――不是说了让他好好想想的么？怎么说都不说一声就走了？！

    难道东方不败就一点也不信他么？！

    懒洋洋的待在酒楼里，郑南心不在焉的端着酒杯，有一口没一口的抿――这几日他一直都是这样，就连平素的练功，都提不起精神来。

    东方不败怎么会丢下他一个人自己回去呢？

    郑南想起来就郁闷，心情也越来越坏――虽然明知道不是，但他还是有一种自己已经被遗弃的错觉！

    “杨莲亭，这几日可有什么热闹的地方？”郑南问。

    杨莲亭脸色也挺不好――这主子心情不好，什么热闹能挑起他的兴致？

    “这福州府极是偏僻，没什么好看好玩的，公子，咱们要不……早点回去？”揣摩着郑南的心思，杨莲亭小心翼翼的询问。

    郑南轻哼了一声：“才不要回去！好不容易出来，这么早回去做什么？让童大哥抓着我逼婚……吗……”

    郑南的声音忽的断了，他一反无精打采的模样，跳起来就走：“快点，咱们赶紧离开这福州府！”

    “啊？”杨莲亭一愣，目光转移间就看到了童百熊壮硕的身影――更要紧的是，他身边还跟着那位相貌娇美、据说性子也温柔的侄女！

    这可得赶紧躲着――公子是教主大人的嘛！

    杨莲亭赶紧跟着郑南从侧门出去。

    “哎？南子呢？不是说他在这里用餐的吗？”童百熊纳闷的声音传入已经走出门的郑南耳中，让他很有些无语。

    怎的自己一下子变的这么抢手了？

    “郑大哥不在，我们回去吧。”那位少女的目光在店内一扫，没有看到郑南，颇失望的开口。

    “既然来了，怎么的也得用过饭再回去！”童百熊带着少女走向空出的位置，“你说也真是的，东方兄弟既然自己都到了福州，却怎的还要回到黑木崖才吩咐我来查？”

    随后就是他大声招呼店小二上酒上菜的声音。

    查什么？

    郑南不解，疑问的目光就转向杨莲亭。

    杨莲亭赶紧回答：“公子，小的马上去问！”

    原来童百熊是奉命来探查辟邪剑谱的事的――郑南了悟，他就知道，东方不败在看到残缺版葵花宝典的辟邪剑谱时，是绝对会探查到底的，只是为什么派了童百熊来？童百熊也是的，明明是被派出来做任务的，怎的还带了他的侄女？

    心情又变的差了一些，郑南反正没打算管事，再加上辟邪剑谱的原本都已经被毁了，查也查不出什么来，他干脆利落的决定了自己接下来的行程――目标：华山！

    说不定能够见到传说中的主角令狐冲呢！

    反正，他暂时是不要回去黑木崖的！哼！居然丢下他一个人！

    ――于是，郑南童鞋，乃傲娇了……
第三十五章 思念
    黑木崖，竹园。

    东方不败静静的坐在院内，目光沉静，唇边带着一抹淡淡的笑容。

    柳七捧着一沓纸条――就是传说中用飞鸽传递的书信――走进来，看着东方不败有些出神的模样，不由得很是纳闷：主子也是的，要是想念郑公子，直接把人叫回来就是了，犯得着像现在这样，每日盯着人家练武的地方不放？还有还有，关于郑公子的情报也是越来越详细――居然连郑公子每日用餐时点的菜都有，还详细到郑公子吃了多少――训练有素的鸽子其实还没有多到这样用法的……

    唉，反正主子怎么吩咐，他这个下人就怎么做好了，这情报（如果这还能算情报的话）怎的也比去探查为什么余沧海那矮子对辟邪剑谱多方下手来的容易多了。

    心里碎碎念的柳七保持着面无表情走进来：“禀教主，今日的情报到了。”

    “拿来我看。”东方不败精神一振，接过柳七递来的情报――自然是先要看郑南的那一份。

    “唔？他真的把杨莲亭丢给童大哥了？”看着上面写着郑南孤身一人离开福州，东方不败觉得自己的心又提了起来：他什么江湖经验都没有，万一被人欺负了怎么办？杨莲亭那人虽然武功不怎么样，可是极有眼色，又有三尸脑神丹保证忠诚度，还是可以一用的。

    继续往下看，东方不败有点哭笑不得的意味――原来，杨莲亭还有这个作用？

    童百熊既然到了福州府，郑南不能总是避而不见，可一见了面，童百熊必然要把他那侄女儿大夸特夸，其中意思不言自明。

    郑南不胜其扰，正好童百熊又旧话重提，说要把杨莲亭要过去――郑南给杨莲亭下了死命令，无论如何，一定要把那小姐的注意力从他身上引开去！

    想来，那杨莲亭是很乐意接受这样一个任务的吧？童大哥身为圣教左使，行使的可是副帮主的权力，他的侄女长相又漂亮，以杨莲亭的权利欲，肯定很动心。

    这小子……

    摇头一笑，东方不败还真的觉得，自己的心情好了许多――自从晓得童百熊带着他侄女一起去了福州府，他就一直在不安，郑南想清楚的结果究竟如何？是他希望的那一种？还是会让他坠入无边绝望之中？

    东方不败不知道，但他还是决定，要给郑南选择的余地――不过，机会仅只一次，若郑南选了他，便是一生一世携手不离；若是不选……那自此之后，他东方不败的生命里，便再也不会和郑南有所交集！

    郑南拒绝了那女子……或许真的是喜欢他的。

    这样想着，东方不败的心情飞扬起来，他吩咐柳七暗地派人一路保护郑南之后，才开始浏览剩下的信息。

    “余沧海已经派人潜入林宅，把那辟邪剑谱给偷偷学去了？”东方不败的眉头略略一皱，“余沧海那边，没有进展？”

    柳七紧张的回话：“禀教主，余沧海平素行事极为谨慎，我们也不好对他派去福州的人下手逼问。”

    “派去四川的人呢？”东方不败不太满意的问――其实余沧海派去学辟邪剑谱的人倒不重要，反正真本已经被郑南找出来送给他且被他给毁掉了，不足为虑；东方不败真正担心的，是这个辟邪剑谱的来历！

    毕竟，这是同他练习的葵花宝典同根同源的……

    “余沧海本人并没有什么异常，倒是他的师傅长青子，似乎在年轻时败于林远图手中，视之为奇耻大辱。”柳七继续回道，“那长青子壮年逝世似乎与那一败不无联系，去世之前可能对余沧海提过辟邪剑法的威名吧。”

    似乎？可能？对下属们的效率有些不满意，不过那毕竟是多年前的事情了，东方不败倒没追究，只是吩咐柳七继续探查。

    略停了一会儿，眉头微微挑起，东方不败忽的问道：“梅庄底下的那人现在如何？”

    当初的那葵花宝典是得自任我行，不晓得这辟邪剑谱会不会同他也有联系？

    “黄钟公四人很是负责，整日里在梅庄镇守――就是黑白子好似有些别的心思，属下已经派人盯紧了。”柳七回答道。

    东方不败点了点头：“那边切不可放松。”

    “向问天呢？”翻了几分情报，东方不败又问。

    “向右使和曲长老依然在四处搜查前朝古墓，曲长老已找到了一份失传已久的《广陵散》，并且以音乐会友，结识了衡山派的刘正风。”

    衡山刘正风？武艺不怎么样，倒也是个爱乐成痴的人物，难怪和曲洋走到一起去。

    看完了情报，又处理了些教务，东方不败静静的坐在院子里，只觉得自己心中空落落的――他想郑南了。

    明明是他自己给了郑南选择的机会，可他此时却也觉得有些后悔了――为什么要在郑南说喜欢的时候，推开他的手？如果没有，那现在自己和郑南是不是就可以在一起？

    可是，若真的就这样同郑南在一起，纵然能够一时欢愉，之后呢？郑南终会长大、会懂事，会晓得男人与女人的不同――若那时郑南再后悔，他又该如何？

    面对感情，纵然是东方不败，也无法不患得患失。

    那么，郑南呢？

    “可恶！”愤愤的把地图摔在地上，郑南看着满目苍翠，眉头皱的死紧――东南西北他倒是都分得清，可是，究竟该往哪个方向走呢？？

    什么烂地图！

    于是，再度迷路的郑南又往地图上踩了一脚。

    （地图有言：我冤啊……明明是你自己心不在焉……）

    瞅瞅高高挂在头顶的太阳，郑南找了个阴凉坐下，取出干粮吃了起来。

    他后悔了――为什么要一个人上路啊？明明晓得自己压根儿就不认路！像这个样子，别说去华山，就是让他掉头回福州府找人带路，也得能回得去呀！

    就算是问路也是行不通的。

    想到自己跑了两天连个人影儿都没见着，郑南的脸就更黑了――怎么连个村庄都没有？这地广人稀也该有个限度吧？起码得让他遇到个能问路的人呀！

    心情不好，郑南也没了胃口――这十年在黑木崖上好歹还是锦衣玉食的，这干粮纵然是用心配备的，可再用心，这干粮还是干粮，也变不成美味佳肴，更何况郑南如今心事重重的压根儿就不想吃东西？

    重重的向后一躺把自己摊成一个“大”字，透过树叶，斑斑点点的阳光落在郑南身上，很寂静，也很孤独。

    真的很孤独啊……

    茫茫四野，空无一人，蓝天白云之下，只有他自己形单影只――郑南觉得，自己好像又走进了曾经的梦魇中。

    那还是他刚来到这个陌生的世界时。

    初来乍到的他在白日里还好，能与旁人说说笑笑；可没到夜晚，铺天盖地而来的孤寂之感几乎要把他逼疯！

    独在异乡为异客啊！而且他已经永远也回不去他的家乡了！

    穿越，其实也不是那么美好的……

    抬起手挡住照射到眼睛上的光斑，郑南重重的叹息了一声：他已经开始想念东方不败了。

    来到这里见到的第一个人，是东方不败；第一个对他伸出援助之手的人，是东方不败；第一个也是唯一的一个被他认同、被他接受的人，还是东方不败――郑南有时候甚至会不由自主的想，自己会莫名其妙的来到这个世界，会不会就是为了认识东方不败？

    ――于是，少年，乃终于认识到真相了咩？
番外（1）――BY：悠
    郑重声明：本番外由亲爱的书友悠友情提供^_^

    平一指：公子，这是教主吩咐我配给您的一些防身的药物。

    南子：有媚药吗？

    平一指：嘎？

    南子：就是春/药。

    平一指：这个……有……

    南子：我要上好的。

    平一指：给公子的自然是上好的。

    南子：我要迷倒东方大哥，差不多要放多少分量？

    平一指：…………

    南子跷着二郎腿滥用职权的把日月神教一干教众聚集起来。

    “谁能帮我把东方大哥弄上床，小爷我重重有赏。”

    平一指：公子，我上次给的药……没用？（不可能啊）

    南子：药是无色无味的没错，但是下多了，那菜全苦了，别说东方大哥了。我都没吃下去。

    蓝凤凰：要不，下蛊，我们苗女有很多这种蛊。公子是要同心蛊，鸳鸯蛊还是合欢蛊。

    南子：都要了顺便告诉我怎么把虫子弄进东方大哥的肚子里。

    蓝凤凰：额……

    任盈盈：冲哥说，醉酒误事……（脸红中～）

    童百熊：别提了，南子酒量连我侄女都比不过。

    杨莲亭：公子，我看还是你给自己下药，然后我把你扔在教书房间里面得了。

    南子拍拍他的肩膀：人才啊～

    话说杨莲亭的主意得到了南子的认可，于是全教上下都动员起来了，准备生米煮成熟饭。

    首先良辰吉日

    任盈盈：郑大哥，初八不好，黄历上说初八宜文定，不是宜嫁娶。

    南子：可是八吉利，好吧，好吧，可是文定是什么意思？

    杨莲亭：公子，喜服做好了，你要不要试试。

    南子喜滋滋的穿上：怎么样？

    众人：…………

    南子：说实话！

    众人：没教主穿得好看。

    蓝凤凰：把这个这个这个都去了。就穿这个！

    这位大姐把喜服扔得就剩一件披在外面薄纱外套。

    南子：这多不好意思。

    蓝凤凰：你还真当你是嫁人啊，你是去色/诱的。

    曲洋：公子，这首曲子如何？那可是失传已久的广陵散。

    南子：长见识了，原来广陵散在古代是哀乐来着。我都快睡着了。

    搞定了一切终于等到良辰吉日，把自己洗白白了，灌下药，穿着薄纱，不用杨某人帮忙自己躺好等东方大哥来。

    其他教众则是为了防止打扰教主大事，全部下山包了酒楼大家庆祝。

    “哎呀，大家都在啊，今天什么日子，都聚在上下喝酒。”

    “柳七！！！”集体的惊讶，“你怎么在这里。”他应该陪在教主身边才对！怎么也不会在这个点就在山下。

    “教主刚刚出门，说是要为几天后，郑公子的生辰准备礼物。不让我跟着，唉，你们的脸色怎么那么难看？酒菜有问题？”

    山上的在床上不停扭着的南子：东方大哥，你怎么还不回来～～

    南子：东方大哥，我的生日不要大办了。

    东方：也好，你病刚好，真是的，怎么这么不小心。

    知道生病的真相的教众们：咳咳咳咳。

    南子：就我们……外加童大哥他们喝喝酒。

    东方：好。

    令狐冲：喝酒？不是说南子酒量很差？

    杨莲亭：主要策略不变，只不过公子被折腾的不敢用春/药了，只能用酒。

    任盈盈：我们已经练习过了，在平大夫的醒酒汤的帮助下，仿佛实验，十年份的女儿红，郑大哥喝十小杯，正好是似醉非醉，有意识绝对不会昏过去的状态。接下来郑大哥撒娇让教主陪着他，然后再……（小姑娘脸红了。）

    令狐冲：难怪要小办，还只有我们几个参加。控制敬酒人数啊～

    东方：南子，来大哥敬你。

    南子：大哥，我不能再多喝了。

    东方：没事的，这是上好的酒，不会头疼。来～再陪大哥喝一杯。（眼波流转，轻柔细语，魅惑无双。）

    被电到的南子：好……

    童百熊：南子喝了多少了？

    任盈盈：不知道，应该没过十杯，我们都还没敬酒。

    平一指：那……我们假装醉了，不然等会儿轮到我们敬酒了，南子就撑不住了。

    柳七：这当属下的真不容易。

    令狐冲：盈盈，黑木崖的酒真好，十年陈酿竟然也有如此香醇。

    砰，寿星倒在美人教主怀里。

    东方：南子的酒量还是那么差劲。

    众教众：怎么会……（没到十杯啊）

    东方：杨莲亭，南子寿辰你竟然那十年份的酒来充数。看在南子的份上，我不动你，没有下次。（一掌过去，某人无辜的吐几口血。）

    令狐冲：啊哈哈哈，我就说嘛，我喝出来了，这是六十年的女儿红。盈盈，你们黑木崖的酒真好。

    任盈盈：冲哥……我求你别说出来。

    古人云一鼓作气，再而衰，三而竭。所以南子已经不行了……

    杨莲亭：公子，索性你用强的。

    众教众：强了……教主？

    杨：我的意思是强制告白，拉着教主说开了得了。

    柳七：对对对，直接说你想和教主那啥，教主那么宠你，就算不乐意也不会怎么的你。

    南子：好吧……我试试……

    ―――――准备中―――――

    南子：东方大哥，我喜欢你，我们成亲吧，我们上床吧，成亲，上床，成亲，上床……（无限循环这几句，边走边说。）

    东方：南子，怎么见到大哥都不打招呼，在嘀咕什么呢？（轻功很好突然出现的教主。）

    猛然抬头的南子：东方大哥，我们上床吧。

    灌木丛后面纷纷抚额的教众们：…………

    愣了一下后，就笑得颠倒众生的教主：好啊。

    不敢置信的南子：那我们……

    教主袖子一挥，南子被点穴，木偶状。

    东方：既然南子那么心急，大哥我也就不客气了。

    直接把人拦腰扛起（麻袋抗），警告的瞪了一眼灌木丛后面的一群人。施展绝顶轻功往卧室飘去。

    灌木丛后的教众们：恭送教主。

    所谓杀人名医

    一天南子着凉感冒了，东方着急的把平一指拉来，结果南子却不配合。

    东方：南子听话。

    平一指：不听话下次给你的润滑剂我配成辛辣刺激的。

    东方一僵，瞪人。

    平一指：教主我开玩笑，知道你疼郑公子，哪儿敢啊。

    南子：量你也不敢，我不要你治。

    东方：南子？平大夫得罪你了？

    平一指：（教主，我还在呢!）

    南子：他是杀人名医，救一人，杀一人。我现在只是小感冒，不要浪费人命了。（看他多善良。）

    东方：…………

    平一指：…………

    南子：怎么了？

    平一指：公子，我如果不给你治疗感冒你会死吗？

    南子：不会。

    平一指：既然不会死，我就不算救人一命，不是和阎王抢生意，自然不用杀一人。

    南子：对哦。

    平一指：但是为了公平起见，我会把一个人踢湖里，让他凉快凉快。

    南子：谁？

    旁边的杨某人：阿嚏～

    南子：…………

    若想看后续，期待大家去书评里跟亲爱的悠要求哦～

    （说实话我自己也没看够～）

    于是，悠：继续加油吧！！\(^o^)/~
第三十六章 决定
    真的，很想东方大哥啊！

    在野外已经转了四天圈子依然没有见到外人的郑南，心情已经恶劣到了极点。

    四天四夜啊！

    早知道，就带杨莲亭出来了，就算他也不认路，有个人说话也好啊！

    郑南抿着嘴，眼里满布血丝。

    再找不到人，他真的就要疯掉了！

    就连天气也在同他作对似的，刚出门时还是万里晴空，可到了第二天就阴了，之后更是一直到现在都没露过太阳――他应该庆幸，天只是阴了而没下雨吗？白日里不见太阳，夜里也不见星空，以郑南那少的可怜的野外生存知识，他已经连方向都辨识不清了！

    他从来没有像现在这样想念黑木崖、想念东方不败――甚至他还想念杨莲亭！要是带着杨莲亭，起码心里不痛快了还有个用来撒气的不是？

    四下看了看，又仔细翻了翻地图，郑南瞅准一个方面前行。

    “南子现在，还在原地兜圈子？”东方不败在黑木崖上，心里也是焦躁的很。

    郑南他以前哪里受过这样的苦？黑木崖上一向都是锦衣玉食的，可他如今却连口热汤热饭都吃不上，更别提沐浴休息什么的了！

    ――教主大人，难道乃忘记了，第一次见到郑南时，他还是个快要饿死的小乞丐呢！

    那边又是阴天，说不定什么时候便要下雨，郑南身体虽好，可这一直在野外风餐露宿的，生病了怎么办？！

    越想越是担心，越担心就越焦躁――最近几天，去找教主大人禀报工作情况的可怜人都战战兢兢的去、死里逃生一般的回：教主大人太恐怖啊啊啊！

    就连柳七，每日汇报时也是小心翼翼的，这不，这会儿听了东方不败的问话，他应了一声“是”之后就眼观鼻鼻观心，假装自己就是一个树桩子……

    “废物！”果不其然的，东方不败一声怒喝，手下的青石便碎成了粉末，“都是死人吗？！让你们跟着照顾，便是这样照顾的？！”

    不是教主大人您说，要训练一下郑公子的阅历经验的吗？柳七继续COS树桩，就连呼吸声也放到最低。

    来回走了几趟，东方不败怒哼一声：“废物！都是废物！！看着南子迷路，就不晓得派个人去指路？这么点事都办不好，要你等何用？！”

    柳七：我是树桩我是树桩我是树桩……

    可怜的树桩最后还是没能逃脱被迁怒的命运，东方不败一脚将人踹出去的同时也下定了决心：“算了，我去找南子！”

    不亲眼见着那个人，他怎么放心的下？

    这几日，刻骨的相思已经让他承受不了，只要一闭上眼，仿佛那人就在前面不远处一丝不苟的练剑，那软绵绵的只有招式而没有杀气的剑招在平素里怎么看也看不过眼，可此刻却只能见得到那人的认真……

    这几日的分离已经让东方不败晓得，他放不开手――无论郑南的答案是什么，他都已经放不下这个人了。

    既然放不下，那便努力去得到吧！

    南子不也说了，他喜欢他？憧憬也好恋慕也罢，起码郑南此刻喜欢的人是他！接下来，他只要努力让这喜欢持续一辈子不就可以了吗？

    一身红衣，乌黑的长发用碧玉簪子挽住――镜中之人雌雄莫辨，美的让人目眩神迷。

    东方不败挑唇一笑，镜中的丽影更是倾国倾城：他会对郑南好，会把自己能给的一切都给郑南，只要郑南一直喜欢他，就好。

    闭了闭眼，东方不败随意的把教务吩咐下去，再度离开了黑木崖。

    瞅准一个方向连续不断的走还是有用的――也很有可能是郑南以前根本就没认准方向？总之，在邻近傍晚的时候，郑南不晓得朝哪个方向跑了半天的成果显示出来了，他看到了一条黄土路。

    虽然路上偶尔还可以见到杂草什么的，但这毕竟是路不是？

    郑南险些热泪盈眶――终于见到人迹了！

    这一瞬间，几乎与他刚来到这世界的那时重合：艰辛的跋涉，然后在近乎绝望的时候，看到了路。

    就是不知道，这路上会不会也如同那时一般，东方大哥会一身红衣的走过来。

    郑南在路边坐下，掏出干粮拿在手里，却发起呆来。

    他又开始想念东方不败了。

    真的，很想念啊！

    刚上黑木崖的时候，他是怎么想的？哦，对了，他那时只想着学一身还过得去的武功，然后带着杨莲亭一起离开――前世看书时就觉得这人配不上东方不败，今世的他更不打算让自己的救命恩人因这个家伙而死。

    可是，究竟什么时候打消了离开的念头？

    黑木崖上的生活对整日闭门练剑的郑南来说，是简单而宁静、且令人眷恋的。

    竹园安宁静谧，是他与东方不败的私人天地。

    因为东方不败的缘故，郑南在黑木崖上地位超然，他可以不理所有烦心的人烦心的事，每日除了练剑还是练剑，那时候他唯一苦恼的，也不过是怎么处理杨莲亭。

    不是没想过干脆把人杀了，可一方面怕影响剧情到自己完全不可预知的方向，另一方面，他真的下不去手――东方大哥说的对，他太心软，见不得血也下不了狠手。可是，前世就连鸡都未曾杀过一只，郑南还真没有说杀人就杀人的魄力。

    果然，还是和这个世界格格不入么？

    咬了一口干粮，食不知味的咀嚼，郑南苦笑：果然还是懦弱啊，决心下了多少次，可事到临头，他依然只会躲、只会忍。

    喜欢东方不败，是确而无疑的；虽然论阅历有所不如，可前世今生加一起已经三十多年了，郑南不会分不清自己的对东方不败的心意到底是单纯的喜欢还是别的什么。

    他喜欢东方不败，可是，却懦弱的给不出一辈子的承诺。

    一辈子，好漫长的时光，郑南真的不知道，自己能不能保证，对东方不败的喜爱会一如今日。

    如果……如果真的不能坚持到最后，东方不败是不是会更难过？所以，他才会跟他说，好好想想？

    郑南抿紧了嘴唇，目光中一片茫然。
第三十七章 遇故
    作者有话要说：</br>更新晚了，对不起大家。

    嗯，还有件事要说一下：接到编/辑大人通知，如果没有意外，周四就要入V了……

    那什么，弱弱的请求一下：如果可以，还请继续支持好吗？

    ――BY：兰岚

    PS：加班基本完成，还差20来份就抄完了，所以以后的更新时间还会是晚上六七点左右，大家中午不要等了~

    （话说：我久违的午休啊~）

    在路边休息了一夜，虽然辗转难眠，但毕竟比之前几夜好了许多，也模模糊糊睡了些时候，等天边曙光渐露时，郑南起来吞了几口干粮，便沿路向北走去。

    他想回黑木崖了。

    虽然说还没想出个头绪来，但他真的极思念东方不败。

    华山也好，令狐冲也罢，对他来说不过是无意义的名号，可东方不败却不同。

    提到东方不败，郑南想到的是初遇时偶发善心的救命恩人、是再遇时伤重几乎不治却依然冷静狠辣的教主大人、是十年来耐心教导悉心指点的良师益友、是――是他不知道在什么时候喜欢上的那个人。

    他应该告诉东方不败，他喜欢他，不是少年时幼稚的恋慕，是真的心动，真的喜欢，真的爱他。

    至于之后……

    总之，先把心里话说了，别的以后再提。

    如果什么都不做，只因为一辈子这个承诺太重太漫长而放弃东方不败，他才会后悔死！

    钻到了牛角尖的心思忽然就转了过来――加上前世，他还是第一次喜欢上一个人，而这个人也同样喜欢他，他们为什么不能在一起？至于能不能携手同行一辈子，那还要看他们日后相处如何，毕竟，感情是需要他们两人共同呵护培养的，既然十年相处能够相爱，那再来一个十年，他们岂不是会爱的更深？

    真不晓得他之前都在纠结些什么！

    “都是东方大哥不好！”走在坚实的土路上，郑南心情轻松了许多，脸色不复前几日比这天气还阴沉的模样，甚至还露出几丝笑容来，“要不是他说什么要慎重、要好好想想，我们现在都已经在一起了！”

    自然，郑南也不是真的怨他，毕竟东方不败年长些，考虑周到，只是想到自己这几日自找的郁闷，心里不甚自在罢了。

    想通了，郑南便没了在外面游逛的意思――以后，就让东方大哥带他出来好了，也省的他一个人在野外没头没脑的到处乱窜。

    郑南不得不承认，自己的野外生存能力，无限近似于零。

    当务之急，是先寻个村落什么的，看看这里究竟是什么地方，要怎么样回河北――如果能像先前那样遇到镖车，就最好不过了！再不然，雇佣一个向导也是使得的。

    郑南已经对孤身返回黑木崖绝望了。

    黑木崖是在河北、河北耶！他此刻，可是在福建！只要自己走回去，他要什么时候才能见到东方大哥啊？

    沿着路走了半日，郑南再度向前方张望的时候，看到了袅袅升起的炊烟――有人家！

    吃干粮吃到发腻的郑南眼睛一亮，脚下顿时就快了：可算是见到人了！

    那是一个镇子，百多户人家，路口处竹竿挑起的三角形旗幡上写着“悦来”两个大字，是客栈。

    郑南刚一踏进门，便有殷勤的店小二过来招呼：“这位客官，您要用点什么？可要住宿？”

    “捡你们拿手的招牌菜来上四盘，再要一壶酒。”郑南挑了个临窗的座位，取出碎银递给店小二。

    看到明灿灿的银子，那店小二的眼睛亮了，他接过银子，也不嫌脏，先咬了一下，然后笑的更加殷勤：“客官，您稍等！马上就好！马上就好！”

    郑南单手支着下巴，目光扫过窗外的街道，忽的皱起了眉――如果他没有看错的话，那个人的背影怎的有点像是向问天？

    或许不是吧，向问天应该不会做富家翁打扮。

    郑南在黑木崖上待了那么久，认识的人还真的不多，童百熊是一个，向问天是一个，别的人可就没什么印象了――若是杨莲亭在这里，一定能认得出来。

    黑木崖上的每个人，上至教主、左右使，下到伺候人的仆役侍女，杨莲亭都能叫得出名字不说，略有些地位的，他都能清楚的说出他们的爱好性情！

    想起杨莲亭，郑南忍不住小小的鄙视了自己一番：果然是由俭入奢易由奢入俭难，被人伺候惯了，这甫一单独出门便觉得受不了！还真是够腐败呐！

    这时候酒菜上来了，郑南便把所有的一切都抛之脑后――管他是不是向问天呢，跟他有什么关系？反正现在教主大人还盯着他呢，郑南就不信，他还能翻了天去！

    酒足饭饱之后，郑南唤来了店小二，开始询问这地方到底是哪儿。

    结果一听之下，郑南的脸先黑了一半――感情他折腾了这么久，还一直在福州府的范围内乱晃？走的全是冤枉路！

    又是一锭碎银子打发了讨赏的店小二，郑南开始郁闷的琢磨：他到底要不要回福州府去叫个人给他带路呢？？

    “这不是郑公子么？怎的一个人在外面？大人他也真放心的下呀！”

    就在郑南打算离开的同时，一个看起来大约五六十岁的老人过来，大笑着拱了拱手。

    ――曲洋！看来那人极可能是向问天！

    郑南也拱了拱手：“小子见过曲长老。”

    “郑公子说哪里话！”曲洋笑起来很爽快，他拍了拍郑南的肩膀，“郑公子年少英雄，不过十八岁的年纪就能独当一面了呀！”

    郑南黑线――他都忘记了，他还是打着巡视分舵的名头出来的呢。

    不想再提这些话题，郑南话头一转：“听说曲长老近些日子寻得了一份绝世乐谱？”

    果然是笑傲江湖里有名的音痴，一提到乐谱，曲洋整个人都变了，双眼精光闪烁：“苍天垂佑，总算不负我多年辛苦啊！《广陵散》自此重见天日！”

    其实郑南对这广陵散也挺好奇的，那么多年流传下来的大名鼎鼎的天籁之音啊，能够一饱耳福也是不错的！

    找什么借口让曲洋演奏一遍听听？再不然等过几年刘正风金盆洗手的时候拉着东方大哥去听听真人版的笑傲江湖曲？

    “哦？真的是《广陵散》？”郑南摆出一脸好奇的神情，“曲长老果然独辟蹊径，不然的话，这广陵绝唱就真的成绝唱了。”

    曲洋一点也不掩饰自己的得意，眉飞色舞：“不瞒郑公子，除了广陵散，我还寻到好些失传古谱，嘿嘿，这稀世之音埋藏与地下那是多么可惜的事！老夫有生之年，必定尽力搜求之！”

    ――也就是说，您老这偷坟掘墓的勾当，还当成一辈子的追求一辈子的理想了？

    郑南觉得，自己的额头上肯定有许多黑线。

    “原来郑公子也在，我说曲兄弟怎的过来这边了。”走过来的人果不其然是向问天。

    这位沉寂了十年的天王老子此刻一身丝绸袍服极似富家员外，手里还附庸风雅的拿了柄扇子――郑南嘴角略微抽搐：这扮相，貌似有些诡异？
第三十八章 见血
    看出了郑南的疑问，曲洋很揶揄的看了向问天一眼：“向老兄，我就说了，这衣服可真不适合你来穿，让郑公子见笑了不是？”

    向问天很豪气的一笑，丝毫不以为意：“要跟那酸腐书生打交道，总不能提着刀子上门吧？我可是很诚心的想要买下他那本《率意贴》。”

    “《率意贴》？”郑南觉得这个名字似乎有些熟悉，皱着眉头思索起来――他到底在哪儿听过呢？

    “也不怪郑公子不知道，这《率意贴》是唐朝草书大家张旭所留。”曲洋笑眯眯的解释，“向老哥本是帮我寻觅曲谱，却不知道怎的，忽然就对这些书啊画啊什么的大有兴趣，如今我们没搜寻一个古墓，若有琴谱便是我的，书画则归他。”

    书画？丹青生、秃笔翁！

    郑南想起来了，在江南梅庄，向问天就是用着《率意贴》诱得那秃笔翁入了赌局。向问天搜集书画，果然是为了梅庄地牢里的任我行！真不知道童百熊在做什么，居然还放任这个危险的家伙四处乱跑！

    怎么说也不是个单纯的十八岁少年，郑南这点定性还是有的，虽然对向问天极其不满并视之为敌了，可此刻他的脸色一丝端倪也未露，只是带着点好奇：“难道这里也有古墓？我怎的瞧不见？”

    “古墓是没有的，不过这里有个落第秀才，听说祖上出过状元当过大官的，收藏了一副《率意贴》。本来我和向老哥是不怎么相信的，不过既然路过，去瞧瞧也不费什么事，结果你猜怎的？居然是真品！”

    说到这里，曲洋眉飞色舞，看来在这样一个不怎么繁华的小镇里找到这样的书法珍宝也让他高兴的很。

    向问天也喜气洋洋的连连点头：“最让人高兴的，还是那个败家子――这等宝物，他不说好好收藏以馈后人，却偏生要拿了来卖！这大好的机会，绝不能错过！这就叫做天予之，不取来也太对不起老天爷的这番美意了！”

    看着向问天那跟曲洋谈到音乐时如出一辙的表情，饶是郑南知道剧情，也不由得相信了：这个天王老子真的不晓得哪根神经不对头，满手血腥的屠夫居然开始舞文弄墨？还真的是――别扭！

    就像看到向问天穿着那绣着暗色团花的富贵员外长袍一般，怎么看怎么别扭！

    也难怪后来童百熊不怎么在意他了。这在江湖上打滚多少年的，不论哪一个都是老狐狸，不容易对付的紧呐！

    “不晓得这《率意贴》，向右使可买回来没有？”郑南追问。

    向问天脸色一变，带着几分愤愤之色：“他还真敢要价！万两黄金！他真说得出口！”

    曲洋听了也是一愣：“这么高的价？就算这《率意贴》是张旭手迹，也不至于这么夸张吧？”

    “哼！他把老子当冤大头来宰！”向问天压低声音咒骂，眼睛里凶光四射，“老子收手很久了，本想着价格若是不离谱便买下来，这等绝世珍品也不应染了血污――哼！不识抬举的东西！”

    郑南哑然：果然是魔道风格么？什么才叫不离谱的价格？总而言之一句话，出不起价格就想要强抢了？看来还是属于杀人越货那一型的。

    接下来又谈论了几句，向问天和曲洋自去用餐，郑南叫了店小二要了间上房。

    他方才已经问清楚了，每过些时候，福威镖局的镖车便会从这里经过，算算日子也快到了。

    他打算着，等镖车到了问问那镖头去哪里，也好顺路跟上一程。要是不行，也可以跟到类似福州府这样规模的城镇，找个向导――这小镇上的人，多数也是没出过远门的，他信不过！

    至于曲洋和向问天，他压根儿就没想过要向这两个已经被他规划到“敌人”范畴的人求助――真是可惜了，他本来还挺欣赏这个曲洋的，那可是笑傲江湖曲的作者之一啊！或许，有空去瞅瞅刘正风？也不晓得算不算是偶像崇拜？

    “南子现在跟福威镖局的人一路行走？”就算是尘土漫天的黄土路上，东方不败的红衣依然纤尘未染，看了最新的情报，他笑了，“这小子，倒也还机灵！晓得自己不辨方向，没像个无头苍蝇一样四处乱撞！”

    跟在东方不败身后的人，一身极普通的粗麻布衣，长相也是那种极普通极普通、丢人群里就再也认不出来的那一种，他此刻恭恭敬敬的继续禀告情况。

    听到向问天和曲洋的时候，东方不败的眉头略皱：“向问天这厮，还是四处搜寻古墓？哼！他晓得什么琴棋书画？不外乎就是去寻些流传已久的绝世珍品罢了！”

    哼！他当那梅庄，是这般好进的？自从得了郑南的提醒，童百熊表面上虽然未动那琴棋书画四位牢头，可暗地里却又派了一队人马加强防御；东方不败也吩咐柳七派了两个人随时盯着，任何可疑人等出入梅庄都要严加防范！

    “继续监视向问天，若他真的进入江南，下暗手杀了就是。”淡淡的吩咐了一句，向问天的事就此略过不提，东方不败目光投向北方，眼中闪过浓浓的思念。

    南子，好久没见了，真的，好想你！

    这会儿，郑南也陷入极度郁闷中。

    按理说，福威镖局在这个年代还是很吃得开的――距离剧情开始还有五六年的时光呢――可怎么还有不长眼的山贼强盗找上门来？当然，找上门来也无所谓，郑南是从不在乎福威镖局的，只要他没和福威镖局的镖车在一起！

    于是，郑南在摆脱了迷路危机后，相当郁闷的被一群劫匪给围住了！

    既然敢来劫镖，这劫匪们就必定有两把刷子，镖头带着护镖的人保护镖车都力有未逮了，断断抽不出手来帮他，所以，郑南这会儿面对着的，是他人生中第一场真正的厮杀！

    七八个劫匪围着郑南一个人，幸好他武功还算扎实，虽然慌乱，可也能应付――毕竟平日里陪他拆招的，可是顶级BOSS教主大人！

    可时候一久，郑南就不行了。

    他出招时，依然会下意识的避开要害！这个要命的坏习惯在这种时候可就真的快要了郑南的命了。

    敢动福威镖局的镖车，这劫匪也是多年的悍匪了，动起手来招招悍不畏死的――在发现郑南居然是一个没杀过人没见过血的嫩菜鸟之后就更无所忌惮了――这不，郑南一剑刺出，忽的被人用手抓住，那人的手上淌着血，面色变都未变，还大笑着喊：“兄弟们，加把劲儿！这个白嫩嫩的公子哥儿是个花架子，以伤换命啊！”

    然后，好几把大刀已经搂头盖顶的招呼过来！

    郑南看着那雪亮的刀光急速逼近，大脑一瞬间空白了――十年的训练毕竟不是假的，生死关头抛弃了所有杂念，求生欲望支配着，他哪里还记得什么叫做“下不去手”？

    松开长剑，反手化掌为爪，“喀嚓”一声脆响，郑南已经抓碎了一个劫匪的喉结！

    郑南先前的招式已经让这些人都放弃了防御，只等着砍死这少年公子哥儿然后分赃呢，哪里料到无害的小白兔一下子长出了利爪獠牙？

    不一刻的功夫，除了手抓长剑没有攻击的那一个之外，其余的人已经横尸当场了。

    那人脸色难看至极――也顾不得别的，转身便飞速向着大部队的方向退去：见了血，这公子哥儿跟先前一比可立马就成了两个人！好狠辣的招式！想不到他也看走眼了！悍不畏死可不代表在明知必死的情况下还要送死。

    郑南没有追杀他。

    郑南很想吐。

    他身边横七竖八的倒了七八个尸体，都是他杀的……

    都是他杀的！！

    他竟然杀人了？！

    死命咬住嘴唇压下心底的呕意，郑南慢慢的动了两步，从地上捡起一把刀来――这里是江湖世界，你不杀人人便杀你，不是早就知道了、觉悟了？怎的还这样没出息？！丢人丢到家了！你还敢说跟着教主大人学了十年武？！这样懦弱的你，连杨莲亭都比不上，怎么配同东方大哥站在一起？！
第三十九章 重逢
    第三十九章重逢

    杨莲亭这个人，虽然贪好权势且无才无德，好好的一个日月教最后被他折腾成什么了？郑南瞧不起杨莲亭，却不能否认他的优点。

    在杨莲亭身上，有一点还是很值得人称道的――他挺硬气。

    或许这样说也很奇怪，但郑南记得，在原著里，被任盈盈挟持，作为人质威逼教主大人时，杨莲亭从头至尾没有求饶――也许是他晓得求饶也没有？――甚至在被任盈盈刺伤的时候都尽力不出声干扰教主！凭这一点，便不能说杨莲亭一无是处。

    难道，他真的连杨莲亭都不如？！

    这样的他，这样杀一个人都会想吐的他，在这个到处都是腥风血雨的江湖中，要凭什么跟教主大人在一起？若是任我行真的从梅庄地牢脱身而出，他们真的杀上黑木崖，这样的他，除了会拖教主大人的后腿之外，还能做什么？！

    久远的记忆中，一副模糊的画面忽然鲜明起来。

    那是他在看电视剧《笑傲江湖》的时候，静谧优美的庭院里，一身红衣的东方不败正在绣花，而任我行、令狐冲等几人却持刀拿剑杀了进去。多人围攻，红衣的身影依然悠忽若电，来去自如，那般潇洒；可旁边有人被挟持，于是，那一抹冶艳的红被束缚了，被击败了――不自觉的，郑南把那一抹最终倒地的红色身影看做了在他身边十年的东方不败；而被挟持的人，则从杨莲亭变成了他！

    郑南的嘴唇被他生生咬破，咸腥温热的液体在唇齿间肆虐，想要呕吐的感觉很神奇的消退了。

    走动了两步，舔了舔嘴唇，鲜血的滋味依然咸腥，郑南的眼光却清明起来――捡起一柄长刀，他加入战团，刀锋所到之处，血肉横飞。

    东方不败心情很不错。

    只要一想到马上就要见到郑南，他的唇边便一直带着那抹温和绝美的笑。

    风过处，轻微的喊杀声伴随着淡淡的血腥味，东方不败的脸色立马就变了，本来就很快的速度再度飙升，整个人好似一道红色闪电一样向前方冲去。

    郑南……不会有事的！

    他和福威镖局的镖车在一起，虽然那些镖头都不是什么高手，也总能抵抗一阵；更何况郑南练了十年的剑，武功已经能说得上一句“不错”了？

    心里这样宽慰着自己，可东方不败的脸色却阴沉沉的能滴出水来――郑南武功再好，他也未曾与人真正动手过招！

    真是的，雇佣一个向导不好么？怎的偏生跟福威镖局走到一起了？难道郑南就不晓得这个福威镖局空自有偌大的名头，实际上都是一些不入流的货色？！就是那个叫什么林震南的总镖头，也不过是个花架子罢了！

    东方不败的速度本就飞快，这一全力奔跑更是快的惊人，几下起落，他已经到了战场上。

    看到前方奋力拼杀的郑南，东方不败这才放下心――他没事，就好。

    可下一个瞬间，东方不败的眉头就又皱紧了：怎的南子满身都是血？！还有，他背上那几道纵横交错的刀口是怎么来的？！

    郑南受伤了！而且看起来显得极为凄惨！

    东方不败只觉得怒火填膺――这可是郑南！他所爱的、想要好好守护、一辈子不放手的人！居然在他眼皮底下受了这么重的伤？！

    郑南这会儿，其实一点也没发现，他心心念念的教主大人就在离他不远的地方，而且越来越近――他已经自顾不暇了。

    虽然杀了人，也不再畏惧杀人，可他毕竟还是一个初涉争斗的菜鸟，临敌经验少的可怜，顾前顾不了后、顾左顾不了右，一个不留神就要挨上一下，他已经尽力的在躲避反击，可背上火辣辣的痛楚、还有鲜血流出所带来的眩晕，让郑南的动作越来越慢。

    真的，好想念东方大哥啊！

    只觉得手中的刀越来越沉重，郑南恍惚中好像看到了那一袭夺目的红衣。

    该不会是临死的幻觉吧？他还没落魄到这地步吧？奋力一刀又干掉一个劫匪，郑南愕然的发现，围攻自己的人，好像……都倒下了？

    “怎的这么笨？连这样的小角色都对付不了？”耳边有人用略带训斥的语气说，入耳的嗓音极是熟悉，“若是你一开始便下狠手，绝不会落得这样惨！跟你说过多少次，真正对敌，是绝不能留手的！这次，你总该听进去了吧？”

    “东方大哥！”郑南看着身边的红衣男子，忽然觉得，自己居然很没出息的眼眶泛酸！

    用力的眨了眨眼，郑南有些傻气的伸手扯了扯东方不败的袖子，笑了：“东方大哥，真的是你！”

    “你总是这样让人不放心。”东方不败扯开郑南的上衣，开始处理他后背上的伤口，“痛不痛？”

    郑南的身体不由自主的僵了僵：“痛、很痛啊！”

    他的声音里，不自觉的带了一丝丝的委屈。

    是真的很痛――在前世的和平世界，他受过的最重的伤也不过是扭个脚什么的，哪里经历过这样血腥的场面？更何况背上实打实的挨了七八刀？还得庆幸，郑南实力终究凑合，虽然挨了几刀可也没受到重伤！若是不然，他早就被人砍成十七八段了。

    听着郑南委屈的声音，东方不败满眼都是自责和心疼，他拿出一个精巧的瓷瓶，打开瓶塞，把里面的药洒到郑南背上。那是出自杀人名医平一指的上好金疮药，一洒上去，血便渐渐止了，可那狰狞的伤口依然让东方不败的手指轻轻的颤抖起来――多年的浴血厮杀，就算是面对刀山血海，东方不败都不会皱一下眉头；哪怕当年那险些要了他性命的重伤，也不会让他的脸色变上一变；可郑南身上这几道严格来说绝对算不上重伤的刀痕，却让东方不败的心都揪了起来！

    “真的很痛吗？对不起，我来的太晚了！”扯下衣服柔软的内衬，东方不败小心翼翼的为郑南包扎，生怕动作重了会给郑南带来更多的痛苦。

    “也没多痛啦。”这会儿安全了，郑南也开始有些不自在了――好吧，他脸色通红耳根滚烫，眼光躲躲闪闪的压根儿就不敢看他日思夜想的教主大人！

    真没出息！居然会害羞？！

    郑南开始唾弃自己――他怎么就没发现，他的脸皮薄成这样？想念了这么久，怎的人都到跟前了，他居然怯场不敢看了？！

    偷偷摸摸的又看了教主大人一眼，郑南觉得那越跳越快、不受控制的心脏都不是自己的了。

    看到他脸色红的不正常，东方不败担忧的探手去摸他额头：“南子，你发烧了？脸色怎的这么红？”

    温热光洁的手掌按在郑南的额头上，东方不败有些疑惑：“没发烧呀！”

    肌肤相触，东方不败俊美容颜近在咫尺，那略带担忧的神情美的倾国倾城，鼻尖甚至还能闻到他身上的淡淡香气――郑南的心跳又加速了几分，他僵着身子，脸上的热度也再度提升，一句话不经大脑的就冒了出来：“东方大哥，你真好看！”

    动作一僵，东方不败的脸色也有些发烫的感觉，他抽回手继续为郑南包扎：“胡说八道！”

    可惜，假作严厉的叱责一点威慑力都没有，郑南看着脸色发红的教主大人，又傻了。

    把郑南的伤口全部包扎好，又取出一件新外衣帮他披上，东方不败的目光转到镖车边犹自未曾停歇的战场上。

    不得不说，福威镖局这许多年护镖走镖，还是有一点真本事的，几个镖头带着众多的手下，以镖车为中心围成一个圆形战阵，跟劫匪拼的有声有色不落下风。

    东方不败的眼里透露着淡淡的杀气，语气轻柔：“南子，可要我去杀了这些混蛋为你出气？”

    哼！就知道福威镖局的人不是什么好东西！居然放任南子一个人在外面厮杀！若是南子也在他们的圆阵当中，是决计受不了这许多伤的！

    ――可怜的福威镖局，你们被教主大人盯上了……

    郑南看了看仍在奋力拼杀的镖局中人――那个这几日跟他称兄道弟的镖头也已经挂了彩，鲜血满身。想到方才刚遇劫匪时自己被他们毫不犹豫的排除在外，说心里不难受是不可能的，可郑南也知道，萍水相逢，他有什么资格要求人家费心保护他？

    “算了，大哥，我看他们也占了上风，我们走吧。”沉默的观察了片刻，看到镖局那边的人齐心协力取得优势，郑南便出言道――本来就是陌生人，今后自然依旧陌路。

    东方不败有些诧异的看了郑南一眼，笑道：“南子，我还以为，你会让我去帮他们。”

    郑南讪讪一笑――这个念头，他怎么敢有！这可是教主大人呀！

    “南子，你终于抛掉了那些无谓的同情心，很好。”东方不败伸手把郑南本就有些凌乱的头发揉成一个鸟窝，笑容了多了几分放心，“我以前对你讲了多少次，终究不及真的见了血，呵，这么说来，其实我还得感谢他们？”

    东方不败的话让郑南更尴尬了，他抓抓头：“东方大哥，莫取笑我了。”

    “接下来，想去哪里？”东方不败笑问，“听说你原本打算去华山？”

    郑南脸色一红：“就是那么一说罢了，我其实想回黑木崖。”

    东方不败的笑容越发温和：“现在呢？是回黑木崖还是去别的地方？放心，虽然我已经有些年头没在江湖上行走了，可辨认方向路途的本事，还是会的。”

    于是，郑南的脸更红了――可不可以，不要取笑他了？

  第四十章洛阳

    洛阳的牡丹节，由来已久，自从那唯一的女皇把牡丹贬谪到洛阳来，这洛阳就成了牡丹之城，每到牡丹盛放之际，自有许多的文人墨客前来一展文才，便不能被上位者赏识，在众清流之间有个诗名，那也是很好的事情。

    今年的牡丹花又开了。

    “东方大哥，洛阳城的牡丹花，果然漂亮！”郑南的伤已经收口――平一指亲身赶来治疗，还能延误到哪儿去？

    东方不败依然是艳红色的长衫，容光绝艳――路上的人时不时的有看傻了的，这让郑南又是高兴又是嫉妒。高兴的是，这样风姿绝艳无与伦比的教主大人倾心之人是自己；嫉妒的是，明明就是他的心上人，怎的却要任由这么多人看？！

    等两个秀才打扮的人吟咏着什么“国色天香”之时，郑南爆发了：“东方大哥，你带上面纱好不好？”

    “南子，等寻到客栈，我们便去买个斗笠来戴。”看着郑南吃醋的模样，东方不败的心情越发的好了起来。

    重逢之后，他忧心郑南的伤，从未问过他到底考虑的如何，心里不是不担忧的。可郑南的表现却让他逐渐放了心――郑南有几次想要跟他说什么，却总是磕磕巴巴欲言又止，最终面红耳赤的跑走，平素里与他相处时也多了几分随意与亲昵，虽然这个害羞的少年说不出口，但东方不败不是瞎子，怎生瞧不出来？

    反正郑南岁数还小，他有耐心等。

    本来是打算回黑木崖的，可当郑南听说洛阳牡丹节快要到来时，双眼满是期待的望着他，东方不败立刻就改了行程――黑木崖那边也没有什么事，何不趁机带郑南在江湖上行走一番？也好多些阅历。

    所以，在郑南的伤不碍事之后，二人一路行来，已经到了洛阳城。

    还有一件事让东方不败哭笑不得――郑南的方向感天生就差！晴日里还好，还能辨认方向，可若逢阴雨天气，他就辨不清东南西北了！教导了好几次也没啥长进。

    东方不败最终只能轻轻一叹：“算了，等回了黑木崖，我送你一个司南好了。”

    司南？古代版的指南针？黑木崖上还有这等好东西？郑南万分懊悔――他出门的时候怎么就没有带上一个？！

    洛阳的繁华自然不是福州府能比，郑南虽然前世见识过的大城多了，可如同洛阳这般古色古香的古代名城还真没有见过。钢铁丛林如何比得上牡丹花都？古朴的街道，如织的游人，还有那盛放的牡丹花，这一切让郑南看的目不暇接，眼花缭乱。

    “卖花咧！卖花！这个大哥哥，您给漂亮姐姐送朵花吧？”清脆悦耳的童声传来，打断了郑南的思绪。

    他低头一看，原来自己面前不知何时已经站了一个八九岁大的清秀女童，这小女孩挎着一个大大的藤篮，里面是剪下来的牡丹花枝，此刻她正用极期待的目光看着郑南不放呢！

    不用问，这漂亮姐姐指的人，就是教主大人了！

    略带好笑的看了东方不败一眼，郑南摸出几枚铜钱，换来一朵红色的牡丹，在东方不败略带无奈的眼神中簪在他的头发上。

    郑南一直认为，红色才是最适合教主大人的颜色。

    “胡闹！”任郑南在自己头上折腾，东方不败轻叱了一声，心里却有一股淡淡的甜意――郑南此举，无异于表明心迹，他这是把自己……当成……

    脸上又开始微微发烫，微红的脸庞在牡丹的映衬下更美了三分，郑南再度看呆了。

    不过郑南回过神来的很快，他恶狠狠的瞪着周围同他一样看呆了的众人，气急败坏：“去买面纱！”

    在东方不败和郑南刚寻定了客栈之后，便有不速之客上门。

    店小二上来说，有个十二三岁的漂亮小姐求见。

    东方不败眉头轻轻一皱，有些不高兴：“她来做什么？”

    郑南眨了眨眼，才有些迟钝的想起来，貌似任盈盈就在洛阳来着。

    可人到了门前不能不见，东方不败便让人把她请了进来。

    “盈盈，你怎的来了？”看着一身湖绿色衣服，容颜妍丽的任盈盈，东方不败的神情已经恢复了平素的淡然。

    “听说东方叔叔来了，侄女怎能不来拜望？”任盈盈低眉敛目，柔声回答。

    “盈盈太过客气了，本座来此，不过是想看看这名闻天下的牡丹之都罢了。”东方不败扬了扬手，“坐吧。”

    又随意说了些言不及义的东西，任盈盈便知趣的告退了。

    “这个大小姐，倒也有趣。”东方不败轻轻一笑，“她当真以为，我不会对她动手？”

    郑南满眼问号，不解的看着东方不败。

    “她同向问天，联系的挺紧密的。向问天寻觅而来的东西，全都暗地里存放在她这里。”东方不败解释道，“看来向问天是真的确定了梅庄底下的那位的信息了，不然不会这么有针对性的准备。哼！那四个玩物丧志的混账！连个牢头都当不好！”

    晓得东方不败说的是江南四老，可郑南还得故作不解：“东方大哥，梅庄底下是谁呀？”

    “还能是哪个？就是任我行那个老鬼。”东方不败的声音略低，“我不是告诉你了？我没杀他……可又不能留着他，便把他囚禁在梅庄底下，派了那四个混账看守。本来知道消息的人都是我的心腹，可向问天也真有本事，居然能偷偷的把人灌醉套出了情报！真是可惜了，忠心耿耿了一辈子，临到老了栽在几杯黄汤上！”

    “为什么不杀了他呢？”郑南有些疑惑的问。

    “当时不杀他，是念着他的知遇提携之恩下不了手。”东方不败半闭着眼，长长的睫毛在西斜的日光照耀下犹如蝶翼般轻轻颤动，“如今不杀他……本以为他没了威胁，可如今看来，忠心于他的人还有不少呢！全引了出来一并打发了就是，到那时候，我便不会再留着他了。”

    果然还是杀伐果断的教主大人啊！

    郑南确认，自己不再需要担心任我行的问题了――原著里若不是杨莲亭一通胡闹，把好好的日月教折腾的乌烟瘴气，哪里轮得到任我行翻身？

    来到洛阳是欣赏牡丹的，教内事务没有多说，在休息了一夜之后，郑南和东方不败神采奕奕的出门赏花――当然，在郑南的强烈要求下，东方不败带上了斗笠。

    自从十一岁后跟着童百熊在江湖上闯荡，东方不败不仅要面对刀刀见血的江湖厮杀，回到黑木崖上还要面对同僚们的嫉妒打压，后来更是还有任我行的猜忌陷害，等囚禁了任我行取得教主之位后，日日钻研葵花宝典只求武艺打进，还是从来没有如同今日一般，这样悠闲自在的观赏美景。

    “东方大哥，你看看这花，好不好看？”郑南一把攀住一朵含苞待放的艳红色牡丹，满脸都是开心的笑，“东方大哥你跟着红色牡丹花是最相称的！”

    听着他这样讲，东方不败本就愉悦的心情更好了三分――什么江湖争霸，什么天下第一，其实都不如像这这样和郑南一起安然漫步――他略加快脚步走了上去，伸手折下那枝牡丹花：“南子，那你又适合什么样的花？”

    郑南微楞，然后讪讪一笑，自嘲道：“东方大哥莫取笑，我这样的还配什么花？狗尾巴花还差不多！”

    被他的模样逗的忍俊不禁，东方不败敲了他的额头一记：“你呀！总是这般胡说八道！”

    “喂！这花长的好好的，你折它做什么？！好好的一朵花，还没盛开便被折了，好可怜！”

    “有花堪折直须折，莫待无花空折枝！能入得这位小姐青眼，也是这朵牡丹花的荣幸呢！”

    第一句话，是个少女声音，郑南还不怎么在意；可第二句话，那自诩风流实则油滑的声音着实让郑南腻歪透了――怎么东方大哥都蒙上面纱了，还有这样的登徒子？！

    “在下洛阳王家骏，不知能否做东请小姐移步？”

    郑南看着那个衣着光鲜、故作风流的青年男子，理也不理他，伸手拉过东方不败便走：“我们赏花去吧！”

    东方不败自然更不把这个人放在眼里，含笑应了一声。

    “在下诚心邀请，二位却话都不答一句便走，莫非我金刀王家连这个面子都没有了？”王家骏的脸色明显至极的阴沉下来。

    什么金刀王家银刀王家？没听说过！

    郑南回头语气不悦的开口：“我们与你素不相识，为什么要答应你的邀请？”

    “南子，这等人，无需理会。”

    郑南的话本来就让王家骏脸色很差了，东方不败那蔑视到极点的话更是火上浇油，王家骏脸都气的铁青了。

    在洛阳，只要金刀王家的名号一报出来，那个不是敬上三分？这样不把他王家放在眼里的人，他还是第一次遇到！

    “好！好！”愤愤的开口，王家骏的话如同从齿缝里挤出来，“那在下就告辞了！”

    “不识抬举！哼！”那少女也不甚高兴，转身跟着王家骏离开，“哥，你等等我！”
第四十一章心意

    第四十一章

    “东方大哥，这个金刀王家什么来头？”路上，郑南好奇的问――这个名字他有些印象，却怎么也想不起来在哪儿听到过了。

    “王家家主叫做王元霸，人送称号‘金刀无敌’，他们家便是在洛阳。”东方不败回答道，“我们江湖人士对官府总会忌惮些，在洛阳总会避讳着些，这王元霸的名头，多一半是侥幸，亏得他们家里人还大言不惭的把‘金刀无敌’四个字挂在嘴边上！井底之蛙！”

    还是很熟悉，还是没想起来――郑南不是个爱钻牛角尖的人，这也不是什么重要的事，想不起来他也就没接着费脑筋：“东方大哥，你说那王元霸武艺不高，他比我如何？”

    看着郑南亮晶晶的眼神，东方不败好笑的摇了摇头：“南子，那王元霸怎么说也是在江湖上闯荡了许多年，比你现在还是略强些的。”

    郑南有些失望：“原来我武功这么低呀！”

    在他想象中，王元霸同林震南一样，都属于垫底的角色，结果一问却得知自己竟然连垫底的都不如――他现在就算不如令狐冲，也不应该差他太远才是啊！

    “你才十八岁，已经很好了，学武这事，是需要日积月累的，想要一蹴而就，除非……”东方不败说到这里，语气微微一顿，似乎是不想说了。

    郑南忽的叹息了一声：照这样下去，他到底什么时候才能不拖教主大人的后腿？！他可不想等教主大人临敌的时候，还要顾及着他的安危！

    把郑南的失望看在眼里，东方不败沉吟片刻，轻笑道：“若是南子你想要快速增长武功也未尝不可。那任我行练习的吸星大法，便可以吸收他人内力为己用，就是后患略大了些，待我为你取来少林易筋经，你便开始练吧。”

    被东方不败的话吓了一大跳，郑南连忙阻止：“不要！东方大哥，我慢慢练就行了，易筋经那是少林的宝贝，不是那么好拿的！还是不要冒险的好！”

    “你说不用，那便不用好了。”东方不败顺着郑南的话改了口，可眼里却仍是一片坚定：难得郑南有想要的，就算是少林易筋经又如何？

    “真的？”郑南狐疑的看着东方不败――他平素里可不是这样好说话的人！

    “真的。”东方不败含笑点头，神态从容自若，让郑南勉强放了心。

    走了没多久，郑南忽然停了脚：“东方大哥。”

    “嗯？”

    “是不是有人在跟踪我们？”郑南侧头用余光向后扫了一眼，语气有些狐疑，“那七八个人好似一直在我们后面。”

    东方不败笑了：“我还想着，你到底什么时候才会发现呢。这些人脚步杂乱呼吸粗重，不过是些街头混混罢了，应该是那个自称金刀王家的人派来的。”

    郑南有些窘：“那要怎么处理？”

    “你看着办好了。”东方不败压根儿就没把这些连杂鱼都算不上的家伙们看在眼里，给郑南练练手也不错。

    郑南点了点头，便拉着东方不败有意的走向僻静之处。

    果然，他们刚拐到一个无人的小巷里，那些人就加快脚步围了上来。

    “兄弟们，上啊！宰了那小子，把美人儿给王少爷送去，五十两银子就稳稳的落兜里了！”为首的一个也没避讳，直接嚷嚷起来，看向郑南他们的目光都闪着金光。

    人为财死啊！

    看着他们扑过来，东方不败后退一步，任由郑南独自面对。

    既然已经杀过了人，也抛去了无谓的同情心，郑南自然不会对这些想要自己命的人留手，可这些家伙能受王家骏的指使，也不过是些街头混混，顶大了会几手拳脚，哪里是郑南的对手？轻而易举的被打翻在地。

    他们晓得遇上了硬点子，那个为首的还很是凶横：“咱们兄弟可是王家少爷派过来的！识相的让那小美人跟兄弟们走，讨了王少爷欢心说不定还能留下一条命！否则，哼哼！”

    心里恼他不干不净的乱骂，郑南过去一脚踢在他腰间，直接把人踢飞到墙上，脑袋撞开了花，眼见不活了。

    “南子，一不做二不休，这些人，都不留了吧！”看着杀人之后依然略带迟疑的郑南，东方不败出声道，“若是有人走脱报上官府，我们虽然不怕，也是麻烦的紧。”

    提到官府二字，郑南心头一凛，应了一声，也不理会那些眼见不妙的混混们口口声声的求饶，直接下了狠手。

    在笑傲江湖一书里，虽然只有在刘正风金盆洗手的时候提到过官府，其余时候好像并无涉及，可郑南知道，在这个真实的世界，最强大的势力，依然是官府、是朝廷。

    虽然武林中人口口声声说什么朝廷鹰犬，极是瞧不起他们，可朝廷能够提供的钱与权，绝不是区区一个门派能够比拟的，自然而然的，为朝廷效力的高手也就层出不穷。当今的朝廷又没有遭逢战乱，正是最有统驭力的时候。在江湖上杀人没什么，可这洛阳城里若是出了人命案子，就不妙了。

    再加上，这葵花宝典的原创者，可就是一位宫里的太监――郑南可不知道，这世界上是不是还有学了葵花宝典、武功高的一塌糊涂的人在。

    眼见郑南这次没有迟疑，东方不败走到他身边：“南子，直到现在，你才算得上是武林众人了。”

    “这些……怎么处理？”知道东方不败说的是，郑南有些惭愧。

    “这还不好办？”东方不败示意他看向四周，“这里本来就偏僻败落，随便挑个快要塌了的屋子把尸体扔进去再弄塌就成，没必要弄的天衣无缝，咱们又不会在洛阳停留很久。”

    郑南点了点头，开始做搬运尸体的苦力。

    一切都处理好了，郑南也没了赏花的心情，东方不败体贴的同他一起回到客栈，又叫了些口味清淡的菜来。

    郑南半晌无语，忽的开口：“东方大哥，我想抱抱你，可以吗？”

    没料到他会突兀的提出这样的一个要求，东方不败脸色微红，无言的轻轻点了点头，说不上来是期待还是忐忑――郑南喜欢他，这毋庸置疑，可是，郑南能否接受他残缺不全的身体？

    郑南不知道东方不败心里的纠结，见他点了头，便过去用力的抱紧东方不败。

    修长的身躯柔韧有力，还带着淡雅的香气，郑南把头埋在东方不败的肩膀上深深的吸了一口气：“东方，我喜欢你。”

    他嗓音低哑的说。

    现在，他已经能够回答东方不败的问题了――是的，一辈子携手，他已经确认了。

    在这个陌生的世界，他只有东方不败。

    他之前的确是一直在逃避，总想着，这离奇的经历会不会是一场梦？会不会某天一睁眼看到的还是钢铁丛林？他从心里就没有把自己融入这个世界。

    所以，他可以什么都不在乎。

    可现在却不行了。他已经认定了东方不败，也开始有了归属感――这里，有他爱的人，是他的家。

    为了能站在东方不败身边，他必须强大起来！
第四十二章 喜欢
    东方不败身躯微颤，耳畔带着温热鼻息的低语低沉坚定，根本就不像是个十八岁的孩子说的。

    东方，我喜欢你――这是郑南第二次这般对他说。

    他曾对郑南说过，让他好好想想，喜欢一旦说出口便是一辈子的承诺――如今，郑南给他的答案，便是他想的那样？

    双手不受控制的环抱住身边的少年，东方不败的声音都带了难以压抑的颤音：“郑南，你、你可想好了？”

    说完，他下意识的屏住了呼吸，在那一瞬间，仿佛心跳都停了一样。

    好像是等了很久很久，等到他所有的力气都消失殆尽，他才听到了那个仿佛从遥远的天边传来的声音。

    “是的，我想好了，我喜欢你，要一辈子同你在一起。”抬起头的郑南眼神清澈明亮，还多了一些他以前从未见过的神采。

    “郑南，我也喜欢你。”定了定神，无法遏制的幸福笑容便在东方不败那美艳逼人的容颜上绽开，他双手搭在郑南的肩膀上，双目平视――呵，这孩子，不知不觉间，竟同他一般高了，已经是个大人了！

    郑南脸色涨红，有些窘迫的躲闪着教主大人灼灼逼人的视线――啊啊啊！为什么他还是会害羞啊！

    看出了郑南的害羞，方才一样紧张的东方不败这会儿已经完全恢复了常态，他带着异常迷人的笑容抱住郑南，下巴抵着他的肩膀，语气温和却坚定异常：“南子，你已经没有后悔的机会了，我不会再放开你的手。你是我的，一辈子都是我的！”

    教主大人霸道异常的宣布让郑南心跳的速度又跃升了一个档次。

    同样拥抱住教主大人，郑南笑着回答：“我也不会放开你的！”

    既然做出了决定，郑南也不会再退缩迟疑――本来就是啊！在这个世界上，还有比教主大人更好、更值得爱的人吗？

    甜蜜温馨又略带暧昧的气息很快就被打破了。

    教主大人听着窗外悉悉索索的声音，飞扬的长眉极不悦的皱了起来：怎的有这么不识趣的东西？在这个时候来讨嫌？！

    又过了几息，郑南也反应过来：“东方，有人在外面！”

    没法子，那自以为轻巧的脚步声和攀墙声在他们二人听来实在刺耳的很。

    不想放开郑南，东方不败眉头轻轻一挑：“不用理会。”

    郑南满眼问号的看着东方不败――教主大人会这么好说话？

    才怪！

    等一个影影绰绰的模糊头像出现在窗户边上时，教主大人一扬手，接着便只听到一声惨叫外加噗通一声。

    刚才那是……绣花针？

    以郑南的目力，压根就没瞧见教主大人用的是什么，但绣花针实在是深入人心，他的第一反应就是这个――唔……教主大人现在，到底会不会绣花？

    天外飞来的念头让郑南一下子辶耍核还真的没办法想象，现在的教主大人绣花会是一幅什么样的场景。

    直接在客栈闹出了人命，东方不败和郑南的洛阳赏花行宣告夭折，好在花已经赏过了，离开也没什么不舍得的。

    “东方，真的就这么走掉？不去找王家的麻烦？”直到走出洛阳城的时候，郑南还用一幅极为疑惑的目光看东方不败。

    他可不认为东方不败是吃了亏还要忍气吞声的人，更何况王家那样不入流的货色？第一次派人来追踪的时候郑南就觉得王家要完了，可这会儿连暗杀的人都派来了，教主大人居然不打算追究王家？

    看了郑南一眼，东方不败微笑起来：“南子，天王老子快到洛阳了。”

    “啊？”想了一会儿，郑南才忽然反应过来，所谓的“天王老子”指的是向问天――他都快要忘记这个相当嚣张的外号了。

    “他来洛阳，跟咱们有什么关系？”郑南继续不解。

    “他在寻找一幅画，就是北宋范宽的真迹，溪山行旅图。”东方不败心情很好，便解释道，“这画的原主不识珍宝，贱价卖掉了。如今那金刀无敌王元霸在洛阳也能算得上一号人物了，跟富商贵贾打交道总不能还是一身江湖草莽气息吧？便想寻些比较出名的书画装装门面。这溪山行旅图，现在就在王府内。”

    “嫁祸？”郑南也兴奋起来，可转瞬间他又皱了眉，“可不对呀，这个金刀无敌能是天王老子的对手？”

    “王元霸能在洛阳落脚，跟官府肯定通着声气，他又提前晓得了向问天会对溪山行旅图动手，怎么能不多加防备？”东方不败的笑容带了几分狡黠，“让他们去争斗好了，南子，你接着想去哪儿？”

    这……能不能叫做借刀杀人？

    郑南用极崇拜的目光看着东方不败：溪山行旅图绝对是故意送到金刀王家的！

    东方不败不由得莞尔：“好了，走吧！你还没说想去哪儿呢！”

    想去哪儿？

    其实郑南还真的挺想去华山的，不过那可是伪君子的地盘，更有隐藏的BOSS风清扬，还是不要去自找麻烦的好，所以郑南在对着地图研究了半天之后选定的地方是杭州。

    所谓上有天堂下有苏杭，西湖更是有西子的美称，如今更是无污染的纯天然美景，当然要去看看。

    东方不败这次来寻郑南，本就打算陪着郑南游历一番，自不会驳了他的意见。

    于是，二人离了洛阳，向杭州前行。

    “曲兄弟，这溪山行旅图不是被一个行商买走的？怎的落到了王元霸这厮手里？”向问天的神色有些难看。

    曲洋也有些无奈：“向老哥，这王元霸武功虽然不甚高明，可他却跟洛阳知府有点牵连，这溪山行旅图有点烧手啊！”

    向问天目光阴沉的向北方看了一眼，冷哼一声：“我还就不信了，区区一个王元霸能拦得了我！”

    数日后，洛阳的金刀王家被人烧了库房、就连王元霸都被不知名的凶徒打伤、连带着那不知名的凶徒被通缉。

第四十三章 洗手
    “你们听说了没？”客栈里，一个劲装打扮的中年汉子兴致勃勃的开口，“衡山派的刘正风刘大侠，要金盆洗手了！”

    另外一边。

    郑南一口水全喷在地板上――他刚才听到了什么？！刘正风要金盆洗手？！

    东方不败急忙关心的轻拍着郑南的脊背：“南子，怎的这般不小心？喝水都能呛着？”

    他们二人离开洛阳之后，去了西湖泛舟，又登临黄山看了日出――郑南其实挺想去看看五岳名山的，可没法子，五岳剑派号称同气连枝，把这名山胜景给占下了，他可实在不想让东方不败去那边晃悠，好在还有黄山，人家不都说了黄山归来不看岳？

    这一路游览也用了个把月的光景，郑南也玩的够了，如今他和东方不败正在返回黑木崖的途中――总不能让教主大人整日陪着他在外头游逛荒废教务吧？郑南可是发誓绝不拖教主大人后腿的。

    可今日刚一进客栈，听到这个劲爆的大消息，郑南真是吓了一大跳。

    任盈盈才十三岁――他清楚的记得，任盈盈在遇到令狐冲的时候，怎么说也有十七八岁的样子，就算往前推一年，刘正风金盆洗手，至少也得等任盈盈十六七岁吧？

    “金盆洗手……哼！”极不屑的轻哼了一声，东方不败取出一方洁白的帕子擦去郑南唇边的水渍，“不过这么一说罢了，能当得了什么？莫非金盆洗手之后，他就当真不动手？”

    事实上也确实如此，金盆洗手说的好听，但实际上，闯荡江湖那么多年，一身的恩怨是非，一盆水能洗掉什么？别说金盆了，就是钻石盆也白搭！原著里的刘正风，因着不愿意同曲洋动手，所以选择了金盆洗手，可洗手之后不是依然被嵩山派的左冷禅逼的动手了？

    所以，郑南是从来不信这个的。

    他吃惊的也不是刘正风怎么会选择这样幼稚的方法逃避正邪之争，他惊讶的是，这分明应该在几年后发生的事情，却怎么一下子提前了这么多年？

    难道是因为他的缘故？他这个小蝴蝶扇扇翅膀，真有那么大的威力不成？

    杨莲亭没有上位，日月教筋骨未伤，没有变的人人阿谀之词不离口，依然是江湖里顶尖的势力；虽然正教中人口口声声说什么魔教中人不值一哂，但郑南知道，无论哪一家门派，单打独斗都绝不是日月教的对手，甚至就算五岳剑派真的合并成一派，在日月教面前都要甘拜下风。

    东方不败依然雄材大略，童百熊等一众手下也没有被打压排挤，重要的长老、分舵主什么的都用三尸脑神丹控制着――郑南有时候就会想，就算任我行真的被向问天救出来，也是无法撼动东方不败的地位吧？

    再加上如今任我行和向问天又都被监视着，所以，他一直一来并不太担心东方不败的安危。

    可如今刘正风要金盆洗手的消息传来，却让郑南不知道该如何是好了。

    剧情……改变了？？

    或许……压根儿就没了所谓的剧情？

    后知后觉的想到在福州府，他想献宝一样把辟邪剑谱给了东方不败，然后飞灰了的重要道具，郑南才有点郁闷的发现――现在还提什么剧情？他已经影响到了整整一个日月教！

    唉，穿越者先知先觉的优势已经没有了。

    郑南懊恼的同时，却也感到一阵轻松――剧情，尤其是和东方不败有关的剧情，以前一直压在他心头上，沉甸甸的，如今郑南也明悟了，自从他遇到东方不败的时候起，这个笑傲江湖的世界，便已经不再是他曾看过的那本书了！

    何必顾忌那么多？只要他和东方不败在一起就好，别的事情，与他何关？

    “在想什么呢？”看到郑南眼珠儿有点呆呆的，东方不败有些担忧的问，“不就是刘正风想要金盆洗手么？这没什么了不起的。”

    “我只是好奇……好端端的，他干嘛要金盆洗手？”郑南释然一笑，随意找了个借口。

    东方不败见郑南恢复了，这才笑道：“派人去查查不就全明白了？先吃饭吧！”

    说着，他极自然的为郑南布菜。

    郑南自然也挑选了东方不败爱吃的菜肴为他夹了过去――嗯，表面看来，这就是一对恩爱的小夫妻~

    郑南和东方不败这里没人注意，可方才那个说话的人可就被围住了，这客栈里坐的多是些武林人，刘正风在江湖上也是个鼎鼎大名的，他的事自然让人好奇，于是，人们七嘴八舌的问，这消息真不真？刘大侠当真要金盆洗手？

    似乎是被众人的不信任气着了，那人带了几分恼羞成怒的意味：“怎的不真？我那兄弟亲口告诉我的！他可是衡山的外门弟子！还能有假？”

    “这事儿倒是真的，小可也曾听闻――不过，据说左盟主好似不乐意刘大侠金盆洗手。”旁边又有人插话道。

    “那是自然的，刘大侠是谁？那可是衡山派第一高手！这要是金盆洗手退出江湖了，五岳剑派不少了一个高手坐镇么？左盟主自然是不乐意的！”

    “我听到的可不是这样！听说那刘正风勾结魔教长老，左盟主这才不同意的！”

    “胡说八道！刘大侠一生坦坦荡荡，怎的会勾结魔教妖人？你少在这里胡说八道、血口喷人！”那汉子火了，一拍桌子站起来，双眼凶光四射的瞪着方才开口的瘦小汉子。

    “呃……我也是听人说的……当不得真的……”那人讪讪的解释，后来干脆挤出人群溜了。

    “魔教……长老？”东方不败眼中厉色一闪而过，没有多说。

    除了曲洋，还有哪个魔教长老能和刘正风走到一起？

    郑南耸了耸肩膀，继续吃饭――可惜呀，笑傲江湖曲是听不成了，不晓得多少所谓的正道大侠会去参加刘正风金盆洗手的喜筵呢！

    “怎么，你想去？”看到郑南神色间略带遗憾，东方不败笑问，“反正黑木崖也无事，我们便也去看看这所谓的金盆洗手吧！”

    郑南连忙摇头：“还是不了，东方大哥，你也说了，这差不多就是一场闹剧，成不了的，为什么还要去？我们回黑木崖吧！我想家了。”

    东方不败还待要说些什么，可听到郑南说出“我想家了”这句时，他笑了，然后轻轻握住郑南的手：“南子，竹园里的花一定开的很好看。”

    “那当然！”
 第四十四章 惊闻
    回黑木崖的路程极为平静，几日的时光，郑南和东方不败已经走到昔年的小镇。

    看着夕阳中炊烟袅袅的镇子，郑南笑道：“东风大哥，当年你就是在这里救了我吧？”

    “应该是还要靠北一些。”认真的看了看四周的景色，东方不败也想起当年那个目光清亮的孩子，他回头看了看郑南，那漆黑的眼瞳一如当年，他也笑了，“南子，我一直都没有问过你，当年怎的落到那种境地？”

    郑南无奈道：“小时候的事不太记得，可自打我记事就一直是一个人，直到遇上你。”

    严格来说，郑南并没有骗人――就算在穿越前，他也一直是一个人的。

    一直是一个人？

    听到郑南这么说，东方不败心里一动，怜惜之意大起――难怪，他经常看到南子一个人独处时露出那种孤寂无比的神情，原来他竟然过的如此辛苦么？

    ――自打上了黑木崖，他吃穿用度哪一点不好？东方不败显然已经无视了这一点，只注意到郑南孤苦伶仃（？）的童年了。

    他看到郑南的无奈笑容时，忍不住过去拉住了郑南的手：“南子，以后有我陪你。”

    “嗯。”用力握紧东方不败的手，郑南点了点头。

    “我们走吧？”看到郑南并没有太过沉湎在过去，东方不败略松了口气，他可不想再度看到郑南那仿佛脱离了整个天地一样的表情――说好听点，那叫隐士；说难听点，就是孤僻！每次看到郑南隐隐的把自己排除在整个世界之外，他真的很心疼。

    目光转向那个小镇子，郑南笑了：“嗯，走吧。”

    “还去那镇子上住一晚么？”东方不败又问――搬到黑木崖上之后，每到年节时候，郑南都会派人去给当年的客栈老板送礼慰问，如今到了这镇子，也许郑南会想去看一看？

    “不必了。”郑南摇了摇头，“我若是去了，说不定还会给他添麻烦。”

    东方不败自然理解郑南的意思，他有些无奈：“南子，你其实不必这么小心的。他对你的确是有收留教益之恩，你便是对他再好一点，也是应该。”

    自从上了黑木崖，郑南便一直这么小心翼翼的，就算他提拔了那客栈主人又如何？难道还有人敢说个不字？东方不败真的不懂郑南为什么要这样避嫌：既然他是日月教教主，那这日月教不就也是郑南的么？

    郑南还是摇头：“掌柜的如今家境殷实儿女孝敬，我也不想扰乱他的平静日子，就这样吧！吩咐平定州那边的人平时多注意着点，让他一辈子生活无忧也就是了。”

    “就依你的意思办就是了。”这样的小事，东方不败自然不会反对。

    郑南看了东方不败一眼，忽然有些别扭的低下头：“东方大哥，回到黑木崖之后，你可不可以……”

    “怎么了？”看到郑南迟疑的模样，东方不败连忙追问道。

    “……你可不可以，别再去阆苑了？”郑南又迟疑了会儿，这才说出来。

    本来在外游玩时，他还没想过这个，或许是在他的意识里，东方不败是没有妻子的，可这临近黑木崖了，他也想起来了，和原著里不一样的，东方不败还没有杀掉他的七个小妾，阆苑里，还有七个女人是东方不败名义上的妻子！

    虽然知道东方不败是绝不会把她们放在心里了，也知道东方不败更不可能重视她们，可每每想到她们时，郑南还是会觉得心里头带着点酸涩的味道。

    他本来不想提的，可这事儿闷在心里总是放不下，就算明白东方不败绝不可能再和那七个女人发生些什么，可心里就是泛酸！

    这就是吃醋么？

    看着郑南脸色发红的模样，东方不败心里一则喜一则忧――那七个女人，他已经全杀了。

    郑南重情义，他其实并不想郑南知道这些，他不想郑南把他看成一个杀人魔头――就算他是魔教教主――所以，他竟不晓得要说些什么了。

    看到东方不败竟然没有立刻答应，郑南心里头的三分酸意一下子上涨到七分：“东方大哥，难道你还想着她们？”

    质问声冲口而出，郑南都不知道，自己怎么就这么不理智。

    “当然没有！”东方不败连忙解释，可他又不晓得该怎么说，“南子，我心里自然只有你一个人。”

    “那你为什么不答应我，再也不要去见她们？”郑南不满的开口。

    或许真的是动心了才有了独占欲吧，就算明明晓得那七个人毫无威胁，可郑南却还是不放心，想要得到东方不败的承诺。

    东方不败看着郑南认真的眼眸，笑容略苦，他垂下眼帘，声音低沉：“南子，没有了。”

    “啊？”郑南一愣，什么叫没有了？

    “没有什么夫人，阆苑里，已经没人了。”东方不败最终还是选择了实话实说，他不想隐瞒郑南，更不想自己的心意、郑南的喜欢全是在隐瞒之下！他喜欢郑南，自然也希望郑南能够全盘接受自己――自从十一岁时起，就沾染了满手血腥的自己！

    打定主意的东方不败，轻描淡写般的把所有事情都告知了郑南，然后，他竟然有些不敢面对郑南的眼――他知道应该相信郑南，可是……

    双拳不自觉的紧握，东方不败只觉得时间流逝的太慢太慢――怎的这么久了，南子他，依然没有答话？

    微微抬头，映入眼帘的便是郑南震惊的脸，东方不败只觉得浑身的力气都没有了――郑南、郑南……别讨厌我……

    他嘴唇轻轻翕动，可这话却怎么也说不出口。

    郑南这会儿很震惊。

    东方不败已经把她们都杀了？起因是那个诗诗想要联合杨莲亭暗杀他？

    郑南不是圣人，对于诗诗的死，他毫无愧疚――对一个想要杀他的人来说，他还没那么多的同情心；可另外的六个人，却不由得郑南不愧疚。

    虽然她们很有可能也会对自己下手，可毕竟没有不是么？这样以“莫须有”的罪名就杀了六个人，郑南还是有点难受，很有一种我不杀伯仁、伯仁却因我而死的感受。

    等郑南回过神来，他才发现，东方不败的脸色很不好看，白的有些吓人，眼神竟然脆弱的仿佛下一个瞬间就能崩溃？！

    顿时，什么愧疚都飞到九霄云外，他连忙拉过东方不败的手：“东方大哥，你不舒服？脸色好差！你怎么了？”

    被郑南这样一拉，东方不败才有了点精神，他直直的看着郑南，好半晌才开口：“不要……不要讨厌我……”

    讨厌他？

    郑南再度愕然，他怎么可能讨厌教主大人？！

    “怎么可能？！我喜欢你，东方，怎么会讨厌你？你想到哪里去了？”郑南哭笑不得的反驳。

    “可是，我杀了她们，你不高兴。”

    “我只是觉得，有点愧疚……”郑南看着东方不败难得脆弱的模样，忍不住上前一步，把人紧紧的抱住，“诗诗夫人想要加害我，若她成功了死的人就是我；可另外的六位夫人毕竟没动手……”

    “哼！总不能留下这般隐患！南子，我不要你有一点危险！”东方不败靠在郑南肩上，悬在半空的心才缓缓归位。
第四十五章 忧虑
    阆苑。

    郑南静静的站在寂静无声的院落里，说不上来心里是什么滋味儿，总之是有一点不好受。

    东方不败会杀了这七个人，他明明早就知道，却从来没料到自己居然成了导火索。

    要说什么罪恶感之类的，还真没有，顶多他也就是觉得有那么一点点愧疚：毕竟东方不败当年选择葵花宝典就已经注定了这七个女子的可怜命运，郑南还不至于圣母的把什么罪过都揽到自己身上。

    更何况诗诗是真的对他动了杀念！若非杨莲亭有所顾忌没敢动手，只怕自己如今早已经死掉了吧？听说五毒教的毒，平一指都不见得能解！

    这样想着，郑南就又觉得，别人不说，起码这个叫诗诗的，还是很该死的！

    郑南点燃了地上的纸钱――他会来这里拜祭，其实也不过是求个心安罢了。

    这样说的话，好像也有点矫情？

    郑南又在阆苑里默然站了片刻，这才转身离开。

    “南子。”东方不败一直在门外等他，这会儿见他出来了，有些犹豫的踏前一步，“你……还好吧？”

    “东方大哥，你说的对，我还是心软了。”知道东方不败为什么担忧，郑南心里又是感佩又是愧疚――他到底何德何能？能让教主大人这般珍视！

    东方不败是染满了血腥不假，可他不是早就知道吗？更何况这次都是为了保护他，他怎么会生气害怕？

    看到东方不败有些愕然的神情，郑南笑了：“东方大哥，我以前总是想着，多一事不如少一事，可现在看来，想要站在你身边，是不能有这样退缩懦弱的念头的。”

    说到这里，略微停顿了一下，郑南的笑容带了几分坚毅的味道：“既然选择了你，便要有与你并肩而立的觉悟，我不想成为你的弱点。”

    听郑南这样说，东方不败微微一愣，然后便笑了，极美艳极耀目的笑容带着浓浓的感动之意，他上前抱住郑南，把头埋在他肩膀上：“不会，你不是我的弱点，永远都不是。”

    ――我会保护你，永远不会让任何人伤害到你！

    东方不败美丽的凤眸之中，闪过一抹凌厉：看来，派到少林寺的人手要加紧行动了！

    送郑南回到竹园，东方不败这才召见了一直留守黑木崖的柳七。

    “这些日来，教内可有什么变动？”东方不败问。

    “禀教主，曲长老近些日子与那衡山刘正风颇有交情。”柳七依然是那万年不变的黑衣，“刘正风金盆洗手，便是因为此事。”

    “哦？”东方不败的眉头微微一挑，颇感好奇，“怎么回事？”

    他前几天还听到刘正风的金盆洗手大会呢，当时便隐约听闻刘正风似乎是和魔教众人关系不浅，可他还真没想到，居然会是这个曲洋。

    曲洋在教内虽然有长老之称，可他痴迷音乐，只是挂名并无实权，在同向问天交好之后更是被排斥孤立，却不料想他居然和刘正风走到一起了！

    “起因是那本失传的《广陵散》。”柳七据实回禀，他其实也觉得挺不可思议的，“曲长老和那刘正风竟然真个的跟话本子里说的一样，以音会友成了知己！曲长老竟然还为了刘正风发下誓言，说什么‘决不伤害侠义道人士’，真是猪油蒙了心！他也不想想，若没咱圣教供养着，他有那么多的银子花销去折腾什么乐谱？”

    听柳七这么讲，东方不败轻轻一笑：“既然人家有心向着侠义道，咱们日月教，也供养不起这样的长老，由他去吧，不必理会。”

    “是。”柳七点头。

    东方不败的手指轻轻敲打着桌子，想起另外一件事来：“林家的辟邪剑谱，到底是怎么回事？难道这么久了还没有查出来？”

    柳七一凛，下意识的站的更加恭谨：“禀教主，属下仅查到了那林远图的来历，辟邪剑谱仅仅是略有眉目。”

    “说吧。”东方不败向后靠在凳子上，美艳的容颜在夕阳的斜晖之下似乎是笼上了一层金光。

    不晓得南子这会儿可睡了？这么些日子来风餐露宿的，一定累着他了，得让人多准备些清淡滋补的膳食……听着柳七的汇报，东方不败的心思，却已经有多一半已经转到郑南身上去了。

    “这辟邪剑谱，据说是根据昔时的葵花宝典改编而来。”柳七连忙回禀。

    “嗯？说详细点！”听到葵花宝典四个字，东方不败的眉头皱了皱，精神也提了起来――他就知道，这辟邪剑谱一定同葵花宝典脱不了关系，甚至还和那任我行有牵连也说不定！

    等柳七把探查到的消息告诉东方不败时，他的眉皱的更紧了。

    原来，当初任我行在把葵花宝典传授给他时，已是不安好心了！

    这葵花宝典竟然出自前朝宦官之手，也难怪会有那么骇人听闻的苛刻条件！

    虽然林家辟邪剑谱的事和任我行没有联系，这让他松了口气，可之后得知的消息却是更加麻烦了！这葵花宝典原本不是原来在莆田少林寺么？任我行却是怎的将之拿到了手？还是说，这葵花宝典原本就是华山派的残本？江湖上之人，又有多少人对这原本的葵花宝典如今的辟邪剑谱动了心思？

    华山剑气之争起因于此，青城余沧海早就派了人去林家偷学，还有金刀王家，他们和林家的联姻也多半用意在此……

    幸好，原本的辟邪剑谱已经被他毁掉了。

    东方不败沉吟了片刻，挥了挥手：“晓得这段秘辛的，若能除去，便尽可能的处理掉吧。”

    如果他们只是追查辟邪剑谱倒还好，若是有人从这辟邪剑谱联系到葵花宝典……

    东方不败眉宇间闪过一抹戾气――修炼葵花宝典的苛刻条件，绝不容许任何人得知！

    挥退了柳七，东方不败静静的坐在院子里，面色沉郁。

    当初下了狠心练武，可如今东方不败却开始怨恨那身体的残缺！

    如今的他，不是女人，也算不得男人，就算郑南喜欢他，可他能够接受他残缺的身体吗？

第四十六章 共枕
    等把所有的教务都处理好了，已经是月上中天。

    东方不败走到郑南的屋内，看着他安静的睡脸，忍不住低头轻轻的在郑南的额头上落下一个温柔的吻。

    “东方……”睡熟了的人含含糊糊的喊，一股淡淡的酒气让东方不败眉头微皱。

    今天他喝了多少酒？

    郑南的酒量其实并不大，平素他喝酒也是很自控，只要一小壶，今日莫非是回家之后心情喜悦，所以多喝了？

    “南子，明天早上起来若是头痛，那可怪不得人！”轻笑着捏了一下郑南的鼻子，东方不败坐在床边开始轻轻按压着他头上的穴位，能为他舒缓一些也是好的――教主大人嘴上说的厉害，心里却是舍不得郑南宿醉头疼的。

    郑南舒服的哼哼了几声，整个人往东方不败身边凑了凑，后来干脆把东方的胳膊给抱住了。

    郑南的动作让东方不败诧异了一下，可他唇边随即就又扬起愉悦的笑容来。

    这样肌肤相触的温暖，其实很舒服。

    自从选择了葵花宝典之后再没让人近过身的东方不败很流连这样的温暖，他迟疑了片刻，解下外套，把郑南往里推了推，侧躺在床外。

    就……放纵一下吧！反正南子喝醉了，也察觉不到什么。

    东方不败静静的躺在床上，月光照耀下，郑南的脸上似乎笼着一层荧光，本就清秀的相貌在月光下竟然多了几分虚无缥缈的意味――仿佛害怕眼前人消失似的，东方不败下意识的把人抱紧了。

    “唔……东方？”郑南睡的虽然沉，可被这样紧抱着还是有反应的，他迷迷糊糊的睁开眼，入目的是熟悉的容颜，便带着几分憨然的一笑，继续安睡。

    可东方不败却是怎么都睡不着的。

    虽然自打郑南下定决心，他们已经在一起待了一个多月，平素里郑南也会拉着他的手，偶尔还会用一种很奇特的眼光看着他――东方不败是过来人，他怎么会不晓得郑南那目光是什么意思？

    十八岁，正热情的时候呐。

    好像他十八岁的时候，已经把诗诗都娶过门了？

    东方不败唇边露出一丝苦笑，下意识的更用力了几分――郑南是真的喜欢他，所以面对他才会有那样的反应――可是他却一直在逃避这个问题。

    他不想让郑南看到自己不堪的一面！

    郑南似乎还有点不好意思，有了那方面的需求，总是会自己红着脸解决，他也就像鸵鸟一般视而不见。可如今他们已经定了情，也返回了竹园，那种事……总是免不了的。

    闷闷的叹了一口气，东方不败拒绝再想这个问题，他静静的躺在郑南身边，也闭上了眼睛。

    踏进了竹园就是回了家，郑南自从上了黑木崖，还真没有出去这么久过。游子返家，心情一好，侍女准备的酒菜也极美味，他就忍不住多喝了几杯。

    清晨的阳光照过窗棂落在郑南的脸上，就算是闭着眼睛也能清楚的感受到。

    该起床了。

    郑南有些不情愿的睁开眼，然后唇边露出一个带了几分傻乎乎的笑容。

    他梦到东方大哥了！

    东方大哥对着他温柔的笑，还躺在他身边，然后……

    想到粉红色的旖旎梦境，郑南的笑容更傻气了。

    “南子，傻笑什么呢？有没有头疼？”东方不败走了进来，一身红衣的他在阳光下无比炫目。

    想到昨日的梦境，郑南的脸“腾”的一下就成了火烧云，而且清晨嘛，对十八岁的少年来说还是一个很尴尬的时刻――郑南很正常，昨日还做了那样的梦，早上一睁开眼就又见到了梦中人……

    他面红耳赤的别过头，有些不敢看东方不败，同时悄悄蜷起腿，把被子往下推了推――老天啊，这、这……可千万不要被教主大人看到啊！丢人死了！

    对郑南的表现视而不见，教主大人淡定的询问：“南子，你酒量不怎么样，昨日怎的喝多了？今天头疼不疼？我已经吩咐人准备了醒酒汤。”

    “不、不用了……”郑南有些结巴，“我就多喝了几杯，没、没醉……”

    说到这里，郑南偷眼瞧了瞧东方不败，看他没有转身的意思，不由得更加尴尬的继续结巴：“东、东方大哥，我、我换衣服了……”

    东方不败脸色不变，耳垂上却有一层淡淡的粉红，他淡然的转身：“动作快些，昨日你不是说了，要努力练武的么？我也正好看看，你到底长进了多少！”

    等郑南收拾好、用过饭站到院内时，时间已经过去半个时辰了。

    东方不败依然一身红衣，也没做什么准备：“南子，你就尽全力向我出手吧。”

    郑南点了点头，手上长剑一震便动手了。

    然后……

    轻轻一掌拍掉郑南的剑，东方不败有些恨铁不成钢：“你不是杀过人见了血吗？怎的动手还是这样软绵绵的？”

    郑南脸色又红了：“可是……东方大哥，看着你，我砍不下去……”

    东方不败听了郑南的话，眼中闪过一抹感动，沉默片刻，他招了招手：“柳七，你来跟南子过过手。”

    “是！”柳七幽灵一般的出现，吓了郑南一跳。

    “这是柳七，我的心腹手下。”东方不败介绍道，“平素里你对教内的事一点也不上心，我便没告诉你。日后你若是有什么事要办，尽可以吩咐他。”

    “柳七参见郑公子！”柳七极利落的叩拜――他一向晓得教主大人重视郑公子，却不料居然重视到这个地步！要知道，教内的事务平素就是他和童百熊在打理，而且还是不相统属的！

    “柳七哥可别这么客气！还请柳七哥多指教才是。”既然已经决定不要拖教主大人的后腿，郑南也没矫情。

    郑南和柳七交手的过程让东方不败频频点头――郑南这会儿，才勉强算得上一个小高手了！

    忽然又想到郑南方才那句“砍不下去”，东方不败的笑容越加温柔了几分。

第四十七章 亲吻
    回到竹园后，日子仿佛又恢复了往日的宁静，只除了每日要同以柳七为首的一众高手过招。

    哦，还有就是，每天都能和教主大人一同进餐，晚饭后还会赏个花、散个步什么的……

    今天每日的练功还有实战训练例行练习完毕，郑南坐在院子里，心思又缠绕到教主大人身上。

    嗯，他已经十八岁了，如果加上前世的岁数，连不惑之年都早已经过了！可是！他现在，居然还纯洁的很！

    当然，若是像前世一样，没人陪着也就算了；可现在，心上人每天都在身边不说，他们又是情投意合的――可为什么他居然还不能做些不纯洁的事？

    想着想着，郑南就极幽怨的叹了口气。

    他是很想亲近教主大人啊！可是，他也能发现，教主大人现在对于肌肤接触，还有那么一点点排斥，就算平时的拥抱，教主大人也很克制！

    要不是对教主大人有绝对的信心，郑南都快怀疑，是不是教主大人压根儿就不喜欢他了！

    要是杨莲亭在这儿就好了――郑南有些想念他了，别的不说，杨莲亭察言观色的水平绝对是顶级的，说不定他能够察觉出东方不败到底在意什么？

    要不然怎的原著里最终他抱得美人归？！

    想到原著，虽然明知道那压根就没发生，郑南还是压不住心里的酸气――教主大人是他的，只是他的，什么杨莲亭，都要靠边站！

    虽然晓得自己这醋吃的很没来由，可郑南还是决定了，等杨莲亭回来，一定要再度把他打发的远远的，绝不能让他接触到教主大人！

    “南子，在发什么呆？今日可有长进？”东方不败走进来，就看到郑南神思不属的样子，眉宇间闪过一丝担心。

    “东方，你回来了？”看到他，郑南马上迎过去一把拉住教主大人的手，“柳七说我比以前长进得多了！”

    “那也不许得意忘形！狮子搏兔亦须全力以赴知道么？江湖上讨生活，绝不能大意！最好的敌人是死去的敌人！”东方不败看郑南得意洋洋的样子，不放心的叮嘱。

    “我晓得。”好吧，又没被夸，郑南把那点小失望抛之脑后，紧紧握着东方不败的手不放，“今日怎的回来晚了？赶紧吃点东西吧！”

    知道郑南每次用餐都一定会等自己回来吃，东方不败眸中浮现出点点暖意，他任由郑南把自己拉到屋内，轻笑着解释：“就是衡山刘正风金盆洗手的那点事。”

    郑南好奇了：“怎样解决的？”

    是不是还和原著一样？郑南有些期待，又有些担忧――剧情改了，刘正风和曲洋，是不是就不会死？

    “刘正风死了，曲洋重伤不治，没拖多久也死了。不知道他们都在想些什么，临死之际还合奏了一曲笑傲江湖――刘正风一家尽殁，曲洋甚至也没能保护自己仅剩的孙女儿。真没料想他们居然痴迷音乐到这等地步。”东方不败略带了些不解的讲。

    他们到底在想什么？不过是区区乐谱，难道比得过身边之人重要？东方不败的目光落在郑南身上――若是他，不论为得什么，总之是绝不容许郑南受伤的……

    本来就是两个绝顶的音痴，就连黄钟公这个同样痴迷音乐的也要略逊一筹。郑南倒对他们的选择不是很意外，只是……他们的结局，似乎和原著并无不同，只是提前了几年。

    难道，教主大人最后也会……

    突兀的想法吓了郑南一身冷汗，他赶紧把这个念头甩掉――没了杨莲亭拖累，日月教也没有变成那个德性，东方他绝不会死的！

    “各有所痴罢了，咱们都不懂音乐，自然不晓得他们怎么想的。”决定不再想曲洋他们的事，郑南轻描淡写的一句话带过。

    东方不败本也不甚在意这些，相比较而言，他更在意的是童百熊――他快要回来了！而且，他依然想把那个所谓的侄女许配给郑南！

    当初怎的就分配了他那样一个简单的任务？

    东方不败心底有些郁气，恨不得把那个女子给杀了――南子明明就是他的，怎容别人觊觎？

    可是……

    想到这些日郑南那渴望的目光，东方不败就更不是滋味了。

    郑南想要什么，东方不败很清楚，可是，他真的就是害怕，不敢真的让郑南见到完全的自己。

    他会不会鄙视他？厌恶他？

    若是那样，他便是天下第一又如何？没了郑南，他还能剩下什么？

    只要一想这个可能，东方不败就冷汗涔涔夜不能寐――或许，他也是在逃避吧，假作自己看不到郑南渴望期盼的眼神，假装一切都没有变化……

    其实，只不过是自欺欺人而已。

    喜欢，便会想要肌肤之亲，郑南没有错；可东方不败不知道，在自己这样隐隐无视、甚至排斥的情况下，郑南还能一如既往的爱他吗？

    两情相悦的幸福还没有享受多久，东方不败再度痛苦起来――他还不能让郑南发觉自己的异常！

    慢慢啜饮着香醇的美酒，烛光下郑南的笑容一如既往的温和开朗，可东方不败却觉得，冰冷刺骨的寒意从心里泛出来，席卷全身，真的好难受。

    “南子，送我回房吧。”多喝了不少酒的东方不败没有压制上涌的酒意――平素他喝酒时总会用内力将多余的酒精排除出去，因为喝多了精神恍惚有时是会致命的――微醺的感觉其实挺不错的。

    灯光下，略带醉态的东方不败让郑南忍不住又咽了咽口水，这才走过去扶起东方不败。

    东方不败的卧室也在竹园，平素是绝不让任何人接近的，就连每日的洗漱也绝不容许侍女们服侍。在和郑南两情相悦之后，郑南是唯一可以进入的人。

    屋内的布置很素雅，隐隐带着一股淡淡的香，有些类似女子闺房。

    扶着东方不败在床上躺下，看他闭上眼渐渐睡着，郑南没舍得离开，就坐在床边痴痴的看着。

    东方不败真好看。

    平素里，东方不败给郑南的感觉是强大的，他就在那里静静的站着也是人如其名，不败――永远不会败。可今日，在这个素雅的卧室里，淡淡的月光落在东方不败的脸上，长长的睫毛轻轻颤动，竟然有点脆弱？

    郑南觉得自己的想法有些好笑――这可是教主大人呢！会脆弱？！分明就是他在异想天开！

    理智虽然是这样告诉他的，可郑南的目光却无法从东方不败的脸上移开，而且越看就越是心疼、越看越想呵护――他仿佛着了魔一样，盯着东方不败挪不开眼。

    时光一点一滴流逝，东方不败的呼吸渐渐平稳下来。

    郑南依然在盯着他看，光洁的额头，飞扬的长眉，颤动的睫毛，挺直的鼻梁，还有在月光下的、淡粉色的双唇……

    亲一下，就偷偷的亲一下――这个念头突兀的跳出来，然后就好似魔鬼的诱惑一般挥之不去，郑南的头，不由自主的越来越低、越来越低……

    温软的双唇带着丝丝凉意，还有甘冽的酒意，真的很诱人呢！

    蜻蜓点水般的亲了一下，郑南好像受惊的兔子一样躲开，看看东方不败依然在那里静静的躺着，似乎没有醒。

    他忍不住用手轻轻摸了摸嘴唇――刚刚是什么感觉？似乎……不太清楚，那要不要……再亲一下？就再亲一下！

    于是，再度低下头，偷偷的亲。

    诱人的气息就在鼻翼处，甜美的唇怎么尝也尝不够，郑南只觉得全身火热……然后、然后一头冷水泼下来：教主大人为什么是睁着眼睛的啊啊啊！

    他像是被火烫了一般猛的抬头，脸也唰的一下成了火烧云，眼神也开始四处瞟，不敢看东方不败。

    仿佛只过了一瞬，也仿佛过了很久，郑南才听到东方不败开口。

    语气淡淡的，空落落的：“南子，去休息吧……”

    ……和郑南能够设想到的反应都不一样。

    虽然郑南并不太指望教主大人能够投怀送抱，可若是脸红心跳什么的也能给他点安慰；就算是瞪他一眼训斥两句也好啊！

    可这会儿看着东方不败表情淡淡的，目光也似乎有些空落落的，郑南不舒服了――刚刚他是不是……太过唐突了？

    没错，东方不败是喜欢他，可是、可是，他们之间似乎还没有亲密到那地步：东方不败对这样亲昵的接触其实是隐约有点排斥的，郑南能感觉到；同样的，这几日东方不败的话语越来越少，他不是没察觉。

    至于原因，想来想去也只能是他――他觉得他其实也没错啊，国色天香的心上人就在身上，他又不是姓柳的某位高人，怎么忍得住？可现在看来，似乎教主大人还对这有些抵触？

    也是，教主大人本来就是天资绝世的绝代枭雄，就算心态有些改变，让他屈居人下，似乎也有些过分？

    想到就是在前世，确认自己是同性恋似乎也要调试心情什么的，郑南也就释然了：没关系，他可以等，反正他和东方之间，还有一辈子这么长的时间呢！

    带着几分尴尬，讨好的对教主大人笑着，郑南乖乖的出去了――来日方长，他有信心等！

    于是，自觉已经把问题想清楚了的郑南，没有注意到他身后东方不败那深沉的近乎痛楚的眼神。

    ――郑南啊，其实乃思考的方向压根儿就错了……
第四十八章 总管
    “我说南子，你这家伙真是不讲义气！”童百熊在回到黑木崖的当天就冲到了竹园，对着郑南一通怒吼。

    郑南睁着一双茫然无辜的眼睛，满是不解的看着他：“童大哥？”

    “哼！你看不上我那侄女儿也就算了，怎的让杨莲亭那厮去接近她勾引她？我那侄女不晓世事，居然被这个人面兽心的王八蛋给骗了啊！老子巴不得一巴掌拍死他！！”童百熊怒目圆睁，看样子恨不得把郑南嚼吧嚼吧给吞了。

    郑南脸色一喜――嘿，杨莲亭果然没辜负他的期望呐！

    咳！虽然他是吩咐了杨莲亭一定要把人拐到手，可这却是绝对不能认的！

    所以郑南继续一脸无辜状：“童大哥，我怎么了？我不过是派杨莲亭当你的下手罢了，他表现出色，你那侄女自然中意了，你居然不感谢我这个媒人？”

    “你这小王八蛋竟然还敢笑？”童百熊又气又怒，恶狠狠的就想动手。

    郑南身子一转，迅捷的跑开：“童大哥，你不一直说杨莲亭人不错、值得培养吗？怎的又不满意了？要是觉得他地位低，你可以带他去磨练磨练，提提位置也未尝不可呀！”

    童百熊脸色有些挫败：“不这样还能怎么办？哼！那臭丫头已经认定他了，我还能怎样？你这个小混蛋，干的这叫什么事……”

    “当然叫成人之美啊……”郑南小声的碎碎念，笑容满面――如今他和教主大人感情发展的正好呢，怎能容许有人来破坏？

    没注意到郑南的嘀咕，童百熊除了兴师问罪，还是有正事做的，他凶狠而无奈的瞪了郑南一眼之后，无可奈可的开口：“南子啊，杨莲亭那小混蛋是你的手下，你就跟东方兄弟提一提，提拔提拔他，老哥哥我有点开不了这个口……”

    “没问题！”郑南自然大包大揽。

    送走了童百熊，杨莲亭这才来郑南这边。

    不过一个多月没见，如今的杨莲亭一身青色劲装，背后配着一柄长剑，胡子也略长了些――按郑南的审美观来看，这是一个很MEN、很男人的酷哥。

    可惜这酷哥在见到郑南的时候那一脸极谄媚的笑容当下就让他的气质全然丕变――于是那个唯唯诺诺的仆役又恢复原状了。

    “公子，小人回来了。”

    “做的不错！”想到杨莲亭为自己打发掉了那个麻烦，郑南笑的很开心，“我会同东方大哥说，提提你的位子，好让你风风光光把人娶进门。”

    “多谢公子提携！小人一定肝脑涂地、百死效力！”杨莲亭的笑容更谄媚了。

    郑南说到做到，当日晚饭的时候，他就对东方不败提了这事儿。

    听郑南兴高采烈的说自己的英明决策时，东方不败唇边也露出一丝笑：“真是的，你竟敢这样算计童大哥――他没来找你算账？”

    “杨莲亭人不错的，童大哥也夸过他啊！”郑南理直气壮的辩解。

    “那就让他当个总管吧！童大哥的面子的确要顾及到。”随口就定下了杨莲亭的职务，东方不败其实并不是很看得起他，“到时候让柳七派人帮衬着一些，这个杨莲亭论察言观色溜须拍马的确是个中好手，论道做事么……”

    言下之意，不屑的很。

    总、总管？

    郑南又失神了――如果他没记错，杨莲亭在原著里，也曾经是总管？怎的兜兜转转，杨莲亭明明和教主大人没关系，却依然当上了总管？

    心跳莫名的加速，郑南看着对面的东方不败，忽然很想把人抱在怀里。

    “南子？”看到了郑南的失神，东方不败担忧的呼唤了一句。

    “……东方，你不会离开我的，对不对？”直直的盯着东方不败，郑南突兀的开口，“你说了一辈子不放手，所以你永远不会离开我对不对？”

    “怎的忽然说这个？南子，我既然应承了便绝对做得到，你既然回应了我，便绝不会放开你。”说到这里，东方不败略停顿了下，语气带了三分决绝，“就算是你要离开，我也不会放手的！”

    没错，他放不开郑南！

    已然尝过两情相悦的幸福，又怎么容得这幸福离去？

    听到东方不败的保证，郑南才露出一个略带释然的笑――他这是怎么了？好像一直在受到原著的困扰，真是杞人忧天的很！

    把繁杂的思绪甩走，郑南忽的走到东方不败身边：“东方，我想抱抱你。”

    ……啊？

    怎们忽然跳跃到这个话题来了？东方不败不明所以的看着郑南。

    郑南脸色有些发红，却依然祈求的看着东方不败――他是不介意一直等啦，可是，如果他的主动能够让等待的时间缩短一些，不也是很好吗？更何况，只有把人抱在怀里，他才能够真正的安心呢！

第四十九章 信任
    “东方，我想抱抱你。”

    南子就这样站在他面前，漆黑若点星的双瞳清澈明净，满含着浓浓的爱恋之意。

    被这样看着，东方不败竟然不晓得该说什么――拒绝？怎么可能？他明明是那样的喜欢南子；同意？可若是被南子发现了他的不堪……

    喜悦与担忧如同拉锯一般在他的脑子里来回搅合，到了最后，他只是轻轻的点头，然后“嗯”了一声。

    他果然，还是无法拒绝南子的亲近呐……

    看到东方不败细微到几乎不可察觉的允许之意，郑南的笑容一下子灿烂的如同午后阳光，他用扑的把人抱的紧紧的：“东方，我喜欢你，好喜欢好喜欢你！”

    耳边温热的气息混合着少年诚挚的话语，东方不败忐忑的心情多了几分宁帖――也许，他是太过悲观了？

    虽然武林众人不重世俗礼仪，可这短袖分桃之爱，也不是那么容易的就能让人接受的。

    郑南既然能够接受他的感情，说不定也能接受他当年的选择？

    绷紧身体略放松了几分，东方不败放任自己靠在那个还略显稚嫩的少年怀里。

    呵，当初只想着是否要把南子一辈子留在身边，怎的就把自己本身的问题给忘记了呢？是忽视、还是有意漠视？

    东方不败唇边划过一抹带着几分嘲讽的笑――其实，是他自己懦弱，压根就不敢想吧？

    真的想不到，他东方不败竟然也有这么害怕的时候！

    他也从来没有想到过，会有这么样一个人，牵动他所有的心情思绪，让他的一切都围绕着别人，因他喜而喜，因他怒而怒……

    “南子。”感受着少年紧紧拥抱着自己的力道，东方不败忽的轻声开口。

    “嗯？”

    “能遇到你，很好。”近乎气音的话语从东方不败唇中吐出。

    是的，能遇到郑南，真的很好。之前的一辈子，除了变强、除了权柄，他还有什么呢？每日晚间一人独处，真的很寂寞。

    高处不胜寒呢！

    孤零零一个人站在至高点，除了寂寞，他还有什么？

    注意到郑南，一是因为他的眼睛，不掺杂一丝**，清亮的如同一泓山泉；更重要的原因，是因为他觉得，郑南和自己是一类人。

    他们，都是孤独的。

    或许，在看到小小年纪的郑南深夜孤寂的看着星空时，心就被拨动了吧？

    那时候，又怎么料想的到，这一辈子就再也离不开这个人了呢？

    “南子，别离开我……无论发生什么，都不要离开我……”东方不败回手抱住郑南，声音低沉。

    “都说了绝对不会的！东方，你一点都不相信我！”郑南带了几分抱怨的声音让东方不败露出了几分笑意。

    怎么会不相信呢？其实，他只是害怕而已。

    郑南这几天的心情很不错――每天都和东方不败在一起，而且还可以亲亲、可以抱抱……嗯，距离跟教主大人彻底那什么的日子一定已经不远了！

    想到这，郑南脸红心跳，然后开始一如既往的、傻笑！

    “我说南子，你笑的一脸色迷迷的，想哪家的姑娘呢？”童百熊走过来，语气不善，“说什么不想成家立业……你这小混蛋压根儿就是看不上我那侄女儿吧？！”

    郑南的笑容猛的一滞――怎么说话呢？什么叫“色迷迷”的？他是幸福、憧憬的笑容好不好？

    决定不和童百熊胡搅蛮缠，郑南指了指东方不败的卧室：“东方大哥在休息，你有事去找他吧。”

    也不知道是不是因为郑南扫了他的面子，虽然那位据说性子好容貌也好的侄女儿都已经跟杨莲亭快要成亲了，童百熊却还是抓住郑南不放，得空就找碴。

    “今天有正事，以后再收拾你！”童百熊瞪了郑南一眼，转身去找东方不败。

    郑南继续在院内坐着发呆，琢磨着什么时候再小小的进一步……

    “你确定他去江南了？”

    屋内，东方不败眉头微皱，手指又开始有节奏的轻敲桌案。

    童百熊点了点头：“我早就说了，就改一刀宰了这个王八蛋！也省的他这样三不五时的闹事！他已经开始和梅庄的那四个接触了――东方兄弟，当初就不应该让这四个混蛋看守梅庄！哼！几杯酒一幅画就背叛了，留他们不得！”

    “向问天这些日子到底交好了几个人呢？等他们都冒出头来一网打尽就是。”东方不败说的轻描淡写，“现在就先由他们嚣张吧。”

    童百熊脸色依然不忿：“除了梅庄那四个，还有绿竹翁这个反骨的畜生！偌大的年纪，居然巴巴的跑去伺候一个十三岁的毛丫头？还有上官雕侠，也跟向问天勾勾搭搭的！东方兄弟，这次可绝不能留手，一定得彻底清楚了他们才是！如今那五岳剑派因为曲洋的事情对咱们圣教挑衅不休，教内可容不得这些吃里扒外的混账！哼！”

    “教内的事情，童大哥您看着就是。”东方不败看着童百熊气愤填膺的脸，却忽然觉得极是无趣了。

    这些繁杂的事务，在他眼里还比不得陪郑南练武来的重要！

    眼看着童百熊还想要说些什么，东方不败挥了挥手：“童大哥，你办事我自是最放心的。”

    打发走了一脸激动、颇有几分士为知己者死的意味的童百熊，东方不败走出院门，他想郑南了。明明刚见过，可还是想见到他――东方不败有些自嘲的笑，自己这等心思，与那些倚门盼夫的女子有什么不同？

    “东方大哥！刚才你们说了什么？”郑南也正想着去问呢，在竹园里，东方不败和童百熊谈话之间并未顾忌，他清楚的听到了“江南”这两个字。

    如今，对郑南来说，任何有关“江南”、“梅庄”、“向问天”之类的事情都是绝对需要警惕的，梅庄底下还压着个不定时炸弹呢！郑南可忘不了，在原著里这就是东方不败的一道死劫！

    把事情全盘告知郑南，看着他皱眉担忧的脸，东方不败轻笑起来：“南子，你放心好了，我不会败的。”

    郑南也点了点头――都这般周密的准备了，若还是失败了，那也太没天理了！

    “刚才看你在院子里发呆，想什么呢？”东方不败问――童百熊的话，他听的清清楚楚，虽然相信郑南，可心底却总是忍不住悄悄的冒出一丝酸意来。

    郑南脸色一下子就红了，他看了看东方不败，支支吾吾的：“我、我刚刚在想、想你……”
第五十章 幽谷
    有点出乎意料，可真的让人从心里暖起来，东方不败的笑容温柔而美艳，他走到郑南身边坐下：“刚刚童大哥跟你说什么了？他还惦记着给你说媒？”

    提到这个，东方不败纵然是晓得郑南心里的人是自己，可也会有酸涩的醋意上涌――为什么，他就不能光明正大的宣布，南子是他的？

    ――因为，舍不得啊……

    分桃短袖不是什么光彩的事，东方不败怎么舍得让心爱的郑南成为凡夫俗子茶余饭后的谈资？郑南性子恬淡，流言蜚语自是不会在乎，可他却绝不会让这些无聊的东西影响到郑南！

    郑南并没有想这么多，他只是有些苦恼的皱了皱眉：“唉，不说这个了，反正他也没别的侄女什么的要介绍！对了，东方大哥，杨莲亭那里，你打算怎么处理？他这个总管都负责管些什么？”

    如果可以，郑南真的不想让杨莲亭接触到日月教的实权，如果让他可着劲的折腾，天天什么“千秋万载一统江湖”之类的，他说不烦，郑南还听得烦了呢。

    “按你的意思办就好了。”东方不败对这些不太在乎。

    “那把他安排到童大哥手下去好了。”郑南撇了撇嘴，“东方大哥，黑木崖的事可不能让杨莲亭负责，他这个人没什么本事，要紧的事还是别安排他的好。”

    “这个我自然晓得，还用你说？”东方不败有些好笑的看了他一眼，“你方才一直皱着眉头，不会就是在想这些东西吧？”

    郑南有些不好意思的点了点头。

    “放心，黑木崖上的事自然是有专人负责的――都服了药的，可以绝对信任。”东方不败揉了揉郑南的头顶，柔软的发丝一如既往，手感很好，“别想这些烦心的事了，我发现了一个好地方，带你去看看。”

    好地方？郑南狐疑的眨眼，不解。

    “跟我去就是了。”看到郑南一脸迷糊的样子，东方不败笑了，他握住郑南的手，走出竹园。

    因为东方不败爱静，竹园所在的地方风景很好，位置也静谧，这会儿东方不败拉着郑南走的路却更加安静，到了最后竟然连亭台楼阁都掩映不见，只有山石嶙峋树影扶疏，偶尔有鸟鸣幽幽，更增添一份雅致。

    “这里真好！”郑南赞叹道，“我以前怎的都没来过？”

    东方不败笑道：“这里本来就很偏僻，我也是烦闷时偶然走走瞧见的――南子，你以往在黑木崖上，太过孤僻了，日后若有闲暇，尽可以多转转，黑木崖的景致虽然比不得黄山，还是不错的。”

    郑南点了点头――他以前不是不想转，更多的是不敢转吧！黑木崖哎，日月教的中心地带，万一他走错几步路听到什么不该听的看到什么不该看的，被人给一刀“喀嚓”了，那多冤枉？

    不过此一时彼一时，以后可以拉着教主大人出门嘛！

    目光瞥到和东方不败交握的手指上，郑南的笑容又灿烂了几分。

    “到了。”又在曲折的山间走了一会儿，东方不败笑的很有些神秘，“南子，我们到了。”

    到了？

    郑南看了看周围――嗯，奇石很多，尤其是面前那足有三层楼高的石壁，可这周围的景色……貌似还不如方才经过的地方呢！

    教主大人带他到这个荒凉偏僻、连树都没几颗的地方做什么？谈情说爱？这地方也太……

    嗯？！

    一阵清风吹过，郑南的鼻子动了动：好香！

    如今正是春末夏初、山花烂漫的时候，可这周围光秃秃的，花香到底是从哪儿传来了？

    郑南仔细的看了看，还是没头绪，疑惑的目光便投向了东方不败。

    东方不败的笑容带着几分隐隐的得意之色：“这可是我偶然之间发现的好地方！南子，你也一定会喜欢的！来！”

    话音未落，他就扯着郑南的手，轻轻一跃便到了那石壁之上。

    别有洞天！

    郑南这会儿只想到了这个不怎么太恰当的词来形容。

    那石壁之后，是数亩大小的一个谷地，谷中一条不知道从何处流淌而来的山溪汇聚成一弯清泉，泉水边，各色不知名的野花在争相怒放，郑南方才闻到的香气便由此而来。碧绿柔软的草地上，甚至还有一个肥肥的灰兔子！

    “真漂亮！”郑南惊叹道。

    “你也喜欢吧？”东方不败拉着郑南一跃而入，笑意莹然，“我刚看到这地方的时候可惊讶了！在黑木崖待了这么久，我竟然没发觉这么个好地方！当时我就想，你也一定会喜欢――南子，我们找人把这里收拾一下，建上几栋房子，略修整修整，不是一个绝好的花园么？”

    郑南连连点头：“这里真的很漂亮！比竹园还好！”

    “我就知道，你会喜欢的。”东方不败拉着郑南走到池塘边坐下，“那我明日就派人来把这里收拾收拾，嗯？”

    粼粼的波光中，教主大人的笑容如鲜花胜放，整个幽谷仿佛也因为教主大人的绝世之姿而增色几分，郑南像是被迷惑了，忍不住向教主大人靠了过去。

    “南……”从郑南的行动中发现了他的目的，东方不败对上郑南执着而含情的眼，脸上微微一烫，欲出口的话也咽了回去，他轻轻闭上眼，算是默许了。

    下一刻，双唇轻触。

    柔软甜美的味道一如记忆之中，似乎还带着淡淡的清雅香气，郑南不知餍足的吻着，双手也仿佛有了自主意识一般，紧紧的把人抱在怀里。

    辗转吮吻，却怎么也品尝不够，郑南笨笨的用舌尖轻轻碰触着教主大人柔软的双唇，想要掠夺更多的甜美滋味。

    微微抬眼，入目的是郑南沉醉的面容，东方不败眼中闪过一抹不知名的情绪――这是他的南子呢――睫毛如同蝶翼般轻轻颤抖着，教主大人双唇微启，容许了郑南的侵占……

    甜美的唇舌、光洁紧绷的肌肤、微微颤动的喉结、性感迷人的锁骨、还有近在耳边的、喑哑迷人的喘息――郑南只觉得自己整个人都烧成了一团火，不由自主的为身下这个名为“东方不败”的人彻底沉醉！

    “东方、东方、我的东方……”一个个灼热的吻落在白皙的肌肤上，郑南着了魔一般的在教主大人身上留下自己的烙印，一个接一个。

    直到整个人都被压在草地上，东方不败才察觉到――事情……有些不妙了……

    郑南本就对他渴望至极，这些天一直因为他的抗拒才保持了距离，可今日……周围风景很好，两人之间的气氛也很好，教主大人又一时心软……

    吻痕已经一路蔓延到胸前，东方不败看着郑南满布潮红的脸，唇边的笑说不出来是苦涩还是期待：似乎……瞒不住了……

第五十一章 在意
    常年练武，东方不败的肌肤紧绷且有弹性，郑南的手流连在教主大人的身上，不舍稍离。

    吻痕依然在延伸，鲜艳的红衣不晓得什么时候已然半褪，郑南着迷的看着教主大人：“东方，我爱你……”

    话音未落，炽热的吻再度落在教主大人的胸前。

    一句“我爱你”，让东方不败失神片刻――不是喜欢，是爱呢！他的南子，第一次亲口告诉他，他爱着他呢！

    漂泊不定的心仿佛找到了港湾，一下子就安宁起来，就连以往讳莫如深的残缺，此时似乎也是可以忽略的――南子会因为爱他而接受他、包容他，一定会是这样的，对吗？

    身子不自在的颤抖了一下，东方不败轻轻咬住了嘴唇，压下到了唇边的呻吟，他放松身体，在郑南继续解开他的衣襟时，依然默许了。

    艳红色的衣襟飘散在草地上，犹如盛放的牡丹一般热烈夺目，郑南看着东方不败，犹如在膜拜一般：这，便是他珍爱一生、携手一生的爱人了呢！

    痴迷的目光落在东方不败的赤.裸的身躯上，郑南着迷的看着，眼也舍不得眨一下：东方不败的身子，无疑是极美的，多年练武，他的身躯柔韧有力，便是最出色的雕刻家，可也无法雕琢成这般完美的人体曲线，力与美的完美结合，是对东方不败唯一的赞誉。

    目光继续向下，滑过腰臀、滑过小腹，然后，便是那里……

    没有男人所特有的器官，平平的一片，日光下，当年残留下的疤痕清晰可见――郑南一下子什么欲/火都没有了。

    他颤抖着伸出手，仿佛不敢碰触似的，小心翼翼的轻轻的落在那道疤痕上。

    东方不败的牙齿咬着嘴唇，咬的死紧――他这会儿不知道自己在想什么，也不知道该说什么，只觉得脑子里空落落的一片，仿佛死刑犯在期待宣判……

    他看到了……他知道了……他……

    鲜红的血从唇间滑落，可东方不败仿佛毫无知觉一般，目光呆愣愣的看着郑南，往昔漂亮的眼瞳此刻已然失去了焦距――他会怎么看？怎么说？怎么想？

    ……

    …………

    “痛、痛不痛……”

    仿佛过了百年之久，东方不败才听到郑南的声音，虚恍的、飘渺的、不真实的，让他几乎以为是自己极度紧张期待之下的幻听。

    可事实上，郑南真的说话了。

    他一脸心疼的轻轻碰触着那道伤疤，眼眶红红的，好似下一个瞬间就能落下泪来：“东方，你……痛不痛？”

    带着鼻音的声音让东方不败回了神，虽然还是不太明白郑南在说什么，可这似乎并不是嫌恶的模样。

    “南子……我一直……不敢让你知道……我、我……我其实早已算不得男人了……”依然静静的躺着，东方不败的目光落在碧蓝的天空上，嗓音平淡的叙述着，像是在说别人的事，他告诉郑南，自己当年是如何的选择了葵花宝典，并为之付出了怎样的代价。

    说完了，东方不败静静的闭着眼――最不堪的一面已然袒露在郑南面前，他此刻能做的，便只有等了。

    等郑南的选择，也是在等自己未来的命运。

    如果郑南不接受……模糊间，这样的念头甫一出现便被东方不败彻底抛开――说他逃避也好，胆怯也罢，他这会儿不想面对这个问题！

    郑南说不上来自己究竟是怎么样的心情。

    东方不败是练了葵花宝典的，他一早就知道，甚至就连方才，他也是有心理准备的――他喜欢的人，是和他十年相处的东方不败，这是他当年的选择，他所能做的，便是维护尊重他。

    郑南以为，自己能够无视这件事，可事实证明，他不能！

    天知道在看到那道十多年前的旧伤之际，他的心有多痛！像是被人狠狠的拧着，又用刀割了无数下――这么严重的伤，他当年得有多痛苦！

    听着东方不败极平淡的叙述，郑南却觉得自己眼眶越来越酸涩，泪水不自觉的就掉了下来，他搂着东方不败，头贴上他的脸，声音哽咽：“东方、东方，这该有多痛啊……你当时一定很难受、很危险……”

    都怪该死的任我行！！！

    如果不是这个混账老王八蛋猜忌东方不败，更甚者还把这么一部邪道魔功交给东方不败，他怎么会受这样的苦楚？！

    ――于是，郑南已经忘记了，如果没有任我行、没有葵花宝典，那很显然也不会有我们风华绝代的教主大人，也更轮不到有他什么事了……所以说，忠犬的心都是偏的没边的呀！

    “南子……”滴落在脸上的温热的泪水却比什么灵丹妙药都灵验，东方不败只觉得自己的心一瞬间就飘了起来，暖洋洋的――他果然没有看错人！郑南不仅没有嫌弃他，甚至还为他落了泪！

    这一瞬间，东方不败忍不住紧紧的抱住了郑南，多日来的担忧忐忑全部消失，满心只有浓浓的甜蜜。

    等二人的情绪平复下来，已经过去很久了。

    虽然天气很温暖，东方不败的武功也很高强、完全不用担心受到伤寒的问题，可郑南还是固执的给他披上了外衣，这才把人紧紧的搂在怀里。

    “南子，你怎的……不继续了？”看着郑南红通通的眼眶，东方不败脸色微微发烫，有些不自在的问――他本以为，郑南会继续做下去。

    这事，他并不排斥，甚至他自身也很渴望――深爱着一个人，自然就会想同他结合，这不是很自然的事么？

    “我心疼……”说话声还带着点鼻音，郑南的手再度轻轻抚摸上那道疤痕，“东方，真的……不痛么？”

    “都过去十多年了！”东方不败脸色更红了，他想忽视掉那只手，可越想忽视，感觉便越鲜明……

    郑南没开口，只是拥抱的力度更紧了一点。

    忽的，郑南想起一个问题来，他带着点迟疑问：“东方，前几日你一直……便是在意这个？”

    看到东方不败有些不好意思的点头承认，郑南有些傻眼了：老天，不是这样的吧？前些日子，东方不败对他的隐约抗拒，难道是因为这个？那他一直忍着为的是什么？！这也太可怜了吧？

    察觉到自己的思路压根就没走对方向的郑南童鞋，有点悲催的无语问苍天，然后恨恨的对着碧蓝的晴空比了根中指――这叫什么事呀！

第五十二章 出门
    等郑南意识到，这个幽静美丽的山间小谷貌似就是原著里说的、后来东方不败专心隐居的地方时，这个只属于他们的后花园已经修建的差不多了。

    山谷里只修建了几间屋子外带一个竹楼；清溪被改成池塘，养了些鱼，郑南还扔了几颗莲子进去，不晓得能不能开出莲花来；谷内的一些山石按照它们原本的样子改成了奇形怪状的假山；草地上也洒了些山花的种子，移植来几棵青松翠柏――总之，等郑南再度踏入那个小山谷的时候，那里总体看上去似乎没有变，只是多了几丝人气。

    “南子，你看如何？日后我们若是在竹园那边住的厌了，便可以过来――这里四面环山，冬暖夏凉，很适合居住的。”东方不败略带些邀功的意味，笑吟吟的看着郑南，等待他的回答。

    “那是当然，你找到的地方，一定是最好的！”郑南自是不会吝惜夸奖，更何况这里就如同一个生态花园，真的极美极安静。

    看到郑南满脸兴奋的四处瞧个不停，对这里显而易见的极为满意时，东方不败的笑容便越显得开心了：“你喜欢就好。”

    其实，若是能和南子安安静静的住在这里，便是极幸福的事了。

    可惜……

    想到那一堆教务，东方不败有些厌烦的摇了摇头――最近，他是越来越不爱处理那些纷繁复杂的事情了，童百熊和柳七都被他吩咐了一大堆的事情做，可还是有很多的事，都要他这个教主点头才好。

    若是能够提拔一个副教主，把所有事务都托付出去便好了！

    可是，想到昔年的任我行和自己，东方不败苦笑着摇了摇头，把这个念头彻底甩开。

    他可不想成为第二个任我行！

    人总是贪心不足的，有了权力便想着更有权力一点；等一人之下万人之上的时候便琢磨着唯我独尊了――更何况，他若是贸然提拔一个人上来，童百熊和柳七又该怎么看？昔年向问天便不是因此对他敌视到底么？

    果然还须得从长计议啊！

    决定暂时不想这些烦心事，东方不败站在郑南身边，同他一起欣赏着眼前的美景。

    “东方，这里就是我们日后的家了？”郑南握着东方不败的手，忽然有些感慨。

    “是啊。”听到郑南这样说，东方不败眼神越加温和起来。

    郑南回头看着东方不败，忍不住再度把人抱紧――真的，很像在做梦呢！虽然真的在一起了，可有时候他还是恍惚，这可是教主大人呐！真的是他的？真的会和他一辈子在一起？

    “南子？”

    “我就是想抱抱你……”郑南呵呵傻笑，然后抬头亲过去。

    东方不败已经习惯了这些日子以来郑南三不五时的小状况――南子毕竟年轻，又是刚晓得这事的滋味……这样想着，东方不败便带着满心的纵容再度被人压住了……

    送郑南回到竹园，又一同用过了晚餐，东方不败这才有些懒洋洋的去处理那已经堆了几天的事务。

    “教主，大小姐回来了！”柳七急匆匆的跑进来，禀告道。

    大小姐？

    有片刻的愣神，东方不败才想起来，这个大小姐指的乃是何人：“盈盈？她怎的回来了？她不是在洛阳那边静养的么？”

    柳七也带着几分纳闷：“前几日大小姐还在洛阳呢，怎的忽然之间就出现在黑木崖了？”

    东方不败眉头微皱：“向问天呢？他有没有同任盈盈联系？”

    柳七摇头：“这个倒是没有，不过那绿竹翁倒是同向问天见了一面，顺便还去了一趟江南梅庄同黄钟公探讨音律。”

    东方不败的眉头皱的更紧了：“有这等事？怎的不早些来报？”

    柳七张了张嘴，讷讷的：“情报属下已经送上了……”

    顺着柳七的目光，东方不败也瞧见了桌上未曾处理的一大叠情报……好吧，他还没有看。

    示意柳七详细说明，东方不败决定不追究了。

    向问天依然在到处搜集书画，只不过又多了一种――棋谱也划入了他搜集的范围，因为东方不败的命令，诸多暗探一直悄悄的跟着他，却没有干涉他的行动，他的日子还算逍遥。前些日子，听说洛阳那边有位大儒极其擅长围棋之道，手中有极多的古谱，向问天便改型易貌的寻了去，同那个大儒手谈多日，然后那大儒偶然间提起了绿竹翁，说是他的琴弹的极好，于是向问天便以探访为名寻了去。

    向问天人也极有本事，居然被他把那些暗探都给甩掉了，他同绿竹翁说了什么没人晓得，只是那之后过了没几日，绿竹翁便去江南梅庄同黄钟公探讨音律去了――这让人怎的不怀疑？

    “向问天行事，居然也这等诡秘起来。”听柳七说完了，东方不败笑了笑，“继续派人盯着，看他到底都同哪些人联系了，等他略消停了，直接处理掉吧。”

    柳七恭声应是。

    “盈盈这次回来，可说了什么？”把向问天的事放在一边，东方不败开始思索，这位圣姑大小姐，到底是为什么在努力的离开黑木崖之后居然还跑了回来。

    “大小姐没说什么，只是说久不回黑木崖，有些想念，又快要到教主大人寿诞之日，便回来了。”

    寿诞？

    东方不败微微一愣，原来，他的生辰快要到了――若非今日提起，他都几乎忘记了呢！

    以往的年份，虽然每年都有无数的礼物送来，可他若非在闭关便是在练武，哪有什么过生日的闲心？不过，郑南到是每年都不忘他的礼物，虽然那礼物多半并不贵重……

    “礼物照往年一般处理便是。大小姐回来了，多派些人盯着，不晓得这次有多少人去求圣姑开恩呢！”想到任盈盈圣姑之名的来由，东方不败笑容转冷，吩咐道。

    柳七继续应下。

    又随意的处理了一些事务，东方不败看了看时辰，已然不早了，便吩咐柳七接手，回竹园去了。

    “听说任盈盈回来了。”东方不败回来时，郑南刚好收剑，他随意擦了把脸，问，“这位圣姑不是在洛阳么？”

    “说是回来给我祝寿的。”东方不败取过一块干净毛巾，仔仔细细的把郑南脸上的汗滴擦干净，这才回答。

    “哼！说的好听！”郑南眉头皱紧，嘀咕着，“谁晓得她到底是来做什么的？这些年她可一直在收拢人心！”

    郑南一直对任盈盈和向问天极抵触，东方不败也是知道的，看到他这会儿一脸的不高兴，便笑道：“原来你也晓得她的意图？那你怎的没有收拢一下人心？”

    那不是没料想到会在黑木崖过上一辈子么？

    郑南没敢说自己不拉拢人的真正原因，接着问：“就让她在黑木崖上折腾？”

    “我已经吩咐了柳七盯着她的。”

    听东方不败这么说，郑南便放了心，话题再度转开，提到了东方不败的生日：“东方，今年你打算怎么过生日？”

    看着郑南亮晶晶的目光，东方不败好笑道：“生日而已，有什么好特别的？同往年一样也就是了。”

    “那可不行！你往年生日多数都在闭关，难道今年也要这样？”郑南反对道。

    “若是和坐在大堂上接受众人庆贺比起来，我还是更喜欢闭关些。”想到众多的人恭贺不休，东方不败有些厌烦的皱了皱眉。

    “那我们可以出去逛逛啊！”郑南的眼睛眨了眨，忽然提议道。

    “你又想出去了？”东方不败了然的笑。

    郑南连连点头――虽然家有千般好，可偶尔出门游玩一下也是很好的！更何况是同东方一起出去……

    权当蜜月旅游了……

    反正今日也没什么要紧的事务，东方不败想了想，似乎并非自己一定要坐镇黑木崖不可，再看看郑南期盼的双眼，便含笑点了头：南子说的也对，出门游玩总好过面对那些笑容谄媚恭维一堆的属下！

    于是，教主大人不太负责的决定，再度把教务全部丢给别人，伙同郑南出门，游山玩水去也！
第五十四章 柳七

   
    柳七

    “什么？！教主大人又出去了？！”柳七捧着一大叠厚厚的文件，石化中……

    作为教主大人一手提拔起来的嫡系，柳七自认，他还是很了解教主大人的！想当初，教主大人还是副教主的那会儿，他就一直跟着了。

    那时候的教主大人，可真叫一个夙兴夜寐啊！每日里处理教务速度极快不说，还有足够的时间来练功！等后来教主大人上了位，练功的时间多了，处理教务的时间少了――可以理解，如果什么杂事都让教主大人干，还要他们这帮子下人做什么？可柳七依然认为，教主大人是百年难得一见的绝好教主！作为教主，他是不必事必躬亲的，只要知人善任就够了！

    嗯，不是他柳七自夸，虽然他是孤儿，可他一直跟在教主大人身边，多多少少也学了几分教主大人的处事风格，便这么一丁点儿本事，处理半个日月教的事务，那还是绰绰有余的！

    还有那个童百熊――说实话，柳七其实看他挺不顺眼的！没错，是这个糟老头把教主大人带入江湖的，可这不是你可以倚老卖老的理由！

    教主大人就是念旧情！

    就算是当年的任我行，不也留了他一条命？

    要不然现在哪有向问天四处蹦Q的事……

    ……

    …………

    柳七嘴角抽搐的把发散的思维收了回来――老天，他没看错吧？桌子上这崭新崭新的情报，貌似是……一个月之前的就送过来的？？

    教主大人竟然都还没有看？！

    唉……

    反正也不是第一次了，反正还有他和那个姓童的糟老头把着关，反正教主大人生辰到了难得想要轻松一次，反正……

    柳七把手里的东西放下，面无表情的开始处理事务。

    反正只要是郑公子一句话，教主大人就把别的什么都给扔下了！

    想到自从教主大人同郑公子在一起后，自己和童百熊骤增的工作量，柳七的脸色不怎么好看。

    不是说郑公子不好，可是……教主大人真的、真的，太过重视郑公子了！柳七就怎么也弄不明白，七位夫人个顶个的娇滴滴美的让人心里发酥，可教主大人怎的就一门心思的喜欢上郑公子了？

    ……咳，他真的不是说郑公子不好！

    想当初，郑公子刚上山的时候，清秀白净、乖巧听话，多可爱的一个小娃娃啊！

    住的地方还是他给安排的呢！当时教主就挺喜欢郑公子，居然安排他暗地里保护着……

    郑公子很安静。

    暗地里那么些年守卫下来，柳七自认，他还是很了解郑公子的。

    每天总是安安静静的，除了练剑习武，偶尔再认认字看看书，郑公子安静的简直不像个孩子！

    尤其是刚来的那会儿，晚上有的时候，郑公子一个人孤零零的坐在院子里，眼神呆呆的看着天空，很悲哀很孤独的眼神――柳七有时候觉得，那个时候的郑公子，简直就不像是活人！让他看了心里都有些犯怵！

    呃，对了，在那个时候，教主大人一般都会在外面静静的守着郑公子，很怜惜的那种……

    后来，郑公子渐渐的长大了，可这安静乖巧的性子倒真是一点都没变。

    整个黑木崖上，谁不晓得，郑公子才是教主大人最疼爱的孩子？比那位虚有其名的圣姑任大小姐可受宠的多了！郑公子是没开口要求过，若真是开了口，教主大人必是不会拒绝的！

    不过，郑公子可比任大小姐强得多了！

    任我行那都是昨日黄花了，教主大人念着旧情，依然让她当着整个圣教的大小姐，她就应该知足、应该感恩才是！可她做了什么？整日里在黑木崖招揽人心不说，还居然寻找借口跑出了黑木崖？哼！教主大人要真打算要她的命，还能容她活到现在？！

    看着关于向问天和绿竹翁私下见面的消息，柳七恨的牙根痒痒――任大小姐，不管你是为什么又回了黑木崖，总之，我柳七是绝对不会让你的阴谋得逞的！

    还是人家郑公子好！在黑木崖上待了十年，除了和童百熊那个糟老头关系还可以之外，郑公子就没跟别人搅合到一起过！任大小姐若是也能这么安分，那该多好！

    ――不过，教主大人到底是什么时候喜欢上郑公子的呢？

    捏着一张情报，柳七眼神呈发散状，很明显的心不在焉了。

    柳七依然记得，他当得知这个消息时的震惊――那是在阆苑之外，他听着诗诗夫人如泣如诉的低语，只觉得自己耳朵一定是出问题了！放着千娇百媚的七位夫人不理会，教主大人居然喜欢上了郑公子？！

    可仔细思量起来，还真是很有可能――自打郑公子上了黑木崖，教主大人除了闭关，是一定留在竹园内休息的；对郑公子也是嘘寒问暖、任什么不拉都仔细照顾到的，跟在教主大人身边这么多年，他何曾见过教主大人这般把一个人放在心上？若是这样还不叫喜欢，那什么才叫喜欢？

    只是，教主大人喜欢上郑公子，让他还有点接受不能罢了……

    他真的真的不是说郑公子不好啦！

    只是……只是……郑公子看起来没什么特别的地方，就连武功也只是一般般，教主大人到底看上了他哪一点啊？

    ――教主大人不仅仅是喜欢上了郑公子，而是喜欢到了无以复加的地步！柳七在后来很郁闷的承认了这一点。

    诗诗夫人谋害郑公子，便是死了也情有可原，可其余的六位夫人呢？便这么遭受了池鱼之殃？多年的夫妻情分，抵不过喜欢二字。柳七素来晓得，教主大人杀伐果断，只是不料面对自己的女人也是能下这般辣手的……

    然后，教主大人第一次把所有的一切都抛下，只身追去了福建，为的，是郑公子的安危。

    柳七当时有些慌了――跟在教主大人身边这么些年，他还从来没见过教主大人这么慌乱过！就是当年趁着任我行走火入魔夺权的时候，教主大人也是脸色淡然神色沉稳的，可这会儿呢？教主大人的心已经乱了。

    希望郑公子不要有事，不然……教主大人到底会做什么，便是柳七也推测不出来了……

    再后来，教主大人回来了，虽然表面上没有什么异常之处，可柳七却晓得，教主大人有些变了：他经常一整夜一整夜的站在竹园的院子里，眼神定定的看着郑公子平素练剑的地方……

    虽然柳七不赞同教主大人和郑公子在一起――教主大人还没有子嗣呢――可看到教主大人为情所苦，他还是有那么一点点愤慨的：真是的！教主大人千好万好，郑公子居然不接受？！

    呃……其实柳七自己也说不清楚当时到底怎么想的。

    教主大人与他而言，如师如父，他自是希望教主大人能够事事如意，可是和郑公子在一起这事……

    在黑木崖待了没几日，教主大人眼见着憔悴了许多，每日除了看有关郑公子的最新情报之外就是在竹园发呆，就连柳七都看不下去了！他在拿到情报时，悄悄的把郑公子的处境写的比实情略微差了那么一点，果然，教主大人坐不住了，再度离开了黑木崖。

    总是等也不是个事，这事儿，总得两个人见了面才能有所进展吧？

    后续的情报也证实了这一点，教主大人同郑公子在一起了――柳七想，这下子，教主大人的心情该恢复了吧？也该回黑木崖了吧？

    可惜，教主大人居然就这么一撒手的把所有事务都丢下，带着郑公子去游山玩水了？！

    ……

    而且不是一回两回！

    现在居然又出去了？！

    想到自己现在的处境，柳七恨恨的捏着手里的纸片――他是情报总管不假，可为什么这分舵里要送什么寿礼给教主大人也需要同他汇报一声啊？这该是童百熊那个糟老头子负责的吧？！

    还有还有，这都什么跟什么？“教主圣寿当日，全体教众三跪九叩，齐呼万岁，高唱‘文成武德、仁义英明、中兴圣教、泽被苍生’”――这东西，是给教主大人贺寿的吗？！

    柳七看着那提议人的名字――杨莲亭，恶狠狠的把这个建议给扔到废纸篓里去！

    真这么喊了，朝廷大军围剿黑木崖，也就不远了！

    郑公子果然没说错，这个该死的仆役除了会拍马屁，什么都不会！

    “柳七，怎么是你？东方兄弟呢？”童百熊大踏步的走进来，四下看看，眉头不由得皱了起来，沉声问。

    “教主下山去了。”柳七也瞪了童百熊一眼――倚老卖老的糟老头！叫什么“东方兄弟”？该叫“教主大人”！

    “下山？”童百熊微愕，“这马上就是东方兄弟的生辰了，他怎的下山了？”

    “大概是嫌在山上烦闷吧。”柳七嘴角一撇，顺口提了一句，“那个叫杨莲亭的，出的什么馊主意？你告诉他一声，多分点心思干实事，教主大人提拔他，不是让他歌功颂德的！”

    向来同柳七不对盘的童百熊居然带着几分尴尬红了脸，嘴里恨恨的咒骂：“郑南个小兔崽子，真TNND不厚道！居然也不告诉老子一声，杨莲亭这个小王八蛋除了一张嘴厉害，竟然是任什么都不会！老子瞎了眼才让侄女嫁了他……”

    呃……

    柳七偷偷瞅了瞅童百熊，决定保持缄默――郑公子那是教主大人的心上人，能娶你侄女？做梦吧……

    发了会儿牢骚，童百熊才想起正事：“这些日子，向问天没什么异动吧？”

    “放心吧，人都盯牢了，我手底下的人都随身带了军用强弩，绝不会出误差的。”柳七颇有些自得的回答，他自认，他的手下人还是很能干的。

    “那就好，哼！这次绝对要斩草除根不留后患！”童百熊的脸上带着一股子狰狞之气。

    柳七点头，深以为然――任我行和向问天，决计是不能再留的！

    55正文 无题

   
    “南子，其实……我可以的……”轻轻的咬了下嘴唇，东方不败觉得，这区区几个字，却好似耗光了他全身的力气，比之与人全力拼斗一场还累的多――嗯，也不晓得，如今这江湖上还有谁值得他用尽全力。

    郑南微微楞了一下，然后脸就腾的红了，他支支吾吾的，眼光似乎是不敢看东方不败，却根本无法从那张俊美妖异、在此刻因添上一层霞彩更炫目迷人的容颜上移开片刻。

    

    作者有话要说：嗯，大家好～祝大家兔年吉祥、万事如意、身体健康、工作顺利！

    还有就是，咳！一直应承了大家的有关Ｈ的问题，我抓着头皮写了……

    破天荒第一次啊！！

    痛苦万分！！压根儿写不出来！就这么点字还是憋出来的――应该、大概、也许……能算是肉吧？？

    至于实质性的内容，咳，大家脑补好否？

    放在有话说里，一个是怕被扁，不敢放在正文里；另一个……呃，很羞愧的表示，这算是我过年这些天一直断更的歉意吧（虽然字数很少）……

    呃……过两天还得走亲戚，所以这更新么……

    总之，大概会是初七、初八左右恢复更新……

    呃，还有，这段情节基本上是承接着“五十一章　在意”下来的。

    

    “南子，其实……我可以的……”轻轻的咬了下嘴唇，东方不败觉得，这区区几个字，却好似耗光了他全身的力气，比之与人全力拼斗一场还累的多――嗯，也不晓得，如今这江湖上还有谁值得他用尽全力。

    郑南微微楞了一下，然后脸就腾的红了，他支支吾吾的，眼光似乎是不敢看东方不败，却根本无法从那张俊美妖异、在此刻因添上一层霞彩更炫目迷人的容颜上移开片刻。

    “东方……”他不自觉的轻声呢喃，本就紧贴着东方不败的身子更是越发的贴近了。

    东方不败也觉得很不对劲――他到底是怎么了？！年纪明明不小了，什么世面也都见过了，便是这档子事……他可是曾经有过七个小妾的，也不是没做过！可这会儿脸红的像是要烧起来、心跳的似乎要从胸腔跃出――他这个样子同一个普通的毛头小子有什么区别？！

    感受到郑南某个部位越来越明显的变化后，东方不败脸上的热度再添一层。

    “东方，我爱你、好爱你……”郑南搂住怀中人，不自觉的轻轻磨蹭着，眼睛亮的有些骇人，他低头，问询似的轻轻吻上东方不败的唇。

    东方不败闭上眼睛，头微微仰起，虽未开口，可这配合的姿态却胜过万语千言。

    含住温润微凉的唇吮吸着，郑南不知餍足的继续品尝东方不败的味道，好半晌，似留恋、似探索，灼热的吻滑到洁白的脖颈上，不甚明显的喉结颤动着，东方不败压低的呻吟声，似抗议、似邀请。

    鲜艳的红衣已然被解开，散乱的红衣映衬中，东方不败的身躯更显白皙，精致的锁骨呈现出完美诱人的曲线，郑南用唇舌膜拜着，留下一个个或深或浅的印痕。

    似乎是觉得留下的吻痕足以宣示自己的存在了，郑南这才满意的转移了阵地，含住粉色的一点，舌尖轻柔的滑过，满意的感觉到身下人的轻喘和颤动，郑南的手滑到了另外一边，并未冷落。

    “南子……”有些受不了的低声喘息，东方不败眼神有些散乱，他抬手抱住郑南，看着这个在自己身体上肆意妄为的少年，轻声呼唤。

    “东方……你真美……”看到此刻眼神迷蒙、脸色酡红的东方不败，郑南的声音带着欲/望的沙哑，他抬起身子，解去了自己的衣服。

    常年锻炼，郑南的身躯显得年轻而健美，麦色的肌肤透露出健康的气息。

    像是被蛊惑了一般，东方不败修长的手指轻柔的在郑南的肌肤上滑过，透过温热的肌肤，他好似能感受到少年激烈的心跳声一般。

    这个人，便是要同他携手一生的人呢！

    这样想着，东方不败的笑容更灿烂了几分。

    “东方、东方、东方……”一声声的呼唤着东方不败的名字，郑南的动作略见笨拙，但是极其渴切。

    “南子，我在。”低声回复了一句，察觉到郑南的手渐渐下滑至腿间，东方不败放松了身体――他可以的，他也是一样的渴望他的南子，不是么？

    可郑南接下来的动作却让东方不败惊的几乎落泪――郑南的吻，落在昔年的疤痕上！一遍遍的，温柔而深情……

    “不、不要！”惊喘着拒绝，东方不败的声音里满是无措。

    郑南不理会他的拒绝，依然在持续着自己的动作――这道伤，成就了风华绝世的教主大人，也是他后来悲剧的源头。

    没有葵花宝典，便不会有武林第一人的东方不败。

    可是，郑南现在心里却只有对他的怜惜和心疼，还有浓浓的爱意和眷恋。

    他当初，一定很痛吧！做出这样的选择，也一定很艰难吧……

    幸好，他来到了这个世界；幸好，如今陪伴在东方不败身边的人，是他。他绝对不会让心爱的人再度走向那悲惨的死亡！他们要在一起，长长久久的，白头到老携手一生……

    ……

    东方不败看着少年认真而坚毅的神情，唇边的笑容轻轻扬起――郑南进入时莽撞而生涩的动作带来的疼痛，依然掩不下满心的甜蜜：他的南子，方才在他耳边说了，一辈子、在一起……

 第五十五章 绣花

   
    抛下教务游山玩水是件很惬意的事，尤其是还有郑南陪着――东方不败看着身边的少年，唇边的笑容温馨而幸福。

    不需要考虑教中人的忠心与背叛，不需要考虑那些个长老之间的制衡与妥协，不需要考虑整个日月教同所谓的白道中人争执厮杀……真的，不想回去了啊！

    微风吹过，麦浪起伏，已然变成金黄色的麦田宣示着丰收的景象，真是个好年成！

    “东方，在看什么？”郑南手里捻着几个麦穗走过来。

    “今年收成一定很好吧！”东方不败接过他手里的麦穗捻了捻，饱满的麦粒便落在手心里。

    “啊，你也知道这个？”郑南诧异的瞪大眼睛，极惊奇的模样。

    东方不败失笑：“怎么，你难不成会以为我四体不勤、五谷不分？”

    郑南讪笑，心虚的表情表明了他的确就是那么认为的――本来就是啊！武林中人啊，难道还会种麦子收麦子？这类很朴实很大众的活计，似乎同武林中人一点也不沾边吧？

    “我小时候，爹爹也曾带我到过田里。”有些出神的看着手里的麦穗，东方不败带着点缅怀的神色，“那时候……算了，不说了，反正已经过去了！”

    察觉到东方不败有些怅然的思绪，郑南轻轻握住了东方不败的手，给予自己无声的支持。

    双手交握的温暖让东方不败回过神，他略带着点自嘲轻笑：“真是的，怎么说起这个来了……南子，你的衣服怎么破了？”

    顺着东方不败的目光，郑南也发现自己衣襟上不晓得什么时候扯开的裂口――他本身呢，可以用风尘仆仆来形容，再看看身边的东方不败，红衣鲜艳如故，他有些不好意思：“我也没察觉，不晓得什么时候勾破了――等找到客栈换一套吧。”

    东方不败眼波流转，忽的一笑：“我给你补补吧！”

    “啊？”郑南张大嘴巴，不解――他们带的衣物并不多，反正到处都有成衣铺子，没了再行添置也就是了，怎么教主大人忽然冒出这一句来？

    东方不败笑了笑，没有解释――他其实，只是想起小时候来了。

    那时候，虽然家里也算富裕，可他爹爹的衣服，向来都是娘亲亲自准备的，那时候娘亲脸上的笑容，很舒服很好看，他那时不知道，可现在有点理解了……

    虽然带了足够多、怎么挥霍都挥霍不完的银子，虽然从未动过针线，可东方不败想到当年娘亲脸上的笑容，心里的冲动便按捺不下，他想亲手为郑南缝补衣服，就像是一对平凡的普通夫妻那样。

    郑南自然是不懂东方不败的思绪，不过想到当年教主大人震撼出场时就是在绣花，他也觉得，补补衣服并不是什么大不了的事情，唔，难道真的像某些同人文里说的，教主大人绣花的手艺同样堪称天下第一？

    回到客栈，用过晚饭之后，东方不败便催着郑南换了衣服，唤过小二取了针线上来，便开始动手缝补衣衫了。

    修长的手指轻轻捏着绣花针，烛光下东方不败看着手里的衣服，动作相当生硬的缝了第一针……

    等郑南沐浴完毕出来之后，看到的就是东方不败依然忙碌的身影。

    那似乎……只是一个两寸多长的小口子啊！难道以教主大人的技术，到这会儿还没缝完？郑南挺好奇的走过去打算看看成果。

    东方不败看着挺郁闷的样子，衣服上密密麻麻的全是针孔和乱线，缝的……可以说是惨不忍睹，整体效果么，很像是一条七扭八歪、浑身长毛的蜈蚣爬在了衣服上。

    这、这！郑南相当的无语，果然绣花手艺天下第一什么的都是骗人的！就是他自己来缝，也不会这么惨烈的吧？

    脸上带着可疑的暗红，东方不败的声音有些低：“我看着娘亲缝衣服的时候……挺简单的啊……”

    “东方，你似乎……并不会缝衣服？”郑南不带什么希望的问。

    很明显的事实，如果教主大人会的话，这衣服就不至于沦落到几近穿不出去的地步。想到这么多年来他就没看到过东方不败拿过针线，郑南不由得苦笑：他根本就是被误导了！没错，原著里的教主大人是在绣花，可那已经是很久以后的事情了吧！现在的教主大人，应该不会像原著里那样羡慕女子，兴趣也还没转移到女红上吧。

    东方不败很难得的带了几分赌气的意味：“不就是缝衣服么？我不信我就缝不好了！南子，你先去休息吧……啊！”

    说话的同时一分神，针尖毫不客气的扎在东方不败的手指上，一滴艳红的血珠沁了出来。

    “痛不痛？”郑南动作飞快的把阵从东方不败的手里抽走，然后轻轻含住受伤的手指，鲜血的腥甜味道在舌尖蔓延，他满心都是不舍。

    教主大人已经有多久没有受过伤了？或者说，在这个世界里，论单打独斗还有谁有资格让教主大人受伤？

    仿佛察觉到了什么，郑南在东方不败有些迷茫的眼神里仔细的检查着他的手指，果然，针孔不止一个：“东方……其实，你不必做这些的。”

    郑南握着东方不败的手，心疼的轻吻着。

    东方不败微垂着眼，低声解释：“我看着好像挺简单的，就是那针不听使唤……南子，我是真的很想这么做，没有勉强。”

    轻柔的吻顺着手指蔓延到手腕，郑南忽然一把抱住了东方不败：“怎么办？我好像更喜欢你了……东方，永远不要离开我，我不知道没了你我该怎么办……”

    郑南从没有想过，自己会这么这么的喜欢一个人、爱一个人，也没想到过，自己能够得到这样一个人的全心爱恋。

    “我也是，南子，我也是。”回应着郑南的拥抱，东方不败的声音极坚定，“既然我们已经在一起了，便绝不会分开的。”

    “那就说好了，永远不分开。”满心的爱恋仿佛怎么形容都不够贴切，郑南决定用行动来表明，他吹熄了烛火，抱着人走向床边。

第五十六章 六年

   
    无名谷――嗯，也就是东方不败和郑南在黑木崖隐居的地方。

    郑南静静的坐在前厅里，柳七恭敬的在他面前侍立着――每次柳七来这里，总会是这般模样，哪怕他如今在黑木崖已是万人之上的大人物。

    “柳七，辛苦你了。”温和的笑了笑，郑南接过柳七递来的情报。

    “为教主大人与郑公子分忧，是属下本分。”如今的柳七已经不再是隐身暗处的情报总管，如今的他，被人称之为“大总管”――整个日月教的事务，便由他和童百熊主管。童百熊主要负责各地分舵堂口事宜，而柳七则是监察掌控以及负责黑木崖的绝大部分事务。

    东方不败早在三年前就彻底不管日月教的事了，而郑南，也只对任我行、向问天一行人放心不下，命令柳七把有关的消息送他一份，同时还让他特别注意福建林家以及华山派――柳七不明白郑南的意图，却不折不扣的把他的命令执行了下去。

    时间，不经意间，已然走过六年了。

    已经和教主大人在一起六年了，可郑南每次回想，却觉得那相识相知相恋相许的一幕幕恍如昨日。

    “余沧海对福建林家下手了？”看着情报，郑南有些失神――这便是，剧情的开始吗？他还记得，早在六年前他第一次离开黑木崖的时候，那袈裟便已被教主大人给毁了，可如今林家却依然灭门，也不晓得林平之是否还有原著里的好运气，能在层层围剿中保命逃脱。

    “是的，属下百思不得其解，这林家的辟邪剑法到底有何惊人之处？怎的让余沧海这般念念不忘？”柳七暗自撇嘴――武林中人嘛，有哪个不稀罕绝世秘籍的？辟邪剑谱被夸的世上无双，他自然也是会动心的，可六年时光过去，他都派人把林家以及所有相关的地方反过来调过去搜查了不下百遍，却依然一无所获！余沧海也不过是痴心妄想罢了，柳七可不信，区区一个青城派，能够和日月教相比。他都找不到，余沧海更是想都别想！

    郑南唇角一弯，露出一个略带几分狡黠之色的笑容来――自然是找不到的了，已经被毁了嘛！

    让柳七继续关注着最近的江湖动向并将每日的消息送来之后，郑南不甚雅观的伸了个懒腰。

    “让你不要管，你偏偏不听，这下吃苦头了吧？这事务繁琐的让人头疼的很！”笑意盈盈的声音从背后传来。

    “东方！”郑南眼睛一亮，转身就向后扑去，然后准准的把人抱住，“我好想你！”

    东方不败无奈的看着眼前的人：“南子，你都多大了？怎么还像个小孩子似的撒娇？”

    郑南反驳：“这才不是撒娇！我就是想你了，想抱抱你！”

    东方不败看着耍赖般抱着自己不放手的郑南，微微一笑：“若是你不怕饭菜冷掉的话，便随你。”

    呃……这么一说，好像是有点肚子饿呢……

    揉了揉咕咕作响的肚子，郑南站起身子，拉着东方不败的手向后走去，同时大义凛然的讲：“啊，原来已经到午时了？东方，你一定饿了吧？走，咱们去吃饭吧！”

    果然还是这样！

    东方不败好笑的看着郑南，随着他向后堂走去――这个人，虽然年纪越来越大，可有些时候依然是不改的孩子心性！

    后堂内，已经摆好了饭菜，极精致的四菜一汤，还有晶莹如玉的白米饭，香气扑鼻，极诱人食欲。

    郑南眼睛亮闪闪的看着饭菜，迫不及待的洗了手便开吃了，难为他在塞了满口饭菜的同时还能字正腔圆的发出赞叹：“东方，你的手艺真是越来越好了――不行！我绝对绝对不要离开你！不然我会饿死的！”

    被他夸张的感叹逗的又是一笑，东方不败也为自己添了碗筷，和郑南一起吃了起来。

    看着郑南吃的狼吞虎咽满脸幸福，再看看郑南身上合体的服饰，东方不败眉眼间露出满意之色――饭菜是他亲手做的，衣服也是他亲手缝制……

    饭后，一杯清茶放到郑南手边，东方不败看着郑南特意拿回来的情报，不感兴趣的样子：“南子，这些繁杂的事交给柳七他们就行了，再不然你做主也是可以的，我不爱处理这些。”

    郑南抱怨：“要是你肯听我的直接杀了任我行，我就再也不管这些烂七八糟的！”

    “他老老实实的在梅庄地下，能做得了什么？”东方不败依然不以为意，“虽然向问天一直在想办法，可我看他被抓回来之后也消停了，你到底在担心什么啊？”

    自然是担心的，郑南站起来把东方不败的手握在掌心，却不晓得该如何说明自己的忧虑：他难道要告诉东方不败，说，这是一个书里的世界，而你是最终的反派BOSS？

    “你呀，年纪不大事倒不少！”任由郑南握着自己的手，东方不败轻笑，“我已经向你保证了，万一那任我行真的有可能出现在我面前，我直接一剑刺死他，什么废话都不要他讲，这总行了吧？”

    郑南略略安心――放下教务，也不再勤练武功，可不知道怎的，也许是心态问题，东方不败的武功却是更上一层楼，越发的强悍了。

    如今的教主大人，若真是全力以赴的出手，应该是一招就能干掉任我行的吧？郑南不太确定的想。

    想到原著里的童百熊便是眨眼之间被击毙，那任我行应该也支撑不了多久，只要自己不是拖后腿的那一个，就好。

    郑南握了握拳，暗下决心。

    “咦？林家灭门？为了辟邪剑谱？”不经意间瞥到郑南手上的纸，东方不败微微诧异的说道，“余沧海居然拖到现在才动手？他可真能忍！”

    “大概是想不动声色的得到辟邪剑谱吧？好歹他也是名门正派呢！”郑南撇嘴，不屑的轻嗤一声――不能说名门正派不好，可在笑傲江湖里，如余沧海、左冷禅、岳不群这些人，绝对是在给这四个字抹黑，而且是一把一把的抹。

    “辟邪剑谱已经绝迹江湖了。”东方不败微微一笑，“他也不过是枉费心机而已。”

  第五十七章 主角

   
    “问题是，余沧海他们不知道啊。”郑南耸了耸肩膀，叹息一声，“江湖上又要掀起一阵腥风血雨了！”

    “怎么？不忍心？”东方不败好奇的看着郑南。

    “不会。”郑南很老实的摇头，“只是有些感慨。”

    怎么可能不忍心？江湖又不是他的江湖，更何况，郑南也清楚的知道，在这个侠以武犯禁的年代，刀光血影、血雨腥风都是免不了的――便是在前世，提倡人权、向往和平的年代里，战争依然是很常见的话题。

    忘记是从哪里听来的话了，说是人类历史上只有区区几十年的时光真正是没有战争的。这话在这个世界里也同样适用：说句难听的话，这江湖上，哪一天会不死人？郑南还真没有那么多的同情心用来泛滥。

    他只是在感慨，剧情开始了，那么这个世界是不是会像原著一样，成为令狐冲一个人的舞台？

    当然，令狐冲的际遇其实与他无关，只要他们不来招惹他和东方就好。

    抬头便看到东方不败漆黑的双瞳定定的注视着自己，郑南笑了：“东方，等这次事情过去，咱们隐居好不好？”

    “现在不算隐居吗？”东方不败眉头微微挑起，不解的问――日月教的大权都放了出去，他们两个每日便在这个山间幽谷宁静度日，若是闷了，便出去游历散心，这样的日子，应该算是隐居的吧？

    “还在黑木崖上，总觉得不算……”郑南嘀咕着――倒不是为别的，只是东方不败还待在黑木崖上一日他就提心吊胆一日，虽然剧情已经让他给弯转了不少，就连袈裟都给毁了，可只要一想到原著里东方不败是死在这里，他就觉得心里毛毛的。

    “若是你不喜欢这里，我们便离开。”东方不败不甚在意的开口，在他看来，这样的小事完全不用费心，只要郑南开心就好。

    离开黑木崖……

    其实，这个选择郑南也不是没想过，只是离开黑木崖之后面对的就是完全的未知，对比留在黑木崖还有那么一丁点儿的、可能存在的预知优势的情况，让郑南好几次都无法下定决心离开，这次也依然如故，他懒懒的叹了口气：“东方，若是这次的江湖风波过去了，我们便离开这里好不好？”

    “好。”东方不败依然赞同，如同郑南每次这样说的时候。

    日子在郑南的忐忑、担忧、决心中一日日过去，在任盈盈带着令狐冲来到黑木崖的时候，郑南很难得的，傻了……

    他是知道剧情早已经被他这只乱入的蝴蝶搅乱的不成样子了，但现在这个……究竟是什么情况？！

    “郑公子，求求你去跟东方叔叔说一句，救救冲哥吧！”任盈盈花容惨淡，泪眼朦胧的模样是很惹人怜惜，可这……到底怎么回事啊？

    郑南有些傻乎乎的开始发呆了。

    在任盈盈带泪泣诉中，郑南也大概了解到了究竟是怎么一回事。

    虽然没了袈裟，也没了金盆洗手事件，可剧情依然沿着它原本的方向坚定不移的走着，令狐冲如同原著里一般，凭空得来好些内力命不长久，任盈盈也依然送他去了少林寺，可令狐冲这个性子倔强的却执意不肯拜入少林学那易筋经――然后意外在这里发生，向问天可还在黑木崖被囚禁着呢！

    因为郑南的关系，他现在可是童百熊眼里的重点嫌疑犯，自然不会轻轻松松就脱逃。或者说，他也不敢逃，他是聪明人，自然晓得，自己这次若是再出篓子，东方不败绝对会在最快的时间内把他的性命取走，他是对任我行忠心，但这忠心和自己的性命一对比，便落了下风――总而言之，现在的向问天乖的很，没有任何越狱倾向。

    而离开少林寺的令狐冲却因此命运大改，他没有遇到向问天，自然也就不会有梅庄事件、更不会因祸得福的学得吸星**。

    虽然对令狐冲来说，吸星**也是个只能治标不能治本的法子，可它毕竟让令狐冲从一个用剑好手一跃而成武林高手，失去了这个际遇的令狐冲不仅没成为高手，反而再度性命垂危。

    可是，作为林震南临死前见到的最后一人，令狐冲身上还牵扯着辟邪剑谱的下落――虽然林家老宅里是真的什么都没有，但是有人会信吗？

    不肯放弃辟邪剑谱的人马自然不会放任令狐冲死掉，费尽心机延着令狐冲的性命，辗转之下，在绿竹翁相助之下离开少林的任盈盈再度遇到了令狐冲，心急如焚之下就直接带着人来到了黑木崖。

    令狐冲不学易筋经，不是还有吸星**么？任盈盈终于在绿竹翁的提醒之下想到了自家父亲威名赫赫的绝学。

    所以说，他差点就把一个有着所谓“小强命”、怎么都死不了的主角给蝴蝶死了？

    在听完任盈盈的诉说之后，郑南很诡异的居然有了一种成就感？！

    第一次见到令狐冲的时候，他还在昏迷中，体内真气暴乱，随时都有驾鹤西去的可能。

    郑南细细的打量着这位因为伤势的原因而昏迷的、闻名已久的主角――嗯，他不帅，可一看到他，郑南就知道他绝对是令狐冲。怎么说呢？和前世见到的由人扮演的令狐冲不一样，这位正版令狐冲就算是昏迷着，也能让人感觉到他从骨子散发出来的浪子风范。

    唔，或许这么说很唯心，但却的确是郑南的第一印象。

    那么，要不要救他呢？

    郑南有些迟疑了。

    平心而论，令狐冲的为人，郑南还是相当欣赏的，若是没有原著的影响，郑南会很乐意救这样一个人，可是……他到底会不会威胁到东方？虽然郑南自认，在自己的影响下，东方不败会走上原著命运的可能已经无限趋近于零，他还是依然下不了决心。 

第五十八章 吸星

   
    不过，任盈盈来黑木崖求助，这黑木崖上，到底有没有所谓的吸星**？

    郑南疑问的目光转向东方不败：“东方，大小姐所说的吸星**，咱们这里有吗？”

    “有的、有的！”任盈盈那深情而凄楚的目光一直凝视在令狐冲身上，听到郑南的语气里有所松动，她连忙点头不迭，“我小的时候，爹爹曾跟我说过……虽然我已经不太记得地点了，但一定是有的！”

    郑南很意外――任我行居然还真的留了一份吸星**的口诀在黑木崖？他可还真敢啊！还是说，他压根儿就没想到自己会输给东方不败？

    也对，任我行好像本来就是一个很猖狂很自我的人物，若非他当年走火入魔，他和东方不败的胜负可能还真说不准――不过，现在的任我行百分之百不是教主大人的对手了！

    这样想着，郑南便带了点探询的看着东方不败――到底是不是让任盈盈去找那记忆中模糊的吸星**，决定权还是在东方不败的手上的。

    “大小姐是任老教主的女儿，这吸星**自然也是大小姐的，大小姐想要寻找何必来征询我的意见？我自是不会拦着。”东方不败带着淡淡的笑容开口。

    任盈盈大喜：“谢谢东方叔叔！冲哥、冲哥……你有救了……”

    “不过……”东方不败看着任盈盈大喜过望的表情，眉目间略带了一点点不忍，“大小姐，这吸星**也是有缺陷的，当年任教主他老人家便是因此而走火入魔……所以，这吸星**用来救治这位令狐冲的性命是可以，却万不可多加修习。”

    郑南极诧异的扬眉――好难得！对待除了他之外的人，东方竟然还有“不忍心”这种情绪存在？

    他一向知道，东方不败对自己放在心坎里的人那是好的不能再好，什么都舍得出去；可对于他不在乎不关心的人，却有冷心冷情的过分――这会儿，他居然好心的提醒了任盈盈？

    所以，在任盈盈千恩万谢的出去之后，郑南极好奇：“东方，怎么对那个小丫头那么好心？”

    “有点触动。”东方不败的笑容多了几分真实的暖意，他看着郑南，极坦然的开口说，“她应是大约知道了昔年我和任我行之间的事，若不然也不会这么多年避居洛阳；可如今为了那个叫令狐冲的却居然回来求我……她定是爱极了那令狐冲。”

    就为这，感动了？

    郑南眨巴眨巴眼，觉得有点无语――原来教主大人是这么容易被感动的……

    “还有，吸星**所在的地址，她一定是记得的，这么些年却忍着从不表露出一丝半点……如今，她也顾不得这许多，她是在赌，赌我如今已不在乎吸星**，也不在乎她了。”东方不败继续说。

    “哦？”郑南笑了起来，“东方，你如今 
第五十九章 离去

   
    绝对的权力会使人腐化么？

    听着东方不败的叹息，郑南不知道为什么忽然想起来这句话――说起来，他已经有些日子没有见过童百熊了，也不知道他如今是不是还会拍着他的肩膀大笑着叫他一声“南子兄弟”。

    更不知道这个昔年能为东方不败拼命的老兄弟在执掌日月教这么些年后，是否还会对如今的东方不败忠心耿耿？

    所以，是时候下定决心离开黑木崖了。

    郑南苦笑――他一直留在这里不肯离开，是为了那早已被蝴蝶的虚无缥缈的剧情，可如今令狐冲都能重伤来黑木崖求救，还有什么是不可能发生的？留在这里守株待兔，郑南觉得自己越来越像个傻子了。

    其实，他只是害怕东方不败出现危险，哪怕只有一点点，他都承受不住。

    十六年的相处，东方不败早已经成为他生命中最重要的存在，比之自己还更为重要……

    眼见着任我行出现在黑木崖上的几率越来越小，郑南在思索了好几天之后终于下定了决心离开。

    不过，离开之前，他走到了任盈盈的居所――来笑傲江湖一趟，如果不见见令狐冲这位主角，未免有点遗憾，尤其是令狐冲此刻就在黑木崖上。

    令狐冲已经醒了，此时正在院落里练剑。

    郑南不便打扰，便站在不远处静静的等着――令狐冲的剑法，看起来跟个小孩子没什么区别，东刺一下、西挡一下，乍一看跟胡乱比划没有任何区别；嗯，事实上，郑南仔细看了，却依然很惭愧的发现，在他眼中，令狐冲这几下子依然还是小孩子在胡乱挥剑的水平……

    郑南本来也没指望自己能够发现独孤九剑的神妙，心态倒也正常。

    在郑南看来，如果说这个笑傲江湖的世界上，如果还有谁能够对教主大人造成威胁，那就只有修炼了吸星**、易筋经以及独孤九剑的令狐冲了，不过如今的令狐冲还不晓得有没有机缘学会易筋经，郑南便也不怎么太过担心他。

    “郑公子，你怎么来了？”任盈盈不晓得从哪里走了出来，美目中满是警惕的看着郑南。

    郑南微微一笑：“只是有些好奇。”

    任盈盈楞了楞，似乎懂了他的意思，脸上涌起一片血色，不晓得是气的还是羞的，亦或是兼而有之：“郑公子未免太过悠闲了！”

    这话说的便有些不客气，不过郑南想到这位大小姐在原著里曾号令魔教中人见了令狐冲就杀无赦的行径，便又笑了笑：“这位便是华山派的令狐少侠？”

    ――话说人家跟你年纪差不多的吧……

    “在下正是令狐冲，不晓得这位……”那边，令狐冲收了剑走过来，笑容磊落坦荡。

    “在下郑南，无名小卒一个。”郑南拱了拱手。

    “原来是郑公子。”令狐冲回了礼，看向郑南的目光便有些奇特了。

    这也是应有之义――郑南和东方不败在一起的事情向来不避人，六年下来，这在黑木崖上早已不是什么秘密，不过郑南只是陪着东方不败，对教务什么的向来不插手，所以名声虽然不好，却也不是很坏，起码没有原著里杨莲亭那般不堪。

    东方不败还曾为这个生过气，郑南可是他心尖尖上爱着的人，哪里舍得让他受流言蜚语的侵扰？当真下狠手杀了不少暗地里说闲话的，不过郑南阻止了――他们互相爱慕本来是极正大光明的一件事，可若这么一杀，好似就心虚了似的！再说了，经历过前世那样的咨询时代，这样的闲话又算得了什么？郑南也不想因为自己的缘故让东方不败无端落下一个滥杀无辜的恶名。

    见郑南都不在意，东方不败也便听之任之了。

    跟令狐冲随意寒暄了两句，任盈盈又在一旁满怀警惕的守着，郑南也觉得无趣，便起身告辞――反正人已经是见着了。

    等郑南回到自家院落后，一身红衣的教主大人正在等着他：“南子，怎的想起来去见那位令狐少侠？”

    “呵呵，这不是好奇么，大小姐的心上人呢，还为了他不避生死的跑到黑木崖上来。”郑南笑了笑，说。

    “看了之后感觉如何？”东方不败似笑非笑的瞥了郑南一眼。

    “似乎……还不错的样子。”仔细想了想，郑南不得不承认，令狐冲留给他的第一印象还真是很不错。

    “哦？这样说来，那我也得去瞧瞧，看看南子口中还不错的那位令狐少侠？”带着几分玩笑，教主大人如是说。

    郑南眼睛一瞪：“不行！”

    “怎么？”东方不败唇边的笑容愈发灿烂了。

    “你看别人，我会吃醋！”郑南凑过去抱着东方不败，下巴搁在他的肩膀上，“你这辈子都是我的人了，看我一个就够了！”

    东方不败轻声笑着：“好。”

    “东方，咱们走吧。”静静的相拥片刻，郑南忽然开口。

    “这回想去哪里？”东方不败也不以为怪――反正这些年来，在黑木崖待上几个月，郑南总会吵吵着出去游逛，他也乐意陪着：南子说，这叫啥“蜜月旅行”来着……

    抱着东方不败的胳膊紧了紧，郑南的声音有些闷：“东方，和以前不一样。”

    “……南子，真的要走？”微微一愣，东方不败便明白了郑南的意思。

    “嗯。”郑南点了点头，“真的。”

    “好。”东方不败没有犹豫，轻轻的应了一声。

    作者有话要说：忘记是听谁说的了，好像是在作者群里聊天的时候见到的，说是码字每天都不能断，哪怕就只码几百个字呢也行……因为一断思路也就断了……

    呜呜，至理名言呐！

    这本书我已经没思路了，现在就在琢磨结尾……

    教主大人和南子一起隐居之后，大概就木有了，大概还有一两章的样子……⊙n⊙b汗……

    对不起大家，要拍砖的话……我已经顶好锅盖了…… 
第六十章 携手

   
    “东方，任我行还是出来了。”郑南捏着手里的纸条抖了抖，心里像是有一块大石头骤然松了开来――任我行到底还是出来了，而且他出来之后还是直上黑木崖，和如今已然继位为教主的童百熊拼了个两败俱伤。

    “他去黑木崖了？”东方不败手里继续飞针走线，头也不抬的问。

    “嗯。”郑南点了点头，“东方，你怎么一点也不惊讶？”

    “他本来就不是个好对付的，童老哥性子又粗疏了点，让他找准机会跑出来是当然的事――救他出来的人是向问天还是大小姐？”东方不败一点也不意外的样子。

    “都不是。”郑南摇头道，“当初咱们还在黑木崖的时候有多提防他们两个童老哥又不是不知道，怎么会让他们钻了空子？”

    “哦？那会是谁？难不成是大小姐的那位？”东方不败有点好奇了。

    “令狐冲？当然更不是，他身上还带着葵花宝典的麻烦呢！怎么有时间去救任我行。”郑南继续摇头。

    “南子，到底是谁？”东方不败这下真的奇怪了，他想不出来除了这几个人之外还有谁会想着要救那据说早已身亡许久的任我行了。

    “严格来说，任我行是自己出来的。”郑南揭开了谜底，“梅庄四友里的那个黑白子，他想要学得吸星**，便瞒着另外三位偷偷跟任我行交涉，结果被任我行抽冷子打晕困在地牢里，他换上黑白子的衣服出来了。”

    “这个黑白子，他的胆子未免也太大了！”东方不败一皱眉，不过很快就又不以为意了，“现在这黑白子的处境不怎么样吧？”

    “那当然，童老哥险些被他气死，据说是废了武功，然后继续被囚居在梅庄的地下黑牢里了。”郑南走到东方不败身边，“东方，你想不想知道，如今这位任老教主如何了？”

    “不外乎和童老哥还有柳七他们拼了个两败俱伤而已。”东方不败轻笑，然后看着郑南有些小郁闷的脸，“南子，你以为任我行有多厉害？他在地牢里这十多年功力能不退步就已经很不错了，更别说柳七那边也训练出来了一批同样修炼葵花宝典的死士。能拼个两败俱伤的结果，估计也是得有向问天和大小姐帮他。”

    好吧，教主大人虽然没看情报，却依然说的一丝不错――郑南随手把柳七送来的消息扔在一边：“东方，柳七在问你的意思呢。”

    “问我？”东方不败微微扬眉，“南子，我已经不是日月教的教主了，任我行也好、黑木崖也好，已经与我们无关了不是么？”

    “你……一点都不担心？”凑到东方不败身边，习惯性的把人搂住，郑南闷闷的开口。

    “担心什么？”东方不败拍了拍郑南的背，“走的时候我便和童老哥他们都说清楚了，日月教与我再无干系，让他们只当东方不败已经死了――南子，你一直不喜欢江湖，别否认，我看得出来；你喜欢四处游历却不喜江湖纷争，我既然决定了要一辈子和你在一起，自然不会让你不开心。更何况，权力和虚名并非我所求，余生能够与你携手同行，我便心满意足了。”

    “可是，你就不担心童老哥和柳七他们么？”郑南问。

    “说不担心，是不可能的，毕竟是多少年的交情了。”东方不败有些怅然，“只是，南子，他们走的是他们自己选择的路，离开之前，我已经将我所能给他们的全部给了，接下来他们要如何已经不是我们能够干涉的了。”

    说到这里，东方不败轻笑起来：“南子，你啊，还是心软。”

    心软吗？也许吧，毕竟前世的经历摆在那里，对这个强权即公理的武侠世界，郑南总是无法融入进去――其实东方不败说的没有错，就算杀了人见了血，他依然厌恶杀戮……

    “人都说一入江湖身不由己，能如我一般全身而退已是上苍眷顾了，童老哥他既然选择了接掌日月教，和任我行的一战便无法避开。不过你也莫要太过担心，柳七平素虽和他小有摩擦，可这样的大事却绝不糊涂，他们二人合力，便是任我行也绝讨不了好去。”知道郑南是在担心童百熊，东方不败给了他一颗定心丸。

    郑南点了点头，这些他何尝不知道？但就是有点放不下――毕竟也是认识了那么多年的，童百熊也一直对他很不错，要他眼睁睁的看着童百熊死在任我行手里，他做不到。

    只是东方说的也没错，路是童百熊自己选的，难不成还要东方一直在他身边保驾护航？

    郑南失笑，为自己的无厘头思路。

    算了，个人自有个人的路，他能管好他和东方就不错了！江湖事江湖了，无论是童百熊也好，还是任我行也好，和他们已然是一点关系都没有了！

    这样想着，郑南便振作精神冲进厨房――他饿了……

    “南子，饭菜已经做好了。”东方不败含笑的嗓音随后响起，“晚饭后陪我出去走走吧！就像你说的，落日余晖挺不错的！”

    于是，这日也如同以往以往，郑南握着东方不败的手漫步在乡间田头，落日的余晖洒落一地金黄，暖意融融。

    “东方，能遇到你，真好。”

    “我也是。”

    END。 
