

1、楔子、第一、二章 ... 
 
 
　　楔子
　　
　　别人都管煞姐叫煞姐。
　　其实煞姐本名不叫煞姐，她有个很女人的名字，叫黄小柔。
　　只是从小到大别人都管她叫煞姐，久而久之，她也就忘记了自己的真名了。
　　煞姐上高中，听说盛产流氓和不良少女的那个高中，而煞姐是那个流氓高中最流氓的班的大姐。
　　煞姐上高三，不是没有喜欢的人，只是那个人和她这种人是完全不搭界的。煞姐有时候也不免愤恨的自我安慰：哼，品学兼优有什么了不起的？我将来找的男人肯定比你强！
　　但是煞姐还是不免在每次看到从她窗外经过的男孩的时候，在心中感慨：好帅啊！
　　虽然煞姐似乎是很彪悍的样子，但是在内心深处还是非常女人的，也会想着，高中快过去了阿！再不谈一场恋爱自己的少女时代就留白了啊！神啊赐我一个白马王子吧！
　　偶尔，GOD也会履行自己的职责，听一听民众的呼声的。
　　那是一次朋友生日。
　　煞姐一边咬着吸管一边有些怨念的看着生日的主人，公主一样的，众星捧月。
　　所以说，人比人气死人。
　　就在煞姐在那儿自怨自艾的时候，一个高大帅气的男孩靠近她，说道：“小姐，你的裙子挂到椅子上了。”
　　未等煞姐反应过来，来人已经蹲□，小心地帮煞姐拿掉挂在椅子毛边上的裙角，细心的整理平整。
　　煞姐想，天哪！王子算什么啊！她的骑士出现了！
　　
　　一
　　
　　T市西区警局重案一组
　　汪大东红光满面的蹦Q进办公室，大声的和其他人打招呼：“早上好！”边说边拍了拍亚瑟和阿光的肩，顺道左拥右抱：“亚瑟，阿光！有没有想我啊？！”
　　亚瑟腹诽了一句俩字：□！
　　“拜托自大狂，你自大也要有个限度吧！我们昨天才见过好不好？！”这算哪门子一日不见如隔三秋啊！
　　田宏光笑笑：“宝贝，原谅他吧。看某人的脸色就知道某人昨晚HIGH过头了。”
　　亚瑟不怀好意的哦了一声：“原来有人采阴补阳。我说自大狂，你当心体虚。”
　　“你们两个还真是一唱一和夫唱夫随。”汪大东心情很好的不和他们一般见识。“你们尽情的嫉妒我吧！我不介意的！”
　　阿光心想，我嫉妒你？！哼哼，你都不知道嫉妒我多久了吧？
　　“号外！号外！”鲨鱼心急忙慌的跑进来：“听……听说我们组……要……来新人了！”
　　本来还很好奇的众人，在听到这个消息之后，不约而同的比了个鄙视的手势。
　　人手调动在警局是再普通不过的事，还值得这么大惊小怪的？
　　“不……不是啦！听说新来的是个美女！”
　　“切！”
　　 
 1、楔子、第一、二章 ... 
 
 
　　众人继续鄙视。
　　其实警局跟和尚庙没太大区别，满眼都是大男人，偶尔有个女的也是灭绝师太的级别外强中干那是好的，外干内也干的一抓一大把。
　　西区破案率虽然高，但是犯罪率也高！好端端的女孩儿谁愿意到这儿来自虐？！
　　有个田欣已经是奇迹了！不指望还能有美女。
　　就算有个美女也是不可貌相的族群，田欣小姐是稀有品种。
　　“哎呀！你们先别忙着鄙视我好不好！我这次是说真的！我刚从田大老大门口过，从窗户里面看到的！虽然只是背影，但是身材超好的！而且啊，我听她的声音真是骨头都酥了！我想本人应该长得不差，果然我从陈德修那组门口过的时候就听到他们一直在议论，说好羡慕我们，新来的妞儿是公共关系科的一朵花呢！”
　　“真的假的。”五熊姐还是不怎么相信。“既温柔又性感的女人可不适合我们组。”
　　重案一组需要的是可以中锋陷阵的，要个漂亮花瓶摆在那里做啥？
　　“听田老大的意思……”鲨鱼瞄了眼汪大东，清清嗓子：“……好像要代替雷大老大的位置……”
　　“没有人可以代替雷克斯的位置。”汪大东的话语里带着警告。“雷克斯现在是死了还是不会动了？需要别人代替他的位置？！雷克斯会回来的！都给我听着，不管雷克斯还要休息多久，我都不允许有人再说这种话！”
　　鲨鱼扁扁嘴，心想，这又不是我说的，这是田老大说的……
　　正在这时，田欣穿着闪亮闪亮的银色连衣裙翩然而至：“Morning，everyone！”
　　重案一组的成员立刻站成两排，无比统一无比整齐的弯腰，喊道：“老大好！”
　　田欣摆摆手，说道：“哎哟！都跟你们说了多少次了不要这么叫我了！真的非常、非常像黑社会耶！我这么年轻貌美，对人生充满了美好的希望，而且还没有找到我的MR.right，如果被别人误会成黑社会的大姐大，那我的形象岂不是被毁了？！我的身价岂不是要大跌？！那样的话我会非常非常伤心的！我伤心的话就会心情不好，我心情不好的话我就喜欢吃东西，我拼命吃拼命吃的话就会……”
　　“变胖！”汪大东赶紧接话，否则的话真不知道这位口才一流的田欣小姐能扯到哪儿去了。“变胖的话就会丑，丑的话我们工作起来心情就会不好，我们工作心情不好了就会影响破案效率。你要说的就是这个吧？”
　　“对……大东，还好你理解我的一片苦心。”田欣感动地说，“OK，今天我来呢，是想介绍一位新同事给大家认识。我一直觉得啊我们重案一组什么都好，就是办公室太乱，还有就是除了亚瑟之外其 
 1、楔子、第一、二章 ... 
 
 
　　他人的报告实在是写得太糟糕了！所以为了好上加好，我特地找了个文职人员给大家。”
　　一个女孩子从外面走进来，黄衫白裤，看起来很清纯。
　　金宝三看的眼睛都直了，扭捏着装鹌鹑。
　　女孩笑笑，说：“大家好，我叫黄安琪。”
　　看的却是汪大东。
　　汪大东在看到她的那一刻，如遭电击般愣在那儿。
　　黄安琪的下一句话让汪大东彻底石化：“大东，好久不见了。很高兴我们又可以在一起了。”
　　
　　二
　　
　　田欣笑了笑：“大东，原来你和安琪认识啊？那就更好了！安琪之前在公共关系科，对重案组的工作不是很了解，你多带带她。”
　　“哦，好。”
　　“呃……安琪啊，我看你就坐在……”田欣四处打量了一圈，最后把视线定格在汪大东办公室门前的桌子上：“大东，我真是不得不说，你们办公室真的是很乱耶！安琪，你就坐在雷……”
　　“安琪！你坐这里好了！”汪大东把安琪拉到靠墙的位置上：“金宝三！把你的□杂志收起来！”
　　“是，东哥！”金宝三携同鲨鱼、斧头、小辣以迅雷不及掩耳之势飘过，陀螺般转了一圈，刚才看起来还脏乱差的办公室立刻变得窗明几净，纤尘不染。
　　“原来美色是镇暴的最佳武器。我算是见识到了！”亚瑟笑笑：“自大狂，看来金宝三还有巨大潜力可以挖掘。”
　　汪大东郑重的点了点头：“我看也是。”
　　而那边正热火朝天的向美女推销自己的金宝三丝毫没有听到某两只正一肚子坏水的打着他的主意。
　　“安琪小姐，我是金宝三，重案一组在东哥没来之前一直是我当老大的！我最喜欢为你这样的大美女服务了！你今后有什么差遣尽管告诉我，我一定竭尽全力为你服务的。”
　　“还有我还有我！安琪小姐，我是鲨鱼！”
　　“我是小辣！”
　　“还有我，斧头！”
　　安琪看着热情过头的四个人，忍不住笑了起来。
　　美女是应该享受众星捧月的特权的，不是吗？
　　“你们不要那么客气，叫我安琪就可以了。”
　　“我说你们几个，丢人丢够了没有？！”汪大东一副临发飙的表情：“古董仓最近没人首，你们精力旺盛的话要不要去守几天啊？！”
　　“东~哥~”金宝三立刻变回小媳妇，猫在汪大东身边：“虽然有美女在，但是人家对你的忠心天地可表日月可鉴，人家对你是永远不会变的~”
　　边说边抛了几个媚眼，生生雷了一圈人。
　　决定不甩金宝三，汪大东冲安琪友好的笑笑：“安琪，你就坐这儿吧！”
　　安琪朝他露出甜美的笑：“大东，谢谢你。”
　　“不用客气 
 1、楔子、第一、二章 ... 
 
 
　　，大家都是同事嘛！”
　　听到汪大东的回答，安琪的脸色有一瞬间的改变。
　　“同事？怎么我们不是朋友吗？”
　　汪大东嘿嘿笑笑：“当然也是朋友啦！”
　　气氛有些许尴尬。
　　“喂，你好，西区重案一组……”五熊接起电话，神色逐渐变得凝重：“……好的，我马上到。”
　　挂了电话，五熊深吸一口气，说道：“东哥，有案子。在旋转酒店608房间，现场……比较特别。”
　　“好。”汪大东在心里松了一口气。“安琪就待在这里好了，五熊姐妹带她熟悉一下环境。其他人和我走。”
　　待汪大东一行人走后，五熊姐冲安琪笑笑：“你好，别人都叫我五熊姐。接电话的那个是我妹妹五熊，她从小是被狼养大的，不太会跟人交流。你有什么问题问我就好了。你别看我们这儿正常人看起来没几个，但是就整个T市的警局来说，我们这儿的破案率是最高的。我们接触的案件很多很特别，计算机里面有卷宗，你可以查阅看看。好在你不用去现场，不用担心会有不良反应。”
　　“其实我很羡慕你们可以到案发现场的人。”安琪笑着说：“我当初上警校，本来是要考配枪女警的，但是家里面不同意，所以只好做内勤工作。”
　　五熊姐点点头：“你确实不怎么像做警察的。”
　　“其实我是为了大东才做警察的。”安琪说道：“大东大概没提过我吧！我和大东从小就认识了。从小到大，我就是老师和家长眼中的好孩子，我是从来不会犯错的。上小学的时候我是班长，有一次提老师整理桌子的时候不小心打坏了老师最喜欢的杯子，当时我很害怕，结果正好被大东看到，他为了维护我的形象，主动向老师承认杯子是他打破的，为此还被老师罚站。从那个时候开始，我就很喜欢他了。后来高中毕业，他上了警校，我上了大学，我以为我们要分开了，可是没想到大学毕业后我会考警校。我想大东这次见到我应该很意外吧！”
　　“你真有勇气。你有没有想过万一东哥已经结婚了怎么办？”
　　“不会的。”安琪很自信的说道：“我很了解大东，他是个粗线条的人，就算喜欢一个人自己也意识不到，更别说主动告白了。所以我想，如果不是跟他认识很久的人，是不会了解他的好的。而他也确实没有结婚啊！”似乎想到什么，安琪问道：“对了，大东应该还没有女朋友吧？”
　　“东哥是没有女朋友……”
　　“那就行了。”安琪笑笑。“对了，大东门口那张桌子是谁的啊？大东看起来不太想让别人坐那张桌子。”
　　“那是雷克斯的桌子。”
　　安琪的脸倏地变了。




2

2、第三、四章 ... 
 
 
　　三
　　
　　汪大东一行人钻进警戒线，看到江直树的时候有一丝恍惚。
　　怎么，是他们穿越了还是江直树穿越了？为什么这样也能碰到他？！
　　江直树冲他们点点头，示意护士把人推走，随后跟了出去。
　　“东哥东哥，为什么他也会在这里啊？！”斧头问道。
　　他总觉得这个江医生好可怕，跟夏宇不相上下。
　　“因为受害人没死，他是负责急救的医生，这个答案你满意么？”丁小雨的声音还是万年不变的没有起伏。“满意的话就过来看现场。”
　　撇撇嘴，这个丁法证官也很可怕。惹他生气的话搞不好会用手术刀数他身上的639块肌肉的！
　　“案发地点是浴室。受害人被发现的时候全身□的泡在浴缸里，浴缸里装满了冰。”
　　“金宝三，你去问问看谁报的警。”
　　“不用问了，报警的是接到120电话的值班医生，也就是江直树。”丁小雨说道。
　　“120谁打的？”
　　“受害者本人。”丁小雨笑笑，虽然幅度很小，但是却给人很冷的感觉。“浴池旁边有张纸条。”丁小雨把密封袋里面的纸条拿给汪大东：“普通的A4打印纸，新宋体初号字，红色，暂时找不到其他线索。我回带回法证部，希望能找到指纹。”
　　汪大东接过纸条，上面的确用红字写着“打120，否则你会死”。
　　红色的大字看起来触目惊心。
　　“当时受害人的手机也在旁边，于是她就拨打了急救电话。江直树接到电话听了情况觉得不对劲，让她检查自己的背部，结果受害人就发现在她的背部有两条割伤。江直树立刻让她躺回浴缸，并且马上和急救队赶过来了。”
　　“等等小雨，我不是很懂……你是说，行凶者把受害人泡到满是冰的浴缸里，在她背后留下两条割伤却没打算杀死她，还给她留下讯息让她拨打急救电话？！我怎么不明白行凶者要干嘛？”
　　“大东，我必须纠正你一个误解，那就是行凶者不是在被害人背后留下两条割伤那么简单。行凶者割伤被害人的位置是在腹后壁第十四节脊柱的两侧。”丁小雨停了停，再度开口：“那是肾脏的位置。”
　　“听说一个肾脏在黑市可以卖到30万。”亚瑟感叹：“金钱果然是最有魅力的魔鬼。”
　　“所以说……行凶者是把受害人的肾脏摘了？！”汪大东反应慢半拍的问了句，结果被所有人无视掉了。
　　阿光问道：“浴池里的冰是干嘛的？”
　　“我们一直拿冰水混合物的温度当做0℃，这个说法只是便于大家理解。而科学上来说，在标准大气压下产生的冰的温度是-273.15℃，即0开尔文，才是我们说的绝对零度， 
 2、第三、四章 ... 
 
 
　　但是从理论上来讲，标准大气压是不存在的。人体的正常温度是以冰水混合物为0°C的37.3°C左右。根据浴缸里面水和冰的比例来看，冰在这个案子里面起的作用是止痛以及凝固血液流动，所以受害人在冰水里面泡着才没有痛觉。”
　　“就算是这样，也不可能被人摘了肾脏还没有感觉吧？”
　　“你们跟我来。”丁小雨带人来到房间，指着桌子上的一个高脚杯说道：“我刚才检查了杯子，在里面发现有红酒的残留物，我想是受害者清醒之前喝的。我现在不能回答你们里面除了红酒残留物还可能有什么，但我会带回去作进一步化验。”
　　汪大东拍了拍丁小雨的肩：“小雨，谢谢你。”
　　丁小雨一副公事公办的口吻：“这是我的工作。剩下的交给你们了。”
　　“金宝三，你和鲨鱼去问问前台，看有没有人记得和受害人来开房间的是什么人。”
　　“小辣和斧头去调酒店的摄像，看能不能看到行凶者的样子。”
　　“阿光和亚瑟去医院，看能不能从被害人口中问到有用信息。我想行凶者应该不会用真名……情况允许的话请受害人进行五官整合。”
　　“技安我们两个问问其他工作人员，看有没有人看到行凶者。”
　　阿光看着汪大东，心想，不错喔大东，越来越有队长的样子了。
　　
　　四
　　
　　重案一组会议室
　　“刚才医院传来消息，受害者因为没有合适的肾脏器官捐赠，已宣告死亡。”汪大东坐在最前方的桌子上，把手里的资料递给安琪，由安琪分给每一个人。“这起案子可以正式定性为故意伤害导致他人死亡，由我们组正式接手。下面由各人汇报一下调查情况。”
　　“死者名叫黄小柔，市芭乐高中终极一班学生，别人都管她叫煞姐。”亚瑟在投影仪上显示煞姐的照片。“昨天晚上煞姐去参加一个朋友开的生日派对，不过因为当时参加的人很多，煞姐又不是特别出众，所以没有人留意她什么时候离开的，或者中途认识了什么人。”
　　“我和鲨鱼询问了前台，昨天晚上十一点左右，煞姐是在旋转酒店开了一间房，但是是她一个人。”
　　“我和小辣调阅了酒店的录像，这是影像的拷贝。”斧头把影像放进投影仪，快进至23：13.“从影像上可以看出来，在晚上11点10分左右，有一个戴帽子提黑色皮箱的神秘人进了酒店，从体型判断是一个一米七五到一米八的成年男子。法证部的同事把影像放大32倍，又进行了清晰处理，可以看出他按下了去6楼的电梯。”斧头又播放了另一组影像：“这是六楼的摄像，可以看出刚才那个男子进了608房间。”又快进了一段时间 
 2、第三、四章 ... 
 
 
　　。“凌晨五点钟左右离开。因为是凌晨，工作人员处在倦怠状态，并没有人注意到他的离开。”
　　“很好。”汪大东赞赏道。“我和技安也询问了其他工作人员，跟你们得到的线索差不多。有一个服务生看到有个戴帽子的人进了608房间，但是戴着帽子，加上服务生是去送餐的，所以并没有过多的留意。”
　　“其实这种案子不是第一次发生了。”说话的是丁小雨。“因为肾脏在黑市可以卖到很高的价钱，所以早在前几年就有人靠贩卖人体器官发横财。只是当时的案件犯罪人还算得上有良知，基本上会留一个肾给主人。像这种两个肾都摘走又搞的这么血腥破坏美感的据我所知还是第一次。肾脏器官可以说是人体的消毒工具，失去肾脏就会失去代谢能力自体中毒而死。放在冰里除了止血，还有杀死病菌的作用。尸体已经运到我那里了，等受害人家属签字就能验尸，不过我大概看了一下尸体，刀口很整齐，象是专业人士的技术。而且不客气的说一句，除了专业人士，大部分人都认不出哪个是肾脏的。”
　　“小雨，能被你说专业的人还真没几个。”亚瑟开玩笑地说：“该不会你就是那个凶手吧？！”
　　丁小雨笑笑，其实并不难看，就是怎么看怎么让人觉得冒冷汗。
　　“如果是我来割，我会从腹腔打开一条小口，然后把伤口一点点的拉开，把手一点一点的伸进去，摸到两个肾脏，然后割断连接肾脏的神经和血管。为了防止血流的到处都是破坏犯罪现场的美感，我会给受害人止血，进行血管搭建，最后还会把伤口缝合，在结尾系上漂亮的蝴蝶结。”丁小雨看着亚瑟，继续说道：“鲜活跳动的肾脏在手中的温暖触感，只要经历一次，你就会爱上这种感觉的。”
　　惹他？！他丁小雨是那么好惹的？！
　　亚瑟不以为然的笑笑。吓唬他？他亚瑟王是被吓大的好不好！
　　只是可怜了金宝三、鲨鱼、小辣和斧头，已经跑出去找洗手间大吐特吐了。
　　“好了！别开玩笑了！”汪大东摇摇头。
　　这几个人，还不如人家女生呢！看看五熊姐妹听得多津津有味啊！
　　“既然肾脏可以卖那么高的价钱，那凶手一定还会作案的吧？！”五熊一脸期待的看着汪大东：“大东哥，下次案发现场带我们去吧！”
　　“最好是没有下次。”汪大东认真的说：“一条年轻的生命就这么没有了，绝对不是什么好玩的事情。小雨，你不是拿现场的杯子去验了吗？有什么结果？”
　　“这就是我要告诉你们的另一件事。”丁小雨翻开手中的资料：“我已经进行了化学测试，确定杯子里面的红酒残留物含安眠药和有医用吗啡。从凶手 
 2、第三、四章 ... 
 
 
　　离开现场的时间来看，他应该是先在被子里放了安眠药，然后在三点到五点这段时间内给死者服用了医用吗啡。吗啡是鸦片中最主要的生物碱，难溶于水且容易吸潮，而医用吗啡一般为吗啡的硫酸盐、盐酸盐或酒石酸盐，易溶于水，常制成白色小片状或溶于水后制成针剂，有强烈的麻醉、镇痛作用，一次给药的镇痛时间为4-8个小时，是自然存在的任何一种化合物无法比拟的，常用于中枢神经系统的麻醉。从凶手离开案发现场的时间到受害者报案的时间来推断，红酒里面应该有5mg（注1）左右的吗啡。”
　　“5mg的吗啡……普通人可以弄到么？”亚瑟问道。
　　“就医用吗啡来说，注射液通常只有医院才有，不过片剂也有极少数诊所有卖。不过吗啡属于特殊性药物，每次使用都要填单，只要对比一下使用数量和剩余数量就能查出来是否吻合。”
　　“又是医用吗啡，又是专业人士。”阿光边点头边笑：“这个范围就小很多了。”
　　“小雨，如果能够验尸，麻烦你看看还能不能找到别的线索。”汪大东说道。“既然煞姐能和他去开房，就不排除可能是熟人作案的可能。其他人分成五组，每组两个人，除了去各医院调查一下有没有吗啡失窃，还要到芭乐高中和死者家里询问看有没有可疑人物。”
　　“是！大东哥！”
　　走出会议室，就看到雷克斯坐在自己的桌子后面看计算机。
　　“雷克斯，你怎么来了。”汪大东走过去，声音连他自己都没有发现的轻柔起来。“怎么不多睡一会儿？”
　　“我来向田欣递报告，申请归队。不过田欣一定要我体检，确定完全康复了才能批。”雷克斯扶了扶眼镜，笑笑：“我以为你会嫌我最近睡太多了。”
　　“哪会！我巴不得你吃饱了睡睡醒了吃！”汪大东捏捏雷克斯的胳膊：“你都快瘦成纸片了！”
　　纸片？瘦成纸片那还是人么？！
　　“没那么夸张，而且我很快就会胖回去了。”雷克斯说道。“我刚才看你们都不在，又看到金宝三他们从会议室夺门而出，怎么，在忙？”
　　“很特别的案子。”汪大东把资料塞给他，讨好的笑：“既然你来自找麻烦，那我就不客气了。这是案子资料，我的大脑一定可以发现一些线索的噢！”
　　雷克斯无奈的说：“大东，我今天只是递申请，还没有正式归队好吗？！”
　　刚才不是还怕他操劳过度吗？这么快就压榨他？！
　　汪大东搂住他的肩：“有什么关系嘛！反正我生是你的人，死是你的鬼，你要对我负责的啊！”
　　如此论调，还真是让雷克斯哭笑不得。
　　“是是是，我会把这些资料统统看完，最 
 2、第三、四章 ... 
 
 
　　好让你们马上破案找出凶手。”
　　当他什么？Super man吗？
　　而这一切的一切，都被安琪看在眼里。
　　“雷克斯，好久不见了。”
　　听到声音，雷克斯一愣。
　　“安琪。”雷克斯看着她：“真的是好久不见。”
　　田宏光看着亚瑟。
　　这气氛貌似不妙啊！
　　亚瑟也看着他。
　　这就是情敌见面分外眼红的气氛啊！
　　这两个人不会打起来吧？
　　打是不至于的，不过私下的较量大概不会少。
　　我们是不是要躲着点儿？
　　SHAKESPEARE 说：TO BE OR NOT TO BE, THAT’S A QUESTION.
　　……
　　……
　　“亚瑟王，光哥，你们两个是眼睛抽筋吗？”金宝三好奇的问道。
　　“金宝三就是金宝三，我看你别在重案一组待了，现在回去念书，我还可以原谅你的无知。”连眉来眼去心有灵犀这些词都不懂。逊！
　　
　　注1：mg，质量单位Milligram的缩写，即毫克，或千克的百万分之一，其实是很少的剂量。




3

3、外一章 ... 
 
 
　　外一章
　　
　　说起汪大东、雷克斯和黄安琪三人的关系，似乎用不用三角来形容都不合适。
　　雷克斯的父母就是当下流行的死成功人士，家大业大的令人气愤嫉妒兼郁闷，就雷克斯一个继承人自然用钱砸的好像教科书一样样样精通，出门打个酱油还跟着一群穿着黑衣服就以为自己是蝙蝠侠无所不能的保镖跟前跟后少爷长少爷短，生怕别人不知道他家有钱，买个衣服还连累店员跑前跑后还要专程送回家，害他为了不过多的麻烦店员只得每次都这个这个这个不要其他的给我包起来好像败家子……不过这不是重点，重点是每次都重复一句话显得他很低能……
　　于是，在一个风和日丽阳光明媚的早晨，六岁的小雷少爷就很有反抗精神的跳窗而去了。
　　其实像小雷少爷这种三头身的漂亮男孩是没人舍得欺负他的，拿了商店的变形金刚在店员向他要钱的时候他问了一句“钱是什么”真的不是他的错。
　　不知道店员口中那个“上面有人头可以换变形金刚的纸”是什么，又很想很想要，小雷少爷就和店员拉扯起来，看在汪大东小朋友的眼中就是一大群大人欺负一个孩子，秉承“仁爱”之心，汪大东小朋友当场就扑上去了。
　　后来，汪爸爸和汪妈妈向店主道了歉，还把变形金刚买来送雷克斯，然后把汪大东小朋友领走。
　　雷氏保镖找到小雷少爷，把儿童专柜搬空后，司机开着加长房车在店主店员的注目礼中把人领走，后跟一个车队。
　　就这一个小小的插曲，改变了两人的一生。
　　因为这件事，一向乖巧的汪大东发现自己大家还挺顺手的……于是一个牧师倒下了，一个重案一组站起来了。
　　之于汪大东来说，这种改变自然是好的，之于雷克斯……有个洗衣机洗碗机打饭机佣人保姆跑腿的兼抱枕，自然也是好的，只是还是忍不住在汪大东问他叶思仁的“风雨断肠人”酒吧挪诺氖焙颍一边说着“还满诺摹币槐咝南耄堕落啊堕落，雷克斯你一个受过良好教育的贵公子居然说出这么不文雅的字眼，你这孩子太堕落了！
　　当然，这是后话，暂且不表。
　　反正，经过这次英雄救美的事件，汪大东小朋友和雷克斯小朋友就青梅竹马的一起长大，顺道两小无猜了。
　　而黄安琪就是在两只青梅竹马两小无猜之前，更早和汪大东青梅竹马两小无猜的人。
　　和许许多多的调皮小男生一样，面对一个可爱而自己喜欢的女孩子就会忍不住欺负了，比如拿火柴烧女孩子头发，比如在背后贴她纸条，比如拿毛茸茸的爬行类吓唬她……汪大东的童年在黄安琪的记忆中可谓劣迹斑斑。
　　所谓三人行必有一模范， 
 3、外一章 ... 
 
 
　　小雷克斯就是那个典型性模范，成绩好教养好性格好，对安琪呵护备至关爱有加，经常性的给个棒棒糖巧克力之类的，还很有大将之风的在考试时故意放水，让安琪出尽了风头。
　　然而，俗话说的好，是人就有贱骨头，安琪没有看上乖小孩雷克斯，反而看上了坏孩子汪大东。
　　这是高三那一年发生的事。
　　于是，三人行微妙的和谐被打破了。
　　那是个所有人都浑浑噩噩的年纪，雷克斯只觉得自己的东西被人抢走了，却不知被抢走的是什么。
　　只觉得汪大东搂着他的肩膀说“兄弟，我今晚要和你未来嫂子约会，你要不要一起来？”时候的表情让他很想鞭尸。
　　可是，雷克斯只是笑着，说，你们约会我去干什么？我没当路灯的爱好。
　　汪大东并不知道，在他和安琪坐在KFC点一份可乐你一口我一口的时候，雷克斯挣扎在怎样的一个企业危机里面。
　　汪大东也会在每晚给雷克斯打电话，说亲爱的你今天又没来学校你说你是不是被哪个野男人勾搭走了你是不是变心了我对你没吸引力了吗？
　　雷克斯的回答每次都简单直接，只有一个字，滚。
　　于是汪大东每晚挂了电话都会缩小到墙角郁闷伤心的画圈圈，第二天晚上继续生龙活虎嬉皮笑脸的打电话，就为了听一个简单直接的滚。
　　所以说，是人就有那啥啥。
　　在汪大东极度不适应没有雷克斯的日子想要撞墙自残的时候，雷克斯出现了。
　　雷克斯出现的那一天，汪大东扑上去抱着他想，两个月不见这死孩子抱起来硌人了。
　　自己辛辛苦苦养胖的东西就这么瘦了啊啊啊啊啊！他好不开心好不高兴好不爽啊啊啊啊啊！
　　于是霸道的硬是拉人回家吃饭，一碗饭堆了两碗的量。
　　后来的某一天，雷克斯用今天天气不错的口吻说，大东，我家倒了。
　　汪大东一愣，然后说，倒了就倒了呗！我还能饿死你？
　　雷克斯扶扶眼镜，说，你将来要养老婆的，总有一天，我要一个人的。
　　汪大东乐呵呵地说，老婆如衣服，兄弟如手足。我怎么能没有你这个大脑呢！
　　这时候汪大东的电话响了，安琪大小姐有令，速速陪我吃晚饭看电影。
　　汪大东一边穿裤子一边说，我速战速决速去速回。不准再喝咖啡！我带巧克力奶给你。
　　雷克斯鄙视了他一眼，她是你过冬的衣服，我是你蜈蚣的手足，你速度去找你的衣服吧！穿上就别回来了！
　　汪大东嘿嘿笑笑，说我出门了！你记得关门关窗防火防盗。如果有陌生叔叔跟你搭讪，你不要跟他走哦！
　　回应他的是迎面而来的钱包。
　　那个晚上，雷克斯依旧一杯咖啡两块 
 3、外一章 ... 
 
 
　　方糖，最后抱着大大的米奇说，晚安，雷克斯。
　　安琪没有成为汪大东过冬的衣服，高中毕业后她去了美国。
　　安琪临走前问汪大东，你会不会等我回来？
　　汪大东一副理所应当的口气，当然。
　　之后，雷克斯就跟着汪大东报考了警校。
　　用雷克斯的话说就是反正我家倒了，我也不知道上大学该学什么，而且上了大学没人给我洗衣服打饭洗碗。
　　汪大东心想，这孩子，看给惯成什么样了！
　　安琪每天给汪大东写信，小小的信封装着心有千千结，漂洋过海。
　　汪大东把这些信装在一个精美的礼盒里面，每天看一遍温故而知新，却从未回过一次。
　　用汪大东的话来说就是他的字太难看，怕吓走到手的老婆。
　　然后眉眼带笑，说雷克斯，说实话，你为什么跟我到这种鬼地方遭罪啊？
　　雷克斯特别恶毒的说了句，我怕你没了脑子会死无全尸。
　　汪大东捂着胸口高唱你好毒你好毒你好毒毒毒毒毒~意外的发现自己嗓音还不错。
　　警校的学习辛苦而且无聊，不过这是别人的看法，对于汪大东来说那些枪支弹药不知道多亲切多顺手，无聊的时候就到枪房挨个儿拆一边，再挨个儿装上。
　　而且，当汪大东发现雷克斯无论如何也打不中那个圆形靶时，他就更加觉得上警校是明智的选择！
　　上帝是公平的，既然给了雷克斯那么好使的脑子，那么别的地方差点儿也没有什么嘛！反正有他这个拳头在啊！更何况他也不愿意雷克斯冲锋陷阵那么拼命。
　　两个人经常在射击场一待就是一天，汪大东实在很佩服雷克斯无论怎么瞄都打不准靶的能力。
　　每到这个时候，雷克斯就会看着他，眼神很无辜。
　　有一次，汪大东握着雷克斯的手打了一组，觉得明明对好位置了，跟雷克斯说你就站这儿打，手别动扣扳机就行，结果还是脱靶了。
　　汪大东不由得想，这样也能脱靶，雷克斯该不是逗他玩吧？！
　　这个想法在结业考试上雷克斯的射击成绩低空飞过之后就烟消云散了。
　　再怎么样也不会拿自己的毕业成绩开玩笑吧？
　　所以，虽然雷克斯最后还是被分到了破案率极高的重案一组，但也只是智能型人物，没有去过前线。
　　说起两人的奸情是从什么时候全面爆发的，是两人进入警局半年后。
　　田欣作为一个成熟性感的优质美女，作为她弟弟的田宏光自然五官身材都格外出众。作为一个真命天子还未出现的优质帅哥，身边自然不乏美女。汪大东整天的说自己有女朋友，又得到雷克斯的认可，田宏光自然也不好拆散一段大好姻缘，于是就把注意打到雷克斯身上，结果被雷 
 3、外一章 ... 
 
 
　　克斯一句“我有喜欢的人了”驳回。
　　当月老当的无比失败的田宏光拉着汪大东到“风雨断肠人”喝酒，问：“雷克斯说他有喜欢的人了，你知道是谁吗？”
　　汪大东啪的一声捏碎手中的啤酒杯，说，嗯。不知道。
　　田宏光狐疑的看着他：“不知道你嗯什么？”
　　汪大东淡定的又要了一个杯子，说，我嗯一声怎么了。
　　田宏光更加狐疑：“你真不知道？”
　　汪大东猛灌了一杯啤酒，说，我真不知道。
　　田宏光无比肯定的说了句，你骗谁呢！
　　我打动一副死不承认的样子，说，反正我不知道。
　　田宏光笑笑，心想跟我来这一套？！不知道我是奸商？！
　　“你跟雷克斯整天形影不离，连你都不知道，只能说明雷克斯说谎。行了，既然我知道他说谎我就没什么好顾忌得了，我几个表妹各有特点，肯定有他中意的，我挨个儿往他家送。”
　　汪大东一口酒喷出来，怪异的看着田宏光：“你往家送我怎么办？”
　　“你当然是回避啊！”田宏光一副“你是猪”的神情：“大不了我家借你住几天。你也不想看着雷克斯就这么孤孤单单的吧！虽说现在有你陪着他，但是你是有女朋友的人，你早晚要结婚的，你结婚了他怎么办？”
　　汪大东不说话。
　　他一直觉得雷克斯就是他的，山无棱天地合的理所应当，雷克斯是不会离开他的，多少个上邪都没用。田宏光的话的确提醒他一个事实，就是雷克斯早晚要离开的。
　　这个想法突然让汪大东觉得心烦意乱。
　　“……你想给他介绍谁？我试试说服他看看。”
　　当天晚上，从酒吧到家到开口，汪大东挣扎了3个小时48分钟51秒。
　　“那个……雷克斯……”
　　雷克斯正专心致志的看《史密斯夫妇》，头也没抬，嗯了一声。
　　汪大东心想，这孩子，跟自己一毛病，乱嗯嗯。
　　汪大东又挣扎挣扎了一会儿，开口说道：“阿光说要给你介绍个女朋友。”
　　雷克斯笑笑：“他还没死心呢！我又不是没人要。”
　　“那个……不是……那个女生的照片我看了，挺好看的……”
　　“你喜欢？你喜欢你去见啊！反正你也不知道安琪什么时候回来，你也没说当然会等她还是当然不会等，你就算真的移情别恋也不算爽约。”
　　汪大东郁闷了。
　　这死孩子……这死孩子怎么这么折腾人呢！这死孩子怎么这么闹心呢！这死孩子怎么这么不可爱呢！
　　诸多郁闷最终化为一句等汪大东意识到自己说了什么的时候已经收不回来的叹息：“雷克斯，你这又是何必……”
　　一句话让雷克斯如遭电击，从书中抬起头来，不可 
 3、外一章 ... 
 
 
　　置信的看着他。
　　他以为这个笨蛋什么都不知道，结果这个笨蛋居然什么都知道！
　　这个笨蛋什么都知道居然还用那种亲密到让他以为他们可以这样一辈子的态度对他，看着他在爱与不爱之间挣扎？！
　　汪大东还傻愣着，没想到这个在心里压了那么多年的心事就这么被自己说出来。
　　明明对自己说破的，可是想到雷克斯跟别人在一起，就好像浑身不舒服似的。
　　就这么自然而然的说出来了……
　　未等他再开口，肚子上已经挨了雷克斯重重的一拳。
　　“雷克斯，你听我说……”汪大东拉住他的手，他怕放开了以后就再也见不到了。
　　“汪大东！放手！”雷克斯想挣脱和汪大东的拉扯，却发现虽然汪大东看起来有些狼狈，力气却大的吓人。
　　“对不起雷克斯，我不是故意的……”
　　“我让你放手！”
　　“雷克斯，你可以再打我一拳的。”汪大东笑笑：“我不知道你的拳头还挺硬的。你再打我一拳我肯定站不起来，你就可以走了。”
　　“你以为我不会再打你第二拳吗？！”
　　雷克斯挥拳，汪大东就看着他，目光坚定。
　　雷克斯的拳头很快，汪大东可以感受到他的怒火集中在拳头中扑面而来。
　　他可以想象雷克斯这一拳下去，他一定变猪头，可是变猪头跟跑了雷克斯比起来不算什么。
　　汪大东就这么看着雷克斯，没有丝毫的逃避。
　　雷克斯的拳头在吻上汪大东鼻子的那一瞬间，停了下来。
　　他果然还是只有拼尽全力打汪大东一拳的勇气。
　　雷克斯问道：“汪大东，你到底想我怎么做你才满意？”声音里有深深的疲惫。
　　“雷克斯，对不起。”汪大东摇摇晃晃的站起来，把雷克斯拉到怀里：“对不起，是我的错，是我又傻又笨，我以为我喜欢安琪，我以为我可以拿你当好兄弟，可是安琪走了之后我的生活没有丝毫改变。只有你，只有你，哪怕是一天不见我就会担心，会胡思乱想，会找不到目标。对不起雷克斯，给我机会好不好？”
　　怀里的人没声音。
　　“……雷克斯？”
　　没声音是个什么反应啊？！
　　“……雷克斯……你到底是怎么想的，我很笨的，你不说我不知道的……雷克斯……”
　　汪大东刚想看看雷克斯到底怎么回事，肚子上就又挨了重重一拳……其实也没那么重，比第一拳轻多了……可是两次都打在同一个地方耶！同一个地方！
　　看着汪大东抱着肚子滑到地上，雷克斯笑笑：“这下心里舒服多了。”
　　汪大东可怜兮兮的看着他：“雷克斯……”
　　“雷克斯雷克斯，你就会重复这几个字吗笨蛋！”雷克斯没好 
 3、外一章 ... 
 
 
　　气的看着他，转身欲走。
　　“雷克斯……不要走……”
　　“我去给你买跌打药！被打不会痛吗？！”
　　“雷克斯，你果然还是心疼我的~”
　　“滚。”
　　“你好久没对我说过这个字了！感觉真亲切。”
　　“……你不要每次都这么突然的扑过来！”
　　“没关系啦！反正你习惯了嘛！”
　　“……”
　　“对吧？”
　　“……嗯……”




4

4、第五章 ... 
 
 
　　五
　　
　　重案一组的人不知道什么时候已经全部走光，只剩下安琪和雷克斯。
　　安琪偷瞄了一眼雷克斯，后者完全一副旁若无人的样子，在那里翻查汪大东给他的资料，思考的时候双手很随意的交叠着，放在脸部下方，偶尔移动鼠标，在键盘上敲敲打打。
　　安琪笑了，说：“雷克斯，都这么多年过去了，你的习惯还是没变。”
　　“嗯？”雷克斯有些不解的看着她：“是吗？什么习惯？”
　　安琪坐正，学着他的姿态翻查资料、思考问题，末了还加了一个推眼镜的动作。
　　雷克斯不由得发笑：“安琪，没想到你对我观察的这么仔细。我真的会做这样的动作吗？连我自己都没注意。”
　　安琪点点头。
　　“怎么说我们都是从小玩到大的啊！你和大东的一些小动作你们自己没有意识到，我可是记得的！”安琪停顿了数秒，又说：“没想到这么多年过去，你和大东居然都没有变，大东还是一个乐天派，好像没什么事情可以让他心烦，而你也还是凡事都为他考虑周全。”
　　“我本来就是那家伙的大脑啊！你觉得这样不好么？”
　　安琪摇头：“不，我觉得这样很好。我在知道自己要和大东重逢的时候还很担心的，我担心大东是不是还记得我们的承诺，他会不会变的很陌生了。现在看到大东还是以前的样子，我真的感到很开心。”
　　“安琪，”雷克斯再次不自觉的把双手交叠起来放在脸部下方，镜片后的眼睛露出思索的光芒。“你是打算和大东重新在一起么？”
　　“雷克斯，你是在思考什么？只是单纯的想我回来的原因，还是……你在试探我，然后好对付我？”安琪的笑意未减，眼睛始终看着雷克斯的小动作，似乎是一种提醒。“我听到你和大东的对话了，也感觉得到大东对你的态度是情人间才有的。我的突然出现让你感到不安了吗？你产生一种威胁感了吗？如果我这次回来就是为了和大东再续前缘，你打算怎么对付我？”
　　记忆中，安琪不是这样咄咄逼人、给人很强侵略性的女孩。
　　雷克斯扶了扶眼镜，勾起一抹笑：“我不得不说，你的确对我观察入微。只是不知道一向只注意得到汪大东的黄安琪小姐，怎么对我如此留意？说是再续前缘，我怎么觉得你想再续前缘的人其实是我才对。”
　　“对于情敌，我当然会留意的。”安琪说道：“不是有句话说知己知彼吗？”
　　雷克斯合上文件，双手撑桌站起来，走到安琪的桌边，居高临下的看着她：“你确定我们的关系是情敌……”雷克斯的脸慢慢向她靠近，在即将贴面的时候骤然停止，然后滑向一边，在安琪的耳边说道：“…… 
 4、第五章 ... 
 
 
　　而不是追求者与被追求者？”
　　安琪没想到乖乖牌的雷克斯会做出如此举动，整个儿呆傻在那里。
　　雷克斯不动声色的观察着她的反应，更加靠近她，看在别人眼里几乎可以说是耳鬓厮磨。
　　“你该不会忘记我曾经也喜欢你吧？”
　　在听到这句话的瞬间，安琪突然清醒过来，用力推开他：“你不是雷克斯！我知道的雷克斯不是这样的！”
　　她知道的雷克斯和善又斯文，怎么会是现在这样？
　　雷克斯抱臂，歪着头看着她，嘴上挂着的笑容自信满满。
　　“这是我该说的话吧？陌生的小姐。”雷克斯说着，一字一句敲打着安琪的心脏：“你‘知道’的雷克斯……为什么不是你‘认识’的雷克斯？”
　　“我口误不行啊！”
　　雷克斯点点头：“我没说不行。而且我必须承认，你伪装的不错。不过你的伪装骗骗大东还行，骗我还是省省吧。告诉我你究竟是谁？你到重案六组，或者说接近我和大东，究竟有什么目的？”
　　安琪看着他，慢慢的单纯的目光变得凌厉。
　　黄安琪慢慢的开口，说了三个字。
　　“金笔客。”
　　
　　=======================穿越分割线==========================
　　
　　又是一次加班会议。
　　五熊姐、技安和斧头各自汇报了调查情况。
　　“因为医院经常用来做麻醉，5mg实在太少，我跟我妹去调查了东区的医院和正规诊所，没查到有用的线索。”
　　“我跟鲨鱼去了南区，没发现可疑情况。”
　　“我跟小辣去了北区，也没发现。”
　　汪大东把视线放在光亚这组。
　　阿光摇摇头，表示无能为力：“我跟亚瑟去了西区，西区医院因为最近有几个癌症患者，所以吗啡消耗量很大，查不出。”
　　汪大东有一瞬间的失望。
　　“我跟金宝三去了芭乐高中，听煞姐的同学说，煞姐因为个性比较机车，所以没什么男人缘，哥们儿一大堆，但是没什么可能跟她去开房，而且那些人我们也查过了，煞姐出事的那天晚上，他们都有不在场证明。”
　　“还有就是啊！我跟东哥去调查了煞姐的家人，她的家人好像根本就不知道煞姐是不良少女，一直说自己的女儿很乖巧很独立，从没让他们担心过，也没有随便乱交男朋友。这个女生演戏演真好耶！”
　　亚瑟一个冷眼飞过来，金宝三迅速咽了一口口水，不再说话了。
　　“这么说，我们的线索根本就是断了啊！”
　　亚瑟无比郁卒。
　　“也不见得。”说话的是雷克斯。“丁小雨不是说是在死者的杯子里面发现吗啡的残留物吗？而 
 4、第五章 ... 
 
 
　　医院使用的吗啡多为注射式液体，较难稀释。我们假设杯子里的吗啡是片状固体，而医院常用的是注射吗啡的话，固体吗啡的数量应该不会太多。你们调查固体吗啡了吗？”
　　一群人大眼瞪小眼。
　　“这么明显的线索我亚瑟王居然忽略掉，真是越活越回去了！”
　　“亚瑟，这不怪你们。这么短的时间要调查这么多地方，换谁都会头大的。我是闲人一个，没事就多研究研究案子。”
　　“好了！”汪大东一拍手：“总之有线索就是好事。这么晚了医院都下班了，大家回家好好休息一下，明天早上继续。”
　　“拜托自大狂，医院是24小时都有人值班的好嘛！”亚瑟一脸鄙视的看着他：“你自己心疼雷克斯就不要拿医院当借口！医院很无辜的好不好！”
　　汪大东嘿嘿笑笑，一把搂住雷克斯的肩，炫耀似的挑挑眉：“自恋狂，就算我不心疼雷克斯，你也要看看阿光愿不愿意加班啊！你没看他的眼神写着我要是敢说加班就杀死我吗？”
　　五熊姐看着这几个幼稚鬼，无语。
　　“都下班了你们还杵在这里干嘛？这里空气比较好吗？！私事回家说吧！”




5

5、第六章 ... 
 
 
　　六
　　
　　汪大东洗完澡出来的时候，雷克斯正趴在床上看照片。
　　虽然认识二十年有余，胆量人都不属于会享受生活的族群，留下的照片并不多。
　　更何况两人都觉得真正值得老的时候回顾的是生活中的一些小细节，而不是刻意营造的回忆。
　　这张照片是两人高中三年照的唯一一张，地点是高中校门口。
　　那天是毕业典礼，照完毕业照的莘莘学子经历了高中三年的变态生活，仿佛在那天把所有压力都释放般的将校服外套用力扔向远处，本来还黑压压的一片顿时变得鲜活跳跃了起来。
　　照片的拍摄时间就是在那之后。
　　照片中的两人穿着背心，汪大东的右手搂着他的肩，自己则双手抱臂，难得的没戴眼镜――因为反光――两人都表现生涩。
　　雷克斯本来不想照的，都认识二十多年了，对方还有什么是自己稀罕的？可汪大东却说：“红男绿女，难得我们穿这么配，不留念太可惜了！”
　　于是，就这么半强迫性质的，雷克斯被拉去照了这么一张。
　　感觉到汪大东的接近，雷克斯抬头看他，纤细白皙的脖子拉出一条美丽的弧线。
　　“你穿条纹背心居然好意思说自己穿的红的？嗯？”
　　用这种烂借口诳人照相，而且还诓成功了？他们两个究竟谁是色盲……自己居然还傻的配合他，真是想想就想撞墙。
　　汪大东早就不记得自己当初说了什么，反正本来就是随口胡说的理由，现在经过雷克斯的提醒想了起来，想想还真的是很差劲的理由。
　　“所以……老婆大人，你现在是准备要秋后算账了？”会不会太晚了点？
　　雷克斯没好气的斜了他一眼，眼睛斜上角45度，月眉星目，眼波流转，虽然本该是凶恶的眼神，却怎么看怎么少了股胁迫感。
　　所以，汪大东自动把他的眼神默认为勾引。
　　“汪大东，我们之间要算的账多了，最大一笔好像跟这个无关，你不要岔开话题。”
　　汪大东心想，来了。
　　有个词叫什么来着？自首是吧？
　　有句话叫什么来着？坦白从宽抗拒从严是吧？
　　作为一名执法人员，他好像有责任和义务履行这一方针。
　　“老婆。”汪大东飞扑上床，把雷克斯整个压住：“我和安琪之间没可能了。”
　　“汪大东，你给我起来！”
　　这种姿势算什么？当他是罪犯吗？用不用双臂张开手掌向上面向左啊？！
　　“你不生气我就起来。”
　　“……”虽然知道吃这种飞醋很无聊，但是汪大东以前不是他的就算了，现在全身上下从内到外从左到右都打着他雷克斯的LOGO，想再把他抢走？别说门了，连下水道都没有！
　　雷克 
 5、第六章 ... 
 
 
　　斯冷哼了一声：“恐怕你不这么想，安琪这么想。我可是觉得她对你不死心的很。”
　　“喜欢我的人多了，我还能一一回应了？”汪大东笑嘻嘻地在他耳边说着：“雷克斯，以后怎么样我不敢保证，不过目前为止，我最想在一起的人就是你。安琪的出现虽然让我很意外，可就是你那句话，我当初没说当然等她还是当然不等她，所以我不会跟她再有什么的。而且我现在再见到她还真的是一点感觉都没有。”
　　那是因为那个安琪不是真的安琪，你当然没感觉。
　　雷克斯很想这么说，偏偏不能说。
　　而且，有没有人说过汪大东其实是个很容易被拐骗的人啊？！
　　不过这些都不是重点。
　　重点是……
　　“汪大东，什么叫‘目前为止’最想和我在一起？！”如果不是目前的姿势他实在是没得反抗，太吃亏，他一定会揪着他的衣领好好问一问的。“除非我不要你，否则你这一辈子都是我的，别人想都别想！”
　　通常雷克斯在撂狠话的时候有种不怒自威的气势，只可惜被人整个从后面压个完整，话语全堵在胸腔内出不来，听起来低沉得很。
　　“好好好，我以后每天都跟你说我‘目前为止’想和你在一起，等我跟你过完这辈子了，我再跟你说我这辈子最想跟你在一起。”
　　这孩子也太缺乏安全感了吧！怎么就不相信他的真心呢……明知道他不会表达还挑他的语病……
　　雷克斯半天没反应。
　　就在汪大东想看看他是不是睡着了的时候，雷克斯微微抬头，回头看着汪大东，说道：“大东，我们来做吧。”
　　
　　========================穿越分割线=========================
　　
　　雷克斯接到夏宇的电话，有些意外。
　　他和夏宇大概是这个世界上最相似的两个人，就好像照镜子般的默契十足，所以虽然鲜少联系，但是从没有因为距离远而疏远了感情。
　　所以当夏宇打电话给雷克斯说出来坐坐的时候，雷克斯有些意外。
　　按时到达冷厨房，夏宇已经坐在固定的位子上，靠在乳白色的墙壁上翻资料。
　　雷克斯走过去在他对面坐下，笑道：“来很久？”
　　夏宇从资料中抬起头，揉了揉眉心：“不是很久，而是我已经在这里待了一天了。”
　　雷克斯有些意外：“待了一天？对你这个工作狂来说还真难得。”
　　夏宇笑笑：“事务所来了一个富太太，因为我们拒接了她的案子，所以她单方面在那里大吵大闹。我嫌烦，就出来了。”
　　雷克斯点点头，表示了解。
　　“听说你要回重案一组了？真的假的？” 
 5、第六章 ... 
 
 
　　
　　“嗯，复职申请已经递上去了，不过还要安排时间体检，体检合格了才能复职。我想大概还要半个月吧！”
　　“不要太勉强自己了。”夏宇关切地说。“最近那个盗窃人体器官的案子在社会上很轰动，媒体和群众都在关注，汪大东他们压力应该很大吧？”
　　提到这个，连雷克斯也忍不住的皱眉。
　　“虽然我不能告诉你案子的情况，不过，确实很棘手。都这么多天了还没什么进展。”
　　“慢慢来吧！从物理学上讲，两个物体接触一定会留下接触的痕迹。我想一定能查到线索的。”
　　“嗯，我也相信。”雷克斯看着夏宇，“你找我不止是为了关心我的境况这么简单吧？说吧，有什么事。”
　　“我是想告诉你，日本方面传来消息，森田敬吾在入狱的第三天，越狱了。”




6

6、第七章 ... 
 
 
　　七
　　
　　对于T市来说，白琳达是个完完全全的异乡人。
　　一年前，和许许多多怀揣梦想的姐妹一样，她从偏僻边远的家乡来到T市，憧憬着在T市有好的发展，将来的某一天可以光耀门楣。
　　只是琳达并不知道，T市虽然机会很多，但是对于一个连高中都没有上过的异乡人来说，要生活并不容易。
　　在T市的日子，琳达有大半年的时间都住在地下室，终日待在那个看不到阳光、阴暗潮湿的地方，吃别人不吃的东西。
　　琳达有时候会想，回家吧，好歹回家可以养活自己，好歹那里有个家。
　　可是她出来的时候，父母为了她的路费凑了不少钱，她怎么能这么灰头土脸的就回去了？
　　为了生存，琳达做过很多工作，卖过热狗，送过便当，做过保洁，可是无论什么工作总也过不了试用期。刚开始琳达以为是自己做的不够好，只要做得再好一点就行了，但是后来她才知道，是因为她不是本市的人！
　　“优越感”是每个人与生俱来的本性，面对一个从偏远城市到大城市打拼的异乡人，会自我满足的想，他跟我们是不一样的，他没见过世面，他有很多毛病，他人品有问题……甚至不需要去了解，在脑海中已经自动勾勒出一副邋遢猥琐的形象。
　　直到三个月前，琳达拿着快餐店老板给的遣散费无比低落的走在街头，一个女人看到了她。
　　后来，琳达叫这个女人为娟姐。
　　当天娟姐带琳达离开了那个地下室，带她去商场里面买衣服，去SPA会所做全身的美容，去美发厅做头发，最后拍着琳达的手问，你喜不喜欢今天的生活？
　　琳达说，喜欢。
　　怎么会不喜欢？娟姐给她找的房子，虽然并不大，但是阳光充足，整洁明亮。商场里面的衣服，她平常隔着橱窗都不敢看一眼，全身美容更是听都没听过，以前在家乡剪头发也只是几块钱就行了。像今天这样的生活，她怎么不好奇、不喜欢？
　　琳达觉得自己说过喜欢之后，娟姐的笑容特别灿烂。
　　娟姐说，其实你可以整天都过这样的生活的，只要你愿意。
　　琳达不是不知道一些姐妹在找不到工作之后做什么，她没想和她们一样，所以她摇了摇头，说，娟姐谢谢你，我要让你失望了。
　　娟姐还是笑笑，说，别拒绝的这么快，我给你介绍的工作绝对不是你想象中的那样。你可以先跟我去看一看。
　　娟姐并没有说谎，她把琳达带到一间名为“色彩”的酒吧。
　　这个风情万种的女人说，虽说社会在进步，男女平等，但是你要知道，女人永远是弱者。并不是我小瞧女人，而是因为只有女人是弱者，才能满足男人的虚荣心。有时候 
 6、第七章 ... 
 
 
　　讨男人的喜欢并不一定要用身体，有智慧、懂得顺从、偶尔有点坏，知道什麽是献丑，什麽事藏拙的女人是最聪明的。我并不需要你用身体去讨好谁，而是教你如何利用自己的资本，去赚男人的钱。
　　琳达坐在吧台前想，娟姐真的是个不一样的女人，她不是堕落，她只是享受着把男人玩在股掌中的感觉。
　　那一天，琳达就留在了酒吧里面。
　　而娟姐也确实履行着她的诺言，在这里的女孩子个个花枝招展，笑容甜美，每晚穿梭在酒吧里好像一副艳丽的画卷，娟姐从不要求任何一个女孩子和客人出去。
　　琳达记得她来这里没多久的时候，有一个客人喝醉酒要对一个女生用强，结果被娟姐打了出去。
　　琳达问过娟姐为什么，娟姐只是拍拍她的头，说，琳达，我们生活在这个社会里就要适应这个社会的一切法则。我没有结婚没有孩子，我不需要赚很多钱留给谁。做那种生意是很赚钱，可是和这个社会的法则作对是要承担很大的风险的。我现在做老板娘做的很开心，没有必要从老板娘变成阶下囚。做人不能太贪心了。
　　琳达想，她大概一辈子都会记得娟姐说的话。
　　琳达虽然文化程度不高，但是学习的特别快，也只有一个多月的时间，她就成为这个酒吧里面的名人。
　　而娟姐从不多抽取她们从客人那里得到的小费，的确像最初承诺的一般，让这里的女孩子过的很好。
　　当然，琳达也会想，也许哪一天，她遇到一个长得帅又有钱的男人，就飞上枝头变凤凰了。
　　而她没有想到的是，这一天来的这么快。
　　和其他浮夸的男人不同，那个男人穿着Calvin Klein黑色钉红石上衣和黑色牛仔裤，头发短短的好像打理过整齐的竖着，下巴微微有胡渣，但是琳达注意到他的指甲修的很整齐。
　　那个男人一个人坐在吧台前，点了一杯Sangrita，整个人感觉放松且舒展。
　　琳达笑了笑，朝他走过去，在他身边坐下。
　　敲了敲吧台，琳达对调酒师笑笑，说：“泰山，给我一杯Margarita.”
　　琳达个子很高，双腿修长，所以她总是穿亮色的短裙或者短裤，坐在高脚椅上，双腿交叠，看似很随意的晃着。
　　当男人侧过脸看她的时候，琳达想，机会来了。
　　
　　=====================穿越分割线======================
　　
　　重案一组很忙，非常忙，忙的汪大东抓乱了一向很有型的头发，忙的亚瑟王不顾形象的趴桌子呼呼大睡，忙的一向靠吃东西解压的田宏光吃更多……
　　三个不是很棘手的案子， 
 6、第七章 ... 
 
 
　　但是忙在数量多人手少，恨不得一个人劈成两半来使唤。
　　距离器官被盗事件已经过去半个月，没进展就是没进展，上级不会体恤的说你们就查那一个案子就好了别的案子不用管了――数据库堆积的案件多了去了！不能因为一个案件没有破别的案件就不管了。
　　不是只有一家人在纳税，全国人民都在纳税。
　　而夏天，向来是犯罪案件的高峰期，所以，只要西区有刑事案件发生，他们就要管。
　　河边发现的男人的脑袋、丈夫失踪三天才报案的妻子、头天晚上邻居听到的争吵声，似乎凶手是谁很明显。
　　但是，证据呢？
　　还有男人身体的其他部位呢？
　　所以，找尸体碎块、找证据，看似简单，真的要忙起来也是要费一些功夫的。
　　就在重案一组忙的想撞墙的时候，汪大东接到一个电话，挂了之后神色凝重的说：“在都市快捷酒店发现第二个肾脏被盗的受害人。”




7

7、第八章 ... 
 
 
　　八
　　
　　娟姐点了一支烟，看着眼前的几个男孩――对于她来说，这几个孩子的确稚嫩。
　　“琳达的确在我这里工作。”娟姐开口，常年吸烟让她的嗓音有些喑哑。“她是只身一人来的，在T市没有家人，我和这里的女孩子们就是她的家人。”
　　雷克斯看着这个抵挡不了岁月蹉跎却淡然平静的女子，丝毫不怀疑她“家人”的理论。
　　“那你知道她平常都和什么人来往么？”
　　面对一个年级比她大、长得漂亮、讲话轻声细语又独立且气势上压倒一切的女人，汪大东总有一种无力感，讲话也不自觉的文气起来。
　　对田欣是这样，对娟姐也是这样。
　　娟姐看着汪大东，无比温柔的笑着。
　　眼前这个大男孩真是怎么看怎么就是大部分父母都头疼的死小孩，从小文化课成绩不高，头脑简单四肢发达，没什么爱好整天就是打架和惹是生非，一天不被爸妈扁就全身不舒服，偏偏最后总能很好运很狗血的娶到一个品学兼优又长的很好看的青梅竹马当老婆……
　　于是，娟姐答非所问地问道：“帅哥，你结婚了吗？”
　　如此突兀的一句话，完全出乎汪大东的意料，造成的结果就是嘴巴快脑子一步的回答：“结了。”
　　与此同时，雷克斯说了句：“还没。”
　　面对完全相反的两个答案，汪大东看了眼雷克斯，搔搔头：“呃，那就是还没结。”
　　阿光和亚瑟在一旁憋笑憋的快要内伤了。
　　娟姐了然的笑笑。
　　这两个孩子，明明一个是死小孩，一个是乖乖牌，风格完全不同却怎么看怎么配，果然两小无猜的很狗血……
　　“女孩子们的私生活我不怎么管。”娟姐招手叫来两个女孩子：“佳惠和君君和琳达住一起，私下关系很好，有什么事你们问她们就好。”
　　说完站起来，拍拍两个女孩子的肩，走掉了。
　　两个女孩站在那里，你看看我，我看看你，谁也不愿先坐下。
　　有事没事的，谁愿意和警察坐下聊天的？
　　雷克斯看出两人的不安，冲她们友善的笑笑，说：“你们不用怕，我们只是问你们几个问题而已。”
　　也许是雷克斯的笑容太无害太纯良，两个女孩在短暂的犹豫后坐了下来。
　　看出她们的紧张，亚瑟笑了笑：“不然我们先玩点别的好了。看着。”
　　随手拿起桌子上的手巾，展开抖了抖，盖在玻璃杯上放在手心，把手放到其中一个女孩面前，说道：“其实每个女孩都是有魔法的精灵。现在你向被子吹一口气，就会产生神奇的魔法。”
　　女孩向杯子吹了口气。
　　亚瑟又把手放到另一个女孩面前：“那么有你来掀开手巾，让魔法成真。”
　　 
 7、第八章 ... 
 
 
　　女孩掀开手巾，不由得啊了一声。
　　杯子里多出两朵绢花。
　　王亚瑟把绢花送给两个女孩，说道：“鲜花虽然美艳，但是很快会凋谢。而两位的美丽就如同这两朵绢花一样，是永远不会凋谢的。”
　　田宏光扶额，又来了……
　　知道这人就会哄人开心，可是怎么没见哄自己……
　　简单的魔术配上一名大帅哥合衬的话，果然哄的两个女孩开心不已，不再那么紧张。
　　田宏光适时问道：“我想问你们知不知道白琳达生前有没有关系特别好的异性？”
　　“做我们这行的认识的男人很多。”说话的是君君。“有的只见过一次，有的会经常来捧我们的场，可是这些人又怎么会真心和我们相处呢！我们哄的他们高兴，他们给我们钱，大家各取所需罢了。”
　　“我听娟姐说，你们是不会和客人出去的，可是白琳达死之前，酒店录像拍到她和一个男人去开房。你们听她说起过她有男朋友的事吗？”
　　君君想了想，摇了摇头：“琳达虽然和我们认识的时间不长，可是她这个人没什么心机，有什么事情都会跟我们说的，没听说过她有男朋友。”
　　“在白琳达遇害那天，也就是前天晚上，你们有没有看到她和谁接触或者有没有看到她和谁出去的？”
　　“酒吧里人来人往，光线又暗，很难注意到。”君君看着佳惠：“你有没有注意到？”
　　“我那天身体不舒服在房间睡觉，大概十一点多的时候琳达回来过一次，换了衣服就走了。我问她去哪里，她说她遇到一个不错的男人，还说这是个好机会，她要好好把握之类的。我后来送她出门，看到外面停了一辆奥迪TT，不过没有看到车里面的人。”
　　“看了一眼你就知道是奥迪TT？”
　　“我爸死之前是开修车行的，我从小就在汽车堆里面长大，只要是汽车我只听马达就知道是什么车。”
　　“有没有看清拍照？”
　　“这个倒是没有，因为那个车就停在大门口，我只看得到车身。不过车子是银色的。”
　　“哦，对了。”君君似乎想到什么：“琳达没事的时候就会坐在吧台和泰山聊天的，也许你们问问泰山就会有发现了。”
　　“好的，谢谢你们。如果想起来什么的话，请及时联系我们。”
　　泰山正在擦酒具，名字和人完全不符，很高很白，头发梳理的整整齐齐，穿着普通服务生的白衬衫黑马甲。
　　“哦，你们说那天晚上啊！那天晚上琳达向我点了一杯Margarita，我还在想她怎么会点酒，结果就发现原来是别有深意，她旁边的男人帮她付了钱。两个人就这么认识了。在舞池里跳了一会儿舞，两个人就出去了。”
　　“你 
 7、第八章 ... 
 
 
　　记得是什么时候出去的吗？”
　　“十点多快十一点吧！”
　　“你还记不记得那个人的样子？”
　　“记得！当然记得！他很惹眼嘛！高大帅气，全身都是名牌货，又坐在吧台，离我那么近我就多看了几眼。”
　　亚瑟看了雷克斯一眼，后者似乎没什么想法，面无表情。
　　“可不可以请你跟我们回警局做个拼图？”
　　“好的。等我跟娟姐说一声。”
　　趁这个空挡，亚瑟凑近雷克斯，小声问：“有没有觉得奇怪？”
　　雷克斯点点头：“回去再说。”
　　随后，泰山就和娟姐一起过来，说道：“可以走了。”
　　娟姐看着他们，说：“几位帅哥，请你们务必抓到凶手。琳达这孩子……不该是这样的结局的。”
　　汪大东看着她，郑重的点了点头。




8

8、第九章 ... 
 
 
　　九
　　
　　汪大东看着手中的疑犯面部拼图，忍不住摸了摸下巴。
　　“阿光，自恋狂，你说我是不是贱骨头？”
　　阿光看了他一眼：“你怎么这么想？”
　　“没有啊！就觉得我好像自从当了警察就和好运无缘，接手的案子从来没有进行的这么顺利过。面部拼图……如果泰山的描述是正确的，那还真是天上掉馅饼的事情。我什么时候也没遇到过这种好事啊！”
　　亚瑟和雷克斯对看一眼，两人都笑笑。
　　“我说自大狂，虽然你这个人破案还真是没什么技巧可言，但是就是直觉太准了！”
　　雷克斯点点头。
　　“同样的作案手法，剖开被害人背部的刀法、伤口长度也是一样的，第一起案件犯案人非常谨慎，出现在PARTY完全没有引起任何人的注意，从到酒店到从酒店出来也很小心的没有让人看到脸，就连摄像机都有意避开。”
　　“可是这件案子，穿CK黑色钉红石上衣，这本来就是CK里面很显眼的一身，到了酒吧肯定会引起人注意的。而且如果这家伙是犯案人，坐吧台也太引人注目了。依照第一个案子犯案人的谨慎度来看，如果我是他，我肯定会坐到最不引人注目的角落。”
　　“一台奥迪TT在市面上最便宜也要卖到五十万，一个靠在黑市贩卖人体器官的人，本身就已经很心虚了，还敢那么嚣张的开这么贵的车到处张扬，不怕周围人怀疑么？”
　　汪大东看着雷克斯、阿光和亚瑟你一句我一句的，不由得开口说道：“不是吧？！你们居然都想到了！”
　　这不是显得他很笨？！
　　“我们跟你一样，只是觉得第二起案子的调查过程太顺利，所以有所怀疑罢了。”亚瑟拍拍他的肩：“我倒是希望我们的推测都是假的，这样就能结案了，也不会再有人受害。说真的，这种犯案手法还真挺让人反感的。”
　　“就是啊！”说到这个汪大东就一肚子气，在空中挥起拳头：“专挑年轻女子下手就算了，还用这么变态的手法！不但打碎年轻女子对王子和爱情的向往，还割掉她们的器官去赚钱，这种人渣简直就是丢尽了我们男人的脸！”
　　安琪扑哧一声就笑了出来。
　　“大东，你还是一样不能看弱者被欺负耶！”
　　阿光问：“安琪，你知不知道我有多久没见过热血汪大东了？”
　　安琪不解：“为什么这么说？”
　　“这家伙，自从找不到雷克斯就是一副要死不活的死样子，看着就想让人扁。我算算……也有两年半了吧？”
　　“哎哟！雷克斯不说一声就那么嗖的一声不见了，人家当然会担心啊！怎么热血的起来！”汪大东边说边向雷克斯的位置抛了个媚眼。
　　雷克 
 8、第九章 ... 
 
 
　　斯扶了扶眼镜，不理他。
　　“金宝三他们不是去找嫌疑人了吗？怎么还没有回来。“
　　“Every one！”田欣穿着粉色连衣短裙一步一步的扭进来，第一眼先看到雷克斯：“雷克斯啊！现在是下班时间耶！我不是跟你说了不要太累了吗！你不要老是跟这群工作狂在一起啦！虽然你体检过关，我也让你回到岗位上，可是你毕竟是刚刚恢复耶！快点给我下班回家！”
　　雷克斯笑笑，从位子上站起来：“走吧，我送你。”
　　田欣立刻笑逐颜开：“雷克斯~还是你最好了~你都不知道，这群家伙从来都没有送过我耶！想我田欣长得又漂亮，身材又好，又那么年轻，走到路上不知道多少人对我不怀好意，可是这群家伙一点危机感都没有~哎~真是太伤我的心了！”
　　汪大东、田宏光和亚瑟不由得黑线。
　　敢情您老人家下了班就回家，我们是要加班加点的苦命人嗷~
　　“对了，大东啊！你们加班我是没意见啦！不过你晚上要送安琪回家听到没有？不然一个女孩子半夜一个人回家很危险的，尤其是最近又出了这个盗窃人体器官的案子，搞不好出租车司机就是那个大变态的！”
　　汪大东没有回答，看了一眼雷克斯。
　　“大东，我看你就送安琪回去吧。老大说的对，一个女孩子晚上在街上太危险了。”
　　他是那么小气不通情理的人？
　　“所以说，雷克斯，整个西区重案组我最喜欢的就是你了！”田欣夸奖道。“那我们走了！你们不要加班到太晚，案子虽然重要，可是你们的身体也很重要的！”
　　“是！”
　　
　　==========================穿越分割线======================
　　
　　“东哥东哥！”金宝三风一般的闯进来：“我们调查过拼图上的男子了！他……他不可能是凶手啦！”
　　“对！”鲨鱼灌了一口水，继续说：“他……他刚从美国回来的，是个运动员，身家过亿，不可能为了三十万去杀人的！”
　　“而且……而且琳达遇害的时间他正在游戏城玩游戏。我们问过游戏城的老板了，因为这家伙赢了不少赠品，所以老板对他印象深刻。”
　　“他自己也说，虽然是他把琳达带出来的，可是他和琳达中途因为意见不合就散了。不过那家伙蛮差劲的，把琳达一个人扔在大街上就开车走了。不过可以确定他不是凶手。”
　　虽然想到了拼图上的男人不是凶手，不过汪大东、亚瑟和阿光还是有些许失望。
　　“这么说，线索岂不是又断了？”
　　“也不一定。”丁小雨穿着白大褂走进来。“我查了琳达的手机 
 8、第九章 ... 
 
 
　　，她的最后一个电话是在午夜十二点，你们猜她是打给谁的？”
　　丁小雨把电话放到亚瑟的桌子上，通话记录停留在一个人的名字上。
　　“泰山？！”
　　“没错。”丁小雨点头。“琳达的遇害时间是半夜两点，假设琳达被拼图上的男子扔在马路上，她一定会打电话给一个她信任的人，不管是诉苦还是找人来接她，而这个人显然就是泰山。”
　　亚瑟顺势说道：“琳达找到了泰山，然后泰山就来了，两人就找了酒店开房，结果泰山利欲熏心，就把她杀了？”
　　“亚瑟，阿光，技安，我们四个去请泰山过来谈一谈。其他人留在这里。”




9

9、第十、十一章 ... 
 
 
　　十
　　
　　回去的路上，田欣看着雷克斯消瘦的侧脸，忍不住关切的说道：“雷克斯，辛苦你了。”
　　雷克斯笑笑：“举手之劳，没什么的。”
　　“我不是说这个啦！我是说……拔魔行动。”田欣说。“说真的，我始终不觉得你是参加这项活动的适合人选，真不懂金笔客为什么执意要你参加！而且我本来都已经替你拒绝了，你干嘛还要参加啊！你都不知道我听说你‘下落不明’的时候有多担心！偏偏我又不能跟大东讲这件事情……哎哟！你知道我这个人心里藏不要住话的！总之那段时间我真是……我都感觉我突然间老了很多！雷克斯，你到底为了什么参加的？”
　　“欣姐。”雷克斯用了好久没有用过的称呼喊她：“对不起，让你为我担心了。”
　　“哎哟！雷克斯！我没有让你道歉的意思！我只是说我真的很担心你！而且我看得出来，你不在的那段时间，虽然大东表面上没说什么，可是我知道他也很担心你的！放着好端端的日子不过你到底是在想什么？！还有，你失踪前给我打电话说什么如果你死了不要告诉大东，只要他看不到你的尸体他就会抱着你早晚会回来的心理活得比任何人都好。你知道吗，你那个语气简直就是在交代遗言嘛！你到底在干什么？！”
　　“欣姐……”雷克斯停下车，歪着头看着她，微笑：“你到家了。”
　　“雷克斯！你又回避我的问题！你知不知道你每次都这样回避我的问题我很内伤啊……”
　　
　　=======================穿越分割线=======================
　　
　　“那天，琳达的确有打电话给我。”
　　泰山在侦讯室里说道。
　　“我和琳达是在一年前认识的，那时候她才刚来T市。当时我在工地上做工。某天琳达来工地找工作，缠着工头说她什么工作都能做，请工头无论如何要给她一个工作。可是工地里的活儿哪有给女人干的？我看到她被工头拒绝，就主动说我可以帮她找份工作，让她在快餐店打工。她后来的几份工作也是我帮忙找的。”
　　亚瑟问：“你们是情人？”
　　泰山笑笑，有些许的自嘲：“曾经是。我在工地做了三个月，就到娟姐的酒吧当调酒师了。娟姐人很好，不计较我是外地人。不过我没有告诉琳达，我怕她对我的工作有所误会。只是我没想到，她会被娟姐找到，还到‘色彩’工作。
　　也许是生活真的变好了，琳达开始发生一些变化，我们的争吵也变得越来越多，最终分手了。可是两个人在同一个地方工作，抬头不见低头见的，就算分手了也是朋友。所以那天晚上她给我打 
 9、第十、十一章 ... 
 
 
　　电话，说她被那个公子哥丢在马路上，我就去了。”
　　“然后你和琳达去酒店开了房，趁她熟睡的时候割下了她的肾脏，心想反正你得不到她了，不如趁机发点不义之财，是不是？”
　　“不是的警官！我没有杀她！”泰山激动地辩解着：“我和她已经分手了！我怎么还会带她去酒店那么暧昧的地方！我把她送回公寓了！真的！”
　　“是吗？”亚瑟微眯双眼：“那当初警方找你问话，你为什么不说？”
　　“警官，现在是琳达死了！我怎么可能引火烧身啊！当然不可能说了！”
　　“我看……你是在做贼心虚吧？”
　　“警官！你相信我！我真的没有杀她！更不知道她为什么会在酒店里面杀！”
　　“你说你把她送回家，为什么佳慧没有说？”
　　“我怎么知道啊！也许……也许她睡着了，没有在意！也许她不在家呢！警官！你相信我！”
　　田宏光看他不像说谎，问道：“你说你回琳达回公寓，当时是几点？”
　　“大概……大概不到一点吧！”
　　“之后呢？之后你去了哪里？”
　　“那么晚了我当然是回家睡觉了！”
　　“有没有人证明你回家了？”
　　“警官，我一个单身男性，当然没人证明了！”
　　“那就是随便你怎么说了？”
　　“警官，我说的是真的……”
　　不等他再说什么，亚瑟微微一笑：“对不起，我下班了。你在这儿好好想想那天晚上都做了些什么吧。”
　　说完合上文件夹，和阿光出去了。
　　汪大东走过来，问道：“怎么样了？”
　　亚瑟摇摇头：“人好像不是他杀的。”
　　“不管怎么说，先关他48小时。”汪大东说。“今天太晚了，大家都回家休息，明天再说。”
　　“也只有这样了。”
　　
　　十一
　　
　　安琪看着汪大东，突然就笑了出来。
　　汪大东用余光看了看她，问道：“什么事这么好笑？”
　　安琪摇头：“没有啦！我是在想，大东你似乎过得不错。”
　　“我一直都过得很好啊！”汪大东咧嘴笑，有点傻傻的。“我爸妈说傻人有傻福，大概就是说的我这种人吧！”
　　“伯父还在当牧师吗？我这次回来之后还没有去看他和伯母。”
　　“他们两个很好，整天跟人传传经讲讲道，一副自得其乐的样子，就连我这个儿子要见他们一面都要提前三天预约，我想这个世界上大概只有雷克斯见他们不用预约吧！”真不知道爸妈为什么对雷克斯那么好？到底谁是他们儿子？“你要是想见他们，等不那么忙了我打电话问问他们。”
　　“大东，我一直想问你，你和雷克斯……到底是什么关系啊？”
　　汪大 
 9、第十、十一章 ... 
 
 
　　东手一抖，车子险些撞上路边的防护栏，好在汪大东本来就是一个行动力超强的家伙，脑子还没反应过来车子已经开回车道。
　　“安……安琪啊，不要在我开车的时候突然问这种问题，很危险的！”
　　“大东，你这算是告诉我，我出局了吗？”
　　从小到大，安琪就是的聪明的女生。也许还没有聪明到像雷克斯那种程度，但是很多时候很多事情无须点明她就知道结果了，包括感情。
　　所以，汪大东并不打算隐瞒她什么。
　　“我的确很喜欢雷克斯。”汪大东说，“我非常非常喜欢雷克斯。”
　　“大东，我怀疑……你确定你真的喜欢雷克斯吗？”安琪笑着问他：“你真的确定这是喜欢，而不是多年来你的习惯和对雷克斯的依赖？”
　　汪大东把车停到路边。
　　他自认没有雷克斯那种思考别人的问话想着自己怎么回答还能把车开得四平八稳的本事。
　　“我还真的不知道这是不是我们从未分开过的习惯。”汪大东看着安琪说道。“只是我发现，我并不害怕雷克斯的离开。不知道为什么，我总觉得无论雷克斯是因为什么原因离开我的，他最后都一定会回来的！结果他就真的给我消失了个无影无踪！虽然我还挺担心他的，可我并不害怕，因为我知道我对他的感觉没变啊！我会做好汪大东他回来的！所以我完全不害怕离别！我不知道其他朝夕相处的两个人面对离别的情绪和我的是不是一样，可是我确实无比肯定，我就是喜欢他。”
　　虽然有些词不达意，但聪明如安琪，却听懂了。
　　爱不是紧紧的攥着，而是无论怎么分开，总有一种牵绊让他们相信对方早晚会回到自己身边。
　　因为相信这一点，所以不担心时间、空间的变化。只有害怕自己的感情会变，所以才会拼命挽留。
　　比爱更爱是相信。
　　黄安琪，似乎……你真的出局了。
　　“其实不该跟你说这些的。”汪大东笑笑，重新发动车子：“虽然我不知道你为什么对我们三个人之间的事情那么了解，但毕竟你不是真的安琪，你跟这件事无关，可是真的面对安琪……我又说不出口……”
　　怎么说他也是个始乱终弃的负心汉……
　　安琪惊诧的看着她：“你怎么知道的？！雷克斯不可能告诉你的！”
　　“就……直觉而已。”他的直觉还真不是一般的准，随便“觉得”居然也中？！“雷克斯果然知道了。”就“觉得”他怪怪的。
　　“你不好奇我为什么伪装成安琪吗？”
　　“说真的，我对别人的事情还真没什么好奇心。”
　　安琪当然不会真的告诉汪大东自己为什么伪装成安琪，但是看到汪大东兴致缺缺的样子，她还真的 
 9、第十、十一章 ... 
 
 
　　很想让汪大东追着她问为什么……
　　“我是为雷克斯而来的，你也不好奇？”
　　“我好奇啊！可是雷克斯也知道你来的目的吧？我干嘛从别人口中知道雷克斯的事啊！”
　　“……汪大东，有没有人说过你很无趣！”
　　“……有吗？还好吧……没听雷克斯说过……”
　　“……我是跟你说其他人！！！！！！！！！！！！”




10

10、第十二章 ... 
 
 
　　十二
　　
　　虽然知道雷克斯有一套自己独立的想法，但是想到雷克斯就那么彻彻底底的消失了那么久，然后半死不活的回到自己身边，还差点丢掉小命，说不担心、不好奇他那段时间发生了什么是骗人的。
　　可是……
　　汪大东看了一眼窗外，雷克斯正盯着计算机上的数据，专注的侧脸若有所思。
　　汪大东心想，就是这样，又是这样，若有所思。
　　虽然计算机上的数据看起来复杂难懂，但他就是“觉得”这些东西还不足以让雷克斯“有所思”。雷克斯想的，绝不是这么“简单”的事情。
　　可是……
　　汪大东捶胸顿足的郁闷，雷克斯如果想说，自然会讲，如果不想说……亚相信雷克斯有一千一万个假说辞等着他。
　　论智商他这个拳头哪里敌得过大脑嗷～～～～～～～
　　就在汪大东自我嫌弃的时候，丁小雨走进重案一组。
　　身为法证部的一员，再加上本身就严谨的个性，丁小雨绝对不是个会有闲情逸致到别的部门串门子的人，所以当他出现在重案一组，亚瑟王九忍不住笑了：“小雨，你一来就一定是好消息。”
　　汪大东、雷克斯都凑了过去。
　　“希望我的发现对你们有帮助。”丁小雨把档夹打开，把里面的资料平铺，中间夹杂着几张照片和图片。
　　“这几张照片是我在第二起凶案的现场采集的，在穿过的纸拖鞋上发现半个鞋底。酒店的纸拖鞋是一次性用品，每次清洁房间都会更换。”丁小雨说。“你们应该记得，在案发现场，死者的拖鞋是放在浴缸旁边的。从死者被杀到被发现这段时间，只有清洁人员进去过，发现尸体，然后报警。”
　　“也就是说……这个鞋印只有可能是死者、凶手和清洁人员留下的？”
　　丁小雨点点头。
　　“警方到达之后就在门口拉了隔离线，然后等我们法证部采样、调查现场之后相关人员才进来。我把印有鞋印的纸拖鞋带回法证部进行了宽度测量，确定是男款42号鞋。而死者和清洁人员都是女性，所以鞋印应该是凶手留下的。”
　　“可是，小雨，”亚瑟皱眉：“穿42号鞋的男人有很多好不好！”这范围会不会太大了点？
　　丁小雨笑笑：“所以我做了鞋印比对。”不然他们以为他为什么隔了这么多天才送来这些照片的？眼睛都熬肿了！“后来被我发现了这一款。”丁小雨指着其中一张鞋底照片：“这是……”
　　田宏光和雷克斯同时开口：“Air Jordan XX3。”
　　丁小雨向来没什么表情的脸不由得露出一丝诧异：“你们居然知道？！”
　　早知道他们知道，他何苦辛苦那么多天来的？
　　汪大东似乎 
 10、第十二章 ... 
 
 
　　早已见怪不怪，嘻嘻笑着：“普通鞋底应该没什么特征，有特征的鞋底……应该不好找吧？”
　　这两个人……警校的时候只要有块空地有个球状物体就能聊到篮球上而且一聊就是好几个钟头了，一双篮球鞋算什么了？还是阿光最喜欢的Jordan。
　　“这款球鞋的鞋底特别在是根据Jordan的指型纹路用作鞋底的抓痕纹路，鞋舌内衬背后还有Jordan的拇指指纹。轻便、贴近地面又透气，还有明星款和黑白款，是我的得意收藏之一。”田宏光说着，确实难掩得意。
　　“而大东说的没错，这款球鞋在天朝只有10家Jordan专卖店有卖，每家23双。2008年11月25日，T市正好有一家专卖店隆重推出了XX3，售价1823元人民币。”
　　就连田宏光也傻眼了。
　　他记得某人是刚刚恢复身体健康吧？XX3推出的时候某人还下落不明吧？！这种事都恶补的回来？！
　　所以说，千万不要招惹高材生……
　　“金宝三！”
　　“东～哥～”金宝三眨了眨眼：“启禀东哥，人家是很乐意为东哥你效劳啦！不过人家昨天值班，看了泰山一夜，人家是不是可以不要去……”
　　汪大东看了他一眼，语气无比温和：“你刚才说什么？我没有听到。”
　　“东～哥～人家说马上就去调查鞋子主人！”
　　
　　========================穿越分割线========================
　　
　　刺眼的灯光照在泰山脸上，这个算得上俊朗的男子一夕之间变得胡子邋遢，仓皇不已。
　　汪大东把Air Jordan XX3扔到桌子上：“泰山，这双鞋你认识吧？”
　　泰山微微眯眼，适应了一会儿光线之后点了点头。
　　“这双Air Jordan XX3全国限量，Ｔ市只有一家专卖店有售，你知道吗？”
　　泰山又点了点头。
　　将近24小时的密封环境，又顶着巨大的心理压力，泰山的精神十分萎靡。
　　“在琳达的被害现场，发现了半个鞋底印。我们经过宽度测量和鞋底比对，证实了是Air Jordan XX3的鞋底印，而在你家就那么凑巧的发现了42号的Air Jordan XX3，你还说没跟琳达去酒店？！”
　　“警官，真的不是我。”泰山低声说着。“这双鞋子专卖店有23双，不是只有我一个人买42号鞋的。”
　　“每双鞋因为使力、走路的不同，在穿了一段时间之后，就会出现第一无二的磨痕。”雷克斯扶了扶眼镜。“我们把你这双鞋的鞋印和在案发现场找到的鞋印进行了比对 
 10、第十二章 ... 
 
 
　　，两个鞋印是一模一样的。案发现场的鞋印我看着就觉得怪怪的，后来在你家找到你的鞋子我才知道，那是因为在你的鞋底有一个和案发现场鞋印同样的钉痕。我想连你自己都没有注意到吧？！”
　　“没有，不是我。”泰山用手压着腹部。“我没有去过那家酒店，我也没有害死琳达，我不知道为什么我的鞋子会出现在那里……真的不是我……”
　　泰山的声音渐渐微弱，然后身体不自觉的向一旁倾斜，倒在了地上。
　　汪大东和雷克斯立刻跑过去：“泰山？泰山！你怎么了？！”
　　泰山脸色苍白，已经昏迷。
　　“大东，他身体似乎有些发热。”雷克斯抹了抹他的手臂：“四肢还有些浮肿。”
　　“先别管那么多了！叫救护车！”




11

11、第十三章 ... 
 
 
　　十三
　　
　　桃子一直认为自己是个幸福的人。
　　家境良好、成绩中上、身体健康，从小到大除了偶尔的感冒发烧没进过医院。刚从大学毕业就到一家效益还不错的公司做文职，活了二十多岁算得上一帆风顺。
　　如果她没有和男友分手的话。
　　是的，就在刚才，她和大学时就交往的男友，分手了。
　　其实这事儿也好理解。大学的时候生活圈子窄，没什么社会压力，最大的担心就是某个教授的课缺了太多可能被当。大学的恋爱就是两个人你爱我吗我爱你。
　　而走出校门才发现爱情就是面包，一段时间不吃就会想，但是整天吃一个口味就会腻了。更何况周围那么多种口味，而你又有那个能力买？
　　所以说，不是爱情变质，只是诱惑太多。
　　桃子就是在发现自己的男朋友和某个女同事你爱我吗我爱你的时候，和男朋友吵了一架附送一个耳光之后，分手了。
　　桃子坐在咖啡挂，一边苦大仇深的喝着咖啡一边抹眼泪，心想，不是我不好，只是你太烂！
　　一个人在桃子对面坐下，说：“怎么了妹妹，失恋？”
　　来人点了一根烟，说：“有了新欢忘旧爱，男人都这样。女人应该学会自己生活，让那些男人都围着你转。”
　　桃子看着来人，心想，有道理。
　　
　　=========================穿越分割线=======================
　　
　　干干此刻很郁闷。
　　上班上的很郁闷，值班值得很郁闷，就连吃饭都吃得很郁闷！
　　自己老婆在这儿坐着，那个脑子里缺根弦的臭男生居然对别人笑那么开心？！
　　趁阿金从自己身边过，干干一把抓住他的衣领，恶狠狠地问道：“阿金，你爱不爱我？”
　　声音之大让整个医院餐厅瞬间安静下来，所有人都投来注目礼。
　　金元丰没由来的就脸红了。
　　“干干，人很多……”
　　“不管！就要你说！”
　　他受刺激了！他被汪大东刺激了！所以和汪大东长一张脸的就别想好过！
　　他不能欺负雷克斯的老公，还不能欺负自己老公了？！
　　什么叫“我觉得你们一点儿也不像。你没雷克斯好看。”？！这种昧良心的话他汪大东个也说得出来？！
　　他才跟阿金一点儿也不像好不好！阿金比他帅多了才是真的！
　　“阿金！你说！我跟雷克斯像不像？他有比我好看吗？”
　　阿金笑笑，傻傻的。
　　“你们一点儿也不像。虽然我跟雷克斯接触不多，不过总觉得他城府很深耶！我不是很喜欢他那个眼神，很恐怖。我还是觉得你的表情漂亮点。”
　　汪大东是真的 
 11、第十三章 ... 
 
 
　　笨的无可救药了还是怎样啊？但凡有点脑子的人都知道雷克斯很可怕的好不好！他居然敢拿来做老婆？
　　也太有勇气了吧……
　　干干终于觉得气顺了一点。
　　不过，该问的还是要问。
　　“阿金，你还没回答我，你爱不爱我？”
　　“这种事不用说吧……”
　　“谁告诉你这种事不用说的？！”
　　“你知道就好了啊……”
　　“你不说我知道个鬼啊！”
　　……
　　妮娜无奈的摇了摇头。
　　这两个人一定要挑吃饭的时候谈情说爱吗？
　　
　　=======================继续穿越的分割线====================
　　
　　“经过检查，我们查出病人有胰腺癌。”
　　“胰腺癌？”雷克斯皱眉：“所以你的意思是说，泰山会昏迷是因为他有胰腺癌？”
　　医生点点头：“准确的说，他是病情发作，导致疼痛难忍，所以痛晕了。”
　　汪大东和雷克斯对视了一眼，似乎同时想到了什么，问道：“那你怎么止痛的？”
　　医生被他们过于激动的反应吓到，立刻回答：“一般都是注射吗啡。有什么问题吗？”
　　“医生，我想知道你们会不会给病人多开吗啡，让他们回家自己使用？”
　　医生不甚自在的推了推眼镜。
　　汪大东出示警官证：“警察办案，请你合作。”
　　警察？
　　医生看着这个染一头黄毛、头发没一根服贴的人，又看了一眼旁边戴黑框眼镜、纸片身材仿佛风一刮就跑的人。
　　这两个人哪里像警察了？！
　　不可思议归不可思议，医生还是如实说道：“癌症这种病，全球都没有非常有效的治愈手段，而且发展到后期的治疗费用很贵，普通人家很难负担，所以……有不少人会选择不治疗。胰腺癌的话……因为会出现腹痛、黄疸阻塞导致皮肤瘙痒、癌肿溃烂或感染、肢体浮肿或积水等情况，所以我们会开一些吉西他滨之类的辅助性药物帮助患者减轻痛苦……当然也包括吗啡……不过我们开药都有记录的！绝对没有乱开。”
　　“医生，谢谢你。”
　　出了医生办公室，汪大东简单交代了技安和鲨鱼两句，无非就是看守好泰山，有什么情况给他打电话之类的，然后雷克斯走向停车场。
　　“雷克斯，你有没有觉得……虽然球鞋、吗啡以及琳达死之前的电话都指向泰山，可我反而觉得他不是凶手了。”
　　雷克斯推了推眼镜。
　　这个直觉发达的家伙，明明说不出原因，偏偏又感觉这么准，说的话还真是一针见血……
　　“泰山不是凶手。”雷克斯系上安全带，汪大东发动车子，并不说话。
　　“你 
 11、第十三章 ... 
 
 
　　听刚才那个医生的说法，泰山应该没有接受治疗。你应该知道泰山没什么钱。他既然都选择了不接受治疗，干嘛为了钱杀人？”
　　“有没有可能……泰山知道自己要死了，但是有什么重要的人他放心不下，所以想着最起码要留点钱？”
　　雷克斯笑笑。
　　这家伙，觉得泰山不是凶手的是他，否认自己感觉的也是他，到底是要怎样？
　　“如果真的是这样，那他直接认罪不就好了吗？他认罪的话我们就不用查了，不就可以更好的保护那个人吗？他既然不认罪，就该知道我们这样抽丝剥茧的查下去，早晚有一天会查到真相，他还是什么都没有。所以，凶手不是他。”
　　“那凶手会是谁？”
　　“一个可以接触吗啡和Air Jordan XX3的人。”
　　雷克斯的话音刚落，汪大东的电话就响了。
　　汪大东戴上耳机，是亚瑟。
　　“大东，在枫华酒店715房间发现肾脏被偷的受害者，你和雷克斯快过来！”
　　“我们马上就去。”
　　汪大东这边挂了电话，雷克斯已经把警灯放在车顶。
　　车子一个180度的转弯，在警笛声中呼啸着赶往案发现场。




12

12、第十四章 ... 
 
 
　　十四
　　
　　重案一组的会议室，汪大东把三名死者的案发现场照片贴到白板上。
　　“第一名死者黄小柔，女，十七岁，高中生，案发现场在旋转酒店；
　　第二名死者白琳达，女，二十岁，‘色彩’酒吧员工，案发现场是都市快捷酒店；
　　第三名死者何桃，女，23岁，XX企业文员，案发现场是枫华酒店。
　　三名死者的死亡原因都是肾脏被盗，凶手摘除肾脏的手法非常专业，而且在三名死者的体内发现吗啡残留物。”
　　汪大东在三名死者的名字下方各画了一条斜线，交汇处写着：肾脏被盗，手法专业、吗啡。
　　“经法证部同事的研究，在三个酒店录像带里发现的可疑人物为同一个人，身高在一米七五左右。从第二命案现场的鞋印尺码可以看出凶手应该是男性。”
　　汪大东又在交汇处写上：身高在一米七五左右的男性。
　　“在第一案发现场发现一张A4打印纸，上面写着‘打120，否则你会死’的字样，以及一只玻璃杯，里面发现有吗啡残留。根据法证部送来的资料可以推断是凶手把固体吗啡混进红酒杯中给受害人腹下的。除此之外没有多余线索。”
　　汪大东在煞姐的斜线两旁写上：写有字的A4打印纸、残留吗啡的玻璃杯。
　　“而第二现场则发现了同样的玻璃杯，不过没有纸条。被害人没有被放在浴缸里，而是床上。死亡原因是失血过多加失去代谢能力自体中毒而死。在现场发现半个Air Jordan XX3的42号鞋印。法证部的同事查出琳达死之前的最后一个电话是打给泰山的，而鞋印经过鉴定也是他的，但泰山无犯罪动机和犯罪条件，排除其作案的可能性。”
　　汪大东在琳达的照片下写上：Air Jordan XX3鞋印（主人：泰山）、42号、死于床上。
　　“犯罪条件？”安琪从记录本中抬起头，露出一个疑惑的表情。
　　雷克斯看着她，推了推眼镜，抿嘴说道：“犯罪条件就是犯罪人实施犯罪的各种因素。没有相应犯罪条件的犯罪是不可能存在的。就这起案件来说，凶手摘掉被害人肾脏的手法很专业，就说明凶手具有一定的外科手术功力，很明显泰山没有这方面的能力，所以我们认知他不具备犯罪条件。”
　　安琪点点头：“原来是这样。”
　　“接下来是第三案发现场。”汪大东笑笑，把一张录像带放进放映机：“这是枫华酒店的拍摄录像带。桃子的推断死亡时间是晚上11点左右。在晚上8点的时候，桃子一个人进入酒店，开了一间房；晚上9点，和前两起命案一样装扮的可疑人物进入酒店，午夜1点钟离开。”
　　汪大东把 
 12、第十四章 ... 
 
 
　　画面定格在可疑人物身上，继续说道：“案发现场情况和第二案发现场基本相同，玻璃杯中有吗啡残留物，被害人死于床上。唯一不同的就是第三案发现场没发现脚印。”
　　汪大东在桃子的照片下面写上：案发现场同第二现场，无多余证据。
　　汪大东放下笔，问道：“怎么样，大家有没有什么想法？”
　　技安看着白板上的重点，眉头皱成一团：“看似留下的线索很多，可大部分都是必要证据，除了第二现场的半个脚印，没什么破案关键。”
　　“也不见得。”阿光说道：“最起码我们知道，第二犯罪现场是在罪犯没什么精心部署的情况下留下的。”
　　亚瑟挑眉看着他。
　　阿光指着第一案发现场的照片：“你们看三个犯罪现场，只有第一现场浴缸里准备了足够的冰，A4打印纸和打印好的字，这都说明罪犯是有备而来的。而第三案发现场虽然场面比较混乱，也不像第一案发现场那样给受害人叫救护车，但是如果我们把凶手的心理理解为‘死一个人是死，死两个人也是死’的话，那么经历了第二案发现场之后，到了第三案发现场，凶手已经注意和第一案发现场一样，不留下任何证据了。”
　　亚瑟冲他肯定的点点头：“有道理。而且鞋子的主人既然肯定是泰山，而现场的鞋印又是泰山的，如果泰山不是凶手，那就说明凶手是穿了泰山的鞋子。换句话说，凶手和泰山认识。”
　　雷克斯勾了勾嘴角，反问：“吗啡是处方药，除非病人要求及其亲属签字，否则医院不会多开。假设三个现场残留的吗啡是泰山的，那么有什么人是可以穿泰山的鞋子，而且又拿得到泰山的药的？”
　　“还有就是……如果泰山说的都是真的，琳达被害之前他真的送琳达回家了，那么琳达进门又出去，同屋人都没有发现吗？琳达当天晚上第一次回去的时候佳惠就已经知道她回来了啊！为什么第二次出出进进的佳惠都不知道？”
　　“那个……”小辣弱弱的举手：“我这儿有泰山的人际关系调查。”
　　众人的眼神瞬间集中在他身上。
　　小辣撇撇嘴：“你们之前又没说要调查泰山周围的人……我怎么知道你们要……”
　　汪大东懒得理他，一把夺过他手上的名字。
　　越看越皱眉。
　　“泰山父母双亡？无兄弟姐妹？朋友倒是很多……但是没什么交情的样子啊……还有就是‘色彩’的同事。”汪大东抬起头，看了看大家，摇头：“无可疑人物。”
　　“不可能。”阿光、亚瑟和雷克斯同时开口：“我们一定漏掉什么。”
　　“说起来……”汪大东摸了摸下巴，把视线转向荧幕上的可疑人物：“……你们不觉得这个 
 12、第十四章 ... 
 
 
　　神秘人物看起来怪怪的吗？他有一米七五那么高耶！又穿42号鞋，应该跟泰山是一个SIZE的啊！可是你们看他！作为一个SIZE正常的男人来说，他的骨架也太纤细了点吧？！那衣服穿身上明显就很晃啊！简直就是发育不良耶……”
　　突然，汪大东睁大眼，看着阿光、亚瑟和雷克斯。
　　另外三个人也看着他。
　　“金宝三！斧头！小辣和鲨鱼再去查查看，除了琳达之外，泰山还有没有交往的异性！”




13

13、第十五章 ... 
 
 
　　十五
　　
　　泰山的社交圈并不广，除了几个一起打篮球的高中同学，交情不深之外，就是在“色彩”一起工作的同事。
　　当然，客人除外。
　　泰山也没有认识关系好到知道他有胰腺癌的客人。
　　当汪大东和雷克斯问娟姐是否知道泰山有胰腺癌的时候，这个在社会中摸爬滚打了很多年的女人露出一副不可置信的神情：“不会吧……我并不知道这件事。”
　　“你是这家店的老板，难道没注意到自己的员工身体不好？”
　　“泰山这孩子很好强，有什么事总是闷在心里，再大的困难也忍着。像当初他跟琳达分手我们也是从琳达那里听说的。泰山要是不想让人知道一件事情，别人是不会知道的。”娟姐说道。“而且我这里人很多，我也不可能每个人都注意到。”
　　“那你知道他平常都和谁的关系比较好吗？”
　　“我是老板，于公于私都不能和员工太亲近了，自然也不能太干涉他们的日常生活。除了知道他曾经和琳达交往过一段时间，其他我就不清楚了。”
　　汪大东看了雷克斯一眼，后者没什么反应，于是继续问道：“请问你两天前的晚上11点到午夜1点在什么地方？”
　　“那个时间是店里生意最好的时候，我自然是在店里。”娟姐说：“怎么了？为什么问我这个问题？”
　　“没什么，只是例行公事。”对于案子，总归是不能透露太多信息的。“有人看到你在店里面吗？”
　　“店员都可以证明。不少熟客都认得我，他们也可以证明。”
　　“谢谢你娟姐。”
　　同时，阿光和亚瑟也在询问君君和佳慧。
　　“你们知道泰山有什么特别好的异性朋友吗？”
　　佳慧一脸迷惑：“泰山？关他什么事？”
　　亚瑟笑笑：“没什么，只是随便问一问。“
　　“泰山这个人，别看他调酒的时候挺帅的，私底下是个很无趣的人。话不多，又有点神经质，跟他说话他总好像反应慢半拍似的，很久才回一句你刚才说什么。我们姐妹里面没几个人愿意跟他说话的。”
　　相比较佳慧，君君显得配合得多。
　　亚瑟对她的话来了兴趣：“这么说，泰山是个怪人？”
　　“也不是怪……”君君皱着眉想了一会儿：“大概是他得了癌症，心情不好吧！”
　　阿光立刻问道：“你怎么知道他有癌症？”
　　君君被他的反应下了一跳：“我有一次看到他在更衣室里面吃药，以为他身体不舒服，心想大家好歹也是同事啊，就关心一下他。结果他看到我居然吓了一跳，还把药给摔了。我就问他怎么了，才知道他原来被诊断出有胰腺癌，而且已经是后期了。”
　　阿光又问：“知道这件事的人 
 13、第十五章 ... 
 
 
　　多吗？”
　　“应该不多吧。泰山专门叮嘱我千万不要告诉任何人，他不想有人替他担心。不过我还是告诉琳达，不管怎么说他们曾经在一起过，而且也就是琳达还有点关系。”
　　“那你是在什么情况下跟琳达说起这件事的？”
　　“当天晚上回宿舍我就跟她说了！不过琳达看起来不怎么关心的样子，所以我就简单的提了一提，没多说什么了。”
　　“这是什么时候的事？”
　　“大概两三个月前吧。”
　　“谢谢你们。如果你们想到什么其他关于泰山的事，麻烦你们联系我们。”
　　阿光和亚瑟站起来准备离开。
　　“那个……”佳慧难得开口，很小声的问：“你们一直问泰山的事情，是不是怀疑他和琳达的死有关？”
　　泰山被带走的时候也只是说请他回去协助调查，并没有说他是犯罪嫌疑人，所以没有人知道他发生了什么。
　　亚瑟安抚性的拍拍她的肩：“现在一切还是未知数，我们只是不排除任何可疑性，所以按照程序问一问。”
　　既然肯定了凶手是同一个人，而第三起命案发生的时候泰山正躺在医院里，也就是说他不可能是凶手。
　　可是亚瑟很肯定，凶手就在他们周围！所以关于案子的任何一个线索都可能打草惊蛇。
　　在酒吧的其他角落，重案一组的组员也在询问相关讯息。
　　“泰山啊？这小子好像生活很单调，也不太合群，我跟他没怎么说过话。”
　　“女朋友？你们是说琳达？她不是已经死了？”
　　“关系好的异性？！不知道。他哪会跟我们说这些事情。我们不熟。”
　　“泰山有什么爱好……这家伙会有爱好吗？”
　　“泰山还认识什么人？不太清楚……我就知道这家伙好像挺喜欢和篮球有关的东西。他有段时间无意中说起要买什么鞋子的……”
　　“说起这个……我好像听他说过什么和高中同学约好了打篮球……哪儿的同学？不知道……哦，对了！好像接电话说什么搞生物的……叫什么我怎么可能知道啊！”
　　……
　　一天下来，可用的信息并不多。
　　回警局的路上，汪大东、雷克斯、田宏光和王亚瑟坐在警车里，亚瑟忍不住开口说道：“好多人都说跟泰山不熟，看来泰山这个人人缘真的不怎么好。”
　　阿光点头附和：“如果不是君君无意中撞见泰山在更衣室吃药，他到死了都没人知道。”
　　“不过娟姐这个人倒是蛮好的。”
　　“好？”亚瑟笑起来，似乎他说了什么笑话一样：“一个让那么多年轻女孩为她工作、30多岁又能干、看事情又透彻的女人，就算她是个好人，也绝对不是你定义中的那种。”
　　“我说自恋狂，你也 
 13、第十五章 ... 
 
 
　　把人看得太复杂了吧！”
　　“你自己单纯就不要说别人复杂！”
　　最好的例子，不就是他旁边那个闷不作声不知道在想什么的人？
　　阿光也注意到了，问：“雷克斯，你一直不说话，在想什么？”
　　雷克斯勾嘴角笑笑，继续闷不作声。
　　亚瑟不怎么满意的说：“我说雷克斯，你要是想到什么了就讲出来，大家好歹是搭档啊！”
　　“我不说话，不是因为我想到什么，而是我还什么都没想到，你让我说什么？”
　　难道他就脸上写着我想到了？怎么就认定他一定想到什么？
　　“人心才是埋伏在黑夜中，最可怕的对手。”亚瑟王感慨。“雷克斯，你脸上写着你想到了好不好！”
　　人心啊人心……
　　雷克斯依旧不回答，而是对汪大东说：“大东，让金宝三他们，无论如何都要查出泰山是跟哪些人打篮球的。”




14

14、第十六章 ... 
 
 
　　十六
　　
　　东雷光亚四个人正在看录像。
　　在早上的时候，四个人不约而同的在医院遇到彼此，为了同一个目的――泰山到底还有没有关系比较好的、或者交往中的异性。
　　汪大东和雷克斯是青梅竹马，默契这种东西仿佛早已经契合成为彼此的一部分；阿光从上警校开始就认识两人，不止是同窗，毕了业还变成同事，默契自然也是不言而喻。但是连亚瑟都来了，实在让人意想不到。
　　亚瑟看到三个人惊讶的神情，得意洋洋的说道：“泰戈尔说过：〔可能〕问〔不可能〕，‘你住在什么地方？’〔不可能〕回答说，‘在那无能为力的梦境里。’我跟这家伙一个自大狂，一个自恋狂，从某种意义上来说有相同之处。有什么不可能的？”
　　三个人想想，有道理。
　　于是，四个人就这样集体出现在医院里，惹来阵阵尖叫。
　　泰山已经醒了，正在输水。
　　看到他们，泰山立刻说道：“人不是我杀的……”
　　“你放心，今天我们来不是逼你认罪的。”汪大东的话引来亚瑟的一通白眼。
　　什么叫“逼”人认罪？他们什么时候用过这个字眼了？不会说话就不要乱用词了！
　　“泰山，你可不可以告诉我们，除了琳达之外，你还有没有交往过，或者正在交往的女朋友？”
　　听到亚瑟的话，泰山的眼神闪烁了一下，随后又恢复正常。
　　“没有。”
　　亚瑟和雷克斯对视一眼，笑着说：“那你好好休息。”
　　出了医院，亚瑟说道：“自大狂，要不要打赌，泰山那家伙在说谎。”
　　汪大东斜了他一眼。
　　现在是怎样？笃定他没发现吗？还是以为他跟雷克斯在那里眉来眼去的他没看到？
　　就算他没注意到泰山好了，也有注意雷克斯的表情好不好？！
　　雷克斯抿嘴，笑：“泰山说自己没有女朋友的时候，视线向左上角移动了45度。这是说谎的人一种不自觉的反射动作。”
　　亚瑟是有点小看大东了。虽然大东看起来似乎只有行动力行别的什么都不行，可他有自己的一套做事方法，你不知道他什么时候会怎么做。也许这样的人才是最难猜的人。
　　阿光点点头：“这就说明了，我们的调查方向没有错。”
　　“只是泰山隐藏的太好，没人知道那个女人是谁。”亚瑟不免有些泄气。
　　汪大东拍拍他的肩：“自恋狂，你该不会就这样放弃吧！泰山不说，不代表我们就找不到啊！我们回去就把所有证据重新整理一遍，一定会有蛛丝马迹的！”
　　“没错。只要两个物体接触，就一定会留下接触的证据。完美犯罪是不存在的。”雷克斯笑笑，很标准的腹黑笑：“这场游戏 
 14、第十六章 ... 
 
 
　　，还有得玩。”
　　于是，就变成四个人坐在影像室聚精会神的看酒店监控录像的情景。
　　影像中的人戴着鸭舌帽，帽檐压得很低，挡住了半个脸，所以从摄像机自上而下的角度拍出来就整张脸看不到。穿白色圆领T恤，军绿色长裤，以及红黑相间的Air Jordan XX3.
　　汪大东不说还不觉得，他说了就越看越觉得镜头里面的人是个女人，骨架纤细，走路也比较轻，所以整个人走路就会晃。
　　除此之外，还真的很难发现什么其他的。
　　“穿上鞋有一米七五的女人……本人应该不会很低，少说也有一米七二。”亚瑟说道。“记忆里泰山周围没有这么高的。”
　　“也不一定。”阿光回应道：“如果在鞋子里面垫一个坡跟，可以让自己再高出三公分。”
　　42号鞋对一个女人来说无疑是太大了，本来就空空荡荡，垫一个鞋跟也没什么奇怪的。
　　“那不就是不到一米七？”
　　“垫跟只是推测，不排除有这个可能性。有可能凶手本身就有这么高呢！”
　　“那岂不是等于没说？！田宏光，你也太无聊了吧！”
　　“Honey，你嫌弃我了吗？”
　　“……去死……”
　　汪大东黑线：“你们两个可不可以稍微顾忌一下旁人啊……”
　　雷克斯依旧笑的很好看：“工作之余看看戏也挺好的。”
　　“东哥！”鲨鱼敲门进来：“找到和泰山一起打篮球的人了！”
　　亚瑟把正准备站起来的汪大东按到椅子上：“拜托你自大狂，问话这种事交给我跟阿光就好了！你的大脑都回来了你还不充分利用？坐这里找线索吧！”
　　怎么有人天生就这么吃苦受罪的命的？！
　　汪大东嘿嘿笑笑，安生的坐在椅子上：“那就拜托你们了。”
　　
　　======================换场景的分割线=======================
　　
　　亚瑟看了一眼坐在对面的男子，很帅气，看起来文质彬彬。
　　亚瑟冲他友好的打了声招呼：“你好。”
　　对方笑了，有些可爱：“你好。”
　　亚瑟坐了下来：“你就是和泰山一起打篮球的人吗？”
　　对方点了点头：“我跟泰山中学的时候是前后座，每次打篮球我都会去的。我叫曾少宗。”
　　“曾先生你好。”亚瑟打开档簿：“这次请你来，主要是想问问你知不知道泰山有没有女朋友？”
　　曾少宗点点头：“知道。他之前有一个女朋友，个子很高，有些黑黑的，叫白琳达。她和泰山关系很好的，最早的时候泰山每次找我们打球，她都会在旁边看着，还请我们吃东西。不过没多久两人就分 
 14、第十六章 ... 
 
 
　　手了，听泰山说是两个人性格不合，就再也没见过她了。”
　　“那……曾先生，除了琳达，你还有没有听泰山说过他有别的女朋友？”
　　曾少宗想了想，摇了摇头：“这就没有过了。泰山很小的时候父母就离异了，所以他对感情看的很重，说爱一个人就要一心一意，所以跟琳达分手之后就没听说他有别的女朋友了。”
　　“那关系比较好的异性呢？”
　　“这我就不太清楚了……”曾少宗象是想到什么，又补充了一句：“……对了，就有一回我见过另一个女生，个子比琳达低一点的，来找泰山，两个人好像说了些什么，有些激动的样子。那个女生好像还哭了。两个人说没多长时间那个女生就走了。”
　　就是这个！
　　亚瑟又问：“知道这个女生叫什么吗？”
　　“不知道。”曾少宗说：“我问泰山是谁，他只说是在酒吧一起工作的同事，别的什么都没说。我们又在打球，我就没详细问。”
　　“那个女生来找泰山是什么时候？”
　　“也就两三个月之前吧！”
　　“那……你记不记得那个女生长什么样子？”
　　“当时没注意，反正挺漂亮的……对了，她眼角有颗红痣。”
　　
　　========================换场景的分割线====================
　　
　　汪大东和雷克斯还在一遍一遍的看录像带。
　　这卷录像带，他们从头到尾不知道看了多少遍，看的汪大东都有些厌倦了。
　　“大东！”雷克斯突然开口：“你看这是什么！”
　　画面定格。
　　是可疑人物走向电梯的一个背影，右手在按电梯按钮。
　　雷克斯指的位置在可疑人物的右手手背。
　　那里隐隐约约的，有一团黑色。
　　汪大东顶着看了一会儿，幽幽的开口：“……好像脏东西……”
　　被雷克斯恶狠狠地瞪了一眼。
　　“打电话给小雨！看能不能放大看看是什么！”
　　
　　==========================穿越分割线======================
　　
　　视频的处理用不了很长的时间，不过趁着五熊姐妹去拿处理好的视频的时候，东雷光亚四人还是坐在一起开小组会议。
　　“琳达有一米七三，比琳达低一点……那不就符合了我们对可疑人物的身高估计？”
　　“一米七左右的女生，眼角有一颗红痣，我还真是知道这么一个人物。”
　　“两三个月前找过泰山……那时候不就是泰山被人发现有胰腺癌的时候？”
　　“所以说……凶手就是那个人咯？”
　　“如果泰山说的都没错，那么那 
 14、第十六章 ... 
 
 
　　个人就一定是说谎了。不可能有两个完全相反但是只有一个是真相的说辞的。”
　　“如果是她，也就不难理解为什么琳达在回公寓之后，又在酒店被杀了。”
　　“东哥。”五熊姐走进来，带着笑意：“视频处理结果出来了。右手手背上是个纹身，图案是‘鬼美人’（注①）。很特别的图案。”
　　是的，很特别的图案。
　　一半是骷髅，一半是美人。
　　四个人同时笑了笑。
　　
　　 

作者有话要说：注①：
 鬼美人，学名“卡申夫鬼美人凤蝶”（Acherontia lachesis Fabricius），鳞翅目，天蛾科。分布广东、广西、台湾、福建、四川、云南等省。是为群居的凤蝶群种之一。
 之所以叫“鬼美人”是因为蝴蝶的翅膀右边是骷髅，左边是美女，有种说法“鬼美人”就是皇蛾阴阳蝶。阴阳蝶的雌碟和雄蝶的颜色和花纹不同，如果他们的后代产生变异，就会出现兼具雌雄特征的“阴阳蝶”，这跟阴阳人是一个道理，他们最直观的表象是两只翅膀不对称――一只是雄蝶的，一只是雌蝶的。而骷髅则来源于蝴蝶的防身术。很多蝴蝶的翅膀上有一个又大又圆的黑斑，当他们张开翅膀时就会像一个面目狰狞的骷髅，蝴蝶也正是用这个方式来恐吓天敌。
 在蔡骏的《蝴蝶公墓》中提到了“鬼美人”，我不是很想把它用非常科学的角度来解释，所以对“皇娥阴阳蝶”的说法持保留意见。既然“鬼美人”本身就是万里挑一的存在，我宁愿相信它是个奇迹。




15

15、第十七章+尾声 ... 
 
 
　　十七
　　
　　没有人知道，佳慧其实喜欢泰山很久了。
　　从娟姐吧泰山带到酒吧的第一天，陈佳慧就觉得这个男人和别人不同，虽然话不多，却很可靠的样子。
　　同时佳慧也知道，泰山有个女朋友。泰山经常用很温和的声音打电话，那是泰山从未对别人用过的语气。
　　所以佳慧只是默默的看着他，从未说明。
　　直到有一天，娟姐带回了一个女孩，佳慧看到泰山看她的眼神不同。
　　佳慧知道他叫琳达，就是泰山电话那头的女孩子。
　　佳慧就更加不能表白。
　　过了没多久，两人就分手了。她没有从泰山脸上看出些什么，反而经常从她“同居密友”口中听到一些抱怨，诸如“不解风情”、“不理解人”此类。
　　佳慧暗自咬牙。
　　一个别人求之不得的东西，你怎么能如此的不在乎？
　　佳慧小心翼翼、不动声色的，一点点和泰山拉近距离。可是她也知道，泰山对于她，始终保持着不远不近的距离。
　　那一天，君君回到公寓，用非常惋惜的口吻对琳达说：“泰山得了胰腺癌，你有空也关心他一下吧！不管怎么说你们曾经在一起过，而且他之前对你那么好。”
　　当时琳达正在画指甲，连头也没抬，说了句：“我们分手了，他和我没关系。”
　　佳慧在一旁听着，非常的意外。
　　为什么泰山从没有提过这件事？
　　第二天，佳慧就找到泰山，问他这件事是不是真的。
　　泰山用毛巾擦了擦汗水，说：“真的假的又如何？跟你没关系。”
　　佳慧看着他，说：“我知道你是死是活都跟我没关系。但是我希望你过得好。所以你答应我，去接受治疗。”
　　泰山摇了摇头：“我不会接受治疗的。我的病已经发展到晚期，就算治疗也只是浪费钱。而且我不想把剩下的时间都浪费在医院里。”
　　“不会的！现在医学这么发达，一定可以治好的！”
　　“佳慧，我不怕死，我也不想本来就不多的时间全用来做一些无用的治疗。”
　　“不，我不会让你死的。你一定不会！”
　　当时佳慧就做了决定。
　　所以，当汪大东他们找到她的时候，她一点都不意外。
　　“陈佳慧。”雷克斯漂亮的眼睛看着她：“你大学的时候读的是医科，只是大三的时候父亲欠下巨额赌债，你才不得已退学出来工作，是吗？”
　　佳慧看着这个温声细语的漂亮男孩，莫名的有一种无法说谎的无力感。
　　佳慧点了点头。
　　雷克斯合上文件夹，双手握拳放在下巴前，镜片后的眼睛就那么盯着佳慧。
　　“上个月的十三号晚上，你在哪里？”
　　那天是煞姐被害的日子。
　　“你是 
 15、第十七章+尾声 ... 
 
 
　　想问，我是不是你们正在调查的肾脏被盗案件的凶手是吗？”佳慧安静的坐在对面，一如既往的低声说着：“是，人是我杀的。不过我没想让她死。我不认识她，不想害死她。”
　　“可是她还是死了，不是吗？”雷克斯象是和朋友交谈般说着。“你为什么要偷别人的肾脏？”
　　“我需要钱。需要好多好多钱。我听说在别的城市有这样的案例，而且凶手没有被抓到。而我上大学的时候学的就是外科，摘除受害人的肾脏并不难。”
　　“那你是怎么把第一名受害人带到酒店的？”
　　“那天，我准备了两个便携冰箱的冰块和打印好的纸条，在酒店门口等。我知道酒店是最好下手的地方。到了晚上，我看到一男一女到了酒店，那个男的去停车，女的一个人进了酒店，我跟着她进了酒店，听到她开了一间房。可是不知道为什么，过了不久那个男的一个人开车走了，于是我就走了上去。门没锁，我看到那个女的躺在床上，刚开始吓了一跳，以为她死了，后来发现她只是睡着了。我怕她突然醒来，本来想叫醒她，可发现叫不醒。我想这大概是天在帮我吧！我就把她拖进浴缸里，倒上冰，把她的肾脏摘走了。”
　　汪大东皱眉：“你是说，你去的时候，她已经昏迷了？”
　　佳慧点头：“我带的也有麻醉剂和安眠药，不过没用上。”
　　雷克斯推了下眼镜。
　　如果那时候煞姐已经昏迷，那在杯子里放吗啡的那个男人又是谁？他这么做的意图为何？
　　“那琳达死的那天呢？你为什么要杀死她？”
　　“我看电视，知道第一个人死了，很害怕。我本来想就这么算了。那天，我生病在家，琳达回来说遇到个不错的男人，有可能麻雀变凤凰。我心里很高兴。如果她嫁人了，泰山就彻底死心了。可是她居然被泰山送了回来！我以为他们两个旧情复燃，就问琳达怎么了。她说她被人丢在大街上，所以打电话让泰山接她。我听了非常生气。是她说的他们分手了就没有关系了，所以泰山得了癌症她也不肯多关心一下，现在有了麻烦就想到泰山，她根本就在利用他！于是我就决定杀了她。”
　　汪大东和雷克斯互看一眼。
　　就是这里了。
　　泰山说把琳达送回去，佳慧却说没看到。果然说谎的人就是凶手。
　　“可她为什么跟你去酒店？”
　　“我告诉她附近的酒店在搞活动，送红酒，既然大家心情不好，不如去看看。她一点也不怀疑我。我让她先去，我随后就到。于是我换了衣服，准备好吗啡和手术刀，把吗啡放进她的杯子里，趁她熟睡，割了她的肾脏。”
　　“你是说你是因为临时起意要杀琳达，没有事先准备冰 
 15、第十七章+尾声 ... 
 
 
　　块和打印好的字条，所以造成琳达当场死亡？你知不知道你这种行为已经构成谋杀？！”
　　“不，我是故意要杀了她的。”佳慧说：“第一个死者不知道是谁做的，所以就算她被救活，也认不得我。可是琳达不同。如果她被人及时发现，会供出我的。所以我必须要杀了她。”
　　“那你的吗啡是从哪里来的？”
　　“我去泰山家里打扫房间，看到有吗啡。想起第一个受害人的新闻报导中说发现吗啡，就像干脆效仿第一起案子算了。就包走了一些。”
　　“你杀琳达的时候穿的鞋子也是那时候拿泰山的？”
　　“那是更早的时候，我看他的鞋脏了，就说替他洗，还没来得及还给他。”
　　“那第三名死者你怎么遇见的？又怎么把她带到酒店的？”
　　“我看到她和男朋友吵架，知道这个时候的女人是最脆弱的，所以跟着她进了咖啡馆。果然没说两句话，她就拿我党好姐妹一样，什么苦水都给我倒。我趁机说我从外地来的，打算到酒店投宿，邀请她去玩。我去洗手间的时候给枫华酒店打了个电话订好房间，让她先过去，我则回家做准备。我心想，杀琳达是杀，再杀一个也是杀，所以没有把她放在冰里，就那么扔在床上了。”
　　汪大东在心里重重的叹气。
　　从不想取人性命，到杀人也无所谓，面前这个女孩心境的变化还真是让人不寒而栗。
　　“那你卖肾脏得来的钱呢？”
　　“被偷了。”
　　雷克斯挑眉：“偷了？”
　　出卖灵魂为心爱的人筹得的救命钱，被偷了居然这么平静？
　　“我不敢存银行，又害怕放在家里被人发现，所以就用塑料袋装起来埋到花园里了。后来再去挖就没了。钱的来路不正，我不敢报警，只能认栽。”
　　“会不会是你记错地方了？”
　　“不会的。虽然我不敢做记号，但是如果是你处在我这个境况就会知道，你根本不会记错。”
　　“那你埋钱的时候有人知道吗？”
　　“我很小心，应该没有人知道。”
　　问的差不多了，汪大东说道：“我们会以故意伤害致人死亡、贩卖人体器官和谋杀三项罪名控告你。”
　　“警官。”佳慧问：“你们怎么发现是我的？”
　　“你在琳达的被害现场留下了半只泰山的Air Jordan XX3鞋印，这是我们得到的最大线索，是它让我们开始怀疑凶手是泰山或跟他关系特别好的人。我不得不承认你非常谨慎，可是女人的身型跟男人的是不同的，你在闭路电视中留下的影像让我们怀疑凶手是女人，再加上和泰山一起打篮球的朋友知道有个眼角有红痣的女人找过泰山，所以我们就怀疑到你身上了。当然，这些证据 
 15、第十七章+尾声 ... 
 
 
　　并不能证明你就一定是凶手。真正让我们确定凶手的……”雷克斯顿了顿：“……是第三起凶案现场监控画面中出现的‘鬼美人’。”
　　一半是美人，一半是骷髅的，鬼美人。
　　
　　尾声
　　闹的沸沸扬扬的“肾脏被盗”事件，就这么结束了。
　　然而，真的结束了吗？
　　黄安琪一边整理报告一边想。
　　虽然她没有学过刑侦学，但也知道这里面还有疑点。
　　比如，煞姐死之前的那个神秘男子是谁？
　　还比如，佳慧卖器官得来的钱是谁偷走的？熟人还是陌生人？
　　丁小雨走进来送法证部整理的相关资料，看到她在苦恼些什么似的，好奇的过来询问。
　　听完安琪的话，丁小雨笑了。
　　安琪想，居然笑得很好看。
　　“肾脏被盗的案件证据充足，犯罪嫌疑人也认罪，口供和犯罪现场吻合，所以这起案子完结了，可以落案起诉。至于你说的这些疑点，可以另外立案侦查。”丁小雨好心的解释。
　　“可我怎么觉得大东他们没有要查的样子？”
　　“那是因为作者没有要写。”
　　

