 
猎人同人――冥月（-） 作品相关 一些废话
章节字数：1422 更新时间：08-08-14 11:28

    小杰是单纯的，鱼竿是常备的，挨打是经常的，翘掉是没戏的。

    奇牙是很酷的，指甲是不剪的，猫脸是常变的，甜食是喜欢的。

    小酷是美丽的，眼睛是很大的，头发是开叉的，衣服是不换的。

    雷X是善良的，少年是不像的，身材是不错的，脸蛋是不能看D。

    西索是变态的，扑克是乱仍的，肌肉是发达的，洗澡是随地的。

    小伊是美形的，双眼是痴呆的，钉子是杀人的，杀完后回收的。

    糜稽是白胖的，体重是超标的，香烟是常叼的，电脑是很熟的。

    柯特是很小的，和服是常穿的，性别是不明的，发型是很俗的。

    团长是英俊的，头发是油亮的，品位是奇怪的，被E是经常的。

    窝金是旅团的，浑身是长毛的，头脑是简单的，力气是无穷的。

    飞坦是残酷的，个头是矮小的，眼睛是狭长的，笑容是诡异的。

    玛奇是沉默的，缝纫是很行的，头发是扎起的，和服是改良的。

    信长是瘦长的，眼睛是下垂的，小辫是朝天的，流氓是很像的。

    侠客是可爱的，知识是丰富的，爱好是低幼的，前途是光明的。

    派克是性感的，衣服是暴露的，鼻子是很大的，鞋子是没品的。

    小滴是很呆的，能力是特殊的，腕力是很小的，失忆是经常的。

    库哗是可怕的，眼睛是一只的，头发是很长的，前后是不分的。

    ＦＪ是欠扁的，才华是横溢的，偷懒是天天的，被骂是活该的。

    格兰希尔。冥月的成分：

    厚道受：31。30%

    王者气质浑然天成的帝王攻：23。03%

    你是受所以你是受完全没理由的天然型总受：22。05%

    平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：9。96%

    自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：6。02%

    一辈子不得翻身：4。18%

    虽然受却狠狠将攻压制的女王受：3。46%

    库洛洛・鲁西鲁的成分：

    欢迎来搞：58。93%

    梨花带雨受：29。04%

    虽然受却狠狠将攻压制的女王受：8。39%

    调戏高手：2。63%

    攻受兼备：0。97%

    汗！

    侠客的成分：

    王者气质浑然天成的帝王攻：51。78%

    你是受所以你是受完全没理由的天然型总受：27。75%

    攻受兼备：7。57%

    梨花带雨受：7。06%

    虽然受却狠狠将攻压制的女王受：5。67%

    万年受：0。17%

    酷拉皮卡的成分：

    虽然受却狠狠将攻压制的女王受：44。85%

    欢迎来搞：16。65%

    忠犬攻：14。93%

    平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：13。03%

    拉着倒霉小受当奴隶用的女王攻：9。94%

    调戏高手：0。60%

    慕容夜雪的成分：

    王者气质浑然天成的帝王攻：41。30%

    拉着倒霉小受当奴隶用的女王攻：23。34%

    虽然受却狠狠将攻压制的女王受：19。83%

    欢迎来搞：15。53%

    地图：
 


猎人同人――冥月（-） 作品相关 念
章节字数：8791 更新时间：08-07-14 15:41
    强化系，此系念能力使用者的特点是一味地单纯。其能力与其名字一样就是强化物体，虽然很简单，却是最具战斗力的系别，有最大的破坏力。一般强化系能力使用者多喜欢强化自身，这样不但强化了攻击能力也强化了防御，可以很容易地达到攻防一体的效果，是攻守最平衡的一个系。除了强化自身以外也可以强化自身以外的物体，在天空竞技场的章节中云古老师曾经将书页强化成飞刀一般，就是强化系能力的表现。由于强化系能力便于使用的关系，往往非强化系能力者也会使用一些强化系的招数，只是在威力方面稍逊于真正的强化系能力者，比如西索使用的纸牌。强化系的代表人物是：小杰，将全部念集中在拳头上形成导弹一般巨大的破坏力；窝金，大幅度强化肉体，拳头可以发出原子弹一般的威力，也有极高的防御能力。

    变化系，此系念能力使用者的特点是反复无常、爱骗人。主要能力是改变念的性质。此系经常被人误以为是变化自然界中的物质，其实不然。此系主要是将念能力者熟悉的某种物质的特性融合入自己的念中。比如，西索的口香糖特性的念就来自于其小时候喜爱的口香糖；而奇牙的电特性的念能力则是由于从小经常受到电击惩罚而习得。该系的代表人物是：奇牙，具有电特性的念；西索，具有口香糖特性的念；玛琪，具有丝线特性的念。

    放出系，此系念能力使用者的特点是性急、粗枝大叶。主要能力是将念放出体外。此系的特点是念脱离使用者以后也不会减弱威力，是适合长距离攻击的念能力。该系的代表人物是：富兰克林，从改造过的十指中射出威力强大的念弹；旋律，利用念放出音乐。以上的三种系别的念能力属于战斗型的念能力，一般都直接用于战斗，并且破坏力比较强。

    操作系，此系念能力使用者的特点是爱讲道理，我行我素。主要能力是对物质与生物进行操作。此系的特点很简单，就是对自然界中已经存在的物质和生物进行操作，但是却不能加强其能力和属性，若是想要对操作的对象强化能力还是需要强化系的能力进行辅助。该系的代表人物是：侠客，被侠客的插上天线的人，可以通过手机进行操作；费婕，利用吻操作对手。

    具现化系，此系念能力使用者的特点是神经质。主要能力是利用念能力物质化。也就是说利用念制造出具体的物质。这个系能力与变化系很容易混淆，变化系是改变念的特性，而这个系主要是改变念的形态。具现化系能力者和变化系一样在具现化某种物质之前必须熟悉其特性，比如酷拉皮卡在练习具现化锁链的时候就花了三个月的时间与锁链朝夕相处，每日看着闻着尝着敲着摸着（汗……）直到梦见锁链，然后才能渐渐地形成锁链的形态。该系的代表人物是：酷拉皮卡，具现化形态出现的五根锁链，每根都具有不同的能力；小滴，具现化形态出现的吸尘器，能力是将一切非生物物体吸进去。

    特质系，此系念能力者的特点是个人主义，具有教主一般的领袖气质。这是六大系别中最特殊的系，此系的能力其实并不固定，是其他五个主要系别以外所有特殊念能力的统称，并且也有后天通过修炼成为特质系的例子。由于原作中酷拉皮卡和库洛洛两大高手都属于特质系，所以经常为读者误认为特质系就是最厉害的系，其实不然，特质系往往以辅助型的能力为重。以酷拉皮卡的特质系能力为例，酷拉皮卡打开绯红之眼的时候的能力是将所有系别的能力都达到百分之百的最佳状态，这样一来锁链的强度也因为强化系的能力大幅度的增强。从这里可以看出，主要使用的能力还是具现化能力的锁链，而非特质系能力本身，单纯靠酷拉皮卡的特质系能力是无法发挥出如此的能力的。而团长的特质系能力是盗取其他念能力者的能力，也就是说他可以使用所有的能力，其实不然，他的一只手必须握着书才能发挥此能力，也就是说还是依靠这本具现化能力形成的书，包括派克的特质系能力也必须依靠具现化形态的枪，所以说仅仅靠特质系能力是无法发挥出威力来的，必须借助其他系别的能力才能行，具现化系和操作系两个系是最接近特质系的能力，所以特质系能力者一般喜欢借助于便于发挥的具现化系能力来发挥特质系的能力。该系的代表人物是：酷拉皮卡，绯红之眼打开时由具现化系转变为特质系体质，能力是将所有系别的能力都发挥到百分之百；库洛洛，达到特定的条件就可以盗取对方的能力收录到书中，一手握书就可以使用该页的能力；派克，具现化形态出现的枪，可以读取和传达思维的能力。以上的三种系别的念能力属于辅助型的念能力，除了战斗以外还适用于平时。

    性格及其解析

    强化系：单纯直接

    身为强化系的你持有最纯粹的心灵，

    拥有坚强顽固的意志，朋友对你都会有信赖感的领队格调者。

    因为富有行动力，所以按照一般的行动准则，

    敬佩仰慕你的人应该会因此增加。

    但是，相反地若是不想一想就贸然前进，你将会掉入死胡同，

    有时候多因人因地思考一番，应该可以迈向更好的境界。

    和你很合的念能力者：变化系（因为性格相反能够彼此互补）

    和你不合的念能力者：操作系（靠行动为主的强化系而言，爱讲理又我行我素

    的操作系是天敌）

    变化系：善变，爱说谎（不按牌理出牌）

    变化系的你就像是爱恶作剧的猫一样。

    因为持有自己的独特性，所以在团体之中是情绪带动者的存在，

    只不过会因为你的善变，多少会对周遭的朋友带来麻烦……

    不擅长处在被指挥的状态，所以喜欢和对方处在相等地位的朋友，

    只要这个朋友不会因为你的善变而背叛你的话……

    和你很合的念能力者：强化系（因为性格相反能够彼此互补）

    和你不合的念能力者：特质系（对操作系者而言，个人主义者的特质系是天敌）

    放出系：性急又粗枝大叶

    放出系的你能够最快地看清楚现场状况，然後给予最好的行动或是言语，

    因此会被周遭的人信任。是很会照顾人的老爸/老妈类型。

    但是，会在单独一个人的时候，或是因为朋友已经习惯的状况之下，

    常常会有本能性的粗枝大叶的倾向。

    请你多少持有一些紧张意识的生活下去吧……

    和你很合的念能力者：操作系（你的粗枝大叶性格会被操作系者的我行我素给包容）

    和你不合的念能力者：具现化系（看到对事情微观的具现化系者，你会觉得很烦躁）

    具现化系：神经质。（钻牛角尖）

    具现化系的你是个不管多细微的事情都不放过的完美主义者，

    是个无论多么地微小事情都不放过，往目标而前进的人。

    但是因为你过於微观有点神经质的性格，会给人过於冷淡的第一印象，

    通常你的第一印象都会多有不好的评价。

    平常在团体中不够显眼，但是具有在逆境时的理论性思考的最佳素质。

    若是再活用此项相信你会更活跃。

    和你很合的念能力者：特质系（会对你的理论性的思考模式能够理解并且有同感）

    和你不合的念能力者：放出系（看到粗枝大叶的放出系者，你会觉得很烦躁）

    操作系：爱讲道理，我行我素

    操作系的你是团体中非常有存在感的人。

    对於事物的了解後才开始行动，这点会常被周遭的人所依赖。

    因为你的我行我素，事情常常在快要限制时间前才加紧做事，

    因此，你会因为太急迫而常常出错。

    可以的话，尽早把事情做完。

    和你很合的念能力者：放出系（你可以包容粗枝大叶的放出系者）

    和你不合的念能力者：强化系（理由同强化系）

    特质系：个人主义者，有领袖气质

    特质系的你，是具有领袖气质的支配者类型。

    加上你共有的思考力与行动力，会有许多跟随你的部下（会被晚辈学弟妹所喜爱）。

    相反地不擅长被人领导，在被当做部下的时候若能多听点他人的意见，会比较好。

    和你很合的念能力者：具现化系（会对具现化系者的理论性的思考模式能够理解并

    且有同感）

    和你不合的念能力者：变化系（个人主义的特质系者对变化系的人相处困难）

    猎人全属性强者

    强化系

    小冈――强化系。

    主要念能力为“超破坏拳”。将全身的气集中在拳上，全力打出，但威力与

    窝金相比还差很多。用‘凝’将气集中在拳上；气的密度愈大，愈会往外扩散，

    用‘缠’将气留在拳周围；这时全身还会被微量的气包住，用‘绝’将这些剩余

    的气封起来；此时拳上的威力将会比最初用‘凝’时威力变得更强大。

    窝金――强化系。

    主要念能力为“超破坏拳”。将全身的气集中在拳上，全力打出，简单的说

    就是注入念能力的右直拳，但也就是因为这样，超强威力才直接地爆发了出来。

    被称为是‘达到强化系顶点的男人’。

    达佐孽――强化系。

    诺斯特拉组织的护卫队长。将念能力注入日本刀中，增强自己的能力。被穿

    透的物体有熔化的迹象，应该还是加入了少许其它能力。

    信长――强化系。

    将念能力注入日本刀中。挥刀速度超快。

    尼特罗――强化系。

    猎人协会的会长，应该是个相当厉害的角色。从高空飞船跳到地面上、在抢

    球游戏中他被奇胍煌壬ㄖ泻练⑽匏稹⒎芰σ辉镜厣喜瘸隽艘桓鼋庞。具有结实

    的肉体。从这种种表象来判断，应该是强化系的。

    云古――强化系。

    小杰、奇氲氖Ω怠７芍健⒎苫ù蚧滴锲罚使墙壁龟裂，应该是相当厉害。

    并且是正统的心源流派别。‘水见式测系别法’测出。

    华石斗郎――强化系。

    主要念能力为“真・虎咬拳”。就是加上念的‘虎咬拳’。但是他没有一直

    修练下去，转而学习了与自己系别相性差的具现化能力“分身”，被西索称为‘

    浪费记忆体容量’，最后惨败于西索。

    疾斗――强化系。

    使用被强化的，数十个镟转的武斗陀螺进行攻击，称为“战斗圆舞曲”。并

    且自身也可以变为一个大陀螺，攻守兼备，称为“龙卷陀螺”。还有就是把武斗

    陀螺一起发射，攻击敌人的“霰弹陀螺哀歌”，需要使用一定的操作系能力。

    病犬――强化系。

    把念能力全部强化在牙齿上了，可谓铁嘴钢牙。撕咬敌人轻而易举，并且牙

    齿里有神经毒素，可令敌人头部以下身体麻痹。

    皆卜戎――强化系。

    揍敌客家族看门人，从他推开试练之门的样子看来，应该是强化系的。

    小狐熊――强化系。“动画版”里被小杰、奇胗媚钅芰救活的濒死狐熊，康复

    后也具有了念能力，同时受到了强化系和变化系的治疗，在森林里生活，还是强

    化系更简单实用一些吧。

    变化系能力者

    西索――变化系。

    主要念能力为“伸缩自如的爱”和“轻薄的假象”。“伸缩自如的爱”可以

    把气变成口香糖状，具有粘性。气拉得越长，缩回来的力道就越大，但如果气离

    开西索的身体或拉长超过十公尺的话就会断掉。“轻薄的假象”可以再现一切物

    体表面的质感。

    基路亚――变化系。

    主要念能力是把强力电流融合在气里的灵气放电。只用了四天就练成了，这

    要归功于他特出的家庭情况。用的时候好像还要充电？？！

    玛琪――变化系。

    主要念能力为“念丝缝合”。可以缝合受伤的肉体，也可以把气变成线状当

    武器，线的强度与长度成反比，如果强度如棉线一般的气，可以围绕地球一周。

    若气线长度在一米以内，则可以吊起一吨的重物。只是线一旦离手，强度就会大

    幅下降。

    多拉多――变化系。

    “动画版”天空斗技场的斗士，奇氲谝怀”热的对手。他的“真空突击方

    式”，可以运用念力把攻击时间延长。据云古说，他同时拥有变化系和具现化两

    种能力。

    放出系能力者

    富兰克林――放出系。

    主要念能力为“两手机关枪”。把十个手指尖切断改造成枪口，可以发射出

    块状念弹攻击敌人。虽然不改造手指也可以发射念弹，但为了增强威力，他切去

    了指尖，念弹的破坏力也因此大幅提升，更具效果的子弹可以无限地发射出来。

    旋律――放出系。

    音乐猎人。因为无意中听了传说中魔王创造的‘黑暗奏鸣曲’而学会念能力。

    他的念能力是能在演奏乐器的同时，释放出自己的气，舒缓他人的疲劳。他特质

    系的念能力为“地狱之耳”。拥有过人的灵敏听觉，并且可以藉由听心跳声，察

    之他人的心理状态。

    杰诺・揍敌客――放出系。

    奇氲淖娓福战斗经验丰富。主要念能力为“龙头戏画”。跟黑龙波差不多，

    只不过是白色的。适合远距离攻击。

    席巴・揍敌客――放出系。

    奇氲母盖祝就见到他发了两个大波。

    肯瑟――放出系。

    在游戏世界里称为“爆弹魔”，专门猎杀玩家，是有相当的实力的人。他拥

    有念的等级足以平衡的施展出放出、操作、具现，这三个系统的能力。主要能力

    “生命之音”。可以藉由触摸想要让对象爆破的地方，并以一句“关键字”来安

    装炸弹，关键字就是“爆弹魔”，在对方的眼前详细的说明关于自己的能力，这

    是炸弹动作的发动条件，爆弹魔可以同时具现出60个以上的炸弹，而且这些炸弹

    拥有足够的威力造成致命伤，令敌人身体爆炸，并且安装上的炸弹还有限时装置

    的机能，炸弹的倒数计时跟心跳连接着，因此兴奋或是运动导致心跳上升的话，

    倒数也会变快，倒数计时由6000开始，平常的话大约在一个小时内就会到零…；

    想要解除他具现化出来的炸弹，必须边碰他的身体边大喊“抓到爆弹魔了”，如

    果和另外两个同伴三人将右手拇指重合念出“解放”则炸弹可以立刻爆炸；另外

    一个能力叫做“一小撮火药”，手s到敌人会令对手局部爆炸，威力比“生命之

    音”稍小。

    夏奇莫诺・多奇诺――放出系。

    他的主要念能力为“气球黑衣人”。是把气放出，存在自己具现化的吹气人

    偶里，用人形灵气块进行简单的攻击。控制人偶的范围虽然有限，但一次可以放

    出多达11个人偶。用人偶攻击，还使用了操作系的能力。

    狸狈――放出系。

    主要念能力为“爆发的推进力”。利用放出的灵气使轮椅移动，躲避敌人，

    这能力对于双腿残疾还要进行战斗的他，是非常重要的。此外，拿手特技“双头

    之蛇二重唱”则是把挥舞的鞭子中加入了强化系的念能力，令威力增大。

    杀大索――放出系。

    念能力是放出一个手形灵气块，在没有手臂的衣袖里发出一个看不见的大手，

    抓住敌人，可令对手窒息。这个手应该不是具现化出来的，因为它并不是以物质

    化的样子存在的，并不像一个真正的手。所以我认为是放出系的。

    雷萨――放出系。

    是游戏制作者之一，主要掌管游戏的放出系系统。把气做成圆形，然后像打

    排球一样击出。

    电梯女郎――放出系。

    “动画版”里在天空斗技场负责管理电梯升降的女孩，与小杰、奇胗惺面

    之缘。在电梯里被奇爰づ，使出了必杀技“电梯女郎的喷火爆炸力”，竟然把

    小杰也牵连了，俩人被打得很惨，她没有被奇胪端撸真是好运。看来天空斗技

    场里真是卧虎藏龙，连看电梯的都具有念能力。

    操作系能力者

    侠客――操作系。

    主要念能力是以自行研发的手机操纵他人。用附属的天线刺入目标的身体便

    可。只要不拔掉天线，目标就成为永远听命于侠客的傀儡。

    史库瓦拉――操作系。

    用念能力控制各种狗，令狗能完全听命于自己，除了当看门犬外，还可以当

    闲谍使唤。如果奇爰业哪侵淮蠊酚伤操作的话，那可真是无人能敌了！

    费婕――操作系。

    主要念能力为“180分钟的恋爱奴隶”。任何被他亲吻到的男人，在180分

    钟内都会变成她的奴隶，任她摆布。很变态的能力，好像不太适合真正的战a吧。

    智喜――操作系。

    虽然比小杰、奇氲哪炅湫。但已算他俩的师兄了。‘水见式测系别法’测

    出。

    半藏――操作系。

    根据性格分析念能力系别的方法来判断，从少有的几次出场就可以看出他是

    一个相当‘贫’的忍者，非常符合操作系爱讲道理，我行我素的性格。

    豪*――操作系。

    可以用念能力随意操作体毛能轻易使某一部分变硬或变软。变硬的毛发像针

    一样强韧，连子弹也打不进身体，大概是加入了强化系的念力。

    伊耳谜――操作系。

    变脸算什么系别呢？变化系？好像不是，变化系主要能力是改变念的性质，

    将念能力者熟悉的某种物质的特性融合入自己的念中。他发射钉子可以控制十老

    头，我想应该是操作系的。是特质系的也有可能吧，用念能力改变自己的容貌。

    具化系能力者

    库哔――具现化系。

    主要念能力为“神的左手恶魔的右手”。右手触摸物体，左手即可复制出该

    物体。虽然不能复制生命体，但可以复制固定不动的生物外型。复制物无大小限

    制，有‘圆’的作用，并会在24小时后消失。

    小滴――具现化系。

    主要念能力是使用具现化出来的吸尘器“凸眼鱼”。“凸眼鱼”可以吸入除

    了‘生物和具现化物体’外的所有东西。也能把最后吸进的东西反吐出来。至于

    被“凸眼鱼”吸掉的东西去了哪里，连小滴本人也不知道。

    枭――具现化系。

    主要念能力为“神奇的包袱皮”。在自己具现化出的包袱皮加入了能够使物

    体缩小的特质系念力，可以把敌人包进去，缩小、捕获，轻易取胜，过后也能够

    恢复复原样。搬运物品非常方便。

    斗琪――具现化系。

    少有的一星猎人，在美食的领域里做出了卓越的贡献。具现化系的性格就是

    神经质，爱钻牛角尖，完美主义者，非常符合对美食极为苛刻的她。并且在“漫

    画版”里猎人考试时，大家不服她的裁决时，手里莫名其妙的出现了两把菜刀，

    倒了倒手就变成四把了，大概是具现化出来的吧。（动画版里她的菜刀是别在腰

    上的，这是网友告诉我的，观察得真仔细。）

    无名杀手――具现化系。

    就是被‘念鱼’吃掉的那个杀手，他的匕首好像是具现化出来的，层出不穷。

    姑且算他一个。

    特质系能力者

    库拉皮卡――特质系。

    平常是具现化系的，利用他具现化出来的锁链攻击。眼睛变红时成为特质系

    能力者，可以百分之百发挥任何系统的能力。把敌人锁住后，可以强迫令对手进

    入“绝”的状态，使敌人不能使用念能力（只对旅团有效）。拥有中指的束缚之

    锁，拇指的治之锁，戒律的小指之锁，绝对时间等能力。

    库洛洛・鲁西鲁――特质系。

    幻影旅团的团长。拥有绝对且独一无二能力的男子！主要念能力为“盗贼的

    秘诀”。达到四个条件后可以偷走他人的能力挪为己用，将偷来的念能力封在一

    本具现化的书中。使用时，将书具现化在右手上，翻到要使用的念能力那一页，

    保持打开状态，合上书则停止使用。被偷的那一方将无法再使用那项念能力，如

    果被偷的一方死亡，则偷来的念能力会自动从盗贼的秘诀书中删除，无法再使用。

    派克诺妲――特质系。

    主要念能力为“记忆的探索”。碰触人或物体，便能读取残留其上的记忆，

    这些记忆可化为‘记忆弹’，并用她具现化出的枪，射击到其他人的脑里，就可

    以使这些人具有该记忆。

    妮安・诺斯杜兰――特质系。

    诺斯特拉组织的大小姐，好像是天生的念能力，而且不是战斗用的。念能力

    为“天使的自动笔记”。以写出四行诗的形式来进行占卜，对不好的预言，一定

    会提出警告，遵守那个警告的话，便可以回避预言。每次可以预测一个月的事情。

    但妮安不能占卜出自己的未来。

    芭蕉――特质系。

    主要念能力为“流浪大俳人”。利用祖国引以为傲的文学作品‘俳句’作为

    武器。在他笔下所写的所有句子都会立刻实现。

    蚯蚓――特质系。最早出来的阴兽，念能力是“@地”。与土行孙差不多，

    进入土里跟游泳一样简单，把敌人拉到地下杀死。只要进入地下就能发挥比地面

    上强好几倍的威力。

    匕诺透――特质系。

    念能力为“切割美容师”。使用一把剪刀，动作很快，喜欢把人剪碎，吃人

    肉，特别是22岁的女性。把人的头发剪下吃掉后能够测出连当事人都不知道的肉

    体资讯；肉质、疾病的有无、遗传性资质的强度都可以知道，能够全盘掌握对手

    身体状况，然后进行效的攻击。其实我觉得他更适合当医生，资质也许要比雷欧

    力强。

    
 


猎人同人――冥月（-） 作品相关 时间表
章节字数：613 更新时间：08-07-14 15:42
    99年，流星街出现，格兰希尔・冥月穿到猎人世界，遇见雪月（亚路嘉・揍敌客）

    1500年，雪月遭天劫，被拉卡（酷拉皮卡的前世）所救，发誓报恩。雪月转世。

    1879年，尼罗特出生。

    1891年，尼罗特十二岁，参加并获得猎人执照，习念。小月也获得猎人执照，并习念。同年，马哈出生。

    1921年，尼罗特当上猎人协会会长，同年，小月当上二星猎人并成为排名世界前五的念能力者。杰诺出生。

    1944年，比斯姬出生。

    1951年，比斯姬被尼罗特扔给月，挖了‘模里西斯’遗迹，同年，小月升为三星猎人。

    1952年，小月被称为世界上最强的念能力者。

    1970年，飞坦出生，其母被仇人追杀、将死之时，伦为月的食物，与月订下契约。同年，一张照片被发到各大网站，月又变成了SSS级的魔兽、吸血鬼。

    1971年，西索出生。

    1972年，库洛洛・鲁西鲁出生。

    1974年，侠客出生。

    1977年，伊尔迷・揍敌客出生。

    1980年，雷欧力出生，同年糜奇・揍敌客出生。

    1982年，酷拉皮卡出生，同年，亚路嘉（雪月）出生。

    1986年，奇牙、小杰出生，同年，月和飞坦遇见库洛洛・鲁西鲁。

    1988年，月遇见聆界・冥月，失忆。

    1990年，月遇见金・富力士和满月人鱼族的满月。

    
 


猎人同人――冥月（-） 作品相关 预言诗
章节字数：194 更新时间：08-07-14 15:42
    游戏拉开了序幕

    霜月落在血色的死神手里

    雪山的灵狐在一旁看戏

    霜月在死神手里陨落

    月份们为霜月奏起了镇魂曲

    不理天使的劝阻，命运依旧旋转

    咏叹保护着他的契约者

    血色的凶鸟即将现世

    你要抛弃你的职责吗？

    选择吧，也许会有意外的惊喜

    农历二月的月亮依旧旋转

    希望，不会有意外发生
 


猎人同人――冥月（-） 作品相关 吸血鬼
章节字数：3033 更新时间：08-07-14 15:44
    吸血鬼最早的起源据称是圣经中的该隐。根据圣经记载，亚当和夏娃被逐出伊甸园之后来到荒野，并且生了许多孩子。其中该隐是老大，同时也是世上第叁位人类。他是个农夫，和牧羊人弟弟共同生活。有次两人照例向上帝献祭，由於弟弟畜牧之便，奉上的是丰盛的肉食，该隐的青菜萝卜便招来上帝不满。该隐愤而谋杀了弟弟，翌日上帝问该隐他弟弟哪里去了，他辩称不知。上帝怒道：“狡赖！你弟弟的冤魂向我哭诉你的暴行，所以你得接受我的惩罚！”该隐於是向上帝求饶，但是上帝说：“不，我不会杀你，而且我知道你以后一定会被人唾弃。所以我给你一个与众不同的记号，这样你就会让别人知道你不该被杀----只是尽量折磨你罢了。”在千年潜藏的吸血鬼传说中，该隐所受的天谴便是终生必需靠吸食活人鲜血，并且永生不死，世世代代受此诅咒的折磨。而且上帝让他的记号变成人人都可见而诛之，这是和圣经上不一样的地方。书中后来又把他和撒旦的情人莉莉丝(Lilith，最早出现于苏美尔神话，犹太教旧约里亚当的第一个妻子，因不满上帝而离开伊甸园)配成一对，说莉莉丝是法力高强的女巫，并教导该隐如何利用鲜血产生力量以供己用。正因如此，也有人认为莉莉丝才是真正的第一位吸血鬼。

    在孤独的驱使下，该隐创造了第2代的吸血鬼。而它们有13个后代。这第3代正是诺亚大洪水的幸存者，它们建立了13个大氏族，后来叛变并灭了第2代吸血鬼。古代的第3代号称拥有能与神相比的力量。而数千年后的今日，吸血鬼的血脉已经到达第十叁至第十五代了。在中世纪以前，吸血鬼成员由於拥有特殊异能和不死之躯，通常可以成为一方霸主，甚至互相争权并造成一般人的恐惧。直到十四世纪左右，天主教廷宗教审判所确知吸血鬼的存在，随即大肆进行补杀。虽然吸血鬼拥有异能，但是任何一名吸血鬼都无法同时阻挡千百名凡人的合作威胁。於是吸血鬼的生存陷入空前危机。为了因应恶劣的局势，当时的几个吸血鬼氏族(约为第六至八代)不得不进行结盟，於是产生了Camarilla(密党)盟派。这是由七个氏族所组成的盟派，也是至今较大的盟派。密党创立之时立下了六道严格的诫律传统(SixTraditions)，要求盟派中的后世吸血鬼永远遵行。整个戒律传统的最高宗旨，就是规定吸血鬼必须隐匿於人类社会中，绝对不得暴露身份，以免导致吸血鬼生存的危机，这就是“避世”戒条的的由来。

    密党之外的另一个盟派是魔党(TheSabbat)。虽然每个氏族都可以加入魔党，但主要是由两个氏族所控制。魔党是卡玛利拉的宿敌，他们不承认避世的教条，他们以恐惧、武力和威胁作为统治方式，传说魔党会将新加入的吸血鬼活埋，造成其恐惧，并再以仪式和血系(BloodBound)加以控制。魔党还将人类视为低等动物，随意驱使残杀。密党成员通常称呼撒霸特为“黑暗之手”。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    圣经(旧约全书)记载，第一个女人莉莉丝，抛弃了亚当，成为撒旦的情妇，亚当就用自己的肋骨制造了夏娃，夏娃和和亚旦的第一和第2个儿子分别叫该隐和亚伯，该隐种地的，亚伯牧羊的，该隐仰慕神，但是供奉给神的只有五谷，而亚伯每次都供奉全羊，所以神青睐亚伯，而忽视该隐，该隐嫉妒了，杀了亚伯。神没见亚伯供奉，就问该隐亚伯哪去。该隐说亚伯病死了，神大怒，说该隐杀了亚伯，该隐求饶，神说，我不会让你死，但是我要让你留下一个罪恶的刻印，永远被人诅咒着。与是神就让该隐不老不死，但是必须靠生血过活。该隐应该算是第一代吸血鬼了，但是初期他并没有什么能力，甚至连最基本的变蝙蝠都不会，是莉莉丝教该隐如何运用黑暗力量(吸血鬼是所有生物中最黑暗的，比魔族还黑暗)

    刚刚才想起今天是端午节……

    祝大家端午节快乐~~~

    吃粽子~

    端午节的由来：关于端午节的由来，说法甚多，诸如：纪念屈原说；纪念伍子胥说；纪念曹娥说；起于三代夏至节说；恶月恶日驱避说，吴月民族图腾祭说等等。以上各说，各本其源。据学者闻一多先生的《端午考》和《端午的历史教育》列举的百余条古籍记载及专家考古考证，端午的起源，是中国古代南方吴越民族举行图腾祭的节日，比屈原更早。但千百年来，屈原的爱国精神和感人诗辞，已广泛深入人心，故人们“惜而哀之，世论其辞，以相传焉”，因此，纪念屈原之说，影响最广最深，占据主流地位。在民俗文化领域，中国民众把端午节的龙舟竞渡和吃粽子等，都与纪念屈原联系在一起。

    端午节的风俗：悬钟馗像：钟馗捉鬼，是端午节习俗，在江淮地区，家家悬钟馗像，用以镇宅驱邪。

    唐明皇开元，自骊山讲武回宫，疟疾大发，梦见二曳，一大一小，小鬼穿大红无裆裤，赤脚，偷杨贵妃之香囊和明皇的玉笛。绕殿而跑。大鬼则穿蓝袍戴帽，赤双足。捉住小鬼，挖悼其眼睛，一只吞下，明皇喝问，大鬼奏日，臣姓钟馗，即武举不第，愿为陛下除妖魔，皇醒后，疟疾愈，于是令画工吴道子。照梦中所见画成钟馗捉鬼之图像，通令天下于端午时，一律张贴，以驱邪魔。

    挂艾叶菖蒲：以艾叶悬于堂中，剪艾力虎形或剪彩为小虎，贴以艾叶，妇人争相戴之，以僻邪驱瘴。用菖蒲作剑，插于门榻，有驱魔法鬼之神效。在端阳节，家家都以菖蒲、艾叶、榴花、蒜头、龙船花，制成人形称为艾人。食菖蒲可以成仙，可以长生，汉武帝欲求长主之术，曾吃菖蒲两年。

    赛龙舟：当时楚人因舍不得贤臣屈原死去，于是有许多人划船赶迫拯救，是为尤舟竞渡之起源，后每年五月五日划龙舟以纪念之。借划龙舟驱散江中之鱼，以免鱼吃掉屈原的尸体。竞渡之习，盛行于吴，越、楚。

    台湾开始有尤舟竞渡是始于清乾隆二十九年，由当时台湾知府蒋元君在台南市法华寺半月池主持友谊赛。现在台湾每年五月五日均举行尤舟竞赛，香港有竞渡之举，近英国人亦仿效我国人作法，组织鬼佬队，进行竞赛活动。

    据近代著名的爱国学者闻一多先生的《端午考》说：“端午节本是吴越民族举行图腾祭妃的节日，而赛龙舟便是祭仪中半宗教。半娱乐性节目。”

    四五千年前，居住在原始图腾社会的水乡部落的人民，受到蛇虫、疾病的侵害和水患威胁，为了抵御这些天灾，他们尊奉想象中的具有威力的龙作为自己的祖先兼保护神（即图腾），并把船建造成龙形、画上龙纹，每年端午举行竞渡。以表示对龙的尊敬，也说明自己是龙的子孙，龙的传人。

    吃粽子：荆楚之人在五月五日煮糯米饭或蒸粽糕投入江中，以祭祀屈原，为恐鱼吃掉，故用竹筒盛装糯米饭掷下，以后渐用粽叶包米代替竹筒。

    饮雄黄酒：雄黄本属矿物，含有三硫化砷成分，与酒混合。即成雄黄酒，用以驱虫解五毒，小儿涂于头额。耳鼻，手足心。并洒墙壁问，以法诸毒。流传民间之《白蛇传》故事，即是以雄黄酒解蛇虺诸毒，而现白蛇原形。此种习佰，在长江流域地区的人家很盛行。

    游百病：为盛行于贵州地区的端午习俗。男女老幼往野外游玩，穿新衣，在中午一时左右，路上山上或树下挤满人群，手抱花草，非常快乐。晚上回家将花草和水煮开洗澡，老年人称为“游百病”及“洗百病”，不出去游百病及洗百病的人，一年到头就不会获得吉利。

    佩香囊：端午节小孩佩香囊，不但有避邪驱瘟之意，而且有襟头点缀之风。香囊内藏有朱砂。雄黄。香药，外包以丝布，清香四溢，再以五色丝线弦扣成索，作各种不同形状，结成一串，形形色色，玲珑夺目。

    
 


猎人同人――冥月（-） 作品相关 人物简介
章节字数：5549 更新时间：08-07-14 15:44
    格兰希尔。冥月。C。克罗莉莉娅

    原名：？

    出生日期-12月24日

    年龄：忘了

    武器：一古琴（魔器）

    出生地：叫“无”的世界

    能力：1，元素

    2，尸骨脉

    3，念能力：

    特质系：复制

    规则：1只要看过就能复制（包括特殊能力）

    2要使用的话只有记得，能力够就好

    变化系：变化，念线

    4，武功

    5，言灵

    6，读心

    身高：穿越前178cm，穿越后159cm

    体重：精神体没体重

    种族：原来是精神体（应龙的样子【龙角，尖耳朵，龙翼，上半身是人类12岁的样貌，下半身是龙】，现在是吸血鬼

    性格：多变，对自己的脸的执念深（所有用过的脸），有点洁癖（只限人），喜欢漂亮的东西

    背景：现在，吸血鬼家族族长的么子，因为无聊，离家出走，后变成了江湖第一魔宫宫主。

    雪月

    原名：狐狸……

    性别：狐狸精一般有男，女两种身体

    出生日期-6月1日

    年龄：500岁左右

    武器：爪子

    出生地：月曦森林

    能力：变幻，幻化

    身高：130cm（现）

    体重：狐狸精有确定的体重吗？

    种族：雪狐

    性格：花痴，自恋，有点好骗人，对美人没办法

    桃如丑

    原名：柳梨花

    性别：男

    出生日期-12月24日

    年龄：忘了

    武器：？

    出生地：宋朝

    能力：武功，易容

    身高：178cm

    体重：？

    种族：人

    性格：多变，好整人，爱做菜，恶搞

    小杰

    日文名：ゴンフリ`クス

    英文名：GONFREECSS

    中文名：杰・富力士

    出生日期-5月5日

    年龄：12岁

    武器：钓竿

    出生地：鲸鱼岛

    念能力：强化系

    身高：154cm

    体重：49kg

    血型：B型

    性格：活泼，单纯，顽固，经常不用脑

    酷拉皮卡

    日文名：クラピカ

    英文名：KURAPICA

    中文名：酷拉皮卡

    出生日期-4月4日

    年龄：？

    武器：两把绑在一起的木刀，锁链

    出生地：卢窟索地方

    念能力：具体化・特质系(出现红火睛时)

    身高：171cm

    体重：59kg

    血型：AB型

    性格：个人主义者，颇有魅力，聪明，神经质，只听认同的话

    雷欧力

    日文名：レオリオ

    英文名：LEORIO

    中文名：雷欧力

    出生日期-3月3日

    年龄：自称十几岁（18岁？）

    武器：短刀

    出生地：不明

    念能力：不明身高-193cm

    体重：85kg

    血型：O型

    性格：好色，顽固

    奇

    日文名：キルアゾルディック

    英文名：KILLUAZAOLDYECK

    中文名：奇搿ぷ岬锌

    出生日期-7月7日

    年龄：12岁

    武器：指甲

    出生地：巴托奇亚共和国登托拉地区的枯戮山

    念能力：变化系

    身高：158cm

    体重：45kg

    血型：A型

    性格：冷酷孤僻，随着心情的变化而说谎

    日文名：クロロルシルフル

    英文名：KURORO

    中文名：库洛洛・鲁西鲁

    年龄：26岁

    念能力：特质系

    简介：幻影旅团的团长，只要看到想要的东西就会去夺取，然后夺取到的东西就会随自己的高兴去处理。库洛洛的主要念能力为"盗贼的秘诀"，这是一本具现化的书籍，有夺取他人念能力之用，而念能力被偷走的那一方便无法再使用那种念能力。团长将偷来的念能力封在书中，可是一但书消失念能力也会消失。何时想用偷来的念能力随时都能够拿出来使用，不过盗取和使用时必须满足以下条件：

    A。如果要成功盗取念能力必须要达成以下四个条件，否则就会失败：

    1要亲眼看见对方的念能力。

    2要询问跟对方的念能力有关的问题，而且对手必须回答。

    3要让对方的手放在书封面的手印上。

    4。1-3项条件要在一小时内全部完成。

    B。要使用偷来的能力时要将书具现化在右手上，并且要翻到要使用的念能力那一页。

    C。偷来的念能力在被偷的对方死亡的时候会自动从书中抹消掉，并且无法再使用它。

    （唉～～老大的能力要使用原来这么麻烦）

    日文名：ヒソカ

    英文名：HISOKA

    中文名：西索

    生日：6月6日年龄：27岁

    身高：187cm

    体重：91kg

    血型：B型

    念能力：变化系

    简介：一个十分热衷于战斗的人，他主要的念能力是"伸缩自在的爱"和"轻薄的假象"，"伸缩自在的爱"可以把气变成口香糖状，气拉的越长，缩回来的力道就越大，但如果气离开西索的身体或拉长超过十公尺的话就会断掉。而"轻薄的假象"则可以把气变成展现各种质感的皮。人气很高的bt人物

    日文名：ウボオ－ギン

    英文名：UBO

    中文名：窝金

    年龄：29岁

    念能力：强化系

    简介：除了练身体和打赢别人外，对于其它事情一概没兴趣。窝金的主要念能力是"超破坏拳"，"超破坏拳"是把将全身的气汇集于拳上，发出的威力相当于小型飞弹，他的最终目的是以拳头发出像核子弹一样的力量，可惜他再也没有这样的机会了，因为他已经被我酷拉皮卡杀了。

    日文名：シズク

    英文名：SIZUKU

    中文名：小滴年龄：19岁

    念能力：具现化系

    简介：她的主要念能力是以念能力具现化的吸尘器―凸眼鱼，凸眼鱼可以依照小滴的命令吸入任何东西，但如果小滴认为某样东西是"活的动物"就无法吸入，而吸进去的东西也可以吐出来，至于东西都被吸到哪里去了，连小滴自己也不知道。

    日文名：フランクリン

    英文名：FRANKLIN

    中文名：富兰克林

    年龄：33岁

    念能力：放出系

    简介：他的主要念能力是"双手机关枪"，"双手机关枪"是把两只手改造成枪口，从十个指头里发射出块状的念弹以攻击敌人。当然，不必刻意改造手指也可以发射念弹，但是他认为"这样做好象会更有威力！"，所以才切断手指事实上，念弹的破坏力也因此大幅提升，更具效果的子弹可以无限地发射出来。

    日文名：ノブナガ

    英文名：NOBUNAGA

    中文名：信长

    生日：9月8日

    年龄：30岁

    血型：B型

    念能力：强化系

    简介：原名信长哈查马，使用日本刀的念能力者，和窝金是搭档。目前还不知道他的念能力如何，但刀的用法可谓一等一的强，用刀的高等应用技为"圆"，攻击范围在半径4M内就已足够置对方于死地。

    日文名：フェイタン

    英文名：FEI

    中文名：飞坦

    年龄：28岁

    念能力：？系

    简介：现阶段的念能力不明，但可以知道她的速度非常快，一瞬之间就可以将数人的头砍下来，个性激烈并且喜爱刺激。

    日文名：シャルナ－ク英文名：SHAL中文名：侠客年龄：24岁念能力：操作系简介：幻影旅团中持有猎人执照的人之一，是旅团中第一聪明的人，可以说是旅团中的"脑"。侠客的主要念能力是以自行研发的手机操纵他人，只要把附属的天线插在目标身上即可，只要不拔掉天线，被插的物体就成为永远听命于侠客的机器人。

    日文名：マチ

    英文名：MACHI

    中文名：玛奇

    年龄：24岁

    念能力：变化系

    简介：玛奇可以把气变成线状当武器，线的强度与长度成反比，如果是强度如绵线一般的气，就可以拉到绕世界一圈那么长，一公尺以内的气线可以负荷约一吨的重量，只是线一离开她的手，强度很快就会变弱。玛奇的主要念能力是"念系缝合"，它可以缝合受伤的肉体（在天空斗技场时使用于为西索接续手臂），并完美地把血管、骨、筋肉和神经快速地接合起来，而且马上接马上就可以动。

    日文名：コルトピ

    英文名：KOLTOBI

    中文名：库哔

    年龄：25岁

    念能力：具现化系

    简介：主要念能力为"神的左手恶魔的右手"，右手触摸物体，左手即可复制出完全相同的东西，虽然无法复制生命体，但可以复制出固定不动的生物外型，复制物无论大小，经过24小时后即告消失，并且所复制过的东西有圆的作用。曾经复制旅团其中五人的尸体，造成旅团死亡的假象。

    日文名：パクノダ

    英文名：PAKUNODA

    中文名：派克诺妲

    年龄：28岁

    念能力：操纵系

    简介：旅团中最高的信赖度的团员，其主要念能力为"记忆的探索"，只要触碰对方，就可以读出对方大脑深处的记忆，甚至可以从人身上抽出的记忆，即"记忆弹"，装进她具化的枪里，并用枪射击其他人的脑里，就可使这些人具有该记忆。

    日文名：フィンクス

    英文名：FIN

    中文名：芬克斯

    年龄：33岁

    念能力：？系

    简介：说他的速度可以跟飞坦媲美也不为过，可在一瞬间就把敌人的头给扭下来，擅长格斗技，动作和视力都非常优越，而且可以把敌人的动向行动看得一清二楚。

    日文名：ボノレノフ

    英文名：BONOLE

    中文名：剥落裂夫

    年龄：30岁

    念能力：？系

    简介：全身用绷带绑住的团员，又名木乃伊，关于他的具体能力还是一个谜（奇牙老妈？）。

    注一：幻影旅团都是A级的通缉犯，团员共有13人，身上都有12脚蜘蛛的刺青，刺青上有该团员的号码，如果其中一个团员死亡团长会找人取代，又或者是其他人杀死该号码团员而取而代之，比如西索杀死4号团员后取而代之，前任8号被席巴・揍敌客杀死。

    注二：关于旅团团员过去的60年里没有任何的资料，就连猎人也查不到，所以推测幻影旅团都是来自流星街的人，这是因为流星街是一个一切都可以丢弃的地方，就连婴儿也可以。

    曾祖父：马哈．揍敌客

    日文名：マハゾルディック

    罗马拼音：MAHHA．ZAOLDYECK

    出生地：巴托奇亚共和国出身

    身高：140cm

    体重：65Kg

    血型：A型

    祖父：桀诺．揍敌客

    日文名：ゼノゾルディック

    罗马拼音：ZENO．ZAOLDYECK

    出生地：巴托奇亚共和国出身

    身高：161cm

    体重：58Kg

    血型：A型

    爸爸：席巴．揍敌客

    日文名：シルバゾルディック

    罗马拼音：SILLVA．ZAOLDYECK

    出生地：巴托奇亚共和国出身

    身高：198cm

    体重：110Kg

    血型：A型

    妈妈：基裘

    日文名：キキョウゾルディック

    罗马拼音：KKKYAU

    出生地：流星街

    身高：170cm

    体重：47Kg

    血型：A型

    大哥：伊耳谜．揍敌客

    日文名：イルミゾルディック

    罗马拼音：YELLMI．ZAOLDYECK

    出生地：巴托奇亚共和国出身

    身高：185cm

    体重：68Kg

    血型：A型

    二哥：糜稽．揍敌客日文名：ミルキゾルディック罗马拼音：MYLLKI．ZAOLDYECK出生地：巴托奇亚共和国出身身高：182cm体重：141Kg血型：A型

    五弟：柯特．揍敌客

    日文名：カルトゾルディック

    罗马拼音：KALLTT．ZAOLDYECK

    出生地：巴托奇亚共和国出身

    身高：150cm

    体重：31Kg

    血型：A型

    奇爰业闹葱谐(总管)

    日文名：ゴト`

    英文名：GOTO

    中文名：梧桐

    出生地：流星街

    身高：182

    体重：61Kg

    血型：A型

    注一：

    揍敌客家族共有10人，分别为曾祖父，祖父母，父母，和五个兄弟，都居住于枯枯戮山，世世代代都是暗杀家族，其成员照片就有近1亿元的价值。

    注二：

    上面说了揍敌客家族里有五个兄弟，但实际出场的只有四个，其实揍敌客家小孩的名字是连续的，从老大到小五的名字依次为：

    ィルミ，ミルキ，キルア，アルカ，カルト

    呵呵，我也比较喜欢看这部动画，可惜还没结局，不知道剧场版里最后小杰找到的那个正在钓鱼的人是不是他爸爸。
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第一章
章节字数：8698 更新时间：08-07-14 15:21
    公孙朝夕的“金钱坊”内，难得奸商公孙朝夕、“天下第一剑”君霜桐，“天下第一刀”刀狻猊、杀手西门杀，神医官水水，都在，却唯独少了那朵惟恐天下不乱的桃花。

    华丽的桃木八仙桌上，公孙朝夕和君霜桐刀狻猊正在很悠闲的品着香茗。西门杀在一边无聊的打着瞌睡，实在是困极了就趴在桌子上睡着了，官水水正在研究他的新的医书，一张白嫩可爱的脸蛋皱成一团。

    忽然，一个红影飘来。仔细一看，血衣飘飘，银发披散，半抱着一古琴的美人。当然，如果忽略掉它衣衫不整，头发凌乱的话，一定会当他是世外高人。

    “小月啊~又迷路了”公孙朝夕

    “桃花呢？”面无表情，月说道。

    “那只桃花，好像去虚空之门了。”君霜桐微笑着说。

    “你说什么？那朵桃花又跑到‘虚空之门’去了？他跑去那里做什么？”公孙朝夕瞪大眼，望着微笑着的君霜桐。那个鬼地方他去过一次就不想再踏进一步了，而那朵桃花竟然再三的进去？

    “……”

    虚空之门”是高阳山的一个隐秘的迷一般的庞大地下建筑，传说楚留香的第十六代子孙和陆小凤的第九代传人都在‘虚空之门’内消失，传说门内还有那柄‘小楼一夜听春雨’，甚至李寻欢的飞刀秘笈。

    “谁知道？”

    “……谁知道呢？”君霜桐温文尔雅地微笑，那笑容很能舒缓人心，端起面前的小巧简洁的瓷质茶杯轻啜一口。“那朵桃花要做的事，谁能意料？”

    “那朵桃花”指的除了桃如丑之外，当然不会有别人。

    桃如丑是一个奇怪的人，又可以说是一个传奇。

    他本姓柳，叫柳梨花。

    月转身离开，向高阳山进发。

    “高阳山在反向。”张开眼的西门杀提醒道。

    月面无表情的转身，红影一飘，人已不见了踪影。______________________________________________________________

    三年后

    高阳山。

    虚空之门。

    黝黑的隧道中，用巨大整齐的青石砌成隧道，隐约可以看见两边墙壁上雕刻的复杂的花纹，壁上还留有暗灯的留槽。

    一个修长的人影忽地一闪，几个起落便消失无踪。身形之快，让人无端想到了传说中的鬼魅，一时只觉冷气森然。

    绕过几个转口，面前出现一扇巨大的气势恢宏的门。若是在灯火辉煌的当年定然气势凌人，可惜现在大门半开，里头幽深深一片，不知潜藏什么怪物。

    门上，用篆体写了四个大字：虚空之门。

    “虚空之门”下还有一排小字：“白衣人、剑客、浪子、青楼名妓、情侣慎入。”

    那个修长的人影就是我们的主角了。

    在迷路了不知多少次之后，我们的主角终于到了虚空之门门前。

    “这就是……虚空之门？”月一脸黑线地看着面前堪比自家大门（地狱之门）的虚空之门。

    进了那扇半开的门，当面是一面屏风，屏风上以血字写：来者一人转左边，来者多人转右边。

    月听话的左转，屏风后是一个空旷的屋子，屋子中间有个茶几，茶几上有本古书。

    月翻起那本年代久远的书，只见第一页上写着：来者一人，欲出此地，请注意如下规则：1、选择一件任务完成；2、拥有足够的财产；3、到明日日出前依然未死；4、保持安静，请勿喧哗。”

    [那只桃花要进的地方，果然……很有趣]

    翻过书本第二页只见上面写着：“任务选择：1、你是一位胸怀大义的侠客，被江湖魔头追杀逃入此处，‘虚空之门’将给你高强的武功，前提是有一位妇人的孩子被强盗抢走了，你去帮她把孩子夺回来，请注意以下线索……”翻过一页，继续念：任务2，“你是一位被侠客追杀的魔头，逃入此处，‘虚空之门’将给你复仇的方法，前提是你必须杀死三只怪物，请注意怪物所在地……”他又翻过几页，“任务17，你是一位不幸误入此地的路人……”他皱眉继续摇头，翻到最后一页，“任务33，你是一位身受重伤的侠女，你希望找到救命的药丸。‘虚空之门’将给你神奇的药物，前提是你必须自己去取，请注意路线……”

    月翻到倒数第2页，“任务46，假如你是要找一位因为无聊前来闲逛的男人，虚空之门将带你去他所在之地，请注意……就是这个了。”合上书，往书上所画的路线走去。

    轻易就来的到书上所说的地点，月疑惑的环视四周，除了一个不大不小的水池之外空无一物。

    [那只桃花真的在这？]月只觉满头黑线。

    蓦地，水池发出一道强烈的蓝色光柱，刺眼的光线令桃如丑一阵眩晕，那光线似是有生命般朝月直直射来。

    待蓝光退去，月早已不见人影。

    地上，空留一本旧书被不知从何处吹来的风刮得簌簌作响。

    **********************

    ――――――--某只的视角―――――――

    银家是一只百年的雪山灵狐，刚刚修成人身，人身的样貌只有人类8岁左右，虽然很小，但已流漏出倾国倾城的容貌。(话外音：自恋！某狐：银家这是实话实说。拿镜子照照……）

    这天，银家在月曦森林里和银家的魔兽朋友们玩。当然，银家是变回原形才和银家的亲亲朋友们玩，不然有损银家飘飘欲仙的形象，哦哈哈哈哈……（恐怖的笑声令月曦森林里的魔兽们打了一个冷战）

    碰的一声，一个人从天上掉下来，压在银家的身上。

    我爬我爬我爬爬爬……

    爬不出去，变回人身，呼……出来了

    看看是谁这么大胆竟然敢压在银家的身上。

    口水流啊流……

    两眼放着狼光……

    ――――――――――――――――――――――――――

    当然，在别人眼里就不一样了。

    一个倾国倾城的银发小佳人“深情”地看着怀里另一美人。

    及肩的黑发，如雪的肌肤，紧闭的眼膜让人想一睹他睁眼间的风采，尖尖的耳朵增添了一股灵性之美，娇好的嘴唇又增加了一丝魅惑。

    当然，如果可以忽略掉他们的年纪（表面，一个8岁，一个十二岁，萌起来有罪恶感啊！）和银发小佳人嘴角可疑的口水，以及黑发小美人身上明显大了一圈的衣服的话。那就更完美了。

    --------------------------------------------------

    于是乎，月醒来时就看到一个恶狠狠（？）地盯着自己发呆，还流口水，而自己貌似还被他半抱着……

    等等……半抱？黑发？

    貌似他只有8岁。怎么了？

    天上，悠闲地飘下来一张纸条：由于系统错误将你传送到离你要找的人所在时空1000年前，为了让你不无聊，虚空之门实行了cosplay计划，你将不定期变成某人的样貌（随时可能会变）你的能力不变，也会拥有所扮演角色的能力，性别也会变……

    月还是面无表情，但右手上被烧成灰的纸张泄露了他的情绪。

    月满头黑线地看着还恶狠狠（？）地盯着自己发呆外加流口水的某只狐狸精，想着怎么叫醒他。

    月决定直接用最直接的方法，一拳打在他下巴上，变回原形飞了。

    ……

    以上，就是月月认识狐狸的过程

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    月曦森林

    某天，月觉得不能总狐狸狐狸的叫。

    于是乎，就有了下面一幕……

    “狐狸，狐狸是你的名字？”

    “银家怎么会有这么不和银家美美的样貌的名字呢？”

    “那你叫什么？”

    “……”抬头，低头，“……忘了。”

    “哦……”作思考状“叫雪月好了。”

    “啊？”

    “就这么定了！”

    “咦？”

    “小雪雪……我饿了！”

    ……

    于是乎，小雪的名字就这么定下来了。

    ――――――――――――――――――――――――

    月曦森林

    某天，小月月终于想起自己为什么会来这里了，就带上小雪上了路……

    欲知后情，请听下回分析

    月曦森林，一年后

    决定要出来了……但……

    “月……你真的知道怎么出去吗？”

    “不知道！”理所当然的口气

    “啊……”悔不当初啊……“那你还要带路!”

    “反证也没要事。”反正死不了，上面说要一千年才回来，终会碰到的。

    “那也不能就这样迷路下去吧……”我为什么要和他定契约啊……

    “我是鬼（作：是吸血鬼！月：都一样……），你是妖（雪：是狐狸精！月：那也不是妖吗？），那么在意时间做什么？”

    （作：各位不要听！）

    “……”

    ――――――――――――――――――――――

    某年，某沙漠。

    出现了两人（？），一个全身包的只剩一双眼睛，眼睛还带着防风镜（作：别问我哪来的，我也不知道。月：幻化来的。作：宋朝有这东西吗？月：某人给我看过。）；另一个一身古装。

    “你怎麽包那吗结实。”雪的背后具现出一片黑线[我的心在流血啊，看不到美人了……]

    “我是鬼！”

    “啊？”

    “一般鬼都怕太阳。”

    “咦？你不是不怕太阳吗？”

    “太阳太大了。”

    一边聊着有的没的，一边走。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    不知多少年后，月和雪终于到了一条官道(请各位华丽丽地忽略掉吧！）。

    “你说什么？？？？？”

    “……纸上说，我要找的人在1000年后。”

    “那你干嘛现在就出来！！！！！还不如继续修炼！！！！”

    “你什麽时候变成修炼狂了。”

    “哼！”

    “今天天气真好啊~”

    “不要扯开话题！！！！”

    “……”眼神到处飘。

    “哼！”

    “我……我是……路痴（小声，再小声）”

    “那也不可能迷路一千年！！！”

    “……”[抱歉，我就是迷路一千年过]

    “算了。”雪换上一副怎么看怎么像天使的笑看向月，“小月月~我们接下来去哪里~~~~”

    “散步，睡觉，发呆。”恢复

    “吃饭呢？恩~”

    “饿了再说。”

    “你平常就这样？？？？”

    ……

    雪英明的决定，先修炼再说。

    ――――――――――――――――――――――――――

    某不知名森林

    雪和月在找适合修炼的地方。要求吗：山清水秀，人烟稀少，灵气充足。于是乎，就到这里了。

    雪一到这就跑去修炼了。月呢？雪很忙，月很闲。月没有说话的欲望；缺少感情；没有痛觉；因为月是最初的世界――“无”的所有“负”的凝结体，是精神体，精神体不需要这些东西，所以呢，月现在在发呆……（作：发呆万岁！）

    所谓发呆，就是因着急、害怕或心思有所专注，而对外界事物完全不注意：他话也不说，眼直直地瞪着，坐在那儿～。月呢，就是在胡思乱想。

    月很懒，至少现在很懒。但周围的魔兽们好像很害怕他，也有一些幼仔试探性的接近他，然后，就在他身边吵吵闹闹的。

    对月来说，他们只是悲惨的副产品，不过，他已经懒得开口了，更懒得改变现状。

    月在想，为什么身为精神体的他会有血呢？

    ……

    月用了很长时间想起来――现在的身体是吸血鬼的，太脆弱了！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “月！银家最近就要度雷劫了~~~呵呵呵~~~银家厉害吧！”雪笑得花枝招展~0~。

    “好快……”

    “当然！银家是天才吗~”

    “……加油……”

    “小月月竟然给我加油了~哦呵呵呵呵~~~~~”转身离开，“拜拜喽~”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    雪的父母都是得道成仙的天狐，所以吗~只要月稍微努力点，几百年就能做到人家几千年的也做不到的事。小雪想成仙是因为成仙后就会变得更漂亮！所以要被雷劈喽~~~哦哈哈哈~~~~~”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    还是某森林……oh，no……是无回之森里的无回之谷

    夜黑风高杀人夜！

    开玩笑的~

    轰隆隆~一道天雷从天而降，直插云霄（开玩笑的啦~），向雪打去。

    “咦~这样也行？”

    结界……不行，要破了……

    “啊啊啊――――”被劈了！

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    [雷？]转身向无回之谷走去。

    ？！！！

    （各位，猜猜怎么啦~）

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “狐狸？”一个好听的声音响起（猜猜是谁的~前世~~）镜头拉近……金色碎发，海蓝色的眼睛，皮肤白皙，五官精致，就像SD娃娃一样。

    抱起雪，回家……

    ―――――――――――――――雪的视角―――――――――――――――

    醒来的时候发现自己在一团暖暖的干草的包围里，伤口也被细心的处理好了。原来是一个父母双亡的小男孩救了我，他不但不害怕我天狐的原形，还很好心的给我治伤（其实就是撒了点灰帮雪止血然后包扎），在养伤的日子里他会温柔的抚摸我的毛，会烤东西给我吃，虽然他自己也很饿，但是总是给我留出足够的量，他会……。

    和他在一起，让我体会了幸福的感觉。人类，原来是这么的温暖。

    但，我受的伤，不是这样就可以治好的，要借助人类的躯体来恢复，这需要转生……

    “呐~小狐狸~”

    好吧，我承认我贪恋这样的温暖……

    “小狐狸~要吃吗？”

    算了，等月来了再说~

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    月呢？

    月只觉眼前一黑，晕了！

    ……

    [唔……我怎么了？恩……我记得我要去找雪……然后眼前一黑……晕了……]

    月站了起来。[咦？变高了？所谓的cosplay……好像就是角色扮演游戏……哎！算了，就当玩游戏好了……恩，先去找雪！]

    ……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “雪……”

    “你是谁？？？”

    “……”

    “……月？”雪试探地问道。

    “恩……”

    “你的样子变了……”

    “恩。”

    “还变成女的了……”

    “……开始吧……”转移话题。

    “……哦……”

    【今世之恩，来世必将相报】雪留恋地看了一眼在打水的小男孩，在白光中消失了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “这里应该是皇宫吧……”

    ……

    “这里是天空竞技场？”

    ……散步中……

    “这次是……友克鑫？？？”

    ……还在走路中……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    好漂亮的蛋糕店啊~

    开门――

    “我要一个草莓蛋糕~谢谢”月对服务员说。

    “小姑娘……你确定要一个草莓蛋糕？”{怎么，连这么可爱的女孩子也要参加？不！俗话说：人不可貌相，海水不可斗量。难道说，这个女孩子是深藏不漏的高手……}（作：月是深藏不漏的高手~呵呵~）

    “当然啊~”[好罗嗦的服务生啊~]

    “请到这边来……”

    “哦。”

    然后，到了一个貌似是地下通道的地方。

    ……

    几个小时后，月从通道里走出来，一个人给了月一张300号的号码牌，然后――

    考官出现，“各位考生，我是第一场考试的考官，第一场考试开始，请跟我走……”

    月看着眼前的高山……无语……

    [吃个蛋糕还要考试吗？？？为了我的蛋糕努力吧！]

    ……跑步中……

    “大姐姐，叫什么名字？我是尼罗特。”

    月回头，看见一个看起来很单纯可爱的小孩子……[好像一只黑色的小狗……]

    月歪头，[……全名好像忘了……对了，日叫我咏叹，星叫我月，雪也叫我月……]右手握拳打在左手上，“你叫我月就行了。”

    “那月姐姐几岁呢？我12岁。”

    [……想不起来。]“……忘记了。”

    “啊……”

    ……还在跑步中……

    月一面和尼罗特闲聊，一面处理掉从树林里跑出来的魔兽……

    ……八小时后

    剩下的只有10人（原来有300人，淘汰的人被魔兽吃掉了。作：猎人协会也为人口的限制做了贡献吗~）

    月看着眼前的悬崖[不会要跳过去吧……]

    一个娃娃脸的人跑了出来，断断续续说道：“我……我是第二场考官……请……请多多指教……”

    这就有人不服气了。

    “这样的人也能当猎人？？”路人甲

    “小孩子回家睡觉去……”路人乙

    ……

    谁也没注意到娃娃脸半眯的眼里闪过一丝不屑。

    “……这一场考试就……就是跳到对面去……”说完，不等人抱怨就一个闪身消失了，又在对面出现。

    [……还真的来啊~……不过，那还真是方便的能力。下次想办法偷过来……]（作：坏孩子！月：我这叫随波逐流。作：-_-＃用错词了吧！)

    目测，三，四十米左右

    月一飞（轻功），就飞过去了。

    尼罗特纳~不知从哪砍来了一棵大树，搭上去，走了过来。

    拜小尼罗特之赐，全部通过了……

    ……

    then……继续……跑……

    再后……跑呀跑啊~跑到一个很大很大的房子前。

    `の翼で太阳へと

    飞んでゆく贵方となら

    どこまででも

    溶け落ちたって

    なんていい莘证

    次を待てない

    贵方とならば

    あの虹が消える顷には

    颜をあげて

    「もうそれは重くない」と

    言えるはず

    何にも邪魔されたくない

    いつだって

    `の翼で太阳へと

    飞んでゆく贵方となら

    どこまででも

    溶け落ちたって

    なんていい莘证

    次を待てない

    贵方とならば

    想えば想うほど羽根は冥る

    真gは怖いものだからそっと

    寄り添ってしまう

    い事じゃない

    身体中を私に预けて

    `の翼で太阳へと

    飞んでゆく贵方となら

    どこまででも

    溶け落ちたって

    なんていい莘证

    次を待てない

    贵方とならば

    溶け落ちたって

    なんていい莘证

    次を待てない

    贵方とならば

    ……

    悦耳的歌声传来……

    门也慢慢的开启……

    白色的钢琴，金发的少女，少女在钢琴前弹着，唱着……

    弹完最后一个音节，结束……

    少女站起来，朱唇轻启，道：“我是莉莉丝・里萨莉亚，我是一名音乐猎人，也是……”微笑，只觉一阵微风吹过，优雅，绝美，“……这一场考试的考官。”然后，一脸满意地看着众人痴迷的样子。

    “这个嘛~因为我是音乐猎人嘛~所以呢~这一场就是考音乐喽~请各位演奏一曲，各位可以从我这里拿一种乐器，清唱也可以~就这样喽~”莉莉丝说完就坐在沙发上等着，似笑非笑……

    ……静……

    [猎人考试？？？？吃不着蛋糕了！！！]

    路人甲，唱起了不知名的歌……一个字，烂！两个字，很烂！三个字，非常烂！

    路人乙，拉小提琴……仔啦……仔啦……没有音出来……

    路人丙……五音不全……

    路人a……

    路人……

    ……

    尼罗特……我想不出来~

    &%*#……钢琴~

    冥月……古琴~哎！都把这当武器了~弹得能不好吗~

    最后只有三个人通过……尼罗特，冥月和&%*#（懒得起……）

    然后，最后一场……猎人协会总部……

    “……最后一场是……笔试！请各位写一篇一千字的作文”考官

    [反正也吃不着蛋糕了~随便写吧！]

    写了6个字，交卷，“你通过了……”-_-|||黑线……

    [这也行……]

    尼罗特也通过了……

    然后呢~

    得到猎人证听讲解。

    再后来呢――

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第二章
章节字数：5827 更新时间：08-07-14 15:25
    再后来呢~……

    “啊哈哈哈哈……（女王式的笑）”一个妖娆的女人出现在猎人协会总部的……房顶上！跳下来……扑通！掉下来了~

    “会长……乌……乌……呜呜呜……你别死啊！！！你死了我怎麽办！！！”貌似是书记的人跑上前抱住那女人大哭。

    [蟑螂！]

    那女人跳起来，扔飞书记，拉着月和尼罗特的手，一边（奸）笑一边说：“好孩子~要不要作我的徒弟，啊哈哈哈……”（暗夜：这样的人也能做猎人协会会长……鄙视。）

    {多好的苗子啊……啊哈哈哈哈哈！！！！！}

    ……

    于是乎，在猎人协会会长半强迫下，月和尼罗特就成了会长的徒弟。

    尼罗特曾回忆，道：“……要是又后悔药，我绝对不要做她的学生！！！！太变态了，谁说她好骗来着……”（作：……没人……）

    月回忆，道：“早知道……就算迷路一千年，也不要被她抓住！！！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    念

    某天，莉莉娜终于想起还没教尼罗特和月念……

    什么？你说，莉莉娜是谁？莉莉娜就是猎人协会会长！前面我没说吗？

    “念的基础四种技巧

    缠：把气留在身体四周。

    绝：不发出气，关闭体内的精孔。

    练：产生额外的气，发出比平常更大量的气。

    发：随心所欲操纵气的技术，为念能力的大成。可分为六种不同的系统，每种系统的特性都不一样，每人皆有一套专属的系统。

    念还有分六大系

    强化系：六大念能力系统中最利於进攻、防守、治疗的系统。拥有最强的攻击力及防御力。一般的强化系能力者多喜欢强化本身，或者是强化某些物体。

    变化系：最主要是改变念的性质以及形状。变化系和具现化系的念能力者，气一旦离开自己身体的话，强度会大幅地下降。是变化系能力者的有：玛奇（念力的线）、西索（伸缩自在的爱、轻薄的假象）等。

    放出系：六大系统中唯一一个气脱离身体，强度依旧不变的系统，最主要是将气脱离身体。例如审判小指？、生命之音、念兽皆属之。适合远距离的战斗。

    具现化系：能够把气具现化成某样实质的东西。但要具现化出一个东西，必须要极大的集中力、想像力、修行之类的。通常来讲，具现化系的念能力者跟强化系的念能力者战斗胜算并不大，故必须具现化出一样神通广大的武器才有用。

    操作系：把念注入人或物体当中来加以操控，但如果要加强其能力的话，必须依靠强化系的强化能力才可。

    特质系：不属於上述五种系统中的念能力皆归於此系统。此能力为天生的，故不是很容易学的起来的。通常具有特殊血统的人很容易属於此系，而且操作系和具现化系的念能力者后来转成特质系的机率很大。特质系的能力通常还需搭配别的系统能力才能发挥很大的威力。

    念的高等应用技巧

    隐：把气变得很细使人看不见，是绝的高等应用技巧，即使发出很强的气敌人也看不见。西索跟华石斗郎一战，西索即使用此一技巧。唯有以练把气集中在眼睛方能察觉。

    凝：以练将气集中在身体某部分即称为凝，是练的高等应用技巧。像把气集中在眼睛来对抗隐、小杰把气集中在拳头来增强威力等等。

    圆：缠与练的高等应用技巧，以自己为中心向外扩散出去成一个圆状。只要是在范围内的东西，皆可察觉。圆的面积大小因人而异。像奇？的爷爷可以半径300公尺。另外，尼飞彼多的圆比较特殊，形状不一定是圆形，可以使某一部分伸长。

    周：缠的应用技，以气缠绕在某一物体上使该物体能力被强化。

    坚：缠和练的应用技，把大量的气覆盖在身上来增加防御力。

    硬：将缠、绝、练、发、凝应用在一起的技巧，攻击力会增强数十倍，非常强大。像小杰的猜猜拳就属之。

    流：把气的分配量改变，而使得攻防的量不同，即称为流。

    还有~小月月~小尼洛特~人家是变化系的呦~我先为你打开精孔好了~”

    然后，不管月和尼罗特死活，打开了精孔~

    ……

    陆续学会了基础用法后，开始练“发”。

    发觉了能力后……

    莉莉娜~很不负责任的把月和尼罗特丢到荒岛上，说让他们把岛上的山都挖个隧道出来……

    于是乎~他们学会了‘硬’……

    再来……又把他们丢到了龙谷去……

    于是乎~他们学会了‘坚’……

    然后……

    在后…………

    ……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    以上得出结论――莉莉娜虽然不负责，爱把徒弟耍着玩，又很狡猾……（省略以上100000字……），但她无疑是个好老师。当然，她不是你的老师的话……

    后来呢~月离开了……尼罗特呢~哎！那么可爱的孩子，竟……竟然被莉莉娜折磨成一只狐狸！！！（莉莉娜：是雕琢！）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    月现在还是没什么目的地，到处走啊走~

    于是乎，不小心发现了众多遗迹和……魔兽，还顺便抓住了一些犯人……

    原因……月不喜欢去人多的地方……|||

    再于是乎~月的星级直直地往上升……

    五，六十年后（大概……）月已经得到了三星猎人的称号，尼罗特也当上了猎人协会会长，据说还收了个徒弟……莉莉娜去各地游玩~

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    然后某一天，已成为猎人协会会长的某老狐狸――尼罗特找到了月，尼罗特以身为猎人就要为猎人协会做贡献为名，把自己的徒弟的徒弟――一个12岁左右的金发女孩给月照顾（教他念……），顺便给了月一个任务――去挖一个遗迹……

    于是乎，月除了乱逛以外，又多出来很多事要做，例如：吃饭，睡觉，买生活用品……

    那女孩进步很快，月也很讶异。

    月不知道，她为了跟上他的速度，拼尽全力；不知道，自己认为很好走的路对人类而言有多危险（魔兽很多……），让她以命相搏打到那些魔兽。

    所以在多次死里逃生后，当然会变厉害了~

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    某天，月想起来自己是要教女孩念，又想起来……

    “你叫什么？”月问女孩。（暗夜：我说，你们在一起生活那么久，居然没问她叫什么？？？）

    “……”石化，风化。蹲到树角碎碎念+种蘑菇+一堆黑线的背景，“大宝石（月）竟然不知道我的名字……5555555……为什么……为什么……我的心啊……破裂了……”

    一小时……

    两小时…………

    三小时过去了……

    四……

    ……

    女孩终于从打击中醒来……

    女孩终于从打击中恢复过来……

    “……比斯姬”

    “（歪头）怪名字……”月。

    “师傅呢~”装可爱中……

    “冥月或月……”[除家里的那两位外，好像都是这麽叫我的……]

    ……

    某天，月和比斯姬到了一个好大好大的大门前（山上的），门头上写着――‘模里西斯’。

    “比斯姬，尼罗特让我挖的那遗迹叫什么？”

    “……模里西斯。”【这也能找到？？？】

    “进去吧。”月推开门就那么进去了……

    进了门，月和比斯姬就到了一个圆形的大房间，中间是一罗马柱，四周（不加月和比斯姬进来的门）共有12个，九个小门，三个大门。小门的名字分别是：“破虚”“毁灭”“言灵”；“复活”“恢复”“生命”；“过去”“现在”“未来”。大门的名字分别是：“日・创始”；“月・毁灭”；“星・命运”。

    毫无悬念的月选了叫“月・死亡”的那个门……

    ____________________________________________________________________________________

    转移镜头……

    两个几乎一模一样的人（？）坐在一个大镜子前，看着镜子……等等！这两个人和月原来的脸几乎一模一样……之所以说‘几乎’是因为他们发色及瞳孔的颜色不一样……

    三胞胎？

    ……

    “呐~日~小月月终于找到这里啦呢~呵呵~”用扇子捂嘴笑……

    “星，我觉得月还是原来的样子好看。”

    “呵呵~”

    “一会，‘让’月变回原样好了。”

    “(*^__^*)嘻嘻……”

    ……

    镜子里，月和比斯姬在逃避飞箭中……

    我说……偷窥是不好的行为……

    _______________________________________________________________________________________

    月和比斯姬好不容易避过了箭阵……

    “啪卡”地板开了。

    “啊――”比斯姬叫得。

    月华丽丽的落地。

    “嗵”比斯姬倒插葱式落地，跟了月几年练出来的铁头功充分发挥着它的重要作用，比斯姬式不死小强隆重出炉~

    ……

    轰隆隆……

    轰隆隆……

    轰隆隆……

    ……

    一个大铁球（石球？）出现了~

    我追我追我追追追……

    我跑我跑我跑跑跑……

    ……

    月很悠闲地跑在前面……

    比斯姬很狼狈地跑……

    大铁球（石球？）在狭窄的通道里紧紧地跟在比斯姬后面……

    ……一小时……

    ……两小时……

    ……三小时……

    ……四小时……

    ……

    ……一天……

    ……

    被追烦的月把石球（铁球？）劈了，劈碎了……

    ____________________________________________________________________________

    又掉到地下了~又遇见一个门~门开了~

    “啊，好漂亮的宝石~”比斯姬感慨道。

    金碧辉煌的房子，闪闪发光……没有灯，房间却是亮着的，仔细一看才发现墙壁是用特殊材料――金光石做的……

    中间有个罗马柱，罗马柱上有个石碑，上面用通用语写着：

    勇敢的小顾客们：

    如果是一人就要用这里的乐器演奏《莫扎特第六交响曲》

    如是多人，其一人就要这里的乐器演奏一首情歌，还要唱出来……

    当然，我满意了就算通过~

    PS：机会只有一次，努力呦~我期待着你们的到来，呵呵……

    模里西斯・上

    月拿了一个古筝，弹了一下，[好琴！]

    月白皙的手指滑动，美妙的音节蹦出，一曲《凤求凰》弹了出来，月唱到：

    凤求凰

    我们去掉双眼

    和泪光

    哀求

    日落升起

    凤求凰

    凤求凰

    诺言

    到此街头

    归诸

    一烈日休

    城关

    屋刻青龙

    春良秀

    清风依旧

    小小情怀

    丰思掩埋

    小小情怀

    丰思掩埋

    凤求凰

    凤求凰

    ……

    ……在月的歌声下，门自己开了……

    ……又是一长长的通道……

    ……毫无悬念的有一次中了陷阱……

    ……又一次化险为夷……

    ……走……

    ……再走……

    ……还在走……

    ……

    遇到一条地下河，河水是血红血红的。仔细一看，水里布满了密密麻麻的红蛇……

    许多小蛇的中间有一条青色的大蛇在睡觉……

    那蛇八头八尾……

    有多长不得而知……

    ……

    月认出来那是前上古神兽，现上古妖兽――八歧大蛇……

    月知道，以自己现在的身体，要用原来的力量，这幅身体会坏掉的。

    但……现在的身体打不赢它……

    ……恩……

    还是别吵醒它好了……

    ……

    “嘶……嘶……”

    月刚想避开它……

    八歧大蛇就醒了……

    月忘了……他自己可以隐藏起气息，不让八歧大蛇发现……

    但……他代为照顾的比斯姬不可能隐藏起她身为人类的气息……

    即使用‘隐’也只能让她与周围的气息同步……

    ……所以，八歧大蛇就醒了……

    月和八歧对持着，月在寻找时机用那一招，而，八歧是淫威忌讳月那人类不应有的气息。

    ……

    终于月找到了机会。

    【吾之剑，以吾之名，召唤――炎魔・天煞】

    月的身边，散发着黑光，一把七尺长剑从月的脚下冒出……

    剑长七尺，剑柄系着一个暖玉，玉上有龙纹，玉下有红色流苏，剑鞘呈黑色，鞘上刻有黑龙纹，中间有剑名，剑刃呈黑色，可谓是吹发即断，削铁如泥。

    月用剑斩向八歧，剑身围绕着火焰，斩杀了八歧（或者是烧？）。

    八歧的尸体，突然发起一阵白光，八歧消失了。

    ……

    “走吧。”月

    比斯姬……口水直流，盯着月看……

    ……一小时

    ……两个小时

    ……三个小时……鼻血直流……

    ……四个小时

    ……

    “怎麽了？”月不解

    ……

    月长长银发披散到地，金色的瞳孔，又长又卷的眼睫毛，柳叶眉以及有着姣好形状的红唇；白皙的皮肤，修长的四肢，还有哪精致的五官，散发着一股中性美的气息……妖艳、绝美、残忍……就像那生于彼岸的曼珠沙华……

    彼岸花，生一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。

    彼岸花，此岸泪……

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第三章
章节字数：6856 更新时间：08-07-14 15:30
    ……过了半天，月终于明白了比斯姬呆掉的原因，也终于有了自觉，变成了12、3岁的小孩子。又穿了一套改良式和服（夕维的衣服，不要问我哪来的）。

    月的念有易容的能力，但这并不是念……而是月本身的能力……月是精神体，所以，月可以自由改变外形。月现在的样子是他现在用的身体原本的样子（穿越前的样子的缩小版）。

    吸血鬼都很好看的不是吗？

    淡金色的头发披散在肩上，金色的眼睛，一样看不出来性别的外貌，12、3岁左右……

    很可爱，很卡哇伊~

    ……

    ……

    毕竟，还是小孩子的魅力小一些，比斯姬终于恢复正常了~

    渡过地下河……

    你说，红蛇呢？

    ……

    恩，被月抓走了……

    恩……吃掉了……

    身体要好好调理……

    月打算把自己现在用的身体培养成‘毒人’……

    所谓‘毒人’和‘药人’的原理一样――百毒不侵，不同于‘药人’，‘毒人’的血、汗、口水等可以让生物死亡……毒死的！

    比斯姬也被月逼着吃……蛇肉~

    ……

    继续走啊~

    “踏”‘踏’（整整齐齐的走路声）

    “？”正在装可爱的比斯姬问道。

    “……”

    ……

    一列整齐的僵尸军，有的眼睛都掉出来了，散发着腐臭的味道，目光呆愣，像是闻到了‘生’的气息，全都攻向比斯姬。月再用拳头往僵尸头上砸，死了。比斯姬……有很用力的用‘硬’打，但……僵尸虽然被打了，也伤着了，但很快就愈合了……

    “往头上打！”月

    “恩……”

    比斯姬依言而行，很快的僵尸军就只剩下一半了……踏踏踏踏踏踏踏踏……

    又来了一队僵尸军……

    好多……

    月很干脆的放弃肉搏，火出现了，黑色的火，一碰到火，僵尸就化为乌有了……

    黑色的火

    漆黑漆黑的火

    吞噬了所有光明的火

    拒绝燃烧

    ……‘吱’‘吱’

    僵尸都被火烧没了~

    ‘啪’‘啪’拍手声

    “各位挺厉害的吗~”一个不正经的声音响起。

    “……”月皱皱眉头，[好熟悉的感觉……]

    那声音的主人出现了，黑色的发长长的，像上好的丝绸，一双桃花眼，吊儿郎当地站着……

    “……焊？？”月终于想起来了。

    “哟~让我们过去。。。。。。你赢不了的。。。。。。”

    “呵~知道啊~我只是想看看来的人怎么样”

    尤物说，“呐~有没有人说过你声音很好听~”

    “没有”

    月很少说话，之前又接触的人又少，公孙他们是勉强习惯了，星和月的声音和他差不多，所以，这样的话，没人说过~

    月的声音很好听，像一滴水滴入小河里，像幽谷中的一声响，空幻。是一种融自然的声音，宛若----咏叹，格兰希尔。

    。。。。。。。

    月决定不理，在一边自顾自地说了一大堆话的某纱继续往前走。。。。。。

    然后。。。。。。就到了一个大藏宝室，这里和开头完全一样，当然。。。。。。如果没有中间那山高的宝藏的话以及那满山的怪字，一定会以为自己迷路了。。。。

    月找了个看得顺眼的耳坠子，比斯姬找了几个宝石。

    月顺便吧墙上地上的字用通用语和原本的文字各抄了一遍。

    然后按这文字原本的读音念了一遍，月说话一直都是说古神语，无论是什么都可以听得懂，却不一定可以念古神语，古神语本身就有很强大的力量，所以，不能说谎。

    而这种文字有点力量渗入其中，所以月读了出来试试。。。。。。

    随着月的声音，文字开始发光，金光灿灿的，念忘最后一个音节，月和比斯姬消失了。。。。。

    猎人协会会长办公室

    月和比斯姬突然发现。

    月掉在沙发上。比斯姬掉在地上。

    “。。。你徒弟，还给你，尼罗特。”

    “喔呵呵。。。小月的样子又变了呢。"

    "这是我原本的样子。。。。。。”

    “。。。。。”‖‖‖一脸"你骗人"的表情的尼罗特。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    “……的缩小版。”顿了一下，月继续说完。

    然后月把遗迹的位置告诉尼罗特，还把找的名字给尼罗特，然后讨了报酬

    。。。。。。。

    月离开了猎人协会，也离开了人多的地方。

    二十多年后

    最近月要去流星街，因为他觉得去那里应该会很好玩，他的直觉是这么告诉他的。

    反正月不急，因而月是用走的，偶尔会找――此食物━━血，人血。

    据说，吸血鬼，白天都睡觉，夜晚才会醒来。。。取少年们的鲜血。。。。

    据说。吸血鬼容貌绝美，皮肤苍白，有一个充满诱惑的唇。。。。。

    月现在用的身体是吸血鬼，虽然他的本体并不是吸血鬼，也不需要吃饭，但现在的身体，还是需要人血的。。。。。不过月的忍耐力比其他吸血鬼强上百倍。。。。。。。

    但，月离上次吃饭，已有二十年了。所以月饿了。

    ……

    圆月之夜

    俗话说：月黑风高，杀人夜。

    月在大楼顶上坐着，看着下面一个人，人类在病死之时会发出类似古神语这种有力量的语言的求救声。精神体们，无聊时会听到这种求救声。当然，大部分精神体都不会去理的。

    精神体快死的时候也一样。

    嗯，应该说。只要是有意识的临死之时，都会这样。

    月，停到了下面那个人的求救声，也就来了。

    “求求你。。。。救~救我。。。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    那是个女孩（？），一个很漂亮的女孩。黑发金瞳，看起来只有12岁，当然，只是看起来……

    月烧死了那些炮灰们。

    “・・・・・你・・・你是天使吗？"女孩喃喃的问。

    “不是，但我可以实现你的愿望；只要・・・你付出相等的代价・・・・・・”月，笑得魅惑众

    生。

    月也许没有注意到，也许是不想打扰用餐前的好心情，在一旁躲着的一个很清秀的少年拍下了月笑的那一个镜头，此时，月是16岁的样貌……

    "```果然，不过・・・・咳{咳出血}・・・小妹妹（？）你不可能实现我的愿望・・・・"

    月忽略掉‘小妹妹’一次、词

    "你不信我？"月的瞳孔眯成了一线-----猫眼一双~

    “……呵呵……咳！……你说说看吧……”

    “你要去天堂还是地狱？”天堂的话，我就要你的血；地狱，就和我一样。

    “我想……想……活着啊……不过，我的身体我是知道的……不可能活着了……反……反正死了也只是去见他……呐~你帮我照顾我儿子好不好？”

    “什么算照顾呢？”

    “……恩……在他有能力保护自己不死之前你要保护他……当然，最低限度就是只要他不死……”对于非人类是不能要求太高的……

    “ok~【依你所愿，你以鲜血为代价，吾与你立下契约……】”

    “恩……你连全尸都不给我留。”

    “……哼！”

    “对了我儿子在家里，我家是→※○→☆△☆△■§☆★◎◎”

    “哦”

    ……（吸血的一幕就不写了~）

    月按她说的路走到她家，看到了那个孩子……

    一个可爱的孩子……婴儿，藏蓝的头发，小小的眼睛闭着，安稳地睡在月的怀里，不知道自己的父母死去了，安稳地睡着，皮肤很好，和他（月）的食物有七分相像……

    “可爱的孩子要有一个梦幻的名字才对！叫飞毯好了。”孩子的名字就这么被月定了下来。

    ……

    抱着小飞毯到处乱走中……

    ……

    某天，月来到了一个地方……

    “恩~好多垃圾，垃圾山？……啊，好像叫流星街……大概……”月看着眼前的超大型垃圾堆自言自语地说。

    月在垃圾堆之间晃来晃去，不负众望的迷路了……

    “好多‘垃圾’呢~要清理一下……对吧~小飞毯~”月看着怀中飞毯，飞毯笑盈盈的，很天真的对月笑，月的头发垂下，看不到眼睛，月嘴角稍稍上翘了一点。

    ……

    眨眼间，月消失在原地……

    与此同时，‘垃圾’们也全部死亡――有的，头断了，血流如泉；有的，没有受伤，却脸色发青的倒在地上，一动不动；有的，上下身子分了家……

    总之，所有盯上月和小飞毯的人都死了……不……还有一人……

    “呵呵……我放过你好不好？”刚刚大开杀戒的月心情十分好地问眼前很狼狈的脸色苍白的人。

    “……真……真的？”那人怀着一丝希望问自己眼前妖娆抚媚的月。

    月一身白衣，没有因刚才的大开杀戒而染血，月抱着两岁的小飞毯，难得好心情地笑着在听到那人这么不确定地问他后，收回笑容，继续面无表情。

    “你不相信我。”没有感情地话。

    “不，不是……”马上为自己争辩。

    “滚！”

    那人连滚带爬地逃出月的视线范围内……

    “小飞毯~很奇怪我为什么放他走？……呵呵……马上你就知道了……”

    ……

    三年后，飞毯五岁，自飞毯可以走路以来，就被月强迫着戴负重跑，绕流星街跑，随地而居，对于飞毯，月从来都是半不闻不问的。

    月为了让飞毯不至于变成文盲，就教飞毯通用语……虽然飞毯是半不情愿的……

    月不想带累赘，所以……飞毯刚会说话就被月强行打开了精孔……

    而，在流星街的人很少会招惹月，虽然经常招惹飞毯……月对此采取54的态度……这都是被月放走的人的功劳，虽然月也是惟恐天下不乱的主~

    话说，某天飞毯遇上了一个比他厉害的念能力者，月坐在一个毯子上从天而降，注意！毯子是飞着的！！！救了飞毯……

    飞毯宝宝就好奇了，问道：“这是什么？”

    “飞毯。”

    “怎么了？”飞毯宝宝奇怪月为什么叫他名字……

    “它叫飞毯。”月指着某飘在空中的毯子说。

    “……”飞毯没有说话，但，整张小脸都黑了。

    至今以后，飞毯改名了，变成了飞坦，为此，月很难得地说了10个字，他说：“飞毯不好吗？多梦幻啊~”

    某天，飞坦很难得地捡了一本书回来，月很高兴――飞坦终于明白书的好处了――仔细一看，书名是《世界刑讯大全》……

    “不错。”飞坦终于明白刑讯的好处了。

    “恩？”不明所以……

    ……

    岁月如流水，滔滔不等人……

    转眼之间，飞坦16了~可喜可贺啊~

    这天，某正太飞坦出去找食物……从那以后，一直都是飞坦找的，美名曰：小孩子要多多磨练……

    月总是会不小心忘了飞坦的存在……月在发呆……

    月很难得地没在原地等飞坦，他向流星街的中心走去，月也不知道自己为什么要往流星街的中心走去，他不知道，直觉告诉他，向那个方向走会遇见故人……

    所以无所事事的月，便向那个方向走。

    月是路痴，但，月却很擅长找人这种事，月的直觉很准，恩，很准，应该说，所有除人类以外的生命及精神体的直觉都很准，人类中却只有少数――即便有，也很少有人去照自己的直觉去行动。

    因为啊，太多的安宁总会抹掉最初，他们的本能……

    月走在‘大街’上……

    走着走着，走进了一个毒气圈内……

    然后，一群人扑了上来，要杀月……

    不能杀他们――月的直觉对月说。

    月便把他们都打晕了。

    “啊！月！”一个人影向月扑来。

    要接住――直觉对月说。

    月接住扑来的人影――只觉一股熟悉的水仙花香迎面扑来。

    “……雪月。”月说出了脑海中突然出现的名字――虽然，他忘了‘雪月’是什么……

    “555……小月还记得银家，银家好高兴~~~”

    “……”心虚ing……

    “小月，银家现在有一个美美的名字，银家现在叫亚路嘉・揍敌客！……小月又变样了呢~”亚路嘉看着眼前的月，心中感慨【祸水啊~】

    “……”总觉得眼前这个穿着黑色的华丽丽的和服的亚路嘉应该是男的……

    ……

    月和亚路嘉边聊天边散步（暗夜：在流星街散步……），说是聊天但都是亚路嘉在说……

    走着走着，月看到了一个人，在和另一个人打架，旁边站着一个人。

    月定睛一看，看见了其中一个人是飞坦，另外的两个人不认识。

    月可以肯定他不认识他们，长的那么抽象的人，他不可能记不住！！！――一个好像大猩猩，一个像猴子……

    月没去帮飞坦……月和亚路嘉在一旁看戏……

    飞坦在速度上占了优势，大猩猩的力气很大……

    ‘轰隆隆’大猩猩打在垃圾堆上，垃圾堆塌了……

    堪比月的破坏力……

    月的力气很大……应该说所有的精神体力气都很大，毕竟是非人类吗……

    在垃圾山倒了n座后，月挡在飞坦面前，然后……华丽丽地打晕了大猩猩，正想给大猩猩最后一击……

    “可爱的小姐能为你效劳吗？”突然出现的声音，是在意料之中的，但‘小姐’一词使月手滑了一下，打在大猩猩的旁边……‘轰隆隆’一个大洞出现了……

    “小姐……小姐……”月蹲在一旁，怨念在月的身后实体化……

    [为什么……为什么……以前还好说……但现在是男的……为什么……为什么……]

    还在躲在一旁的亚路嘉嘴里发出诡异的下“呵……呵……呵呵……”

    【呵呵……呵呵哈……哈哈……哈哈哈哈…………………………好好玩~~~太有趣了~~~~】

    “……”罪魁祸首疑惑中……

    “……”大猩猩昏迷中……

    “……”

    “月？”疑惑……

    ……一小时……

    ……两小时……

    ……三小时……

    ………………

    在可爱的太阳公公下山之后……

    大猩猩……终于恢复了（醒了）……

    “是谁！”大猩猩十分生气的怒孔中……

    众人被吓到了……

    大猩猩左看看右看看，最后把凶狠的目光定在背后具现化出无限怨念的月身上，一拳打过去……

    月避开，继续怨念ing……不鸟大猩猩……

    其他人没有阻止大猩猩……

    再打，再躲……

    如此循环n次后，大猩猩使出了绝技‘超级破坏拳’，‘嗵’，倒下n座垃圾山……

    “无聊。”突然出现在大猩猩身后的月再说了这么一句后，一拳打向大猩猩……美人就是美人打个人都这么好看~……大猩猩又再次华丽丽地晕了~~~~可喜可贺~

    ……

    “我叫库洛洛・路鲁西鲁。”十二岁的某黑发小正太。

    “信长・哈查马”猴子。

    “窝金。”大猩猩。

    “飞坦。”

    “冥月”月。

    “亚路嘉・揍敌客。”雪月。

    ……

    至此以后，可爱的各位们过着幸福的生活~~~~

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    开个玩笑……呵呵……

    某天，月暂时离开了流星街……

    去了一个地方，去找一个人……应该是人吧……

    那个‘人’和月一样也是‘执法者’，不过，它是这个空间的‘执法者’……

    ‘执法者’都是精神体，所以……所有的‘执法者’没有固定的样貌、性别、外表年龄……

    虽然基本上所有的‘执法者’都保持着自然幻化的养貌……

    一个空间只能有一个‘执法者’，且‘执法者’不能随便去非自己监控的空间……除了特殊情况――一种便是那个空间的‘执法者’死亡；另一种便是那个空间的‘执法者’受了重伤……

    月到了一个大山洞前……恩……怪人……月嘴角抽搐地想到……

    进了山洞内。

    装世外高人吗？

    一石桌，一石凳，一石床而已……

    没有被子，没有毯子……

    其实，进山洞时，有无数的陷阱……照月的说法就是很没有用的陷阱……可惜，只是对月说而已……

    看着眼前的这些东西……

    [明明感觉到的说，为什么没有？啊……]月左手握拳拍在右掌上……找暗门！

    趴着，左敲敲右敲敲……

    啊……找到了……

    使劲一按，‘轰隆隆’，月右面的墙的石洞开了……

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第四章
章节字数：8421 更新时间：08-07-14 15:32
    黑洞洞的路蜿蜒着，看不到尽头，没有生灵的气息。

    月顺着那条路走着，走着……

    一小时过了……

    两小时过了……

    ……

    不知过了多长时间后，月终于走到了尽头……

    依旧黑洞洞的，不过……这次有人……也许吧……

    一个人（？）坐在石凳上，没有表情，双眼无神，像一个傀儡娃娃一般……

    那人(？)有一头银发以及一双金瞳……和飞坦的金瞳不一样……和月的眼瞳一样――像蒙上一层金光似的，没有眼白……

    像是感到有人（？）来了，它抬起头，与月对视着……

    它和月有至少有三分相像……

    “你来了。”

    “我来了。”

    “吾名，聆界・冥月。”

    “吾名，格兰希尔・冥月。”

    “很久不见，希尔。”

    “是很久不见了。”

    “你想知道的我会告诉你。”

    “……你爱上人类了。”

    “呵呵呵……可能吧……”

    “聆界……”

    “我知道……但……他总是要死的啊……而且……希尔……我……不想作变态”

    “变态？”

    “他……今年大概13岁……”

    “……有什么关系吗？”希尔疑惑地看着聆界。

    “……对于我们来说，的确没什么意义，但，他是人类啊……”聆界嘴角泛起一丝苦笑。

    “……为什么人类就不行？”希尔疑惑地看着聆界。

    “……”聆界再次苦笑，好看的眉间有着浓重的无法化去的悲伤……

    但那悲伤转瞬即逝……

    耐着性子，聆界无奈的解释道：“希尔……我们有着永久的生命，也死不了，即使‘死’了，也只是回归到最初的形态而已，并不是真正意义上的死亡……”

    顿了一下，又道，“而人类的生命是有限的，其躯体是脆弱的，他们所能存活于世的时间在我们看来，只是眨眼间而已……他们终会死啊…………不可否认，爱上了人类是我最大的败笔……可，我放不下啊……希尔……我爱了他千年了啊……”

    那与希尔一样的双瞳，流转着无尽的悲伤……

    “……反正都爱上了，就在他还活着的时候，就开心地和他在一起，而且……我记得人类是由轮回的……他死了，你还可以去找他的转世……人生不过寥寥百年，错过了，后悔已来不及……”希尔如是说，眼里有着一丝的怀念――他曾有个友人爱上了人类，即使人妖殊途，他们依旧彼此相爱……哪像聆界这样，为这么个小事就找他，他可不是闲人……

    “……是呢……我想那麽多干什么……谢谢，我亲爱的咏叹。”

    “……千年？”希尔明锐的察觉到了一个词――他所爱的人不是只有13岁吗？

    “……希尔……我是爱了他千年……前世的他是草木之妖，且违背了这个世界的规则……希尔……你也察觉到了吧……这个世界上修仙的妖少之又少……”

    “难道……？”

    “没错，这个世界不允许有修仙的妖魔存在……这个世界的规则只允许有一个神，不会有仙的存在……而作为这个世界的执法者的我，必须清除违反这个世界规则的存在……前世，我亲手杀了他啊……”聆界的语气变得悲戚……

    【有时，只有失去过，才会懂得珍惜】

    “……”

    “……而这世……他是人类……”

    “无论如何，爱了就是爱了……而且，聆界，你忘了我们的‘母亲’是谁了吗？”

    “……希尔……我想，那位听到你这么叫他的话，会生气的……”

    “他，绝对不懂什么是生气！”希尔肯定地说。

    “……希尔……那个……我暂时不想让他知道这件事所以……对不起了……”聆界与希尔四目相交，聆界的眼闪耀着异样的光，那是一双让人为之沉醉的瞳……

    聆界看着希尔（以后和聆界在一起时就这么叫）的眼睛，使用了他的能力……

    “……聆界？”希尔觉得自己的记忆正在一点一点的被剥夺，希尔反抗，‘啊……这个不能让他夺走！！！！’

    于是乎，希尔晕了，留下了一小部分记忆；聆界也晕了，因为希尔的反抗，而遭到力量的反噬。

    ……

    本次事件导致的后果是：希尔除了留下的那一小部分记忆外，其它的都忘了。而且，还直接导致希尔及聆界的记忆力退化成小滴的记忆状态……

    害人害己，这是有史以来的真理……

    虽然，聆界是为了让希尔可以无所顾忌地去爱别人……

    希尔对失忆这种事从来都不在意的……

    希尔只记得，他是‘猎人’，和尼罗特一届，不过，他不知道尼罗特是谁……

    希尔只记得，一个叫桃如丑的人欠他三万定金子……

    ……

    两年后，迷雾森林

    “聆界，聆界~我们要去哪儿？”

    “找个人。”

    “谁啊？”

    “……希尔，以后，不许说话带感情！”

    “为什么啊~”

    “……”一个面瘫这样可是很诡异的……

    “为什么啊？”

    “……”

    “我们要找谁啊？”疑惑……

    也许是面瘫的时间太长了的缘故，希尔什么表情都做不出来……

    不过……

    “对啊……我们要找谁啊？希尔。”

    “我正在问你啊~”

    “……算了……反正碰到了就知道了……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    迷雾森林的另一边是……

    “会遇见熟人。”一紫发冰山美女说。

    “熟人吗……”双黑的十五岁少年喃喃似的说着。

    紫发的冰山美人是在这三年中加入库洛洛行列的玛奇。

    玛奇和库洛洛是认识的……

    飞坦也加入了……

    一个叫芬克斯也加入了……

    除此以外，还有一个科学怪人――富兰克林及和一个富兰克林在一起的5岁小孩――小滴。

    小滴是先天的念力者。

    说是加入，只是以库洛洛为首，一起行动而已。

    ……

    没错！迷雾森林的对面正是流星街的边缘地带~~~~（暗夜：哦哈哈哈哈哈哈哈~~~~）

    希尔以及聆界走过了迷幻森林之后……

    没有悬念地，遇见了库洛洛一行人……

    “你回来了。”库洛洛对聆界说。

    “……恩……”

    好熟悉的感觉……

    “……库洛洛……？”好像是这个吧……

    “……恩，我回来了~~~”突然，聆界好像想明白什么似的，很真诚地笑着回答。（聆界：真诚？你是说我以前笑得不真诚了？？微笑……暗夜：我怎么会说你不真诚呢？笑……趁其不注意，暗夜逃走了……）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “欢迎回来……”飞坦地说。

    “……咦？……我认识你吗？”希尔十分疑惑地眨眨眼。

    “……”飞坦的脸狠狠抽地抽了一下，“什么？（提高声调）你竟敢不认识我？？？”

    “我应该认识你吗？”

    “废话！！！”

    其实，如果，希尔十分卖力地想的话，也是可以想起除他是‘执法者’与其相关的以外的事……

    前提是他还记得……

    也就是说，希尔脑子里从来没有过‘飞坦’这个人……

    聆界身为施法者，当然是知道的……

    让我们不禁向飞坦投去同情的目光。

    毕竟，自己爱的人不认识自己以及自己在自己所爱的人的眼里如一个路边的石头一般，是件很令人伤心的事。

    呵呵~~~让可爱的飞坦与可爱的希尔华丽丽地从新开始~~~~~

    时间如流水，365天很快地过去了……

    “咦~~~库洛洛为什么不组团呢？”卡哇伊的亚路嘉。

    “……”众人抬头看库洛洛。

    “……”库洛洛陷入沉思……

    “……什么样的团？”

    “谁要加入？”

    “我。”飞坦。

    “我。”窝金

    ……

    就这么，库洛洛、窝金、飞坦、信长、芬克斯、富兰克林、小滴、玛奇、派克等……十三人组建了‘幻影旅团’。（没写出来的是炮灰。）

    “希尔不加入吗？”聆界

    “你也没有加入。”希尔

    “……呵呵……”

    ……（团长的发言）……

    “我是头，你们是手脚。

    原则上，手脚要忠实服从头的指示。

    不过。。。这是组织行动机能的原则，与生死无关。

    要是头死了，由谁来继承都可以。

    有时候，手脚也会比头更重要。

    这点要弄清楚，别本末倒置了。。。

    我的命令是最优先的，不过，我的生命却不是最优先的。

    我也是旅团的一部分，应该存活的，不是个人，而是旅团。

    我们来之流星街，我们可以抢夺他人之物，但他人绝不可能从我们手里拿走属于我们的东西。

    想要的就抢过来……”

    ‘我们从不拒绝任何东西，所以，也别想从我们这里夺走任何东西。’这是流星街的信条。

    ‘背叛，是从开始就存在。’虽然没有人说过，但，这也是流星街的信条。

    流星街的人都似没有生命的娃娃，满眼是空……

    空，就是虚无，不天真不世故。瞳孔澄澈，如一枚通透的琉璃，没有丝毫杂质的虚假琉璃。即使是生的欲望都没有的琉璃。

    流星街的人可以为争夺食物而抛弃一切，即使是生命……

    至此，幻影旅团成立。

    旅团成立后希尔就离开了流星街……

    聆界和库洛洛在一起……聆界不是不想出去转转，只是他和库洛洛定了主仆契约库洛洛是主、他是仆……

    亚路嘉到处游玩外加执行任务……

    两年后，库洛洛‘统一’了流星街，然后旅团便离开了流星街，‘幻影旅团’成为流星街永远的‘神话’……

    月（不和聆界在一起的称呼）是路痴，相信大家还没忘……

    于是乎，这天，月又再次华丽丽地迷路了~~~

    迷幻森林中心……

    一个湖，波光粼粼，很漂亮的湖……

    月已经在这座森林迷路了两年了……

    月在湖边和湖的主人在瞪眼……

    湖的主人是一条鱼，人鱼，名唤满月的人鱼，传说中的ss级魔兽――满月人鱼，满月人鱼是吃人的，但月不是人。

    第一次月迷路到这条湖是一年前……

    “长尾巴的，怎么出去？”

    “……那边。”满月指着一个方向。

    不是人类=不是食物。――满月

    “哦。”月向那个方向走去。

    ……

    原本它们可能就此别过……

    但……

    一个月后……

    “呦，又见面了~我来问路的。”

    满月指向与上次相同的方向……

    一个星期后，月第三次迷路到此地……

    “啊……”

    “那边。”再次指向那个方向……

    “呵呵……”干笑。

    ……

    第四次……

    第五次……

    第六次……

    …………

    …………

    第N次，也就是现在……

    “……”满月无语了……

    这样都能迷路……

    虽然在迷雾森林是很容易迷路的，但是向月这样有人（？）指路还会迷路的很少，很少……

    真的很少……

    忽大风起，一个生物出现……或者是三个？……

    “呦~又见面了~~”一个豪爽的声音响起。

    满月看着站在风兽背上的大青蛙的背上披着斗篷的某个没有形象的大叔……

    满月很郁闷……

    碰见了两个生物，一个不是人类，一个是人类……

    但，两个都不是食物……非人类者它不吃，它只吃人类……

    难得的碰见了一个人类，还不能吃……那人类比它强大……

    这也就算了……

    但是……但是……

    这两位是路痴！！！！

    我说，你们知不知道――只能看不能吃是很痛苦的！！！！！！

    ……

    在满月陷入自我思维中时……

    “啊……你好~~~我是金・富力士。”注意到月的某邋遢的大叔和月打招呼道。

    “格兰希尔・冥月，你好。”

    “格兰……格兰……”忘了……

    “格兰希尔・冥月。请叫我‘月’。”

    “哦，月。”

    月满意地点点头。

    “它们叫什么？”月指着那只风兽及大青蛙。

    “下面的叫‘风兽’，这只叫‘青蛙’。”

    “……”满月无语了……世界上的风兽和青蛙多着呢……

    “很好。”月很喜欢它们的名字……

    “我就说嘛~~~满月还说不好……”

    “恩。”很好记的名字……很好……

    ………………………………

    满月现在只想送走这几位，让他们别再来找它……

    但，满月已经不期待他们可以自己走出去了……

    so，它决定，它送他们出去……

    已经成年的它是可以完全变成人形的……

    它变成了人形后，幻化了一件衣服……

    正常人的话，会惊艳的……

    可是，对于两个非正常人的月和金来说――和一块路边的石头没有区别。

    人鱼，是没有性别的。

    由满月指路，月、金还有满月坐在风兽身上，风兽顺着满月指的方向跳去……

    三天后，终于出了森林……

    满月给他们指的是最近的一条路……

    一只如此之大的风兽都跳了三天才出去……

    由此可见，迷雾森林是多么的广大~~~

    金、月还有满月，就此别过……

    金和月也许算是朋友……

    也许只是有过一面之缘的陌生人，分别了，便忘了……

    金不会为了任何人而停下旅程，无论是亲人，还是恋人……

    何况只是淡如水的朋友，甚至陌生人？

    月也不会就这样停下脚步，虽然他不知道他为什么要到处走……

    【君子之交淡如水】

    一向如此……

    离开时，金曾邀请月和他一起去‘挖坟’……

    月说，有空时会吧……

    世界这么大，没有人知道什么时候会见面……

    goodbey……

    时间总是过得飞快，虽然，这对月没有意义……

    这天，已经十二岁了的亚路嘉?揍敌客（雪月）找到了月……

    找月的难度不下于找金……而且……连月他自己都不知道自己在哪……

    这个世界上可以找到月的只有三个人……

    柯特?揍敌客算一个，柯特的念力中有一个这样的能力――专门找人的……

    聆界也算一个，聆界――聆听世界……如其名，只要聆界他想，可以听到世界上所有的声音……其实，所有的精神体都有这种能力――只是无法过滤，有了也等于没有。而聆界却可以过滤掉没用的声音，只留下自己需要的声音……所以，聆界找得到月……

    最后一个就是亚路嘉了，亚路嘉的‘人’脉很广的……

    作为一只转了世的，活了很长时间的狐狸精，‘人’脉很好……

    所谓‘人’是指所有出人以外的生命。

    注意，是生命！不是生物！

    ……

    在众多生命的帮助下，亚路嘉是很容易找到月的……

    “月月~~~很久不见~~~”

    “很久不见。”月一付‘有话快说，别烦我’的表情。

    “呵呵……呐~~月，帮忙找个人好不好？”

    “等价交换。”

    “OK~月月要什么呢？”――反正，他无所谓……不过，月月真的有想要的东西吗？

    “……？”月歪头，想了想――貌似，他没什么想要的……

    “……”果然啊……

    “以后再说。”

    “……”我就知道……算了……

    “你要我找谁？”

    “你见过的。”

    “谁啊？”月很奇怪――他见过的人，雪月都有见过……唔……好像有两个……

    “银家的救命恩人~~~”亚路嘉拿着扇子，遮住半张脸且笑嘻嘻地说。

    “？”救命恩人？什么时候的事？

    “银家遇到天劫的时候~~~”

    “……”月做深思装――好像有一个……叫什么来着……

    几个小时后，月想起来了……叫拉卡！

    “找他做什么？”月问亚路嘉。

    “你知道的，月。”

    “……你报恩的时候到了。”月想了想说。

    像雪月这种修仙的妖魔，多多少少都对未来要发生的事有些感应……

    简单来说，就是掐算。

    “那，你为什么找我帮你找。”

    “聆界没见过他~而且，他的契约者把他看得很紧~~~~嘻嘻嘻~~~”

    “我试试。”

    “记得，在今年以前呦~~”

    月点点头。

    虽然，月是路痴，但是只要是见过一次的生命，月都可以找得到……

    月记住的，不是样貌，不是名字，不是声音，亦不是身体的气息，而是，可在灵魂上的，永远无法抹掉的气息……

    所以，月是很擅长找人的……

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    一个月后

    “这里吗……”亚路嘉皱着眉跟着月走进散发着浓重的血腥味的森林。

    月脸色苍白，好似在压抑着什么……

    血腥味对于吸血鬼的嗅觉而言实在太刺激了些……

    月和亚路嘉向森林深处走去……

    然后，到了一个树旁……

    与一旁的树相比这棵树很小，但，有半径2米……

    树下有一个洞，树洞……

    月指向树洞，说：“这里。”

    亚路嘉皱起好看的眉，嘟着嘴，说了句“真是不华丽。”后一头扎进树洞……

    在亚路嘉进去树洞后，亚路嘉的身影便消失了，树洞也消失了……

    结界吗……

    没有威胁……结论――可以无视掉。

    得到这个结论，月便不去理那个结界……

    月捂着半张脸，秀美的小脸皱成一团――月从没有像此刻这样厌恶吸血鬼的嗅觉。

    ……

    森林的中心是窟落塔族的族群聚集地。

    这个森林其实是很危险的――A级以上魔兽满地皆是，另，还有许许多多各式各样的奇奇怪怪的机关……

    但，这对于精神体来说还不够格……

    对于一群BT、大boss来说，也是不够格的……

    So，这些与普通人来说很危险的东西于‘蜘蛛’、于月、于狐妖转世的亚路嘉、于聆界……这些非人类及一群BT来说……madamadadane~

    ……

    森林的中心，‘蜘蛛’们在屠杀着……

    聆界一直和库洛洛在一起……所以，聆界也来了……

    他在一旁看着‘蜘蛛’们屠杀……

    在一旁看旅团的改为大开杀戒的聆界突然感到了一丝熟悉的气息出现在附近……是希尔……还有亚路嘉……

    恩？-――亚路嘉的气息突然消失了，聆界皱眉。

    希尔的气息也有些混乱……怎么了？……

    聆界望天，疑惑ing……

    啊，对了……希尔借用的身体是吸血鬼的……

    聆界看着一旁杀的正起兴的旅团众人，思考着――要不要说出来呢？

    聆界陷入自我纠结之中――说？不说？说？不说？说？不说？……

    聆界思考着这一‘重大’问题，因无法决定，聆界不自觉地释放出无尽的怨念以及强大的杀气……

    于是乎，打消了某些人的念头――想要绑架聆界的念头……

    为什么会有这个念头呢？

    其实啊，这些人看见一个非本族人的‘呆呆’的‘柔弱’的美人站在一旁。

    非本族人+最近族里没来客人=敌人带来的。

    呆呆的+美人一个+柔弱的=很好欺负=可以拿来威胁敌人。

    这一公式在这些人的脑子里成型……

    【只看表面的白痴呢~】

    于是乎……

    可是，能跟在‘蜘蛛’身边的人是普通人吗？

    答案当然是否定的。

    于是乎，在聆界无意识间放出的杀气的压力下，某些人放弃了刚刚的决定――可以放出这么可怕的杀气的人，不是他们这些渺小的‘普通人’可以动的……

    在聆界的纠结中，大屠杀终于结束了……

    与此同时，亚路嘉也找到了他的恩人的转世。

    亚路嘉离开了，月也离开了……

    于是乎，月和飞坦就这么擦身而过，错过了一次培养感情的机会……

    真是可喜可贺……

    哈……哈……

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第五章
章节字数：8185 更新时间：08-07-14 15:33
    月在救出亚路嘉的恩人的转世之后，便不在与亚路嘉在一起了……

    ……

    然后这天……

    月被人追了……

    追‘杀’……

    ………………

    “别跑！”一个与于月同为三星猎人的一名名为艾莉婕克・西斯的幻兽猎人一边追着月一边对月喊道。

    “不要。”月继续跑。

    不跑干嘛？等着被你捉？

    唔……体力不错嘛……――月

    月最近十分无聊，所以，月十分乐意和这位三星猎人玩赛跑……

    为什么月会被三星的幻兽猎人追呢？

    这还要从几天前说起……

    话说，某天，无聊的某月去了网吧……

    然后，他看到了一个网页……

    一个用三星猎人证才能看到的网页……

    上面写道：

    四S级魔兽――吸血鬼

    人形，金发，碎金竖瞳，皮肤苍白，容貌绝美，以血为食，不老不死……

    （另有月的吸血鬼形态的照片一张）

    ……

    月饶有兴致地看着网页……

    金色的瞳孔一转……

    然后……

    月转化成吸血鬼的的形态大步流星地走在大街上……

    于是……

    就变成这样了~

    不过，月还是很疑惑――为什么会有他的照片？

    ……

    跑着的月突然停了下来，左手握拳打在右掌上，一副恍然大悟的样子――他记得，上次吃‘饭’时，旁边有个人……不过……当时他不想打扰自己吃‘饭’时的好心情就没去管……

    已经玩了三天了……

    看来是钓上来一条大鱼，很麻烦呢……不过……谁让他太无聊了呢……

    月疑惑地看着身后呼吸变得比第一次见面时重了了许多，速度也慢了许多的艾莉婕克――唔……恩……难道……这就是所谓的‘累’？？！！！……恩……等他一下好了……累死了的话就没得玩了……不过真是没用呢……

    月……如果，一个人类跑了三天三夜，不吃不喝，甚至不睡觉地高速移动……还是在危险相当大的森林里……再厉害也会累……还有……你不是人类！不要以你的标准去看……

    ……

    于是乎，月拾柴火，点火……

    艾莉婕克终于跟了上来，然后，看见月在悠闲地烧着火……

    艾莉婕克激动地扑上去，拉起月的手，说：“请问，你真的是吸血鬼吗？你真的以吸血维生吗？你的身体是不是结构和人类一样？你的獠牙的结构怎么样？……（省略以下无数字）”

    艾莉婕克从夜晚一直问到天亮，从身体结构问到个人（？）隐私。

    让月这个耐心不错的吸血鬼也不耐烦了，很直接地一个手刀劈了过去，打晕了对方……

    _________________________________________________________

    1997年1月2日……

    某个精致小巧的别墅中……

    一个娃娃脸的少年（？）玩着电脑，入侵着猎人的网站……

    在猎人的网站里悠闲地逛着，玩玩身后追上来的人……

    娃娃脸玩的十分开心。

    突然，娃娃脸在某个网站停了下来……

    呵呵……有趣……――他很期待飞坦和团长看到这些东西时的神情呢~

    于是乎，某娃娃脸的腹黑狐狸，把这张照片连同其介绍一起复印了下来……

    __________________________________________________________

    时间：1997年1月17日

    地点：世界另一端的某别墅里

    人物：库洛洛・鲁西鲁、聆界・冥月

    众所周知库洛洛是个书痴，所以，平常的库洛洛除了看书还是看书，也因此，没有事情的时候，库洛洛作了图书馆的管理员……

    很好，库洛洛很满意……

    一天早晨，库洛洛如往日一样，出了别墅准备去图书馆看书，可是，他发现自从被自己和聆界抢来了以后就闲着的邮箱里有了东西――他家旅团的8号，侠客寄来的。

    聆界知道了后，望了望天――太阳从西边出来了吗？

    库洛洛打开邮箱，一个信封，撕开信封，一张纸，纸上俨然是月那天看到的网页上的内容――

    一张月与一濒死女子（飞坦他妈妈）的合照，以及了了数行字。

    库洛洛和聆界的目光从看到这张纸的一刻起，就被那张合照吸引了注意力――

    照片上有两个人……

    一个站着，一个趴着。站着的是月，趴着的是一名女子，女子的脸看不见――相信，如果库洛洛和聆界若是看见了趴着的女子的脸，定然会发现飞坦与其是何其的相似……

    一个活着，一个半死不活。

    一个金发金瞳，一个黑发红瞳。

    一个衣着华贵，一个满脸鲜血，异常狼狈……

    ……

    月在做什么？

    救人？

    不，不会。月看那女人的目光就像是看食物一样……但在那金瞳深处却有着强烈的占有欲……

    这让库洛洛疑惑……

    聆界却不疑惑――因为，吸血鬼对于自己的食物总是有着异常的独占欲……

    不过……――库洛洛嘴角勾起一丝优雅的笑――吸血鬼这一名称真是适合那人呢……

    看着库洛洛的笑，聆界却疑惑了――库洛洛这孩子真是的没事干嘛莫名其妙的笑……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    与此同时，住在另一个大陆上的某别墅里的飞坦也收到了同样一封由侠客寄来的信，此时，他在作画……

    飞坦很有名，飞毯业很有名……

    除去旅团‘狩猎’的时候，飞坦是一位画家，一个相当有名的画家，做画家时，他叫‘飞毯’……

    飞坦其实很有艺术天分的，被誉为‘把扭曲之美发挥到极致的艺术家’。

    ……

    吸血鬼吗……

    月的秘密真多呢……呵呵……（飞坦奸笑中……）

    飞坦挥起画笔，一幅美到极致的，带有神秘色彩的画，出现在画布上……

    画上的人，是月……

    画名是‘辉夜的吸血鬼’……

    喜欢‘飞毯’画的画的人都知道――飞毯性格怪癖――飞毯的画风是扭曲的，由此可见，飞毯的fans绝不是什么正常人、普通人……

    但，这次的画令飞毯的fans讶异――画风与以往不一样，但，他们依旧很喜欢……

    此画一出世，就大受欢迎，且不论男女老少都喜欢……

    另一方面，自此画大受欢迎后，月只要一以16岁的外形接近‘人’这一种生物，就会……

    “你真的是吸血鬼吗？”一个可爱的小女孩张着大大的水汪汪的眼睛，好奇地问月。

    ……

    “好漂亮的人~啊啊~好想要他做我男朋友~~~”花痴

    ……

    “极品啊~哦呵呵呵呵~~~~~”某耽美狼看到月后，发出意义不明的诡异笑声……

    ……

    “小妞~和我约会去吧~~”某色狼

    ……

    会被很多人缠住……

    于是，月很聪明地变成小孩子的外形……

    不久后，月又迷路了，在深山老林中……

    月感觉到了飞坦的气息就在附近，便决定到飞坦家小住几日。

    顺着那丝气息，月向飞坦家走去……

    在这森林里，月走着，忽然，一阵幽香飘来……

    月歪歪头――他喜欢这香气，这让他觉得很熟悉的香气……

    亚路嘉对他说过，聆界也说过――喜欢就‘拿’过来……

    于是，月走向发出那香气的地方……

    ************

    入目之处，都是花……

    红色的，朝霞一般，鲜血一般，烈火一般……

    热烈、残艳、绝美、还有一丝的暧昧……

    花儿在这里绽放，映着昏暗的天空，给予人来自灵魂深处的震撼……

    不……

    也许……

    不只是人……

    月也为此情此景所震撼。

    这花，美得残忍、美得妖艳、美得扭曲……

    残妍之极……

    为何……

    这花儿与那生于冥河彼岸的花儿竟如此相像……

    这也是月为何会觉得这花熟悉的原因。

    香气相像，但，不同……

    形态相像，但，也只是相像而已……

    月莫名的喜欢这花――去飞坦家要带礼物的，他想。

    花儿，我赐予你永生――花，将永不凋零；那幽香，将永不消散……

    ……

    不论，你是否愿意……

    【吾赐予你吾之鲜血，赐予你永生，使你永不凋零】

    吸血鬼的血，可以使任何非同类者转化成同类……

    即使是无法自由行动的植物，也会转化成那以吸血维生的生命……

    这血一般的花儿，会变成血染的花……

    花儿不会在意，它，本就不是那些善类……

    即使转化了，还是会保有原来的能力――这也是月为何会赐予花儿他的血的原因。

    如月所愿，花儿的确是完全保有了转化前的能力，外形不变，花香也没有改变。

    只是，月不知，这花名叫血魅，是一株毒草，不开花时，它身带剧毒；而开花时，它的花香却是对人类而言最好的催情药――俗称，春药。（暗夜：……有人那春药作见面礼的吗……月：（淡淡地瞟了某夜一眼，转身走开））

    **********

    雨，不知何时下了起来。

    天际间，偶尔闪过几条电龙。

    从遥远的地方，传来了天的闷吼。

    雨，毫不留情地打湿了月金色的发丝，以及他身上所穿的丝绸所制的古装，还有那越发妖艳的花儿。

    原本充斥着这个空间的香气，在雨落下时，变淡，直至没有了香味……

    雨依旧落着，而月急速地穿梭在雨中――虽然，他不会因淋雨而生病，但，淋着雨终究是不舒服的……

    急速地穿梭着，在雨中，在树林中……

    紧靠着那丝气息，月找到了飞坦的家。

    那是一个很大的别墅……或许说是城堡……

    真的很大，只是太阴森了……

    特别是在闪电的衬托下……

    看来，还是受到了月的影响――虽然月并不怕太阳，但身体还是本能地讨厌太阳……若非必要，月绝不会出现在阳光下，因此，和月一起生活了十几年的飞坦早已养成了过白天睡觉、夜晚醒来的夜猫生活――你能期待一个长久生活在黑暗中的人有什么正常的品味吗？

    试想，一个人要是长久生活在黑暗中的人会正常到那里去？

    诚然，没有一只吸血鬼是正常的，月所用身体的母亲便是最典型的例子――那身体的母亲便是吸血女王，莉莉丝。（父不详）

    吸血女王莉莉丝――最初的六大吸血鬼之一，唯一一个完全不怕太阳的吸血鬼，被称为夜之女王，嗜杀。

    ……

    ‘咚咚’‘咚咚’

    在单调的雨声中，敲门声有节奏地响起，门开了……

    敲门的，是月；开门的，是飞坦。

    “……月？”飞坦有些惊讶――毕竟，月是很少会主动去找人的……

    “……”月不说话只是点头，那眼依旧是淡淡的。

    “……”见月不说话，飞坦也就不说话了――他从来不是多话的人。

    “……不让我进去吗？”月说，语气没有起伏。

    飞坦让开身子，让月可以进来……

    月进来了，飞坦这才看见――月浑身上下都是湿漉漉的――飞坦眼中有丝担心，转瞬即逝，飞坦说：“浴室在楼上，别把我家弄的都是水。”

    即使语气是臭臭的，月还是听出了话里的担心，便对飞坦报以一笑……

    正在上楼的月突然想起――

    月把手中的花儿扔给飞坦，道：“见面礼。”后便三下除五地跑上楼，消失在飞坦的视野中……

    飞坦低头看手里的花――妖艳、绝美、如火一般……

    飞坦觉得他好像忽略了什么，可又想不起来，便作罢，不再去想……

    *************

    飞坦躺在他房间里的床上，浅眠――不知何时，他已养成了这样的习惯……在睡觉时保持戒备……

    月这样训练他的……

    因为他的一句话……

    他曾坚定地对月说，月，等我长大了，就有我保护你……

    当时月没有说话――可曾有人对他这么说过？没有。――但，从那以后，他的训练量便增加了，食物也有他去抢……

    你说，你要保护我，那么，变强吧，孩子……

    ………………

    浅眠中的飞坦并没有察觉――那被他插在花瓶中的花儿上的水不知何时干了，且散发出惑人的幽香……

    在飞坦没有察觉的时候，幽香慢慢占据了整个空间，慢慢的……

    浅眠中的飞坦也有些察觉――他感到热气向下腹聚集……

    飞坦当然知道这是什么……

    ***********

    ‘喀’门开了，是刚洗好澡的月……

    刚进门，月便发现躺在床上的‘红虾子’……仔细一看，竟是飞坦！

    “飞坦？”月疑惑。

    “啊。”月发出一个单音，红唇微张，瞪大了眼看着红的像被煮透了的虾子的飞坦，想――难道……难道这就是……就是传说中的……传说中的……感冒？！！！

    月好奇地走上前伸出手左摸摸，右喈喈……

    …………

    月……你这是在引火自焚……

    恍惚间，飞坦感到一个冰凉的东西靠近了他，对他‘上下其手’，迷糊中他看到了月的脸……

    中了春药的人怎能受得了这样近似挑逗的抚摸？何况，那人是他所爱之人……

    ……

    “出去……”飞坦沙哑着声音，用几十年来锻炼出来的意志力压抑着那快要失控的欲火――他从来不是柳下惠，只是……他不愿伤害他……他知道的，如果……他伤害了他……那么……月一辈子都不会原谅他……而且……月……不爱他……他很贪心的……他想要他的心……

    “为什么？”那好听的声音依旧是淡淡的。

    “我让你出去你就出去！！”飞坦怒了――快走！

    “不要！”月说，声音有些固执――他堂堂执法者凭什么要听一个人类的？

    “……哼！你不要后悔……”――如果……如果月不走……那么……月请容忍他这次的任性……

    飞坦一手把床边站着的月拉向自己，没有防备的月就这么倒在了飞坦的怀里，飞坦一个翻身，将怀中惊讶的人儿压倒在身下，痴狂的吻着诱惑着他的两片柔软，像沙漠中饥渴的旅人贪婪着允吸着救命之水一般，吻着那鲜红的异常的唇……直至那红唇红肿，直至两人都快窒息……方才恋恋不舍地离开那红唇……

    他对那个淡漠的、七情全无的人，那个养大了他的人的感情不知何时已不是单纯的崇拜……

    他从不笨，只是有些鲁莽而已。

    他不笨，所以他知――对于不懂情爱之事的人，绝不能让其对情爱之事有不好的印像……

    他知道，月对于‘做爱’一事的理解只在于‘为繁殖后代而有的行为’而已。

    他要他有好的印像……

    他只有强忍下因那香气而起的情欲――他十多年来的忍耐可不是白来的。

    ……

    不知何时，两人（？）的衣衫一褪去。

    月没反抗，至少他不讨厌――他，不会违背曾经的誓言……但……真的只是这样吗？……没有人知道，月也不知，毕竟，他是七情全无的，他会承认飞坦对他而言是特别的，他很喜欢飞坦……但也只是喜欢……真的只是这样？……

    飞坦小心的舔舐着那丝绸般的肌肤，小心地，好似那是世界上最为珍贵的宝物……

    月不知，飞坦为什么要对他发情，不过……听龙族的太子说……如果交尾中途中断会很不舒服……

    由此，他决定，他还是不要反抗的好……毕竟，他还要和这个人类生活几十年呢。

    听月曦说，所谓交尾是生物为繁殖后代而有的行为……

    唔……飞坦想要一个孩子……

    “不要走神！”飞坦微怒，咬了一下月胸前的果实……

    “唔……”有点疼……――月幽怨地瞪了某人一眼。

    殊不知，在此时此刻，这一眼是多么的撩人……

    飞坦咽了口口水，还不是时候，尚需努力。

    ……

    此时，月白皙似雪的肌肤上布满了爱的痕迹。

    飞坦的手指伸进臀瓣间的菊穴处，手指缓缓搅动，不小心触碰了月的敏感点……

    疼痛掺夹着兴奋的感觉冲击着月的神经，唇齿间溢出猫一般的呻吟声，幻惑人心……

    月得出了一个结论――和人类交尾很舒服……

    月本不是人类，所以，月没有人类的羞耻感……

    他不是人类，所以，他向来是想做什么就做什么的……

    他觉得这很舒服，便迎合飞坦……

    “恩……啊……”月从不抗拒喜欢的东西，他尽量抬高腰臀，让对方能够更方便……

    把每一声呻吟当作奖励，飞坦憋住膨胀得要爆炸的下体，耐心地温存心爱的人儿。对方迷醉于他的挑弄，而他则沉醉于对方的叹息里……

    不过……

    “飞坦……你压住我不放是想和我交配对吧？”月的眼有些迷离，他很认真地问。

    “对……也不对。”飞坦给了月一个模棱两可的回答，继续努力。

    虽然他不打算推开他身上的某位，但他也不想穆棱两可地被上掉：“到底是对还是不对？”手都插进他的入口了还说不是想和他交配？人类真奇怪……

    “哎……”无语问苍天，继续努力，飞坦轻轻地挤进第二根手指，在月有些不适前体贴地亲吻对方转移其注意力，搅起一浪浪忘乎所以的快感……

    “月……我是想和你做，但不是想和你交配！”飞坦很无奈。

    “……不明白……”月不明白――这有什么区别？皱了皱眉，身体被套弄的有一种舒展的颤栗，月哼了一声，拱起腰肢，方便对方往更深处用力。他是喜欢飞坦游走在内外的手指，但不欣赏对方暧昧不清的态度：“总之，要做就快点做。”人类交配怎么这么麻烦――摸来摸去的就是不进入关键环节，被伺候的嗓子发干，月就有些不耐烦了。

    “你――”我忍……

    “嗯……”遭到飞坦报复性的狠揉，月的下体兴奋得抖动了起来，然而飞坦却咬紧牙关闭目不语，集中全身的气力阻止，自身的精气外泻。但越是抵抗那爆发的想望，周身就越是敏感得发麻。迫不及待的张口喘息著，月扭动著腰，胡乱地扯著身上苦心「耕耘」的飞坦。

    飞坦趁著月被欲望烧得头昏脑涨身体松懈的机会，大力抱起对方的双腿，深深地埋入自己的分身！那紧缩的后穴被骤然塞满的感觉刺激了戍启，轻嘶一声迎来高潮，月刚刚被顶住便颤抖著泻在了飞坦的掌中。

    “啊啊啊啊――”纵情的叫出内心的激荡，扭动著腰身，当他认为那体内的撞击令自己销魂，便不假思索地索要更多：“快……飞坦……再继续……快一点……敢停我就杀了你啊啊――”――当然，虽然这样一反常态，但是……反正他喜欢……反正形象早没了……

    早已沉醉在那包裹身心的温暖窄穴中，就算月下一刻真的会杀了自己――他当然相信月真会杀了他的，也不在乎了！他已经等了十几年了，绝不能，至少不能把第一次的月拱手让给其他人！这只吸血鬼是他的！是他先爱上的，是他先追逐的！也应该是……他先得到的！

    “我爱你……我爱你……月……”

    “啊……啊……为什么……哈啊……”疑惑……

    “不知道……大概是因为你是你，而我是我吧……”

    “……听不懂啦！啊？哈啊……怎么可能？人的发情可以持续这、这么久吗……啊啊啊！”

    “月……你能不能专心点……现在不是讨论区别的时候吧……”

    可恶――飞坦你给我记住――“啊……”恶狠狠地翻了个白眼倒回飞坦的怀中兀自痉挛，月虽然也喜欢顺应身体的需求，但却不喜欢这种被榨干的虚脱感！可是元神都被射得散了的他，实在没有力气推开对方，只能懊恼地咬了飞坦肩膀一口，接著握紧拳头陷入黑暗……

    怎么搞的！难道人一生只能做一次吗？飞坦这家伙……他又没说再也不许了，至于把一生的分量一次做干净吗？可恶啊啊啊――这家伙要做到彼此精尽人‘鬼’亡为止吗？

    ……

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第六章
章节字数：8211 更新时间：08-08-08 16:09
    雨，一直持续到翌日清早。

    骄阳缓缓升起，阳光射进丛林深处那阴森的城堡里……

    光线穿过大开的窗户射进卧室内的大床上，床上熟睡的男子皱眉，缓缓张开眼，那是一双妖异的金瞳，男子伸手抓抓深蓝色的短直发，迷迷糊糊地起身，却发现，身旁的人儿已不知所踪……

    男子的眼危险地眯起，娃娃般精致的脸浮出一丝阴森的笑――月，没有人可以逃出‘蜘蛛’的网……

    【我们从不拒绝任何东西，所以，也别想从我们这里夺走任何东西】

    ************

    萨巴市某一小巷中

    潮湿阴暗的小巷中站着一个人……也许吧……那人有一头金色的长发以及一双金色的瞳，他身着红色长袍，手拿一支长笛――此人正是月。

    月的身前有三堆衣物――那衣物让人会有一种违和感……像是人突然不见了似的――只剩下衣服……

    的确是不见了呢……

    月望向日出之处――刚刚的那个东西……应该是马腹……

    “蔓渠之山，其上多金玉，其下多竹箭。伊水出焉，而东流注于洛。有兽焉，其名曰马腹，其状如人面虎身，其音如婴儿，是食人。”

    ――《山海经》

    不过……那与他无关――他只是循着柳的气息来到这个城市的……

    据那少的可怜的记忆可知，柳绝不会错过有趣的事的――而这个城市今年最有趣的事便是――287界猎人考试的第一场考试便在这里――如果柳（桃如丑）知道，那么他绝对会去的！

    ……不过，如果他没有记错――考过并取得猎人证的人似乎不可以参加……

    那么，不是他参加便行了吧……

    月金色的眼瞳瞟了一眼地上的衣物，嘴角微微翘起……

    还少两个人……

    **************

    是夜，一轮圆月挂于漆黑的天空上。

    风，亲吻着路旁的梧桐树。

    亚路嘉漫步在林荫道上――他当然不是突然兴起初来散步的，他只是刚刚做好任务路过此地而已。

    夜，一如既往的寂静。

    忽然，一声刺耳的铃声划破了这短暂的安静……

    亚路嘉呆了一下，但马上想起这是他手机的铃声，接起电话，说出和往常一样的台词――“你好，这里是揍敌客家，请问你要杀人吗？若不是，请付300万；若是，那么，请问你要杀什么人？普通……”

    还未说完便被另一头的人打断：

    “亚路嘉・揍敌客？”

    “啊……(*^__^*)嘻嘻……很久不见呢~”

    “猎人考试，要参加吗？”

    “当然~”――今年会有很多有趣的人参加呢，不过……“呐~你不是有猎人证吗？”

    “找人。”

    “哦~”――好奇心可是会害死一只猫的。

    “你，找个人到萨巴市来，明天月亮出来的时候，奥咯西莉特咖啡厅。”话筒另一边传来没有感情波动的声音，然后，便被挂断了。

    “……”亚路嘉把玩着手中小巧精致的手机，妖妖地笑了――那个人还是和以前一样，‘明天月亮出来的时候’好模糊的时间观念，不过，那个很温暖的人也会去今年的猎人考试吧……

    亚路嘉的脑中浮出四年前见到的金发的孩子，一丝温暖的笑在脸上绽放开来――也许他自己都没有发现……

    …………

    ***************

    位于萨巴市，锷氏路，2-5-10的地方是一个烤肉店，一个十分普通的烤肉店，而且还位于当地有名的里希克大饭店的对面，这样鲜明的对比，让人更是容易忽略这家异常普通的店――没有人会想到这里就是应征上百万名猎人的猎人考试会场！

    这，大概就是所谓的【小隐隐于野，大隐隐于市】吧。

    ……

    “欢迎光临！”一个圆脸的正在煮食的厨师对刚进门的三位裹的严严实实的人说道，“请问要些什么？”

    “牛排定食。”出人意料的好听的声音从中间的裹的最严实的也是最矮的一个人口里发出，只是声音没有感情波动。

    “几分熟？”

    “我要慢火烧烤呦~对吧~大~哥~”带着墨镜的人笑嘻嘻地说，只是最后的两个字带着谢咬牙切齿的意味。

    “恩。”整个脸几乎都被围巾裹住的人仿佛没有感到某只的咬牙切齿依旧淡淡地回答。

    “是！”厨师如是说，“小蛮！有客人！”

    “嘿~客人~请到里面坐！”一个可爱的少女跑过来笑容满面地说，并一边做出‘请’的姿势。

    三人随着女孩走到电梯间。

    电梯里只有一套桌椅，桌子上摆着慢火烧烤的牛排定食……

    门关上了，掩盖住少女微笑的面容，电梯也慢慢下降。

    三人坐下，优雅地吃着桌上的食物，都很优雅，只是，一个秉持着吃饭不说话的优良礼节，另外两个明显对这食物十分不满――因为肉太硬，火候不够……之类的等等原因……

    “呐~月~你不觉得这很难吃么？”戴墨镜的人笑盈盈地说。

    “亚路嘉……哦，不，奥摩利弟弟，你应该叫我亚摩利哥哥才对。”围着围巾的人……或者说是月……月看也不看戴墨镜的某人一眼，埋头苦干――吃烤肉――唔……他果然是太久没吃东西了吗……？

    “……亚路嘉哥哥……”最矮的人疑惑地看着被某月迅速扫荡光的烤肉――亚路嘉哥哥你不是说，这人……

    “柯特~哦，不，伊・摩・利~要叫奥摩利哥哥呦~~”很明显，亚路嘉心情很不好――凭什么他要扮演老二而不是老大。

    “……”察觉到某只心情不好的柯特努力散发着‘我不存在，我不存在……’的信息。

    “……”狐妖果然一如既往的反复无常呢……

    ‘叮~咚~’

    终于到了地下100层，可喜可贺。

    电梯间的门开了，气氛明显不同，只是，还madamadadane~

    真正值得注意到的只有一个――44号，西索。

    不过，亚路嘉和柯特所注意的却是另一个人99号，奇牙。

    ……

    “你们的编号。”一个很像豆子的人给三人号码牌。

    月――199号

    亚路嘉――197号

    柯特――198号

    默示录还未改变。

    等待的时间总是漫长的……

    三人无聊地站在角落，且尽量散发着‘我不存在，我不存在……’这样的信息……

    三人都不希望引人注目，他们要的是低调！

    月只是来找人的，而且，他是已参加过猎人考试的――他打算，找了人便走――所以，他希望别人最好完全无视他……――他并不希望打乱默示录……现在，他在浅眠中……

    亚路嘉和柯特看见了奇牙――奇牙离家出走，大哥一定在附近，不可以打破大哥的计划――抱着这样的信念，两人也保持着很低调的调调。

    ***************

    “亲爱的，你终于来了吗？人家我等你很久了~~~~~~你不知道让美丽的女孩子等是一件不礼貌的事吗？”

    “咔嗒咔嗒。”

    ……

    好熟悉的气息……

    某月疑惑地张开眼，毫无意外地看见一个浓妆艳抹的女子抱住一个长相奇怪的疑似是外星人看似分外‘和谐’……

    月确认了一下，那熟悉的气息的的确确是从那位自毁形象而没有自觉的女子身上发出的……

    浓妆艳抹的女子=柳（桃如丑）

    这一公式浮现在月的脑海里……

    但是……

    虽然同一个世界里不会有两个气息相同的人――也只是同一个世界而已……

    那么在观察一阵子好了……

    眼帘垂下，长长的睫毛盖住金色的瞳孔，月正要酣睡，可惜，天不遂‘人’愿……

    “啊啊啊――”一声尖叫破坏了月的睡意……那叫声中带着浓浓的恐惧――对死亡的恐惧……

    月狠狠地瞪向发声地，这一瞪还参夹着些许杀气。

    月看见一个衣着浓妆艳抹的小丑怪笑着，其对面是58号考生，那个58号考生的两个胳膊有半截不见了，这两人周围形成了一个真空地带，而那声尖叫便是从58号考生口中发出的……

    看到这一场景，月收回了那些许杀气，目光似是同情――因为，对将死之人生气，是不必要的……

    ……

    “哎呀，真是不可思议！”西索涂满白粉的脸上带着怪笑。

    “呃~喔~噢噢！！我的手！”58号考生怪叫着。

    “你的手怎么凭空不见了呢◆没有作假也没有机关！◇”小丑两指夹着扑克牌，眼睛眯成一条线，语气轻松的笑着道：“以后要小心点~~~~~~~★撞了人，要记得道歉！◆”只是那声音却带着华丽的颤音……

    …………

    “切！危险人物今年仍然出现。四十四号魔术师西索，前年本来应该已经合格了，但因为讨厌考官而将它打至重伤，所以被取消资格了……而且去年更将20多名考生弄至重伤……你们还是小心点不要太接近他……”

    “这样的人还可以再接受测试吗？”

    “嗯，猎人考试的考官每年都会换……”

    耳边响起某人的声音……

    西索？很有个性的人呢。

    月不经意地向浓妆艳抹的那个女人（？）瞥了一眼，看见了某只看向西索的兴趣焕然的眼神――唔……性格也一样……可是据他所知气息相同的人性格也是大同小异的，还是在观察一下吧……

    “铃铃铃铃铃铃铃铃――”一声刺耳的铃声打破了这暂时的‘宁静’。

    所有人看向发声处，包括月、亚路嘉等人……

    循声望去，只见一个男人站在墙上的一个洞中，那男子穿着一身暗红色的西装，配着一条绿色的领带。鼻子下，是两撇看不出是胡子还是鼻毛的东西。

    “报名时间现在正式结束。”那男子说：“而猎人考试亦由现在正式开始。”语毕，便从空中徐徐落下，做出请的姿势，又道：“请往这边走。”

    男子一边慢走一边说：“在此本人必须先征求各位的同意。猎人考试中包含极为严酷的部分，因此你可能因为运气不佳或缺乏实力而受伤，甚至死亡。更有类似方才的考生之间的斗争，而造成的考生从此无法在东山再起。向打退堂鼓的请回，其他不怕死的人就跟来吧。”

    用语言造成心理压力吗……真无聊――亚路嘉

    既然害怕就不会来了吧――柯特

    桃如丑……恩……这位在与西索‘聊天’……

    片刻过后……

    没有人打退堂鼓……

    “我了解了，第一次试验405名报道者全部参加。”语毕慢慢加快了走路速度――或者说是跑……

    ……

    “没有人打退堂鼓，不过他位的也是废话，到这里了有人会回去才怪！”某自称才十八岁的大叔说。（暗夜：呵呵……youstillhavealongwaytogo，雷欧力~这是因为有像月这样只是来买东西而被误解的人~~~）

    “好奇怪。”金发的服饰奇怪的少年。

    “……”黑发黑瞳的小鹿般的孩子（小杰）。

    “……？”路人甲

    “喂喂！”路人乙

    “……”月正盯着某无辜的小鹿陷入沉思――那双眼睛好像在哪里看过……（暗夜：金……）

    ……

    “？？”伪大叔疑惑地看向四周，问道：“喂，这是在干什么？怎么大家走的这么急？”

    “前面的速度愈来愈快！”酷拉皮卡

    “前面的人开始用跑的！”小杰。

    但是，很快的他们便知道答案了。

    “很抱歉，至今才告诉大家，本人是负责第一场试验的考官萨次。现在我要带领大家旺第二场式验的会场。”萨次速度不变，不急不缓地说。

    “？”但是，大家又有了新的疑惑。

    “第二次？那第一次呢？”自称是忍者的294号考生问出了大家的疑问……

    “已经开始了。”萨次转过头认真地说，“跟着我到达第二场考试的会场，就是第一次的试验。”

    “！！”众人方才恍然大悟――当然这个众人并不包括月――月还在他的小宇宙中……

    “本人无法告诉诸位到达的时间、以及地点，只能请各位考生紧跟着我。”萨次又道。

    “原来如此……”酷拉皮卡

    “真是奇怪的实式验法！”小杰

    “着考验的是耐久力。”雷欧力

    “谁怕谁啊！”雷欧力毅然决然道：“我就跟你走到天涯海角！”

    ‘看不到终点的路程，将造成心理负担。所以这同时也是测试人的意志力。’酷拉皮卡分析……

    忽然一个人影迅速飘过，四人望去，只见一头银发的九十九号考生正踩着滑板悠闲地滑着……

    “喂，臭小子！你违反比赛规则！”雷欧力忿忿不平地喊道，同时指着99号考生。

    “有吗？”99号回头道，语气却是漫不经心。

    【就此，黑暗与光明相遇】

    ―暗夜―的―小剧场―――――――――――――

    月（面无表情）：喂，我出场次数怎么变少了？

    暗夜（没心没肺、漫不经心地回答）：恩……你不觉得，你应该给主角四人组一些出场机会吗？

    月（面无表情地瞥了某只一眼转身离去）：……

    桃如丑（笑的诡异）：呵呵……

    暗夜（面无表情）：怎么了？

    桃如丑（笑的高深莫测）：……

    暗夜（突然想起什么，不好意思的笑笑）：抱歉啊~我把你忘了……

    ―――――――――――――――――――完―――――――――――

    “还敢说有吗…这可是耐力的比赛！”雷欧里大喊。

    “不对啦，考官只说要我们跟上他而已！”小杰盯着雷欧力认真地说。

    “小杰！你到底想要帮谁？”一个极不华丽的青筋在雷欧力头上暴起。

    “不要大叫，那会消耗无谓的体力！而且你的嗓门有那么大！考试的原则本就是带什么都行。”酷拉皮卡毫不留情地打击着雷欧力。

    “……”虽是气愤，但奈何雷欧力理亏。

    “……”奇牙说：“小子，你今年几岁？”

    “快满十二了”小杰回答。

    “喔…跟我同年啊…我也用跑的。”奇牙酷酷地一跳，一手抓住滑板。

    “哇！酷毙了！”小杰很是开心。

    “我叫奇牙。”

    “我叫做小杰。”

    “大叔，你的名字呢？”奇牙满脸的挑衅。

    “大叔……”雷欧力暴怒，“我和你们一样都是十几岁的人！”

    亚路嘉发誓，他刚刚的确看到了西索的笑僵硬了一下，他可爱的柯特弟弟也有丝僵硬，还有那个笑得异常‘妖艳’的浓妆艳抹的女人笑得更灿烂了但也掩盖不了那一瞬的僵硬，就连扮成他那科学怪人的万年面瘫的大哥也有点郁闷（感觉）……呵呵……真是太有趣了……呐~小酷拉皮卡，是时候重聚了吧~

    “不会吧？”奇牙、小杰异口同声地喊道，两人满脸震惊。

    同时，酷拉皮卡跑的尽量离三人远些，一脸‘我不认识他们’的样子。

    “啊！连小杰都这么说！太过分了，我要跟你绝交！”雷欧力大喊。

    导致一直注意着几人的亚路嘉无语――小孩子吵架……

    “呐~我是奥摩利，你叫什么？”亚路嘉上前笑得要多纯真有多纯真地对小杰说道――亚路嘉很聪明地选择了最单纯的小杰下手。

    “我是小杰，12岁。”小杰的一双眼睛黑亮亮的、异常清澈。

    “我~16岁~”啊~好漂亮的眼睛……

    “……”是他的错觉么？为什么他觉得奥摩利的眼睛异常的亮……

    “喂，小杰……”奇牙――那个奥摩利不简单，走路不发声音，应该也是杀手，而且还戴着这样一个几乎把整张脸都遮掉的墨镜……

    “呐~奥摩利，这是奇牙。”小杰拉过奇牙想奥摩利介绍道，“那是酷拉皮卡”小杰指着前面的金发少年，“那是雷欧力……！！雷欧力！”小杰指向后面的戴眼镜的伪大叔，却发现雷欧力的似乎已经不行了……

    “别理他！这可不是小孩子的家家酒！”奇牙说。

    “呵呵……”啊啊~好有趣~

    “呼！呼！……”雷欧力粗重地喘息着，然后……“去你的……老子我就是不信邪―！我跟你拼上了……！呜喔喔喔喔”雷欧力拼足了劲，使劲跑。

    小杰露出开心的笑。

    “雷欧力……？”酷拉皮卡发现雷欧力跑到自己前面，有些讶异。

    小杰一回头发现雷欧力的皮包还在后面，于是鱼竿一甩，勾住皮包的带子，再一扯，皮包被钓了过来，小杰接住皮包……

    “哇喔！好酷哦！”一旁的奇牙很是羡慕，“等下让我玩玩看！”

    “那你先把滑板借给我。”小杰认真地说。

    “(*^__^*)嘻嘻……”啊啊~一群小孩子……哦……他们本来就是小孩子……不过，小奇牙这样的离家出走，应该是属于青春期的叛逆行为吧――亚路嘉笑得很是猫腻，而后又发出一声感慨――啊啊~这就是青春呢~

    【能过60km处，目前没有一个人落后】

    **********************

    不可能！不可能…！不可能…！不可能…！

    ‘呼！呼！呼！呼！呼！呼！’

    我被淘汰……？不可能有这种事！

    ‘呼！呼！呼！呼！呼！呼！呼！呼！’

    世界上没有人能打败我！

    不论读书！运动！

    除了我之外的人全部都是垃圾！

    都是活该被我利用之后丢弃的废物！

    我不要！我不相信！绝不相信！我是留级生？淘汰者？落水狗？

    187号的考生气喘吁吁地跑着，眼泪、汗水、鼻涕……全都流了出来，看起来很是狼狈……

    他努力地跑着，但奈何体力已到了极限……

    我不要！！

    ‘呼！呼！呼！’

    “我……我不要……”一直拿在手中的，他最最宝贝的限量版笔记本电脑摔落在地，摔坏了……像是预兆着他即将失败的命运……

    终于……他不行了……远远地落在队伍后面……没有人会同情他……这，便是失败者的命运……

    【第一次猎人试验，通过80km处，脱队者1名】

    *************

    ！！

    “喂喂！”

    “开什么玩笑！”

    前方……只有绵延无尽的……楼梯！

    楼梯，从某种方面来说，真是令人讨厌呢……

    啊啊~似乎变得有趣了呢~

    西索依旧笑得bt，伊尔迷面无表情，‘亚摩利三兄弟’……看不见……

    “好了！现在我要加快一点速度！”萨次似是没有听见考生的抱怨，说道。

    ！！

    “唔！”

    “这家伙是怪物啊！”考生A（暗夜：更怪物的就在你后边……）

    ‘感觉像一般人走路，可是一步却爬两个楼梯！’考生B感慨

    考生们费力攀爬着每一个台阶都高达半米的楼梯，紧紧地跟在考官身后……

    咚……咚……

    “可能会与不少人跟上！”一个戴墨镜的黑人考生道。（猎小杰号码牌的那个）

    ……

    而雷欧力，更是一副比刚刚还要拼命地跑……

    “雷欧力，你还行吗？”酷拉皮卡担心地问雷欧力。

    “嘿嘿！你看就知道了！如果我不管它三七二十一，大概还可以继续撑一阵子！就算要我光着屁股，我也要跟上去！酷拉皮卡！如果你怕别人笑劝你离我远一点！”雷欧力光着膀子，浑身是汗，很是狼狈。

    “哈！”酷拉皮卡笑笑，脱掉外袍，放进包里――我多少也该向他学习。

    “雷欧力，我可以问你一件事吗？”酷拉皮卡跑到雷欧力身旁，问道。

    “要是你不嫌耗费体力的话!”雷欧力喘着粗气回答。

    “你当猎人的原因，当真是为了钱吗？”顿了顿，见雷欧力没有回答，便又道：“我猜不是。虽然跟你相处没几天时间，但是我可以看出来！你这人是态度轻薄，头脑笨没错。”

    “……”雷欧力的额头上出现了一个大大的十字架（青筋）。

    “但你绝对不是那么肤浅的人物！我看到不少把钱当命看的人，但你不一样。”

    “碎！你说完了没有！”雷欧力的语气有点不高兴――毕竟人人都会有自己的秘密。

    一旁察觉有好玩的事的亚路嘉极为认真地听两人谈话――这个雷欧力应该也是有秘密的人（暗夜：希望越大，失望越大。）

    酷拉皮卡盯着雷欧力的背影许久许久，然后，冷不丁的开口，说了三个令雷欧力疑惑的字，他说：“火红眼。”
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第七章
章节字数：7482 更新时间：08-08-08 16:11
    “火红眼。”

    “？”雷欧力疑惑。

    “这就是窟落塔族被追杀的原因。”酷拉皮卡接着说，“火红眼是窟落塔族的人的特征，情绪激动时，瞳孔的颜色就会转变为烈火般的深红色。若在那种情况下死去，深红就永远留在瞳孔之中。那种鲜艳的红色被誉为世界七大美色之一。”

    “因此你们才会被幻影旅团袭击？”雷欧力

    幻影旅团……――月――唔……他记得飞坦加入的那个组织好像就叫幻影旅团……――月认真地听两人的谈话。

    “……遇害的族人的眼睛一个不胜，全数被挖走。”酷拉皮卡想起了，族人那空洞的眼眶“他们空洞的眼睛仿佛向人诉说这他们内心的怨恨。”

    复仇吗……

    “我发誓要亲手抓到幻影旅团！”酷拉皮卡的情绪有些激动“将同胞们的眼睛，一一还给他们！”

    这时，西索笑得很是诡异――也许是有什么阴谋吧……

    雷欧力回头看了看酷拉皮卡，复又转过头，道：“我猜他们早就把眼睛买到黑市去了。而且买主个个有权有势！普通人根本无法接近他们。”

    真是无聊……

    亚路嘉看着月满是无聊的表情松了口气，看来，月并不打算帮幻影旅团除掉一个复仇者――他也不能保证自已能从月的手下救下酷拉皮卡……

    “若是猎人，就有可能。一旦成为有钱财主的签约猎人，就可去的许多情报。”酷拉皮卡的情绪稍稍平静了些。

    “签约猎人……那种被人包养的猎人都没什么尊严，你不是最恨那种猎人的吗？”雷欧力有些惊异“像小狗一样对主人遥尾乞怜！”

    “……我个人的尊严……和族人所受的痛苦比起来又算什么？”酷拉皮卡闭上眼，让情绪平静下来。

    “……很抱歉。”雷欧力说。

    “？”酷拉皮卡很奇怪为什么雷欧力要道歉。

    “我要成为为猎人的理由，不像你那么冠冕堂皇。”雷欧力说，“我的目的还是为了钱。”

    “你说谎！你以为有了钱就可以买到世上所有的东西吗？”酷拉皮卡质问道。

    酷拉皮卡……你难道没听过钱不一定可以买到任何东西，但是没钱是万万不可的吗？――作为一个新新财迷的亚路嘉弱弱地在心里争辩。

    “就是可以！不仅是东西，连梦想、心都可以！”雷欧力争辩道，“人命也是只要有钱就可以买到的！没有东西是用钱买不到的！”

    当亚路嘉听到‘人命也是只要有钱就可以买到的’这一句时，很是开心――雷欧力啊，我真不该因为你长的对不起观众而讨厌你！你居然为我家作广告，我真是高兴呢~

    “雷欧力，把你的这句话收回去！”酷拉皮卡很生气。

    “为什么？这是事实！”雷欧力大喊，情绪一个激动，暴漏了秘密―“我的朋友要是有钱，就不会死了！”

    就应为这样啊――月很是无趣的撇撇嘴，不再偷听两人的谈话，把视线转移到正要与小杰他们搭讪的疑似是桃如丑的某浓妆艳抹的‘女人’身上。

    “！！”酷拉皮卡恍然大悟，“……是因为生病吗？”

    “……他的病绝对治得好！问题是手术费太贵！当时我还很单纯，以为我将来可以当医生！医好和我朋友生同样的病的孩子，然后对他的父母说『不用钱』，就是我的梦想！”雷欧力说，背对着酷拉皮卡，看不见他的表情，声音一开始很是平静，但声音到最后越来越激动。

    而后又自嘲地说：“真是个大笑话！为了要当那样的医生，竟然要花这辈子都没见过的大钱！懂了吧？钱！钱！钱！我就是要钱”

    酷拉皮卡微微一笑。

    【在通往地上的楼梯的中间低端，脱队者37名】

    “我们什么时候跑到最前面的？”小杰看向后面的大队，奇怪道。

    “他们移动速度太慢嘛！”奇牙道“这样反而更累哦！”

    小杰微微喘息，看着奇牙。

    “猎人实验没有我想的那么难嘛，真是令人有点失望！”奇牙有些无聊。

    “奇牙，你为什么想当猎人呢？”小杰有些好奇。

    “我？我一点都不想当什么鬼猎人！”奇牙说“我只是听说它有很多的难关，可能会很有趣……想不到不过尔尔！”奇牙又回头问小杰“那你呢？”

    “我老爸是个猎人，所以我的目标适当一个和我爸爸一样的猎人。”小杰说。

    “你爸爸当的是哪一种猎人？”

    “我不知道。”小杰回答的很干净利落。

    “你好奇怪喔！”奇牙笑道。

    “会吗？”小杰带着憧憬的目光又道，“我出生之后就一直和我阿姨住，只从相片见过我爸爸。但是几年前我遇到一个叫凯特的人，他告诉我许多有关我父亲的事。

    凯特说，‘发现鲁鲁加文明遗址、建立双头狼繁殖法、发掘古金脉、歼灭库德大盗集团，金先生的活动范围是无国界的。金先生不过是懒得花功夫去申请，否则以他的实力，与三星猎人比较也不逊色。’”

    【三星猎人：据称世界上总数不超过十人，换言之是高级猎人的称号。但要获得三星猎人的绝对条件是必须要完成数项历史性的发现，创造世界性的伟绩。】

    金？

    “你是金的儿子？”月跑过浓妆艳抹的某只身边，到小杰身旁，问道。

    “啊，大哥哥认识金？！！”

    “狭路相逢。”某只说。

    “呵呵~”桃如丑‘嫣然一笑’――啊啊~月也来了，应该会很有趣。

    “喂，那个金真有那么厉害吗？”奇牙问。

    “没打过，不知道。……你到底是不是你的儿子？”突然想起来小杰还没有回答他的问题的月说。

    “恩！”小杰点头。

    “哦，我叫亚摩利。”月说――他现在扮演的人貌似叫这个名字。

    “我是小杰。”小杰语毕，指着一旁的奇牙道：“这是奇牙。”

    “哦。”月看看奇牙――这就是亚路嘉他弟弟吗？还没有柯特厉害……

    “大・哥~”背后突然响起亚路嘉有些咬牙切齿的声音。

    “奥摩利，怎么了？”某月边跑便问。

    “没事~”亚路嘉笑言。

    “哦。”

    “哥哥。我是伊摩利。”柯特出口，前半句是提醒月和亚路嘉只记得存在，后半句是说个小杰听的。语气古古无波，就像伊尔迷一样。

    “呵呵~很久不见~”桃如丑笑容满面地对月说，脸上的白粉刷刷地往下落。

    “柳。”月肯定地说――在这个世界，他认识的人不多，而且会易容的只有桃如丑。

    “呵呵~月还记得人家~人家好高兴~”桃如丑笑得那个花枝招展，脸上厚厚的分刷刷地往下落。

    “恩。”

    ……

    “你们看！出口到了！”一考生惊喜道。

    小杰、奇牙首当其冲，离开了那个阴暗的隧道。

    “呼！终于能脱离这个阴暗的地方！”光头的294号考生很是欣慰。

    “雷欧力，就快到了！”酷拉皮卡回头鼓励雷欧力。

    “哦……！”雷欧力有些力不从心。

    “哇……！”站在隧道出口出处的奇牙看着眼前布满浓雾的湿地很是感慨。

    “！？”而考生们则是惊讶的。

    “啊……”

    “这是什么……”

    ……

    “失乐美湿地，一般人叫它『诈欺师的乐园』。”萨次说，“这个湿地有许多外界所没有的珍禽异兽。其中多是以啃食人肉为生的，生性既狡猾又贪婪。请各位千万要跟紧我前进。这是进入第二次试验的必经之路。一旦误入陷阱，就是死路一条！”

    考生们的对面便是那湿地，那被雾笼罩着，看不清前方的失乐美湿地，那些魔兽们在暗处伺机行动，蠢蠢欲动……

    而考生们身后隧道的门缓缓下落，这也意味着，考生已没有了退路……

    “在这片湿地的生物会不择手段地捕食猎物进他们的胃袋！骗过猎物的眼睛取得食物，这种特殊的生态环境令这片湿地获得诈欺师的巢穴的外号。”萨次最后向考生们劝告：“请各位千万提防。紧跟本人。”

    ‘这小子说话不负逻辑！明知道有人要骗你，还会有人笨到真的上当吗？’――这是雷欧力所想的，大部分考生也是抱着这样不屑的想想法的。

    正在各位考生抓紧这片刻的时间恢复自己的体力时，一声呼喊打破了这较为宁静的局面……

    “他是骗子！这个人在说谎！”

    众考生像发生地望去，只见一个长相对不起观众的人颤抖着从隧道出口旁出来，那人（？）似是受了重伤，捂着腰上的伤口一瘸一拐地走出来，指着萨次大喊：“这个人是冒牌货！他不是考官!真正的考官是我！”

    月闻言瞥了那人一眼――不是人，比萨次弱。结论：假的。

    对此言，萨次保持沉默――也许是想看戏吧。

    月、亚路嘉、柯特和伊尔迷，都保持沉默。

    西索和桃如丑花枝招展地笑……（暗夜：总觉的这两只很合拍……）

    “冒牌货？怎么搞得啊？”

    “那这个人是……？”

    众考生议论纷纷……

    “不信你们看！”那人见众考生并不怎么相信，也不怎么在意――这，他早有准备，他拉出一个东西，并大喊，“栖息于失乐美湿地的人面猿！”

    那东西是一只猴子，如果忽略掉那猴毛的话，就像一个长的对不去观众的人。

    但，关键并不在此，考生们所在意的是――这猴子和萨次好像！！！！！

    见考生们已经信了一半――当然那个‘们’并不包括月等人，便再接再厉道：“人面猿特别喜好吃人肉，不过因为手脚细长，力量薄弱，所以常扮成人类，引人类入湿地后，再与其他的生物联手猎食！这个家伙的目的是将参加考试的考生集团一网打尽！！！”一语方毕，只见三张扑克牌插在那人的脸上，那人脸色如常，在他还没有反应过来时，他已经死了，是的，死了。

    “啊……”他死前，所留下的只有这一声细小的呻吟，而片刻后，血才喷出，显然，出手之人的速度已快过神经的速度了。

    那人倒下了……也变回了原来的样貌――那也是只人面猿！

    “呵呵呵?原来如此。?”西索手中洗着牌，用不正经的的语气说。

    地上的尸体舌头伸出口中，很是可怖。而那尸体的旁边的另一只装死的人面猿也装不下去了，快速地离开，但，转眼间，那只人面猿也死了，只是转眼间而已便死了，凶手――西索。

    与此同时，萨次、月、亚路嘉和柯特都接到了几张纸牌，当然，也都接下来了。

    亚路嘉――喂喂……你的纸牌不用钱吗？

    柯特看看手中的纸牌，虽是面无表情，但手上的青筋是无法忽略的――他果然还是太弱了吗……

    月看也不看直接甩回去――当然，是用刚刚丢过来的力度的十倍丢回去的。

    “……！”

    “那只猴子刚才装死……？”

    考生们恍然大悟。

    “正确答案揭晓?”西索看向萨次道：“这位才是真货?”

    萨次丢开手中的纸牌。

    “试验官是经由现任猎人以以无给方式担任，以一个现任猎人的功力来说，当然不可能躲不过我的攻击。”西索这次总算用正常的语气了。

    “谢谢你的夸奖。可是，”萨次很有礼貌地说，“下次不论任何理由，只要你对我有任何攻击行为，将视为对考官抗令，我可以立即取消你的考试资格！听懂了吗？”

    “是、是?”西索漫不经心地回答。

    “……”

    “！！”

    众人发现有一些尖嘴白毛的鸟飞来，那鸟飞到尸体旁，吃掉那尸体。

    很快尸体便被鸟所覆盖。

    “那就是失败者的下场。”说这句话的是萨次。

    “唔！”

    “……”

    “这就是大自然的法则。”酷拉皮卡说，“还真是让人看不下去！”

    月抬头疑惑地看着一脸后怕的众人，又看看被鸟吃掉的尸体，歪歪头，不明所以。

    “我想它的目的是造成混乱，好趁机带走个人当食物。”萨次摸着自己的八字胡，道：“像这种搏命似的骗局，不分日夜，随时都可能发生。”

    “我猜你们之中已经有好几位受它的影响，怀疑我的身份吧？”

    大部分考生都在不好意思地笑。

    “我们出发吧。到第二次试验的会场。”

    【考生331名，登上失乐美湿地。】

    月紧紧地跟在桃如丑身后――虽然他还没有想好出师任务是什么，不过不能让他这个徒弟跑掉。

    ‘口卒，又开始跑马拉松！’

    “泥泞地又难走！”

    “！”

    “起雾了！”

    ……

    众考生发现了周围的雾越来越浓了。而月还是紧紧地跟在桃如丑身后。

    “小杰，我们到最前头去！”奇牙对小杰说。

    “恩。”小杰回答，“我也不希望把考官跟丢了。”

    “尽量离西索远一点。”

    “？”

    “那家伙已经等不及想杀人了！”

    “！”

    “我猜他想趁着浓雾大开杀戒！”

    ……

    “呵呵~~~~”看着满地的奇珍异兽，桃如丑笑得异常灿烂。――真是有趣的生物呢~

    “柳。”

    ――‘柳’。桃如丑以前叫柳梨花，而月还保留着以前在西方的习惯，所以月一向只叫桃如丑‘柳’。

    “师傅~你想好了吗？”桃如丑看着这个把他养大成人的师傅，这个从来都没有变过样子的师傅，这个身体永远停留在十六岁的师傅。

    ――自古，便有‘尊师重道’一词，桃如丑对于这个浑身上下都是秘密的师傅，是敬重的。

    ――桃如丑认为，月所出的出师任务应该也会很有趣。

    “没有。”月说的很干脆。

    桃如丑笑得‘花枝招展’――桃如丑是在笑的，一直一直。

    ……

    ――魔宫，在江湖中是个神秘的地方。

    ――魔宫，并不是一个人人喊打的大邪教――只是魔宫的名字就叫魔宫，相反，魔宫是个人才辈出的地方。只是，这个‘人才’――有的是朝廷重官、有的是神医、有的是有名的铁匠，也有的是人人喊打的大反派……

    ――魔宫出来的人都有一技之长，或小隐于野、或大隐于市。也有的，像桃如丑一样，出了名后就躲起来去作厨师去了。

    ――魔宫存在于江湖已有百年。

    ――据说，魔宫宫主是天上神仙，来下凡历练。

    ――据说，魔宫宫主不会老亦不会死。

    ――据说，魔宫宫主每隔百年才会叫三个徒弟。

    ――月便是那魔宫宫主，而桃如丑则是月所收的第九代的徒弟。

    月初到中原，隐居山上，欣赏秀丽山景。

    偶尔会带回几个孤儿回山上，教导他们他们想要学的东西。

    后来，一位徒弟就玩笑似的四处宣扬说‘他师出魔宫’。此言一出，一堆的人涌向月所在的山――他的这位徒弟影响力很大，无奈，月立门规，正式建立‘魔宫’。

    而桃如丑是月的一个徒弟的儿子，而那个徒弟为情自杀了，所以他就代为照顾桃如丑。

    ……

    桃如丑作为亦武林高手面对杀气是敏感的，

    月作为一代武林高手的师傅对杀气更是敏感。

    所以，两人很明显地感到了某人的兴奋，以及某人偶尔泄露出来的杀气。

    亚路嘉、柯特还有伊尔迷作为杀手又怎能感觉不到某人的杀气呢？

    月面无表情。

    桃如丑、亚路嘉笑得更加灿烂。

    柯特面瘫。

    伊尔迷“卡卡卡卡卡阿卡”――对西索说的，他说，“我告诉你终点在哪，事后，3000万。”――这是翻译。

    不意外的，伊尔迷看见了西索灿烂的包子脸。

    ****************

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”

    “唔”

    “好疼啊――！”

    前方的人紧紧地跟在考官身后，而后方则传来阵阵尖叫。

    雾中的魔术师兴奋地眯起眼，手中洗着他最喜爱的牌――那也是他的武器……

    小杰听到了这尖叫，他跑向发声处――小杰听到了雷欧力的尖叫声。

    奇牙看着小杰离去的背影，似是无奈、似是叹息――为小杰的善良与单纯无奈、为小杰的愚蠢叹息，然后转身离去。

    桃如丑笑笑，厚厚的粉刷刷地往下落，也跑了过去――日子终是太平和了，他可是很无聊呢~

    月看着离去的‘窈窕’的身影，歪歪头――去还是不去呢？很苦恼呢……

    在月正在烦恼去还是不去的时候，考生队伍一跑远了，只有月还在此地。

    月迷茫地看着满是白雾的树林，看不见一个人类――虽然他可以感觉到前方的考生队伍与后方有着浓重的血腥味的地方――很明显，后边的，离他最近。

    白影一闪，银发飞扬，转眼间，月已消失在原地，出现在几丈之外的树上。

    **********************

    血染大地，在浓雾中，许多的尸体躺在地上，而那尸体中央，赫然是西索。

    西索邪魅的笑，众人戒备，但转瞬间，那些人便已永远沉睡。

    毫无疑问的西索是强大的，毫无破绽的防卫，完美的攻击，无一不显示着――西索，这个男人，是个天生的格斗家。

    西索张扬地笑，扑克牌在他的指间成为了最好的武器。

    几十人、也许是几百人，都已成为西索的‘刀’下亡魂，现在，只剩下三人――

    403号，雷欧力；404号，酷拉皮卡以及76号考生。

    “你们几个全数淘汰。”西索手中的扑克牌上满是血，如果伊尔迷在这，看到这样的西索，就会知道，西索已经兴奋起来了“只剩下你们3个。”

    西索一步步逼近三人……

    ******************

    “柳。”月无声地落在正躲藏在树林中看戏的桃如丑身后，幽幽的轻声呼喊桃如丑的名字，好似一个幽灵。

    “呵呵~”桃如丑依旧在笑――如果他不是习惯了，或他真是女孩子的话，恐怕已惊叫出声。

    ――只是，那样，他可就看不到戏了。

    ――桃如丑，本是大宋王朝一个传奇一样的男子，永远笑靥如花，一招“满楼明月梨花白”使他成为一个传说。

    ――他16稚龄就打败当时江湖第一高手，神秘的出现又神秘的消失。

    ――在他的朋友眼中，他是一个妙人，整人，恶搞，做菜是他平生三大嗜好

    桃如丑从来都不是圣人，他不会去阻止现在眼前的所发生的事――他其实很好奇会怎么发展下去――他对这个西索很感兴趣呢~~

    ――还有，刚刚跑过来的那个有着很亮的眼睛的孩子。

    月看看笑眯眯的某人决定还是不管自家徒弟的恶趣了。

    ――反正，他也很无聊。
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第八章
章节字数：5412 更新时间：08-08-11 14:12
    正当月和桃如丑闲聊之际，西索仍在一步步的逼近三人，三人也在紧张之时思索着解决之法。

    人在自己生命受到威胁之时总是自私的……

    ‘还有我猜你们也和我一样，有非当上猎人不可的理由！大丈夫不吃眼前亏，先闪再说！’――76号考生。

    “散开！”不知是谁一声令下，三人四散开来，跑向不同的方向……

    “很聪明的决定。我会给你们十秒作为奖励。”西索说。

    语毕，便真的数起数来。

    西索是个变态，这是众人所认同的事实――变态的想法我们普通人总是不能理解的不是？

    一、

    二、

    三、

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    九、

    十！

    “时间到！”西索摸着下巴似是在烦恼，“先和哪一个玩好呢……”

    在西索烦恼之时，一个拿着棍子的人影在雾中隐隐若现，缓缓接近――那人正是雷欧力。

    西索眼睛微微眯起，看不出在想什么……

    “我办不到！我的修养还没有好到可以让我……”

    “忍下这口鸟气！”说着，雷欧力便拿着棒子，作剑道式，迅速跑向西索。

    “！？雷欧力！”正在快速移动的酷拉皮卡震惊。

    “碎！笨蛋！”――76号考生。

    “恩……眼神不错？”西索很是悠闲地说。

    “呜喔喔喔喔喔――”

    雷欧力向西索一劈，而西索一侧身，躲过了雷欧力的攻击。

    雷欧力的速度并不是不快，只是，和西索这种变态来说――很慢！

    “……”雷欧力有些惊讶――雷欧力显然低估了西索的实力。

    西索伸手要攻击雷欧力之时，一个东西飞来，打中了西索的侧脸，把没有防备的西索打的侧过头――不过，西索真的没有发觉吗？这无人可知。

    这一切只是发生在几秒而已。

    雷欧力讶异，保持原来的姿势回头一看――“！？小杰！”

    那拿着钓竿保持着收杆动作的黑发的孩子不正是小杰！

    西索回头，额角有丝血痕……

    “小弟弟，不错嘛。”西索说，“钓竿？你的武器真有意思？可不可以就看一下。”西索向小杰走去――如果，伊尔迷在这，就会知道，西索已经被挑起了战意。

    “你的对手在这里！”雷欧力大喊并用棍子打向西索――他要阻止西索。

    可惜，雷欧力终究没有可以伤到西索的实力，在棍子打到西索之前，便被西索一拳打到脸颊上，飞出几丈之外，晕了过去，好不狼狈――幸好西索已是控制了力道，否则雷欧力已横尸当场。

    看到这一幕，小杰气愤之际，挥杆打向西索，可……

    小杰的攻击落了空……

    小杰不知西索在哪，心底很是惊慌……

    忽然，小杰感到自己不能呼吸――西索掐住了小杰的脖子，而小杰根本没有反应过来……

    “你赶来救你的同伴？真是乖孩子……？”――不行，要忍住，要等小果实要成熟……

    西索与小杰面对着面，看似平静，却好似一触即发……

    小杰额角的冷汗缓缓滑下来――他在害怕……

    此时，酷拉皮卡正在往这边赶……

    “你不用担心，我没有杀他。？因为他过关了。？”

    “嗯嗯……”西索的脸在小杰面前变大，最终变成一个大大的包子――还是热腾腾的刚出笼的大包子，西索的脸上绽放着大大的笑容……

    小杰讶异的看着西索――当然不是因为包子！

    “恩！你也过关。？？”西索这次笑得很像……邻家大叔――如果忽略掉那变态的语气的话“要当一个好猎人喔。？？”

    ‘哔哔哔哔’

    西索从不知名的地方拿出了一个手机――还带全球定位西东呢~

    西索按下接听键，一个没有感情的声音从里面传来――“西索，你改回来了！看情形第二场试验会场就快到了！”

    “ok，我马上到。”

    “人真是不能没有同伴的，对不对。？”西索眯眼笑着对小杰说

    西索扛起雷欧力，回头对小杰说：“一个人回的去吗？”

    语毕便转身离开，雾中偶尔传来西索诡异的笑声……

    直至西索的身影消失在雾中，小杰才放松下来。

    这时，酷拉皮卡已经赶了回来……

    *************

    丛林深处，76号考生倒挂在树上，一些鸟在其旁，那个考生，已经死了，额上插着一张扑克牌……

    世界总是很公平的不是？

    ……

    而在西索转身离去之时，躲在丛中的两位看戏客，已经离去……

    丛林中两道身影一前一后以肉眼很难看到的速度飞奔着，无声无息，好似鬼魂……

    而紧紧的跟在这两道身影之后的一道身影正是西索，西索不时发出变态的笑声，眼睛紧紧地追着前方的两道身影，若是普通人是绝对无法忍受这样赤裸裸的注视――只可惜，前面的两位可不是什么普通人……

    西索不时杀掉几只想打他注意的魔兽，借此来缓解自己的战意……

    *************

    并不茂密的树林中，小杰与酷拉皮卡飞奔在其中……

    “往这边！”小杰说。

    “你这么确定？”酷拉皮卡奇怪道。

    “恩！雷欧里的古龙水味道很特别，就算在几公尺外也闻得到！”

    也只有你才闻得出！――酷拉皮卡

    “而且一路上到处都是动物的尸体。这些动物八成是想对西索下手，结果反而被西索杀了。”小杰突然想起了什么，便问酷拉皮卡：“……酷拉皮卡，你觉得，西索他说我和雷欧力通过了是……什么意思啊？‘你放心，我没有杀他，因为他通过了。’”

    “西索说那是考官游戏。也就是说西索在测试我们。”

    “怎么测试西索只是看着我的脸而已。”

    “在那之前你不是让他吃了一记吗？”

    “有是有了。可是雷欧力也有攻击他，结果反而被西索打到呀。他那样也是通过了。”

    “……我猜他大概是嗅到和自己相同的气息。”

    奇牙之前也说过这样的话――小杰想起奇牙之前所说的话――‘闻气味就知道了。’

    “我不认为西索具有当猎人的资格。但是……我却不得不承认他又查阅寻常人的能力。若论战斗力，绝对是位绝顶高手。有特殊能力的人发崛有同样才能的人，是件常有的事。我想西索凭他个人的经验和直觉，认定你两人有希望成为猎人。或许他觉得现在杀你们过于可惜。喔……抱歉没有考虑道你的感受。”

    “不会。我觉得我好像愈来愈明白，为什么会有那样奇妙的感觉！”

    当眼前有人一个接一个的倒地，然后……混乱的制造者西索……逐渐靠近我……

    “强烈的恐惧让我想要逃跑，可是偏偏身体又无法转身的时候……我心里想着就算动手也是毫无胜算，搞不好我今天就丧命于此。”

    酷拉皮卡看着眼前的身影，倾听着小杰的话语，不言，只是认真地听着……

    “但是，这怎么说呢？不知道为什么，就在那种极度危险的状况之下……”

    小杰回头，看着酷拉皮卡，眼睛比以往任何时候都要亮。

    “说也奇怪，我又觉得有一丝丝兴奋。”

    咕噜噜――

    咕噜噜――

    森林中，一个巨大的房子盘踞在其中……

    “各位辛苦了，我们已经平安通过湿地。这里是比斯坎森林公园，也是第二回的考试会场。那就告辞了。祝各位好运。”萨次说完这句话就转身走了。

    ――差不多有150人……原来估计至少会刷掉只剩两位数的人数……今年真是大丰收啊。不过这样才与觉得可惜。因为第二场考试的考官是门琪和卜哈利。过了这一关的人恐怕只有五十人……不……依‘题目’而定，也可能剩下不到10人。

    ……

    我很有兴趣，先看看情况之后再走吧。

    **************

    亚路嘉不时看看森林――酷拉皮卡也快来了吧……

    即使感觉得到那个孩子现在很安全，但，为何还是忍不住担心呢？

    亚路嘉不懂，雪月因为是不懂――他为何要担心一个人类……

    为报恩？那恩，早已报了。

    那又为什么……

    “奥摩利。”

    ？

    “奥摩利。”

    好像是月的声音……啊……对了，他现在用的假名是‘奥摩利’……

    亚路嘉回头，果真看见了一个被围巾遮住脸，只有一双诡异的金瞳漏在外面。

    嘴角翘起，露出一如既往的笑，说道：“终于来了啊~大・哥。”

    **************

    “我们好像赶上了。”

    ‘西索和雷欧里呢？’

    忽然的正在四处张望的两人觉得有人在盯着他们，回头一看，只见西索正站在后面。

    见两人回头，西索笑眯眯地指向右方，两人跑去，只见雷欧立正坐在树下……

    “雷欧力！”

    “恩，除了手腕的伤外，其他地方都没事。”酷拉皮卡看看雷欧力，然后，不假思索地说。

    “你什么时候清醒的？”小杰问。

    “啊？喔，刚刚。”

    哇，真的耶！――酷拉皮卡

    “奇怪，我怎么也想不起来为什么受伤。我只记得进入湿地，之后的事就全都记不起来了。”雷欧力疑惑地说。

    酷拉皮卡&小杰――豆豆眼……

    “不告诉他比较好……”酷拉皮卡用只有两人才能听见的声音对小杰说。

    “恩。”小杰小声地应了一声。

    “为什么大家都待在外面？”小杰很是奇怪。

    奇牙夹着滑板缓步走向小杰听到小杰的疑问，便道：“因为还进不去吧。”

    “奇牙！”小杰惊喜道。

    “嗨！你使用了什么法术？我还以为你铁定回不来了呢！”

    …………

    “你跟着香水味的味道？”奇牙惊奇道。

    “恩。”

    “你真的相当古怪！”奇牙大大的猫眼张得大大的，又道：“老实说，你是不是一条狗？”

    “我像吗？”

    “我们为什么不能进去？”

    “你看就知道了。”奇牙指着大房子的门上的牌丙道。

    只见其上用通用语写着几个大字――‘本日中午开始第二回考试’

    “我们从外面只听见奇怪的呻吟声，就是进不去……现在也只有在外头等。”奇牙道。

    “时候就快到了。”

    “恩。”

    众考生紧张兮兮的盯着那个大门……

    ――周围的气愤愈来愈紧张。

    ――没有人知道会发生什么事。

    ――必须非常小心。

    ――对方有可能突然袭击

    在众考生的‘深情’注视下，时钟的分针缓缓接近在12的位置上的时针，最终重合，门也缓缓开启……

    门内，有两个人，一个超级大胖子，另一个是一小巧玲珑的美女，扎着是个冲天辫……

    而那奇怪的‘咕咕’声便是从那个大胖子的肚子里传来的。

    静~

    “如何？你觉得肚子饿了吧？”女子抬头，看向身后的大胖子，问道。

    “你听也知道，我快饿扁了！”

    “所以呢~第二回考试的题目正是――料理！”女子悠闲地宣布考题，“请各位考生准备好料理来满足我们两位美食猎人。”

    【美食猎人――马不停蹄在世界各地追求各式的料理与食材，同时不断创造更高等级的美味。在大树的情况下，猎人本身就是最顶级的料理人。】

    ！？

    料理？――这一词沉重地打击着众位考生幼小的心灵……

    “首先，我邀请各位坐在下指定的料理。”

    “通过的人，才能接着做我所指定的料理。”

    “只要我们了两个人都说好吃，就算通过第二次测试！以我们两个人吃饱的时间为截止时间。”

    ――男的应该很会吃可是女的绝对吃不了太多。

    ――这回恐怕要刷掉不少人！

    ――没想大这次的考题是料理！

    ――碎，我这辈子就没做过菜！

    ――哪有这种考题！

    ――呀呀~真是有趣呢~――桃如丑看着众考生紧张兮兮的样子笑得越发灿烂，撇撇一旁的月，只见月……一如既往的面无表情……面带惋惜的想――啊啊~师傅还是一样……

    他们到底会要咱们做什么样的料理？――众考生一颗饱受惊吓的小心肝提的高高的……

    【提的越高，往往摔下来时越惨！】

    “我要的菜单是……”卜哈利伸出他那巨大的是指，嘴角留着长长的口水，做少女怀春状，接着说道：“我最爱的食物！烤全猪！”

    众人大大地呼出一口气，放松了下来，小心肝也重重的摔了下来――你看，我说吧，提的越高摔得越惨。

    “只要是森林公园里有的猪，任何种类皆可！好了！第二场考试现在开始！”

    【第二回考试前半场，卜哈利的菜单。参加者人数――148人。】

    卜哈利的声音刚落，众人便飞也似的跑向广大无边的森林里，因而没有看到，两位考官嘴角上挂着的奸笑――

    “猪的种类不限……？你的心也挺坏的吗！比斯坎森林里栖息的猪，算来算去也只有一种！那就是世界上脾气最坏的豪鼻狂猪！”门琪歪头看着自己的同伴，笑眯眯地说道。

    “它会用无坚不摧的大鼻子摧毁敌人！不小心的话，列的猎人反而会变成猪的饲料！”

    说是这么说了，只是，真的是无坚不摧的吗？
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第九章
章节字数：5279 更新时间：08-08-18 16:12
    “烤猪啊……”

    月看着眼前跑过的猪，喃喃地说。

    ――真是奇怪的猪。

    烤全猪的话，要留全尸的……唔……

    ‘蹬蹬――’

    一群猪跑向月，冲力十足――只可惜，陷入思考中月一只手便轻轻松松地抵住了某只猪的大鼻子，刚好，那只猪充当了挡猪牌……

    另外，这只猪的前方就像是丝毫不可动摇的大山，而身后则是千军万‘猪’……

    以一敌百，终是不行的――除非你够强大――其后果只能有两个：一是，被挤碎了全身骨头；二是，被挤飞了――前提是你身体的弹性大。――但，两者终是难逃一死――只是遗容不同而已。

    显然，这只猪的弹性还不够――这只猪，全身的骨头都碎了。

    ……

    回过神来的月，很干脆地拾起全身骨头都严重粉碎的猪一跳，便远离了那一群发疯地跑着的猪群外的一棵树上。

    ‘咔嚓’

    一支纤细的树枝是无法承受冲力外加一只接近一吨重的猪的，毫无疑问的，树枝断了。

    而月，很直接地把猪当成坐垫来缓解冲力――导致了那个树枝扎进了某猪的心脏里，使原本还有一口气的猪直接上了西天。

    ……

    月看着眼前扭曲成奇怪的形状的猪眨眨眼，也不清洗，直接丢了一团大约在炒菜的正常温度的火过去――毫无疑问的，猪，变成了黑焦焦的。

    因为没有清洗――那个树枝，是世称最辣的调料的树的树枝――因此没有提炼的树枝被这么一烧，分泌出了辣到……恩……会让你喝掉世界最大的河――系咪斯里河的水……

    只是，月是不知道的。

    就这样，月一手托起烤猪跑向考官所在地。

    【毫无疑问的，吸血鬼的力气是强大的――千万不要被那纤细的身体所遮蔽住眼睛。】

    【同样，吸血鬼的弹跳力也是无人能比的。】

    ―――暗―夜―的―资―料―――（自编的）

    1世上最辣的调料――比斯坎森林的米西斯可树的树脂。

    且只有被火烧时才会树脂才会分泌出来。

    2系咪斯里河――世上最大的河

    流域面积（平方公里）/多年平均经流量（亿立米）/干流总长度（公里）/水能蕴藏量（万千瓦）

    100，150，000100，30010，40050，900

    （=亚马逊河）

    ―――结――束―――

    一群人，人人都扛着比自身不知大了几倍的猪跑，是很壮观的。

    ！？

    “让你久等了！”

    “哇塞……”卜哈利口水直流地看着一堆的烤猪，并小声感慨道：“我们太小瞧考生了！”

    “哇哦，大丰收耶！”

    “恩！今年真是大丰收！”连藏在树上的萨次也是真样感慨。

    “恩，好吃！”

    “这边的也不错！”

    当卜哈利正吃的起劲的时候，看见了一个黑不琉球的且扭曲的不成一个猪样的烤猪以及其旁边色泽鲜美散发着诱人的香气的烤猪时动作顿了一下，把手伸向那只看上去非常好吃的猪，，看看身旁的门琪垂涎的样子时，急忙塞进嘴里，眼里顿时冒出幸福的泡泡――有生之年能吃到这么好吃的食物，真不枉此生了！然后，把手伸向离自己最近的那只烤猪，希望这只也和刚刚的一样美味――只是，那只正是一只黑黑的烤猪。

    一塞近嘴里，卜哈利的脸色顿时变了，很是精彩――黑了又黑，白了又白，青了又青……最后定格在红色上……（桃如丑盯着卜哈利的大脸――笑容异常灿烂。）

    呜呜呜呜呜――好辣……

    于是，卜哈利大爆发，一口气吃下了70头烤猪――而当卜哈利一口吃下那之异常美味的烤猪时，责怪地盯着卜哈利。

    卜哈利满意地打个饱嗝，拍拍肚子，满意的说：“呼~~吃的真爽！肚子吃得饱饱的！”同时，卜哈利在心里庆幸――太好了，辣味终于过去了！！！！

    门琪跳起来，发泄似的重重地打了一下铜锣，说：“比赛――终了――！”

    ……

    「吃下70头猪!不折不扣的怪物。。。!」众人震惊。

    “当上猎人的果然都很厉害!”小杰感慨道。

    厉害是厉害。。。“我可不想变成他那样!”奇牙用手挠挠下巴，说道。

    "奇怪。。。这不合理阿!他吃下的量显然比他的体枳大得殄!”酷拉皮卡瞪大眼睛看着那堆猪的骨头架子喃喃道。

    “你想那么多干嘛…”雷欧力瞥了酷拉皮卡说。

    "你说你吃下的每头猪都好吃？”门琪看着一旁的卜哈利，语气有些郁闷。“这样要怎么评审？”

    "反正也没什么不好啊!反正人数已经被我们刷掉不少了…"卜哈利不在意地说。“再说考试的目的，也不是真的要考他们的厨艺。”

    “你也太好说话吧！美食家应该执着于自己的味觉。”门琪举起手中的木棒……“好吧，既然你这么决定……”然后，中气十足的大喊：“烤全猪料理审查！有七十名考生通过！”

    “70个！恩，非常优秀的数字！”蹲在树上的萨次感慨道。

    萨次暗想――那种猪虽然在前额有重要的弱点但要攻击仍然需要相当的胆量与及时的判断力！此外，现在开始才是真正的难关，那位女士非常难应付。

    [美食猎人，门琪！她是世界上少数料理大师之一，将天赋之一艺术性的味觉，在料理上发挥的淋漓尽致。与生俱来的好奇心让她尝遍世间食材，只要尝过一次的味道，就永远不忘。她在饮食文化上的贡献深受认同，因此在21岁即获得一星猎人证。]

    【一星猎人：于某种领域中获得成功，并留下莫大功绩的猎人所配给的称号。】

    ……

    “我和卜哈利不一样，我可是很严格的。所以我的考试没那么好混！第二次考试后半段。我出的菜单是……寿司！”

    在‘寿司’两字出现时，所有的人都僵硬了（外加疑惑）――就连桃如丑这个喜欢做菜的人都僵硬了

    ――桃如丑是喜欢做菜，他做的菜也很好吃――不然怎么会有人买他的饭馆里那天价的菜？――可是，他不得不承认，他对美食的追求远不及这两位考官……

    他知道寿司是东瀛的一种传统料理，他见过东瀛的人，也认识东瀛的人。

    可他所会做的料理只限于大宋的而已。

    他没去过东瀛，自然也没见过正宗的寿司……

    ……

    月看着考官，不语――寿司啊，他见过，吃过，也做过，只是，那已是几千年前的事了，而且，寿司，是要用海鱼的吧――即使他再不在意其它生灵的事，也是知道森林里不会有海的。

    第二十四章，

    寿…寿司？

    「那是什么料理？」西索实在想不起来世界上倒底有没有这号东西，别提心里有多郁闷了。

    「怎么办？完全抓不到方向。」

    [长得是圆是扁都不知道，要怎么去做啊？]

    “嘿嘿，看你们一脸困惑的样子。不过也难怪啦!”门琪很是得意，“这是某个岛国的民族料理”

    “我给你们一个提示!你们瞧瞧这里头一一”门琪指向大仓库里一一那里竟像是无数个厨房拼起来一样，有着许多齐全的做寿司所用的料理道具，门琪在众人都看向仓库时才再次开口说完刚刚还未说完的话“这里就是你们制作料理的地方。”

    “你们眼前有你们所需要的料理道具和材料。寿司不可缺少的醋饭由我们为各位准备。”门琪的脸上带着灿烂的笑容，在说话的同时，门琪已经开始幻想会吃到多么特别的美食，想了想又加了一句，“另外还有一个最大的提示!寿司中我们只承认握寿司!”

    “现在请各位开始动手!当我吃饱的时候，比赛就算结束，在这之前你们做多少都可以”

    【第二次考试后半段，门琪出题，参加人数一一70名!】

    握寿司？

    那是什么？

    大多数人都在思考这个问题……

    ……

    “光用饭就行了吗？”小杰问奇牙。

    “看这些道具，应该还要用些其它的材料吧？”奇牙不是很肯定地说。

    ……

    恩~

    恩~

    正在大家苦思冥想之际，一个光头的考生正在偷笑……

    ‘这题的大赢家就是我了！想不到我国的传统美食会变成比赛的项目！’名为半藏的自称是忍者的光头考生偷笑中……

    ‘不过，千万要小心点，免得被别人看出我知道！’半藏捂着嘴，很努力地憋住笑意。‘装做什么都不知道，自己一个人通过考试，才算是聪明人的做法！’

    握……握寿司……

    半藏偷偷地瞄了一眼旁边的考生――只见，对方正在握饭团。

    看了一眼之后，马上转身，紧紧地捂住嘴憋住笑意――啊啊~好辛苦呢……

    ――这小子知道啥叫寿司？

    ――他懂得什么叫做寿司！

    ――他知道！

    ――他知道！

    ――有人知道！

    ……

    半藏所不知道的是当他偷笑的时候，许多人已经认定他是知道怎么做寿司的！

    “用握的……料理的轮廓还勉强猜得出……”雷欧力一手抱胸，一手抵着下巴，喃喃地说，“但我根本不知道要用哪些材料。”

    “握寿司的具体形状我没有见过，不过我在文献上读过……好像是……”酷拉皮卡拿着米饭勺，用只有两人才听得到的声音小声说：“以醋与调味料混合白饭，再加上新鲜的鱼肉的……”

    “鱼肉？你没搞错吧？我们现在在森林里，到哪去找鱼？”雷欧力大喊――的确是大喊呢……

    酷拉皮卡气急，扔了一个瓶子打在雷欧里的额头上，怒吼道：“声音那么大要死啊！――森林里没有小溪、池子吗？”

    于是，全场的人这两人的对话，朝着夕阳奔去――鱼！！！

    “啐!真卑鄙，偷听我们说听。”雷欧力十分不满地念道。

    听到雷欧力说的话，酷拉皮卡的额角上正有一个奇怪

    的东西在做着极不华丽的运动一一那算偷听吗？是你用吼的，想听不到都难!

    而半藏才刚刚后知后觉地喊道：“槽糕!想不到除了我之外，还有其它人晓得内情!”

    一一果然没错!

    *******

    森林里，号称世界上淡水鱼最多的湖一一西邬夙湖…

    考生们正在以各具特色的方式扑捉着水里的小鱼儿。

    能参加猎人考试的人必定不是什么普通人一一虽然不会都是像那个西索一样变态，但还是比普通人历害的。

    很快便捉了鱼，回了考场。

    月也捉了几条比较正常的鱼一一如果没有那一排锋利的牙齿的话……

    亚路嘉看了眼月捉的那几条五虱食人鱼，再看看一旁柯特捉的羌尾鲨，最后看了看自己捉的华丽丽的凤曼丝特鱼一一果然还是他捉的鱼最好看。

    “噗嗤!”卜哈利双手抱胸，好笑地看着考生们捉来的奇形怪状的鱼，有些感慨道：“你的心眼果然比我坏!做寿司应该用海鱼才对吧!要是用他们的材料，我看没有一个人的寿司能入口。”

    “就要这样才有趣啊!平常的寿司我早吃腻了!”门琪很是期待地伸出舌头舔舔嘴唇，又道：“我等不及要看有哪些出人意料的成品!今天我主要以料理人的身份来当这个裁判。”

    "不就是因为你以料理人的身份才糟糕…”卜哈利小声滴咕道。

    “什么？”耳尖的门琪问道一一她好像听到谁在说她的坏话。

    “没…没什么…”卜哈利心虚地说道。

    ――以料理人的身份……只好祈祷门琪的坏习惯不要有发作了！

    事实稍后便证明了一个真理――期望越大，往往失望越大！

    **************

    我有自信！

    醋饭再加上新鲜的鱼……

    这才是正宗的握寿司！

    “好！”雷欧力把他做的寿司放进盘子里，盖上盖子，自信地说：“完工！我是寿司的第一号！”

    雷欧力把寿司端到考官面前，打开盖子，说道：“取名叫雷欧力特级寿司！来请你品尝！”

    盖子打开了――

    那个……我说，为什么鱼头上的嘴还在一张一合？为什么还有虾子的腿在动来动去？为什么都还活着？

    所以，当门琪看到时，很直接地、很干脆地把这个恶心的寿司给扔了，让雷欧力大受打击。

    “你找死！那老子的心血给甩了！”雷欧力自然也怒了。

    “啥？你不怕被淘汰？”门琪指了指对方的座位，说道：“诺，快回到座位上去！”

    后又对所有的考生说道：“听好！卖相是非常重要的一环！没把握住握寿司的卖相的，连味道都可以不必尝了！”

    然后又甩了小杰的寿司，评价是――和403号一样半斤八两！

    这句话给了小杰很重的打击。

    “和雷欧力同样水准……”小杰低着头喃喃道。

    “我能体会你的心情！”酷拉皮卡还拍拍小杰的肩膀这样说道。

    “你说什麽？”雷欧力生气了！！！！

    “不行！”

    “不对！”

    “可惜，方向错了！”

    “你们在搞什么，我连一个多还没机会试吃！你们存心想把我饿死啊！！！”门琪的心情是越来越差了――为什么这些人的观察力这么差？都已经给那么多的提示了！

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第十章
章节字数：5708 更新时间：08-08-23 08:35
    第二十五章，

    ――既然完全摸不着形状，只好依目前现有的线索，加以理论性的推敲!

    「做几个上来都行!」

    「卖相是重点!」

    ――照她的提示以及『握寿司』的名称，我推测应该是像炸丸子、汉堡一样的固体食品!另外从她手上持有的道具与眼前装有调味料的小盘子看来，她应该是用这些道具夹起寿司然台沾盘中的液体食用。因此，它的尺寸应该和鸡蛋差不多!然后搭配新鲜的鱼肉…

    “就是这个!”酷拉皮卡看着眼前的作品十分满意。

    酷拉皮卡的分析能力是很没错，只是……

    门琪对着眼前肚子上裹了一圈醋饭的放在盘子里的活鱼――的确是很新鲜…

    看都不看眼前地金发美少年一眼，说了句：“你也和403号一样!”便把那个据说是「寿司」的东西扔了出去。

    而酷拉皮卡正呆呆地站在那里，深受打击。

    只是……他似乎没有什么料理天赋……

    ************

    月看了看手中做好的寿司，又看了看门琪，最终决定不把寿司给门琪糟蹋了――他最近总是很容易饿……也不知道为什么……

    站到一边，十分优雅地吃着寿司，恩…味道不错。

    ************

    桃如丑站在一旁，依旧在笑――真是有趣呢~

    …………

    “每一个都不行！我生气了！不只是缺乏观察力、注意力！根本就是没格调、没水准！气死人！！！”门琪很不高兴，非常不高兴！！化身为女暴龙准备大肆破坏时……

    “差不多该轮到我上场了！”294号的光头忍者半藏向门琪走去，不时发出‘嘿嘿嘿’的笑声。

    “如何！这个才叫做寿司吧！”半藏掀开盖子，盘中那小小的东西，正乖乖的呆在那里。

    “恩，总算有一个比较像样的！我看看。”门琪接过盘子，拿起筷子夹住寿司，放进嘴里细细品尝，然后闭上眼睛，毫不留情地说道：“不行，不好吃！重来！”

    “啊？你说什麽？”正自信的等着考生说通过的半藏异常讶异，不甘地说：“寿司不就是把饭捏成长方形，然后在上面摆上生鱼片，让别人能一口吃下去的料理吗？这么简单的料理谁不会做？味道那有什么差别？”

    听到半藏的话，月看看手中和半藏做的寿司外形一样的寿司――似乎还没忘呢……

    “啊！糟了！”半藏看着听到他的话后全都一副‘原来寿司就是这样的料理！’的众考生，喊道。

    突然感到一阵冷风吹过的半藏，回头一看，只见化身为恶魔的门琪……

    “就这么简单？谁做都差不多？”门琪幽幽地说道，此时的门琪就像从地狱里爬出来的幽魂，双眼露着凶光。

    “说你笨你还不承认！寿司要做得好，少说也得花上十年的功夫！”门琪拽着半藏的领子，朝半藏怒吼道：“你们这些门外汉最多也只能模仿一个样子，味道跟老手捏出来的寿司根本是天差地别！”

    很明显，门琪的职业道德全面发挥，料理人的思想占据了考官的思想，作为一个料理人，是不会放过任何一个侮辱料理的人，门琪已经生气了！可是……

    “那就别出这种烂题目啊！”半藏还不知死活地说道。

    “还敢顶嘴！抽秃头，你不要命了！”门琪的额角上满是一跳一跳的青筋“不爽就到外面去&……%￥￥@#%……%#……”

    ――哎！门琪的老毛病又犯了！一旦激动起来，立刻对任何味道无法有任何妥协！真正能满足门琪的人，全世界没有几个！

    “真是的，吼的太用力，肚子饿了！”在把半藏吼到全败的门琪此时正懒洋洋地坐在沙发上说道：“下一个挑战者上来！”

    一语刚落，数名考生便冲上前来，争着把自己做的寿司给门琪……

    “接着是我！”

    “不，换我！”

    ……

    门琪看着眼前形状都是对的的寿司，郁闷地说：“口卒，都是那个死秃子害得，这下子做法全都曝光了！只好靠味道来评审！”

    “我看看！”门琪一个一个地细细品尝，可是没有一个她满意的……

    “不行！”

    “捏得太紧米饭太硬太结实！”

    “热气都跑光了！”

    ……

    “啊……”正要上前去的月停下脚步――要完美无缺才行么？还是算了，不要给她浪费了……反正他已经找到柳了。

    桃如丑看看一旁的月，也是不准备上前去――看戏是一回事，被骂是另一回事，而且，师傅不也没把寿司个考官吗？――他可不认为他第一次做的这种料理可以满足这位考官小姐的味觉。

    于是，门琪错过了两次品尝美味的机会。

    “门琪，这样评法太严酷了啦！”看不过去的卜哈利劝道。

    “你不要说话！”正在气头上的门琪直接向卜哈利吼道。

    ……

    “寿司的切法完全不合格！遇到筋应该以直角的方法下刀！”

    “米饭捏的太差！至少该捏成扇形或梯形！”

    “这个也一样！”

    “捏的速度太慢，寿司料理被人手温热，难以入口！”

    “这个也重做！”

    ……

    正当亚路嘉随着门琪的评语一遍遍的改良寿司改好准备把寿司给考官时……

    只见考官小姐喝了一杯茶，呼出一口气后……

    门琪不好意思地挠挠头，带着歉意地说：“歹势！我肚子饱了！”

    比赛时间~~终了~~！

    【第二次考试后半，门琪的料理单元合格者为零！】

    ****************

    “结果就是这样啊！也不是我愿意有这种结果的！”

    {￥%……&￥#@%……}

    “想都别想！谁也别想改变我的决定！”

    {&&（#（&#￥%##……}

    “你说和审查规定不一样？一开始不是说好的，只有我说‘好吃’才能算通过的吗？”

    “人是为了提醒挑战者不可以遗漏任何细节……”卜哈利提醒道。

    “你给我闭嘴！”

    “这边有难处，考生里有一个恰好知道料理做法的，结果那个笨秃头把做法全都说出来了！”

    {@#￥%&……￥%}

    “总之，我的决定是不可能更改的！”门琪挂掉手机，然后宣布道：“第二回合考试后半段的料理题，合格者0！！”
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第十一章
章节字数：7609 更新时间：08-09-06 17:01
    “我们到了！”门琪指着一旁的山谷，说道。

    众人看去，只见――白雾茫茫、深不见底……

    “哇……”

    “下面有什么东西？”

    “放心，下面只是很深的河流。”门琪一边脱掉她脚上的高跟鞋一边对众人说，“因为流速很快，所以一旦下去，就会被冲到海里。”

    门琪说完便跳了下去，只留一句――那我先走一步了！

    便留下惊慌的众人，不带走一片云彩地跳了下去――“什么――！？”

    惊慌失措的声音回荡在幽谷，打在众考生幼小的心灵上，使人更加惶恐。

    ！？

    啊！

    “貘虎山中栖息着葡萄蜘蛛，她要去采葡萄蜘蛛的蛋。”尼罗特解释道：“葡萄蜘蛛为保护蛋不成为野兽的食物，以强韧的蛛丝将蛋挂在山谷间。只要顺利抓住蛛丝……拿到一颗蛋……攀上悬崖回到上面……”

    “然后，那这颗蛋做成白煮蛋。”刚刚爬上来的门琪接着说。

    说着简单……谁有这种勇气一口气跳下山谷？――255号考生颤抖着，想到。正在他这么想时，后面的几人对话的声音传来……

    “啊，这样才对嘛！”奇牙很高兴地说。

    “我就是在等这种的！”小杰也很高兴。

    “跳山谷比做民族料理容易得多！”

    “好，我下去了！”

    “喝呀――！！”

    小杰、奇牙、雷欧力和酷拉皮卡带头，许多考生都跳了下去……

    只余一部分考生还在上方……

    “其他人呢？要弃权吗？”门琪问道。

    “……”没有人回答。

    “放弃也是一种勇气！猎人试验不是只有今年才会举办。”尼罗特说。

    *******************

    月在有人跳下去后，也毫不犹豫地跳了下去。

    风，从耳边吹过。

    穿过那薄薄的雾，看准一个蛛丝，抓住。

    月疑惑了――手，用来抓蛛丝了，那么怎么拿蜘蛛蛋呢？

    啊！

    手一用力，翻个身，坐在蛛丝上，抓住被吊在较细的蛛丝上一晃一晃的蛛丝，缓缓拉上来，拿了一颗蛋，便学别的考生一样爬了上去――其实，他可以直接跳上去的……

    待所有下去的考生都上来了，便把蜘蛛蛋放进大锅里。

    而众位通过的考生则紧张地看着大锅。

    门琪左手拿了一颗白色的蛋，右手拿了一颗黑色的蜘蛛蛋，说道：“右边是市面上买的蛋，左边是葡萄蜘蛛的蛋，你们试试看哪里不同。”

    众考生尝了尝自己所煮的蛋――

    正所谓不尝不知道，一尝吓一跳。

    ！！！

    “好吃……好吃极了！”

    “味道不仅浓醇，而且入口即化，一般的蛋简直不能比！”

    ……

    月小口小口地吃着，说不上好不好吃――毕竟，他很少去吃人类的食物。

    桃如丑也在吃，一边吃一边考虑――恩……很好吃呢……他要不要也去做美食猎人呢？

    “发现新食材时的喜悦，你们也多少能了解了吧？”门琪有些骄傲地说，“我们可是拼上性命的！”

    “让……让我也尝一口看看！”255号考生说。

    “我的分你一半！”小杰说。

    “……”255号考生吃了那一半的蜘蛛蛋，不语。

    “如何？”门琪问道。

    “我今年认栽了。”255号考生心服口服地说道，“明年我还会来的！”

    门琪欣慰地笑笑。

    【第二回合的测验，门琪的料理合格者共42名。】

    ********************

    夜，是如此的黑暗，没有任何的光。

    今夜，无月，亦无星。

    就是在这漆黑一片的夜里，一架很像鲨鱼飞船，正在缓缓行驶……

    “借此机会，我想在场的42名考生自我介绍一下。我是猎人协会会长――尼罗特。本来应该在最后一次考试本人才会出现。但是，一旦来到现场……又难免爱上这紧张的感觉！所以既然我已经来了，就决定在这陪伴各位。”尼罗特笑眯眯地说。

    一旁的豆面人在尼罗特说完话后，对众考生说：“下一个目的地到达时间预定是明日清晨八点。在我们与众位考生联络之前，各位可以自由活动。”

    ……

    “喂！你才今年会留下多少考生？”

    “你指有多少人合格吗？”

    “没错！我认为今年有几个相当不错的。”门琪一边吃着大餐，一边说，后有补上一句――虽然他们曾有被我们刷掉的记录……

    “那也得看接下来的考试题目是什么？”卜哈利说――万一碰到像门琪这样的考官，八成是要全军覆没！

    “所是这么说……不过你考试的时候发现了吗？的确是有几个功力特强的。”门琪说，“撒此先生，你的感觉呢？”

    “恩，是啊！今年的新人程度很好。”

    “啊！你也这么觉得？”门琪十分开心的说，“我觉得那个204号的不错，就是有点光头。”

    ――你当然说他好，他是唯一一个知道寿司的人。

    “我认为99号非常杰出……”萨次说。

    “哪种人一定自私自利，只顾他自己！血型绝对是B型的，我死也不想和那种人一起工作！”门琪不赞成了，说道。

    卜哈利的额角有一滴汗正在缓缓滑落。

    “那卜哈利呢？”门琪回头问卜哈利。

    “我嘛……哪一位说起来并不能算是新人……我说的是44号……”卜哈利吃下叉子上的牛排，说道：“我想门琪应该也注意到了吧……当255号考生发火的时候，放出最多杀气的其实是44号。”

    “这我当然知道啦！他身上发出不可抑制的杀气！不过，你知道吗？他是从开始就这样了，从我们一出现的时候。”

    “真的？”

    “恩。”

    “我会这么紧张就是因为他！那家伙他都是找我麻烦。”

    “他对我也只这样的哦！恐怕他是位问题人物。”萨次喝一口咖啡，继续道：“虽然我不愿意承认，他与我们是同一类型的人。只不过，他性喜隐藏于暗号。我们猎人习惯于下意识寻求对手，与对手交手的机会……当我们踩刹车时，他反而猛踩油门！而这里是最好的竞技场。在这样的情况下，偶尔就产生异类。”

    ####################

    在飞艇里的餐厅，有四个人静静地吃着东西……

    那四人正是‘亚摩利三兄弟’与桃如丑。

    只是静静地吃着东西，没有人说话。

    ……

    在休息室里，西索正用扑克牌搭着金字塔，在搭到顶时，再让它倒下……

    “嘿嘿嘿~~~~”西索笑得‘花枝招展’――毁灭的感觉真是太好了！

    ……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    **************************

    “哇，好漂亮！像宝石一样！”小杰望着窗外，感叹道。

    “奇牙……”

    “……嗯？”

    “你的爸爸跟妈妈呢？”

    “……”

    正在奇牙小杰聊的欢，并没有现亚摩利三兄弟中的么子伊摩利……或者说柯特此时正藏在一旁……柯特看着他的四哥――奇牙，袖里的小手紧紧地握着，十分用力，指甲嵌了肉里，张了张嘴，欲言又止，最后，安静地转身，离去，柯特习惯性地踩着没有声音的步子，缓缓地走着……

    “柯特”

    柯特猛地转身，讶异地出声：“大……大哥？”――这着实不能怪他‘惊’形于色，你试想一下――见到有一张陶瓷娃娃般精致容颜的大哥，居然变成顶着一张青着皮，头上有几抹短毛，整张脸都扎着钉子，疑似是被毁了容的怪人，你能想像吗？但是，眼前这个怪人口中发出的声音，还有他身上扎着特别大头钉向柯特证实了――眼前这怪人的确是他的大哥――伊尔迷?揍敌客。

    “很久不见。”伊尔迷把脸上的钉子拔出来几根，说道――嗯……看来训练要加倍了，居然就这样把自己的真实情绪泄露出来，还露出那么多的漏洞，如果他是敌人的话……

    柯特低下头，闭上满是惊异的黑眸，待再次张开，眼里便没了情绪。

    待柯特平复了情绪，伊尔迷才转身离去――自始至终那张脸都没有泄露一丝感情。

    柯特极其崇拜地盯着伊尔迷远去的背影，小小的拳头，在胸前紧握――看来，他的修行还没有到家。

    “柯特？”一个声音在柯特身边响起熟悉的声音。

    柯特面无表情地回头，看到了自家三哥，望天沉默，不语。

    见柯特不语，亚路嘉笑嘻嘻地说：“你好慢哟~走啦走啦~”墨镜里的眼是弯的，嘴角的也是弯的，此时的亚路嘉像极了一只狐狸――恩……他本来就是狐妖――呵呵，四个揍敌客，一个借用吸血鬼身体的‘执法者’，一个流星街出来的战斗狂，一个会念的，一个异界的高手，呀呀~今年，真是来对了呢~

    ******************

    月在飞艇里缓步走着，心里疑惑――柯特和亚路嘉呢？

    突然，月感到一股浓重的血腥味，月歪头，柳叶般的眉微微皱了下，思考着，是否要避开。

    一个拐弯，月见到了三个人，准确地说，是一个银发的孩子，两个死人。

    月看着眼前一幕，依旧面无表情，似乎，遇见这种情况，应该逃走……可是……这三人在挡着他的道了，月眨了下眼，面无表情地走过银发孩子身旁，擦肩而过，此时孩子的眼里像极了伊乐迷……

    月想了下，回头，朱唇轻起，留下了三个字――太、烂、了！？

    正常人不应该吓得逃跑吗？奇牙呆呆地望着那个看起来很可疑的亚摩利离去的背影，许久，便转身离开，额角的青筋跳啊跳――他可是专业的好不好！

    在生气之余，也不忘对亚摩利的评语上加上一句――实力深不可测，但没有恶意。

    ……

    奇牙的技巧于月，确实很烂，要知道他可是因为好奇，特别去研究了下杀手这个职业，奇牙的技巧连那个什么江湖第一杀手西门杀都比不过――看看那满手的血！暗杀既是“暗”自然要快、准、狠且无声无息，不占一丝血腥才对！亏那孩子还是揍敌客家的下任家主呢！但，不可否认，那孩子的确资质相当好……

    ……

    于是在小杰的抢球中，月的迷路中的睡眠中，某只诡异的笑声中，月的迷路中……众考生终于到了目的地――贱阱塔！

    【各位乘客让你久等了。我们已经到达目的地了】

    鲨鱼形状的飞艇落在了一个相当高的呈圆柱体塔顶之上，然后，众人陆续走下飞艇，众考生疑惑地看着眼前一片空旷的塔顶，更有人发出：“这里没东西也没人！”“他要我们来这里干什么？”之类的疑问。

    “我们目前所在位置是贱阱塔的顶端。”豆面人如是说：“这是是第三回测试开始的地点，关于考试的内容，以下是主考官要我转述的话，希望各位能够活着到达地面，时间限制为72小时之内。”

    在此时此刻，贱阱塔内是一片黑暗，在这黑暗中，一群人兴奋地笑着，衬着背景看上去很是狰狞，而其中一人狰狞地笑着说：“轮到咱们了……”

    [比赛现在开始！恭祝各们勇夺胜利，第三次试验参加人数――40名。请各位活着到达底层，时间限制12小时。]

    留下这样的一句话，猎人协会的人便不带一片云彩地飞走了，只留下40名考生在贱阱塔顶端。

    ……

    “四面是没有窗户的墙壁。”

    “从这里下去，根本就是自杀行为。”

    “那是对普通人而言”一个人在这时开口，是86号考生。

    86号考生攀上贱阱塔的外墙，小心地步步向下攀爬，一边说：“这上面这么多裂缝，只要是一流的攀岩专家，要爬到地面根本轻而易举……”

    ……

    小杰和奇牙站在边沿上，看向下方，奇牙开口感慨道：“哇，好厉害！”

    小杰也说：“一下子就爬到那里了！啊……”

    “干嘛？”

    “你看那边”小杰指着正在向这边飞来的几只样貌奇特的鸟说道。

    ……

    “嘿嘿……”86号考生笑的很得意“看来我就是第三次实验的第一号了胜利者”

    ‘杰！杰’

    “什么声音？”86号回头一看，便尖叫出声――这是什么？

    救命啊――

    86号考生死了……而看到这一幕的各位考生也都打消了想要从墙上攀登下去的想法了，都只得另想他法。

    ――那么他该怎么办呢？月在塔顶随意地走着，面上一如既往的没有任何表情。

    ？！！

    月感到一阵失重感，便从一个暗门落了下去，漆黑一片。“咔”

    灯亮了，没有人，而月的面前，只有有一块告示牌以及台子上的六个计时器，牌子上写着――六人投决之路，你们6人要完全一至，互相合作，通过重重难关，才能到达终点。

    六人吗？还差五人……。月揣上一个计时器，然后盘腿坐下，闭目养神。

    时间一分分过去，暗门也一道道的开起，人也一个个地掉了下来……

    终于――

    六人到齐了。

    柯特咬着他的扇子，看着眼前的五人――大哥的朋友，西索，大哥，三哥还有三哥的朋友……

    柯特垂下眼帘，想：大哥有两个朋友，三哥也有个朋友，二哥有些网友，连四哥都有了朋友，他，要不要也找些同伴呢？

    月指了下一旁的告示，失忆众人要团结合作，依然板着一张面瘫脸，不言语。

    众人看了眼告示，都戴上计时器，一旁很隐密的石门方才开启。

    教官的声音，这时也响起――[这个塔里预设了多种不同的路径，每条路径所设定的过关条件都有不同，你们要齐心协力，只有众人都选一样时，才会给以应答。这是个必须彼此默契了得才能顺利通过的难关。祝各位胜利成功]

    月听完考官的话，歪了下头，看着眼前的五人说道：“那么我先声明，依考官的说法，应该会有选择题，只有我们都选一个答案时才会通过，这样，便会有不同的意见，有不同意见时，就用投币决定，各位认为如何？”

    “呵~没有意义。”

    “可以哟◆”

    “行”

    “可以”

    “嗒咔”

    “走吧”

    见众人都没有异议，月便领先走向那未知的通道。

    ……

    “左边？右边”月第N次问众人。

    结果三人是右，三人是左，于是，投币，字DD右，背DD左。

    众人按“○”是右，门开起，六人是用跑的……这群人怎么会有乖乖走路的呢？

    “那个……月，我们，似乎回到原地了呢~”亚路嘉笑得有些僵硬，虽然每条路都一样，虽然他不是犬妖，但是……这是留着刚刚他们所留下的气息。

    “嗯，知道”月说，“哪边？”

    ――才怪！

    亚路嘉翻了个白眼。

    “下去吧”见识过某只曾迷路几十年的亚路嘉说道――虽然，打前方的话会遇到更多有趣的事，但是……

    没有人说话，只有西索的笑声。

    “那么，由谁来打？”

    “这个啊~我打不破利西丝矿石的说。”亚路嘉示意自己无能为力，而目光是看向月的――他想知道执法者到底有多大的能奈……

    三哥打不破的话……他也无能为力的……而且，他想要知道三哥的朋友多厉害。――于是，柯特也把目光投向月。

    伊尔迷也是如此――他从来不做没钱赚的生意。

    西索则用一双丹凤眼似笑非笑地看着月。

    见众人都看着自己，明白自己这次是不能偷懒的了，月便蹲下身，用指关节扣了扣地板预测了下厚度及硬度，问道：“要打几层？”

    “先打一层吧。”亚路嘉说――毕竟，破坏太多东西的话，有趣的东西就会变少。

    月应了一声，一拳打向地板，地板便从月的拳头落下的位置裂开，形成了一个近似圆形的洞……

    这一举动，使控制室里的主考官恨的牙痒痒，主考官压着怒气，问道：“克利丝汀还有剩吗？”

    “嗯，还有很多。”主考官的心下一惊，回答道。

    “哼”。主考官嘴角一裂，目露凶光，好不吓人……

    此时，刚过去三小时。

    “呀~呀~”亚路嘉还是笑眯眯的。

    “咔嗒，咔嗒嗒”这时，伊尔迷不自然的声音响起，似是金属碰撞的声音，如果仔细听便会发现，其声调总是有所不同的，所以只要认真听，还是听得懂这位说的话的。

    而，在场的众人都是听得懂的，自然也明了其中的意思――有毒――伊尔迷是这样说的。

    伊尔迷需要猎人证，而这场考试一定要他们一起，才能通过，所以，有必要提醒一下在场的人。

    对此，在场的只有4人没有反映――伊尔迷、柯特和亚路嘉都经过这类的训练，而月，对人类而言有毒的东西，于他，是无害的。

    而，西索洗牌的手僵硬了，牌落在地上，桃如丑的笑也是僵硬的……

    月看了浓妆艳抹的两只一眼，不知从哪儿拿了个瓶子扔给桃如丑，说：“吃掉”――毕竟，他是他的徒弟不是？

    由此可以看出，月还是在某种程度上继承了吸血鬼护短的毛病。

    伊尔迷知道，西索虽是流星街出来的，但，对这种毒药，是没有抵抗力的，因而伊尔迷对西索说――解毒药，100亿，西索变成了包子――果然……

    “记帐。”这里没有信号，所以……

    “呵呵◆”西索用扑克牌捂着嘴，笑得‘花枝招展’……

    伊尔迷看着西索，他知道，交易，成立了。

    伊尔迷拿出个药甩给西索，西索吞下，解了毒，众继续向前跑，在跑了近半小时后，六人才见到门，两个门……

    默……

    “又是二选一？”

    “呀”月拿出硬币，问：“左？右？”

    ……

    结果，还是走了右边，这回是什么呢？

    “声音，水流的声音。”月看着刚刚走过的那条散发着毒气的路说道。

    “不会吧……？”亚路嘉汗颜，首先是迷宫（也许吧……），然后是先满毒气的通道，现在是……水？

    果然，在亚路嘉话音刚落便见到了水，很多的水向他们奔来，这种时候，桃如丑用了龟息术，除月以外都用念，而月――他是精神体，呼不呼息都无所谓……

    在水里折腾了好久后，终于……

    除了月依依旧面无表情外，其他人都抛弃了自己的形象，急促地呼吸着新鲜空气……

    这时，一个相当好听的女声响起，带着童真的，天真纯洁的声音：

    “啊~啊~终于来了呢~”对面，也有六个人，或高或矮，或胖或瘦，唯一相同的就是他们都戴着手铐。

    “呐~你们只要打败我们六人就算通过我们这一关，从我们的通道到达终点~对了~只有全胜才行哟~还有~只有杀死我们或者我们认输你们才算胜利~那么，谁第一个出来受死呢？”

    挑衅啊……

    “谁第一个打呢~”亚路嘉眯眯地说话，月看着亚路嘉，不语。
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第十二章
章节字数：7299 更新时间：08-09-21 17:04
    第一个对手上到擂台，擂台的四角是火台，擂台四周深不见底的悬崖，若从擂台上掉下去，那，便是粉身碎骨，而对手便是刚刚说话的女子，她整治双十年华，一个金灿的长卷发披散在香肩上，五官是介于东西方人之间的娃娃般精致的面容，正是‘目如秋水，面若桃花’，不可否认，这位女子是美到了极致的女子。

    可惜，在场众人都不是怜香惜玉之辈。

    “那么，你们谁先来？”女子眼波流转，很是动人。

    “我哟~”亚路嘉见没人有上场的意思，只得说道，听语气想是极不情愿的。

    “是吗”女子眼帘垂下，纤纤细指抵在唇上，很是惑人。

    只是，没有一个妖，会以貌论人，何况亚路嘉对自己的容颜是极为满意的，要比惑人，狐族可是专家呦~

    亚路嘉看着眼前无时无刻不在散发着媚人的气息的女子，勾起嘴角，笑得魅惑众生……

    狐妖，生来便是要魅惑众生的。

    嘴角翘起，美好的唇形划出一个媚人的弧度，即使亚路嘉戴了墨镜，也是惑人的，所谓的媚术，那是举手投足之间，都带着诱惑的，这一笑，便带着狐妖特有的魅惑，使对手――那位千娇百媚的女子也失了下神。

    然，就是这一失神，她便送了命，连她的能力还没有用，便消香玉陨了。

    没有流一滴鲜血……

    【修仙者，不得杀生。否则，便化身为魔。】――这是一条规定，一条常识。

    但，亚路嘉与月有契约，所以，他便可杀生。

    因而，他在揍敌客家活了下来，在流星街活了下来。

    “呐~接下来谁去呢？”亚路嘉走了回来，依旧在笑。

    第二场的对手在亚路嘉下了台后走了上来……

    恩……很……恩……难以形容的长相……？

    亚路嘉撇过头，心下庆兴――幸好他的对手不是这个被毁了容的白痴，见过丑的，没见过这么丑的。

    柯特见大哥他们都不上台，便缓步上台，小手紧握――他要让哥哥们看到他！

    对手见上场的是小孩子，就得意了，看不起对手，挑衅，讽刺。

    柯特并没容对手说几句大话，扇子展开，白纸飞舞，是华美之极的舞，华美也是确实有用的，但，很费时间不是吗？

    舞毕，血溅了擂台，柯特胜了，没有意外。

    对手，有些害怕了，只有一人例外。

    西索的眼变成了金色，唇边溢出了笑声。

    伊尔迷知道，西索的战意，被挑起来了，便警告他不要向他的弟弟出手。

    月也感到了那逼人的杀气。

    所以，第三场，由西索上，而对手也是个会念的人，其实，对手六人都会念的，只是前两人还未来得及使用，便输了。

    西索的舌头舔舔舞唇，一双丹凤眼危险地眯起――希望不要让他失望呢~~◆

    伊尔迷后悔了――他果然不应该叫西索来的，相当麻烦呢，嗯……桃如丑也是个麻烦。

    魔术师扭着小蛮腰，风情万种地上了台，西索盯着对手，笑得风情万种，使得对手也不自在了。

    对手大嘴一裂，故作镇定说道：“我等你很久了，西索”。

    西索眼睛眯起看着对手，隐约觉得有些熟悉。

    “今年我以复仇者的身份，而不是考官的身份来面对你。”披着兽皮的对手，如是说：“我只一个念头……我要雪耻……为我身上的伤……纳命来吧！”

    “哼！我看你的武艺也没精湛多少嘛！◆”

    “嘿嘿……好戏才要开始！”

    一把刀，两把刀……二刀流……

    西索承认，他是有些惊讶，但……

    三把刀，四把刀……

    “去死吧！”――无限四刀流！！

    对手把两把刀甩向西索，西索躲开，然后，身后的那两把刀从身后向西索砍来，兴许是故意的，西索的右肩，和左边的腰被刀伤着了。

    “呵呵，呵呵，上下，左右，正面，后面！”那人得意大笑道：“从所有角度袭来的刀刃将把你割为碎片！无限攻击，无人能够躲！哈哈哈，我要看你痛苦挣扎的样子！安息吧！”

    而西索，看清了两把刀的刀路，抓住了那两把刀，说道：“我相信闪是不容易闪！不过吧，我可以把它挡下来。”

    “不可能……我为了接飞曲刀，至少夜以继日地练了半年之久――”那人张大了瞳孔，不敢相信。

    西索转着那刀，眯起眼，语气难得的正经地挑衅道：“只有这样吗？我以为有什么了不起的功夫呢！”西索顿了一下，嘲笑的看着对方，复又继续嘲笑地说道：“可惜你的努力，全都白费了！”

    “唔……”那人颤抖着――气的，怒吼一声：“畜生――”便永远地维持着这样大吼的姿势，永远如此――

    他死了，身首异处。

    西索胜了，没有任何意外地，月和伊尔迷、桃如丑也都轻松地拿下了后三场。

    也让西索更加的兴奋的目光紧紧地定在月和桃如丑俩师徒身上。

    通过了这一关，便到了贱阱塔的一楼。

    主考官也只得极不情愿地宣布――编号44号考生西索，197号考生亚摩利，198号考生奥摩利，199号考生伊摩利，301号考生集塔喇苦，400号考生桃如丑，并列为首位通过第三回合测试，通过时间为7小时！

    与此同时，雷欧力正在和磊露特进行着时间的赌博。

    首先，两人赌的是那个假蜘蛛的生死，以时间为赌注，雷欧力用10小时赌他活着，结果是雷欧力胜了。

    然后赌的是磊露特是男是女，雷欧力输了，不可否认，磊露特是一个很厉害的心理医生。

    最后，比的是猜拳，磊露特用80个小时做赌注，并且先告诉对方自己会出什么。

    猜拳，是很简单，但是再加上心理分析以及人类多疑的本性，便变得复杂多了。

    磊露特，胜了，雷欧力输掉了50个小时，只剩下10个小时的时间。

    最后出场的是奇牙，一听只剩下奇牙没有出场了，雷欧里便觉得没有了希望，使得奇牙十分不爽。

    而对手是据说是分尸专家的乔尼。

    两人决战，杀手和分尸专家？

    专业的对抗业余的？

    理所当然的奇牙赢了，没有多花一分钟，完美地胜利了。

    挖出对手的心脏，杀死对方，的确是最简捷最迅速的方法，不是吗？

    过了这一关，然后在一个房间里呆上50个小时……

    酷拉皮卡庆幸奇牙不是敌人。

    50个小时后，五人离开了房间，继续前进，到了最后的通道，经过一番争吵，小杰说出了自己的主意，在最后一分钟通过了考试。

    最后，有主考官宣布――【第三场试验通过人数25名（其中一名死亡）】

    “不告诉你！”

    沉默再次降临……

    最后两人都笑了起来，两人间的隔膜奇迹般的消失了。

    奇牙说：“放心啦！我抽到的猎物不是小杰！”

    “我的也不是99号。”

    “我们喊1、2、3，然后交换看！”

    一、二、三！

    两人都拿出了抽到的卡片，奇牙抽到的是34号，而小杰抽到的是44号――西索！

    “不会吧”奇牙不可思议地说：“你的牌运还真是普通的差！”

    “你也这么认为？”小杰拿着奇牙抽的卡，问奇牙：“奇牙，那这又是谁的号码呢？”

    “……你也不知道吗？”奇牙，靠在船板，失望地说：“啧，谁会去记那么多人的号码呀！通常是听了说明之后，才会开始找周围的人号码，不过，大家都小气得很，早就把号码牌给藏起来了！”转过头奇怪地看着小杰，问：“你是害怕，还是兴奋？”

    小杰看着前方，就在奇牙以为他不会回答的时候，他回答道：“都有吧……如果这是一声场决斗的话，大概还可以。至少我……还有点机会……这么想的话，就不会那么可怕了……甚至会很有趣……”

    “……是吗……”奇牙站起来，说道：“好，那我们互相勉励吧！小杰，别被淘大了！“

    *********

    [各位，我们已经到达目的地了，请大家依照第3次试验通过顺序依次下船，前一人下船的两分钟之后，下一位再接着离开，各位在此停留的时间是一星期。请在这段时间收集共计6分的哑剧牌。然后回来这里。请第一位考生开始下船！]月是第二个下船的，幸好，他还记得‘猎物’的样子。找了一棵树藏起来，如果他想藏起来的话，只要不是‘执法者’任何人都无法找到他。

    191号鲍得罗。等到了……

    金色的眼眯起。

    很弱……真的，好弱……人类……

    瞬间移到191号的身后，一个手刀，打晕对方，拿了号码牌，便抛下191号的鲍得罗一人在岛上乱转，依旧，藏起自己的气息，准备就这样呆到这场考试结束。

    ――此时，各人都守着自己的猎物，抓住猎物的人便藏起。

    女子见众人无视她，指的留下一句话，尴尬地离开――接下来的两个小时是自由时间。请各位尽情享受平静的海上之旅！

    ***********************

    小杰一个人坐在船板上，静静地望着天空。

    这时，奇牙走过来打个招呼，便坐在小杰身边。

    ……

    沉默在两人间蔓延开来，最终是奇牙打破了僵局，他问小杰：“你抽到的是几号？”

    “那你呢？”

    “不告诉你！”

    沉默再次降临……

    最后两人都笑了起来，两人间的隔膜奇迹般的消失了。

    奇牙说：“放心啦！我抽到的猎物不是小杰！”

    “我的也不是99号。”

    “我们喊1、2、3，然后交换看！”

    一、二、三！

    两人都拿出了抽到的卡片，奇牙抽到的是34号，而小杰抽到的是44号――西索！

    “不会吧”奇牙不可思议地说：“你的牌运还真是普通的差！”

    “你也这么认为？”小杰拿着奇牙抽的卡，问奇牙：“奇牙，那这又是谁的号码呢？”

    “……你也不知道吗？”奇牙，靠在船板，失望地说：“啧，谁会去记那么多人的号码呀！通常是听了说明之后，才会开始找周围的人号码，不过，大家都小气得很，早就把号码牌给藏起来了！”转过头奇怪地看着小杰，问：“你是害怕，还是兴奋？”

    小杰看着前方，就在奇牙以为他不会回答的时候，他回答道：“都有吧……如果这是一声场决斗的话，大概还可以。至少我……还有点机会……这么想的话，就不会那么可怕了……甚至会很有趣……”

    “……是吗……”奇牙站起来，说道：“好，那我们互相勉励吧！小杰，别被淘大了！“

    *********

    [各位，我们已经到达目的地了，请大家依照第3次试验通过顺序依次下船，前一人下船的两分钟之后，下一位再接着离开，各位在此停留的时间是一星期。请在这段时间收集共计6分的哑剧牌。然后回来这里。请第一位考生开始下船！]月是第二个下船的，幸好，他还记得‘猎物’的样子。找了一棵树藏起来，如果他想藏起来的话，只要不是‘执法者’任何人都无法找到他。

    191号鲍得罗。等到了……

    金色的眼眯起。

    很弱……真的，好弱……人类……

    瞬间移到191号的身后，一个手刀，打晕对方，拿了号码牌，便抛下191号的鲍得罗一人在岛上乱转，依旧，藏起自己的气息，准备就这样呆到这场考试结束――

    此时，各人都守着自己的猎物，抓住猎物的人，便藏起身形，等待一周之期到来之时。

    那么，他也藏起来好了，时间，还有很长……

    小杰在特训――抓移动的石头，抓青蛙，捉小鸟，努力、再努力！

    手，被磨伤了；血，缓缓地流出。

    终于，可以达到百分百的成功！

    接下来，便是要找到西索――他的猎物！

    看着停在自己受伤的手上的嗜血蝶，小杰想起，自己曾在西索的身上嗅到淡淡的血腥味――西索，受伤了。

    跟着嗜血蝶，小杰终于找到了西索……

    蝴蝶落在西索的伤口上，轻轻的。

    看上去，这的确是副美好的画，可惜，这幅画被一声奇怪的铃声打破了――西索的手机响了。

    西索看了下，是小伊。

    “喂？◆”

    西索不意外地听到另一边没有感情起伏的声音，是伊尔迷的声音，很好听，却没有感情起伏。

    ――西索吗？你拿到号码牌了没？

    “还没。◆”西索相当诚实地回答道。

    ――我猜你一定不知道自己的猎物是谁吧！

    “嗯？”他有不好的预感……

    ――要不要我告诉你啊？

    “免了？我随便找个人来列就行了？”

    要耐心等待……直到……西索动了为止……

    此时，雷欧里拿着一把刀，防备地看着眼前的东巴。

    “慢、慢着！你先不要急着动手嘛！”东巴慌张地说道：“你又不是我的猎物！”

    谎言，总是有目的的……

    “拿出证据来……”雷欧力并不怎么相信东巴――毕竟，他被这人骗过了两次。

    “诺！”东巴拿出了一张写着197的卡片给雷欧里看了。

    显然，雷欧力还没有看透眼前这个新人杀手的真面目……

    一场的欺诈，由此开始……

    然，这毕竟是属于励志的漫画，东巴和118好的索尼两人理所当然地被整的很惨，酷拉皮卡得到了另三分的118号号码牌，但，16号于两人而言都是是多余的。

    接下来，便只剩雷欧里的猎物――246号的号码牌。

    奇牙睁大光明地戴着他的号码牌，走在丛林里。

    突然，他停下了脚步，不耐烦地转回身，说道：“好啦！从第四场实验开始就一直跟着我，我早就发现了。出来吧，陪我玩玩！”

    “好啦，出来吧，我知道你在附近。”西索说。

    这句话使得小杰一惊，以为说的是自己，握紧鱼竿，全身都进入备战状态。

    然，当另一个人出来时，他又是一惊――他什么时候……

    出来的那人与西索打斗……

    小杰藏在树林里看着两人的一举一动，寻找着机会。

    而西索却不曾还手。

    ――西索知道，眼前的人，将死。

    正待那人还要攻向西索之时，一排钉子射了过来，定在那人的脸上，那人倒下了，死了。

    树丛里走出了一个钉子头的怪人，没心没肺地和西索说了几句话……

    钉子头的怪人，是伊尔迷；死掉的，是伊尔迷的猎物――371号的勾四。

    “歹势、歹势。”林中，走出了一个钉子头的怪人，那怪人可以媲美树皮的手中拿着几支钉子，很是没心没肺地说道：“不小心让他逃掉了。”

    “骗人◆”西索说：“他一定是对你哀号着说【请让我完成死前最后的心愿】吧？不要同情这种人好不好？”

    “可是，他真的好可怜嘛！反正他已经要死了。”伊尔迷一点也没有因谎言被揭穿而心虚，反而对西索说：“你自己还不是一样，没有把敌人杀死就回来了。”

    “我可是很挑食的。我只杀我用的人。”西索说：“号码牌呢？”

    “在这儿。这样就有六分了。”伊尔迷拿出371号的号码牌，给西索看了下，便收了回去，掏出80号的号码牌扔给西索，说：“这个我不要，给你。”

    “这是谁的？”

    “一个用枪射我的人，我一气之下就把他杀了。”伊尔迷一边把脸上的针拔起，一边毫不在意地对西索说道。

    随着伊尔迷拔针的动作，那张怪异的脸也随之扭曲，头发也变长，最后变成了一个乌发雪肤的美人。

    “每一次看你变脸，都觉得很好玩。”西索说道，显然，某只大BT已经习惯了这一情形。

    “我的脸不是用来玩的。”一二米说，大大的猫眼盯着某BT，又说：“啊――舒服多了。”然后蹲下身挖了一个大坑，跳了进去，对西索说：“我要在这睡到最后一天，好好加油喔――”伊尔迷用土封了顶，装作土拨鼠，之中土里传出闷闷的问候。

    “……好了！”西索站起来，自言自语地说：“还欠两分。再去寻找猎物吧。”

    这样说着，西索便飞快地离开了原地。

    “恩……就那两个好了。”西索舔了舔嘴角，灰色的眼睛眯起，自言自语道：“真有趣”然后，便向着那个方向跑去，小杰小心翼翼地跟在后方，心里担忧、矛盾――他竟然要对雷欧力他们下手！怎么办？

    西索跑了过去，造成了三人的相遇，但在酷拉皮卡的智慧下，西索的自我劝告下，酷拉皮卡两人安全地远离了西索这个病原体，只留下一张16号的号码牌，让小杰松了口气，却又因西索惊人的杀气以及念压，而汗流浃背，参杂着些许的兴奋，但，小杰很快就强迫自己冷静了下来。

    这是352号的考生接近了这里，兴奋地西索边攻击了这个人，在两人交手之际，小杰用语感钓住了西索的号码牌。

    正是所谓的【螳螂捕蝉，黄雀在后】

    但是……

    小杰逃离之时，又被另一个人猎捕了，中了毒。

    西索也到了，杀死了那人，刚好，那是西索的猎物。

    西索把自己的号码牌给了小杰，留下了一句‘等到你能够一拳打到我的时候，再把号码牌还给我。’便不带一片云彩地离开了。

    但是，不要忘记在那黄雀之后还有个猎人呢。

    “别浪费时间了。不管你跟踪多久我都不会露出破绽的。”奇牙拽拽地说。

    一个看上去散发着新新人类的味道的男子走了出来，笑得相当的……恩……痞……，那人说：“我叫龙，你好，小朋友。”

    “切，少罗嗦。还有……”只是一眨眼，奇牙便到了龙的身后，手里拿着一张34号的号码牌。

    “呀~真巧，我的猎物，刚好就是这张。”留下这句话，奇牙便撇下正喃喃地说着‘不可能’的龙离开了。

    而在另一边，，雷欧力、酷拉皮卡和小杰正寻找着246好的彭斯，据说是个女孩子。

    终于三人在一个洞穴里找到了彭斯，却被困于其中，然后三人救了彭斯，拿了246号的号码牌，这下三人便都通过了测试，但是小杰却闷闷不乐。

    而在小杰三人离去后，一个光头的‘和尚’跳下树走到彭斯身旁，拿了103好的号码牌，便离去。

    就这样，第四次测试结束了，通过者11人。

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第十三章
章节字数：5141 更新时间：08-10-01 10:15
    “11个人中有9个是新人啊，呵呵呵，大丰收、大丰收。”尼罗特笑的眼睛都眯了起来，胡子也翘了起来。

    “您是说这种情形很少见吗？”卜哈利一边吃着美食一边问道。

    “恩，找之前的惯例来说，大概会有10年的时间没有任何一个新人合格。然后就会突然地出现一对很有希望的年轻人。这种情况之我担任会长以来，这是第四次。”

    “哇――”

    “会长他今年到底几岁了？”门琪小声地问豆面人。

    “听说20年前是100岁。”提起这个豆面人也很汗颜。

    “但是，最终回的试验要考什么呢？”萨次用叉子插了一块马铃薯提出了疑问。

    “是啊，我们都还不知道呢。”提起这个，卜哈利也十分好奇。

    于是，门琪就说了：“今年是不是丰收，还得到最后才知道咧。”

    “恩，是这样的。”会长发话了，“我打算办一场截然不同的决斗。”

    在众人疑惑的目光中，会长卖了个官司，说：“为了好好准备这场决斗，我想和他们谈谈。”

    “什么意思？”门琪小声地问豆面人。

    “不知道，我也完全不了解他的想法。”豆面人无奈地说。

    小杰呆呆地看着窗外，这时，酷拉皮卡来了。

    “小杰。最终测试要到了。”

    “恩。”

    “我们能到这里，都是你的功劳。”

    “别那么说嘛。”

    “小杰……”

    “什么？”

    “你在第四回试验中，发生了什么事？我发觉，我们会合时，你的表情怪怪的。”

    “……”小杰沉默了下，然后说：“我的猎物是西索。”

    ！

    “本来我趁他不注意的时候，抢到了他的号码牌。但却被另外一个人跟踪，中了那个人的毒箭。自己的号码牌也被抢走了。后来，西索杀了那个人，替我抢回了号码牌，还说是暂时借我的。我坚持不要，却被他击倒，还说‘等你有本事打到我时，我在收回去’……当时连拒绝他的施舍都没办法，真的很不甘心……”说着说着，小杰的眼泪流了下来。

    小杰哭了一会，便擦掉了眼泪，笑笑说：“哈哈……之后，我觉得会丢脸，所以才心情低落。因为了解到自己能力的不足。所以，在心里就有个念头，很希望能帮谁一点忙，因此在我的药效退除后，就到处去找你们。”

    “小杰，我们是因为你才能到这里来的，真的很谢谢你。”酷拉皮卡真心地向小杰道谢，嘴角露出一抹微笑。

    “哪里，我才要……向你们道谢。”

    小杰话音才落，广播中便传来豆面人的声音：

    [呃――接下来，会长要和各位面谈。被叫到号码的人请到2楼的第1会客室。请44号考生上来。]

    “面谈……？”

    西索走到1号会客室，而会长正盘腿坐在一张写着一个毛笔的‘心’字前方的垫子上，隔着一张桌子，西索在尼罗特的示意下，坐在坐垫上。

    “这不会是最后试验吧？”西索问。

    “也不能说完全无关，只是想借谈话做个参考。”尼罗特说，以此暗示对方要认真回答他的问题。

    “首先，你为什么想成为猎人呢？”

    “我并不想当猎人，只是有了猎人资格，做事比较方便。”西索的眼眯起，他说：“比如说杀了人，就可以不必负责。”

    “原来如此，那么，另外的10个人中你最注意的是哪一个？”

    西索沉默了下，说：“99号?；”

    “虽然和405号是不会轩轾，但是我比较在意99号。希望能有一天能和他交手?；”还有1967号、198号以及199号――西索在心里补上。

    “嘿嘿嘿?；”

    “恩……最后一个问题。10个人之中，你最不想和谁交手？”

    “恩……应该是405号吧……还有99号也……如果要说目前最不想交手的，那么就是405号了。”西索兴奋难耐地放出杀气，又道：“顺便一提，我现在最想交手的人，是你?；”（暗夜：这句才是重点吧……）

    “恩，辛苦你了，你可以回去了。”可惜，尼罗特完全无视了西索的最后一句话。

    “……”

    西索郁闷的走出会客厅……

    ……

    “405号小杰，因为我们年纪相当。”奇牙说。

    “199号吧，很强。”不是他的力量可以抗衡的……

    ……

    “405号的小杰，因为……”柯特咬着扇子，浑身放出怨念的黑气――哼！谁叫他抢走奇牙哥哥！

    “99号、198号、301号还有44号！”柯特坚持着‘不与强者为敌！’的这一观念。

    ……

    “这个啊~199号吧。”他很想知道自己与月的差距到底有多大……虽然他知道自己赢不了月的。

    “99号、197号~”他可不想和自己可爱的弟弟打~~

    ……

    “没有。”

    “没有。”月面无表情地回答道。

    “月，你还是别参加了吧。”尼罗特很郁闷地说。

    “可以。”本来他就没打算考的。

    ……

    “99号。”

    “44号。”――这是伊尔迷。

    ……

    “因为某些原因，我想要和西索交手。”

    “恩……99、403、404号这三个我都不想交手。”

    ……

    “44号，他是头号危险人物。当然最不想和他交手。”――半藏。

    ……

    “正面意义上是405号，负面意义上则是44号。不管是谁，只要有动机都可以交手，反之则不想。”――不愧是酷拉皮卡，回答的好有深意……

    ……

    “405号。他对我有恩，我很希望他能赢。因此我也最不想和他交手。”

    ……

    面试结束了，尼罗特大笔一挥，写了一个计划，并说：“恩，原来如此，大家的志愿比我想象的还集中。就这么决定了。”

    “喂，你们来看看。分组决定好了。”

    众人一看，卜哈利黑线地问：“会长……真要这样分吗？”

    “没错。”尼罗特认真地说。

    ――的确是很认真的眼神。

    ……

    [不好意思，让各位久等了，我们即将抵达最终会试验的考场。]

    “过了这一关，就将正式成为，猎人的一员了。”

    第四次试验结束后的三天后……

    “各位有没有好好休息呢？这里是有委员会所经营的饭店，决胜结束之前，提供给各位自由使用。最终试验采取1对1的淘汰赛形式。”

    十一位考生、九位保镖、豆面人、猎人协会会长以及考官们此时正在饭店的大厅内，而会长的身旁有一个蒙着白布的牌子……

    “这就是你们的……”尼罗特揭开白布，说道：“这就是你们的……赛程表！”

    ！！

    考生们看了看赛程表，都不说话。

    “……”

    “通过这个最终测试，非常简单，只要打赢一场就合格了！”

    “也就是说……”

    “赢的人将会陆续在脱颖而出，而输得人最后达到大赛程表的顶点，在赛程表的最顶点的人就是不合格。各位了解了吗？”

    “反正最后只会有一个人不合格对吧？”

    “没错。而且每个人都有三次机会。有问题吗？”

    犹豫着，小杰问道：“会长爷爷，请问，199号的亚摩利为什么不在赛程表里？”（暗夜：可爱的孩子……恩……貌似偶没资格这样说……）

    “这个啊~因为亚摩利是随行考官啊~~~”尼罗特瞥了一眼月，说道。

    月拿掉简易的伪装，摸出许久不见的三星猎人证，说：“我是格兰希尔・冥月，三星猎人。”

    众惊讶，当然也有惊艳。

    “咳！咳咳咳！”尼罗特咳嗽了几声，示意众人不要忽略他，可惜好像没什么用……

    西索看着月兴奋地发抖、变态地笑声连绵起伏；亚路嘉干脆浅眠；柯特则注视着他亲爱的大哥；月则跑到墙角睡觉；伊尔迷看着月评估着此人的能力；其余人则是太震惊了，一时无法接受，呆在了那里。

    还是可爱的小杰用纯洁的目光看着会长，关切地问道：“会长爷爷，你感冒了吗？要好好休息！……##@@￥”

    喂喂……小杰你什麽时候变成操纵系的了……

    *********************

    “第一场！伊摩利对奥摩利！”带着黑墨镜的黑衣人宣布。

    兄弟的对战啊……

    可惜，看不到的。

    理论上，接受揍敌客家训练的亚路嘉和乖宝宝柯特是不会打起来的。

    从小，就被灌输不与强者为敌的观念的柯特是不会违反这一条的――虽然亚路嘉是百分之九十九点九的可能会违反这条的~~~

    而柯特是绝对不会的，虽然，他有一点点叛逆，但走关乖宝宝的柯特，会遵守这条的，所以――

    一上场，柯特便认输了。

    他知道，他赢不了亚路嘉哥哥的。

    其实，总是笑眯眯的亚路嘉、看上去相当无害的亚路嘉、一出生便觉醒了念的亚路嘉才是揍敌客家最强的杀手！

    而在柯特相当干脆的认输下，全场……恩，都呆住了……

    然后，疑似是黑社会的黑衣人宣布――奥摩利胜！

    又道：“第二场！小杰对半藏！”

    两人对上了，只是，实力相差悬殊，小杰被打的很惨、很惨！

    小杰的手臂，被折断了……

    然，小杰还是固执的不认输，即使是生命受到威胁的时候……

    最终，小杰胜了，半藏认输了，他打晕了不肯接受他的认输的小杰。

    半藏下了场，奇牙问他为什么故意输给小杰。

    他反问：“……故意？”

    “不杀他而能让他投降的方法，你应该想得到才对。”奇牙说。

    “我在折磨人的时候，都会有一生都会被对方憎恨的觉悟。而且那样做，既有效又轻松。”半藏说着不相关的话。

    奇牙疑惑。

    半藏又说：“人一旦被欺负、折磨，眼睛一定瞪着对手，目漏凶光。那憎恨之意，就算经由训练也难以消除。但是，小杰的眼中没有憎恨。你能相信吗？他的手被我折断后，他的眼神还能忘了‘恨’这回事。所以我很欣赏他。如果要说为什么会输，那就是这个了。”

    接着，便是第三场比赛――桃如丑对雷欧力。

    两人上场，众人便莫名的黑线了下――

    一个像是一身黑色西服的流氓大叔，一个像是浓妆艳抹的……恩……妓女……

    雷欧力在心里抱怨：为什么他的对手是女人！！

    那个……雷欧力……准确来说，是人妖……

    桃如丑像是感到雷欧力的怨念，便‘嫣然一笑’，脸上堪比西索的白粉‘唰唰’地往下落。

    雷欧力看了看这个‘女’人，说：“我认输！”

    桃如丑的额角蹦出一个十字架――看不起他是吧，我记住了！

    雷欧力……你自求多福吧……

    而在雷欧力认输时，众考官都把责怪的目光投向尼罗特，脸上写着――太无聊了！！！！

    尼罗特尴尬地笑笑――奇怪……明明应该会很有趣的说……

    黑衣人再次宣布――第四场！奇牙对集塔喇苦！

    待两人都上了前，面对着面，集塔喇苦在这时开口说：“奇牙，好久不见了。”

    ！？

    集塔拉苦一根根地把钉子从脸上拔了出来，科学怪人半般的脸孔也随之扭曲，变成了一个有着黑色头发的美人……

    奇牙也越来越惊恐，颤抖着，说明了来者的身份：“哥……哥哥！”

    奇牙的哥哥，揍敌客家长子，伊尔迷・揍敌客！

    奇牙害怕伊尔迷，他并不知道他为什么要害怕伊尔迷，也许是因为那双没有任何感情的猫眼……

    伊尔迷也知道奇牙他害怕自己，但，他也总是会利用这点，让奇牙乖乖听话。

    “奇牙的……哥哥……”

    众人都很惊讶……除了少数的几人……

    “听说你伤了妈妈和你二哥？”伊尔迷的声音听不出喜怒只是淡淡的，就像月的声音。

    亚路嘉讶异，就凭奇牙可以打伤妈妈和二哥？亚路嘉的嘴角泛起一丝微笑，呐~妈妈你太宠奇牙了……

    “是啊。”奇牙故作镇定地回答道。

    “妈妈哭了好久哦。”伊尔迷说。

    “自己的儿子自相残杀当然会哭了。”雷欧力出声道。

    亚路嘉听了眼睛弯了起来，暗道：雷欧力啊，你太低估了我家变态的程度了。

    “她非常感动，还说你变得这么独立成熟，心里很欣慰。”

    雷欧力绝倒，桃如丑的笑也有丝僵硬，而奇牙则是一副我就知道的样子。

    “但是她又加了一句：‘不过，我不太放心让他一个人出去。’所以，就叫我来看着你。真是巧遇，没想到你竟然会相当猎人。我是为了下一个工作才需要执照。”
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第十四章
章节字数：5208 更新时间：08-10-01 10:17
    “我才不想当猎人呢，只是来玩玩罢了。”

    “这样我就放心了，我要奉劝你一句……你不适合当猎人。‘杀手’才是你的天职。”伊尔迷回想着爸爸对他说过的话，重复给奇牙听，呐~阿奇，我的弟弟，你要记清楚我所说的每一句话，这样，才不会受伤。伊尔迷有接着说：“你是没有人性的黑暗傀儡，没有欲望、没有企图。以黑暗为生存的力量，唯一的快乐就是杀人。”说着，伊尔迷放出念压。

    奇牙此时已经汗流浃背了。

    “你就是被爸爸和我一这种方式教养长大的。说吧，你到底为什么要来这里？”

    “我的确不想成为猎人，但是我也有想要的东西。”奇牙说。

    “你没有。”伊尔迷相当肯定地说。

    “有！我有！”奇牙反驳道。

    “是吗？你想要什么，说来听听。”

    奇牙低下头，看着地面，犹豫。

    “怎么了？其实跟被没有对不对？”

    “有！我想和小杰……交朋友！我已经厌倦了杀人。我想要像普通人一样……和小杰将成为朋友。”

    “不可能，你不可能有朋友。你只会判断要不要杀一个人，因为我们灌输给你的就只有这种观念。小杰对你而言太过抢眼，只是令你一时难以看清罢了，你并不是真的想和他交朋友。和他在一起，总有一天你会想杀了他的。你会想试试自己有没有能力杀了他。因为你打从出生就是个杀手。”伊尔迷说。

    杀手不能有朋友，除非你足够强大，或者你的朋友足够强大。

    雷欧力不满了，向前走了一步，这是另一个黑衣人突然出现在他面前，对他警告道：“我说过了，不要轻举妄动。”

    “我知道！我不会出手啦！”雷欧力说。

    然后，他又对奇牙喊道：“奇牙，我不管他是不是你哥哥，听我说！他是个混账、王八蛋家三级！不要听他放屁！只要像平常一样打倒他就行了！想和小杰交朋友？你是不是昏了头啊？你们已经是朋友啊！至少小杰是这么认为的。”

    伊尔迷回头看着雷欧力，自动忽略掉那些脏话，问：“咦？真的吗？”

    “废话！你这笨蛋！”

    伊尔迷听了，再次忽略掉脏话，装似苦恼地说：“对方已经把你当朋友啦，这可就不妙了。”

    这样说着，伊尔迷又自顾自地说道：“那我去帮你杀了他好了。”

    亚路嘉看着他亲爱的大哥，心想：大哥的演技真是越来越好了。

    这句话个在场的众人造成了相当大的震撼，就连西索也警告地看着伊尔迷，但随后又好像想到了什么，捂住嘴笑出了声。

    “杀手不需要朋友，只会碍手碍脚。”伊尔迷手中出现几支钉子，依旧面无表情。

    这句话说完，西索和桃如丑便用幽怨的目光看着伊尔迷。

    亚路嘉看着两人，眼里放出幸福的泡泡――啊啊~好可爱！~~

    “他在哪里？”伊尔迷无视两人的目光，问道。

    “等……等一下，试验还没结束……”一个黑衣人上前阻止，而伊尔迷看也不看他，甩了几支钉子给他，黑衣人的脸扭曲了……

    “在哪里？”伊尔迷问。

    “隔壁的休息室……”那人痛苦地回答伊尔迷。

    “谢了。”伊尔迷这样说着，走向了会场的唯二的门……

    然酷拉皮卡、雷欧力、半藏还有几位黑衣人挡在了门前……

    “伤脑筋……我一定要拿到执照才行，可是如果现在杀了这些挡路的家伙，就会被取消资格，这样奇牙就自动合格了。”

    伊尔迷做出苦恼的样子，无所谓的说着当前的局势，借此来让奇牙做出选择。

    “啊，对了，现在我杀了小杰，也会被取消资格。恩……对了！先通过试验，拿到执照后，再杀小杰好了。这样一来，就算杀了所有人，也不会被吊销执照。”

    尼罗特知道伊尔迷并没有起杀意，便无所谓地说：“恩，规定上是这样没错。”

    奇牙的冷汗已经浸透了衣衫，此时的他已经没有了冷静，自然也分不出伊尔迷是否真正地起了杀意，也忽略了最重要的一点，这也是为什么伊尔迷要放出念压的原因，当然，奇牙对伊尔迷的恐惧也起了相当大的作用。

    “奇牙，你听好了，如果不打赢我的话，你就没办法救小杰。你会为了朋友和哥哥反目成仇吗？不可能吧……因为这能否在这里打到我，远比当不当的成朋友这档事重要。”

    月看着伊尔迷，这样的教育方法？真是保护过度呢……

    桃如丑也在看着伊尔迷，‘咯咯’地笑，心理战？有趣。

    伊尔迷放出更大的念压，奇牙始终恐惧着，他的脑中有一个声音告诉他，让他快些逃走。

    “我想你心中一有了答案，‘以我的实力，打不到哥哥的。’[不打没有胜算的仗]这不就是我叮咛你的吗？”伊尔迷步步逼近奇牙，伸出手……

    而当奇牙想要后退时，伊尔迷说：“不要动。如果你一动，就表示战斗开始，同样的，一旦我们两人身体互相接触也表示战斗开始。停止的方法只有一个，也应该知道吧……别忘了，如果你不和我战斗，小杰就会死。”

    奇牙的眼张大，瞳孔紧缩，奇牙在害怕，为什么呢？为什么要害怕？

    “奇牙！上啊！我不会让他杀了你或小杰的！他要是敢轻举妄动，由我们帮你！你只管放手去做！”雷欧力喊道。

    然而，奇牙已经听不到任何声音了……

    在伊尔迷的手指就要接近奇牙时，奇牙终于犹豫着说：“我……我认输……”

    奇牙垂下头，乱乱的短发遮住了他的眉眼，看不出他的神情……

    雷欧力和酷拉皮卡的心情只能用震惊来形容。

    伊尔迷拍拍手，看上去他很开心，在奇牙生旁的压力瞬间消失了，他轻松地说：“啊――太好了，这样就不必打了。哈哈哈，说要杀小杰是骗人的，我只是要试探你而已。不过这样一来，就证明了一件事……”伊尔迷低下头，用手摸摸奇牙柔软的银发，接着说：“你没资格交朋友，也没有那个必要。你只要乖乖地听我和爸爸的话，好好的去执行任务就好了。该取得猎人执照的时候，我自会告诉你。但现在没有必要。”

    这一场比赛结束了，接下来，是柯特和半藏的比赛，而奇牙却像失了魂似的，雷欧力和酷拉皮卡跟他说什么，他都不回答，就在柯特和半藏就要开打时，奇牙杀了半藏……

    本来，奇牙是打不过半藏的，但是，奇牙是杀手，如果他想杀了半藏，那是可以成功的，而且，半藏对他没有防备――谁会想到在一旁的人会突然跑过来杀了他呢？

    半藏死了，所以委员会要去下他合格的资格。

    而奇牙，在他杀了半藏之后，奇牙便推开门，离去。

    【猎人考试正式结束，通过者8人。】

    （半藏死了，月不参加，奇牙丧失资格。）

    众人所在的地方是一间相当大的会议室，豆面人先生和几位考官和猎人协会的会长站在前方的讲台后面，而那些刚刚通过考试的猎人们正零零散散地坐在会议室里，除了还在昏迷中的小杰以外，全都在场。

    会议室里除了豆面人讲解的声音外，没有任何声音。

    突然，‘喀’的一声，门开了。

    是小杰。

    小杰的手还在打着石膏，然，小杰笔直笔直的站在门旁，黑亮黑亮的眼睛里有着的，是愤怒……

    月对小杰的印像只限于：小杰是金的儿子，以及他那双和金如出一撤的眼眸。

    小杰笔直地走向连动都不动的伊尔迷，说：“去向奇牙道歉。”

    “道歉……？”伊尔迷空洞的眼看着小杰，没有丝毫的感情，他说：“道什么歉？”

    “难道你连这个也不懂吗？”

    “恩。”伊尔迷回答的相当干脆。

    “那你没有资格当人家的哥哥。”

    “当兄弟需要资格吗？”伊尔迷问。

    月其实也很想这样反问小杰一句，要说兄弟姐妹，就某种意义上而言，他绝对是无论在哪一个世界上，他都是最多的。只是，他的那些兄弟姐妹有的连一次面都没见过，就连聆界，他们所见过的次数都屈指可数。即使如此，他们还不都是兄弟？

    听伊尔迷这样说，小杰气愤地抓住伊尔迷的手腕，用力一拉，伊尔迷竟被拉离了座位，当然，伊尔迷不可能就这样没有形象地被摔到地上的，他相当利落地落了地，手腕，仍被握在手里，然，即使如此，自始至终，伊尔迷的脸上都没有任何表情，眼，也是一如既往的空洞。

    “当朋友也不需要资格！”小杰义正严词地说，眼睛是坚定不移的，手也因气愤而握紧……

    伊尔迷看着被握断了的手腕，心下吃惊，开始考虑要不要杀了他。

    “我要去找奇牙。”小杰说：“你不用去道歉了，只要告诉我他在哪就好了。”

    当小杰说出要找奇牙时，柯特便盯着小杰，黑色的眼睛越发幽深。

    “然后呢？”没有起伏的声音使人听不出喜怒。

    “我要把他带回来。”小杰一副‘还用说吗’的表情，他说。

    “听你这么说，好像奇牙被迫的。他可是自己走出去的哦。”

    “不过他不是自愿的，他是被你们操纵的，所以和强迫没有两样。”

    ……

    喂喂……小杰，你忽略了那位枉死在奇牙手上的半藏……

    果然，还是朋友比炮灰重要吗……

    所谓炮灰，就是死在主角或主角的对手手里的无关紧要的人。

    所谓路人甲，就是偶尔过一下场，也有可能只会出一面的人。

    所谓配角，就是指在主角身旁的有着仅次于主角地位的人。

    所谓boss，那是促进主角成长的人。

    所以，我们可以向半藏同学宣布，你，华丽丽地从路人甲转职成为了一名炮灰。

    （半藏：我可以选择不转职吗……）

    ……

    经过一番争吵之后，奇牙不合格与他们的合格都没有改变。

    然后豆面人拿出了一张猎人执照，说：“这张卡片就是猎人执照，各位可能会发现它的外表非常地普遍。没错，它除了是采用高科技防伪造技术制成之外，和一般的卡片没有两样。不过它的功能却非常强大！第一，凭卡可以进入百分之九十一般被禁止进入的国家以及百分之七十五的禁区。免费使用百分之九十五的公共设施。享有和一流企业一样的融货额度。变卖的话，可以让你七辈子不愁吃穿，所以只要有了它，你的人生一定是色彩的。不过各位小心不要以时候被偷走了，因为我们不会再补发的哦。根据我们的统计，在合格者中有五分之一的人会在一年内遗失它，所以对刚成为职业猎人的你们而言，‘保住卡片’可以说是你们的一个考验，接下来是关于猎人协会的规定……%……&￥￥￥&*%%￥……以上说明全部结束，接下来，就看你们怎么做了。请各位跨越障碍，相信自己，朝着自己的梦想前进，我在此宣布你们八人为新任猎人！”

    豆面人啊……你不要再加上一些励志的话好不好……在场的估计只有3个人在捧你的场……

    “当你们踏出这栋建筑物后，就和我们同样是猎人了。我们彼此是竞争对手，也是同伴。不论如何，希望各位一切平安。解散！”

    ****************

    在千篇一律的会议结束后，月被尼罗特邀请到了会客厅，说是要转交任务。

    任务？

    月想了很久才想起来有这回事。

    “尼罗特。”月盯着眼前笑得相当诡异的尼罗特，提醒道。

    “咳咳！月，这次我叫你来……”

    月挑了下眉，是他自己来的，和你没关系。

    “咳！是这样的……”尼罗特说：“我需要你去一趟‘虚空之门’。查一下从哪里出来的不明生物，以及‘虚空之门’的内部信息。”

    “不明生物……？虚空之门……？”这个世界也有虚空之门？不明生物？不会就是上次他与到的那只马腹吧……不过既然有虚空之门，那就是说……不仅仅是这个世界的事喽？所以……

    “对了，这次还有一些这次任务中的合作者，你应该也认识的。”尼罗特补充道。

    “知道了，合作者在哪？”

    “巴路沙群岛的牙科呀岛的艾尔市西斯村的唯一的一栋别墅中，还有，那个虚空之门据说就在那附近。”

    “了解。”月说完，别打开门走了出去。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    在桃如丑和月出了猎人会场后，月问：“你接下来去哪？”

    “回友克鑫市。”桃如丑的语气听上去相当遗憾，当然了，回去了就会很无聊……

    “恩……”月考虑了一下，说：“你，和我去查一件事。”

    “当然可以。”他有预感，一定会很有意思。

    月的手中拿着一张地图，他们目前在AＣＩＲＥＭＡＨＴＵＯＳ大陆，与巴路沙群岛相隔一个优路比安大陆，相当远呢，如果用跑的话，他是没问题了，只是……唔……做飞艇好了……可是飞艇很慢……

    恩……用瞬移好了，虽然他对这项能力不怎么熟练。

    “柳，出发了。”

    “呃？”

    月抓住桃如丑的手，一个瞬移，两人消失在原地，在次出现时的地点，是森林的边境。

    【第二卷・所谓伟大的猎人考试】

    ―end―
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第十五章
章节字数：4875 更新时间：08-10-01 10:19
    尼罗特说，这次任务的合作者是他认识的人。

    所以只会有两种可能性：其一，是金，那个许久不见的金，只有一面之缘的金；其二，是幻影旅团，虽然不可能是旅团中所有的人，但后者的可能的确大一些。

    虽然，月总是迷路，但，月如果要找一个人，相当容易，何况，那人还是他的‘哥哥’。

    在经过三天的高速奔跑后，月和桃如丑终于来到了目的地――那个所谓的唯一的别墅……额……或许说是城堡更加合适……

    月走到门前，打开门，屋内有十一个人或坐或站着，分别是库洛洛、派克、富兰克林、小滴、聆界、飞坦、玛琪、芬克斯、窝金、信长、侠客。

    当众人看见月和桃如丑时，便向两人打招呼，出人意料的没有硝烟味。

    对于与幻影旅团的合作，月一点都不意外，所以只说了一声‘许久不见’而已。

    而桃如丑，因为之前的种种原因，笑得比以往更加灿烂，脸上还没有卸掉的白粉刷刷地往下落。

    再说飞坦，此时正用着可以把人烧焦的目光怒视着桃如丑，可惜他被很华丽丽地忽略了。

    库洛洛正在看书，优雅的坐在那儿，看着书，然而，即使如此，也掩盖不了那天生的危险的气息。

    信长擦拭着他的刀，而窝金此时竟相当难得地睡着了，聆界也因长时间的无聊的等待而在他的亲亲情人身旁混混欲睡，派克正在厨房里忙碌着，小滴与富兰克林此时正进行着相当无厘头的对话，而玛奇正在用念线缝着什么东西。

    “呐~他是谁？”还迷迷糊糊的聆界，问月。

    “桃如丑，我徒弟。”月说。

    桃・如・丑！

    月的话音刚落，还在各自做自己的事的众人，全都看向那个浓妆艳抹的女人……

    眼中的震惊是赤裸着的，当然，那是指除了库洛洛以外的九人。

    桃如丑，那是男人吧……

    而眼前的这位，是女人。

    如果是伪装，那么，的确是相当厉害。

    库洛洛幽黑的瞳里闪过一丝玩味，桃如丑，这个男人，的确相当有趣。

    ******************

    当然，在去‘虚空之门’之前，自然，是要收集资料，找到其位置的，这些事，自然要交由做惯了这种事的幻影旅团来干。

    侠客手中拿着的，一叠文件便是关于虚空之门的资料，整理出来的话，相当少。

    简而言之就是指，那个‘虚空之门’在这个村庄的旁边的那座山上的某个洞穴中，据说是一个神殿的入口，至于神殿所供奉着的是什么神之类的没有记载，还说是通往异界的入口。

    简单的说，就只有这么些信息，因为，资料太少，最终，在场的十三人一致决定先去看看再说。

    桃如丑对于这个世界的‘虚空之门’也是相当感兴趣的。

    十三个人一起走在街上是相当显眼的，所以惹得路人们纷纷回头向众人行注目礼。

    终于，十三个人在爆发前到了那座山下，然后……

    “年轻人们~”

    ？

    “前面的年轻人~”

    走在前面的窝金等人听了，四周看了下，疑惑。

    “不用看了，就是你们~”

    一个满头白发的的老人相当艰难地跑着，并且以可以惊起海浪的声音叫道，和他那虚弱之极的外表极不相符的底气十足，而且居然可以跟上这群人的脚步，我们只能说，猎人世界果然是卧虎藏龙啊~

    那老人终于追上了众人的脚步，停在看似最无害小滴身旁，说：“那个~年轻人啊~你们是不是要上万魔山？”

    万魔山？那是什么？

    众人的眼里传出这样的信息。

    “哎呀~就是这座山~”老人指向‘虚空之门’所在的那座山，说道。

    “我们凭什么要告诉你？”月面无表情地问。

    “算了~现在的年轻人啊~”老人感慨了下，又道：“这走万魔山啊~据说，1000多年前有个异世界的神明降临到这个世界时出现在这里的，自那以后，就出现了许多不一样的魔兽，如果只是出现新品种也就算了，但是那些魔兽们大都以吃人为生，我们村里已经有好多人丧生狼口，而这座万魔山就是那些魔兽的栖息地，你们去那里不是去送死吗？”

    聆界若有所思的看着月，原来，这个世界会出现不该有的东西是希尔的原因啊，紫夜是这样、那只狐妖也是因为这样，他会呼唤希尔是因为他遭到了自己的力量的反噬，而会出现反噬是因为库洛洛（紫夜），他会和库洛洛变成情人的关系是因为紫夜，那只狐妖会到这个世界来也是因为月，八成那只狐妖来这个世界以前一直都在深山老林里，所以才没发现自己已经到了异世界，不过，他呼唤同伴时，也不过是几年前的事，怎么说都不应该跑到一千多年前去，也就是说，有谁丛中捣鬼……

    恶性循环啊……

    而月便是一切开端的契子。

    虽然，众人停下来听他说话，但是，那只是因为众人觉得应该多了解一下情况听听当地人的话而已，仅仅如此。

    并不代表他们会听从这个人的话，从流星街出来的人，怎么会在意生死？

    他们为了活下去而杀生，但，他们最在意的也不是生死。

    这样的矛盾，却是在那里的生存之道。

    库洛洛自始至终都只是笑得很高深而已，看不出他在想什么。

    突然的，那位老人的身体分了家，是聆界。

    众人看向聆界，聆界说：“不是这个世界的人，不是人。”

    很奇怪的一句话，但众人明白聆界的意思。

    月看了眼聆界，再看看那四分五裂的‘尸体’，开口：“别装了。蛊雕。”

    【蛊雕，兽，其状如雕而有角，其音如婴儿之音，是食人。】

    地上的‘尸体’突然发出了婴儿般的声音，那些分裂的肉块动了动，化为黑色的烟，升上了天，最终凝聚成

    一个有角的雕，只见那雕在空中拍拍翅膀，看了眼月，最后……恩……拍拍巨大的翅膀，飞了。

    “看来没有恶意呢……”月喃喃地说。

    而且，那只蛊雕，看来只是查看敌情的。

    只是这样就离去，估计是因为他们没有利益冲突，而且……

    聆界等人与它们这些不小心跑到这个异世界的妖魔甚至还有互利的可能。

    它们，也只是想回家而已……

    至于吃人，那是生理需求，就像人也要吃食物一样。

    在遭遇了蛊雕后，十三人继续上山，以普通人所无法达到的速度……

    狰狞的树木在从身旁飞快地闪过，月娘始终在空中看着这场游戏，妖魔们在黑暗中蠢蠢欲动，诉说着它们对故乡的思念，霸占着这里，只为回到故乡，这个世界固然不会接受它们，它们的到来会毁掉这个世界的规律，给这个世界带来灾难，强大的神明不允许它们存在于这个世界，执法者会让它们毁灭，过来，快来吧――

    咏叹！

    编号20045812的执法者，带我们离开这里……

    黑暗笼罩着大地，刚刚还阳光灿烂的天空，此时，一片黑暗。

    唯有那月娘还羞红这脸颊，看着大地。

    “终于来了……”低沉的声音在幽谷回荡。

    那是万魔之主，最强大的妖魔……

    即使如此，即使他是最强大的妖魔，也无法穿越世界的缝隙，回到原来的世界。

    但是，它们必须回去！

    这个世界无法容忍它们的存在，这个世界也没有它们赖以生存的能量，这一千年来从‘虚空之门’所获得的生存能量已达到了极限，即使吃人，也无法补充那能量，必须回去！

    像是听到了万魔的祈求，月加快了脚步。

    这时，聆界笑了，魅惑众生，他说：“呐~月，听到了有趣的事呢~要不要我告诉你啊？”

    “不用。”他已知道，这些妖魔只有、也只能有两个命运……

    消散，回到冥界，转世，以此回归。

    或由他送它们回去。

    月看了眼优雅如黑暗帝王般的库洛洛，抿嘴，挑起嘴角，无声地笑。

    在这个空间里，没有灵魂的妖魔竟然也可以转世……

    呵呵……看来，那位似乎相当无聊呢……竟然出了这么大的手笔……希望，您玩的愉快，冥父。

    一路上，出人意料的没有任何障碍，顺利地到达了‘虚空之门’，顺利的让人觉得是阴谋。

    直觉的，库洛洛觉得这件事和那对据他们说是双胞胎的两人有很大的关系，幽深的眼眸扫向一个面无表情一个笑眯眯的两人，只是，看不出什么……库洛洛一手撑着下巴，思考，然后露出一抹高深的笑，很有趣，不是吗？

    进入黝黑的山洞中，是一条黝黑的隧道，用巨大整齐的青石砌成隧道，隐约可以看见两边墙壁上雕刻的复杂的花纹，壁上还留有暗灯的留槽。

    如果有灯，那便是相当的富丽堂皇，但是现下是漆黑一片，当然不会有什么震撼，只能说看上去相当吓人。

    一行人走着，绕过几个转口，面前出现一扇巨大的气势恢宏的门。

    若是在灯火辉煌的当年定然气势凌人，可惜现在大门半开，里头幽深深一片，不知潜藏什么怪物。

    这是一座相当壮观的大门，是用相当结实的阿里希石做的，门上方有一块横匾，上书‘虚空之门’（中文），四个草书大字下，还用小楷刻着一行字：‘白衣人、剑客、浪子、青楼名妓、情侣慎入。’

    白衣人……没有……

    剑客……众人看向信长……信长察觉了众人的目光，赶忙护住自己的长刀。

    浪子……没有……

    青楼名妓……没有……

    情侣……库洛洛&聆界……

    “我们是盗贼！管他这么多干什么！”窝金为了自己的同伴出言维护道。

    没有人反驳，毕竟自家团长也在其列，众人开门走了进去……

    进了那扇半开的门，当面是一面屏风，屏风上以血字写：来者一人转左边，来者多人转右边。

    于是，十三人理所当然的右转。

    然后……

    白光一闪，十三个人便消失了……唔……是十一个人，两只神o……

    在空间的压力下，十一个人类理所当然地晕倒了，只余下两个非人类还是清醒的状态……

    两人对视一眼，果然吗……

    两人心有灵犀地抓住对自己而言相对重要的人――聆界只抓住了库洛洛，而月则是抓住了自家徒弟以及……飞坦……

    至于其他人？丢一个结界过去，然后是生是死就看你们的命了。

    神，本来就是自私而又高傲的生灵。

    隐藏在幕后的人啊，低声轻笑。

    呵呵……有趣的玩具们啊……你们会怎么办？

    银色的眼眸里没有任何东西，也没有任何的感情。

    他是神，创造神的神，那些神们称他为神主。

    金色的眼眸里永远只有那抹银色的身影，即使是自己的分身、孩子被他玩弄，他也不曾生气。

    看着那抹与自己相像的身影，嘴角无意识地勾起一抹倾城的微笑。

    眼中，第一次有了名为温柔的光。

    他是魔，使魔出现在这个世界上的魔，他是万魔之主，也是冥界的掌管者，冥王。

    但，没有任何生灵知道，他与神主，是双生。

    也没有任何生灵知道，他与神主是从何时开始存在的，即使是他们自己也不知道。

    更没有任何生灵知道，他爱着他，爱着那个与他是双生的神。

    他们是最强的神魔，也是最初的神魔。

    最初的最初，他们彼此只有对方。

    然，现在……

    金色的眼眸里燃烧着恨意。

    他恨，恨那些人类！

    在人类眼中，神是多情的，而魔则是无情的。

    然，神主啊神主，既然你多情，为何要无视你的双生的爱？

    魔主啊魔主，既然你无情，为何要爱上你的双生？为何要痛恨那些人类？

    人类，被魔憎恨着，玩弄着。

    也，被神玩弄着。

    人类是，魔的食物，神的玩具……

    可悲而可笑的人类哟……

    他们是‘执法者’，是神。也是魔。

    这便，注定了他们的无情与多情。

    既是无情，也是多情。

    不懂情时的无情，动了情时的多情。

    天上的神低声地笑，呵呵……格兰希尔……咏叹……你的无情还能持续到什么时候？
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第十六章
章节字数：5954 更新时间：08-10-10 18:45
    再次看到的光，是火。

    一些的火把，挂在墙上。

    映着火光，月变了，虽然依旧是金的发，依旧是金的瞳，依旧是精致如娃娃般的容，但，却不一样……

    被他借用的吸血鬼的身体已经坏掉了，现在站在这里的是……月的本体……

    这里，有着熟悉的气息。

    无论是他还是聆界都相当熟悉的气息。

    叹了口气，现在他身上的力量只有原先的30%，对付这个世界的人而言，但是，这里已经不是原先的世界了。

    出乎意料的，大家都还在一起，不过，醒着的只有他和聆界而已。

    随着时间的流逝，昏睡的众人也慢慢的陆续醒来。

    众人所在的是一个不大的房间，呈奇怪的圆柱体的形状，四周有十二个门：分别写着一至十二的数字。

    进哪一个门呢？

    正在众人思考着这个问题的时候，一只奇怪的生物突然出现……

    月一眼就认出来那是‘x’。

    其实，妖魔是血统相当混的生灵。

    猫、狐狸、狸猫、豹子等等这些被人类称为动物的生灵，遇到了机缘，化为妖，而既然都是妖，还管他是不是同族――就像人的白种人和黄种人的区别一样，于是，互相结合，为成员相当少的妖魔一族增填后代，久而久之，任何一个妖魔的原形都可能有好几种动物的特征，自然也就看起来比较怪了――虽然，猎人世界的动物的怪异是出了名的。

    某某人主编的《山海经》有写到这种名为‘x’的妖魔，上面写：【x：兽，其状如牛而三足，其鸣自】。

    那x一出场便不分青红皂白的攻击人，首先受到攻击的是库洛洛，虽然，库洛洛已经做好了准备迎战，可惜，他的力气还是差了那么一点，被x一撞，背靠着三号门，被在墙上――看上去就像被强吻的妇女，当然，这只是开个小小的玩笑而已，事实上在x撞着，库洛洛想要抵着墙借力，接过后方刚好是三号门，接过门一翻，掉到了门里面去了。

    而聆界在三号门快要关掉的时候，挤了进去，顺手干掉了哪只x。

    这仅仅只是几秒钟的事，而其他人也并非是没有反应过来，而是……

    速度最快的飞坦正想上前去帮库洛洛却被另一只突然的犰狳压倒在身下，而那罪魁祸首，在他身上睡得正香，然后月正打算帮一下飞坦，结果，不小心掉入了二号的那个门里，然后飞坦终于脱了困，要进二号门结果却进了一号门；而窝金正要一拳打向那个挡住他不让他过去帮忙的奇怪生物时，那个生物突然消失，来不及收回力道的窝金也只能向前倒去，结果进了那个十号的门里；而玛奇则是被x的力道波及到进了四号门里；在芬克斯正要去打出现在眼前的奇怪生物时被身后的五号门里悄悄伸出来的一只相当苍白的手来了进去；浓妆艳抹的桃如丑原本是打算看戏的结果被冲向库洛洛的聆界一碰，身子向后一到，掉进了六号门里；众所周知，派克阿姨一直对库洛洛有着不清不明的感情，当然也会去救库洛洛，结果却被信长的冲劲一碰，进了十一号门里；至于信长，当然要去和窝金去抢猎物，结果因为和派克的碰撞，掉进了十号门旁的九号门里；娃娃脸的侠客属于非战斗人员，理所当然的不会冲在前头被人打――那是战斗人员的事，可是天不如人愿，他被一只速度相当快的不明生物撞进了七号门里；单纯可爱的小滴也是非战斗人员，小滴没有加入战圈，这让富兰克林欣慰了一把，虽然小滴已经不是小孩子了，结果，富兰克林的对手，把富兰克林撞入十二号门，有基于反射，撞到了小滴，把小滴撞进了八号门里。

    众人分散了。

    看到这一幕的神主，挑了下眉，嘴角露出了一抹圣洁的微笑，但是，却让人不寒而栗。

    神主很生气，因为发生了不在他的预料之中的事。

    但它也很开心，因为这样会更好玩。

    ……唔……或许……

    话说，飞坦进了一号门。

    所以飞坦很苦恼，或许你会问为什么――因为阿~飞坦最讨厌的就是做题目！

    进了一号门后便是一个小房间，房间里除了他进来的那个门以外，只有一个门，不过那个门只有解了刻在门上的题目，只是一个比较容易的算式而已，只有最基本的加减乘除，但是数字，那也太大了吧……

    思考中，请勿打扰。

    唔……那我们就不要打扰飞坦宝宝了，再来看看我们的主角，月。

    二号门里也是灯火明亮，但是，这是迷宫。

    虽然，他在长久的时间里学习了无数技能，但，似乎也无法改掉自己路痴的毛病，自然而然的，迷宫便是他的死穴。

    至于他为什么知道这是迷宫，而不是自己迷路了的原因――刚进来，就看到了华丽丽的两个大字‘迷宫’。

    写的清清楚楚的怎能不知道？

    虽然很郁闷，但月还是乖乖地走迷宫，他不是没有反抗过，只是……他把能想到的方法都用过了，但，可惜，全都没用。

    所以，他任命地走，反正，他有的是时间。

    三号门里的是这群人里，唯一的组合：库洛洛&聆界。

    库洛洛很强，在人类中是数一数二的高手。

    聆界也很强，在执法者中，他也是数一数二的高手。

    只是，库洛洛从来没过过普通人的生活；至于聆界，他本来就不是人好不好？

    而他们通过这一关的考题竟然是――从这里出去，并且要好好扮演自己的角色。

    而那个很普通的石门里，竟然是一个有蓝天白云，还有金灿灿的太阳的天空，而在天空下是一个村庄……而且，还有许多人。

    不仅如此，他们发现自己的能力在这里完全不能用！

    当两人有些疑惑时，一位和蔼可亲的大婶走了过来，拉着他们聊起了家常。

    从大婶的话中，两人了解到了自己要扮演的角色――一对私奔的恋人，聆界所扮演的是一个叫做里克斯的贵族少爷，而库洛洛所扮演的是一个叫克里斯蒂娜的贵族小姐。

    两人的故事也相当老套，就是翻版的《罗密欧与朱丽叶》，不同的只是两人最终私奔了。

    聆界抿嘴偷笑，而库洛洛……相当生气地挑了下眉……笑脸也有点僵硬……

    最后，库洛洛心不甘情不愿的换上了中世纪欧洲妇女的衣服结束，并且在内心发誓绝对要把这件事的始作俑者碎尸万段。

    玛奇进了四号门里。

    玛奇是一位才貌兼备且相当强大的女性，她的念能力是念线，可以用来缝补东西，这也是她的爱好。

    但是，玛奇有一样东西是她永远也做不好的。

    那就是……做饭！

    简单地说，玛奇是厨房白痴。

    基于这个原因，旅团的人从来不让她做饭，但是玛奇相当喜欢做饭，并且认为自己做的饭很好吃，于是，在众多蜘蛛的有意无意的促成下，玛奇把她这方面的兴趣转移到了刺绣上……

    而上天估计想让玛奇重操旧业，出了一个题目：请做一盘色、香、味俱全的菜。

    很好，很好……

    玛奇做的才很好看，也很香，很能引起人的食欲。

    但是，味道却堪比乾汁。

    与乾汁又不太一样，乾汁很有营养，而玛奇做的饭，那是可以吃死人的。

    玛奇看到了这个题目，冰山破裂，露出了一抹难得的微笑，自信的微笑。

    拿起由这里的主人提供的材料，用刀砍材料。

    玛奇的刀使得很漂亮，切的也很整齐。

    玛奇把材料一股脑地全放进锅里，然后放材料……

    进到五号门里的是芬克斯，此时的芬克斯正戒备地看着眼前疑似是人类的‘孩子’。

    那个孩子一头的黑发挽成了一个简单的发鬓，水灵灵的眼睛里满是好奇，小小的脑袋微微歪着，她身着一身奇怪的衣服――至少对芬克斯而言很奇怪，很漂亮的一个孩子，只是，脸色似乎苍白了点。

    “大哥哥是谁？为什么会在这里？啊，妈妈说，问别人名字前要说自己的名字，呐~我叫夜无雪。”孩子问芬克斯，童稚的声音很是清脆。

    基于身高问题，芬克斯只得蹲下身来，看着孩子，夜无雪？奇怪的名字，少数民族吗？

    基于礼貌，芬克斯回答了无雪：“我是芬克斯。”至于后面的那个问题，芬克斯翻个白眼，那不是你把我拉进来的吗？不过，能在他无法察觉的情况下，把他拉进来，这个孩子绝对不是普通人。

    “斯芬克斯？”无雪歪头，用一种奇怪的目光盯着芬克斯。

    斯芬克斯？

    如果他没记错团长说的话，那应该是一个亚之亚大陆的一个国家里的特产――人面狮身像。

    虽然，芬克斯喜欢说冷笑话，但，并不代表他会拿自己的名字开玩笑。

    所以，芬克斯的手此时此刻正抓这无雪的脖子，威胁道：“你，到底是谁？”

    虽然，有一半原因是迁怒，但，即使没有这一个问题，他也会这么做，毕竟，有威胁的东西要快些除掉。

    在六号门里的是桃如丑。

    兴许是上天看不过那浓妆艳抹的伪装，六号门内竟然是一个说大不大说小也不小的水池，与六号门紧紧地挨着，于是，毫无预兆地掉进六号门内的桃如丑，理所当然地掉进了水池里，脸上的白粉一沾水便变成一团浆糊。使人相当难受。

    基于这种原因，桃如丑也只得悻悻地把白粉洗掉，露出了原本俊美的样貌，只是，与那一身湿漉漉的女装极为不和，相当的变扭。

    不过上帝似乎还没有抛弃桃如丑，在桃如丑游回到另一边的岸边时，桃如丑看到了许多的衣服挂在道路两旁的墙壁上……

    突然的，桃如丑一上岸，一个木牌就突然出现在他的面前挡住了他的去路，上面写道：请从这里选一件你喜欢的衣服，然后穿上。

    桃如丑挑了下眉，即使没有人说，他也会这样做的。

    毕竟，没有人喜欢穿湿漉漉的衣服。

    认真的、仔细的，桃如丑把每一件衣服都看了一遍。

    桃如丑笑眯眯的脸扭曲了。

    这些都是什么衣服啊……

    公主裙？PASS。

    骑士的制服？PASS。

    西索穿的小丑服？PASS。

    华丽丽的满是蕾丝的裙子？PASS。

    ……

    终于，桃如丑找到了一件他比较满意的衣服――一件唐装。

    娃娃脸的侠客进了七号门。

    说道‘七’这个数字，理所当然，我们首先想到的就是‘七夕・乞巧节’。

    七夕是中国的古产，侠客这个异世界的外国人当然是不知道的。

    说到七夕啊，我们首先想到的就是牛郎织女，于是，侠客变成了混血儿版的……织女！

    话说，侠客掉进了七号门，一进七号门，侠客便感到了身体发热……

    而四周出现了在地下决不可能有的阳光、白云、鲜花、大树、以及小鸟。

    好一个鸟语花香的仙境！

    当然，如果，那河里身着奇怪服饰的美女不是自己就更好了……

    侠客无语问苍天。

    再说我们纯洁可爱的小滴，可爱的小滴进了八号门。

    小滴很奇怪，奇怪自己为什么会在这里，奇怪眼前的这人是谁。

    眼前的人有着一头和团长一样的黑发的青年，但却是蓝色的眼睛，头发也比团长的头发长，不过，团长是谁？小滴不知道，小滴的记性很不好的。

    小滴做出戒备的样子，戒备着眼前笑得很不正经的青年。

    即便，小滴很单纯，小滴也不会相信不认识的人，毕竟，她又不是强化系的。

    “嗨~”只见眼前的青年毫无缔结地和小滴打招呼，笑着说：“我叫萧傲雨，你呢？可爱的小姐。”

    “我叫小滴。”见对方自报姓名，出于礼貌，小滴也回道。

    苦瓜脸的信长进了九号门。

    信长的刀使的很好，信长是强化系的，但是却没有窝金的直肠子。

    作为一个强化系的人，信长很强。

    而信长所要面对的东西正如他所希望的那样，一个对手。

    正确来说，是一匹狼，一匹银色的长着肉翅的狼。

    两人……一人一狼打的不可开支。

    十号门内的是窝金。

    窝金很壮，很结实，也很大。

    所以，窝金很苦恼。

    他得到的题目是：在不伤到那些小兔子的情况下，走到下一关。

    所以，窝金很苦恼。

    与壮硕的外表不同，窝金很喜欢这种可爱的小动物，但是……

    这里的空间很小，只是一条小小的隧道通向前方，而除了他所站的地方之外，全部都布满了可爱的小兔子，各种颜色，各种种类的都有。

    在不伤害这些小兔子的情况下，简直就是寸步难行。

    进十一号门里的是温柔的派克阿姨。

    说到十一，我们就想到了十一罗汉，但是，那和这里扯不上关系。

    一进门，派克难得的辶耍我们可以想到的，能让派克失态的事，绝对和库洛洛有关系。

    毕竟，在派克的心目中，库洛洛是她的神！

    而派克此时竟然看到自己的神竟然一身女装，还笑得一脸和蔼。

    咳！

    我们来说一下，这个房间的情况。

    这是一条左右方向的通道（以派克为基准），派克的对面，也就是十一号门的对面的墙上，有一个水幕，水幕上的视屏正是库洛洛&聆界那边发生的事，于是，温柔的派克阿姨华丽丽地辶耍

    进到十二号门里的是……富兰克林……

    说道‘十二’这个数字，我们就会想到十二生肖以及天干地支。

    而把十二这个数字与幻影旅团连接起来就是少了一条腿的蜘蛛，若富兰克林连接到一起，我们所能想到的就是类人猿。

    看来上帝也很清楚这个道理。

    你瞧，富兰克林一进十二号门遇见的就是……猴子！

    十二只猴子！

    如果只是普通的猴子或许没有什么威胁，但是……

    不要忘了这里是猎人世界，一个欲望被放大无数倍的世界，一个只有你想不到的世界。

    于是，富兰克林看到了诡异的一幕――

    一群猴子，其中，一只金色的在玩电脑，一只粉红色的在刺绣，一只酒红色的在玩扑克牌，一只黑色的在看书，最壮的银色的和窝金很像的猴子在唱歌，一只扎着冲天辫的猴子在擦刀，一只浑身绑着绷带的猴子在静静地坐着，一只浑身都是长毛的银蓝色的猴子只露出一只眼睛看着他，一只蓝色的猴子在擦拭着一把枪，一只最矮的有着金色眼睛的猴子拿着一把伞坐在那，莫名的然人觉得它很冷酷，一只穿着法老服的猴子站在那看着富兰克林。

    至于那第十二只猴子，是一只戴着圆眼镜的黑色猴子，此时，这只黑猴子正拿着一根看上去很好吃的香蕉，递给富兰克林，黑色的宛若琉璃般的眼睛望着富兰克林，无端的让富兰克林想到了他的天使，小滴。

    富兰克林无语了，不是因为这些猴子的颜色特别，不是因为这些和猴子和自己的同伴相象，而是因为――

    那只很像小滴的猴子把手中的香蕉递给他后，用和小滴一样的声音说：“嗨~好久不见，爸爸，这个给你。”

    富兰克林无语了……

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第十七章
章节字数：9121 更新时间：08-10-10 19:05
    唔……既然把所有的人的遭遇都说了一遍，那么，我们在转回去看看飞坦宝宝那边。

    上回说道，飞坦宝宝为了一道算术题难倒了――毕竟，他没有学过算术，流星街也没有学堂，月也懒得教。

    正在他苦思冥想之际，飞坦右边的墙上出现了一个门然后那个门开了，一个熟悉的身影走了出来，那人一头长长的金发，金色的眸子转了转，最后停在了飞坦的身上，那人眨了眨眼，说：“飞坦啊~”

    飞坦瞪着月出来的那个门，默……

    “怎么了？”月走到飞坦身旁，没有意外的看到了那道题目，想了下，不知道从哪里拿出了一把匕首，在那道题后面刻上了一个‘0’。

    飞坦看着那个‘0’字，沉默不语。

    ‘哄――哄――’

    在月刚把那个字刻完，两人面前的石门动了，且缓缓开启……

    话说月在迷宫里瞎转悠，然后无意间碰到了一个按钮，然后石门开启，与飞坦相遇，帮助了飞坦过了一关……

    门开启，是一条寂静的隧道，很静很静，静得可怕，也黑的幽深，所谓的伸手不见五指便是如此，好吧，我承认，遗迹里的隧道大多如此。

    确认没有危险后，两人一前一后的走在漆黑的隧道中，缓步走着，突然的两人都察觉到了不对――过于寂静，没有丝毫的声响，就连他们下意识的放轻了的脚步声也无法听见……

    月退后一步，握住比自己矮了一头的飞坦的手，飞坦的手有些薄薄的茧子，但是暖暖的，这是人类的温度，他所没有的。

    飞坦感到有东西靠近，下意识的警戒，在感到自己熟悉的冰凉的手靠近时，反手握住那人的手，凉凉的，就像死尸一般，没有人类应有的温度，他始终都是知道的，月，不是人类，从来都不是。

    两人就这样漫步在这个黑暗的隧道中，即使无法看见，即使无法听见，看似轻松的漫步，两人却都警戒这四周。

    月想，他似乎知道这回的事的幕后黑手了……而那人，是他所无法对抗的……

    莫名的，月觉得无论发生什么事，只要在飞坦的身边就行了。

    月不懂心里的那丝奇怪的情绪是什么，但，他知道，自己要的是什么。

    月可以生孩子，聆界也可以，这是任何一个精神体都能做到的。

    虽然，他们的生孩子有些不同。

    用自己的力量孕育，用他人的鲜血塑造。

    这样，便可以孕育出新的生命。

    因为，他觉得飞坦想要孩子，所以，他在自己体内孕育孩子。

    这代表着什么，月不懂。

    【如果，执法者要在自己体内孕育生命，那么，便需要用70%的力量用来孕育，且在孩子出生之前，要吃食物。】

    精神体的执法者，是有着神的头衔的魔。

    他们是高级魔族，所以，他们除了在受伤的时候需要吃东西以外，并不需要食物。

    之前的月占据了吸血鬼的身体，虽然那也是高级吸血鬼，可以几千年不吃食物，但偶尔还是要用食物填饱肚子，所以，月和飞坦才会相遇。

    他是魔，食人的魔。

    但，他又是神，不能在人界造太重的杀孽――虽然，那只限于‘人’。

    为了孩子，他必须吃力量强大的生灵――也就是在这个世界上会念的人类，那个世界上的妖以及修道者。

    也许，月并不知道，飞坦于他已经是相当的重要……

    蓝天白云，绿绿的草原，亲切的小村庄，热情的村民。

    一切的一切，都看上去那么的美好。

    是的，美好。

    黑发的美貌‘女’子笑得优雅，而又危险，‘她’穿着黑色的长裙，看着前方正在收麦的老人。

    即使，穿着暗色系的长裙，却也风华绝代。

    ‘她’是库洛洛・鲁西鲁。

    声音是无法伪装的，所以，在这些热情的村民眼里，他是个哑巴。

    在这里，一切都是平凡的，一切都是美好的。

    这里的时光，是重复的。

    一日复一日，人们都重复着做昨天所做的事，只有三个人，一个是他，一个是聆界，还有一个，就是现在正在收麦的老人。

    库洛洛走上前，一如昨日的和那位老人打招呼。

    “啊，克里斯蒂娜，早上好。”

    “你好。”库洛洛在笑，一如往日的优雅，一如往常的危险。

    “你好啊~”聆界突然出现在库洛洛的身旁，与那老人打了个招呼。

    “里克斯，早。”

    聆界咯咯地笑，看着老人，目光幽怨地说：“你让我好找。”

    “聆界，不要玩了。”

    “知道~”聆界收回装出来的幽怨的目光，正了正神色，突然的，毫无预兆的出手，手握在那老人的脖颈上，轻轻的，但，只要他一用力，这人，便会命丧黄泉，他学着飞坦的样子阴森森地说：“说，怎么从这里出去？”

    “呵呵……被发现了呢……”原先厚重的声音变成了稚嫩的童音，那人笑嘻嘻地说，然后，老人的身影慢慢变淡，最后消失，连带着，周围的景物也消失了……

    一切的一切，都变成了最初的石房，一件小小的房间，有四个门，一个，应该是刚刚进来的门，也就是说，只有三个门，有可能到达目的地。

    两人选择了右手边的门，进了去……

    话说，玛奇正在做饭时，一个红头发的女孩从走了进来，从一旁的门里――4号门。

    女孩睁着蓝色的大眼睛看看玛奇――准确来说是玛奇手里的看上去很好吃的菜。

    女孩眨了眨眼睛，猛地向玛奇……手里的盘子里的食物扑了过来，不过，玛奇怎么会让她扑住呢？于是，玛奇一侧身，那个女孩便扑了空，狼狈的摔倒在地。

    那个女孩摸摸自己的头站了起来，泪眼汪汪地看着玛奇……手中的食物。

    同时，玛奇也在看着这个一出现便向她扑过来的怪人，的确很怪――

    那个女孩约摸15岁左右，一头红色短发，火红火红的，让人想到正在燃烧着的火焰，而与那火焰般的头发不同，她有着一双如水一般蓝的眼睛，柔柔的，小小的瓜子脸上的五官也是小巧精致的，而那透明的皮肤，尖尖的耳朵却证实了这个女孩并非人类，当然，也可能是少数民族。

    很可爱的女孩――这是她个别人的第一印象。

    玛奇用了凝，所以看的出这个女孩会念，念量也比较多，只是……

    玛奇可以看得出来，这个女孩对她造不成威胁，而且，她并没有恶意。

    “那个……”女孩好像终于注意到了玛奇的目光，弱弱地说道。

    玛奇不说话，只是看着女孩示意她继续说下去。

    女孩做了一下深呼吸，然后，清澈的目光看着玛奇，手指向玛奇端着的食物，恳求地问道：“你可不可以把那个给我？”

    玛奇相当干脆地把食物给了女孩，毕竟，她需要人来试吃不是？

    女孩感激地接过食物，拿了筷子，吃了一口，然后――

    玛奇只见，那个女孩的脸上一会青、一会白、一会紫，最后，跑到墙角，狠狠地吐了起来。

    很难吃么？

    玛奇拿了筷子，也吃了一小口，脸上没有表情。

    很好吃啊……

    于是，玛奇用一种奇怪的目光看向女孩――看她的反应不应该是装的，难道……她的味觉有问题？

    左思右想，无果。

    “很难吃么？”最终，玛奇还是决定问那女孩。

    “恩……很诡异的味道……”女孩这时刚刚吐完，一副虚脱了的样子。

    诡异？

    “啊……对了，你叫什么？我叫浅夏。”女孩突然想到什么似的，报上了自己的名号。

    “玛奇。”

    玛奇告诉了浅夏自己的名字，是直觉，她的直觉告诉她，眼前的女孩可以作为暂时的合作伙伴。

    “是吗，那么，我们现在就是暂时的合作伙伴喽。”

    浅夏有个能力，就是预言，不过，那个能力不太稳定，只会偶尔地告诉她未来会发生什么事，而现在，她的预言告诉她，眼前的女子是她这趟遗迹之旅的同伴。

    浅夏遇见玛奇。

    再说，芬克斯掐住了夜无雪的脖子，慢慢收紧了力道……

    夜无雪看着芬克斯，嘴角露出一抹纯真的微笑，她说道：“大哥哥在说什么啊？无雪不明白~”

    “不要装蒜！”

    “无雪说就是了~不要掐了！虽然死不了，但是很难受的好不好~小斯芬克斯~”

    小斯芬克斯……

    听到这个称呼，芬克斯的脸一抽一抽的……

    只见无雪眨了眨眼，无辜地说：“不对吗？大哥哥最多也就30岁左右，而无雪今年已经500岁了呦~”

    “500……”老妖怪!芬克斯在心里骂道，不过还是松了手――虽然这并不是他自愿的，那样的念压，已经证实，他是赢不了夜无雪的。

    “无雪会在这里是因为人家和浅夏姐姐一起玩，然后不小心分散了，又刚好从门缝里看见你呆呆地站在那儿，于是，就把你拉下来和人家作伴喽~”无雪揉揉自己被掐住的脖子，还是笑得一如既往的纯真。

    也就是说，不是敌人喽？

    不过……

    芬克斯眯着眼，狐疑地看着无雪，说：“我凭什么相信你？”

    无雪眯起眼，放出念压，说：“这由不得你，无论你想不相信我，你都必须和我一起走到终点。而且，我骗你干嘛？”

    小小的孩子，黑色的发鬓，黑色的瞳，精致的五官看上去甚至有丝柔弱，但此刻，她所散发出的气息，是绝对的自信，是绝对的强者的气息，以及那天家之气……

    这样的气息，芬克斯只在团长的身上看过――虽然，两者并不一样。

    芬克斯也相信，她不需要骗他，毕竟，如果她要杀自己的话，估计他现在已经死了十次不止。

    “(*^__^*)嘻嘻……大哥哥~我们走吧~~~”无雪笑了，笑得纯真，好像刚才那个人完全不是她似的。

    “去哪？”还没有回过神来的芬克斯呆呆的问。

    “那不是有门吗？”无雪握着芬克斯的大手，指着门上的一行字说：“对了，即使你不想和我一起走那也是哦不可能的，你看~”

    门上写道：合两个人之力方可开此之门。

    看着还在呆呆的芬克斯，无雪心下偷笑――哈哈哈……看来上辈子被环境培养出来的气质似乎用来唬人相当不错呢，特别是配上了念压之后……

    合两人之力……

    果然，芬克斯合无雪两人，一推门，那门便开了。

    这让无雪郁闷不已――明明她一个人的力气可以抵得上10个人的力气，为什么她怎么推都推不开！

    然后再说，侠客变成女人了，变成了那个织女，好吧，这很有趣。

    虽然很有趣，但是，侠客此时笑得相当灿烂――他生气了！

    好……很好……

    “撒~我要杀了你哟~”侠客笑眯眯地说，不带丝毫杀气，但他很生气真的很生气。

    正在侠客气愤之时，一位牵着牛的少年郎走到了附近，然后，他走到‘她’的面前……

    本该，两人相恋……

    但，侠客毕竟不是织女。

    刚刚还活的好好的少年郎成了侠客手下的亡魂，而侠客始终在笑，笑得天真灿烂，笑得纯洁无辜……

    他是蜘蛛，想要就要抢过来的蜘蛛。

    即使是看似最正常的侠客也杀过不少人，谈笑间便杀了人。

    他是流星街的人，最看重的是生命，最漠视的也是生命。

    “你想玩是吧？呐~我们一起玩吧~”

    如果这里的人全部死掉，你会如何？

    不要，把蜘蛛当成玩具来玩，他们的报复是可怕的，即使对象是神――他们本就是逆神的。

    他们是被神抛弃的人们，那么，他们便逆神。

    他们是从炼狱里爬出来的恶鬼。

    他们胡作非为，随心所欲地做着任何事。

    大开杀戒，血染大地。

    在最后一个人死在侠客的手下时，幻境破了，恢复了它本来的样貌――一间小小的石房。

    石房内有两个门，其中一个是他刚刚进来的七号门，所以，进另一个门就对了吧，侠客进入到另一个门内，

    门内，是一望无际的雪山……

    再来说说我们纯洁可爱的小滴。

    话说，小滴遇到了萧傲雨。

    萧傲雨是强化系的――顶多算是偏向特质系的强化系。

    而小滴是具现化系的。

    在两人互相介绍了之后，就比较的沉默，一个是不知道说什么好，一个只是好奇地看着对方。

    最终，是萧傲雨打破了这一沉默，问道：“小滴为什么会在这里？”

    小滴迷茫地看着萧傲雨，说：“小滴不知道。”

    默……

    “小滴要去哪呢？”

    “？”

    ……在一番鸡同狗讲之后，两人沉默地一同前进――目的地一样。

    小滴莫名的对萧傲雨很有好感，所以与萧傲雨一同前进，而没有杀了萧傲雨。

    萧傲雨遇见小滴。

    终于……

    正在纠缠打斗的两人都累趴下了……

    “哟~小狗啊~挺不错的吗~”扎着冲天辫的信长说，同时感慨一下――他已经好久没有这么狼狈了。

    “我是狼不是狗！还有！我叫赵毅！”一个长着翅膀的狼向信长吼道，同时，一个青筋在那只狼的头上华丽丽地活动着――拜托，他好歹也是ss级的魔兽――来自远古大地的翼狼好不好，和一个人类势均力敌已经很丢脸了，居然还要被叫‘狗’？

    “说起来，你这个样子，似乎在哪里见过……”信长摸着下巴，看着那只长着翅膀的狼，喃喃地说。

    “绝对不可能！”狼反驳道。

    “哦，我叫信长，你名字还真奇怪……”

    “你名字更奇怪！”

    “哦~”

    ……

    都说男人的友谊是打出来的，此言不虚……

    赵毅遇见信长。

    正在窝金苦恼时，一个有些声音突然冒出来……

    “那个……”

    ？

    窝金四处看看，并没有发现有人……

    “下面了……”那个声音再次响起，听上去似乎很郁闷的样子。

    窝金向下一看，只见一个披着斗篷的人趴在他的脚下，而他的大脚正踩在那人的身上。

    窝金心里也终于明白了自己的脚下为什么是软的了。

    “既然你知道了你在踩着我，那就快些离开我的身上……”那人欲哭无泪地说道。

    窝金正想离开，然后又突然想到了什么，脚下用力，逼问道：“你是谁？你为什么会在这里！”

    “我一直都在好不好……你可以叫我小龙……”那人牛头不对马嘴地说道。

    “啊？抱歉啦~”窝金离开小龙的身上，驱开一些小兔子，站到实地上，完全忽略了自己的问题被忽悠过去了。

    在窝金这个大块头离开他的身上后，小龙缓慢地做起来揉揉自己的腰，心下庆幸自己刚刚用了‘硬’，否则估计要断几根肋骨……

    小龙看着疑似原始野人的某人，说：“你很强……”

    “啊？”窝金疑惑，这有什么关系？

    “我们都要过这一关……”

    “啥？”

    “所以，做暂时的同伴吧。”

    “哦，我叫窝金。”似乎有点道理。

    小龙对窝金没有恶意，也没有触及窝金的底线，而且，窝金的确挺伤脑筋的，所以，暂时的同伴很好，大不了到了地方在杀了他就是。

    “小龙，刚刚说过了。”

    小龙啊……不要和强化系的直肠子拐弯抹角……

    小龙遇见窝金与窝金结成暂时的同伴关系。

    刚刚说了，派克华丽丽地辶恕

    这时，一个人从派克右方的隧道中走了过来……

    那是一个看上去普通到了不能在普通的女孩――按长相来说，应该算得上清秀，但她却让人觉得她很普通，普通到了你看她一眼转过身就会忘记她长什么样，就像她不曾存在似的。

    也许是派克已经震惊到了完全忽视身旁的一切了，也许是女孩没有恶意（作：对幻影旅团的人有恶意，你不想活了？），也可能是女孩的存在感有些薄弱，派克并没有发现女孩已经走到了她的身后，且目瞪口呆地看着那个水幕……

    上帝啊，耶稣啊……你们想玩人可以……不要破坏我们偶像的形象……

    不过，库洛洛版伪娘还真有趣……呵呵……

    女孩这样想着，拿出自己的照相机，对着水幕照下了一张库洛洛的女装版留作纪念。

    闪光灯一闪，自然，派克也发现了身旁有人，扭过头，看向女孩，浑身戒备――虽然只是那样站着，却没有缝隙。

    女孩虽然还是保留着照相的姿势，但也是戒备着的，毕竟，即使是非战斗人员的派克，也是杀人不眨眼的，虽然她可以用温柔来形容她。

    相信各位也猜到了吧，女孩是穿越者，看过《猎人》这本漫画的穿越者。

    “你好~”女孩向派克打招呼道。

    作为一名穿越者，女孩对剧情人物也是比较好奇的，虽然，她不会想什么拯救奇牙、劝说酷拉皮卡的事情――毕竟，她不想当炮灰，所以，她也没有去287界猎人考试。

    所谓偶像，那是可远观不可亵玩的，比起近距离的观看，她还是更喜欢在书上看到他们――毕竟，他们可是危险物品。

    “你好。”派克惊讶于女孩会这样和她打招呼。

    “撒~我想，我们应该可以做暂时的合作伙伴吧？”如果，只有派克一人，那么，即使赢不了也，逃得了。

    幻影旅团很强的观念，早已深入骨髓……即使，是他们的团长，也在避免和他们正面冲突。

    “啊，对了。我叫水无夜。这位姐姐呢~？”女孩问。

    既然，说要做合作者，那么不报上名号岂不太没有诚意了？

    ――这也是一种习惯，因为她刚到这个世界时，便在流星街……

    诚意吗？派克可以感觉到水无夜身上所带着的流星街的气息――虽然，那被藏的很深很深……

    “派克。”

    同意了吗？似乎被察觉了呢……果然，在流星街待的太久，被同化了呢……

    不过，那又如何？现在，她的身份只是一个父母双亡的初中生而已……

    “那么，派克姐姐，一起走吧~”水无夜笑，笑得一如常人……

    逆十字旅团13号，水无夜遇见派克。

    富兰克林很无语，但是，他不是笨蛋――这些猴子再像他的同伴也只是猴子而已。

    【挡我者，格杀勿论。】――这也是他们的信条。

    富兰克林自然会杀了这些猴子，他用了他的能力――双手机关枪。

    但是，这些猴子可能是普通的猴子吗？

    答案当然是否定的，富兰克林马力全开也只打死了三只而已……

    这时，一个声音响起――【叮~玩家・富兰克林杀死3只s级魔兽――拜月魔猴使得其余族暴怒，进化为ss级魔兽――食人魔猴。】

    ――喂喂……你当在玩游戏啊……还有系统通报……

    ――咦咦？你当你是神奇宝贝啊……

    富兰克林听了，黑线，不过，这也证实了一件事――这些猴子不简单。

    于是富兰克林辛苦地对上了十只猴子――的确是进化了呢……原本小小的，现在变得大大的。

    原来这些猴子有速度优势，现在它们的身体则是胜在强度上。

    不知何时，原先小小的房间竟然变成了一片很大很大的森林，这使得富兰克林更加无法施展开来。

    “大叔，要我帮忙吗？”

    正在辛苦奋斗的富兰克林突然听到一个冷冷清清的似曾相识的声音这样说。

    ？

    富兰克林疑惑自己什么时候警觉变得这么差了，回头看去。

    “不说话就是默认了。”话音刚落，整片森林就变成了汪洋大海――火海。

    火燃烧着，吞噬着树林，以及树林中的活物。

    火光映天，把天空都染红了。那样的光亮，连太阳都为之逊色。

    富兰克林看到了一个穿着休闲装的少年站在身后，那个少年有个看起来很酷的脸――当然那只是看起来而已，看着少年的脸，心中有种似曾相识的感觉。

    “大叔，你不会把我忘了吧？”少年碧绿的眼睛看着富兰克林，眼里有丝惊讶。

    “……”富兰克林决定保持沉默。

    “我是陈云啊~”少年不顾形象地翻了个白眼，郁闷地说。

    “……你长大了……”

    所以认不出来？

    于是，陈云般包子脸华丽丽的出炉了。

    陈云遇见富兰克林――老友重逢。

    桃如丑换了唐装，进了六号门对面的那个门，门内，只见一片没有边际的森林，而他刚刚出来的那栋门正在一个悬崖边上――幸好，旁边有个垂直的藤条……

    顺着藤条，桃如丑下了悬崖到了他刚刚看到的森林里……

    既然是森林，那么，理所当然的有些小动物并不过分――

    桃如丑脚刚刚挨地，地面便一片震动，桃如丑眼前一黑――他并没有闭眼睛。

    为了知道自己到了什么地方，视觉无用的桃如丑便摸阿摸，然后摸到了一个大大的尖尖的东西――一颗牙齿。

    桃如丑知道了自己在什麽地方――一只小动物的嘴里。

    ――呵呵……很有趣呢……

    桃如丑依旧笑眯眯的，他对把他吃下去奇怪的生物感到好奇，正想到处‘看看’，桃如丑便发现了四周似乎在变大，而且有一种和幻影旅团相像的能量密密麻麻地聚集在空气中，而且还在增加，似乎要把这个生物撑破。

    终于――

    嘭――

    基于种种原因，爆炸了，吃了桃如丑的生物也被撑炸了，肚子破了一个大洞，为了排气那生物张开了嘴，于是，桃如丑就走出了那生物的嘴，踩到了实地上，这才看清那个破了个肚子的生物原来是只巨型的青蛙。

    桃如丑也发现附近多了一个人――一个12、3岁的女孩。

    那女孩一身都是白的，头发是白的、皮肤是白的、就连衣服都是以白为底色，胸前有一片一片的樱花在白色的衣襟上绽放，衬得她那紫色的眼眸更加显得如梦如幻，虽然狼狈却又不失她那高贵优雅的气质，那女孩轻轻喘着气，站在那儿，紫色的眼睛带有戒备紧紧的盯着桃如丑看了一会，确认了对方对自己没有恶意，才两眼一翻，放松了早已坚持不住了的身体，晕到在柔软的草地上。

    只留桃如丑在那里干瞪眼――怎么办？总不能把一个小女孩一个人留在荒郊野外吧？

    虽然，桃如丑喜欢有趣的事，喜欢火上浇油。

    但是，桃如丑其实也是一位善良的好青年――当然他的善良只在某种特定的时候。

    ……

    直到太阳公公下了山，可爱的月娘露了面时，女孩才醒……

    女孩闭着眼，躺在那里，确认了没有危险才睁开眼，看着桃如丑……前面还没有烤熟的烤肉……她已经饿了好久了。

    紫色的眼眸看了会散发着诱人的香味的烤肉，伸出粉红的小舌舔了一下嘴唇，眼睛转了转，小心翼翼看看桃如丑，确认对方并没有发现她已经醒来，以最快的速度冲上前去，抢了还在火上的肉，吃了起来。

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第十八章
章节字数：3171 更新时间：08-10-10 19:09
    飞坦和月安静地穿过隧道，到达了一个圆柱形的房间里，房间中间是一个圆柱形的台子，一个女孩坐在台子上，看着书，那女孩有着一头半长银发，蓝色的眼睛认真地盯着书上的文字，完全无视了他们。

    别人既然不理他们，他们也不需要去讨人厌，他们随便找了个门，正要进去，那女孩柔柔地说：“从那里进去会回到原地的，你们的同伴大概都会到这里来。”

    “你是谁？”飞坦危险的眯起眼，看着女孩。

    “我叫暗夜。”女孩说，她看着飞坦，面无表情。

    正在女孩与飞坦之间杀气碰撞时，一个门开了，出来的是库洛洛和聆界……

    陆续的，幻影旅团的人一个个的都到了，但，还有一个――侠客还没有出来。

    “团长，我们怎么办……”浅夏小声地问自家团长。

    “凉拌。”暗夜柔柔地说，暗夜看着在场的众人又问道：“还有谁没到？”

    “9号的血夜。”雨樱说。

    ……

    再说侠客，侠客打开了门，结果进到了冰天雪地之中……

    而身后的门此时已经关闭。

    无奈，侠客只有继续前进，突然的，一个白色的东西冲了出来――是A级魔兽雪人，它攻击了侠客，理所当然的，侠客也回击了，于是两人打了起来――与这种力气大的魔兽相比，非战斗人员的侠客与之相比就差了很多了，渐渐的，侠客落了下风……

    正在这时，打斗中的侠客察觉到有人接近，顿了一下，然而就是这一下，让侠客差点就被雪人打成肉酱。

    险险的侠客避过了，而那个刚刚被侠客察觉到的人此时已到达了这里。

    “呐~娃娃脸的哥哥~要不要我帮忙？”一个清脆的童声响起，就在侠客身后不远处……

    “你不说话就是默认了哟~”过了一会，那个声音又响了起来。

    “避开！”

    侠客在自己的脑子还没有反应过来时，反射地照做了。

    而侠客刚避开，就只见一道白光闪过，地面上留下了一个刀痕，而那个雪人则被劈成了两半。

    侠客回头看见了一个少女拿着一把白色的大剑站在他刚刚所在的门的前面。

    “哟~幻影旅团的8号。”少女和侠客打着声招呼。

    ――她本来就不打算和幻影旅团的人搞好关系，所以干脆地报上了对方的名号，至于刚刚，那只是顺手而已。

    “你是谁？”侠客笑的灿烂非常――只是如果忽略了那狼狈的外貌的话或许还能让人联想到邻家大哥哥。

    “我？凭什么告诉你啊。”少女异色的眼睛瞥了眼侠客，就不带一片云彩地，走了。

    只留侠客僵着灿烂的笑在那里吹冷风。

    终于，唯一没有开过的门开了，出来的……

    是，血夜。

    逆十字旅团的9号团员，血夜。

    而紧跟其后的，是，幻影旅团的，8号，侠客。

    呀呀~这下人都到齐了呢~

    暗夜看着自家13号团员――水无夜，没有意外的，看见了她正在用爱慕的目光看着库洛洛――幻影旅团的团长……

    呐~小夜酱，希望，你不要因为一己之私，让旅团不想灭亡……

    “库洛洛・鲁西鲁？”暗夜看着那位浑身散发着黑暗气息的团长，说道。

    “逆十字旅团的暗夜吗？”库洛洛看着银发的女孩，笑得温文儒雅，但，那仅仅只是外表的伪装……

    “能让幻影旅团的团长记住，真是荣幸之极。”暗夜打着官腔，说道。

    “你们很有名。”所以，记住了。

    “彼此彼此。”

    ……

    在全员到齐之后，库洛洛便和暗夜打官腔……

    “看来，似乎无法达成协议呢……”暗夜看着库洛洛有些遗憾地说。

    王对王，注定是死棋，她从来都不会去做没有把握的事

    “8号，十个人能行吗？”

    “没问题~”刘江答道，手一挥，便包括他自己全部都消失了……

    只留下幻影旅团的诸位面面相觑。

    在逆十字旅团相当干脆地落跑后，整个万魔山就处于地震状态，使得‘虚空之门’也塌了，连带着，幻影旅团一行人的所在地也开始崩塌了，突然，一阵白光笼罩了十三人，白光过后，一行十三人便消失了。

    而万魔山的妖魔们也因这没有征兆的地震吓到了，全都四散开来，惊慌地乱跑，在这慌乱之中，被白光抓住的妖魔全都消失了，最终，连这座山――万魔山，也都变成了白色的荧光消散了，从这个世界上消失了，就像从未存在过似的――的确从未存在过，至少对人类而言，的确如此。

    神主让他们对此的记忆消失了，除了幻影旅团和逆十字旅团还有两个执法者和桃如丑――为了让这个世界继续存在。

    离这里，相隔甚远的萨巴市的一条幽深的小巷里，三个男子迷茫地站在那里，疑惑――他们是真正的亚摩里三兄弟。

    在原来万魔山的所在地，一群男男女女/老老少少，迷茫地站在那里，环顾四周，疑惑――他们是被妖魔吃掉的人……

    ……

    所有的一切，都回归了最初的样子，连那些被妖魔吃掉的生物也都复活了――除了，时间没有回复……

    但，在这个世界并非没有妖魔――还有亚路嘉・揍敌客

    而，当万魔山消失时，带走旅团的是――聆界，所以，他们保留了记忆……

    因为神主，它玩腻了这一游戏，所以让一切都恢复了原样。

    它是要去准备另一个游戏，所以……

    这个世界，迎来了暂时的和平。

    只是，不知道，这和平能够持续多久……

    这是神的游戏，我们则是神的玩具――无论，你愿不愿意。

    “聆界可以解释一下吗？”在旅团众人陆续离开之后，库洛洛问道，他优雅的笑，宛如黑暗的帝王。

    “呀~呀~我怎么可能知道呢？”聆界在笑，笑着看着库洛洛。

    听着聆界的话，库洛洛知道，他是不打算说的。

    库洛洛从背后轻轻地把聆界环在怀中，轻吻着聆界银色的发丝……

    沉默半晌，聆界轻轻地开口，说：“库洛洛，那不是你应该知道的。”

    他，不想再杀他一次……

    “我不许你走！”飞坦把月紧紧地锁在怀里，霸道说着，“你是我的。”宣告着……“不许逃！”警告着……

    月，如果你在想逃，他就挑断你的手筋脚筋，让你永远无法逃走！

    这样想着，飞坦眼里闪过一抹阴狠之色。

    “飞坦？”月带着疑惑地回头，便看见了他眼中的占有，一愣。

    为什么要用带着‘占有’的目光看着他？他不懂。但，为什么会有丝高兴？

    为什么他要逃走？他有逃过吗？

    为什么他是他的呢？他从来都不是任何人的东西啊……但，为什么他没有想过去否定他的话呢？

    为什么他愿意为他孕育生命？

    因为契约吗？

    不……不对！

    为什么……为什么……为什么！！

    谁来告诉他啊！！！

    心中的疑惑使得他无法控制自己的力量，身体化为最初的形态――精神体的形态……

    发出破空的呐喊――

    那是只有精神体才能听得懂的声音……

    那是全世界都听得到的声音……

    他呐喊着……

    谁来告诉他！！！！

    力量的失控，也许会使世界灭亡……

    “希尔……？”聆界突然抬起头，看着距离不远，却也决不近的光柱，挣开库洛洛的的怀抱，向着光柱的方向飞速地跑去……

    强大的力量在这个空间里肆意的横冲乱撞……

    让大地为之震撼，让大海为之奔腾，让日月星光为之黯然……

    即使如此……

    即使他已经失去了对外界的感知……

    他也没有去伤害他……

    月……你真的不懂吗……

    你不曾无情――

    你仅仅只是不懂而已……

    但，你却认为你是无情的

    所以，心魔，横生……
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第十九章
章节字数：2653 更新时间：08-11-07 11:03
    “希尔！你想毁了这个世界吗？！！！”

    听到这话，在光柱之中的月缓缓回头，看到了聆界，与他同根同源的聆界。

    毁了世界……？

    不！不行！

    为什么不行？

    因为他会死。

    他是谁？

    他是你爱的人。

    爱的人？

    就是对你而言比一切都要重要的人。

    最重要的……

    是飞坦。

    因为比一切都要重要，所以，不想他死……

    四散的力量缓慢地涌进纤细的身躯里……

    终于，恢复了平静。

    半空中的人儿落下，却已昏睡。

    飞坦接住落下来的小人儿，的确是小人儿，此时的月看上去仅有十岁左右，比飞坦还要矮上那么一点，他转过头疑惑地看向聆界，寻求答案。

    “不会有事的，只是力竭，所以，要暂时变成幼年时期的样子。”聆界笑眯眯地看着两人，说道。

    而飞坦，似乎是相当高兴地抱着月离去――终于有人比他矮了……

    看着两人离去的身影，聆界暧昧地笑――仅仅是刚才那样，决不可能力竭，所以……只有一个可能……

    撒~希尔，恭喜了~

    这时，库洛洛来了，有些微不满地拥着聆界。

    聆界转过身，环着库洛洛的脖子，感受着对方温暖的体温，问道：“洛洛，你想要孩子吗？”

    “不想。”

    “是吗……那可惜了……”

    恩……忘了和飞坦说件事……算了，反正等希尔醒来就会知道了……

    月光照进屋里的大床上，床上金发的小人儿动了动，缓缓张开了眼，迷茫地看着四周，然后，缓缓爬下了床，正待他要走的时候，却被一双手拉回了床上，而且还被人压在了身下……

    “不许你逃！”身上的那人说。

    “逃？”他歪头，疑惑自己为什么要逃，疑惑对方是谁……

    “不许逃！”

    “你是谁？为什么要抓吾？”他问。

    “你竟然又忘了我！！！！”

    他看着对方暴怒的样子，疑惑，他应该记住他吗？

    “哼！我会让你记住的！”那人说。

    一个炙热的东西覆上了他的唇，热热的，如火一般，却也是柔软的……

    舔舐，撕咬，纠缠不休……

    使得那一向没有什么感情的金瞳，满是水汽，迷茫的，不知所措的……

    终于――

    那人离开了他的唇，手却伸进了衣内，抚摩着宛如丝绸般的肌肤，兴许是觉得衣服太碍事，‘嘶啦’一声，便被那人撕破了衣服，白皙的皮肤暴露在那人灼热的目光下，而他仅仅只是看着那人。

    疑惑，他在做什么？

    温软的舌舔上他的胸膛，时而用手抚摩，时而揉按，时而舔舐，时而撕咬。

    他颤抖着，对于这陌生的感觉无措，却不讨厌，甚至有些喜欢……

    时轻，时重。

    是暴虐的……如那人本人一般……

    突然的，那人咬住了他的肩头，重重的，肌肤被那人咬破，鲜血便流进了那人的口中，他知道，肩被那人咬了，还流了血，但他却感觉不到任何疼痛――因为，他并没有痛觉啊……颤抖着，手环上了那人的脖颈。

    那人眼里，有着的，是占有，是如火般的暴虐，是嗜血的疯狂……

    他感到有东西地在他的身下，疑惑。

    “我叫飞坦，记住！”

    “飞……坦……”他喃喃……

    肩上被咬出的伤口在缓缓愈合，而身上的鲜血也被皮肤重新吸收――即使是鲜血，也是由力量组成的，而其外表，只不过是用来迷惑他人的而已。

    突然的，一个东西捅进了他的体内，血，便顺着白皙的大腿滑了下来，那人又把那进入他的体内的东西抽了出去，空虚……

    那人压着他，抽插着……

    暴虐的，粗鲁的……

    他呻吟着，喊着那人的名字……

    由慢而快。

    脚，缠上了那人的腰，那人抽插着，每当触及一点，便令他呻吟出声，那人抽插着……

    “飞坦……啊……”

    声音，柔媚入骨。

    终于，那人把炙热的液体留在了他的体内，炽热的……

    ……

    那人紧紧地把他抱在怀里，而他环着那人的脖颈，头枕着那人的肩膀，昏昏欲睡。

    飞坦吗……

    ――――――时间流逝分割线――――――

    还是小小的月，跟着飞坦走在街上，姣好的面容上没有丝毫表情，像极了一个人形的娃娃。

    他静静地跟在飞坦的后面，静静的，不言不语。

    这天，飞坦终于觉得总让小月穿着他的衣服不好，便带着他出来买衣服。

    失忆……还真是彻底……连衣服都不会穿了……

    看着被一群女人围着上下其手却不明所以的某只，飞坦的额角有多了几个十字路口，最后，终于――忍无可忍！！

    “RisingSun！！”

    ‘轰’的一声，方圆10米内化为了灰烬，只有月、飞坦以及月身上挂着的一堆衣服幸免于难。

    月歪了下头，似乎很是开心的样子，朱唇轻启：“RisingSun。”

    ‘轰！’

    一条街被移为平地……

    “呵呵……RisingSun！RisingSun！”

    飞坦看着在天上飞来飞去的月，沉默。

    而再约到处炸地的时候，许多的白色的光聚集在月的身旁，然后被月同化――那是生命……

    似乎是累了，月飘了下来，抱住飞坦的脖颈，而飞坦也习惯性地抱住了月，小小的月打了个哈欠，便沉沉睡去。

    只有飞坦看着这片刚刚还是一片华丽的城市的区域，沉默不语，如果，他没有记错，这里应该是友克鑫附近……

    时间总是过的很快，转眼间就快到了九月一日。

    于是，飞坦拉着小小的月开始了不想友克鑫似的路程，途中也遇到了幻影旅团的各位……

    友克鑫市位于优路比安大陆，一个各国经济、贸易、文化和政治等的交流为一身的城市，也是这个世界上最大的几个城市之一，基于这样，友克鑫市自然而然也会有众多的活动――比如大型的拍卖会，再比如黑道的洗黑钱等的运动。

    每年，由黑道所举办的，各种违法的或不违法的物品都可以在这里拍卖。

    而今年的九月一日，友克鑫市便有一场拍卖会。

    在广阔的仿佛没有边界的荒漠上一行人沿着一条这附近唯一的一条公路走向前方的城市――这一行人的组合相当奇怪……

    一个科学怪人、一个冰山美女、一个牵着比他矮不了多少的孩子的矮个子的穿着奇怪的男子，一个扎着冲天辫的男人……
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第二十章
章节字数：4910 更新时间：08-11-07 11:06
    在绯红的月亮的照耀下，

    在这里，

    上演着一场血与火的战争，

    但，

    又有谁知道――

    这一切的一切，

    仅仅只是序幕……

    ――卷首语

    在这树林里，一个13岁左右的少女浑身浴血，看上去有些狼狈，她粗粗地喘着气，似乎是很累的样子，而她的身旁，一个浑身上下都绑着绷带疑似是木乃伊的人躺在地上，一动不动。

    从树丛里，出来了一个优雅如帝王般的男子。

    少女看着男子的目光，是深深的爱慕……

    她说：“我叫水无夜，我要加入旅团！”

    ――她知道幻影旅团的团规的，也知道，库洛洛一定会遵守团规的。

    “当然，可爱的小姐。”

    **************************

    “我们有几年不曾13人齐聚一堂了？”这是信长。

    “3年2个月。”飞坦说，“不过这次换了两个新人。4号和8号换了人。”

    “玛奇，那个4号……今天会不会来……”富兰克林问道。

    “不知道，别问我。我只是负责传话而已。”很明显，一提到那个BT，连玛奇都一脸厌恶。

    西索，显然是在幻影旅团中很不受欢迎。

    “那是你的任务啊。”

    “我讨厌西索，为什么团长总是任他胡来？”

    “因为他功夫好。”信长挠了挠胸口说：“他那招【伸缩自如的爱】很厉害。老实说很难对付。”想起来就很痒痒呢……

    “你的意思是说，团长害怕西索吗？”

    “不是的。”

    “你们太高估他了，他也没什么大不了的。”这句是富兰克林说的。

    “是啊，光会嘴上说说，最简单了。”信长不满了，说。

    两人一对视，打了起来。

    “团长到底在想什么？”

    “我们是盗贼，当然是去偷东西啊。”

    “你想他的目标是什么？团长也很喜欢书，一定是古书之类的。”玛奇说。

    “不对，一定是电玩。”这是飞坦。

    “电玩？”

    “有几支世界上最贵的电玩软体会出现，而且是世界上最危险的游戏，我也很感兴趣。”

    “不过，终究是游戏啊。”

    “总之，到时候就要知道要偷什么了。”

    自始至终，小月都是静静的跟着飞坦的脚步，听着几人的话，面无表情。

    ********************

    月看了看天空，一轮红月挂在那深蓝的近乎黑色的夜空上，红色的，血红血红的。

    似乎在预示着，今夜又会有一场血战。

    “欢迎各位大驾光临。那么，我们就不要多礼了。”飞坦站在讲台上，如是说：“全部都去死吧。”

    飞坦语毕，富兰克林便发动了他的能力――双手机关枪。

    顿时，血花四溅。

    即使，有些人会念，也无法逃脱……

    而小滴，总是健忘的小滴，喜欢打扫的小滴则负责处理掉逃脱的人，以及……处理掉那些尸体……

    毕竟，从尸体上，可以看出死因，也就有可能猜得出杀人者的能力……

    “喔。”

    “还有活口。”

    “呜……你们……是什么人？……没关系……不管你们是谁，全都死定了。帮里一定会杀死你们全家人，凌辱你们，碎尸万段！让你们尝尝地狱的痛苦……！”那唯一除了幻影旅团的人以外还活着的人说，然而，他刚刚说完，便被富兰克林攻击了，变成了碎肉沫……

    “全家人？什么是家人？”飞坦问。

    小小的月走到飞坦的身旁，拉着飞坦的衣袖，歪头。

    什么是家人呢？他也不知道呢？

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    【稍微给下面的人一点教训……这么一来，阴兽自然就会出现。】

    库洛洛这么说，于是，侠客就降落了热气球，落在了之前被月毁掉的一个勾德森林中的一个小丘上――哦，现在应该叫勾德沙漠了。

    窝金自己一人跑下去与那些人打，照他的说法就是：那种废物，他一个人就够了。

    虽然这是猜拳决定的。

    而在上面……

    “小月要不要也来下注呢？”侠客笑眯眯地问在飞坦身旁正襟危坐的月。

    “恩？”月歪头看着侠客。

    侠客笑眯眯。

    “不要。”

    “是吗~那可真是可惜了~”侠客还是笑眯眯的。

    然后，在侠客和飞坦几人的玩牌中，窝金打完了，而所谓的阴兽也出现了。

    “你们看！窝金也认真起来了！”侠客喊道。

    众人看去，只见窝金一拳把地面打成了一个陨石坑。

    “真可怜，尸骨无存。”

    “破坏拳的威力还是这么的大。”信长感慨。

    “说白点就是注入念的右直拳罢了。”玛奇冷冷地说道。

    夜视能力极好的月可以看到一个胖胖的人咬住了窝金的肩膀，不过，那和他没有关系。

    虽然中了一招，但，很快的窝金便结束了战斗。

    至于那个用针抵挡攻击的人，窝金则是一声吼，让那人震的七窍流血。

    “针无法抵挡声音的子弹吧。”窝金大嘴一裂，说道。

    “混帐东西！要喊前先说一声么！”富兰克林气急败坏地向窝金喊道。

    而月捂着耳朵，站在飞坦的身旁，一动不动……

    “你想连我们的耳膜一起震破吗！”信长也喊。

    不过，月觉得，这两人和下面的那只都一样――很吵。

    “歹势歹势，说出来的话会让他们知道的，而且对你们而言，在声音到达前捂住耳朵，再简单不过了……”否则你们的耳膜早就被震破了。

    “也对。”

    “那就好。”

    “小滴，帮我吸出体内的毒和水蛭！你的吸尘器应该能办得到吧？”窝金喊道。

    “毒是可以吸，但生物不行！”小滴说。

    今天的月亮还真好看呢……

    月看着天上有些发红的月亮感慨。

    在亚之亚大陆，此时正是晴空万里的白天。

    在这个大陆的某个地方，有一片茂密的树林，那里，碧水连天，树木葱茂，鸟语花香，且少有人烟，而在这天，这里却来了一位客人，那是一个有着一头银发的少女，她站在湖边，沉思着。

    她说：“既然来了，何必夺夺藏藏？”

    一个人影从树上下了来，那也是一个银发的少女，只是，那人的发却长及地面，她看着有着如天空一般的蓝眼睛的少女，冷冷地说：“团长，水无夜入了幻影旅团。”

    “雨樱？……恩，我知道啊。”少女不在意地说。

    “可是啊，团长……”某气急。

    “我有说过不能加入其它的团体吗？”少女抬起头来，看着雨樱，打断她的话问道。

    “没有……”

    “那，不就好了。”

    “暗夜，你太纵容他们了。”雨樱说。

    “有吗？”暗夜歪头反问。

    他们是她的同伴……所以……

    “暗夜不会允许任何人去伤害他们……决不……”仰望着那遥远的天空，暗夜喃喃地说。

    是吗……即使是你自己也不允许……？

    雨樱看着那被阳光照耀着的少女，转身离去。

    你决不是神的宠儿，

    因为，你早已抛弃了光明，

    投身于黑暗。

    为了，你的同伴。

    但，你却还被光明的神所眷顾。

    撒~这样的你，到底是谁？

    即使背叛了，却还被神所眷顾的你……

    而在另一边……

    侠客告诉了窝金如何把那些水蛭排出体外，然后，窝金对小滴喊道：“小滴，快点帮我把毒吸出来！”

    “我马上来。”小滴应道，说着，她便向窝金的所在地走去。

    月还是站在飞坦的身旁，眼睛却是盯着窝金……

    而侠客则吩咐道：“快开车偷啤酒来，愈多愈好。”他回头，看见了窝金的身上缠绕着锁链……

    ……！？

    众讶异，因为，能在不被他们发现的情况下，把锁链缠到窝金身上的人实在没有几个。

    “哇啊！”窝金一声惊呼，便被锁链另一端的人给拉了过去，而在那一刻，玛奇把她的针插到了窝金的身上――连接着念线的针。

    “看得到吗？”侠客问。

    “恩。一条链子突然捆住他的身体……”小滴说。

    “窝金因为毒剂无法动弹，水蛭也还在他体内。”信长双手抱胸，说道。

    “没办法，只好去救他好了。”侠客无奈地说。（暗夜：敢情你原来不打算去救他……）

    “现在去，还找得到他。我已经用绝把针线的气息消除掉，只要对方不用[凝]的话。”玛奇伸出手指，把念线给众人看，她说：“这条线可以连到任何地方。”

    “哼！趁他们还没有发现时，我们追过去！”

    “或许还可以吧剩下的阴兽一网打尽。”

    “啊，我去偷啤酒！”

    我们或许应该说，原来你们还知道那是偷啊……

    侠客开着一辆抢来的车，沿着念线追了过去，不久，念线便被发现了，但，没有关系，因为，他们已经发现了绑走窝金的一伙人的踪迹，然而，就在这时，一个戴着黑色墨镜的男子跳到了车厢上，然后，一个黑色的布包住了汽车……

    只是，幻影旅团的人如果这么容易被捉住，那还叫幻影旅团吗？

    当然，在那个布包住了汽车之前，这几人便已经跳了出去――当然，也包括月。

    月稳稳地落在飞坦身旁，看着几人杀掉那几个人。

    人类，只是人类而已，除了这人，无论是谁都与他无关。

    神魔无情，自古便是如此。

    不要去以人类自己的标准，去衡量神魔

    不要去以自己的眼光去期待他人

    古人有言：己所不欲，勿施于人。

    即使，对方是神，抑或是魔……

    袖手旁观，只因，那一切的一切都与他无关。

    而后，飞坦等人就去计划怎么营救窝金了。

    而月，则去了市内到处逛逛，毕竟，一个可爱的孩子去穿西装着实很诡异――也没有办法瞒天过海的吧……

    小小的可爱的月在友克鑫市晃啊晃的，就走到了郊外――也就是那个以前叫勾德森林现在叫勾德沙漠的地方。

    他走着，现在是夜晚，所以，这时的勾德沙漠其实很冷，只是，这对月着实没有什么意义。

    正在月慢悠悠地走着的时候，伴随着‘轰’的一声，一个石块砸在了月的面前，挡住了月的去路。

    月沉默了一下，向石块飞来的方向看去，只见，一大一小的两人正打得火热，他举起那块巨石正要扔过去，便听到那个大的身影向他喊：“不要插手！”

    “恩？”月不明所以，他仅仅只是想把这块石头扔回原位而已。

    不过，这也让他知道了那人是谁。

    如果他没记错，那人应该叫‘窝金’，是飞坦的同伴。

    只是，那与他有无关。

    月看向与刚才方向相反的地方，说：“来了就出来。”

    一个一身白衣的少女走了出来，她有一头在月光下闪闪发光的银发，如蓝天如汪洋般的蓝眸，看上去是只有十三岁的少女，

    “异世界的执法者，又再次见面了呢。”那少女说，声音是清清冷冷的。

    “雪之神子？”真是少见呢……这种……

    “我叫暗夜。”只是暗夜而已。

    “哦？”月歪头，看着少女。

    以暗夜为名

    抛弃了光明

    终日与黑暗相伴

    但，无论如何

    你终究无法逃避‘神子’之名

    一切的一切，皆与他无关。

    以暗夜为名的神子也好，在一旁缠斗的两人，都与他无关，只要……那人无事，便可……

    没有必要去插手，这样想，他便转身离去。

    用最直接的方法，告诉他人：他并不打算插手。

    暗夜看着天空，眼中亦没有丝毫波动。

    最终，窝金死了。

    暗夜看着那个戒备着的少年说：“我想，我们可以成为合作者，窟落塔的遗族……”

    毕竟，他通过了她的测验，所以，呐~展现你的实力吧……

    她会帮助你复仇，看看她与他们到底相差多远……

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第二十一章
章节字数：2270 更新时间：08-11-07 11:08
    夜，迷茫。

    心儿，不要在这里迷了路。

    因为，那会使你无法逃离。

    月，那样的亮，但终究不是自己的光芒。

    月，请不要忘记……

    走在友克鑫市的大街上，月突然看到一个银发紫眸的少女，或者说，是一只五尾彭侯。

    而且，并不属于这个世界也不属于他所管理的那个世界……

    兴许是他那微乎其微的好奇心在这时起了作用，月便往那边走去，因为人很多，他根本无法挤进去，所以用了一次瞬移，正待他要走向那个少女时，却被一个‘大叔’叫住了。

    ‘大叔’问他，要不要玩扳手腕。他觉得也没有什么不好，便答应了。

    ‘大叔’小声地对着坐在椅子上的那个刺猬头的少年说了什么，又让月握住那少年的手。

    月握住那个刺猬头的少年的手，可，他把手僵在了那里，因为，他不知道怎样才算赢。

    而那个少年无论用多大的力气却都无法扳倒那个看上去极为纤细的手腕，满头大汗。

    正在这两人僵持着的时候，月从眼角处瞥到了一个熟悉的身影，一个愣神，手上放松了力道，少年没有收住力，出于惯性地把月的手扳了下去，还好这时月回过了神来，这才让可怜的桌子幸免于难。

    “小妹妹，这次输了不要紧，下次努力。”‘大叔’安慰道，心里想的却是：小杰！我可是免费给你造了一个吸引客人的机会，你竟然不给我好好掌握！！

    他输了？哦，这样啊。

    月转身离开，经过那有着少女的外形的五尾彭侯身旁时，少女道：“异世界的执法者，我决不会允许你们动奇牙的！请你这样转告给幻影旅团的那些人类。”

    奇牙？那个银发的少年？

    月看着那站在少女身旁的少年，歪了下头，便转身离去，隐隐还能听到那个‘大叔’对少年说：“小杰，不是说让你让她压下去再反压回来吗？！！！”

    “可是……”

    月站在高处，迷茫地看着四周，应该是在这附近的啊……为什么找不到呢……

    那人，那炙热如火却又冰冷如冰的男人，那个人，在哪？为何他感觉不到？

    那边，他们的目标，友克鑫拍卖会。

    对了，去那里。

    爱恋的心，蒙蔽了双眼，使其无法看清事实，夜是那么的迷蒙，你是魔，不是神，故不需要去遵从所谓的规则，但，你是执法者……

    身影一闪，便消失在原地。

    夜色深沉，月色迷蒙……

    鲜血染红了大地，这次的任务，他们的团长难得地对他们的方法有了限制――热闹地大干一场！

    这是为霜月所演奏的镇魂曲。

    【呐~库洛洛，你相信神吗？】

    【怎么能不相信？】被神抛弃的我们，逆神的我们。

    神，从未抛弃任何人，但是，也从未眷顾过任何人。

    流星街的人从未被神抛弃，只是被同是人类的外人所抛弃了而已。

    【库洛洛，你相信世界上有灵魂吗？】

    【相信。】正因如此，他们才会为霜月吊唁。

    世界上啊，有灵魂的，但，从来都是，一死，便去转生。

    血色染红了大理石的地板，这是月份们的悲鸣。

    “为什么我还活着呢？”

    黑暗中的帝王，尔雅的笑。

    “待会儿把你们处理成一般的车祸事件。”一个男子抽着烟，说，然而，下一秒他便归于尘土。

    文月在这里狂舞。

    如月和w月走进这座大楼，展开一场血与火的乐章。

    神o月乱舞着收割生命的丝线。

    卯月还在观望。

    睦月统领着月份们为霜月演奏着镇魂曲……

    ……

    尘归尘，土归土。

    月来到了这里，进了大楼，便看见那人。

    “你去了哪里？”飞坦问，眼中，带着危险的信号。

    “郊外。”月如实答道。

    “哼！你记住，你是我的。”所以，他不会允许你离开，决不。

    月没有说话，因为无所谓，因为，他想要呆在他的身边，所以，他是他的。

    或许，不会有一生一世，但，只要曾经拥有。

    他与他，不曾说爱。

    因为，他不懂，因为，他不相信。

    这是由蜘蛛们演奏的一场镇魂曲。

    音乐还在继续。

    睦月对上了那群出卖了灵魂的人们，以一敌二，正面交锋，如果，不是黑暗的娃娃打来的电话，或许他会输，那娃娃问：“我的委托人在哪？他还活着吗？”

    “差一点就没命了。”

    “那……帮我转告他，就说【十老头已经解决了。请把钱汇进我说的帐户里。】”

    躺在那里的睦月孩子起气地说：“根本就偷不走嘛。”

    逢魔制造了假象，迷惑了众人的眼，然，卯月却是那出卖了众人之人。

    新的走的目标只有睦月，她并非是无知者，她知道，如果，说出卯月的背叛，那必将受到睦月的怀疑，即使，她是那异世之人，是那知道未来的人……

    卯月把月份们的秘密出卖给火红眼的客人，亦告诉了他，说：“月份们未死。”

    雪之神子，亦是如此之说。

    红眼的复仇者，可怜的复仇者，却受到了神的眷顾。

    神子不语，亦不笑。

    九尾的妖狐立于红眼的少年身旁，低低地笑，神子的眼里不见丝毫光芒。

    少年遇见了他的同伴们，伪大叔的雷欧力，有着一双纯粹的目光的小杰，以及，那银发的少年。

    雨中的樱花伴随着银发的少年帮助着红眼的人类。

    逆神的十字帮助了他，抑或是……一场利用……？

    但，不要担心，他被那在雪花飞舞中的月亮所眷顾着……

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第二十二章
章节字数：2594 更新时间：08-11-07 11:10
    “为什么要帮助我？”金发的少年问那个银发的少女。

    “因为，目的相同。”少女说，冷冷的，让人听不出来是真是假……

    ……

    “你说要撤退？这是怎么回事？”信长问。

    “就是这么回事，我们今晚就离开。今天之内带走所有宝物，然后我们就离开。”库洛洛说。

    “还有事情没做吧。我要找到锁链子杀手。”

    “别固执了。”

    “我偏要。”

    因为，那是同伴。

    流星街的人啊，明明说着‘背叛从一开始就存在’，却又那样的在意着同伴……

    矛盾的一群人呢……

    “信长，够了没？这可是团长的命令。”富兰克林说。

    “这真的是团长的命令吗？库洛洛。”信长戒备着。

    而月只是坐在那里看着，看着几人，他是旁观者，仅此。

    无论是对这个世界而言，还是对……这些人而言。

    眼角扫过那个存在感相当薄弱的女孩，来自异世界的人类吗……

    不过，这是聆界要管理的事，他不需要插手呢。

    刚开始……只是想【得到】而已……

    “信长，回答我的问题。”库洛洛具现化出【盗贼的秘籍】，对信长说，在这种一触即发的时候。

    “出生年月日？”

    “……啊？”

    “你是几年出生的？”库洛洛换了一种方法再问了一遍。

    “70年9月八日。”

    “血型？”

    “B！”

    “信长・哈查马！你不是知道的吗？”信长的额角一个十字路口正在那华丽丽地绽放着，“干嘛啊？接下来

    还想着到什么？”

    ――就像是在查户口似的……

    “不，够了。把这些资料写在纸上。”

    重要的日历缺了一部分

    被遗忘的月份将被盛大地吊唁

    忘了加上睦月

    一个人追随霜月的背影而去

    菊花与叶征一起枯萎凋零

    躺卧在沾血的火红眼旁

    就算剩下的伙伴只有一半

    蜘蛛还是不停下脚步

    不要忘记那冰雪的眷顾

    死亡与此相伴

    走受到逆十字的眷恋

    生死与此相随

    “这是一时的形式表现的百分百准确的预知能力，是我从某个女生身上偷来的能力。这是我请她算的结果。

    那个女生还不知道窝金的事。但她却说中了我们袭击黑帮的拍卖会的事。是老头里面好像有人是她的顾客。”

    库洛洛说道。

    “原来如此，这样我就懂了。”

    “信长算出了什么样的未来呢？”

    “这叫自动书写，我看不懂内容。你问信长本人。内容由四至五段的四行诗组成。预言这个月每周发生的事

    情。”

    “……”

    “如何？信长？”

    “下礼拜可能有五个人死掉。”

    “哪五个？”

    “我几乎看不懂。只有第二段勉强可以理解，就是蜘蛛的伙伴灭为一半的那段。蜘蛛的伙伴大概指团员吧，

    一半是指除了窝金以外的五个人。”

    “让我看一下。”小滴看了看，便让库洛洛帮她算一下。

    重要的日历缺了一部分，

    被遗忘的月份将会被胜大地吊唁。

    为了不让霜月孤单，

    你跟同伴即将会血溅墓碑。

    在全是黑暗商品的收纳场，

    你即将被迫永远沉睡。

    孤独是最可怕的，

    因为没有比两人独处更可怕的东西。

    ……

    水无夜坐在一个石板上看着那呆在库洛洛身旁的人，目光中隐隐有嫉妒等情绪闪过。但，无人发现。

    本来，她以为，只要进入了旅团，她就可以接近库洛洛的。但……

    执法之人的生命是与世界息息相关的，所以，走，无论如何请不要忘记……

    ……

    “聆界和月要不要算一下呢？”这个，是侠客。

    “不用了。”月说。

    “为什么呢？”

    “因为啊，即使算了也无法知道的，呐~希尔~”

    “啊。”他其实不知道自己是什么时候出生的呢，因为啊，每个世界的时间都是不同的。

    ……

    “忘记旅团的立场无理取闹的人……是你还是我？有什么要反驳的吗？”

    “没有……”

    ……

    红眼睛的客人会拜访你的店

    他一半是天使一半是死神

    把月亮们的秘密告诉他吧

    霜月的秘密应该使他特别高兴

    炎热的日子，在上述客人的介绍

    可以与逆十字的男人独处

    假的卯月将从日历中被剔除

    剩下的牌就变成了六张

    生与死的交错

    你将与冰雪相遇

    生命的交错

    走的死亡

    魔术师低低的笑。

    “算出了什么？让我看看。”

    “我劝你别看。看了会下一跳的哦。”

    “拿来了。”

    “好好好◆”

    没有人注意到，在那一瞬，西索用了【轻薄的假象】。

    没有人察觉到西索的谎言，即便是玛奇。

    最高的欺骗的境界，就是真假参半的……

    红艳的客人光顾了你的店

    要和你以物易物

    他拿出规定之剑给你

    都走月亮们的秘密

    十一只脚的蜘蛛患了相思病

    接下来还会失去五只脚

    不可以离开暂时的居所

    因为你也是其中的一员

    这样的引起了旅团的众人的怀疑……

    你改变了命运的走向

    走在你的手下步向黄泉

    你终究无法得到睦月的眷顾

    因为他被魔所眷恋

    你始终是这场游戏的旁观者

    但，你要替补走的空缺

    要忘记嫉妒

    好好的扮演

    如果你不听劝告

    便会在彼岸之花的指引下

    步入黄泉

    但，逆十字会为你展开华丽的乐章

    水无夜看完她的预言诗后，便呆呆地站在那里。

    她……会死……

    为什么？因为这是她改变历史的惩罚？

    她不是流星街的人，所以无法想小滴那样毫不在意地说：“下周死的是我。”

    她也不是那个心里只有旅团的暗夜……

    死？

    那对她，是曾经那么遥远的东西……
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第二十三章
章节字数：2535 更新时间：08-11-07 11:11
    在这个日子里

    在这绯红的月亮下

    睦月被火月请去做客

    L月面临了人生的抉择……

    不可否认，暗夜利用了酷拉皮卡，但，那是出于互利的条件下的。

    她是神子，这个世界的神子，所以，这个世界的一切都在她的掌握之中。

    她知道，酷拉皮卡还和那个笑嘻嘻的幻影旅团四号有交易，但，那人的情报绝不及她的准确，因为，只要是在这个世界发生的事，都逃脱不了她的视线。

    她告诉了酷拉皮卡旅团全员的资料，包括能力。

    酷拉皮卡的同伴们，那个雨樱喜欢的奇牙，那个有着一双明亮的眼睛的小杰，那个自称只有十八岁的大叔――额，虽然她的外貌只有人类的十三岁大，可是她的年龄绝对不止一百岁了……

    他们帮助他复仇，雨樱很是不赞同，照她的说法就是――你要复仇就去，我不拦你，但，不要把奇牙也拉过去……

    可是，雨樱知道，小杰绝对不会听从她的劝阻，那么，奇牙也就一定会帮小杰。

    朋友吗……像她这种怪物怎么可能有……

    回头，看见了面无表情的团长，暗夜看着她，眼睛温柔了些，张嘴，无声的说了几个字：雨樱，我们是同伴，逆十字旅团里的团员，大家都是同伴。

    是同伴也是朋友。

    最最重要的同伴，最最重要的朋友……

    所以，雨樱，不要忘记……

    我们大家都是同伴哦……

    她对他说，小杰和奇牙被幻影旅团抓住了。

    ***********

    月跟着飞坦来到了一家饭店的大厅里，那个玛奇用她的念线帮着两个孩子，一个是被那个五尾彭候称之为‘奇牙’的银发男孩，另一个……恩……看上去很眼熟，可是，他忘了。

    “啊，扳手腕的小妹妹！”小杰想了半天，看着小小的月，突然恍然大悟地说道。

    “你认识他？”飞坦的眼中有丝阴冷。

    竟让他害怕……

    为什么要害怕呢？他不懂……

    “不认识。”月说的斩钉截铁，虽然，他还是有些害怕飞坦。

    为什么要害怕呢？只是一个人类而已，也对他构不成威胁的……

    与其说是害怕，还不如说是不安……

    只是，月不懂得，一直……

    他听到，那个大叔说：七点，贝奇它饭店。

    他看到，小杰和奇牙对视了一眼。

    他看到，那个女服务员看这里时，眼中那浓重的恨意。

    只是，那与他无关……

    正在派克盘问小杰两人时，突然停电了，而经过揍敌客家训练的奇牙很轻松地挣脱了念线，正要离去，可是小杰却还未挣脱，他便又回去救小杰，可是，却被玛奇抓住了。而小杰在奇牙的帮助下逃脱了，可又被信长抓住了。

    夜视能力极好的月，看到，有锁链绑住了库洛洛，并抓走了他。

    但，月并没有告诉众人，因为，那是聆界的事，与他无关。

    而此时的聆界正留在基地里，哀怨的，看着西索还有……他的情敌，旅团的走，亦是，逆十字旅团的水无夜。

    突然的，他感到了库洛洛那边似乎出了什么事。

    可是，本能却压抑着他，不许他前往……

    “命运吗……”他知道这次，库洛洛不会死，所以，便不去管他。

    他啊，不能插手这个世界的命运的……绝对不能……

    因为，他的存在是为了维持这个世界的存在，如果，他去干涉了这里‘绝对的命运’那么，这个世界将不复存在，他也不会存在，库洛洛、飞坦、侠客他们亦不会存在。

    同样的，如果他死了，这个世界就会失去秩序，最终走向灭亡。

    而人类口中所谓的‘神’，其实就是这个世界本身。

    可以说，他与神与绝对的命运都是相牵连的，缺一不可。

    同样的，这个水无夜是替补那个木乃伊的与‘绝对的命运’有关的人类。

    此时此刻，月那边的旅团众人也适应了黑暗，发现库洛洛?鲁西鲁团长不见了！

    信长找到一张纸，他看了看给了派克，说：“派克诺妲……给你的。”

    派克一看，只见拿上面写道：说出他们的记忆，我就杀了他。

    她知道，那个‘他’是谁。

    她犹豫了，因为，那是她们的团长。

    即使，库洛洛说过：我的命令是优先，但我的生命却不是最重要的。

    她知道库洛洛这样说的意义，可是，在感情上，终是做不到的。

    流星街的人啊，并不是没有感情，他们仅仅只是把感情压抑在内心的最深处而已。

    派克陷入了自我的思维……

    昏暗中仅有一丝光明的日子

    你在狭窄的房间里面对两个抉择

    只要死神在你的身边徘徊

    答案就只有荣耀或背叛

    荣耀――不顾威胁，告诉旅团他们的记忆。可是，这又是背叛。

    背叛――顾及库洛洛的生命，不告诉旅团众人小杰和奇牙的记忆。但这也是荣耀。

    既是荣耀又是背叛；既是背叛又是荣耀。

    区别只是从不同的角度上看而已……

    内心，在挣扎。

    在生活中，人们总是会面临着这样的抉择……

    人啊，那是一种有感情的生物……

    所以，派克选择了后者，因为是同伴啊……

    ――即使这样做，会背叛旅团！

    看着派克，拉着飞坦的手的月歪了下头，金色异样的眼里什么也看不到。

    聆界，他如你所愿，不再插手这个世界的事，只要，这个男人无恙。

    小小的手握着有些粗糙的暖洋洋的手，稍稍紧了紧。

    “怎么了？”那人回头看他，他亦看着那人，摇了摇头，说：“没事。”

    库洛洛说，他没有被绑架的价值。

    他相信这不会有事。

    因为预言里没有提过。

    但是啊，库洛洛，你可知，在‘绝对的命运’里预言本就被改变了。

    在‘绝对的命运’里多了逆十字旅团，多了月……

    所以，默示录，早已改变。

    蝴蝶，已然扇动了翅膀。

    月看着，他是这场游戏的旁观者，是看戏的人，可是，当他和如月相牵连开始，从他遇见了小小的飞坦开始，他就已经无法当作完全的看官了，但，仅仅如此。

    【呐~月，看戏可是要收费的哦~】

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第二十四章
章节字数：2301 更新时间：08-11-07 11:12
    L月面临了人生的抉择

    在感情与规则面前

    她选择了感情

    在生存与死亡面前

    她选择了死亡

    那金发的人儿，心里满是迷茫

    夜，依旧那样的深沉

    出发向东

    终会相遇……

    银发的少女看着那同是银发的人儿，问：“执法者，你要如何？”

    “你说呢？神子。”那金色的眼中带着盈盈笑意，可却未达到眼底。

    呐~库洛洛，既然他无法也不能改变[绝对的命运]，那么只有保你受到最小的伤害……而这个神子，融入了这个世界，因而，她可以改变[绝对的命运]，但是啊，库洛洛，在[绝对的命运]里，你仅仅只会被封念，而若是她插手……那可不仅是如此了……

    而这时，芬克斯和侠客两人才迟来地到了这里，这个贝其它饭店。

    “到底发生什么事了？”芬克斯问，心里也有点犯嘀咕。

    “刚刚停电……”小滴说。

    “团长被锁链杀手趁黑架走了。”

    “留下来的纸条是这张。”

    小小的月站在飞坦的身旁，看着，冷眼旁观。

    毕竟，那与他无关。

    月听到他们口中的‘锁链手’用库洛洛的手机打来了电话，芬克斯接了电话――

    “喂喂。”

    【给你们三项指示……】

    “你是锁链子杀手吗？”

    【原则上，我这边的指示要绝对服从。不照办的话，马上杀了你们团长。第一……不准跟踪。第二……不准伤害人质。第三……叫派克诺妲来听电话。】

    “换她听之前可以问件事吗？”芬克斯问，“关于第二项指示，两个人质在我们来之前，被打得很惨。身上有几处骨折。”

    芬克斯的奸笑使得小杰的脸黑了下。

    芬克斯听到那边的所链子杀手说：【那就不必谈判了。】然后，就挂掉了电话。

    芬克斯看着电话半晌，又打了回去。

    【什么事？】

    “对不起，刚刚是胡说的，他们毫发无伤，原谅我。”

    【别乱搞鬼，下不为例。快叫派克诺妲来接电话。】

    月看看外边，想：天变冷了吗？咦？不对啊……

    信长把奇牙递给库哔，说：“库哔，这小子给你。”

    而芬克斯则把手机递给正在走来的派克，然后叹了口气，感慨道：“真是开不起玩笑的家伙。”

    可惜，他还没感慨完，就被信长和派克在额头上打了一拳……还好……他头硬……

    “很痛唉！干嘛啦？”芬克斯正要吼回去，便见派克和信长两人那恐怖的脸，他看到，信长的头上一个华丽丽的青筋在那里蹦的正欢。

    “白痴啊！事关团长的生死耶！”在信长恐怖的怒吼下，芬克斯弱弱地反驳了一句：“我没想到他会挂电话。”就是啊，双方都有人质好不好……何况他们这还有两个人质呢……“你们也不想老被人牵着鼻子走吧。就当作是报复嘛。”

    “那也要分时间场合啊。”

    派克的头上青筋一跳一跳，她接了电话。

    月看到派克听了一会，走到较远的地方去了，只是，虽然不是很清晰却还是听得到声音……

    他听到，那个似乎在哪里听到过的声音说让众人回到基地去。

    派克一言不发地离开了……

    而余下的几人起了内讧，芬克斯主张如果对方杀了团长就杀了对方，飞坦和侠客也赞成，因为，库洛洛说过：我的命令为优先，但我的生命却不是最重要的。这是团规，由库洛洛制定的团规。而其他的人则主张应该救库洛洛……

    即使，明白库洛洛制定这样的团规是为了旅团的延续……可是，人是有感情的生物，在感情上……这，终是不行的……

    月看着，有几人甚至因此而打了起来……

    呐~‘母亲’，他还是不明白人类所谓的感情，可是啊，他知道，他有了一个想要保护的最最重要的人哦……就像，‘母亲’你想要保护父神那样……

    他……是幸运的吧……遇上了这个人……

    最后，这场闹剧以信长被小滴打晕而终结。

    “团员只见禁止内斗。”小滴说。

    “你不是站在他那边的吗？”先让他解除戒心，再从后面动手……想到这，芬克斯心寒了下。

    “感情上是的，可是规定是绝对的。否定规则就是否定了旅团，也否定了团长。我不想那样。”小滴说。

    玛奇听了这话，若有所思。

    正在这时，侠客那特别的手机响了，那边传来的声音是锁链手，他告诉他们，他这边有可以辨认真假的念能力者……

    而在基地里……

    “他们七个说要回来。”

    “是个没到的话，团长就没命……没想到对方竟然用人质当联系人，真聪明啊。”

    “不好应付。”

    西索满意地看着手机上传来的信息――好的。毕竟我认识你的时间比库洛洛要长。不过还是要付费。

    ……

    可曾有人注意到，在那身着和服的孩子离开后，西索那眯起的眼里没有丝毫感情……

    ……

    众人回到了基地，等了好一会，派克才回来，带走了两个人质……

    又过了一段时间，她回来了，把她的记忆，给了旅团的众人……

    ――我的记忆……我的体会……全都在子弹里……！！拜托……就让我……结束这一切……

    他听到了派克的心声，抬起了垂着的头，长大了眼，看着那倒下的身影……

    他，不懂。

    不懂为什么要这样，明明可以活下去的不是？却……

    人类，不只是那种……自私的生命吗？

    但是，为什么却可以这样……？

    古人云：生，我所欲，所欲又甚于胜者，故不为苟得也。

    月不懂得，真的一点都不懂……

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第二十五章
章节字数：4742 更新时间：08-11-07 11:14
    这片刻的安宁

    正是那毁灭前的安宁

    请好好享受

    不要辜负了这美好的晴空……

    晨曦穿过茂密的树林，向着地面稀稀疏疏地投下星星光点，一条小河在这树丛之中缓缓流淌。

    银发的少女为那同样有着一头银发的少年挡住了黑发少女的武器――带着倒刺的花鞭，黑发的少女的长相是属于那种见过一次就会忘记的那种，黑发的少女问那娃娃脸的少女：“为什么？”

    “会死的，无夜。”她答道。

    是的，会死，世界会毁灭，那样无论是她还是他的团员抑或是那些人类全部都会死。

    而这个人，这个执法者，也并不会有真正的死亡，他仅仅只会回归到本体而已，不划算，一点都不划算。

    她，暗夜绝不做不划算的事，她又说：“不划算。”

    “哼！看在暗夜你的份上这次就算了！”水无夜瞪了那少年一眼，转身离开。

    “你为什么不躲开？”暗夜问那少年。

    “为什么要躲？她又杀不了我。”聆界笑了笑，消失在那朦胧的日光中……

    暗夜看着河水，嘴角微微勾起，但，冰蓝色的眼中却不见丝毫感情。

    她决不允许任何人伤害她的同伴，但是，夺走她同伴的人，对他们有威胁的人，她也决不会放过！

    一甩手，银发的少女便不见了踪影，只留下那被冰冻了的河水……

    **************

    小小的月看着眼前那笑的异常灿烂的娃娃脸，心中有些不好的预感……

    如果他没记错，这人似乎叫侠客，额……挺讽刺的呢……

    侠客笑眯眯地说：“小月~你有没有和飞坦约过会？”虽是笑眯眯的，可他的心里却是在狠狠地骂那几个不讲义气的同伴，竟然无聊到把他拉出来在这个非人类和飞坦身上找八卦……

    约会？月眨眨眼向侠客示意他不知道这是什么意思。

    侠客拍拍他的头，似是很同心地说：“可怜的孩子。”

    月冲着侠客翻了个白眼，想：论年龄的话，我绝对是你的几十倍甚至几百倍不止。

    看着月的白眼，侠客郁闷了……这只……是在鄙视他……？不过，某只到现在还没说一句话，这倒让人无法判断……这样想，侠客便瞪了眼躲在一旁的芬克斯等人，哼！明知道他和这个疑似非人类的家伙不熟还让他来套话！

    “有话直说。”这时，月终于开了金口。

    只是这次倒是换侠客沉默了，他总不能说，他是被几位同伴拖出来，套八卦的吧……

    过了半晌，侠客终于开口问道：“小月去过游乐园吗？”

    其实，把小月换作旅团的任意一人在侠客沉默了这么久后还会坐在这里，不过，月这个非人类的耐心倒是极好的，想当年，他可是为了让那只小狐狸告诉他答案而等了三千年的……咦？他什么时候认识了一只小狐狸来？

    听了侠客的话，小月想了想，他倒是真的从未听说过这种东西……

    他问：“是可以吃的吗？”

    侠客汗颜地回答不是。

    他又问：“玩的？”

    侠客说：“恩……差不多吧……”天知道他只在网上看到过类似的介绍，他敢打赌包括他在内的旅团里所有的人中没有一个去过这种地方……哦……除了团长带女孩子去过……额……那个新的十二号也不确定……

    “哦，似乎很有趣的样子。”小月得到了一个结论。

    虽然，没有人知道他为什么会得到这样一个结论。

    “小月想不想去呢？”侠客的那笑容让小月觉得和某只好像……

    “……”小月看着侠客的笑容，保持着沉默是金的美德，他觉得，还是这样好些……

    “我这里有两张艾里柯林斯游乐园的全程票，小月要不要？”侠客恢复到以往那个蜘蛛脑没心没肺的笑容，笑眯眯地说道，手中拿着两张门票。

    只是，小月看了眼，便转身离去。

    “好吧，就送你好了！”侠客做出一副壮士断腕的样子，把两张门票递给了小月。

    “不过，你一定要去玩那个摩天轮哦。”侠客又笑眯眯地说道，他知道，小月听得到，而且，一定会去的……

    而小月拿了门票连谢谢都不说，走的相当决然。

    小月的背后，可怜的侠客站在那里，一阵秋风吹过，让他感慨：“风，吹过，带走了污秽，也带走了我曾经的青春……”潜在台词就是：我老了，现在是年轻人的时代了。

    颓废地，他缓缓向着落日走去，可惜，他有一群不解风情的同伴。

    “喂喂，侠客啊，你居然也会那样……哈哈……”看那芬克斯一副幸灾乐祸的样子，侠客再次望天感慨：“这年头，做好人难啊！”

    “哈哈！！”芬克斯十分不留情面地再次大笑。

    “咱们是好人吗？”小滴眨着纯洁的双眼，问富兰克林。

    “不是。”富兰克林拍拍小滴的头，答道。

    可是，下一秒，小滴就推了推鼻子上架着的眼镜，问他：“叔叔，你是谁啊？”

    富兰克林沉默。

    而月则是拿着两张全程票正要去那游乐园，可是他不知道路，他第一个想到的便是那自他来到这个世界里第一个见到的人――飞坦，于是，小小的月屁颠屁颠地跑去找到了飞坦的刑讯室。

    他小心地打开们，问：“在吗？飞坦？”

    “恩？”飞坦金色的瞳看了过来，明明是那么诡异的一幕――金瞳的男子正在把挂在墙上的男子的指甲拔掉……

    可是，月却连颤抖都没有颤抖一下，跑过来拉着飞坦沾了血的袖子拿着，两张游乐园的门票，问：“要去吗？”

    飞坦僵硬地沉默了下，最终点了点头。

    无视，那被绑在墙上的人的怒吼，带着月走出了地下室……

    “在你看来复仇不比朋友重要呢……”银发的少女歪头看着躺在窗上的金发少年，喃喃地说。

    那日，她听到了这个孩子的心声，他的心在说：他不要再失去同伴了……

    “不过，无所谓了，我已经知道了我想要知道的事。”她说。

    “我早就说过的吧？靠这个善良的孩子根本不行。”站在门旁的紫眸的少女说道。

    “也很有用不是？至少，他让我知道了更多信息。”她对少女说。

    ――的确知道了很多：比如，旅团并不是完全信任无夜，再比如，只要不伤害库洛洛和飞坦，那两位就不会出手……

    “也是。”看在他没让奇牙受伤的份上。

    阳光射入窗帘，银发的少年走了进来，屋内，银发的少女已失去了踪迹……

    “奇牙~我好想你哦~”刚才还散发着冰冷的气息的银发少女此时正挂在银发的少年身上，顺带的还蹭了蹭某只，吃了点嫩豆腐，鼻间充斥着奇牙身上甜甜的味道。

    “才刚见过面不是？……”嘴上虽是这样说，却还是红着脸接受了某只热情的拥抱……

    ********************

    “喂，你看到没？”

    “什么啊？”

    “就是那位三星猎人……啥？……还不知道？就是那个世界排名第一的念能力者！”

    “骗人的吧……那么小的孩子……”

    “比斯姬‘小姐’不也是？何况这位还是那个比斯姬的代理师傅，我们猎人协会会长的师兄！再说，那么特别的眼睛……”

    “也对。”

    ……

    在快速地奔跑了不短的一段路后，月和飞坦两人便踩着清晨的阳光来到了艾里柯林斯游乐园――这个据说是世界上最大的有着最先进的设施的游乐场。

    这是个挺神秘的地方，据说是要满足某个条件才能买到门票。

    据说，十年前有个富人请了个符合条件的人买了个门票带着女儿来到了这里，可是，回去的是两人的尸体……

    据说……

    当然，这一切的据说，两人都不知道。

    所以，两人只是看着那金碧辉煌的大门感慨：游乐园原来是这样壮观的地方啊……

    不过，也仅仅只是感慨了一下下便进了去。

    小月回头看了某个地方一眼，便小跑着跟上了飞坦的脚步，拉着飞坦那比他大一些有些粗糙的手，亦步亦趋地跟着飞坦。

    飞坦看了眼小月，一脸臭臭地走向距离最近一个游乐设施――鬼屋。

    也不能怪飞坦一脸臭臭的了，周围那盯着小月的目光着实令他厌烦，耳边还能听见那些人的窃窃私语――

    “啊~好可爱的孩子~”

    “就是啊~好想带回家哦~”

    ……

    可惜，当事人完全没有自觉，还一脸疑惑看着飞坦，问：“飞坦？你不高兴？”

    “没有。”飞坦的语气有些咬牙切齿。如果，不是他看出这些人……哦，是这个游乐园的人都会念的话，他早就要大开杀戒了。

    远远看去，这里的鬼屋并没有什么特别的地方，当两人走进了时方才发现这里的鬼屋外表看上去也仅仅只是一个相当破旧的茅草屋。如果不是那屋子有个扁牌，而且扁牌上写着‘鬼屋’两字的话，相信一定会有大多数人把这里当作一个特殊的茅房的。

    进了去，却出人意料的宽广……不，应该是幻觉才对……那个茅草屋并没有窗子！而且还是这么巨大的窗子，更何况，现在是白天！窗外的那个又圆又大的月亮是怎么回事？

    四周，是诡异的寂静。

    也黑暗的诡异。

    试问，除了念能力者还能有谁能把幻境做的这样逼真？

    这里的一切看上去都相当的阴森……

    不过没有人会认为连那种真正的墓穴都去过的蜘蛛、整天和妖魔鬼怪的执法者会害怕这种东西，只是，飞坦随时都保持着战斗状态以防突发状况，毕竟，这，极有可能是敌人的陷阱――飞坦可不认为一个游乐园会去请念能力者来，毕竟啊，雇佣念能力者所需的钱可不是一笔小数目。

    不过，难得来了一次，不玩玩，岂不无趣？

    这样想着，飞坦便决定全部玩玩试试，他可不介意有人来打他们两人的注意――毕竟，没有波澜的生活可是很无趣的。

    周围是寂静的，只听的见二人的脚步声，然而，一声凄厉的惨叫划破了这一寂静，那声音凄惨的让看惯世间生死的两人也都为之一震。

    而此时，前方也没有了路，仅仅只有个门在那里，门并没有锁上，仅是轻轻一推便开了，门刚开，便有一个一个透明的黑影迎面扑来，飞坦反射地攻击，然而那黑影却穿过飞坦的身体，直直地飞了出去，而飞坦的攻击却来不及收势，直冲冲地打在了一直呆在一旁可是却没有存在感的两人中的躺在那里的男子身上，蹲着的那犹如贞子般的女子见了，不知从哪儿拿了几个砍刀，直直地上了要砍飞坦，眼中那盯着男子时奇怪的红心也消失不见了，取而代之的是骇人的杀意。

    嘴里还阴森森地念叨着：“叫你们敢伤挪乌大人……叫你们敢伤害挪乌大人……”

    长长的披散着的发，也因女子的动作而显得越发诡异。

    只可惜，她根本没有伤到两人，正待飞坦要生气了的时候，一旁传来男子――也就是女子口中的‘挪乌’低沉的声音：“巴姆，我没事，不要伤害客人。”

    “挪乌大人。”那被称为巴姆的女子迅速跑到了挪乌的面前，眼冒红心……

    地上出现一个黑洞，把两人都吸了进去，当飞坦正要去攻击时，那黑洞已恢复成正常的地面了。

    随着时间越久，飞坦的一张脸越来越黑了，出了鬼屋来，飞坦有了一个深刻的了解――他被耍了。

    月看着飞坦那样黑的脸，心里很是了解的：每一次，那些奇形怪状的东西迎面扑来，都带着极其重的杀气，于是，飞坦就都反射地攻击，可结果都扑了个空，而且还会惹到奇怪的人。惹到了奇怪的人，飞坦并不介意，可是，每次都待他正要展开手脚大打一场的时候，那人就会离开，只留飞坦一人在那吹着冷风……

    虽然有了这样的一个糟糕的开头，但飞坦还是继续和月玩了下去――虽然目的是为了找到那个耍了他的人。

    在不知不觉间，就到了正午，两人便慢悠悠地顶着那过于耀眼的太阳进了餐饮室……

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第二十六章
章节字数：5093 更新时间：08-11-07 11:15
    风儿卷起地上的落叶

    纸的碎片在你手中飞舞

    起舞，如同那黑色的蝴蝶

    却被沉重的锁链束缚

    飞吧，挣脱那沉重的锁链！

    ――题记

    “这位小姐、先生，请问有需要我服务的吗？”穿着端正的工作服的侍者问刚刚入座的两人，飞坦扫了那人一眼，确认了那人也会念，顿时郁闷了，他怎么不知道世界上有这么多念能力者？

    飞坦的眼看向月，问道：“你要什么？”

    “随便。”月回答的倒也直接――基本上，他吃不吃食物都无所谓，不过，现在他需要吃食物，只是，他所需要的，并不是人类的食物。

    “这个、这个和这个。”听了月的话，飞坦随便地点了几个东西。

    吃了饭，两人便又向下一个目标进发。

    接下来，两人玩的是一个会使劲转的东西（车轮的那种转法）――至少，在月看来是这样，确实，两人并不知道这种游乐设施的名字，飞坦会对此感兴趣也只是因为每个从上面下来的人都一定会往厕所跑，而且每个人都会念――自从发觉来这里的人都会念后，飞坦便保持着凝的状态。

    有些人，总是喜欢去挑战一些东西，而此时，飞坦就对这东西感兴趣了。

    两人入了座，那个设施便开始以车轮的旋转方式转了起来，随着旋转的速度越来越快，设施里的人的脸也都越来越黑，好似在忍耐着什么，就连月那白皙的小脸也都黑了，他觉得头好晕……

    而此时，在控制室里，一个满脸胡渣的男子悠闲地吐了口烟，看了眼时钟，发觉时间到了，便打了个响指，于是，那以近乎声速旋转着的东西突然停了下来，也使得其中的人都失了中心，其中已经没有人能坐的端正了，门一开，车里的众人便超常发挥地跑了出去，目的地是厕所。

    抽着烟的男子兴致勃勃地看着那些人神态各异的表情，这种情况虽然是经常的了，但他还是看不厌呢。突然，他眼中闪过一丝讶异。

    月摇摇晃晃地走出那个游乐设施，摸着头，只觉头昏眼花、头重脚轻，心想：莫不是他老了？

    太阳，还是那样的耀眼、可却又不是那样的热了，毕竟已是九月份了，天也变冷了，落叶纷飞。

    待月的头脑恢复了清明，他才注意到，那个游乐设施旁的一个木牌上，用通用语写着‘猎人专用’四个大字。

    在玩乐中，时间也是过的很快，不知不觉间，夜色已笼罩了大地。飞坦也和月玩了大多的有了设施，打算玩完这个摩天轮就回去――其实，这是月强烈要求的。

    因为，答应过侠客的，所以，他绝不会违约的。而且，他觉得，那个高高的地方，风一定很舒服。

    这里的摩天轮，同样也是世界最高的摩天轮，其实，这个摩天轮已经超过了世界安全标准很多了，可是啊，因为客人都比较特殊，所以，自然，也就没有什么危险问题。作为这样的一个摩天轮，自然也是有它的浪漫传说的，只是啊，这个传说从来只限于一些女性猎人的那边，自然，这两只也并不知道那传说，或者说，这两只根本就没有什么浪漫细胞。

    友克鑫市是个国际性的大都会，夜晚自然也是灯火通明，透过小小的窗户，还能看见友克鑫市美丽的夜景，在那色彩缤纷的霓虹灯的照应下显得美丽非常，灯火珊阑，像是给友克鑫披上了一霓裳……

    似乎觉得一旁的月太静了些，飞坦扭过头看去，只见，小小的月靠在他的身旁，睡得很香很香，只有这时，他才像一个孩子――虽然，他从不是孩子。

    小月睡的很安稳，也没有任何防备……

    哼！游乐园也不是那么讨厌吗……

    固然，对月来说，睡眠原本是无所谓的，但，现在，他需要以睡眠来使自己的力量恢复，即使失忆了，这却仍是本能……

    *********************

    温柔的月光照射在大地上，好似为大地披上了一层银纱。

    月光是温柔的，也是冰冷的。

    在这美丽的月色下，藏青色头发的矮个子男子怀里抱着一个金色头发的孩子，缓步地走在这寂静的小路上。突然，他停了下来。

    而对面，一个黑发的身着黑色和服的孩子迎面走来，那双好看的眼睛乍一看是黑色的，而细细看去，竟是紫色的。那眉目、那眼都和那个亚路嘉那样的相像……

    有些泛紫色的黑眸看着男子，如染了血般的红唇轻启，如同瓷娃娃般的孩子说：“我是柯特。我要加入旅团。”

    飞坦眯起眼，打量了一下柯特，阴森森地开了口，却不是对柯特说的，他说：“侠客，你们几个出来！”不要给我带在一旁看戏。

    “呀呀~被发现了呢~”金发的男子笑容灿烂地无所谓的说道。其实，他本就不认为飞坦无法发现他们，虽然，在那个满是念能力者的游乐园里时，可能是没被发现，但，在这样寂静的夜里……

    侠客的身旁，还有信长和小滴，这倒是让飞坦感慨了一下。

    说起来，月的门票好像就是这只给的，这样一想，飞坦的眼危险地眯了起来。

    看着表情、这眼神，侠客抖了抖，这表情、这眼神都在告诉侠客――你给我等着！

    “你为什么这么肯定我们一定会答应？”侠客整了整表情，笑眯眯地问那黑发的孩子。

    “你们需要除念师。我可以帮你们找到。”柯特说道，他面无表情，手却无意识地握紧了扇子。

    侠客笑，笑得那样灿烂，让人看不清是真是假。有目的的吧？但是，他们怎么会怕？那究竟是什么东西？即便，是揍敌客家……

    “可以，如果你找到除念师的话。”

    柯特的那一点点的小动作，自然被侠客发现了……

    撒~毕竟，还是孩子，比起蜘蛛的脑，还差的远呢……

    飞吧，美丽的蝴蝶，这，仅仅只是你展翅飞翔的第一步……

    金色的大戈壁上，隐隐可以看见一个有着一头银发的少年走着，虽然，阳光很是强烈，可是对少年却没有丝毫的影响，他一直一直的走着，直到，看到了那双黑的男子。

    “啊~库洛洛，你很惨呢~”少年调笑道，可是，金色的眼中却有丝心疼。

    “你来了，聆界。”库洛洛说，黑色的眼睛犹如那深沉的夜，带着些许笑意，竟一点也不意外聆界的到来。

    “恩，库洛洛……”少年勾起嘴角，微微地笑了，如春风一般，也如那莲花一般，静静的美丽……

    *****************

    金发的孩子摸了摸讨厌的领结――真的很讨厌，西装这种东西。

    不过，如果不穿的话，就不能进来吧，这里，友克鑫拍卖会――这个名字是他听飞坦说的，虽然他不太明白所谓的拍卖会是什么，只是，既然飞坦来了，他也就跟来了。

    他不想和飞坦分开呢，不想，可是又实在说不清时为什么，反正就是不想。

    小月安静地坐在飞坦的身旁，沉默的、安静的，可是，还是很显眼，毕竟，这里不是小孩子该来的地方……

    “哦。”月听到芬克斯哦了一声，他有些奇怪地看去，是三个孩子，一个黑发的刺猬头的男孩子，一个是银发的，还有一个是上次见过的那只彭侯。

    如果，他没记错，银发的那个应该是叫奇牙。

    12对眼睛相对，那两个男孩子便飞速地要跑走，而那只彭侯也被银发的男孩子拉走了。

    不过，比起两只蜘蛛来说，两个孩子还是太嫩了，在两人逃跑之后，芬克斯和飞坦也追了上去，见飞坦追了上去，月便也跟了上去，芬克斯挡在了奇牙和小杰的前方，而飞坦则挡在后方。

    “喂！真无情，何必逃走嘛！”芬克斯双手插在裤兜上，他说道。

    ――当然要逃命了！奇牙心里抱怨着。

    “放心，我们没打算杀你们。”飞坦说。

    “事到如今，就算杀了锁链子杀手也无意义了。”芬克斯说道。

    ！？

    小杰讶异地问道：“你这是什么意思？”

    “啊？他不是用念链团长插在团长心脏吗？所以不能杀他。”

    “为什么？不是反而更该杀吗？”

    “人死了，念不见得会消失。有时候不仅不会消失，还会因死亡而变得更强烈。锁链自杀手的念就属于这种类型。人带着很深的恨意舍不得死去，念多半会留下来，挥之不去。念为了寻找去处，会自行转移到憎恨或一心挂念的对象。这种情况下，他的念最容易去找深重念链的团长。到时候，无法使用念的团长，会直接被他的邪念笼罩，身心有受伤之虞。可见死者的念有多强。所以，我不能杀了链子杀手。”芬克斯解释道，毕竟，如果对方不明白，反而跑上来找他们复仇，那么，他们可不见得能忍得了不杀人。

    飞坦微微皱着好看的眉头，看着芬克斯。

    常年的身为同伴的默契，这时便体现了出来。

    只是飞坦的一个目光，芬克斯便明了了对方的意思。

    ――我知道你得说我多嘴了。那件事我是不会说的。

    月看着那个银发的少年，又看了看银发的少女。歪了下头，彭侯，这个少年对你是很重要的东西？就像，飞坦对他而言是很重要的东西一样……

    念能力者之中有一种人……可以除去他人所施的念。

    除念的能力――

    那种人自称为灵能者，在社会上被称为【除灵・净灵】，他们所施展的能力，严格来说是【除念・净念】。而被称为【除灵・净灵】的原因，是因为一般人不知道何谓念，将这种能力现象误以为是灵魂作祟。事实上――会用除念能力的人数只占极少数，而其中能将死者的强烈的念加以升华的人，在全世界更是不到十人――现在团长应该正在寻找有名的除念师吧？我们只要等待就好了。

    “所以，我们不会再找你们的麻烦。”但，只是现在。

    “我们只是来单纯地来享受拍卖的乐趣。其他人都想回基地。”

    “那……派克也会去了？”

    “她死了。”芬克斯沉默了下，他想到了派克的记忆……

    “派克她……一直很感谢你们。”应该是这样说的吧……派克……

    “友克鑫拍卖会正式开始！！！”

    *****************

    夜，深沉。

    深林之中，一场爆炸，使得这夜色稍微被照亮了一下，但，随着那火光的消失，夜也再次沉寂了下去。

    “我们是盗贼……当然要用抢的。”

    芬克斯拿着GI的游戏机，说：“那我们回基地玩玩看吧。”

    “月要不要玩？”

    “飞坦玩的话。”

    “呀呀~夫唱妇随呢~”

    ……

    “已经有人插进一张卡了……只剩下一个插槽可以插……”

    “可是，一片记忆卡只能供一个人储存游戏。”芬克斯看着游戏机抱怨着：“只有一个人怎么玩啊。”

    “用多人连接器啊。”飞坦说着，便把那插了上去。

    飞坦对着游戏机发动了念，便消失了。

    随后芬克斯也进了去，月看了片刻，便也发动了念，进了去。

    游戏啊……他没有什么兴趣的，可是啊，既然飞坦进了去，那他也要去……而且……那个念好像在什么地方感觉到过……

    “欢迎光临GI的世界……”

    月看到一个戴着奇怪的头盔、坐在奇怪的椅子上的女子，那女子对他如是说道。

    “那么，现在要说明游戏规则。你要听吗？”

    “恩。”

    “在这个游戏里，只要带上那戒指，任何人都可以使用两种魔法。就是【BOOK】和【GAIN】请你把右手伸出来，喊一声【BOOK】。”

    月如那人所说的喊了一声BOOk，于是，一个书突然出现了。

    “本游戏的目的就是完成那本书。请打开第一页……”

    在听完那位小姐的说明后，小月才离开这里，顺着楼梯出了去。

    之所以称那人为‘小姐’，是因为，那……是真人……他看的出来。

    他没有听到，在他走后，那位小姐的喃喃自语：“金……那就是你口中所说的世界第一的念能力者吗……”

    出了来，看到的竟是一望无际的草原，风吹拂着那些小草，感觉得到被人监视的感觉，却不见任何人影……

    “飞坦……你在哪……？”

    是的，没有任何人影，而飞坦也不在这附近。

    不过，他会去找飞坦的。突然，他感到一阵头晕。

    饿……好饿哦……

    突然，一个人出现在他的面前，那人拿出了一张卡片正要使用，可……

    却化为白烟，那白烟被月吸收了……

    红唇微张，隐隐，可以看见那白色的獠牙……

    不要忘了，所谓的执法者是魔，食人的魔。

    金色的眼，变成了蛇一般的竖瞳，他看着天空。

    不小心忘记了‘饿’的感觉了呢……真是糟糕……居然不小心压抑到了这种地步……

    看来的确是需要找些食物，毕竟，在自己无意识的本能操作下猎食，会很麻烦。
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第二十七章
章节字数：4637 更新时间：08-11-07 11:17
    很久很久以前，有个猎人和他的同伴一起在这个岛上制造了一些东西，用念，一切一切都是念做的，再把一些同样会念人们传送到这个小岛上，于是，便成了一个游戏，那就是GI，贪婪之岛。

    ――题记

    “团长，你要不要去GI？”浑身散发着冰冷的气息的银发少女问一旁同是银发的少女道。

    “GI？贪婪之岛？恩，我去。”少女答道。

    “那么，记着友克鑫市，巴特拉，三天后。”语毕，少女便离去了，仿佛她刚刚不曾来过似的。

    风儿吹过，也带来了新的讯息……

    “谢谢。”少女喃喃地说，仿佛在自言自语：“GI吗？似乎会很有趣呢……

    **********

    风儿吹起地上的落叶，天空一片晴朗，软绵绵的白云自由自在地在天空中变化成各种形态，软绵绵的，看上去很像棉花糖，让人很想咬一口――此时，这正是躺在绿油油的草地上看着天空的月的想法。

    也无怪他会有这样无聊的想法了，毕竟他本就没有去主动做什么事情的动力。

    其实，如果不是飞坦在这个世界上，月可能会一睡睡上几千年，但是，飞坦在这个世界上，所以，他不会那样睡的――或与，他害怕一觉醒来，已是物是人非……

    从哪儿开始找呢？

    人类的话会怎么做？

    飞坦很喜欢玩游戏，所以，既然进来了就一定会去玩游戏的，刚刚那个人说了，游戏的目的是集齐卡片，也就是说，只有他玩这个游戏，他就十之八九地能碰到飞坦。

    可是……他什么时候玩过人类的游戏……

    与人类接触过最多的一段时间，莫过于在原来世界时他无聊地收了一堆麻烦到了极点的徒弟，以及，在他不知道的时候那群徒弟开创了个门派，还把他视为开山祖宗敬仰，然后又因为他那群徒弟实在太随意了，也就被冠上了‘魔宫’之名……

    不过，这些事，现在，他不再记得，也不曾记得自己有过猎人执照，不曾记得自己为什么会来到这个世界……

    一切的一切都不曾记得……或者说，他的记忆是回到了几百年前、几千年前，或者是几万年、甚至是几亿年前的时候了。

    那时，还没有人类……

    月甩了甩头，不再去想，站了起来，金色的眼睛四处看了看，便向着太阳升起的方向，东方走去――毕竟，这个方向最好找，不会迷路。

    不过，本来他就没有什么目的地，自然也是谈不上什么迷路了。

    走了好一阵子，月才终于找到了一个镇子――一个人类的聚集地。

    在山巅，便看到那城镇最中间的一个形状奇怪的心形，在那里高高的耸立着……这一切都显示了这里是……史上最俗的恋爱都市！

    而月也不甚在意，对于人类这种陌生的东西，他所熟悉的也就只有幻影旅团的那几只而已，聆界的说法是和他们外形结构相似，会流血，身体暖暖的，可以吃的东西就叫人类……虽然笼统了些，但，这也让月可以分清人类与非人类的区别，只是，分不分的清这之间的区别那就不是聆界可以管的了。

    可是啊……现在谁来告诉他……除了那些人类外，和他们更为相近的，力量的凝结体的东西是什么？如果，让月把他们定位为同类，那又着实太弱笑了；可要定义成人类的话……那些力量的凝结体，没有自我思维……

    像是在遵从着一个设定，在某种情况下这样说那样说的，唔……这就是飞坦口中所谓的人物？

    不过，这和他倒是无关。

    恋爱都市，有着老套的三流言情剧的剧情――比如，英雄就美……

    突然一旁横横地冲过来一个女孩，撞到了月，直直地摔了出去。

    “好痛！”被撞倒在地的女孩痛吟了一声，又冲着月抱怨道：“你走路看哪里啊――”

    “是你先跑来撞我的。”月看着女孩陈述道。

    “你――”女孩气急败坏地指着月。

    “这是事实。”月再次陈述道。

    然后，转身便要离开，首先要找卡片。

    可这时，耳力极好的月听到了一旁的几人谈着的内容，虽然，他只是无意间听到的，可，那其中却偏偏有关于卡片的话题，于是月便注意了下，这时，身后的女孩子也跑了来，看着谈着话的两人，眼睛转了转，露出意义不明的笑容，她说：“你也是来找我外公的吧？”

    月歪头看了眼，那个有着满头红色头发的很可爱（或许）的女孩，女孩与头发一样颜色的眼睛亮晶晶的好似在打着什么鬼主意，不过，月还是很诚实地问出了自己的疑问：“你外公就是那个什么‘长老’？”

    “矣？没看出来你也挺聪明的吗~没错，我外公就是恋爱都市的大长老，而且还是‘增高药’的制造者，而我的外婆呢~则就是那传说中美丽、强大的魔女~~~~”女孩说到她外婆，眼睛闪耀着崇拜的光芒。

    “……”月没有说话，毕竟，打断别人的话是没有礼貌的……恩，虽然他还不清楚人类所谓的礼貌。

    “呐呐~你是想要长老外公的增高药、还是魔女婆婆的媚药呢？我可以给你哦~免费的哦~~~”女孩的眼睛亮晶晶的，眼中写满了‘我有阴谋’这四个字。

    “不要……”月很直接地遵从了自己的直觉――毕竟，除了人类这种复杂的生物只要是生灵一般都会选择遵从自己的直觉的。

    “其实你是想要的吧~~~”女孩依旧是在笑眯眯的，只是有些僵硬。

    “我不要。”这次，月拒绝的相当干脆。毕竟有‘无事献殷勤，非奸即盗’，‘黄鼠狼给鸡拜年――不安好心’等等的实例存在着呢……

    “不要？”女孩的声音突然拔高了，她嘟起粉红的腮帮，气嘟嘟地软绵绵的童音相当强硬地说道：“哼！你不要也得要！”

    话音刚落，女孩隧不及防地拉住月，顿时，一股白雾笼罩了两人，待白雾散去，两人便已消失在了原地……

    面对生与死亡的抉择

    彼岸与双生在微笑

    沉静的日子里暗藏危机

    波涛的汹涌在这平静的湖面下

    死神在微笑绝望的歌儿

    染血的樱花缓缓落下

    ――题记

    【呐~团长，如果你很喜欢很喜欢一个人，可是啊~那人却不爱你，而且对方已经有了恋人的话，你会怎么办呢~？】黑发的少女倚着一棵树，似是很无意地问那背对着她的银发少女。

    【……杀掉对方，或者杀了那人的恋人。】银发的少女听了这话转过头来，看了黑发少女半晌，说道。

    【哈……果然是团长式的回答呢……】少女笑了下，又问道：【呐~团长~如果我死掉的话，团长会不会为我报仇呢？】

    银发少女冰蓝色的眼睛看着少女，说道：【我才不会做那种白痴的事。】

    少女看着那冰蓝的眼，可惜，那眼里，看不到任何东西。

    【不要做蠢事。】银发的少女拍了拍少女的头，然后便转身离开。

    ……

    “杀掉吗……”水无夜看着自己的双手，撇了下嘴角，“不可能的吧，下不了手的……”

    ……

    “哇~~~卡哇伊~~~~~”一个红发的女子搂着怀里金发的孩子使劲的蹭啊蹭的，嘴里还不时发出类似的尖叫声，而被抱着的金发的很可爱的孩子，则是面无表情。

    女子有着丰满的身材，妖艳的外貌，放在哪里都是一个柔弱弱的娇弱美人，可惜，女子此时的样子完全打破了这一形象。

    而见证了这一幕的是一个红发的女孩，女孩头发是红色的，白嫩嫩的小脸上一双火红色的大眼睛水灵灵的，粉红的面颊微微嘟起，好像是在生气，整个外表看上去则是个会令众多萝莉控大声尖叫的一副萝莉样。

    看了这一幕，站在一旁的女孩相当郁闷地撇了撇嘴，对女子喊道：“我说啊，外婆~我可是帮你把客人带来了哟~~~”

    “罗利柯！我说过了！不许叫我外婆！”女子顿时化身会女暴龙，身后燃烧着熊熊火焰。

    “是是~美丽的爱丽克斯缇雅魔女~”女孩不在意地回了一句，然后，又‘小声’地说：“切~都是过百岁的老太婆了~”

    听了这话，月嘴角隐隐地抽搐了几下，不过，马上便又恢复到面无表情。

    “罗利柯~~”

    “爱丽克斯缇雅外婆~~有事吗~？”听见了自家外婆如同恶鬼般的声音，罗利柯抖了一下，便绽开史上最无敌的令众多萝莉控大叫的最萝莉的可爱笑容――虽然，就她自己的说法来说，就是很白痴的笑容。

    “罗利柯真是太可爱了~~~~”果不其然，罗利柯听到了自家外婆那可怕的尖叫声，然后便被狠狠地抱在怀里……

    ……呼……还好还奏效……

    罗利柯在爱丽克斯缇雅没有发现的时候狠狠地刮了眼在一旁神清自若地站着月，可恶啊……凭什么只有她会觉得外婆的怀抱是那样的可怕……唔……要窒息了。

    看着眼前的两人，月很是无语，不过，那倒也和他没有什么关系，只是，他觉得能得到卡片固然是好的。因而才没有离开。

    过了好一会，爱丽克斯缇雅似乎终于玩腻了，松开了抱着罗利柯的手，刚一松开，罗利柯便跑到一旁大吐特吐了起来，而爱丽克斯缇雅则是走到了月的面前，火红色的眼睛看着小小的月，右手食指放在嘴唇上轻轻问道：“可爱的孩子，你来找我，恋爱都市史上最伟大的魔法师有什么事？”

    那气质，俨然是一副魔女的样子，竟与刚刚绝然不同，月为这相当迅速转换而微微吃了一惊，看着爱丽克斯缇雅，心想：这莫不就是传说中的多重人格分裂症？聆界说，这种人很可怜。

    这样一想，月看着爱丽克斯缇雅的原本可以称之为无机质的眼睛便写了‘你很可怜’这四个字，不过也因为某人正在胡胡思乱想，而没有听见爱丽克斯缇雅那完全和魔女一致的问话――或者说是听见了，可是把它不小心忽略掉了。

    看到了某人眼里的‘你很可怜’这四个字，爱丽克斯缇雅嘴角隐隐抽搐了几下，她有什么值得别人这样说的吗？想了想，无果，便不再去想，神秘地对月道：“你想要什么我都可以给你，只要你能付出同样的代价……”

    “恩……我要你的药，全部。”恩，这人的药一定都是卡片。

    “好的，可是呢~不要忘记所谓代价。”

    “什么条件……”月看着爱丽克斯缇雅，沉默了下，然后问道。

    他虽不认为这是‘免费’的，毕竟，魔这种生物本就是遵从等价交换的原则的，可是……这笑容总让他有不好的预感……

    “也没什么，就是让你在我这带上三个月，在这三个月里，我让你干什么你就要干什么――当然，我的要求不会超过你的能力范围的，呵呵……”爱丽克斯缇雅用扇子捂着半张脸，笑嘻嘻地说道，故而，月没有看到那笑，明显是有阴谋的……

    “可以……”反正也不会怎么样。

    “那真是太好了~~”爱丽克斯缇雅听了，扇着扇子乐颠颠地跑进屋里去拿药――哦哈哈哈哈~~~~~~终于把那些麻烦的占地方的药送走了！！！！不过……呵呵呵呵……

    似乎想到了什么，爱丽克斯缇雅美丽的面容上露出了令人胆寒的阴笑……

    而在外边的月无缘无故地打了个喷嚏，心想：奇怪，生病了？不可能吧……

    “喂，你叫什么名字？讨厌的人。”这时，一旁的罗利柯跑了来，眼睛看着月，很认真的问道，即便，月在她的眼底看到一丝‘讨厌’的情绪，然后那情绪变啊变的竟变成了一种……月不知道怎么形容……总觉得就像自己没穿一副似的……哦，也不对，他穿不穿衣服对他而言都是一样的说。然后，月听到了罗利柯念叨：“唔……可恶啊……怎么能有这么好的皮肤……”

    听了这话，月无言以对――他怎么知道啊……

    相当自然的，罗利柯忘记了刚刚的问题，而月也忘记了罗利柯问了他的问题。
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第二十八章
章节字数：4914 更新时间：08-11-07 11:18
    “无夜。”银发的，精致如娃娃般的少女看着双黑的少女，眼中不见波澜，声音里也听不出什么……

    “……团长……我知道你要说什么……可是……”双黑的少女长相很普通，就是那种一看就会忘记的那种样貌。

    “你决定了吗……？”被称为‘团长’的少女似乎是在叹息着什么。

    “你知道的不是吗？团长……我……”虽然，她没有把握，可是啊……

    “……那人是执法者，这个世界的执法者。”少女顿了下，又道：“……执法者的力量绝对不会超过他所在的世界。”

    “团长？……谢谢……”黑发的少女似乎有些惊讶的样子。

    ……

    “团长，你就任她这样做吗？”少女问道，少女银色的长发疏散地披在肩上，眼睛一只是如海水如天空般的蓝色，另一只却是如火焰如鲜血般的红色，五官组合在一起让人仅仅只是看一眼便会把目光驻足在她的身上，虽然，她还仅仅只是个孩子……

    “不行的啊，因为，最初的时候，她的目的……仅仅只有一个……”暗夜答道，有些隐隐的悲伤，她不能也不可以阻止的，因为，她太了解了……

    记得，最初的时候，遇见那个蹲在垃圾堆下面的那个司机行动的孩子时，她就知道。

    记得，当那个孩子走到她面前的时候，所说的话――

    【我要变强！所以，我要加入逆十字旅团！】

    【为什么呢？】

    【因为，我要站在可以和那人比肩的地方……】

    ……

    一切的一切都是为了那个幻影旅团的团长――为此，那个孩子在流星街活了下去，为此，她加入了旅团……

    她知道的，所以，不能阻止。因为，那是她的‘心’……

    绝望了的心……

    *******************

    蕾丝边、泡泡裙、厚底鞋、丝袜、蝴蝶结……

    “哇~~真是太可爱了~~~”爱丽克斯缇雅手中拿着照相机不停地照着穿着华丽的相当夸张的衣服的孩子，浑身冒着粉红色的泡泡，还不时发出女高音的在罗利柯看来相当恐怖的尖叫声。

    而那个看上去约摸七、八岁的小孩子，金色的微卷的头发上被绑上了红色的蝴蝶结，身上穿着满是蕾丝边的恐怖的裙子红色的圆头厚底皮鞋，那些上还有红色的蝴蝶结，那与头发一样颜色的眼中波澜不惊，好像那一身玩偶娃娃装都与他无关似的，而且作为一个小小的孩子却能身处恐怖的闪光灯下面不改色――或者说，他一直都是面无表情的，也许，他只是不知道怎么做表情……

    对此，罗利柯不得不对月产生一种名为‘敬佩’的情绪，但是，她还是不喜欢这只！

    虽然，罗利柯不得不承认这只真的的确很可爱，可是不喜欢就是不喜欢，那副事不关己的样子……

    刚巧，月一歪过头便看到一脸愤恨的罗利柯，心里有些奇怪自己到底什么地方惹人厌了？想了半天，还是向不出来，便不去想――反正船到桥头自然直，该来的终会来的。

    话说，这身衣服穿着真是不舒服，到底什么时候才是个完结啊？当初，他为什么要答应呢？这样麻烦的事……

    “呀呀~小月月笑一笑嘛~~”

    “恩？”月疑惑。

    “是笑，来~笑一笑嘛~小月酱~~~”

    “笑？”

    “对，就是笑~”

    “……那是什么？”月很严肃地想了下，无果，便问道。

    “……可怜的孩子……”爱丽克斯缇雅摸了摸月柔软的发丝，同情地看着月。

    “啊？”笑……那是很重要的东西吗？

    ‘咔’的一声，闪光灯一闪，紧接着便是这几天经常听到的刺耳的尖叫声：“啊~~太可爱了~~~”

    不过，月倒是已经习惯地忽略掉了。

    对于BT之类的非生物体，直接忽略掉就好了，他是这样认为的，不过，事实上，只要和他无关，他都会无视之。

    “罗利柯，笑很重要吗？”月问那个站在一旁的捂着耳朵隔绝噪音污染的卡哇伊的女孩，他问的很认真很认真，也很严肃。

    罗利柯看了月半晌，说了句很有哲理的话――至少，她自己觉得很有哲理：“所谓的重不重要，那不是别人说了算的，要看自己的‘心’，如果你觉得那真的很重要，那么，那就是很重要的。”

    突然，‘咔’的一声，一阵光亮闪过，眺望远方、意境深远的罗利柯和保持着沉默是金的原则的月，就永远保存在照片之中了。

    “……”

    “……”

    “……没关系的……习惯了就好了……”罗利柯沉默了半晌后，阴暗地拍了拍月的肩膀，似是在安慰月。

    “……”月看了眼某LOLI头上跳的相当活跃的十字路口，沉默。

    这时，响起了‘咚咚’的敲门声。

    “请问，魔女，是住在这里吧？”来者的声音温润尔雅。

    “恩。”月对站在门旁的人点了点头，一点也不意外对方的到来，爱丽克斯缇雅和罗利柯也是，只是，两人恼怒地瞪着来者，可是当她们两人看清了对方的长相时立马变成了眼冒红心状。

    门旁站着的是一个有着一头黑色的长发的少年，他穿着带有长长的水袖的类似唐装的服饰，不过，据罗利柯所知，这是亚之亚大陆的一个民族的主要传统服饰，虽然是一头黑发，可是却有一双如同鲜血般殷红的眼眸，皮肤是如雪般的白皙，整个人看上去虽是弱不禁风，可是，罗利柯知道，这个人绝对不简单――好吧，虽然，她已经被美色给迷惑了……

    “我没有恶意，只是需要‘魔女的媚药’而已。”少年笑了笑，只是，那笑没有达到眼底……

    “是吗~~那可真是可惜了~这位已经买下了我这里全部的东西了哦~”爱丽克斯缇雅似笑非笑地说道。

    罗利柯发誓，她绝对看到了那在身后摇摆着的恶魔的尾巴了！

    “呵……那可真是伤脑筋呢……”少年还是在笑，眼睛却是看向了那个面无表情的很是可爱的孩子……

    “恩？你想要啊……如果你帮我找个人的话，我就给你。”月想了下，说道。他向来都是信奉着等价交换原则的……

    “叫什么名字长什么样的呢？”少年想了想，问道。

    “叫飞坦。”

    “飞坦？……那人是不是加入了个叫‘幻影旅团’的盗贼集团，而且，那个集团的团长叫库洛洛？”那少年小的越发灿烂……

    “那是什么？”幻影旅团？那是什么啊？

    “是吗……和……我回去去帮你找的哦，可爱的孩子。”少年还是在笑，只是让月有种山雨欲来的那种感觉。语毕，少年便转身离去。

    是和飞坦他们有仇吗？唔……反正，他们的仇人也不少……没关系的吧……

    “啊，对了，我叫奥索卡。奥索卡・璇。”

    夜深，人静。

    风吹，草动。

    天空中的月亮还是散发着幽冷的光芒。

    这夜，在这个偏远的小乡村里，自然也是夜深人静的时候，见不到什么人影的。

    当然，偶尔也会有一些例外的――

    双黑的少女穿着休闲服，双手插在裤兜里，靠着红色的砖墙，似乎很是松懈的样子，可是，事实上，她全身的细胞都处于备战状态。少女长相很是普通，可那一双黑白分明的眼睛却很是明亮，此时此刻，那双眼睛正紧紧盯着那悠哉地令人生气的金发少年，那目光是带着深深的敌意、深深地恨……

    是这个人夺走了她在这个世界生存下去的理由、动力……怎能不恨？

    不仅仅是因为这个人是那人的恋人……更是因为，这人夺走了她的一切……

    那人，是让她在流星街活下去的理由，为了见到那人，她可以在流星街活下去……

    可是……

    怎能不恨？

    “啊，你来了。”少年转过身来，看着黑发的少女，一点也没有因为对方的到来而惊讶，似乎，已是等待很久了的样子，而那语气，也只是像是在说‘今天天气好好啊’的感觉，他勾起了嘴角，兴许是因为终于可以把讨厌的女人杀掉了的很高兴的样子。

    少女不屑地“哼！”了一声，不知从哪里拿来了一朵美丽的如同火焰般的花儿，手一甩，那花便变成了带着花刺的玫瑰花茎般，却极为柔软的藤鞭。

    是‘念’吗？

    少年坐在树上看着，没有丝毫的惊讶，悠哉地想着，可还不待他细想，那花鞭便如毒蛇般地扑了过来。

    少年很是轻松地避开了，而少女的攻势却越发凌厉，终于，那鞭再少年的身上制造了一个伤口，可那伤口却转瞬即逝。

    “哼！果然吗……”少女停下了攻势，就是那副什么都知道的样子，太讨厌了！

    少年歪下头，他是知道这个人类想要杀他，可他不知道为什么，毕竟，他不是人类。不过，这个人类是库洛洛的团员呢……而且……库洛洛就在附近……伤脑筋呢……

    而此时，少女却在吟唱着什么，听了那吟唱，少年的脸微微变了色……

    “时间不再流逝

    河水不再流动

    一切的一切

    在此成为永恒

    隔绝了一切

    这是新生的世界――

    【绝对空间】！”

    伴随着少女的吟唱，四周的一切便如静止了般，像是按下了暂停的键似的――如果说，刚刚那只是寂静，那么现在便是死寂了……听不见鸟儿叽叽喳喳的叫，虫儿的鸣叫，也听不见风声和蛙叫声，对，一切的时间都停止了。

    不，不对，与其那样说，倒还不如说是进入了另一个空间，聆界已经完完全全地感觉不到原来那个‘世界’的气息了。

    “空间术吗？看来，似乎有人再帮你呢，是那个孩子吧……”少年说着，面上还是没有露出一丝惊慌失措的样子，即便，已经被抓住了死穴。

    “‘执法者的力量绝对不能超过世界’，这里是我的空间，所以……”少女得意的笑着说，“赢得绝对是我！”

    “啊，是呢，在力量上的话。的确很苦恼呢。”少年对少女的话并没有否认，甚至还相当直接的承认了。

    “哼！”少女把花鞭抽了过去，还毫不留情地用了‘坚’，而少年却还是与方才一般轻松地避开了，花鞭虽是如同灵蛇般的那样犹如是女子身体的一部分那样自然，可是，少年却更加的灵巧，纵然少女的攻势越发凌厉，少年始终是带着从容不迫的笑容……

    ***********

    小小的孩子在寂静的森林里镇定的一步一个脚印地走着，偶尔还会眺望一下那繁星满布的夜空。

    对孩子而言，三个月的时间不过是眨眼的功夫而已，而当时间一过，他便带着那些累赘的瓶瓶罐罐离开了魔女那里――他是再也不想穿那种繁琐麻烦的衣服了，而且，刚刚他发现聆界的气息突然从这个世界上消失了――当然，也有可能是他自己把自己的气息给消掉了，

    兴许是人类所谓的雏鸟情结或者是别的什么他不懂得的情绪在作怪，反正他就是想要快些看到那个人，那个人是他所见到的第一个生命，真真正正地接触到的生命，那样和他不同的很温暖很温暖的生命。他不太懂的那叫什么，只知道，对他而言，那个人很重要很重要，至少也比那个身为同族的聆界来得重要的多。

    可是，他却无法找到那人的气息――人类是无法隐藏自己灵魂上的气息的，那也就是说，是被什么东西阻挡了吧？

    而他现在仅仅指导那人是在这个岛上，那么，终会遇见的吧？

    **********

    “为什么……？”水无夜长大了黑白分明的眼睛，不明白地看着那站在月光下的少年，大片的鲜血在她的身下漫湿了地面，那学，是从她的胸口流出的。

    “呐~我活了很长很长的时间，所以，即便力量上无法战胜，那么，在身体能力上的话，我，不会输的，至少，和人类比的话。”聆界这样说，眼睛看着水无夜，依旧带着笑容。

    “呵……哈哈……”少女听了，便笑了起来，那笑声不知是在嘲弄着什么――那笑声，一直一直，直到，死亡……

    聆界不知道少女在笑什么，也不想知道。

    “果然，很讨厌呢……”

    好不容易得到的东西，绝对不能失去！也绝不允许被谁抢走！

    ――少年，仅仅只是这样想的。

    ……

    “是吗……死掉了啊……”一只黑色的蝴蝶停在了银发少女的指尖上，少女喃喃地说道。

    “十分感谢，去吧，告诉他们……”

    似乎是听见了少女的话，蝴蝶扇动了翅膀，翩翩飞向了远方……

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第二十九章
章节字数：4582 更新时间：08-11-29 11:38
    （一）幻影

    新的师走步向了彼岸

    虽然有新同伴的加入

    蜘蛛的脚还是剩一半

    逆十字奏起了死亡的乐章

    （二）逆十字

    师走步向了彼岸

    逆十字拉开了战斗的舞曲

    总是同伴只剩一半

    也要以生命去诅咒……

    “呐~醒来吧……艾莉”

    黑暗之中，传来轻轻的声音，那样的轻，却是彻骨般的冷，声音里，听不出丝毫感情。

    ‘喀’

    像是在回应，寂静中响起了似乎是盒子打开的声音。

    仅有的月光，照在了那从棺材里出来的少女身上，少女有一头银蓝色的直长发，白皙赛雪的小脸上镶着一双同色的大眼睛，在那下面的是小巧而挺直的鼻子，以及鲜红的犹如染了鲜血般的嘴唇――的确是染了血的，白皙的皮肤上有着恐怖的伤痕――还在流着血的伤痕，但现在正在缓缓的愈合……

    少女对着刚刚唤醒她的人单膝跪下，恭敬地喊道：“暗夜大人……”

    “走吧，艾莉。”声音一如既往清清冷冷的，黑暗，使得人无法看到发声之人的面容，仅能看到那一双冰蓝色的眼，阴冷的可怕，她看了艾莉一眼，便转身离开。

    “是的，暗夜大人。”艾莉急忙跟上她。

    呐，暗夜大人，你知道吗？艾莉听见了你心中的哭泣。

    所以，艾莉绝不原谅让暗夜大人哭泣的人，即便，罪恶的艾莉是那样渺小。

    **************

    “接下来是哪个方向呢……”金发的孩子自言自语地喃喃着，四周，是片有着比他还高的草的草原，浓密的草，使得人们看不清前进的方向。

    正在月烦恼着向哪个方向前进的时候，一团白色的光团飞到了他前方约摸有三、四米的地方，于是，月就决定向着前方继续前进。

    ……

    “就在这附近吗？”

    “那个传说中的世界第一念能力者……”

    ……

    拨开草，月一步步地向前走着，自然也知道前方有四个不知道是敌是友的人，而那其中三个的气息，他总觉得似乎在什么地方‘见’过……

    近了，更近了……

    “谁！”伴随着这样的一声匕斥，一块石头向着月打了来，月微微一侧头，便避了开，而那颗石子却深深地镶在了地上。月回头看了眼那石子，复又向前看去，只见前方站着四个人，两个少年和两个少女，而那个石子正是其中一名银发的少女打来的，月记得，这个少女就是上次见过的那只彭侯。而那两个少年也是曾经见过的那个什么奇牙和小杰。至于剩下的那个金发少女，月实在是想不起来了。

    “啊！和幻影旅团在一起的！”小杰看了月半晌，恍然大悟地喊道。

    “关键不是这个吧！小杰！”奇牙冲着小杰喊道，一双碧绿色的猫眼警惕地盯着月。

    ――能和旅团在一起的家伙，也不会弱到什么地方！

    而且，毕竟是不知道是敌是友的人……

    “他的确就是那位。”金发的女孩小声地对一旁的同伴道。

    “的确，能以‘冥月’为姓的人……”据她所知也只有两个而已――在这个世界上。

    听觉极好的月自然是能听到几人的嘀嘀咕咕，不过，他从来不会去在意这种事情的。

    但是……

    “我叫小杰！你呢？”正当其余三人认真地思考着利害的时候，小杰露出纯粹的笑容，对一直站在好像一切都事不关己的月说道。“小杰！”而在小杰刚问出问题的时候，奇牙和那个彭候便气急败坏地吼道。

    “格兰希尔・冥月。”兴许是某人的笑着实太纯粹了，本来打算无视几人的月回答了小杰的问题――当然，也不排除他是觉得拒绝太麻烦的原因。

    “咦？我们来这里不是找帮手的吗？”

    看着小杰纯洁坦率的目光，几人都感到一阵无力。

    “算了，我不管了。”反正……也没有什么关系……

    “也是呢。”

    “请多指教。”

    ……

    看着几个极为无奈的人，月奇怪地歪了下头。

    “小月可以加入我们吗？”金发的女孩一双水汪汪的大眼睛相当期待地看着月，问道。

    见状，其余几人都华丽丽地抖了抖。

    连月也静默了一会，然后，他问道：“有事吗？”

    **************

    空旷的马路上并没有行人――有着的只有死尸，血，染红了地面，哦，还有一个罪魁祸首――一个有着一头银蓝色长发的少女穿着满是鲜血的洋裙，手里拿着不知道染了多少鲜血的柴刀，柴刀上的鲜血还没有干――或者说，在一直在沾染上新鲜的血的情况下怎么可能会干呢？她这一路上不知道杀了多少人，总之，只要见到人，她就杀掉。

    少女有着一双和头发同颜色的银蓝色的眼睛，那漂亮的眼睛里，满是杀意。

    风吹起了那银蓝色的头发，露出了脖子上黑色的逆十字架――那象征着自由的逆十字。

    “杀掉……幻影旅团的所有人都要死。”少女喃喃着，一步一个脚印地走着。

    她想，水无夜会加入幻影旅团是因为那个库洛洛・鲁西鲁，被杀掉也是因为那个人，所以，与这件事情有关的所有人――幻影旅团以及那个聆界，全部都要死！

    会让那位大人伤心的人，艾莉……绝不原谅！

    被命运的丝线缠住

    罪恶的少女翩翩起舞

    心儿变得坚强

    千万不要迷失自我

    请遵从自己的心

    即便，等待着的是死亡……

    “找到了。”少女开心地笑着，一如孩童。

    她的前方，那是名女子，女子浑身都散发着冰冷的气息，紫色的头发被发带扎了起来，一双漂亮的丹凤眼冷冷地看着女子，带着深深的戒备。

    “啊……对了，暗夜大人说要先自我介绍的呢……我是艾莉，逆十字旅团十一号，艾莉……要杀了你哦。”少女拿着柴刀，笑着、说着……

    ****************

    枯藤。老树。阳光灿烂。

    小桥。流水。大BT。

    没错，就是BT，除了BT这种非生物以外还有谁能在光天化日、大庭广众之下，裸露着身子在纯天然的池子里悠闲地洗着澡，还笑的一脸BT……

    “恩哼?；”西索相当风骚地理了理头发，酒红色的头发上，此时是披散着的，还带着晶莹的水珠，强奸的体魄呈现完美的倒三角……

    比斯姬痴迷地看着西索那强健的体魄，在西索的那双撩人的丹凤眼瞟过来的时候，‘害羞’地藏到了树的后面，还不时探出头来看看，似乎很是不舍的样子。

    对此，雨樱不屑地‘哼’了一声――害羞？那个死老太婆！

    月靠着树，很是无所谓的样子，一双金色的眼睛饶有兴致盯着停在树上的小鸟，偶尔不小心地一瞥，便看到，某伪LOLI奸奸的笑。

    唔……似乎，他也被这只伪LOLI给算计了……

    方才――

    “小月不能加入我们吗~？”那一双水汪汪的大眼睛仿佛是再说‘你要是拒绝的话，我就哭给你看’似的，那声音也甜腻的让什么都不在乎的月抖上一抖。

    “……好。”为了不在听到着不知怎么让他觉得很不舒服的声音，月想了下自己似乎也没有什么要紧的事要做――毕竟，找人这种事，不是着急就能解决的，这样想着，月便答应了。

    可是……

    和这种人呆在一起……唔……他干嘛要答应啊……那种腻到会让人死掉的声音……

    想到这里，月叹了口气。

    不知道比斯姬对戏所说了些什么，总之，西索答应的很干脆，兴许他仅仅只是太无聊了而已，不过……

    月歪头看了眼西索，那本书上，西索手里拿着的那本必须要念【BOOK】才能出现的书上被西索用了念，而小杰他们正在看着那本书，月不明白西索为什么要在那本奇怪的书上用念，不过，也没有必要要说的吧。这样想着，月便还是保持了沉默是金的原则。

    至于那只叫做‘雨樱’的彭侯，则一直都是没好气地看着西索，那目光，活像要把西索生吞活剥了似的。而后，几人去了恋爱都市，一体机恋爱都市，月微微颤抖了下，那个麻烦的地方，至今，他还是记忆犹新的呢。唔……但愿不会碰上那两个麻烦的人。

    他们这一行人，已从最初的四人，变成了七个：奇牙、小杰、雨樱、比斯姬、他还有西索以及一个看起来很老实的青年。

    此时，月无聊地站在西索身旁，无视一旁的某人发出的奇怪的笑声，他站着，让脑袋一片空白。其实，他到现在都还不知道他们这群人到底是要去做什么事情来着。虽是什么都没有去想，但，木着的眼睛却不管能不能把信息传给大脑，始终都在忠实地执行着自己的使命。那个在眼前一晃而去的身影，让一向都是慢吞吞的月以连西索都叹为观止的速度躲到了某自称是魔术师其实是小丑真正是杀人者的某BT的身后，这使得某BT笑的越发BT。然而，那个跑过去的不负责任地撞了下某青年的有着一头红色卷发身着洋装的某LOLI在跑离了几人的视线之后，躲在了墙角，看着几人，露出了诡异的笑容……

    可惜，在月幽怨的目光下，七个人已经离开了恋爱都市，想必，在罗利柯知道后，一定相当后悔自己当时没有跑快一些的吧。

    之后呢，小杰与众人又找了个白头发的大叔以及那个大叔的同伴，才与众人来到了目的地――一个濒临大海的酒吧……

    到了这时，月才明白，他来这里原来是要比赛的，为了得到一张叫做‘一坪海岸线’的卡片。

    第一场是拳击，月他们这边派出的是一个自称是很擅长拳击的短发青年，这场他们赢了，随后他们又赢了两场比赛，不过，因为比赛实在是相当的无趣，月也就没怎么去在意比赛，反而是难得的观察着周围。这个‘酒吧’里除了他们这一行十来个人以外，还有一群穿着一色的衬衫头戴奇怪而诡异的帽子的人，据现在的情况来看，那群人应该就是他们所要打败的对手了――不，那群人中还有一个人没有戴那诡异的帽子的穿着运动服的青年……或许是中年吧……那人有副强健的体魄，肌肉纠结着看上去很是可怖，可是，他却是一直带着和蔼可亲的笑容――即便，在同伴被打败的时候也是一样。月知道，这个人和那些戴着奇怪的帽子的人，是决不在同一层次上的。

    “喂！小鬼！到外面去！我被你用火烫伤的地方到现在还痛得不得了呢。”在月无聊地观察着一旁的人的时候，一个戴着那被他评价为‘奇怪’的帽子的大胖子对奇牙喊道，听那语气，想是相当生气的。

    “外面？你把土表说成了外面了吗？”奇牙嗤笑。

    那个叫什么泼波波的胖子又气愤地说了写什么要离开这个岛啦之类的事情。

    那个衣着与‘众’不同的青年依旧在笑，他的手上出现了一个念弹，他用力一扔，扔向了泼波波，那东西砸中了他，脑浆迸裂。毫无疑问的，他死了，死状可怖。

    此时，青年那和蔼可亲的笑容，在众人的眼里，已同鬼毫无异处。

    见识了那般的力量，便又几人开始退缩了……和那种人打，无疑是自找死路……

    月并没有去注意青年说了什么，只知道，接下来是八对八的躲避球比赛。

    八对八？不，与其这样说，倒还不如说是一对八的好。月无所谓的想着，便与众人一起进了场地，因为有好几个因害怕而不愿意出场的，而剩下了的则刚好是八人：奇牙，小杰，雨樱，比丝姬，他和西索以及一个白发的大叔。

    从刚才的对话中，几人已经知道，对面的人其实是游戏的制作人之一，以及，那人，叫莱扎。
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第三十章
章节字数：4526 更新时间：08-11-29 11:40
    从幽深的峡谷中，一团奇怪的白雾涌了出来，向四周散去，过了一段时间，它又回了来，涌向那在峡谷深处……

    那里传来一人轻轻的声音：“快了……快了……千万不要出错啊……”

    绝对不能有一丝的错误……绝对！！

    ……

    莱扎向他们说明了躲避球的规则后，比赛终于开始了。

    站在场外的人，是那个白头发的大叔。而月是站在场内的，首先，奇牙抢到了球，他把球扔了过去，出人意料的，轻而易举地打中了二号，因为二号并没有接住球，所以，身为裁判的零号立即喊道：“二号，出局！”而莱扎，却还是带着那一直没有变过的笑容。

    第一次打中了一个人，第二次自然也是由他们来投的球，是由比斯姬投的球，她说：“虽然我不擅长击球，但是……”说着，她便把糗大了出去，那球去势凶猛地向莱扎飞去，或许，她是想试探一下莱扎的。

    果然，莱扎单手便将那球截住，接下来，便是由莱扎发球了，众人皆见识了方才那念弹的威力，没有人敢大意，前都集中了注意力，看着那球。就连月也感受到了这紧张的气氛，微微认真了些。

    球来了，那球分明是飞向小杰的，来势凶猛，小杰在手上用了坚，可还是没有抓住球，反而被球的力道给推出了场地，而那球却顺势飞向了天花板，深深地镶了进去，而小杰的头上也见了血。

    “喂，没事吧？”奇牙有些担心地问道。

    “完全没事。”小杰说。

    “喂喂……”你那像是没事的样子吗？

    “来了。”在奇牙还没有说完的时候，月说道。

    伴随着月的话，附着念的球从月的身旁飞过，月侧身避开，那球便飞向了奇牙。

    接不到的吧？即使是用了坚。奇牙想着，正要避开，可已来不及。突然，一个白影飞快地闪到了他的前面，那衣上粉红的樱花，如往常一般栩栩如生，她甚至没有用这个世界的力量，只是一甩手，那求变飞了回去，把四号打的飞了出去，那紫色的严重，好似有火焰在燃烧，炙热而又冰冷至极，想来，她是很生气的吧。

    “雨樱？”

    “没事。”雨樱没有回头去看奇牙，只是这样说，让人摸不清头脑。

    “b……”而在小杰正要喊的时候，雨樱冷冷地回头说道：“这里交给我们，你给我好好休息去。”

    迫于这压力，小杰也只好让别人去帮他把伤口包扎一下。

    接着，西索拿到了球，把球打了出去击中了六号，六号被判出局。而那球却好似被什么牵引着似的，经又回到了西索的手中。西索笑着，眯着的眼睛里满是兴奋。

    月转头用凝看去，西索显然使用了他的念，伸缩自如的爱。回过头的时候，看到的，是小杰坚定的眼眸。他也是在生气的吧？和那个彭侯一样。他想。

    孩子金色的眼眸像是上好的宝石，他仅仅只是在一旁看着，好似这一切都与他无关，或许，他现在所想的，也仅仅只是‘比斯姬她不用那种腻人的声音说话，真是太好了’而已。

    “对哦，西索的念能力的话……”

    他看着西索又把球扔了过去，扔向了莱扎，莱扎自然是避开了。莱扎看着那球，想了些什么，然后，月便见到，莱扎那边的有两个念兽，融合在了一起，变成了一个。奇牙问裁判是否可以，得到的答案是yes。

    在西索那完美的攻势下，莱扎竟抢到了球，他把球打向了奇牙。奇牙向左避了开来，而那球竟转了个弯向右飞向了比斯姬，比斯姬向后险险的避开，接着，那球又飞向了月，在那球就要打中他的时候，他说：“停下来。”伴随着这淡淡的话语，那球竟然硬生生地停在了半空中，微微一顿，便落了下来，接住了它的，是月。然后，在诸位不及反应的时候，那球，打中了那个有两个念兽合体而成的十四号。裁判宣布：“十四号，比斯姬出局！！”

    月看着那个被打飞了出去的体型绝对是其它的念兽的两倍的十四号，喃喃自语道：“我还以为不会打飞的说……”

    “裙子也算是身体的一部分吗……”她看了看被打破了一个洞的裙子，离开了场地，而这时，小杰喊道：“back！”

    “小杰！”

    “奇牙不生气吗？如果想又避开的话……”小杰的那双眼，坚定的让人不容拒绝。无奈的，奇牙也只能任由小杰这个伤员了。

    是生气了吧。他想。

    不约而同的，几人都让小杰和奇牙来投下一球，或许，是出于信任的吧。

    奇牙拿着球，而小杰把念力注入了拳里，对着球，狠狠的一拳，就着那力道，球飞向了来扎，而莱扎虽是接住了球，却被球的力道推出了场外，他喊了‘back’，又回到了场内，月可以看出，对于小杰可以做到这种程度，他很是赞赏，莱扎收回了所有的念兽，大概是打算全力出击的。

    只是……

    奇牙的手，已经受了很重的伤了吧，远比在场的任何一人都要重的伤。

    而在场外的那个大叔叫住了小杰，和小杰说了些什么，然后，他听到小杰说：“奇牙的伤我也是知道的，可是，只有他……”

    “喂喂，你不会忘记了接下来是我们接球的吧。”

    莱扎的球，要来了。而小杰、西索和挤压也摆出了‘合体’的阵型。在球来的那一刻，雨樱站到了西索的后面，而月也在小杰接住那球的时候，淡淡地说：“停下来。”皇天不负有心人，终是接住了球，然而接下来呢？小杰已经……

    这时，出乎意料的小杰放出了巨大的念，把奇牙手中的球打了出去，月分明看到，那银发的彭侯握紧了双手……

    然后，小杰力竭晕了过去。西索接住了被莱扎打了回来的球，并用上了他的念，将其反弹了过去……

    在西索的帮助下，终于赢得了比赛，小杰等人也拿到了‘一坪海岸线’。又到了分开的时候了，西索离开的时候，似乎是相当开心。

    “你呢？不和我们一起吗？”

    “我有事要做。”月说完，便顺着楼梯走了下去，在下了最后一级台阶的时候，他看到雨樱再打电话，然而，却没有人接……

    舞曲

    黑暗的你绝望的我

    生死交织冰雪相融

    微笑的你冰冷的我

    你是否在嘲弄被火月迷失的我？

    从那里传来的波动……

    在最近的一段时间，他总是感到一股奇怪的力量波动。那个波动真的是相当奇怪呢……就像是在吸收周围的力量一样……

    也许，可以碰到的吧，可以找到那个人……

    他走在满是残枝败叶的土地上，发出“咔嚓咔嚓”的声音。他这样想着，便就向着传来那个能量波动的方向走去……

    ……

    又是废墟，可是，这里确实寂静的可怕――强大的灵压压迫者这里的一切，好似，连空气都扭曲了……

    聆界张开了结界，才隐隐阻挡住这灵压，然，即便只是一点，那也绝非人类所能承受的力量――即使是库洛洛・鲁西鲁……

    “没事吧？”聆界有些担心地问道。

    “没事。”库洛洛依旧带着他那百年不变的笑容，依然从容不迫，然而，他额角挂着的冷汗，却昭示了他并不轻松。

    “是吗……”灵界冷冷地看着还在散发着那令人窒息的强大灵压且步步逼近的少女。这种灵压，于他是无所谓的，可是对人类来说――是呢，即使只是这样对人类来说已是无法承受，而灵压和杀气之类的东西，并不是结界所能完全阻挡住的，那么，就只有……

    姐姐消失了，代替它的是足以与血夜的灵压所对抗的强大的灵压。

    “哼！毕竟是执法者吗……”血夜的目光更是阴冷，她可是没有在异国这场打斗是否会毁了世界，甚至，她觉得，如果毁了世界，她反而觉得那样她会省去更多麻烦。怀着这样的想法，她所放出的灵压更是强大，同时，她拔出了剑，一个闪身，便消失在了原地。无论如何，即便是有执法者的阻拦，她也绝对会一个个地杀掉幻影旅团的所有人……

    **********

    玛奇和小滴死掉了？哼！看来又要换人了！

    听到了昔日的同伴死去了的讯息的时候，飞坦只是没心没肺地这样说了一声，便离开了。但，他不得不承认自己的确是有些伤心，虽然，他不想承认。

    再从几个人口中得知了这附近的一座峡谷的异像后，飞坦便把这片刻的伤心抛在了脑后，饶有兴致地去了那个峡谷――那个被说成好似要吞噬了一切的峡谷……

    到了峡谷，峡谷的附近已是一片荒漠，看不到任何生命体，进入了峡谷，扑面而来的是潮湿的气息，让飞坦相当不悦地眯起了眼，越向中间走去，那潮湿的气息便越发浓密，走着走着，似乎终于到了中间，那里的地面散发着幽蓝色的光，那光，似乎就是这里唯一的光源了，而在那光的中央，竟有一个银发的少女站在那里，，少女的手上不断地结着繁琐的法印，她看到了走来的男子，呆了一下，可她立即回过了神来，不去管男子，反而集中了精神要把法阵完成……

    另一边……

    血夜拿着剑避开聆界，直直地刺向了库洛洛，然，库洛洛又怎会坐以待毙？即便已是被血夜的灵压压得透不过气，他还是具现化出了盗贼的秘籍，一手拿着，熟悉地翻到了一页，另一只手中便出现了一把泛着有蓝色的光的匕首，他用那匕首挡住了血夜的剑，可是，他看到了血夜眼中异样的光。

    “洛洛，避开！”耳畔传来了聆界的呼喊。

    那剑，散发着诡异的光。

    聆界不及阻止，那剑竟把库洛洛弹开了，库洛洛飞了出去，撞在了后方的岩石上，他随永年缓冲了冲击力，却还是被震的晕了过去。血夜自不会放过这一大好时机，一声娇叱，那长剑又再次刺向了库洛洛。可这次，聆界也绝不会再令她得逞，他冲上前去，坚实的结界稳稳地阻挡了血夜的攻击，他，还是赶上了。血夜秀美微皱，灵巧地翻了个身，落在了原地，这结界，用物理攻击或别的什么去攻击都是无用的，也只有灵压或杀气才能不受阻挡，可是，照方才的情况来看，若使用灵压随时能让那人类感到压力，却还是无法伤到那人类……可恶……她可是要杀了这个人类的啊！

    看着对方有些变色的趋势的眼眸，聆界不自觉地咬红了嘴唇，以肉体力量来说，他绝不是这个少女的税收，以灵力的话，他不会输，可是，他不能……而且，那天使的力量也是相当的麻烦呢……

    ……

    如果他没有记错，，这个人，就是上次见过的逆十字旅团的团长……

    “是你？哼！刚好！”飞坦弥勒下金色的眸子，心中一起了杀意，一个闪身，他消失在了原地。而暗夜也结完了最后的一个印，，可是，那阵还差最后一步才能完成，在那之前绝对不能离开原地！

    不知从哪儿来的刀刺中了暗夜，可是，却又厚厚的冰附在了暗夜的身上，暗夜测过了头，那冰蓝色的眸子里，如冰一般，令人不禁胆寒。

    ……

    血夜吟唱着的，一是许久不用的，有些生了的咒语，那是，曾经疼爱着她的母亲教她的，可是最后，她还是背叛了她……

    聆界微微变了色，那个咒语，难道是……

    ……

    飞坦的剑，刺穿了暗夜的心脏，因为，在那时，她身上所附着的冰消失了……

    暗夜的眼中，是坚持。

    ――无论如何，一定……要把法阵完成！

    少女那被刺穿了心脏的身体，竟化为了无数的幽蓝色的蝴蝶，那蝴蝶，像飞蛾扑火般扑向了地上的法阵，蝴蝶一触到法阵就化为银蓝的光，融入了法阵，使得那法阵发出的光更加强烈……

    
 


猎人同人――冥月（-） 正文 第三十一章
章节字数：3534 更新时间：08-11-29 11:42
    毁灭

    昨日的一切，还在不停的轮回。而今天，却又全都消失了，唯一所生下的，大概，就只有那一年比一年艳丽的樱花，以及，那在树上等待着的，小小的孩子。

    ――题记

    在血夜的咒语发动的时候，她的灵力化为了白色的利刃，打向了聆界的结界，在那众多的利刃的攻击下，聆界的结界破裂了……

    ……

    “离开那里！飞坦！”听到耳熟的声音第一次带上了担心的预期，飞坦有些许的惊讶，迎面扑来的是同样熟悉的较小的身躯。欣慰那冲力，两人都离开了那散发着幽蓝色的光的法阵，那法阵放出了巨大的能量，那能量，以光束的形式，冲破了云霄……

    那光，竟在天空中破出了一个洞，那洞，接着化为了一个漩涡，地面，竟也随之震动了起来。

    森林中，动物们不安地咆哮着，惊恐地乱窜……

    “吼――”

    “停下来！风兽！”一个披着斗篷的男子，看着惊慌的同伴，企图阻止同伴的破坏行为，然而，却是无果。

    但是，伴随着地面的震动越来越激烈，风兽竟停了下来，眺望着远方的天空，似乎是在畏惧着什么，而四周，也不复刚才的吵闹，反而是死一般的寂静。

    察觉了同伴的一场，男子也惊讶地看着那个方向的天空，神色凝重了――天空，GI上方的那片天空，竟是出现了一个漩涡，随着时间的流逝，那漩涡竟越来越大……

    城市中，人们日复一日的一成不变的生活，也因着突如其来的‘地震’而暂停了……

    “那是什么？”

    “那个漩涡……”

    “它……要把一切都吸进去……”

    ……

    全世界的人，都注意到了那个漩涡，议论纷纷……

    ……

    “那是……”看着天空中那个正在扩大的漩涡，银发的少年停下了自己想要攻击敌人的动作，瘫倒在昏迷了的男子身旁。

    “我要杀了你！”异色眼眸的少女一声娇叱，拿着剑冲了上来，然而，刚刚消失了的结界却又突然出现，阻挡了她的攻击。

    “所有的人，都会被那个东西吸进去……所有的一切……”少年看着那个漩涡，眼中的，是绝望。

    “什么？”

    “对……所有的一切……无论是你还是我，抑或是这个世界上其它的什么……都会被封印在那个东西里面……直至死亡……”少年喃喃地说着，“那是……空间封印术……”，

    少年的眼角留下了两行泪，他摸着男子俊美的面庞，好似要将对方的样貌刻入骨髓，他说：“对不起……”

    没有人知道，少年为什么要道歉。

    没有人知道，少年在对谁说道歉。

    ――或许，他是在后悔自己所做的一切。

    对不起……

    ……

    黑色的漩涡越来越大，伴随着的，并不仅仅是地震，还有巨大的吸引力――是的，它在吸食地面上所有的生命……

    最先受到威胁的，自然，也是着GI岛。

    它仿佛是要把一切的生命都吸进去――包括，他们曾经存在过的痕迹――才肯罢休。

    人们惊恐地尖叫着，然而却又无可奈何……

    就连月，也只是勉强才能支撑住结界而不被吸进去。

    但是，现在，他不能这样，他不要让飞坦去那里，绝不要！

    他把结界张开了，用他全部的力量，让飞坦呆在里面，巨大的吸力将他吸了过去，而飞坦留在了那里……

    “月――”他听到那人的喊叫声，却只能僵硬地抽动嘴角，对那人报以一笑，可是，接下来他所看到的竟是对方迎面而来的身影。

    他无措了，这样，该怎么办？

    突然，变得温暖了，他被那人抱在了怀里。

    “不可能……”他喃喃地说着。

    “什么不可能！我说过了的吧：你是我的！不许你擅自离开！”那人的臂膀紧紧地搂着他。他听了这话，忍不住说道：“因为，我找不到飞坦了啊。”

    “找不到就在原地等着！”飞坦吼道。

    ……

    四周，没有什么可以阻止这去势，所有的一切都被那个漩涡吸了进去……所有的生灵……

    ……

    终于是结束了……

    地表，已是凹凸不平，地面也已经没有了建筑物，不知是建筑物，人、树、草、动物们……全部的一切都被吸了进去，剩下了的，只是没有生命的水，还有土壤。

    那个吸收了一切的漩涡，变成了蓝色的光点，落在了那曾经的法阵所在的地方，变成了一株樱花树……

    ――呐~你知道吗？那棵樱花树上啊，有个鬼，一直一直都在等待着，那个对他而言最重要的人哦……

    游戏到了这里，已经是结束了。

    总是会迷路的月，迷失了道路的月，已经找到了他自己的指引着他方向的星星……

    终结・

    跟随着星星的指引

    谨慎地一步步向前

    前进的道路不一定平坦

    或许会哭泣、伤心

    或许会欢笑、开心

    但，千万不要迷失……

    或许是因为执法者并没有死而仅仅只是被封印了而已，已经没有乐人类、动物――没有了一切生灵的这个时空，并没有因此而毁灭。而是一直一直都保持着这种状态，一片的荒漠……而在这里唯一的生命，大概就只有那封印了一切的樱花树，那个一年比一年艳丽的永远都不会凋零的樱花树……

    而在沉寂了千年之后，这个空间终于是在‘世界’的力量的推动下，开始出现了新的生灵，而海陆的位置也发生了天翻地覆的变化。几千年过，这个世界形成了新的六个大陆，后来，人类称其为：亚欧大陆、美洲大陆、大洋洲、南极洲、非洲以及……穆大陆……

    或许是因为这些新开始出现的生灵是由‘世界’的力量而产生的缘故。使得‘世界’以能量的形态反映在了美洲大陆上，那些有着不同寻常的能力的人们，那些原本空间的原住民们的灵魂所转世的人们，称它为‘GreatSpirit’――最伟大的精神。

    没有人知道，在现在的这个空间里的一个小小的岛国，在最东的太阳升起的方向的那个岛国，就是当年的‘贪婪之岛’这个游戏的举办场所――GI岛。而现在，世人称其为‘日本’，又称‘扶桑’、‘委’……

    ……

    扶桑之国，平安年间。

    ――你知道吗？在那棵树下，鬼公主――冰姬总是在那里看着什么，和谁交谈着什么。

    那棵树上，有一只鬼，住在那里，一直一直都在等待着……

    他总是问冰姬，你后悔吗？

    而冰姬总是在说，我，不悔。

    ――你看，冰姬又去了那树下了……

    美丽的樱花树，盛开着血红血红的樱花，那花，永远都不会凋零……

    ――那个孩子是谁？

    ――叶王，麻仓叶王，我的孩子。

    冰姬冰姬，那银发的女子，一如千万年前般……

    美丽的樱花雨，好似永远都不会停止。

    ――孩子，那棵树上住着一只鬼，一只一直在等待着的鬼……

    ――那岂不是很悲哀？

    ――悲哀？啊……是呢？

    唯一与千万年前不同的是，她已经学会了温柔，学会了笑容。

    即便再是相像，也终究是不同了的吧。

    ……

    那日，她又来到了这里，这棵樱树下，树上的鬼还在等待着。

    依旧是银色的发，依旧是蓝色的眸，可是，女子看着那在一旁玩耍着的孩子的眼眸，却是千万年前绝不会有的温柔。那是一个母亲对孩子的温柔，那是一个人对同伴的温柔，那是一个……

    ――你后悔了吗？

    ――不悔。

    樱树上的那个金色的身影，是个小小的孩子。依旧是金色的发、金色的眸，可是，孩子却学会了笑……

    千万年了，一切，终是不同了。

    他说，他要来接我了。

    孩子很是开心，因为，他已经等了太久太久了……

    呐~你看，那走过来的一如千万年前相同的身影，已经，来了哦。

    孩子笑着扑了过去。

    ――冰姬啊，炽焰就麻烦你了。

    ――交给我这个曾经的仇人？

    已经，不一样了不是吗？

    樱树下，在那樱树的树根旁，一个黑发的婴孩哇哇地哭着、哭着，那个孩子，有着一双金色的眼睛，一如，那个在千万年前杀了她的男人，一如那个一直一直都是在这里等待着的孩子……

    小小的孩子跑了来，看到了那婴孩。

    ――妈妈妈妈，那里有个婴儿在那里。

    ――那是被抛弃了的孩子，叶王想要收养他吗？

    ――啊，好可怜……叶王……不想要他一个人。

    ――即使，那个孩子会给你带来灾难？

    ――恩。

    女子笑了，如春风一般的温柔，那是，对孩子的赞赏，也是，欣慰。

    ――记着，孩子，他叫炽焰，凤炽焰。

    
 


猎人同人――冥月（-） 外篇 聆界
章节字数：2058 更新时间：08-07-14 15:46
    爱？他没有。

    他也是最初的神o……

    最初的神o都有一个缺陷――那便是没有感情……

    他也不例外……

    他是执法者。

    因破坏神而生的执法者。

    那位破坏神是位极为淡漠的神o――那位神o的情绪从来不会有波动，只有他的双生会使他的情绪有波动……

    ……

    七情全无的他，不知情爱、亦不懂。

    淡漠的他在看到那个子夜般的妖，那个名为紫夜的妖时，他的情绪有了波动……

    那时，他要杀他。

    因为，那妖的存在违背了这个世界的规则――他必须抹杀他的存在。

    那妖笑，优雅地笑，他说，天不容我，我便逆天而行！

    他放了他。

    他不想他死。

    然，他终是杀了他。

    因为，那妖让他变得很奇怪……

    有威胁的东西必须要抹杀！

    当他的剑插进紫夜的胸膛时……

    “为什么？为什么！！！”――为什么要被叛他！明明相爱不是吗？

    “和你在一起时，很奇怪……”他歪头想了想后说。

    紫夜笑了，笑得疯狂――呵呵呵……原来只是他自以为是……

    ……

    紫夜死了，他的任务完成了――可，这撕心裂肺的疼是什么？

    不懂。不明白。

    即使，他对紫夜有好感，也不应会这样……

    不懂……

    紫夜……

    他没有让紫夜形神俱灭，所以，紫夜会转世吧……

    紫夜，告诉他，为什么他会心疼？

    **************

    他终是找到了紫夜……现在，应该叫库洛洛，库洛洛・鲁西鲁。

    依旧是如子夜一般的人、依旧带着浓重的黑暗气息……

    鲁西鲁这个名字是他送他的，代表恶魔。

    紫夜，你不是要逆天吗？

    这个姓赐予你，你额上的十字架代表的是自由、是逆天……

    这世的你是人类，脆弱的人类。

    ……

    当他见到紫夜转世的孩子的吃相，以及其实力的时候……

    说实话，顶着紫夜的脸这么做，感觉很奇怪……于是，他训练他……培养他的气质……

    ……

    时间于他是无意义的……

    转眼间，便过去了两年……

    那孩子对他说，他喜欢他。

    他说，他也喜欢他呀~

    库洛洛皱眉，说，不一样。

    ？

    他疑惑。

    库洛洛接着说，就像克里斯和卡洛斯一样的喜欢。

    克里斯和卡洛斯是流星街难得的一对有名的情侣……

    ……他还是疑惑……

    于是，他跑去问克里斯和卡洛斯……

    得到的回答是……那是爱啊……你不是也爱着那个叫库洛洛的孩子吗？

    爱……他会有这种东西吗？

    迷茫……疑惑……

    心，乱了。

    乱了的心无法掌控执法者所特有的强大的力量……

    若，放任，这个空间将会灭亡，他，还不会死……

    若，约束那力量，他会受重伤，也许会就此意识消散，力量回归……

    他选择了后者……

    为何？他……曾杀了他……

    他杀了紫夜……

    听说，死亡是很痛苦的事……

    那么，他杀他也是不被原谅的吧……

    他没有死……

    但是……他还是离开了……

    离开时，他说，呐~库洛洛，变强大吧。

    是的，既然，那孩子说，他喜欢他，那么，变强吧……在这里，活下去！

    他已受重伤，他要等待，等待，另一个执法者来……

    【当一个执法者受到无法复原伤害之时，只要与另外一个执法者接触，同源力量相吸，便会复原。】――这是本体，那个被称为破坏神的神o所下的规则。

    ……

    他等得并不久，只是三年而已……

    终是见到了那个名为咏叹的执法者。

    和最初的他很相像的执法者……不……执法者的性格都差不多，差别只在于伪装不同而已……

    ……

    当他对希尔说，他爱了他千年啊……

    他明白了，也许一开始就是明白的……只是忽略了……

    原来，他爱他，一直一直，从看到那子夜般的人的第一眼起，他就爱上了他……

    ……

    他从心底里认为，他是七情全无的……

    所以，他忽略了那丝感情……

    ……

    他果然还是想和那人在一起。

    ……

    不过，在那之前……

    希尔……请原谅他……

    【执法者，决不可干涉非自己所管辖的世界的事】――这也是那个人所下的规则。

    希尔……那么……这些记忆……你不能要的……他拿走了那份记忆……

    ……

    不过，出了点错误……

    他与希尔的力量产生了共鸣……

    他失去了一部分记忆……

    而希尔的记忆变得混乱……

    ……

    -end-

    
 


猎人同人――冥月（-） 外篇 库洛洛
章节字数：3092 更新时间：08-07-14 15:47
    是怎么认识聆界的呢？

    很老套，我被聆界救了。

    那时，我七岁。

    我受了重伤，在等死。

    然后，你出现了……

    “呐~你想去天堂还是地狱？”你问我。

    “我要活着。”我说。

    “呵~那我救你好了。”你优雅地笑着，我看不出你的情绪。

    你，聆界很美，美丽而又强大。

    你很美，美得妖魅，却不脆弱；你很强大，很强大，见过你的人往往会因为你的强大而忽略你的美……

    你那时，就像绝美的，来自地狱的堕落天使。

    “……为什么……”要救我……

    “我喜欢！”

    俗话说，天才都是怪人。

    这句话就是真理。

    “呐~你叫什么？”

    “库洛洛。”

    “姓？”

    “没有。”流星街的人有姓的很少。

    “那你就姓鲁西鲁，库洛洛・鲁西鲁”

    “鲁西鲁……”

    “库洛洛……你想知道鲁西鲁的意思吗？”你笑得妖魅。

    “不想……”虽然想知道，但……

    “你很想知道对不对？”你笑得更妖魅。

    “不想！”

    “……”你的笑终于出现了一丝裂缝。

    ……

    “……知道吗？鲁西鲁的意思是――魔鬼呦~”你眼里闪过报复性的快感。

    “……”我就知道……

    “……啊~~~库洛洛真无趣~”

    “……”

    “记住，乖孩子，我是――聆界・冥月。”

    “……”孩子？流星街没有孩子，就是有也是披着孩子外皮的恶魔。

    “走吧~”

    我指指自己的伤，示意自己走不了。

    “……我抱你”你皱着眉头好像在懊悔什么……

    “……”你在懊悔答应救我吗？自嘲地撇一下嘴。

    “别乱想。”

    我无论如何也没想到你在想――【555……为什么我没有治愈的能力啊~】

    你抱起我，小心翼翼的……

    我嗅着流星街所没有的芳香，那是你身上的香，长久的警戒加上严重的伤，使我一放松便沉沉地睡了过去……

    ……

    【从库洛洛伤好了以后，聆界实行了一个计划，命名为‘流星街人民改造计划’】

    ……

    “礼仪？”流星街要这作什么？

    “……你不愿学？”你的眼睛危险地眯了一下。

    “……我学。”

    ……

    “念？”这次我很感兴趣。

    “恩。”

    “念是什么？”

    “所谓念就是人头的一种精神力量……

    念有基础四种技巧分别是：

    缠：把气留在身体四周。

    绝：不发出气，关闭体内的精孔。

    练：产生额外的气，发出比平常更大量的气。

    发：随心所欲操纵气的技术，为念能力的大成。可分为六种不同的系统，每种系统的特性都不一样，每人皆有一套专属的系统。

    念还有分六大系

    强化系：六大念能力系统中最利於进攻、防守、治疗的系统。拥有最强的攻击力及防御力。一般的强化系能力者多喜欢强化本身，或者是强化某些物体。

    变化系：最主要是改变念的性质以及形状。变化系和具现化系的念能力者，气一旦离开自己身体的话，强度会大幅地下降。

    放出系：六大系统中唯一一个气脱离身体，强度依旧不变的系统，最主要是将气脱离身体。例如审判小指、生命之音、念兽皆属之。适合远距离的战斗。

    具现化系：能够把气具现化成某样实质的东西。但要具现化出一个东西，必须要极大的集中力、想像力、修行之类的。通常来讲，具现化系的念能力者跟强化系的念能力者战斗胜算并不大，故必须具现化出一样神通广大的武器才有用。

    操作系：把念注入人或物体当中来加以操控，但如果要加强其能力的话，必须依靠强化系的强化能力才可。

    特质系：不属於上述五种系统中的念能力皆归於此系统。此能力为天生的，故不是很容易学的起来的。通常具有特殊血统的人很容易属於此系，而且操作系和具现化系的念能力者后来转成特质系的机率很大。特质系的能力通常还需搭配别的系统能力才能发挥很大的威力。

    念的高等应用技巧

    隐：把气变得很细使人看不见，是绝的高等应用技巧，即使发出很强的气敌人也看不见。西索跟华石斗郎一战，西索即使用此一技巧。唯有以练把气集中在眼睛方能察觉。

    凝：以练将气集中在身体某部分即称为凝，是练的高等应用技巧。像把气集中在眼睛来对抗隐、小杰把气集中在拳头来增强威力等等。

    圆：缠与练的高等应用技巧，以自己为中心向外扩散出去成一个圆状。只要是在范围内的东西，皆可察觉。圆的面积大小因人而异。

    周：缠的应用技，以气缠绕在某一物体上使该物体能力被强化。

    坚：缠和练的应用技，把大量的气覆盖在身上来增加防御力。的

    硬：将缠、绝、练、发、凝应用在一起的技巧，攻击力会增强数十倍，非常强大。

    流：把气的分配量改变，而使得攻防的量不同，即称为流。

    …………………………

    “这次是什么？”我指着眼前一个个双眼无神的美人。

    没错，是美人。

    “傀儡。”

    “我知道，但……”这样……

    “养眼。”

    “……”被打坏了不要来怪我。

    “相信你知道要干什么吧~~~~小红，小白，小兰……大家上！！！！”

    ……

    在我开始信任你的时候，你说，你要离开……

    早该知道的不是吗？你不是属于流星街的人，终会离开……早该知道的……可是……为什么心会这么疼？……

    书上说，这样叫做‘喜欢’……

    那么，你就是我喜欢的人……

    因为喜欢，所以想要留下你吗……

    可是……

    那时的我，没有阻止你……

    没有……

    我无法阻止你的离开……

    我……没有那个能力……

    离开时你说――“呐~库洛洛，变强大吧。”

    变强大吧……

    如果，变强大可以使你留在我的身边，永远，那么，就变强大吧……

    ……

    此时，我10岁。

    ……

    ……

    十一岁时我不小心捡了两个麻烦――一个叫窝金，一个叫信长……

    他们成了我的属下……

    ………唔……被传染了………

    ……………………

    十二岁时，我认识了他，一个和你很像的人，像你一般强大，像你一般绝美……

    他有一双和你一样的瞳……

    那样特别的金瞳……

    看着那双和你很像的瞳，使我总想戏弄他――我称他‘小姐’。

    一开始，他的反映很有趣，后来，他面瘫，面无表情……

    有一个人也喜欢着他，就像我喜欢你一般，那人叫飞坦……可惜，他不知道……

    …………

    后来，他留了一封信，‘说’他有事，便离开了……

    飞坦很生气，烧了我们的房子，顺带毁了几座垃圾山……

    ………………

    回来时，他失忆了，是你带他来的……

    见到你时，万千的话语变成了一句简单的话――

    “你回来了。”我优雅地笑着说。

    “恩，我回来了，库洛洛。”你笑着回答，你容貌依旧。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    【事实证明，聆界的试验华丽丽地成功了~~~可喜可贺】
 


猎人同人――冥月（-） 外篇 关于库洛洛的大背头
章节字数：941 更新时间：08-07-14 15:47
    这天，是月和聆界第一次参加旅团的活动……恩，是凑热闹……

    “洛洛你在做什么？”聆界奇怪地看着正往头上擦油的库洛洛，问道。

    “梳头。”库洛洛还是在优雅的笑。

    聆界眨眨眼，疑惑――梳头……为什么要擦食油？

    不过，聆界还是秉持着沉默是金的原则――问库洛洛的话，得到的答案都是话中有话。

    于是，某只决定问月去也。

    …………

    “希尔~为什么梳头要擦食油？”

    某月歪头想了想，道：“省钱！”语毕还肯定地点点头。

    “？？”

    “……”旅团众默……

    ***************

    一身黑色的库洛洛站在高地，俯视着他的‘臣民’，果真是如帝王一般……

    黑色的发一丝不苟的梳于脑后，露出黑色的逆十字刺青。

    那是不可侵犯的帝王，黑暗中的帝王。

    库洛洛，是天生的领导者！

    库洛洛优雅的笑，宣布这次的任务：“这次的目标是艾伦博物馆里的埃里克西西利亚王冠！”

    于是，蜘蛛们便大开杀戒。

    血染大地……

    耀眼的太阳，有了日虹――那是不详的象征……

    库洛洛在蜘蛛的心里是他们的首领，虽然他们从未说过，但，库洛洛是他们唯一承认的首领。

    玛琪认为，库洛洛是伟大的，完美的，强大的……

    派克亦是。

    …………

    旅团的人都是这么认为的……

    …………

    月认为……恩……库洛洛是谁？（疑惑）（暗夜：……）

    聆界认为，库洛洛是个好的情人，很乖的孩子，也是个伟大的首领。

    只是，聆界都对库洛洛的主席头很无语――蜘蛛们认为库洛洛这样很好。

    聆界很想说，库洛洛，你还年轻，不是老头！你性格深沉也就罢了，不要把外形弄的也跟小老头一样！！！

    而蜘蛛们……

    库洛洛很聪明――他是天生的领导者――他聪明到让人忽略掉他的年龄――但对聆界他们而言他也只是个孩子而已……

    …………

    黄昏，太阳缓缓落下，天边一片血红――是在为死去的人哀悼吗？

    在这所博物馆里响起的交响曲也结束了……

    蜘蛛们也散去了……
 


猎人同人――冥月（-） 外篇 魔女的记事
章节字数：2348 更新时间：08-11-07 11:21
    如果一个人的心中有黑暗，是不是可以被光明所照亮？

    如果一个人有想要保护的东西，是不是就会变得很强大？

    如果……

    一切只是如果。

    忘记了曾经的悲伤，看到的只是――

    勾起的嘴角，上扬的语调，多变的神情，以及，火红的发……

    可，又有谁看得到，那眼底永远无法抹去的悲伤……？

    ――题记

    我叫爱丽克斯缇雅・C・尼罗特。

    好吧，我承认，这个名字很长，可是，这是我母亲翻了族谱，把族谱上的最有名的祖先的名字的第一个字母加在一起的名字，可以说是费尽了父母的心血，故而，我想当喜欢这个名字……

    我生在一个很幸福的家庭，可惜，在我十三岁那年，父母就全都死掉了，我很伤心很伤心。虽然，父母还健在时，我认为他们很烦很讨厌，但也没有有想过，竟有一日，他们会这样离去，只留下我和我那十岁的弟弟，小尼。

    “姐姐！不要伤心……”

    我回头看去，正是我那可爱的弟弟，他带着纯真的笑容，手里拿着一个红红的苹果，那粉嫩嫩的小脸上，依稀还能看到两抹泪痕……

    我……让小尼担心了呢……是呢，作为一个姐姐，我要坚强起来，保护我的弟弟！

    因为我们姐弟二人并没有什么特别的可以让我们赚钱的技能，硬要说的话，就是身为猎人的父母教给我们的武艺，这样的话，就只有去做猎人了呢……

    这样想，我便去参加了猎人考试，猎人考试出人意料得相当简单，至少，我是这样觉得的。

    通过了猎人考试，从此，我便带着我可爱的弟弟浪迹天涯，去抓那些讨厌的犯人们，是的，我做了一个赏金猎人。一个年仅十三岁的被外人称为‘天才’的猎人。

    待我十五岁时，也就是小尼十二岁时，小尼要去猎人考试，我想，那么简单的考试小尼一定没有问题的，便应允了。

    而在小尼考试的这段时间里，我在捉一个‘犯人’，这是一位特殊的犯人，这位犯人叫做马哈・揍敌客，一个和我一样大的少年，是把托起列共和国的揍敌客家的长子，下任族长继承人。

    一开始，我只是抱着和往常一样的心态去捉的，然而，在我看到他的那一刻起，这便发生了改变――看那圆圆的猫眼，银色的头发，无辜的银蓝色的眼睛，真是……太……太可爱了！！！！

    真是太有爱了！

    抱着这样的想法，我追着他追到了揍敌客家――

    “马哈~~~~太好了~~~这个儿媳我太满意了~~~~”听着耳边的尖叫声，被一个很LOLI的女人抱着的我，恍然大悟地看着马哈――马哈……我终于明白你为什么那么矮了……

    “母亲！她是来抓我的猎人好不好！！”马哈气急败坏地冲着那为伪LOLI喊道。

    母亲……濉…好年轻……

    “柯雅。”前方坐在那个我觉得相当有爱的椅子上的健壮男子说道，声音带着些警告的意味。

    “唔~我知道了吗~~”很LOLI的貌似是马哈他母亲的女子可爱地嘟着嘴，坐到了男子的身旁。

    然后，我便感到了铺天盖地的念压，把我压的喘不过气来，过了好一会儿――虽然仅有几分钟，却让我感到已经有很长的时间，念压消失了，我虚脱地坐在地上，喘着粗气。

    “从今天起，你就是马哈的未婚妻。”

    “啊？”

    “什么？！”

    ……

    小尼终于考完了猎人考试，他说，他遇见了一个很漂亮很厉害的师姐，他的师姐叫月，据他说，他的那位师姐有一双相当特别的眼睛。我感慨，孩子长大了啊……

    再后来，我稀里糊涂地嫁给了马哈，不过，我很开心，因为天天都有正太看……

    我总是叫他正太，于是，某人就似乎在报复似的叫我LOLI，于是，我拍这他的头，笑得很开心，可是，马哈，你在抖什么啊？

    马哈总是郁闷地仰着头看着我，‘明明是夫妻，怎么你就比我高？’眼里分明是这样写着的，我笑，小样~你能和我比吗？

    当我二十岁的时候，剩下了第一个儿子，叫捷克，后来又生了一对双胞胎，一个叫鲁西鲁，一个叫红缨。鲁西鲁长大后跑到了流星街，而红缨是一直留在我身边的，直到她嫁给了一个叫做克奇・富力士的男人，然后她生下了一男一女，男的被两人带去了鲸鱼岛，而女的，也就是罗利柯，则一直由我抚养――这丫的也是一只不亚于她曾外祖母的LOLI。

    我的曾孙媳，一个来自流星街的叫做基裘的很强大的一名女子，唔……不愧是我儿媳！

    ――忽略掉吧……

    怎么说呢？这就叫志同道合吧。

    我的外孙，排名世界前五的念能力者之一，金・富力士。这日，他竟然来找了我，说是他和他的一群朋友做了个游戏，叫‘GreedIsland’的游戏，又问我要不要去做那个‘魔女’的角色，说那角色很适合我。

    于是，我很开心很开心。

    金！看在你是第一个看出我的发展方向的份上，我做了！

    于是，我便和罗利柯一起去了，顺便也让马哈去做了个长老。

    有一天，罗利柯带来了一个很可爱很可爱的孩子来了，看那转个不停的眼睛，我就知道，这丫的在谋划着什么……

    看那金色的微卷的柔软的发丝，大大的金色眼睛，白皙如雪的肌肤……真是太可爱了~~~

    虽然，我已经被美色给迷住了，但，我还是注意到了那双特别的眼睛――呵呵……小尼的师姐，世界第一念能力者吗……没相当竟然这么可爱~~哇~忍不住了~~

    那个月说，我要你这里的全部的药品。

    呵呵……当然可以啊，反正那种东西很碍事的说，不过，我可是从来不做不划算的生意哦~~~

    呵呵……

    基裘很过分的说，都不把柯特借我玩玩……

    而现在，有了这样的一个好机会，我怎么能不好好的利用一下呢~？

