

这个文的灵感来源于咱家22同志，所以如果这个文be了，大家请找22同志发泄愤怒。
其实我俩都是亲妈，所以一边写一边哭一边看一遍掀桌子神马的……好分裂……
我尽量掰扯个HE的结局出来，大家可以期待……
-----------------------------------------------------------------------
   我终于能摘下那个戴了整整40年的面具，用我第一次与胖子和小哥相见的面孔，去见我的兄弟。

   40年前，我以吴三省的身份，从巴乃找回了他们。付出的代价，是随行的很多伙计的性命，还有那个曾经天真的吴邪。
   我用吴三省的脸，替三叔，也是替解连环走完了他后40年的人生，这40年里，我经常能与胖子还有小哥相见，只不过，和他们喝酒的时候，桌子上都要多摆一个杯子，胖子说，这是留给吴邪的。

   小哥还在不停的倒斗，寻找重重迷雾后的真相，而我，却无法如同当初一样，赖皮一般的跟在他身后，事实上，靠着三叔的地位，我可以随时和他一起下斗。但是，已经没有人会拦在我身前，对我说“到我身后，别出声”了。
   小哥和胖子只知道，我是吴邪的三叔，是个老奸巨猾的混蛋，是把他们的兄弟拖进重重迷雾之中，至今下落不明的罪魁祸首。

   自从巴乃回来，小哥下斗的时候还是很靠谱，但和之前不一样，感觉上，他更加的不要命了。
   如果说以前，他是寻找真相而不停的出生入死，那么现在，他就是在与不老不死的生命正面的抵抗。以前在斗里，我是被护着的那一个，现在，已经没有人会那么做了。所以，就换我来保护他，哪怕是用我的生命。
  
   尽管如此，小哥却并不领情，在他看来，我只不过是三爷，和之前的陈皮阿四一样，带着他只是因为他在斗里有用而已，看我的眼神，永远带着冰碴。
   我知道，他是怨我，不，是怨我三叔，把我拖进这个事情来，其实他不知道，从我第一次看见他背着龙脊背与我擦肩而过那一刻起，就注定，对于他，我不可能置身事外了。
   胖子和小哥都没有放弃找我，当然，不可能有任何下落。

   我以吴三省的身份陪着他下了30来年的斗。

   直到五年前，他又一次忘记了一切，好在这次，我依然第一时间赶到了他身边。不过，即使是失忆，他还是讨厌我，或者说讨厌三叔，本来我出于私心想把他留在身边，他却不乐意，最后没办法，我只能找到了解家，拜托他们给小哥一个容身之处。

   凭着解家的势力，这一点儿都不难，更何况，小哥他在道上是赫赫有名的发丘中郎将，哪个倒斗的不虎视眈眈的惦记着。

   从那之后，我除了偶尔倒斗夹喇囗嘛，就没怎么见过他了。毕竟吴三省该老了，整天老当益壮的折腾，未免显得太假一点儿，所以，最后在三叔人生的最后一段时间，我几乎和小哥完全断了联系，专心在家喝茶下棋遛鸟。
   不过从解家传来的消息来看，小哥过得不错。

   但最近，我得到了胖子病危的消息。

   到了胖子住院的病房门口，我突然有种近乡情怯的感觉，40年来，我没有衰老的迹象，和小哥一样。但胖子，已经老了，老到要靠一堆仪器来维持生命，我不确定他是否还认得我，认得我这个和他一起出生入死过的兄弟。
   推开病房的门，我看见胖子斜倚在床上，伴着冬日午后的阳光，我有一种错觉，我觉得其实这是我把他们刚从巴乃找回来时候，我，还是不曾戴上过面具的吴邪，只要我喊一声，胖子就会回头告诉我他吃够了病号饭，需要到楼外楼改善伙食。

   然而，等我真喊出了那声胖子，他脸上的皱纹和不可置信的眼神，才让我惊觉，40年，是怎样遥远的一段距离。

   他还认得我，认得吴邪。我走过去，“胖子，我来看你了。”他颤巍巍的伸出手，拉住了我的衣襟，“天真？”我点头，胖子对着我笑了笑，还是40年前的嚣张。“你他娘的失踪了这么多年，好在还算有良心，知道来接我。”

我坐在病床前，看着胖子闭上了眼睛。我知道，他之前就签了字，放弃了抢救。我的兄弟，能在垂垂老矣时，死在病床上。
   胖子，我就知道你命好。那也是我第一次知道，冬天的阳光其实可以刺眼到让人流泪的地步。

   之后，就是胖子的葬礼。他一生无儿无女，有的都是道上的朋友，很多我，不，是吴三省也认识。不过这次，我可以不戴面具出现在他们面前了，认识吴邪的人，在这个世上，已经越来越少了。

   也许有一天，我将再也找不到，那个天真的吴邪曾经存在过的证明。

   在葬礼上，我看到了小哥。他是代表解家来的。一身黑色的西服，和当初我们大闹新月饭店时候一样，还是帅的很惹眼。灵堂之上，擦肩而过，就像我们之间的第一次的相遇。
   我内心悸动，他无动于衷。

   在我还是三叔的时候，好歹还能让他讨厌，而如今，他留给我的，只剩漠然。

   葬礼结束之后，小哥出门，外面停了辆解家的车，一个年轻人倚在车门那低头玩手机，看到小哥出来，笑得一脸灿烂的迎上去，拉着小哥进了车里，绝尘而去。离得远，没太看清楚长相，不过那身粉红的衬衫，还真是和他爹，解语花当年一模一样。

   之后，我留在了北京。找小花，现在应该叫老花了，帮忙办了张身囗份证，他问我要起个什么名字的时候，我回答：   
   “吴邪，就叫吴邪吧。”那个60来岁依然粉红闷骚的老头子笑了笑，  
   “也亏得你不会老，要不满脸皱纹还被人叫天真，得多臊得慌。”
   “那你一把年纪被人叫小花是什么感觉？”我反问他。

   玩笑过后，小花正色道：“吴邪，我有事情要麻烦你，带我儿子，下个斗。”

   小花40来岁的时候，得了个儿子，起名解南石。满月的时候我还抱过，当然是戴着三叔的脸，给的见面礼是把银子的长命锁。但是如果我没记错，这孩子应该没有下过斗才对，小花也不希望他干这行，现在提这么个要求，倒是显得有些奇怪了。

   我问小花怎么改主意了，他苦笑道：
   “还不是张小哥给闹的？自从小哥来了我这儿，我儿子就六亲不认了，全世界就小哥最厉害。我和小哥研究这个斗的时候，他闹着非要跟着下去看看。我儿子啊，和咱俩一样，命犯太极，好奇心重。不过幸好这个斗应该没什么问题，再加上你和小哥保着，我放心。钱的话好说，你现在也不能坐吃山空吧？”

   不得不说，小花永远能在一堆废话中说道重点和关键。我还真不能坐吃山空，三叔的产业，我又拿不到，这40年苦心经营，都白忙活了。而且，能再用吴邪的名字跟着小哥下斗，我真的求之不得。于是这笔买卖我应下了。

   既然是解家夹喇囗嘛，装备什么的自然也不用我囗操心，到了约定的日子，我带上了一些路上的必需品和一直用的一把小军刀到了说好的地方。那停了辆吉普车，一名解家的伙计看见了我，挺热情的招呼我上车。解南石和小哥都在车里等着了。

   小花儿子还是穿着粉红衬衫，比他爸当初看着还像个书生。毕竟是个没下过斗的新手，估计这次对于他来说，与其说是倒斗，更像是去旅游吧。跟我陪着三叔他们下第一个斗的时候一样。小哥窝在一边，不知道是在睡觉还是在闭目养神，不过，按经验，他应该只是在闭着眼睛发呆而已。

   看见我进来，解南石放下手机看了我一眼，“你就是吴邪？我爸还有这么年轻的朋友？太好了，我还怕我爸给我找个老头来呢，光小哥一个人就闷死了，再来一个岁数大的话，我手机都来不及充电。你的装备包在后面，里面的东西你再检查检查，看看有什么需要的，现在再找还来得及。”

   我笑笑，如果他知道，他爸这个年轻的朋友，光这辈子就活了60多年，会是个什么感想。


检查了一下背包，不得不说，跟着财大气粗的解家混，安全就是有保障，东西全不说，还净是高档货。
再加上小哥跟着当保镖，我勉强当个师爷，后面跟着两个看着就很靠谱的伙计，解家太子爷这次出去，真的和旅游差不多了。
这个斗离北京倒是不远，在东北。比起来以前天南地北的折腾，这次的旅途相对算是轻松了不少。

   东北其实有不少大墓，但是年代通常都不算久远，大部分是金、辽、明、清时代的墓葬。
这次要倒的斗，却是战国时期的。论起来，辽宁在战国时应该是燕国的疆域。
自古以来，民风尚武，韩愈曾写过“燕赵之地自古多慷慨悲歌之士”，
史上最有名的刺客荆轲，也是燕国人。再加上当时的自然环境比较恶劣，与中原文化交流相对较少，所以燕国文化中倒是有不少异族的影子。
如果真能从这样的斗里摸出来点儿东西，那还真是值了。

   因为路途不算长，所以直接就是这辆吉普车上高速了，倒是省了飞机火车安检的麻烦。
一路上，解南石都显得很兴奋,一直在和我说话，问我倒过什么斗，跟他爸是怎么认识的。
我半真半假的跟他说了些，听得这傻小子眼睛都亮了。
拉着我说：“看不出来你这么厉害，快跟我家小哥差不多了！你知道么，小哥在斗里简直就是神仙！你别看他平时闷得连话都不说，实际上超级强的！”

   我笑着附和，心里想着小哥有多少能耐，我比你清楚多了。我和他下斗的时候，你爸还没有把你生出来的打算呢。

   小哥是一如既往的闷，看着窗外，听着我和解家小子扯皮，亏他一八卦主角，还那么淡定，估计平时也没少被这人在耳朵边上聒噪。
解语花啊解语花，你怎么教的你儿子，要不是这么多年我没惹过什么风流债，几乎要怀疑这人是我失散20来年的私生子了。

   直到下半夜，这位小小花才算是消停了下来，倚着窗户睡着了。
看着外面漆黑的道路，我却一点儿睡意都没有。
这么多年，我终于又有机会，离那个叫张起灵的人，这么近，但是他看我得眼神，却又那么远。

   坐了一晚上的吉普车，天快亮的时候到了一个小县城。
黎明时分，天气冷得厉害，风刮得人脸疼，一出车门，就把人冻得一哆嗦。脚底下是被压得很实的积雪，踩上去咯吱咯吱地响。
我穿着羽绒服还是觉得寒风刺骨，那俩五大三粗的伙计也在一边搓手一边感叹好冷。
小哥默默站在一边，他是真不怕冷啊，连帽衫给了他多少钱赞助费能让他一直穿了这么多年还不加衣服。
我正想回车里给他拿件厚外套，就见解南石顶着睡得乱七八糟的头发抱着件衣服火烧火燎的从车里拱了出来，

“小哥，你的衣服。冻不死你啊。一边说一边把衣服扔到了他脑袋上。
小哥穿上了衣服对着解南石说了句谢谢。一路上惜字如金，听他句话真难得。

   我收回想拿衣服的手，应该换双厚点的手套了，好冷啊。
接下来的路车就开不进去了，于是留下了司机原地等着，我，小哥，解家小子还有两名伙计背上各自的装备，就开始往那一片白茫茫的地方走了。空气凛冽又清新，吸进去感觉要把肺都冻住了，解南石也没了在车里的活泼劲，闷头只管赶路。

   一路上倒也顺利，本来这里就人烟稀少，再加上天寒地冻，谁会天不亮就出来。
打盗洞的时候，虽说表层的雪有点麻烦，但是这和当初的长白山比真的不算什么了。
两个伙计不一会儿就铲出了个黑窟窿。在周围白茫茫雪地的映衬下，像是个突兀的眼珠子。

   解南石拽起背包不管不顾就要往里冲，我一把拉住他：“臭小子，你给我稳一点儿！”
小小花一边笑一边呼出大团的白气：“吴邪你怎么说话跟我爸似的。”一双桃花眼像极了解语花。
我特别想告诉他，我何止像你爸，搁过去你弄不好还要喊我一句三爷爷呢。

   这时，我却突然听到小哥喊了一句：“小邪，跟在我身后。”

 
 心整整漏跳了一拍。

   小邪这个名字，很久很久没人叫过了，以前是我爸妈三叔二叔他们，偶尔小哥胖子也会这么喊，而“跟在我身后”这句话，40年前我经常能听到，但从我戴上面具开始就再也没有过了……

   几乎是下意识的，“我在”脱口而出。同时，只见解家小子挣开我的胳膊，窜到小哥身边：“嘿嘿，我就知道你肯定最照顾我了！放心吧，好歹我也是老九门后人！”

   我的那句回应，瞬间就被寒风吹的无影无踪。

   原来是小解，已经不是小邪了。


   下斗的过程倒是很顺利，看残存的壁画，这应该是个武将的墓，朱红的颜料肆意的笔触涂出了一将功成万骨枯的人生。
生能出将入相，纵情沙场，死能入土为安，福荫后代，要是没倒霉催的赶上我们这些倒斗的，这斗里的正主也算是圆满了。
所以说，人在做天在看，毁人阴宅自然有报应。
尽管一路上顺利的我都不敢相信，棺椁一开，果然就从里面就蹦出个全副武装的粽子来。

   自打开始下斗，这玩意儿我没见过100少说也有80了，自然不会慌，小哥更不用说，我刚把军刀掏出来，就见他一把将解南石往身后一推，“呆在那，别往前靠！”
然后就冲着粽子去了。手上拿的还是我之前帮他找的一把刀，虽然还是不如那把黑金，但是也是不错的东西。
我还有那两个伙计冲过去帮他，可以说，就这么一个粽子，那战斗力是完全不够看的，没一会儿功夫就结束战斗可以淘换战利品了。

   解南石第一次亲眼遇见这阵仗，在后面都看傻眼了，估计不是被粽子给吓的，是被小哥给镇住了。
我第一次下斗，也是这么个傻样。过去拍了他一巴掌，算是把魂给唤了回来。
他立马跑到小哥身边，那眼睛里写得都是“崇拜”俩大字，“小哥你太强了，怪不得他们说你是神仙！……”

   以前我以为那什么崇拜之情如同滔滔江水绵绵不绝之类的都是艺术夸张。
今天我发现，这小小花有把这种夸张具象化的能力，对着小哥那面无表情的脸，能不歇气的说上三万字不带重样的。
解语花，你儿子虽然性格上不像你，但也是人才。

而且，小哥居然听他说了那么久都没让他闭嘴，肯定也，不讨厌他吧。

   回去的路上就更无聊了，除了解南石兴奋的跟来时一样，剩下的人都昏昏欲睡。
怎么这小子不当司机呢，肯定能特别精神的一路开回北京城。

   迷迷糊糊的，我做了个梦。我梦见我和小哥还有胖子一起下斗，蹦出来的粽子长着我三叔的脸。
小哥像以前一样让我躲在他身后，别动也别出声。等到那个粽子三叔倒下了，他俩却忘了我，自己走了。
我在后面喊他们，却怎么都出不了声。
然后我看见小哥身边，多了个穿着粉红衬衫的男人。

   醒来后，发现小小花在盯着我看，见我醒了，一脸八卦的凑过来，“吴邪，你梦见什么了？脸上纠结的跟便秘三天一样。”

   我笑着跟他打哈哈，心里却想着，
   何止是便秘三天啊，这40年，老子都堵心死了。

   把解南石全须全尾的还给了小花，小花也按照之前说的给了我笔不错的报酬，
再加上倒出来的明器的分成，最起码我能有一段日子衣食无忧了。
晚上小花留我吃饭，我没答应：
“你儿子太能闹腾了，这几天吵的我脑袋都疼，好不容易把这小祖宗送回来了，你让我清静清静，过几天再找你蹭饭。”

   小花听后，笑得一脸褶子慈眉善目，太毁形象了解花旦。 
北方的冬天，天总是黑得特别早，我站在堵得水泄不通的马路旁，突然不怎么想回之前租的房子。
冰冷冷的没有丝毫人气，我有点儿后悔没在小花家吃饭了。但是，我真的，暂时不想看见解家小子。

   随便拐进路边的一家小饭店，正赶上下班时间，里面好多人，热气腾腾，看着心里就舒坦。

靠角落剩了一张四人桌，我走过去，一个人占上了。老板问我几个人，
我告诉他：“仨。”

   点了几样下酒菜，我一个人，6瓶啤酒，三个酒杯。

   一个给胖子，一个，给张起灵。

   让你40来年都认不出小爷，让你失忆，让你护着小解，你他娘的混蛋，怎么不跟胖子作伴去啊你！
能躲在你身后别动也别说话的，那是我吴邪的特权啊！凭什么现在换人了我囗操！
胖子你评评理，闷油瓶你和一小辈不清不楚你好意思么你！

   一个人抱着酒瓶子，对着两个空荡荡的座位，止不住的难过。
40年前，我弄丢了你们，然后，我为了把你们找了回来，丢了自己。
5年前，闷油瓶丢下了我和胖子，一个月前，胖子丢下了我。
现在，如果张起灵你再也不记得吴邪，如果你身后的位置要留给别人，那么，剩下的我怎么办啊……
你消失了，我会知道。
那么我消失了，谁来记得？

   人喝了酒，就格外容易情绪激动，我控制不住想摔酒瓶子的冲动，如果，换成油瓶子，那就更好了。

   一个人喝着三个人的酒，一个人说着三个人的话。
就像这40年的每一天一样，一直都是一个人。
酒足饭饱，结账的时候，我特地多交了2块钱买了个啤酒瓶子，估计老板今天见的最怪的客人就是我了吧，不过当我喝高了就行。

   外面，车水马龙，每个人都步履匆匆，他们都有家可回，都有人惦记。
路灯昏黄，我举起手里的瓶子，
“操囗你妈的闷油瓶，老子摔死你啊！让你忘！让你不长脑子！”
深绿色的啤酒瓶子，碎成了一地的渣。

   我憋了40年的眼泪，也终于在这一刻喷涌而出。一个大老爷们，在一个寒风肆虐的晚上，坐在路边，靠着个垃圾桶，痛哭失声。鼻涕眼泪胡了一脸，让风一吹，狼狈不堪。
和每个不如意的醉鬼，一模一样。他们有的是因为丢了工作，有的是因为丢了女朋友。

而我，却是丢了最重要的人，还有自己存在的证明。

   哭累了，我却还是不愿意站起来。站起来了我也不知道该去哪里，哪里都没有等我的人了。
突然想起来，大闹新月饭店的那次，胖子，小哥还有我三个人在北京城上蹿下跳的日子。

   决定去巴乃前的那个晚上，我们仨从那个能憋得人上吊的小阁楼里偷跑了出来，找了个偏僻的地方喝了顿酒，之后一起蹲在马路边上，胖子说：“明天就能去见云彩了，还有斗里的明器，社会主义真是太他妈美好了！”
然后就唱起走调的歌来，“毛主席啊你是各族人民心中的红太阳，把我们的心儿照亮”。
小哥靠在我身边，突然对着我耳朵说：“吴邪，你自己一个人，一定要保重，千万别逞强。”
难得听他一下子说5个字以上的话，我却不知道该说什么好，最后只能是干巴巴的回了一句“你放心，你也是。”
小哥轻轻点了点头，在夜色里，露出一个好看的笑脸。

   那好像也是我最后一次看他笑了。也是最后一次那么近的靠着他了。
   现在，我旁边，只有垃圾桶。

   地冻天寒，我却能就那么一边想着40来年前的陈年旧事，一边靠着垃圾桶睡了过去。
不知道过了多长时间，才被冻醒，酒也差不多醒透了。

想想以后还有好多好多年的日子要过，我决定不继续瞎折腾了，反正，折腾了也没人看得见，没人会心疼了。
凡事想开了，其实，也就不会那么难过了。

   之后的日子，过的波澜不兴。
小花拉着我去他那吃了顿饭，为了这顿，我从那天早上就开始饿着了，难得有机会吃大户，怎么着也不能亏了。
晚上饥肠辘辘的到了他那，开门的是小小花。
“吴邪你可来了，快进来外面冷，就等你一个了。我还以为小哥会是最后到的那一个呢。”
一边说一边拉我进了屋，地热暖气熏得房间里暖洋洋的，根本穿不住厚衣服。
小小花就穿了一套厚睡衣，踩着棉拖鞋满屋窜，拖鞋上，绣着两只小鸡。

   小哥窝在沙发上打瞌睡，每次解家小子经过客厅，都会放轻脚步。

小花见我来了，笑眯眯的迎上来打量了我肚子一眼，
“说，你为了这顿饭饿了多久？”
我把摘下来的围巾甩在他脸上，“哪那么多废话，饿死了，赶快开饭吧！”

   解南石看这状况，就跑沙发那推了把小哥：“起来，吃饭啦。”
那人也马上睁眼，什么也没说，就往餐厅去了。小小花尾巴一样，紧紧跟在他身后。

   看着他俩，我还是觉得心里拧巴的慌，小花拍拍我的肩膀，“吃饭吧。”
我其实特别想告诉他，
下次要请客，就我俩单独，别带别人，行么。
饭桌上，我和小花坐一边，解家小子和小哥坐对面。
看着桌子上的七大碟八大碗，我觉得今天白天忍着饿不吃饭真的值了。
好长时间没吃上热气腾腾的家常菜了，外卖里面的鸡精都快把舌头酿成猪口条了。

   现在面对着这些香气扑鼻的虾仁蒸饺，翡翠烧卖，驴打滚，酸菜排骨，我觉得我快饿死了。
懒得客套，直接就掳袖子夹了个蒸饺回来，大冬天的新鲜虾仁可难找啊，小花这顿为了自家儿子的谢师宴太有诚意了。
“解语花，你家一个月伙食费多少钱？我每个月交200块，能在这搭伙么？”
塞了一嘴的菜，我含含糊糊的问。

小花还没说话，小小花先开口了：“吴邪没问题啊！你有时间就多过来吃，你喜欢吃什么尽管说！”

我拿胳膊捅了捅小花，“你儿子真败家啊。你不管管？”
他慢条斯理的啃着排骨，“不懂了吧，这次小哥听说你来，才肯赏脸来吃这顿饭的，我儿子哪是对你大方啊，自作多情。”
一边说还一边瞥了我一眼。

小花啊小花，你其实是故意给我添堵来的吧。一句话，就能让我对着一桌子的好菜，味同嚼蜡，满脑子的瞎琢磨。
  
   “吴邪你别听我爸瞎说啊，吃菜吃菜！”解家小子倒是有点儿急了，忙不迭的给我夹菜。
我抬头看了眼小哥，他却像是没听见一样，该吃吃，该喝喝。
吴邪，学着点儿，好歹你也活了那么多年，这点儿淡定的本事都没有，怎么出来混啊。
小哥现在连吴邪是谁估计都不知道，凭什么为了我来吃这顿饭。

    “解语花你那一眼角的褶子就别抛媚眼了，吃得急很容易吐的。”
   “吴邪你不要血口喷人，我保养的可好了！”
   “保养的再好你也不过是个臭美闷骚糟老头子而已。”

    一顿饭，也就在我和当年的竹马智商倒退60年的对话中结束了。
吃饱喝足，拍拍屁股想要告辞，却被小花拉进了书房.

小小花在客厅拉着小哥看肥皂剧，里面的女主角撕心裂肺的喊着“你个负心人，你喜新厌旧有了新人忘了旧人你滚出去我再也不想看见你嘤嘤嘤嘤……”
小小花不得不说你品位好独特……

   不过，对于小哥来说，新闻联播也好，足球比赛也好，喜剧电影也好，都是一样的，盯着电视发呆这种事情，他太熟练了。
当初……算了，没什么当初，40多年前的陈芝麻烂谷子，只有我才会念念不忘。

   解家的书房设计的很是古色古香。
小花顶着花白的头发架着老花镜，坐在宽大的木头椅子，书桌上是山一样高砖头厚的材料，一眼看上去居然有点儿国学大家的派头。
岁月不饶人，再过10年、20年，总有一天这个世界上会真的只剩我一个人。

   “吴邪你吃多了把脑子也堵上了么，愣着干嘛，过来坐，有事儿跟你商量。”伤春悲秋的情绪被解语花一句话打散的无影无踪。
你哪里是解语花，根本就是食人花啊。

   “什么事儿？又要下斗？先说好啊我暂时钱还够花，带孩子这事儿我不干。”
小花横了我一眼：“出息。谁让你下斗了。我在北京给你盘了个铺子，你以前好歹也是小老板，后来当了吴三省那么多年，现在当个掌柜的应该没问题吧。暂时有钱你也不能坐吃山空啊。店的名字你自己定，明天让我儿子带你去看看。”
   “小花，你……”
   “|吴邪你别一副感动的要死的表情，太吓人了。我又没说白送给你，记得啊，赚了钱你得给我分红，就当是交伙食费了。还有，那个，小哥真是听说你来，才答应来吃这顿饭的，我没骗你。”

   从书房出来，客厅里只剩小小花一个人在看电视，看样子小哥已经回去了。

   从小花家回自己租的房子的路上，我脑子乱七八糟。
都说祸害遗千年，解语花你千万别急着撇下我自己啊。

小哥对我还有什么印象么？
到了家后，躺在床上我依然辗转反侧，张起灵，我还有机会和你一起发一次呆看一次电视，听你叫我一声小邪么？

   第二天小小花一大早就给我打电话，说是在楼下等我，要带我去看店。
从窗户往下看，那小子还是一身粉红衬衫靠在车门前玩命儿摁手机。
一晚上没怎么睡好，我用冷水扑了把脸，就连滚带爬的下了楼。

   一路上，小小花一边儿开车一边问我昨天我和他爸说了点儿什么，是不是有新的斗可以下，我告诉他大人的事情小孩儿少打听，看他无语的样子其实挺爽的。
这傻小子还真把下斗当旅游了啊。

   小花帮我找的店面还真是不错，地段不算繁华，但周围还是挺热闹的，上下两层的小阁楼，跟当年杭州的还挺像。
接下来半个月，我都在折腾这家新铺子。
打扫装修进货，千头万绪，好在我也当过那么多年的小老板，再加上有解家帮忙，所以一切都按部就班。
我还特地去挑了把长藤椅摆在柜台后面，方便以后偷懒。

   所有的准备工作都做好了的那天下午，我一个人呆在铺子里，恍惚间有一种时光倒流的错觉。
看着门口，我觉得胖子还有小哥会突然出现，胖子嚷着晚上要去楼外楼吃饭。
小哥风尘仆仆，卸下背包后就躺在藤椅上安静的睡过去。
而我会捂住胖子的嘴，然后给小哥盖上外套。之后打发王萌上楼准备洗澡水。
  
一样的下午，隔开的却是40的时光。

   铺开之前买来的笔墨，我在宣纸上写下了“西泠印社”四个大字。
   一样的老板，一样的店名。
或许，我还有机会，在一个阳光不错的下午，
等到小哥走进来喊我一声“吴邪”。 
     等到把招牌挂上了门框，用大红绸子蒙上后，就万事俱备只等开张了。
翻了翻黄历，拍板定下了日子，腊月初八。
都说腊八腊八，冻掉下巴，但是做生意自然要讲究个吉利，天冷不要紧，只要钞票真啊。
我打电话告诉小花这个日子的时候，他特别嫌弃的说我铜臭，绝对不会来给我捧场，最多派他儿子当代表来看我怎么在冰天雪地里，门可罗雀。
  
   虽然很不情愿，但事实证明小花说对了。
早上10点零8分，我和解家小子两个人在门口的雪地上惊天动地的放了一万响的红鞭炮后，西泠印社就算是开张了。
但是路上行人寥寥，偶尔有路过的抬头看一眼这新冒出来的铺子，也都匆匆忙忙的一瞥而过了。

    一直到下午3点多钟囗，一共进来了4个人，其中3个都是看看就走，还有一个买了2块钱一个的木头挂饰。
小小花窝在一边儿的躺椅上昏昏欲睡，不过我还挺满足的，先富不算富，打麻将都知道不能和第一把。
   更何况，这种三年不开张，开张吃三年的行当，在这么恶劣的自然条件下我居然还能创收人民币2元钱，当真可喜可贺可喜可贺。

   趴在柜台前百无聊赖，看着外面白茫茫一片，我突然想去堆个雪人什么的应景。
戴上棉手套，我叫起来小小花，他一听也来了精神，“吴邪我帮你堆个貔貅聚财！”

我们两个人在门口干得热火朝天，如果不看作品只看架势的话，还以为这是要创造出什么艺术精品来。
折腾了半个多小时，出了一身的汗，我看了眼小小花的作品，然后笑喷了，
“我说小解同志，这哪里是貔貅啊，你不能因为人家没屁囗眼就随便糊弄出个猫咪了事啊！”

   “不懂艺术的人一边儿呆着去，等我找两块饼干给它点睛，你就知道我是如假包换的龙儿子存钱罐喽。话说你堆的那是什么？”

   我看了看自己的雪堆，
“麒麟，欲火焚风，怀义祥瑞的麒麟。”
话音刚落，那臭小子就惊天动地的笑开了“哈哈哈哈，吴邪啊吴邪，我觉得我把一只猫叫貔貅已经够能扯的了，你居然管一条狗叫麒麟，这种超现实解构主义实在是太前卫了太艺术了！”

 我趁他笑得前仰后合，团了个雪球狠狠冲他砸了过去，“你有什么资格笑我啊小混蛋！”
小小花被砸后迅速反应过来并且反击回来，我俩在名为貔貅麒麟实则小猫小狗的雪人旁边，跟俩小孩儿一样闹得一头一脸的雪花。

   冬天天黑得早，等我俩闹够了，路灯都亮了，小小花着急忙慌的要回家，今天腊八，按规矩要喝腊八粥的。
送走了他，我也干脆上了门板，这大冷天大晚上的神经病才出来逛古董店，上楼煮粥喝才是正事。
大米、小米、江米、红枣、栗子、红豆、绿豆、玉米，头天特地去超市淘换回来的八样东西一起焖入高压锅，调好时间就可以等着吃了。

   小的时候，一进入腊月，就天天抻着脖子等过年，恨不能把日历一下子多翻个几页过去，那时候有句话叫“小孩儿小孩儿你别馋，过了腊八就是年。”后来越大，反而越不乐意过节，过一年老一年，可偏偏时间就像漏了底的水壶，哗啦哗啦的一转眼就又是一年寒暑。

去巴乃前，有一年腊八我是和胖子在北京过的，当时他也是熬了一大锅的腊八粥。
里面还有冰糖莲子葡萄干，香气扑鼻。
当时小哥应该还在哪个斗里和粽子一起欢度佳节，不过几天后回来，胖子给他补了一锅。
就他吃得狼吞虎咽那样充分证明，这粥比粽子好喝多了。

   胖子啊，算算时间，你该投胎转世了吧？不知道今年这顿腊八粥你是在谁家喝。

洗了个澡，粥也好了，刚掀开锅盖，蒸汽一下子就扑面而来，糊了一眼镜，还没来得及动手擦，电话又响了。
看不清来电显示，手忙脚乱的按开接听键。
原以为会是小花的，结果，那边却传来一个意想不到的声音――是小哥。

   我都不知道自己是怎么挂断的电话，我只记得小哥跟我说，他有些明器要想明天到我这里销货。
握着手机呆坐半响，我才反应过来该把小哥的电话号码存上，一串陌生的数字，我却一遍就记住了。
不过他现在是给解家办事，随便找别的下家不要紧么？
一边喝粥我一边儿给小花打了个电话，小花听我说完，告诉我没关系，小哥平时自己下斗出来的明器怎么处理，解家不参与，让我放心收。
  
   放下电话，我呼噜呼噜喝完粥，突然想起来，

我擦，这不是我放心不放心的问题，问题是小哥出手的货，我收得起么！

第二天睡到日上三竿，迷迷糊糊的爬起来，半天才反应过来，要下楼开店。
看样子是这些年替三叔养老，养得有些习惯了，还真当自己退休了。
不过，话说回来，这要是按照岁数来算，其实也没什么问题。



   吃完早饭，下楼开业。
今天外面阳光不错，不过最近全国各地都在嗖嗖降温，明晃晃的阳光打在身上也不觉得有多暖和。
不知道小哥这次倒的斗是在南方还是北方，最好是在海南，好歹气温高，就他那一身连帽衫也不至于觉得冷。



   从中午到下午，人还是少得可怜，倒是门口那小猫小狗招徕了不少人气。
经过一宿它们居然还健在，这多少让我有点儿惊讶。
附近有所中学，中午的时候，不少学生路过这里都对着那个指指点点，有的女生还拿出手机来，一边拍一边说：好萌的小狗小猫！
其实……那是麒麟和貔貅……
也有些人看完雪人后，赏脸进店里看了看。


   不过，这毕竟不是文具店，那些盆盆罐罐又都是土里刨出来的，大都不会光鲜。
不过倒是有几个小姑娘来这买了几只小狼毫，还表示我这招牌上的字不错，我告诉她们这是我自己写的，唬得几个小丫头一愣一愣的，就差喊着老板我要拜师学艺了。



   所以今天的收益是小狼毫笔60元，外加小姑娘羡慕嫉妒崇拜的眼神儿若干。
4点多钟的时候，太阳已经快要下山了，屋子里就我一个人，格外容易犯困。
趴在柜台上怎么都睡不舒服，琢磨一下这的客流量，我毫无负担的窝在躺椅上睡了过去。

 一觉睡得迷迷糊糊，恍惚间觉得有人拍我的肩膀，还以为是来生意了，睁眼一看，眼前站着的，是小哥。
我揉揉眼睛坐起来，“小哥你来啦”刚睡醒还带点儿鼻音，自己听都觉得像是在撒娇。
一边儿打招呼一边儿把胳膊环上了小哥的腰，把脸贴在他身上蹭了蹭，这么被从外面带来的冷气一激才算彻底醒过来。
但是醒过来的一刹那，我整个人就僵住了。


   这不是不要命了么，还当这是40年前呢？
理智告诉自己得赶快松手，但是身体却偏偏不听指挥。
久违了的触感，久违了的气息，冰冰凉凉的带点儿土腥味，但是却让人眷恋的不愿离开。



   “吴邪？”
最后是小哥带着点儿疑惑喊我的名字，我才一个激灵想要撒手。
结果我还没来得及推开小哥，突然小哥狠狠的搂住了我。
再一次贴上他因为厚厚的外套而显得软软的肚皮，突然就觉得特别委屈，我囗操，你说抱就抱，小爷又不是卖的，何况你还不给钱呢！
不过还没等我委屈够，他就松开了。
然后一脸淡定的退后一步，把身上的背包放下，开始一样样的把明器往外掏。



     我坐在那呆呆的看着他，这叫什么事儿啊？
半天才想起来，手忙脚乱给他倒了杯热水，招呼他先坐。
其实我特别想拽着他的领子问问他到底知不知道我是谁，抱那一下到底是什么意思，但是看他那一脸面瘫样，我觉得，还是打起精神想着怎么杀价比较实在。那些风花雪月，能当饭吃么？



   不得不说，闷油瓶出品，必属精品。这句话甭管40年前还是40年后，都是金科玉律。
看那一堆的盆盆罐罐，他这一趟，不知道又端了哪个倒霉粽子的窝。
当初假装三叔的时候，我才知道哑巴张在道上到底是个什么样的地位。
以前我就知道他厉害，厉害到粽子见了都得跪下，扭血尸脖子根扭麻花一样。
但是在其他人眼里，小哥厉害的都不像是个人了，提起他来，用敬畏这词毫不为过，甚至可以说是畏占七分敬有三。


   估计这要是粽子有个书面报告，对于小哥的评价绝对是：“危险品，如在野外遇到请速回避，如逃跑不及，望各位尽可能家属留下最后讯息，以便事后认领”之类的吧。



   粗略的看了眼小哥这次带来的东西，几乎哪个都不便宜，我觉得有点儿愁得慌，我一家哪里吃得下啊，要不，让小花收一批走算了。
正琢磨着，小哥说了一句：“这个多少钱？”
我一看，是其中的一件类似于小花瓶的东西，照理说，这样明器跟其他的比并不算多出众，价格估计也就一般，小哥怎么先问它呢。
我试着估了个尽可能公道的价钱报给了小哥，小哥很爽快的点头，
“其他送你。我先走了。”



   我差点儿以为自己听错了，送我？
看着小哥背上背包就要出门，我一着急，想都没想就拉住他的胳膊，
“小哥你等会儿，你送我干什么啊？我收一部分，其余的你找解家收吧不会亏的。”
小哥皱着眉头看了我一眼，我吓得赶紧松手。
小哥又重复了一遍“送你”之后，就头也不回的走了。


   我站在原地，什么时候倒斗行业有扶贫项目了？还是这其实是个抽奖活动？
面对着斜阳，我狠狠掐了把自己的大腿，居然还不是做梦。



   收拾小哥带来的那堆东西的过程中，我一直觉得这是神话故事。
说不定明天早上这些东西就变成了沙子石头，然后小哥没来过，来得是个狐狸精。



   晚上洗完澡，我窝在床上，看着手机上那串号码看得都快不认识阿拉伯数字了，终于下定决心按了通话键。
那边刚一接起来，我就没给他张嘴的机会，“小哥马上就年三十了你大年夜有安排么没有安排的话你来我这过年吧反正我也就一个人我做点儿年夜饭就当是谢谢你今天送我的那一堆东西了。”
一句话我连标点符号都没有，说完后就紧张地等着那边给个回音。
半响，我听见一声轻轻的“嗯。”然后就是嘟嘟的忙音。



   看着自己出了一手汗的掌心，我呆呆的想，哦，这算是答应了吧。


之后几天，还是不咸不淡的过。
就是天冷得厉害，不过过年的气氛还是一天比一天浓了。
广告上好多关于年夜饭预订之类的，为了应景，我也抽空去了几趟超市。
买了些糖块瓜子，还有对联鞭炮。


   挑春联的时候，差点儿挑花眼，最后琢磨了半天，还是选了最大众的那个“一帆风顺年年好，万事如意步步高”，横批是“吉星高照”。
估计这要是让小花看见，又该嫌弃我俗了，谁像他啊，学了唱戏就当自己脱离文盲成知识分子了。
像什么“一谈流水一谈月，半入江风半入云”文雅是够文雅，意境是够意境，但是知道的说这是春联，不知道的还当是挽联呢。
春节嘛，自然是越吉利越好。



   解家小子来过一趟，说他爸请我去他家吃年夜饭，我告诉他新店开张第一年，按规矩得留人守岁的，就不去了。
臭小子还一脸惋惜的和我说，年夜饭不光有虾仁蒸饺还有清蒸螃蟹。
凭这就想刺激我？太嫩了――大年初一我去拜年的时候再蹭饭也来得及。


   那几个在我这买了狼毫笔的小姑娘在我门口的神兽化的差不多了的那天，放学时候顺路来给我拜了个早年。
学校终于结束假期补课，真正放寒假了。
几个小姑娘一口一个老板哥哥，喊得我心花怒放。
送了她们几个桃木的手机链当春节礼物，哄得还挺高兴。



   到了年三十那天，上午开了半天店，中午的时候放了挂鞭炮然后放下了门板。
熬了点儿浆糊贴上了春联还有福字。
都弄妥当了，看着时间还早，估摸着小哥肯定是晚上才能来，我就又去了趟超市。


   说是要请小哥吃饭，但是就我这点水平，估计也真弄不出来什么复杂的菜来，干脆决定吃火锅。
不过饺子还是要自己包的，里面要放硬币红枣之类的，当个新年的彩头。


   提着两大提兜的东西往回走的路上，碰见不少小孩儿在路边放着鞭炮，男孩儿放响的，女孩儿放花的。
小时候有一年过春节，我和小花他们一群人也聚在一块放过这些。
当时小花还是个扎着羊角辫的丫头，看我们放二踢脚的时候跟其他小姑娘一样捂着耳朵躲得远远的。
谁知道几年之后，就成了解家当家，现在儿子都那么大了。



   快到家的时候，我从兜里翻找钥匙想开门。
手里拎着东西，半天掏不出来，眼瞅着就要到门口了，我一抬头，不禁楞了一下。
小哥穿着羽绒服，蹲在店门口，正在看着我，身后是红彤彤的大福字，脑袋上面是新帖上去的“吉星高照”。
我维持着一个很别扭的姿势还是忍不住笑开了，这要是被道上的人看见，发丘中郎将这幅形象，该多幻灭啊。



   “小哥，帮我接一下东西，我找钥匙。”
好不容易憋住乐，我喊小哥帮忙，他站起来，却没接过我手里的购物袋，反而直接把手伸进我大衣口袋里，摸出来了钥匙。


   隔着厚厚的衣服，我却似乎还是感觉到了那奇长的手指滑过腰测，既陌生又熟悉的触觉。
以前小哥出门经常忘记带钥匙，从我兜里掏钥匙开门，对于他来说，似乎是一种习惯。
掏出钥匙后，小哥顺手接过一个购物袋，把钥匙递给我。
我如梦初醒的开门进屋，小哥在我身后默默的跟了进来。


倒了杯茶水，招呼他沙发上坐，顺便找出几个盘子，装了点儿花生瓜子什么的，茶几上一放，别说，还真的突然就有了那么点儿过年的感觉来。
如果小哥不是一脸讨债的表情的话，那就更好了
。不过话说回来，从某种意义上来说，他还真是我债主。
想着楼下那一堆价值不菲的瓶瓶罐罐，我一阵心虚。



   “小哥你先坐啊，无聊的话就看电视，我先包饺子去。”
看着小哥一脸面瘫样的，我决定还是先把民生问题解决好了再说别的。


说是包饺子，其实饺子皮是现成的，肉馅也是搅好的，只要调调味就可以了。

正在忙活，一扭身发现小哥也进了厨房，“我帮你。”说完这句话，小哥就自觉套上了挂在一旁的围裙。



   屋子里电视开着，全是春节的特别节目，明星们拖家带口出来给大家拜年，外面不时有零星的鞭炮声，对面是小哥闷头包饺子。
外面数九寒风吹，但是我觉得挺暖和的。



   不过，“那个什么，小哥，饺子不是烧卖，是要封口的。对对对，就这样。捏紧点儿，对对……”
我觉得弄不好，今天晚上煮出来的可能不是饺子，而是面片儿丸子汤吧。


   饺子包好之后，就开始弄火锅了。汤底调料什么的也是现成的，烧开了水就可以直接下菜下肉吃了。
把饭桌搬到屋子里头，时间差不多开始演春晚了。
这么多年，这一年一次的大型联欢会被批评了一年又一年，却还是锲而不舍的坚持了下来，精神可嘉。



   隔着热气腾腾的蒸汽，小哥的脸清晰可见，就在我的眼前，触手可及。
我克制住想要伸手确认一下是否是做梦的冲动，夹了一筷子羊肉片给他：
“小哥，吃肉。”



   吃过了火锅，11点多的时候开始煮饺子。
12点钟声响的时候，我含了一嘴的肉馅含含糊糊的跟小哥说了句新年好，电话就响了。
小花打过来的，彼此拜年后，放下电话。
小哥在外面震耳欲聋的鞭炮声里，对我说了一句：
“吴邪，过年好。”



   瞬间，其他的一切声音都变得很遥远，我觉得这个年过得，真囗他妈圆满。 

虽说照老规矩，大年三十应该熬上一宿，但是等我收拾好碗筷，进屋一看，小哥已经靠在沙发上睡过去了。
毕竟一过12点，外面的鞭炮声一下子就变得稀疏起来。
再加上小哥这个人基本上在不下斗的时候，最常做的事可以说就是睡觉了。


   以前，他经常在我的店里一睡一个下午，直到胖子从门口撞进来，吆喝着要出去吃饭。
现在的胖子估计也已经投胎了吧，不知道谁家能摊上这么个能吃能喝能睡能折腾的大胖小子。


   小哥睡觉向来浅，有点儿声音就能醒过来，而且沙发上肯定睡不舒服。
我想了想，放弃给他给床被子的打算，直接过去推了推他，
“小哥，醒醒，进屋睡，床够。”



   他果然像以前一样，立刻清醒过来，眼睛亮的根本不像是刚刚睡醒的人。
看了眼挂在墙上的钟，他站起来拿起外套，“我先回去了。”一边说一边往门口走。
看着他的背影，我觉得我之后说的话没有一句是走脑子了的，
“小哥，你在这将就半宿吧，等会儿天就亮了，早上咱们正好一块去解家拜个年，外面那么冷，你别折腾了。”



   听我说完话，小哥停在门口，搁了一会儿，他转身回来问我：
“有多余的毛巾牙刷么？”


我本以为他会头也不回的走，所以被这么一问，还没反应过来，“啊？”
小哥皱着眉头，“洗漱的，有么？”



   “哦，有有，都有。”我自己都觉得自己的语调像极了过去客栈的店小二，就差一甩手巾，喊一声，“客官您楼上请~~”了。


   帮他找出了备用的牙刷毛巾，他洗完之后，就直接进屋了。
等我把自己洗涮干净，关了电视，进卧室后，小哥已经靠在床的一侧睡过去了。
看了眼时间，已经凌晨3点多了，我也懒得再换睡衣，轻手轻脚的直接摸上了床，躺在了床的另一侧。
听着身后浅浅的呼吸，我特别没出息的想，这要
是做梦，就让我一直一直睡死过去吧。



   早上，是被手机铃声闹醒的。
我迷迷糊糊的往一边儿的床上去摸手机，却摸到一个人温热的体温，我吓得一激灵，清醒过来。
发现小哥已经坐在床边，皱着眉头盯着我的手机在看。
见我醒了，就直接把这叫唤个不停的机器塞给我，然后自己出屋了。

我手忙脚乱看了眼号码，小小花的。



   我这边刚把电话接起来，就听小小花那不输给当年他爸的小嗓门在那边叽叽喳喳，


“吴邪过年好！吴邪你怎么才接电话啊！我这边都响了能有5分钟了吧，你也睡得太死了。
啊不是，呸呸呸，大过年的不说死字，童言无忌童言无忌！”


我笑喷出来，打断他，“你多大了，还童言啊？”


“你不懂了吧，这是规矩，就得这么说，我爸那岁数也得是童言无忌。哦对，说正事儿，我爸让我问你中午过来吃饭不，吃的话你早上就别吃早点了，为中午储存点儿战斗力。”


一听这话，我顿时就觉得后悔，早知道，我昨儿的饭也不该吃啊。


和小花定下来中午我过去后，他又补充了一句“吴邪，你一定要抓紧机会跟我爸要压岁钱，我爸每年就这个日子大方，只要是岁数比他小的，他都给！你别说是我告诉你的啊，要来钱咱俩四六分就行。好了不跟你说了，我爸进来了拜拜！”


然后就是嘟嘟的忙音了。



   解语花，你是怎么教育你儿子的？压岁钱？我给你压岁钱还差不多，当然省下了更好。


走进洗手间，看见小哥正背对着我刷牙，我跟他说：“小哥，咱中午去小花那吃饭。所以，早上就不弄早点了吧。”
小哥含着一嘴的牙膏沫回头看了我一眼，如果我没看错的话，他眼睛里绝对有问号。
果然，像这种味觉障碍的人是无法体会为了一顿好饭而挨饿的乐趣的。


小哥刷完牙，就出了洗手间，我这边刷牙正刷到一半，就听见小哥说“我出去一下”然后就是门咣当关上的声音。
我叼着牙刷冲出来一看，小哥已经不见了。


回洗手间漱干净了一嘴的泡沫，我突然觉得，下次要换个牌子的牙膏用。这个，不知道怎么感觉有点儿苦。



   看了眼时间，发现这才刚8点多，打了个哈欠，我决定回屋再睡两个小时。


刚刚躺下，迷迷糊糊的正要睡过去，就听见有敲门声。这大早上的谁能来？
下床开门，就看见小哥拎着个袋子站在门口，我呆呆的给他让进屋来。
看着他从袋子里掏出油条豆浆还有小笼包子，摆在茶几上冒着热气。



   “小哥你买早点去了？”这么居家的事情出现在他身上，让我觉得说不定我真要在梦里睡死过去了。
他看了我一眼，
“吃。要不对胃不好。”



   一边嚼着小哥带回来的三鲜馅小笼包，我想得不是今天中午要少吃两个蒸饺了，而是在思考这大过年的，小哥是从哪里买回来的早点。
抬眼看了看小哥，
我觉得他如果有一天告诉我，他不光能借阴兵，还能借阴炊事员，我都信了。

中午的时候，我是打着饱嗝进的小花家的门。
那句过年好，都带着浓浓的包子味。


   不得不说，解家的饭质量比我那里的真是高出了不止一个两个档次。
尽管一点儿都不饿，我还是抱着宁可撑死，绝不亏本的心态对桌子上的菜进行了围剿。
等到大家都吃完后，我已经撑得只能在沙发上窝着哼哼了。


   小花用一副恨铁不成钢的表情看了我一眼，啧，老头子的眼神再凌厉，也没有当年和我在新月饭店默默对视的风情了。
回了个白眼给他，我继续捧着肚子打饱嗝。


   然后小花就带着闷油瓶进书房了，估计是又有什么斗要下了。
解家小子企图跟进去旁听，结果未遂，被他爸拍回来跟我一起窝在沙发上哼哼。
我这边还在琢磨着要怎么才能尽快把这一肚子的美味消化下去然后好晚上再赖在这吃上一顿，小小花从边上凑过来。
一个劲儿问我怎么和小哥一起来的。


   看着他一身粉红，顶着和他爹年轻时如出一辙的脸，露出一副求知若渴的表情，我突然就想逗逗这小子。
扯出个笑来，“你猜~”


 “靠！猜什么猜啊，门口碰上了呗，还能是什么。”


   一边说一边开玩笑给了我一肘子，刚好顶在肚子上，我这本来就满到嗓子眼的饭菜差点儿就贡献给他家地毯了。
看着他小孩儿一样的表情，我突然觉得自己一把年纪了还欺负人家，实在是说不过去。


抬手揉了揉他的发顶，“乖，答对了。作为奖励，帮我倒杯水去。”


   那小子拍掉我的手，嘟嘟囔囔的说着我又不是小孩儿了，乖乖的去给我倒了杯水。
安静了没一会儿，又开始往书房门口凑。
不自量力，不想想里面两个是什么人，想听墙角，门都没有。


   果然，他刚摸到门边上，门就从里面推开了。
只听咚的一声，我不自觉的摸了摸自己的脑袋，这得多疼啊。
小花笑眯眯的看着自己的儿子抱着脑袋蹲在门边，


“别装啦，起来，带你下斗。”


这话一出，别说是解家小子，连我都楞了一下，听这意思，小花要自己走一趟？



   自从20来年前，小花就渐渐不自己下地了，都是伙计在忙活。
自己生生转型成了历史学者之类的角色。
可以说，离倒斗这件事情本身越来越远了。


   这不是没有原因的，一是好的古墓越来越不好找，一味的专吃这一块，撑不起解家。
第二，是因为其实我们都注意到了，“它”一直没有消失，没有了当年的明目张胆，但依旧如同一缕幽魂，萦绕不灭。


   小花担心自己继续下斗会是重复老九门的宿命，所以有意远离。
而我，却因为一点儿私心，始终没有放弃以三叔的身份下斗，但是也无法向其他人透露自己的身份。
毕竟“它”实在是过于诡谲，我甚至不知道自己成为吴三省，是不是他们早已设好的棋局中的一步。
但是，既然戴上面具，就早已身不由己。


   如今，三叔寿终正寝，我摘下面具，其实也是想看看能否逼出“它”下一步的行动。
40年的时间，这股延续了千年的力量到底到了一个怎样的程度，是消散，还是壮大，其实我们都没有信心。


   这次，小花要下斗，我觉得，必然和“它”有关。



   解家小子一听“下斗”两个字，眼睛顿时亮了，窜回沙发上坐得端端正正。
回想起过去，我也是个把下斗当旅游的添头。
哪里知道，当自己一无所知时，家中的长辈们背负的却是怎样沉重的宿命。



   当小花用讨论明天天气真好的语气告诉我，我们这次要下的斗，在巴乃时，我觉得，时间呼啦啦倒退了40来年，和当初一样，其实我们还是一无所知，对于谜底一片迷茫。总是想着只要这件事结束，就能真相大白，结果却是不停的失望，不停的陷入更深的谜团之中。


   也许，这就是老九门的命。

  
   正月十五，我们再出发。



   晚上，我打电话给小花，问他为什么要带着解南石一起去，这种事情理应让他离得越远越好。
小花只是叹了口气，
“吴邪，我做不到的事情，现在，我的儿子可以。有你和小哥在，我放心。而且，真的碰到危险，我会用命换他出来。”


   放下电话，我突然觉得，外面冷得厉害。



   之后的几天，我经常能够去小花家蹭饭吃，顺便研究这个斗。


   虽说在巴乃，但是并不是我们当初下过的张家楼，而是另外一处不知名的墓穴。


之所以小花会选择这个斗，是因为从伙计拍回来的照片上能够看出来，这个斗的外部，镇守的石兽，是一头踏鬼麒麟。
和闷油瓶身上的一模一样。
小哥看着那张照片时，留出了若有所思的表情，不知道这次旧地重游，会是个什么情况。


   我看着那张照片上的祥瑞之兽，倒是有几分莫名的怀念。


曾经，那是我最熟悉的图案之一，
而现在，已经好久不见。 




天真：小哥，明天就是元旦了，今晚一起守夜吧。
小哥：嗯。
天真：小花，明天就是元旦了，今晚一起守夜吧。
小花：好，等我给伙计发完红包就过去。
天真：胖子，明天就是元旦了，今晚一起守夜吧。
胖子：行啊，等胖爷搬两箱啤酒上去，咱们哥几个喝一顿。
天真：王盟，今儿个提前下班吧，工资已经打到卡上了，奖金够给你小女朋友买香水了。
王盟：谢谢老板！老板新年快乐！
天真：喂，老痒，新年快乐。
老痒：嗨，嗨皮牛叶儿。
天真：三叔，喂，三叔？喂喂？靠，三叔你又哪个斗去了！信号这么差。算了，新年快乐！帮我问候潘子。
三叔：喂？啊？你说什么？等会儿山里信号不好，啊？哦哦，快乐快乐，等三叔春节回去给你压岁钱~潘子正打盗洞呢，等他弄好了让他给你回电话。
天真：二叔新年快乐。
二叔：哦，小邪啊。阳历新年不回家也就算了，春节怎么也要回来啊。
天真：爸妈，新年快乐。嗯嗯，放心，都挺好的，知道知道，等春节就回去看你们。
天真爹娘：嗯，快乐。最近怎么样？身体怎么样，天冷注意别感冒了啊。春节票不好买，提前预备知道不？

天真的新年愿望：生意兴隆，财源广进。明年的最后一天能和今年一样，大家都在，人人都好。哪怕有再多的不如意再多的迷，哪怕有再残酷的经历，最后，我们都能笑着在一起，等待新一年钟声又一次回荡在天空。

这人要是有什么事情惦记着，时间久过的嗖嗖地快。
大年初七刚卸下的门板，正月14那天又要装上了。
这么折腾着还怎么赚钱啊，不过看着闷油瓶上次带回来的宝贝，我心里就有了底。
一窝子的好货色，就等着有人上门提亲下聘了。



   那天晚上我刚装上门板，小小花的电话就来了，告诉我车已经在外面等着，让我赶快出门。
我抄起放在桌子上的背包，想了想，又回头拿上了那个陪着我好多年的瑞士军刀。
人老了，就容易怀旧。



   收拾利落，关门上车。闷油瓶已经在上面了。
小小花一路上开得风驰电掣，一副心情不错的样子，嘴里还哼哼着歌。
小哥一如既往的沉默发呆，脸板的像是谁欠了他钱。


   我突然就想起来，当初从格尔木疗养院出来的时候，他明明帮我拦了车门好让我上车，可上车后还是把我当空气。


   从以前开始，他关心人的方式就一直限于“跟在我身后”，以及在关键时刻帮你挡一下车门
。事隔这么多年，似乎就一直没变过。


   哦，现在还多了一个，免费送你明器。
想着想着，我也有点儿莫名的高兴起来，也许，只是因为他坐在我身边，我们又要一起去下斗。
就像许多年前一样。
尽管，人非，物也非。



   小花这次出发前的据点安排在了当初我们误点天灯后避难的那个老宅子。
比起我们当年来的时候，那荒草丛生的样子，如今还是好了不少。
大冬天的，它不长草。


   怪不得小花昨天打电话告诉我让我今天自带块抹布，合着又要故地重游做卫生了。
不过，等进去之后我才发现，里面出乎意料的整洁。


   也难怪，当时是匆促的赶过来避难，一切都来不及收拾，这次不一样，看得出来有人提前打扫过。
小花之前提过，出发前来这里是为了取几样东西，还是很重要的东西，这地方能藏什么啊。


   不过也别说，当初胖子还把鬼玺给塞在了房梁上。
当初我们三个大老爷还担心会不会在这里会大眼瞪小眼憋得上吊，谁知道，后面还有接二连三那么多事儿。
小花还扮成了丫头，最后被胖子火眼金睛看出来了。



   我一边感慨万千故地重游，一边看了眼小哥，不知道他会不会对这里有点儿什么印象。
不过看他那波澜不兴的表情，我觉得我还是放弃那么乐观的想法比较好。
没有西王母那级别，估计别想刺激他恢复记忆。


   倒是小小花东张西望看什么都新鲜，
“哟，爸，这就是你那金屋啊？我还以为你能给我藏个小妈呢，敢情你业余爱好是找个犄角旮旯养耗子啊？我以前怎么就不知道呢。”


   别说，这小子贫起来，还有点儿胖子的意思。
小花给了自己儿子一脚，就利索的蹬上了房顶，一老头子了，居然身手还这么利落。
把我看得一愣一愣的。倒是解家小子急了，
“爸你找什么啊我上去你别摔着！”


   一边喊，也一边窜上了房。爷俩一前一后，辗转腾挪的还挺好看。
不知道当年二月红家的伙计们一起下斗，是不是也能排出个杂技团来。



   小花爷俩在在上面踅摸半天，看得我脖子都酸了，扭头看了眼小哥，他也看得挺来劲，不错眼的瞅着上头。
隔了好长时间，小花才蹦下来，手里还拿着两个长条的包袱。


   小小花还在上头一二三甩胳膊准备结束动作。
我刚想活动活动已经僵住的脖子，就见他脚下一滑一头就要往下载。
就那一下吓得我汗都出来了，下意识的就想往前抢着接他，可还没等我反应过来，身边就冲出了个深蓝色的影子。



   等到我和小哥都就位了，也不见有人从天而降，倒是小小花在上面笑得那叫一个欢实。
他一只脚悬在房梁上，晃悠的可开心了。从上头翻下来，还是止不住的乐，


“吴邪，吓着你了吧？你和小哥反应都够快的！尤其是小哥，我估计我想摔都摔不着。”



   小哥瞥了他一眼，没说话，就去研究小花拿下来的东西了。
我哭笑不得，有其父必有其子，这爷俩怎么一个比一个的拿无聊当有趣啊。
这时候，小花在那边喊了一句，“你俩别玩了，过来挑家伙。”



   打开小花拿下来的包袱，里面有三把刀，一把长的两把短的。
其中那把长的，一眼看上去，我就知道小花这次可是亮了家底了。
就品相上来说，都不比当初那把黑金刀差，小小花一瞅，眼睛也亮了，伸手就要去拿，结果没拿起来。


   估计这小孩儿还没受过这打击，又试了试，这才死心，
“这么沉拿出去砸粽子啊”。


   然后看着小哥轻轻巧巧的拿起来，试了试手感，就到一边擦刀去了，整个人都傻眼了。
想当初，小哥也抢了我的龙脊背，不过，话说回来，就算是他没抢，我也抗不回去。



   小花一乐，“傻小子别看了，那就是给小哥预备的，你和吴邪用剩下的这俩。”
解家小子垂头丧气扫了那两把短刀，一边嘀咕“这么小有个屁用啊”一边拿了一把走。



   “小花，我又不是你们那样的武林高手，你还是给我配把枪吧。”
我向后勤总务申请到。小花又特嫌弃的瞥了我一眼，
“你懂什么啊，弹尽粮绝的时候什么都比不过肉搏，拿着，不会武功你还不会瞎砍么。不识好歹，这多好的刀啊。”



   我心说最好的刀都被小哥摸去了。
但是这白给都不要，那是傻子。


反正这刀也不长，别在腰上也不占地方。出了斗，小爷我就转手卖了他去。
 第二天一早，我们就正式出发了。
这次轻装上阵，弄得我都不怎么习惯。除了新置备的冷兵器，包里就剩下一些生活用品了。
小小花更是把游戏机都揣了进去，弄得跟我们扶老携幼郊游踏青一样。


   那些倒斗的家伙，小花之前就让伙计送到了地方。
甚至就连这些刀，他都提前上好了“户口”，说是在广西有个文物展，这些东西太贵重，只能这么运。
所以，无论是火车还是飞机，安检过的都很顺当。


   花九爷这些年往文化名人，教育学者方向转型的忒成功了。
看着他在机场一脸德高望重，脑门上写着道骨仙风的跟人寒暄，再想到我们这次出去，违法乱纪的目的，我脑子里只能浮现出来衣冠禽兽，斯文败类之类的词儿来。



   不过，就算是现在飞机提速了，行程缩短了，但是该没有路的地方还是没有路，该换驴车的地方，还是得换驴车。
我们仨人对这种交通工具可以说是驾轻就熟，估计给我个鞭子，我自己都能“N儿驾”的赶出去二里地。


倒是小小花这次可是逮着了新鲜玩意儿，一路上对着人家驴上下其手，趁着休息的时候还拿手机跟驴玩自拍。
要说这牲口也不容易，驮着加赶车的在内5个大老爷们，还得忍受异类同性的骚扰。



   小哥依旧是抬眼看天，低头发呆。你说都这么多年了，这天也没掉下来，他怎么还那么忧郁。
小花有一搭没一搭的和当地找的车夫加向导聊天，那老乡看着人很不错，老实巴交，哪里经得起小花七拐八绕，没多长时间，这十里八乡有什么神话传说逸闻轶事就全交代的一干二净，连邻村有几个漂亮寡妇水灵闺女都说了出来。



   坐着驴车颠了差不多一天，到寨子的时候，我腰都硬了。
下车的时候嘎嘣带响，相比其他几个人的身轻如燕，我这个真是太明显了，弄得小哥破天荒扭头主动看我一眼。
看什么看，小爷不就是最近看店缺乏锻炼了么。



   晚上在赶车老乡家住了一宿，典型的竹楼，颇有点儿农家乐的意思。
可惜主人不叫阿贵，家里也没有个如花似玉的闺女叫云彩。



   第二天一早，我们四个人就开始往深山老林里折腾了。
在这个地方，冬天夏天没什么区别，树木都长得郁郁葱葱，不过自从经历过塔木托的热带雨林，像这样的林子，我都觉得是小意思了。
之前解家的伙计就把详细的地图发到了小花那里，所以虽然路多少难走一点儿，好在不用绕弯。
进山之前，我们都换上了那种袖口裤管扎死的衣裤，除了小哥以外，我们仨人都全副武装，系得严严实实。
小哥自己就是一个大号的蚊香，所以格外的脚下生风。



   根据传回来的资料，那个斗的位置在这座山相当深的地方，我们四个人急行军赶路，估计也要差不多两天的时间才能走到。
所以我们在黄昏的时候就开始大帐篷准备宿营了。总归要在这林子里安营扎寨过一夜，早准备早利落。



   等到天差不多黑下来，我们这边帐篷，火堆什么的都准备好了。
把各种罐头咕噜咕噜熬了一锅，那香味勾得我就差蹲锅边敲碗了。
按理说这么些年，山珍海味吃过不少，但是我觉得我吃过的最好吃的东西，一是当初去海底墓的时候在船上吃的鲜鱼，二就是每次下斗的时候啃了一天的压缩饼干后，这样一锅罐头粥。


   小小花也挺没出息的围着锅转悠，


“爸，咱回去也这么吃吧，太香了这，比火锅都香。”



“行啊，回去饿你三天，给你个馒头你都能吃出肉味儿来。”爷俩抬杠抬得挺欢。



   吃饱喝足，解家小子窝到一边开始玩游戏机了。
别说，这孩子还挺明白，这深山老林，手机没信号，得有点儿其他娱乐活动。
小哥又一动不动的靠在一边发起了呆，篝火一晃一晃，映得他的脸也明明暗暗。
小花在一边继续看那个斗的资料，出发前这些日子，我们几乎要把这点儿东西背下来了。


   其实资料很有限，那麒麟，自然是吸引我们来的理由，还有就是，其实这斗的位置，并不符合常理。
也就是说，这并不是个什么好的风水位置，当然，也没差到会妖孽横生的地步。一般百姓不怎么讲究的，这么葬了也没什么大不了。
但是根据现有的资料来看，这个斗分明就该是个身份显贵的人的墓。如此敷衍的寻了处地方，就显得不怎么合情合理了。



   由于这次下斗，我们还真算得上扶老携幼了。
虽说这老的小的都挺有本事，但是守夜这种体力活，自然也得尊老爱幼，体现一下传统美德。
于是小哥守上半夜，我来下半夜。决定好以后，我就迅速的钻了睡袋，就能睡半宿，我怎么着也得抓紧时间。
闭眼之前，我看见小小花给小哥送了件外套出去，然后蹲在小哥身边比比划划不知道说什么。



   本以为赶了一天的路，我会睡得天昏地暗，谁知道却做了一堆乱七八糟的梦。
迷迷糊糊的，我梦到四十年前，我找到胖子和小哥的事。



   那一路上已经不是用“凶险”二字可以形容了。
带进斗的伙计折损了大半。当我走到尽头的墓室，看到倚在角落里的胖子和小哥的时候，却没有走过去确认他们是死是活的勇气，还是潘子跑过去，欣喜若狂的喊着，还活着。
不得不说，胖子和闷油瓶都不是普通人，两个人不仅活着，甚至还有意识。



   胖子看着我，吊儿郎当的笑笑，“多谢三爷救命之恩。”
闷油瓶看了我一眼就往我身后瞅，“吴邪没有来么”嗓子是干哑的。
我摇摇头，把水壶递给他，胖子已经自觉的在潘子的包里找吃的了。戴着面具，他们都不认得我了。



   回去的路上胖子还是不停的问我“吴邪呢吴邪呢”。
问得我都不耐烦起来，小爷就在你眼前呢你问个屁啊，忍不住想大喊一声，却生生把自己憋醒了。
一睁眼，发现是小哥在叫我起来，看了眼手表，这还不到下半夜呢。
被打扰了睡觉，我挺不爽，刚想瞪小哥一眼，却觉得脸上湿乎乎一片.


接着他扔过来一块手巾，

“你哭了。”
我呆了一下，抓起手巾呼噜了把脸，心里觉得尴尬的不行。
一大老爷们，睡觉还哭。小哥倒是没多说什么，往火堆里添了两块柴，就又一边坐着不知道在那摆弄什么去了。



   说起来，我已经挺长时间没有做过这个梦了，这都多少年前的事儿了，谁还有事儿没事儿总瞎惦记。
估计这次是因为故地重游，触景生情了。
扭头看了看小花爷俩，都还睡得挺熟，证明我也没哭出什么大动静来了。
真不知道小哥那耳朵是怎么长的，装天线了还是怎么着。



   这么一折腾，也折腾的我彻底不困了。
掏出瓶水喝了口，我就出了帐篷。过去推了推不知道在忙活什么的小哥：
“你睡去吧，我守着。”



   小哥看了我一眼，把手里的东西塞给我，“敷眼睛上，消肿。”


   我低头看见手上是一堆草糊糊，再看小哥刚才坐的地方的旁边，果然有什么被拔出来过的痕迹。
这玩意儿能消肿？中草药？
看着手里散发出土腥味的黑糊糊，鬼使神差的就给自己眼皮那糊上去了。
感觉凉飕飕的时候，我才反应过来，眼睛肿了有什么大不了，我干嘛冒着毁容的风险抹这玩意儿啊！
想问问小哥这到底是什么，抬眼却发现他不见了，我心一沉，就往帐篷那去，发现里面没有。
脑子“嗡”一下就炸开了，下斗失踪专业户又来这套？


   扭头想去找他，却见他自己从帐篷的反方向晃悠了过来。
看见我扒着帐篷还楞了一下，“那你再睡会儿？”

操你才是没睡够呢！


“你刚才哪去了？”


   我问这话的时候表情一定很气急败坏，眼皮子上还挂着草糊糊。
所以小哥平时那么波澜不惊的一个人，都被我问得呆了一下，然后对我比了个轻声的手势。
我才反应过来，里面还一老一小在跟周公聊天，赶紧退到火堆那。



   “你刚才去哪儿了？”我又问了一遍，
小哥答曰：“解手”。


顿了顿又问了一句“有事儿么？”


   瞬间，我觉得心上有一千只神兽呼啸而过，兽蹄过处，寸草不生。
操，就我在这一惊一乍的，出息。



   “没事儿，你快去睡吧，养好精神明儿好下斗。”
我说完，小哥“嗯”了一声，就往帐篷那里走。
都快到帐篷口那了，我才想起来，压低声音喊他，
“小哥，刚才你给我的是什么？”小哥扭头回我一句“消肿的”就钻进去了。



   靠……这个答案，你刚才说过的，我只是想要个配方而已啊！



   一个人守夜，其实挺无聊的。
我看着前面黑漆漆一片的林子，想着这次那不怎么正常的斗，心里还真是挺没底的。


说白了，其实麒麟什么的，跟小花真的没什么太大关系，
但是自从我们大闹了新月饭店，他就算是驴上了套，折腾的那叫一个不死不休。


   这么些年，我能把三爷当的滴水不漏，也多亏了他的帮衬。
别的不说，就我那身手，还是仗着他给训出来的，不过那过程比较血泪斑斑。


   我都怀疑他是不是嫌我小时候把他当丫头调戏，现在回过头来打击报复。
这次这个斗，我怎么着，也得保他们爷俩平安。


   感觉眼睛上的草快干了，我正想伸手给它扯上来，突然林子深处，窜出来三发信号弹，在这黑灯瞎火的晚上看得格外清楚。
我手一哆嗦，把基本干透了的草糊直接撕了下来，揪得眼皮子生疼，不过也没工夫管了。


   娘的，那斗出事儿了！



   我跨过火堆就往帐篷那跑，结果被迎面冲出来的小小花撞个满怀，然后我俩异口同声的喊，“出事了！”
接着小哥也跟了出来，
“进来说。”



   小花在帐篷里面噼里啪啦打着电脑，要说这时代进步了么，土夫子都用上即时通讯高科技了。
头也不抬的问我“外面看见信号弹了？”
这不是废话么，估计他自己也知道，没等我回答就继续说，
“刚才伙计发来的消息，那边儿，有蛇。”


一听见这个“蛇”字，我鸡皮疙瘩瞬间就起来了，
“什么蛇？”

“不知道，传过来的只有简码暗号，估计是没有时间发更详细的消息了，不过，看这意思，不是蟒蛇就是毒蛇。”
顿时，我眼前浮现出来一条烛九阴，一条野鸡脖子。
得，要命啊这是。


   我们仨研究电脑的时候，小小花已经在收拾东西了，把必须要带的东西都收拾了起来，干净利落。



   没想到这一晚上的囫囵觉也睡不成了，我们几个离开了睡了半宿的睡袋，开始往林子深处赶了。
夜路不好走，但是现在情况不明，谁也坐不住，虽然我们心里都明白，现在赶过去，估计也晚了。



   一路上的经过搁下不提，第二天上午，我们终于到了那个斗所在的地方，看着地面上的一片狼藉，我不由倒吸一口凉气。


地上湿淋淋一片，泥泞不堪，上面，密密麻麻的痕迹，和当初野鸡脖子留下的，一模一样。


而那些痕迹延伸的方向，竟然是旁边那个异常显眼石雕麒麟，也就是这个斗的入口。



他娘的，这是要进蛇窝了么？


小小花是头次见这阵势，不过没吃过猪肉，也见过猪走，
“爸，这是蛇留下的吧。咱今天晚上炖蛇肉吧，野生的肯定比市场上卖的还新鲜。”



什么叫初生牛犊不怕虎？这就是啊！当年胖子都差点儿成了这玩意儿的胎盘了……你还惦记着吃它？

   小花估计也被眼前这景象弄得有点儿懵，没顾上和儿子说笑，而是盯着地上的水在发呆。
这附近并没有水源，这一地的水，来得不正常。难不成是从盗洞里冲上来的地下水？得，那这斗除非是水晶宫，否则估计什么都没了。


之前在这的伙计也不见踪影，不过帐篷装备都还在，信囗号枪孤零零的被撇在麒麟旁边。

解家的两个伙计，只怕现在是凶多吉少。
我们几个担心帐篷里面有蛇，所以进去的时候小心翼翼，那野鸡脖子怎么会出现在这个地方。
说实话，看见这个，还真不如看见烛九阴。


那玩意儿虽然个头大，但说白了，只要会逃跑，还真不太要紧。
但野鸡脖子不一样，本身就剧毒不说，还透着一股邪气。
当初阿宁那么强的一个女人，就是死在这东西上。
而且，这蛇的背后，那座西王母城，那个天石，每一个，都是我不愿回想的经历。这么多年，还真是阴魂不散。  



   帐篷里看一片狼藉，但一圈检查下来，蛇都退了回去，估计这昼伏夜出的习性并没有因为水土不服就有所改变。
赶了半宿的路，虽然几个人看着精神都还不错，但是肯定也不会那么舒服。
尤其是小花，虽说是老当益壮，但是也禁不起这么折腾。
而且说老实话，现在我们着急也没用，那些蛇本来就神出鬼没，行事诡谲，如今只能走一步看一步。


   小花坐在一边，眉头皱得紧紧的，本来保养的不错的一张脸，这么下去，早晚变胡桃皮。
小哥还在一边翻找，估计是想看看还有没有什么能用的东西。
解家小子坐在他爸身边，低着头一言不发。气氛一下子就沉默了起来。



   “咳”我清了清嗓子，
“那个，小花你要熬不住就在一边眯会儿，小解你去帮小哥看看还有什么东西是等会儿能用得上的，我去弄点儿吃的，咱们吃饱了就下斗。坐着有屁用啊。”


   说完之后小花居然噗的乐了出来，他站起来，走到我旁边压低声音说了一句，
“这一刻，你三叔附体啊。”
   说罢就往我身后的睡袋上一歪，补眠去了。



你才三叔附体你全家三叔附体！


好在小小花老实听话，蹲在小哥身边俩人鼓捣去了。
我到外面生火弄吃的，这么多年的罐头吃下来，真是闭着眼睛也会做了。



   等我这粥都做好了，帐篷里面还是没人出来，我闻着那香味饥肠辘辘。
小花睡了我理解，那两醒着的怎么也不说闻味儿出来觅食。
手里拿着筷子我大喊一声：
“小哥解家小子你们在里面墨迹什么啊，叫醒老头子出来吃饭！”
喊完了我才发现，这句式不是胖子当年常用的么，我总算理解他当初的心情了。
不过，估计他比不上我此时的纠结啊。



   几个人风卷残云的吃完了东西，我们就开始下斗了。
小哥负责趟雷走最前头，小小花跟在他身后，然后是小花，押尾的是我。
那麒麟旁边的洞口不大，但是足够我们四个人进去了。估计要是胖子在这，又得卡掉一层皮。


   小哥点了个火折子扔进洞口，那火光明明灭灭，下落过程中，两边的石壁上似乎有什么图案，但也可能只是错觉。
火折子忽忽悠悠的到了底，半天也没熄灭。
这最起码说明第一下面没水，第二里面有空气。



   不过这洞口还真够深的，之前小花为了稳妥起见，始终没让伙计下去，所以底下到底什么情况，谁也没数。
小哥倒是没犹豫，拿上一捆绳子栓在腰上，回头大量了我们三个人一眼，就把绳子的另一头扔到了我的手里。
说了一句“拉住”就开始往斗里放了。



   我差点儿没反应过来，幸好及时拽住了，否则小哥这一下还不得下斗未捷身先死啊。
没过一会，手上的拉力就没了，然后就听小哥在下面喊，“都下来吧，没事儿。”
语气还是平淡的要死。


   小花从我手里把绳子抢过去，把另一头从斗里拉上来，然后让我绑到腰上。
我知道，这是小花要帮我放下去，毕竟人家爷俩用不着这个，飞檐走壁的就搞定了。
小小花凑过来要帮忙，被小花推到一边，
“去去去，你先下去，吴邪沉着呢，你要是拉不住怎么办，摔了他不要紧，反正他摔习惯了，别抻了你胳膊。”



   靠！随时都不忘损我啊，小小花一边儿乐一边儿拎起地上的信号枪就往斗里蹦了。
嗯，贼不走空，有胖子的天赋！


   小花看见自己儿子下去了，一边帮我检查腰间的绳子一边儿说
“吴邪，这个斗太邪了，万一我有个什么，我儿子，就拜托你了。你千万千万带他出来。”
老头子手都有点儿哆嗦，这人要是有了什么牵挂，就像个人了。
我拍了拍他的手，“拉好了啊，我先摔死了就没机会了。”



   等到我费尽扒拉的到了下面，就看见小小花维持着一个向上望天的姿势在抻脖子，小哥蹲在他身后，那手电研究眼前的一堵墙。
对，一堵墙，一堵看着就很结实的墙。
那那些蛇是从哪里撤退的？


   小花翻下来以后直接就蹲小哥旁边去了，我一看没地方蹲了，就和小小花一起往上看。
也没什么好看的啊。我疑惑的看了他一眼，他慢悠悠的说“我在体会井底之蛙这个成语的意境。”



   还没等我笑出来，小花就发话了，“这墙是个整体，只能炸开了。”小哥也没什么不同意见，已经开始从包里摸炸药了
看来，他刚才摸索半天，已经确定这墙后面没什么机关，但也没有可以拽出来的青砖。



   小花这次带的炸药，都是顶尖的东西，换言之，就是死贵的东西。
不过体积小，威力大，定向爆破准确也算是物有所值。
本来，我对这些东西是一窍不通，但是后来整天上天入地的，总能用得上，再加上我本来就是学建筑的，所以后来专门找人学了学这个。
这些年下来，多少也算半个专家，于是我拉开小花，蹲到他之前霸占的地方，


“小哥，这墙的厚度是多少你有数么？”


小哥用两只手比了个大小，我点点头，一边估摸着用量，一边看这堵墙。
墙面很光滑，看得出来是人工打磨过的，但是上面什么花纹都没有，我不死心，用指甲上去划了划，就听小花在后面说“别划了我刚才用刻刀咔嚓半天了”。
拿捏着数量和位置，我把大型炮仗放好了。
之后才发现一个问题，虽说是定向爆破，不至于炸得砖瓦齐飞，但是问题是我们身后的空地太小，而且没有适合的掩体，我们四个大老爷们挤在那的话，地方根本不够。
   我扭头把这事儿和他们说了一下，小小花一脸遗憾，
“啊？我还想着能亲眼见一次爆破呢。”谁能告诉我这孩子到底几岁了？
忍不住回了他一句，“小孩儿玩火，晚上会尿床的。”

   然后就见这小子张牙舞爪要炸毛，却被他爹拽住了衣领，“儿子咱们上去，这床让吴邪尿就可以了。”
爷俩飞檐走壁的又上去了，剩下的地方，藏我和小哥倒是绰绰有余。

   “小哥你先躲过去，我再看看。”
我嘱咐他一句，就低头继续检查手里的东西.
这大号的炮仗，怎么着也是危险品，总不能因为自己的疏忽先在这犄角旮旯里当了筒蒸肉。
光自己一人倒是无所谓，但是身后有小哥，小花，还有总是像个小孩儿一样的解家小子，我得护好了他们。

   人心思一多，就容易紧张，我深吸了口气，突然觉得有个微凉的手贴上了自己的额头，吓得我一哆嗦.
扭头却是小哥还蹲在身边，定定的看着我。“吴邪，没事的。”
干燥的，微凉的掌心贴着我的皮肤，最熟悉，却也最陌生的触感。

   这时候，上面也传来了声音，是小小花的，“吴邪，你好了没啊，我和我爸都快等睡着啦。”
这臭小子。我检查好了，就示意小哥往后面靠，我们两个紧紧挨着石壁，像是两只互相依偎取暖的猫。

“小哥，有点儿挤，要不你缩个骨？万一我那量大了，你目标小点儿也安全。”
本意是想开个玩笑，小哥却看了我一眼后突然扭身到我前面，将我护在石壁与他之间。
其实小哥看着很瘦，个子也不比我高，但是我却有一种被他包围了的错觉。

   这种姿势，让我不能不想起过去，那些我还没戴上面具，他还记得我是他的吴邪的过去。
本以为早就忘却的东西，实际上，却已深入骨髓，如影随形。
“吴邪，炸吧。”小哥的气息拂过我的耳边，放佛是被蛊惑，我按下了手中的开关.
然后感觉一双手捂在我的耳朵上，响声变得闷闷的，不过看着被炸出来的烟尘，我知道，这次还挺成功的。

   所以说，好炸药就是好炸药，再配上我这么个高手，那根本就是手到擒来，完全不是事儿了。
等到烟尘散去，一个黑黢黢的洞口就出现在我们眼前，从里面传出来的风倒是没有什么怪味，就是凉飕飕的吹的人一激灵。

等小花爷俩也下来了，我们就开始顺着洞口往里走了.
里面是一个很长的甬道，地上铺的显然是人工打磨过的石砖，用手电往里面照了照，看不见尽头.
而且地面还是很干燥，完全看不出来有野鸡脖子的痕迹，
莫非这又冒出来新品种的蛇了？地上带水下地变干？全自动烘干机配置？

   漫长的通道让人注意力不由自主的就不集中起来，我正在走神儿，前面小花却突然停了下来，我差点儿一头撞他身上.
才注意到，原来前方出现了两个岔路，一左一右。岔路的入口，大小，形状都别无二致。
又是二选一的选择题，这还不如给我个门让我炸呢。
小哥确认了两个门口都没有设置什么歹毒的机关后，我们就都凑了过去，想看看有没有什么蛛丝马迹能让我们判断到底该走哪边儿.
小哥却突然来了一句，“左边。”还是平平淡淡的语气，却透着一股肯定没错的自信。

   我心念一动，凑过去看了眼左面的通路，果然，在很显眼的地方，我看见了那一串熟悉的不能再熟悉的英文字母.
翻译过来，大概就是“闷油瓶到此一游，ps.我还会回来”的标识。

   看来，这斗的清白之身，也早就被眼前的这位发丘中郎将染指过了。
会特地留下标记，这斗，还真是有点儿什么。
小小花在后面也看见了这一串字母，知道是小哥当初留下的印记后，第一反应居然是我也要刻一个！我刻法语！
被他爹踹了屁股一脚，才算作罢。
  
进了左边的通道，眼前所见，与刚才大不相同。之前这一路上的石壁都是干干净净，没有任何装饰和壁画之类的东西，结果这边的墙上却是浓墨重彩。

   在手电筒的光线下，明明暗暗，仿佛要活过来一般。
画上的场景也很令我惊讶，是一群人在建造什么建筑的场景，一路看下去，建筑物被建成，掩映在群山之中，美轮美奂。

   而那山的形状，再过四十年我都不会认错。娘的，这不是云顶天宫么，也就是小哥当年语焉不详的终极的所在。

   这壁画怎么会出现在这里？汪藏海的墓怎么说也不该在这个地方，这玩意儿也有山寨的？

小花也显得很困惑，汪藏海同志你到底有多得瑟，把自己的丰功伟绩涂遍了大江南北祖国各地。
解家小子不知道这其中的曲折，但是很机灵的掏出相机把整面墙咔嚓了下来。

小花这次带的是即时显像的相机，小小花把照片拿出来的时候却低低的惊呼了一声。
“爸，这个画……”
我们围过去，闪光灯的曝光作用下，照片上的画竟然和我们直接看到的完全不同，多出了大块大块的黑影。
一看到那些，我的头皮瞬间就紧了，那些黑影，像极了当初湖底的玉中人。
有一阵儿我天天晚上做梦都是胖子和小哥浑身是血的倒在那些个怪物当中。

我一把抢过小小花手里的相机，对着上下左右的墙壁一通狂拍，每一张出来的照片里，果然都有这些东西。
我汗都下来了，看了眼之前那段甬道的照片，似乎这个斗的前半段的石壁里还没有这些个东西。
小花以前听我说过这个，自然知道厉害，小哥也意识到不对，扭头去研究石壁中的影子。

我把相机还给小小花，他抱着相机老老实实的站在一边儿。
我刚想对他解释一下这的到底是个什么玩意儿，却突然发现他身后的墙上，那些影子已经清楚到可以用手电的光直接照出来的地步了。
我一把拽上一头雾水的解家小子，
“小哥，小花咱们得撤出去！”
来不及多解释，好在那俩人也不需要什么解释，毕竟石壁后面的东西已经能看出来蠢蠢欲动，这时候不跑那真是傻子了。

这甬道也不算长，我们几个人的速度，完全可以在这些怪物挣出来之前撤到相对安全的地方。
当时的我是这样想的，事实证明，无论活多大岁数，天真就是他妈的天真。

我们几个一路撒腿狂奔，眼瞅着快到那个岔路了，跑在我前面的小花却突然停了下来。
小哥和小小花也是急刹车，我差点儿就撞他们身上，刚想问怎么不跑了，就听前面幽幽传来一句，“九爷”。

我囗操这次还是带着京腔的，不用说了，野鸡脖子终于不甘寂寞跑出来得瑟了。
而且看这架势还是拖家带口倾巢出动，看着地上一片通红，再看看身后已经零星拱出来的玉中人，我反到冷静下来了。
事已至此，少不了一场恶战，最后能跑一个算一个，小哥护着小小花，好歹是断不了解家的香火。

小花从包里掏出来了小型的火焰喷射器，这玩意儿是军火，死贵还难弄到，这次我们四个统共也就装备了这么一个稀罕物件。
小花翻包的时候，那些蛇就已经开始往前面蹿了，小小花的身手倒是意外的不错。
一边砰砰开枪打翻了好几个，还有余力大喊：“爹啊你快点儿，烤蛇可好吃了！”
我当时感觉像是好不容易攒够了行动条却被自己人一拐子打散了气，差点儿手一抖照着小哥的后脑勺来一梭子。
下次下斗绝对不带这臭小子！

空气中弥漫着一股焦糊味儿，还有噼噼啪啪的的声音。
但是现在我也顾不上恶心，因为身后的玉中人也越来越多了。
小哥手里握着刀，光线不好，我看不清他的表情，但是我能看到他握刀的手，很稳，突然心里就定了下来。
要说也真没出息，明明这么些年，一个人死去活来了不知道多少回，这次和他一起下斗，却越长越回去了。

小花烧死了一批又一批的蛇，这要是真能蹲下来吃，估计我们四个人都能撑爆过去。
但是我们还是没能往前挪动多少，那些蛇跟敢死队一样，一波跟着一波，前仆后继。

之前来的时候一条都没看见，简直就像是掐好了时机专程来围堵我们的一样。
身后的玉中人也越来越多，一个个像极了被扭曲的影子，
说实话，看着这些个东西，我总是条件反射的想起来小哥微笑着说那句“幸好没有害死你”，心里就拧巴的厉害。
所以这次手里拿着枪，我真就没手软，当当当的横扫过去，可还没等我扫过瘾，小花突然喊了一句
“省着点儿子弹用，这边熄火了！”

我扭头一看，发现火焰喷射器已经罢囗工了，小花也已经把刀拿了出来开始肉搏了。
地上的蛇没有了大火烘烤，整个就都活分了起来，蹭蹭往上窜，这要是被咬一口，那还不得要了命去，我把手里的枪直接塞给了小花，

“你顶住了！”说罢拽出了腰间别的兵器，原以为能不沾血直接摆回去卖，这么看来回头还得擦刀。

小哥一边把刀挥得虎虎生风，一边儿还嘱咐了我一句，
“吴邪，当心。”这明显是不信任小爷使用冷兵器的能力啊。

四十年前，我需要你们的保护，但是现在，我可以站在你的身边。

不知道过了多长时间，反正我和小哥身上多多少少都挂了彩，但好在都不严重。
但是听着我们四个人都越来越重的呼吸，我知道，这么下去早晚会被累趴下，现在我们必须想办法冲出去。
但是那一堆堆的野鸡脖子堵在前面，就凭我们两把枪两把刀，想要活着出去几乎就是不可能的。
相反，那些玉中人虽然也很彪悍，但总不至于是挨上一下就得魂归离恨天，如果里面能有其他出去的路，那我们完全可以往里面冲，
但是万一没有，那我们几个也就真要在这交代了。

现在唯一可能知道路的，是小哥，问题是他还处于格盘期。
我一边儿几乎是机械的砍着眼前的怪物，一边儿琢磨出路，冷不防听见小小花低低的哎哟了一声，然后就是他爹几乎变调了一般的“儿子！”
我就知道事情不好了，连忙扭头接替小花帮他扫蛇。

转身的时候腰上被狠狠挠了一爪子，我几乎能感觉到自己的血喷涌而出所带来的暖意，当然，还有剧痛。
但是现在管不了那么多了，这蛇毒得有多厉害，我们心里都清楚，最不该交代在这里的人却偏偏第一个中了招。

小花抱着自己的儿子不撒手，我一边儿护着他一边儿扫着蛇，心里充满狼牙山五壮士一般的悲壮感觉，同时觉得腰那里凉飕飕的，疼的有点儿麻木了。
咬着牙大喊一声：“解雨臣不想让你家儿子死的话就站起来，背你儿子出去！”
小花被我一吼倒像是明白了点儿，“不行，我现在的体力支持不住，你一个人也跑不出去，得让小哥背他。”

语气平静的不行，我把枪塞给他，然后扭头跟小哥说：
“小哥你背解家小子出去，最少要找个安全的地方给他把蛇毒解决了。”
这时候小哥身上其实也挂了不少彩，但是粗略扫一眼，应该是没有太严重的，我和小花顶住了，给他争取点儿时间，说不定能让他抢出两条命来。

小哥挥刀解决了眼前的怪物，问了一句，“你的伤，顶的住么？”
我想回句没问题，却觉着嗓子眼一咸，没敢张嘴，硬扯出个笑来，咽了口吐沫才说，
“你放心吧，赶紧的！”

不知道是不是心理作用，我觉得小哥又看了我一眼，那一眼里面有点儿什么东西一闪而过，眼有点儿花，看不清楚。
就听见他低低说了一句“撑住，吴邪你等我回来找你”。

之后小哥就扭身背上小小花，一手还握着刀。
我和小花两个人也顾不得背后的怪物了，全部的火力都集中到了眼前的蛇上，好让小哥能够顺利过去。
等到我们看到小哥的背影消失在甬道尽头的时候，我才觉得背后像被车碾过一般的疼，小花也狼狈不堪。
身上的伤口一点儿都不比我的少，野鸡脖子基本上被我们都弄成了烤蛇肉，剩下的跟之前的比，已经不算什么了。

凭小哥的身手也不至于中招，但这群怪物就麻烦了，我和小花几乎是在机械的开枪，子弹打完了，就再次用上手里的刀。
背靠着背，我几乎能感觉到小花的血濡湿了整个后背。
当然，我也没好到哪里去，而且嗓子眼里的腥咸感始终压不下去，不知道过了多久，
当我看着眼前最后一个怪物倒下，只觉得膝盖一软，便直接跪倒在地上，小花摇晃两下，也狠狠砸向了地面。

好在这时候基本上战场已经打扫干净，我低头看了眼身上的伤，终于喷出一口血来。
小花倒在我身边，我费劲的把他拖过来，让他靠着石壁，摸摸脉搏，很好，暂时还活着。
我试着挣扎着站起来，却发现这根本是白费力气，或许这次，我和他都要走到头了。
最后两个知道我到底是谁，我有怎样的过往的人，可能从此以后再也不会存在于这个世界上了。

正当我的意识渐渐模糊，却觉得有人在拍我的手，我第一反应是小哥你回来的好快，仔细看却发现是小花。

他对我说，“吴邪，对不住，我为了自己儿子拖累了你。”
我想告诉他这是应该的，我侄子必须救，而且这不还有咱俩生不同寝死同穴么。

张张嘴，却还是一口血喷得老远，然后觉得特别的累，唯一想干的事儿就是闭眼睡觉。
但是却模模糊糊的记得，小哥告诉过我，让我撑住，等他回来。

我想和小花说话，我想告诉他，这么多年，谢谢他；我想告诉他，小时候说要娶他，其实是挺诚心诚意的；
我想告诉他，你儿子特别招人喜欢，还帮我堆了个招财猫；我想告诉他，谢谢他一直记得我到底是谁……

却发现自己根本出不了什么大的声音，到最后，我自己都不知道自己到底说了点儿什么，倒是血吐了不少，这要拿个盆来接，估计都能做一锅血豆腐了。

顶着石壁，我感觉我又回到西冷印社的那张沙发上，闷油瓶和我靠在一起看完全不给力的新闻联播。
他的呼吸声在我耳边，极其轻微，但至少这是个活的。
我看了他一眼，做了一直想做而不敢做的事，那就是，压到他身上!

闷油瓶身上凉凉的，还是跟女人一样软，我想可能对我来说，世界上最舒服最得瑟的事大概就是这件了。
闷油瓶被压着，也没有生气，只是淡淡地笑了笑。
闷油瓶的笑他娘的还是那么好看……不过，有点看不清楚了……

唉，这四十年我为什么要去找什么狗屁终极，其实对我而言，这就是终极了。

可是，到头来，我的终极，其实一无所有。

我靠着冰凉的墓壁，自嘲地笑了笑。

把我从沙发上再次拽回到斗里的，是一连串的脚步声。
然后我看见一个穿着蓝色连帽衫的人跑到我跟前，将我抱在怀里，我想告诉他轻点儿挺疼的，却被一口血堵在了嗓子眼。
然后听见这人一叠声的叫我的名字，
“吴邪，我记得你，所以你撑住。”

隐隐带点儿哭腔，之后我那口血算是彻底喷了出来，有点儿溅到了他脸上。
挣扎着抬手想帮他擦擦，却被他握住，然后我觉得有水滴在我脸上，那个面瘫居然哭了。
我想和他说别哭，张了张嘴，却发不声音，然后就看见他哭得更凶了。
虽然一点儿声音都没有，但却真有种泪飞化作倾盆雨的效果。
眼泪打在我脸上，居然有种疼痛的感觉，明明全身都疼的快麻了，但是这种感觉却无比清晰。
他抬手帮我抹掉嘴边的血，那双无论什么时候都稳稳当当的手居然有点儿颤抖，眼睛里满满的情绪，大概叫心疼和难过。

我有那么一瞬间觉得，要是这次真挂了，倒也值了。

他似乎会读心，紧紧捏着我的肩膀，张了张嘴，有点儿哽咽的对我说，
“别死，吴邪你别死。”

我觉得我本来不想死的，给他的黄金二指这么一捏，却真的要挂过去了。
之后便眼前一黑，彻底失去意识了。

下斗这么多年，除了碰上的粽子能凑齐一个加强连以外，还有两种感觉对我来说可以算是无比的熟悉。
一个是高空坠落，那种耳边生风，然后“啪叽”拍在地上的声音我自己都要听腻味了。
还有一个，就是昏迷了。两眼一黑，不省人事，等醒过来，十有八九就是一番新天地。

不知道是不是这次的运气实在太差，我昏都没昏踏实。
就好像明明困得半死却总有人在你耳边叨叨叨叨，想听还听不清，想起来给他一拳让他闭嘴，却还醒不过来。
身上的疼倒是感觉不到了，这多少让人有点儿庆幸。不过这种状态持续的时间应该也不长，最少没有一直保持下去。
在我睁眼看到异常熟悉的医院景象的时候，的的确确是从一片黑暗寂静中醒过来的。
至于电视剧里演的什么能听见别人床边絮絮叨叨你不能死之类的，还真就没有发生。

醒来的时候眼前的景物一片模糊，旁边的仪器幽幽的发着光，茫茫然的有点儿反应不过来。
不过这种茫然的感觉倒也没能持续太久，就听见小小花嗷的一嗓子，吴邪两字被他喊的百转千回，不愧是他爹的儿，这小嗓门儿吊的。
我这边还琢磨着这娃如果虎了吧唧的冲上来给我个拥抱的话，我还能剩几口气，但是事实证明，解家小子还是很有脑子的。
直接蹦出去大呼小叫的喊医生了。
看了一眼就在床边的呼叫大夫的按钮，我觉得，这孩子弄不好是被蛇毒整出什么后遗症来了，看这一惊一乍的。

之后大夫进来，一通折腾后，总算是说了一句：“没什么大事儿了，好好养着吧。”
然后又拉着小小花嘱咐了几句，就出去了。
小小花送走了医生，回身就给我倒了杯水，果然是最近伺候病号伺候出经验了。
扶着我半坐起来，我就着他的手喝了口，觉得嗓子里面舒服了点儿，小声问他，
“你爸呢？”小孩儿帮我擦了擦嘴，
“我爸醒的比你早，已经没事儿了。身上的伤看着吓人，其实还真没伤筋动骨。
不过穆大夫，就刚才给你看那个，简直要把我给撕了。
要不是看我也是伤员，估计都要替我爸清理门户了。你知道为什么，他说咱们驴友就驴友吧，还拖着个老头儿下水算怎么回事儿，太不孝了！”

看他在那学着大夫的表情动作，连比划带说的样子，我多少也放了心。
解家这一老一小估计是都恢复的不错，我咳嗽了两声打断了小小花生动的表演，“你爸没啥大事吧？”
“没事儿，就是大夫说以后再这么折腾就有事儿了。”

我点点头，现在全身上下就这块儿肌肉骨头动的利索。
刚想张嘴问问小哥人呢，一抬头却看见病房外面站着那个穿着深蓝色连帽衫的男人。小小花随着我的视线看过去，立马站起来，
“小哥我还以为你跑哪里去了呢，吴邪昏迷这几天你见天儿在这守着，怎么人醒了你倒是杵在门外了。吴邪你不知道，刚才是小哥第一个发现你醒的，我这边还没反应过来呢，他就窜出去找大夫了，我被他一搅和，都忘了能直接按铃了……”

小哥低着头走进来，不知道是不是错觉，我觉得他有点儿躲着我的眼睛。
突然小哥说了句话，却是对着小小花的，
“穆大夫说过，你换药如果再迟到，他会下重手的。”然后就听这孩子“蹭”地站起来，拔腿就往外跑。
要不是地势太平坦，我估计他都能直接飞着走。这穆大夫看来还挺说到做到的。

小小花出去后，小哥坐到了床前的椅子上。
一时间我也不知道该说点儿什么，小哥就更沉默了，就这么相对无言的了半天，其实也不算是相对，我这边恨不得把他的衣服盯出个窟窿来，他可倒好，连看都不看我，以前看天花板，这次是看地板。

最后还是我先妥协，咽了咽口水，“那个……”
没想到我这边还没那个完，小哥却唰地抬头，
“吴邪，吴邪我……”
这让我挺惊讶，小哥虽然惜字如金，但向来说话的时候还是很干脆利落的，这种吞吞吐吐的架势倒是难得一见。
我也没催他，等他我出个下文来，结果又是半天的沉默。

“小哥”我张嘴说了俩字，他又猛地一抬头，被那眼睛一撞，倒是差点儿让我忘词，楞了一下后才想起来，
“你先帮我倒点儿水行么？”他听罢立马起身，拿桌上的水壶和茶杯，动作间居然透出了几分慌乱。
我带着几分戏谑的心情看他忙活。
说实话，这次能保住小花儿爷俩，就已经让我觉得上天眷顾，如今发现小哥在旁边局促的小样儿，
让这种庆幸的心情之上又添加了一份无以言表的欣喜。

我们都活着，我们都还存在，还有什么比这件事情更加重要呢。
小哥倒完水后，我这边眼巴巴的瞅着他手里的杯子，他却又杵在原地不动了。
“吴邪你怎么喝？”
听他问完我才反应过来，小哥没有小小花那么24孝，不知道怎么喂人喝水。

“你过来一点儿，我就着你手喝就行。”
耐心的进行了场外指导，小哥这才没让我看着水杯渴死在医院。他小心翼翼的坐在床边，皱着眉捧着水，仿佛面对的是个机关重重的大斗。
等我摇头表示再灌就喷了，他才把杯子移开。我这边被水撑得几乎要打
嗝，好不容易忍住了，没想到他却在放下杯子后，突然回身狠狠抱住了我。
于是我本来已经咽下去的嗝又狠狠的打了出来。
他却像没听到一样，“吴邪我终于找到你了。”哽咽的语调，伴着脖子后面的水滴，让我愣在原地。
小哥哭了。
不过他抱的不算太紧，最起码没紧到让我再背过气儿去的地步。
我想帮他擦擦眼泪，推了推他却没没撒手，还嘟嘟哝哝，
“你别动，我劲儿使大了你又要晕。”

   这一下弄得我哭笑不得，只能伸出手费劲地拍拍他后背，
“那个，小哥你先哭，我这不都没事儿了么。”
“……没哭。”他吸了吸鼻子，回了一句。

   瞬间我有一种很穿越的感觉，一时也不知道该说点儿什么，只能这么傻不拉叽的让他抱着。
其实我有挺多事儿想问问他，可是一下子却又不知道该怎么问。
难道我要说“你说你怎么可以忘记我？你说你怎么可以突然又想起我？你说你怎么可以借着失忆之名勾引人家小小花？”
这话我自己想着都哆嗦，偶像剧都不带拍这么二的。

   小哥既然能梨花带雨的告诉我他想起来了，还找到了我，有这两句话在这，起码证明他没想着隐藏什么事情了。
既然如此也不急在一时，我调整了个舒服点儿的姿C势靠在他身上，不知道是不是我错觉，总觉得他又瘦了。
听小小花那意思，他这阵子估计也就没怎么歇过，不过没关系，等出了医院再想办法补回来就行。

我这边还琢磨着食谱呢，病房的门“咣”一声被推开了，吓了我一跳，反射性的想推开小哥，却还是没成功。
越过小哥的肩膀，发现是那个穆大夫扶着一瘸一拐的小小花进来了，对我们两个人视而无睹。
把小小花安置到椅子上，还不歇气的批C评教育，
“你下次再不及时换药就等着一辈子这么瘸着走吧。”
小小花被批的一声不吭，居然能有人制住这熊孩子，我越过小哥的肩膀看得一愣一愣的。
那大夫教育够了小小花，扭头对我和小哥来了一句，
“36床的家属和我来一下。”然后小哥就颠儿颠儿的和他出去了。

   我后知后觉的瞅了眼贴在旁边床C上的数字，三十六。

   然后就见小花呲牙咧嘴的单腿蹦Q过来，一屁C股坐在床边，
“你这腿没事儿吧？”看他那样子我多少有点儿担心。
“还不是那死大夫下黑C手！等我腿好了！”
小小花咬C牙C切C齿，像是被人拔了尾巴的小公鸡，看得我心情无比的舒畅。

“推我去看看你爸吧。”我跟小小花说，“哎哎，穆大夫说你现在还不太合适下床，你等着，我把我爸推来给你看看。”
说完就蹦着走了。
一下子病房里就只剩下我一个人，阳光透过玻璃照进来，能够看清空气中的浮尘。
这种劫后余生的感觉四十年来，体C验的次数不能算少，但是这次醒来，却让我格外的欣慰。

不过，小哥是怎么混成我“家属”的？他要怎么介绍身份，我哥我弟我媳妇儿？
正浮想联翩，就见小花坐在轮椅上被解家小子推了进来。鼻梁上还架了副花镜。
那白头白发德高望重的气质，哪像当时斗里为了儿子傻了吧唧的解语花。

小花透过眼镜看了我一眼，缓缓开口对我说：“吴邪，我比你醒得早几天，安排人下那个斗又探了一次。
里面的蛇和玉中人都不见了，最后在一个耳室里，找着了之前两个伙计，还有，第三具尸体。”
   说到这，他停了一下，瞥了我一眼，到这时候还卖什么关子啊，懒得和他绕，
“那第三个人是谁？” 

   小花捞起桌子上的茶杯，喝了一口，慢慢悠悠的和我说，
“死得年头长了点儿，辩不出来长相，但是身上的衣服口袋里掏出的证件上写的名字是，吴邪。”

   说完后，他又喝了口水，等着我的反应。
“重名？”憋了半天，我问他，
“嗯，还重了籍贯年龄性别身份证号。”

“小花，我不记得我死过。”
小花呛了口水，“废话。整件事情现在还不清楚，但是你还记得小哥下过这个斗吧？
那个“吴邪”的尸体旁边，也有小哥留下的记号，看来他之所以没有怀疑过你那漏洞百出的演技，是因为他以为你早就死了。
行了，你好好歇着吧，你家属等会儿就该回来了，你都不知道，这些天小哥都急成什么样了。
除了上厕所，基本上都不离开，估计塞给他个尿盆，他也能将就了。
我儿子还跟我说，刚送进来的时候，你心跳都停了，小哥平时那么面瘫的人，差点儿把人家医生给拆了。
啧啧，看得我家小子一愣一愣的。”
小花一边儿说一边儿摇着轮椅出去了。

我坐在床上，感觉脑子混成了一堆浆糊，这叫什么事儿啊，作为一个重病号，这么让人劳神是不对的。
正琢磨着，小哥悄没声的进来，坐在床边的椅子上，不说话也不动，刚才小花说什么来着，
难道我晕这几天，他一直都是这么看着过来的？我说怎么晕都没晕安稳。

“吴邪。”正在我考虑要和小哥说点儿什么的时候，他却突然主动说话了，吓了我一跳。

“吴邪，我以为你死了。我不是故意没有认出你来的，后来我忘记了很多事……”
他声音压得低低的，也不看我，与其说是在和我说话，更像是自言自语，还有点儿语无伦次。

“小哥，你是什么时候想起我来的？”
我觉得像他这样絮叨下去，说到明天早上也说不到点儿上，虽然我挺喜欢看他这小媳妇儿样儿的。
他顿了顿，“看见那些玉中人的时候，我不能害死你。”

“张起灵。”我喊他的名字，他抬头看我，似乎是不太明白我怎么突然这么正式的叫他。
“我什么时候能出院？”
“穆大夫说，还要再等一个星期。”
我握住他的手，

“那一个星期后，我带你回家。”

在我们两个人之间，有太多的谜题，太多的悬念，太多的纠结和苦涩。
但是，现在他站在我面前，我唯一想做的，就是带他回家，然后坐在古董店的藤椅上，听他说一句，
“吴邪，我回来了。”
   之后看他对着天花板发呆，偶尔扭头看我一眼，满满的，都是只有我才明白的深情。
   晚上无论是叫外卖，还是自己一时兴起下厨做饭，之后都可以抱着肚子打发他去洗碗――再怎么九级生活残障，这种基本的技能他也还是有的。
   吃饱喝足，靠在他软软的身体上看会儿电视上会儿网，遇到有意思的地方就拍拍他的腿拉着他一块儿乐。
   当然大部分时候他只是淡淡的看一眼，然后在我乐的前仰后合的时候轻轻摸摸我的头发，安逸的像是在逗旁边面馆家老板娘养得猫。偶尔拖着他一块儿在网上看电影，却总是觉得那些红得发紫的演员都被小哥从演技和长相上彻底秒杀。
   困了就轮流洗个战斗澡然后睡觉，睡不着可以拿手机看会儿种马穿越小说，
看到搞笑的段落本来想拼命憋住笑别打扰了身边那人，结果一扭头却会见他黑亮的眼睛，就干脆放肆起来，
学着书里主角的口吻挑起他下巴，说一句，

“这位小姐的眼神好生漂亮，令在下见之忘俗，不知可否一亲芳泽？”

   通常这时，他都会身体力行的告诉我：“行！太行了！”
  
   四十年的浮光，四十载的流年。本已人非物也非，但如今，我们又找回了彼此。
天与不取，反受其咎。长生也好，尸化也罢，诡谲莫测的“它”都无所谓，兵来将挡水来土掩。
   以前玩过一个游戏，里面的主角曾经说过，“生尽欢，死无憾”，
   哪怕终有一日，我们两个都会变得不生不死，无知无识，如今，且举杯，且纵情。

   病房外的垂柳不知道什么时候已经悄悄爆青吐翠，窗外飞过的麻雀也一只比一只肥。
   寒暑匆匆，冬去春来。又是一年春好处，又是三月艳阳天。
   “小哥”我叫他，
   “没事儿。”
   看着他询问的眼神儿，我觉得，春天，挺美的。




===============================
终于……我终于完结了（指！是烂尾吧！）抱头……对，其实这是烂尾。
笔力不济，智商也不济，所以……我只能这么小家子气的烂尾了。大家不要打脸，肿了就太大了……其他的随便。
这一阵子忙得屁滚尿流，好希望每天都是假期，好希望有人包养T^T   我会洗衣做饭卖萌写文……

感谢大家看到了这个烂尾（好有歧义……）
天真必须是原装的！大家放心，那个斗里的，是“它”干得。天真当好三叔，是稳定局势的需要。
其实，我想过把霍家写成最终的boss，但是想想秀秀小花吴邪青梅竹马的日子，突然就下不去手。
于是，就这样吧。

春天来了，哥嫂回家了，小小花那熊孩子有了能制住他的大夫，小花那老头子隔三差五还是会请他们吃饭。
一切都好，他们都在。胖子不一定投生在谁家，但是肯定能吃能睡，一笑掉一地口水，哄得爹妈开心无比。

这样，挺好的对不？

嗯……为了不再被小哥祥瑞，我在此立誓！等忙完了，会有肉渣奉上！ 


