
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：魅爱之;幸村篇
文章进度：已完成
文章字数：373455字
						第1章 前言
 这是“惑爱”系列中的一篇；其中涉及的一些人物请参照（迹部篇）《魅惑》[已完结]。（偶这决不是在打广告啊.......）本文比《魅惑》更加轻松搞笑一点吧~~~~~~~~大概~~==

 本文是幸村女神的耽美文；指腹为婚系；但两人从未见过面。
津时羽是本文另一主角；天然腹黑型？还是天然呆？两者都有吧；有时FH，有时候是天然呆。
年龄设定设定是幸村高三，津时羽高二；属于年下系列。
文中会穿插系列文另两篇的一些内容；但决不会太多；只是偶尔的客串。
此文主立海大。
不太涉及比赛；主要描写日常；幸村和津时羽的斗智？还会涉及一些很少很少的黑暗面。（雷者慎）

由于那恶俗的婚约，津时羽不得不结束在意大利的HAPPY生活回到日本。秉持着“我惹不起还躲不起”的信念决定去冰帝；可是自家母亲以培养感情为由硬是要他去立海大。去就去吧！只要对方“讨厌”他，他们的婚约就可以......
只是他的“逃”却激起了幸村的“斗志”。
想要我“讨厌”你？那就让我看看你有多么讨人厌吧！――幸村语。
就这样；一场腹黑与腹黑或天然的“斗智”战就这样展开；只是，腹黑的战斗，总是要有一些“牺牲品”的.......
一开始，只是意气用事；慢慢的，性质开始有了转变......
一场“斗智”战就转变为了爱情“攻坚战”；到底是谁会先沦陷呢？抑或是两人一起沦陷。
其实；爱情是没有输赢的。
 爱的种子，早已在不知不觉间在两人间发芽......
在爱情的漫漫长路上，两人也以相互“较劲”为乐，演绎着一场与众不同的爱情故事。


主要是立海大的情节；会穿插一些冰帝和青学的内容；也会涉及意大利的某人给小羽布置的一个任务...但不会很多。
津时羽到底是天然FH还是天然呆，是一个值得探究的问题；至今都没有答案的问题！
其中因为某只的“特殊爱好”会有夸张诡异的情节，请慎入！
谢谢支持~~~^-^





						第2章 契子
 意大利北部某豪宅内――
 “哈哈哈！我的天啊.......”
 “哈哈哈...我不行了！救命啊！”
 “太搞笑了吧？”
 “指腹为婚？都什么年代了？”
 “不过也挺新潮的；毕竟指腹为婚的另一人性别和小羽是相同的啊！”
 “小羽啊；你家很OPEN嘛！”
 “何止OPEN，简直是引领潮流嘛！”
奢华的客厅中有一群人夸张地笑着；笑得毫无形象可言；时不时再“畅所欲言”一翻。
 “喂！你们有点人性好不好？我已经够郁闷的了！”的确；光听声音就可以知道此人有多么郁闷了；再看表情更可以知道此人有多么的郁闷了。
 “咳咳；人性？我们怎么没有人性了？我们可是在为你高兴呐！”MOON靠在墨天身上，笑得无辜；但熟悉他的人都知道这是他已经快要笑得内伤的表现。
 “你们是在幸灾乐祸吧？”被称为“小羽”的人气愤地说；刚想拿东西砸过去，但似乎又想起了什么――这里的每一个人都比他大啊；很多意义上的“大”；他还不想那么早死！
 “小羽，我们的确是在为你高兴哦！”中间的黑发男子笑得优雅；虽然没有刻意表现，但很容易就让人知道他是他们的王――上官千夜，与生俱来的魅力。
 “老大，为什么连你都这么说啊？”被称为“小羽”的人更加郁闷了；本来告诉他们这件事是为了求一个“知音”，没想到竟然没一个人“同情”他的。
 “幸村精市，是个美人；是你赚了。”好笑地看着满脸郁闷之色的人。
 “...老大，你怎么知道的？”好奇地凑了过去；摸了摸头发；怎么自己还没有说老大就知道那个人是谁了？
 “为什么我不能知道？”上官千夜微笑着反问。
 “厄！那，老大，是个怎么样的人？”他也觉得这种地方没什么好纠结的；还不如多了解一点“敌情”。
 “送你四个字。”神秘地笑了笑。
 “什么？”好奇地眨着眼。
 “腹黑美人！”那是上官千夜第一眼的直观感受。
 “哈？”顿时垮了脸；“不要啊！我最不擅长应付这样的人了！天啊；还怎么活啊！”欲哭无泪的表情。
 “喂！小羽啊！你说什么呢！自己不就是一个腹黑嘛！”SILBER以鄙夷的目光看着那个还在大呼小叫的人；只不过区别在于这里的这个是天然腹黑罢了――还是说掩饰得太好？
 “再腹黑也没有你们几个腹黑啊！”不敢太大声，只好一个人碎碎念着。
只不过，还是有人听见了；“小羽啊；背后说坏话可不是好习惯哦。”上官千夜笑得不知所云。
 “厄！你们就绕了我吧！我已经很悲惨了。”蹲在地上，哀叹着。
 “悲惨？你是回去谈情说爱；还敢说自己悲惨？你也不看看我们要做多少事；少在那自怜自艾了。”MOON没好气地说；这死小孩有假期；而且又是去谈情说爱的，竟然还敢说自己悲惨？也不看看他们一个个积了多少事要做，忙到天昏地暗的不说；还要时不时被上官千夜小整一下。
 “我宁愿做事。”但某个小孩似乎不领情呐。
 “既然你宁愿做事；那么......”上官千夜勾了勾手指；嘴角的笑容让熟悉他的人了解到又要有人倒霉了。
 “嘿嘿，这下有好玩的了。”听完上官千夜的话，眼中闪现兴奋的光芒。
 “那就祝你好运了！顺便拐个美人回来吧！”幸灾乐祸地笑着，暧昧地眨了眨眼。
 “那还是算了吧！”笑容有些不自然。
 “决定去哪个学校了吗？”
 “老大，我能不能去冰帝？”
 “如果你母亲大人没有意见的话。”
 “唉！”看来前途渺茫了。
......

津时羽；男；17岁。
日本警视总监津时勋的独子，目前就读于意大利贵族学校“MDYA”的警学部。警学部――这是一个专门为将来准备投身警界的优秀人才特别开设的学部。
津时羽；在欧洲警界小有知名度；解决过几个大案，已经被国际刑警重点培养。
如此成绩，对于津时勋来说也可以为儿子感到骄傲了。
只是；不为人所知的是――
津时羽；一年前加入“血色残阳”这一在欧洲横行的神秘组织，代号“天羽”；是“血色残阳”现任当家“SATAN”安排在国际警界的一枚暗棋。
这要是被身为日本警视总监的津时勋知晓不知会作何感想！
要是被国际警界知晓不知是不是会当场吐血！
拥有双重身份的津时羽却因一纸可笑的婚约踏上了“归国求学”之路。
回归后即将成为一名普通学生，并且身负神秘任务的他又会有怎样的生活？
静谧的夜空中，有飞机轰鸣的声音......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 第一章 归国之时
 日本；神奈川――
 12个小时的飞行让津时羽看上去有些疲惫；一副平光镜稍微遮掩了有些黑眼圈的眼睛，匆匆地从通道中走出；看见不远处一个上了年纪的男子正焦急地看着手表，又伸长脖子看着通道中陆续出来的人。
 “和叔，飞机有些晚点，你等很久了吧？”津时羽快步走到那男子身边，露出大大的笑容。
 “羽少爷！”和叔有些激动；“也没有很久，平安回来就好！”看着已经比他还要高的津时羽露出欣慰的笑容；津时羽前往意大利是三年前的事，而三年中回来的次数屈指可数，时间也很短，往往两三天就又匆匆离开了；听说这次回来至少会在日本读完高中，对于看着津时羽长大并把他当自己的孩子对待的管家来说可是件值得高兴的事？
当然了，他们也听说了津时羽在意大利取得的成绩，在欣慰的同时也心存担心；意大利，西西里，可是黑手党的起源地啊！在那里，警察是不好当的吧？
 “和叔，我们回去再说吧！”拒绝了和叔帮他提行李的要求，拉着和叔向外面走去；天已经完全黑了呢！回家后要好好睡一觉，为了不惊动那些有心人士，他特意定了普通舱；12小时的飞行,结果都没有休息好。
 “好好！回去再说！羽少爷还没吃饭吧？要吃什么说给和叔听；和叔一定做给你吃！”
 “太好了！和叔做的饭菜可是一绝啊！”津时羽依旧是那灿烂的笑容；长时间飞行的疲倦似乎完全被掩盖了。

津时宅――
 “哎呀！小羽回来啦！妈妈好高兴哦！小羽又长高了呢！小羽越来越帅了！不愧是我的儿子呢；果然是最优秀的！来，妈妈亲亲！”一进门，立刻就有一美妇扑向了津时羽,围着他不停打量。
小小后退一步躲开某人的飞扑；津时羽双手环胸，冷眼看着眼前笑容灿烂并且絮絮叨叨的美丽女人。
没错！那个时到中年依然美丽依旧的女子就是津时羽的母亲；也是此次津时羽被迫回国的罪魁祸首；津时理絮！此时，她兴奋地正围着自家的儿子上下打量，口中念念有词。
 “啊！小羽好冷淡！见到妈妈都不高兴吗？妈妈都半年多没见到小羽了；小羽太伤妈妈的心了！”美丽的中年妇女一个人在一旁自怨自艾着；那眼神叫一个幽怨啊！
可惜，此时在她面前的是津时羽而不是津时勋；对于自家母亲的伎俩，津时羽早已有了免疫力了。
 “和叔；父亲还没有回来吗？”对于一些事，津时羽已经习惯于无视了；此时，他就无视了那依旧兴高采烈的母亲大人，淡淡地向管家询问自己父亲的去向。
 “最近有个大案，老爷亲自坐镇。”对于津时羽无视津时理絮的情况和叔早已见怪不怪了；乐悠悠地回答了津时羽的问题，然后就去了厨房为津时羽准备食物。
 “津时羽！你给我站住！”眼见津时羽完全无视了自己的存在准备上楼，津时理絮忍不住开始“发彪”。
 “嗨嗨！母亲大人有什么吩咐吗？”挂上了无辜的笑容；无所谓地耸了耸肩；有些无力。
 “死小子；你眼里还有没有我这个妈妈吗？”双手叉腰，气愤地说。
 “如果你不做一些无聊的事，我想我会很爱您的。”津时羽不动声色地说；没有一点理亏的样子。
 “无聊的事？妈妈什么时候做无聊的事了！死小子，你给我说清楚！”津时理絮就差跑上去揪津时羽的耳朵大吼了。
 “那么亲爱的妈咪；那该死的婚约你能不能解释一下呢？”津时羽好整以暇地看着津时理絮。
 “唉？小羽啊！这怎么能说是无聊的事呢？妈妈可是为了你的终身大事着想哦！你看呐；精市可是一个美人哦；绝对配得上小羽的哦！妈妈这不是让你回来和精市好好培养感情的嘛！小羽啊；你已经17了......虽然精市比你大；但是现在不是流行年下嘛......”无聊地翻了个白眼，不理会身后之人的絮絮叨叨，津时羽径直向自己的房间走去。
培养感情？培养个头！我还不如去冰帝和“大嫂”？培养感情算了！
津时羽撇了撇嘴，决定去往冰帝上学。
只是，他能实现愿望的可能性实在是有点小呢！

幸村宅――
此时幸村家里的气氛显得有那么些许的奇怪；三人端坐着，谁都没有开口。
自幸村的父母告诉幸村精市有关“指腹为婚”之事后，幸村精市就一直没有开口；而另两人看着这样的幸村精市也不知道该如何开口。
“那么，怎么样才可以解除婚约呢？”良久，幸村终于开口，不温不火的。
“如果你们两个都不喜欢彼此的话。”幸村悠理缓缓说着；“但是，必须是三年后；如果三年后你们都没有爱上彼此，并且都有了爱人，那么，婚约就此解除！”其实，解除婚约并没有这么困难；但是，她和理絮都很喜欢彼此的孩子；所以......完全是两个母亲的私心吧！
“父亲，你不反对吗？”幸村故作不解地问。
难道不应该反对吗?婚约双方可是同性啊！
“嗯...也没什么好反对的；我没那么不开明！”幸村志远喝了口水，平淡地说着；让人看不透他到底在想些什么。
这好像不是开不开明的问题吧？
其实幸村有点想吐嘈的；莫名其妙地多了一纸婚约就算了；而婚约的另一半竟然还是个男的？这是不是就有点......
似乎想要解除婚约还需要双方的共同努力了吧？
不过，还是先看看到底是一个什么样的人吧！ 
爱情；这种东西谁知道呢！
总不能把话说死的！
“精市啊；他大概会在下周转入立海大；你们要好好相处哦！”幸村悠理笑嘻嘻地提醒自己的儿子；“小羽比你小一级；不能欺负人家哦！”对于自己儿子的性格作为母亲可是非常了解的；不希望那样一个灿烂的孩子就被自己的儿子给整跑了。
只是，您的儿子真的能整到对方吗？你的儿子，这次可是遇到对手了哦！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 第二章 冰帝之行
 翌日清晨；津时宅――
津时理絮双手叉腰，彻底堵住津时羽的去路。
“亲爱的妈咪；你挡着门了。”笑容灿烂，津时羽不动声色地挪动着身体。
“哼哼！津时羽，一大早的准备上哪去？不留在家里陪妈咪吗？”津时理絮完全封死了津时羽的去路，眯着眼，一副不说清楚誓不罢休的样子。
“我去见一个朋友。”津时羽陪自己的母亲笑着，倒也不着急离开了；双手环胸，一派悠然的样子。
“朋友？小羽在日本还有如此重要的朋友？妈咪怎么一点都不知道呢？”疑惑地问着，但神情是明显的“我不信”；常年不在日本的人，会有这么重要的朋友？才刚回来一个晚上就要去找的朋友？
“亲爱的妈咪，你不知道的事情还有很多呢。”津时羽笑得有些神秘，有些一语双关；特别是关于他的另一重身份。
“唉？亲爱的小羽，你实在太伤妈咪的心了；还有什么瞒着妈咪的都全部招供了吧！”一面可怜兮兮地假哭，一面又贼兮兮地探究着儿子的秘密。
“可以啊！那么，亲爱的妈咪只要解除了那该死的婚约我就告诉妈咪哦；只告诉妈咪一个人哦。”笑嘻嘻的，神情没有一点异常情况；但......
“哦？真的吗？只告诉我一个吗？那...不对！”津时理絮突然清醒；“你这死小孩竟然对妈咪设圈套？”怒瞪依旧笑容灿烂的人。
“哎呀！被妈妈识破了呀！”摸了摸自己的头，没有一点“阴谋”败露的尴尬样。
“津时羽！”大吼一声；“你今天哪都别想去！”
“那么，我想去看看我的新学校都不可以吗？”津时羽无辜地眨了眨眼；“傻笑”着。
“......”津时理絮开始咬着自己的指甲，这次的借口刚刚好；去看看新学校也是应该的；再不放人好像也不太好；但是小羽有这么乖吗？他会不回趁机逃走？“把你身上的东西都拿出来让妈妈检查过后才能出门！”想了半天终于想出了一个“搜身”的办法，只要护照什么的都不在身边小羽也逃不了的吧？
“好吧！”看上去很无奈的样子；其实已经在心底翻白眼了；我要是想走你就是收走我所有的东西都没用；可惜，虽然不待见那该死的婚约，但我不会离开日本的；我还有事要做呢。表面上却依旧乖乖地交出口袋中所有的东西――钱包、钥匙、手机。只有这三样东西。
津时理絮却依然不相信的样子；上下打量着眼前的人，然后又亲自东西把自己儿子上上下下摸了个遍才退到一旁郁闷地咬着自己指甲；“真的不会逃吗？”
“亲爱的妈咪，你想哪去了；我真的只是去看看朋友再看看新学校啊！”津时羽洋溢着无辜的灿烂笑容；让人不得不信他说的都是真的。
“那好吧！小羽啊；要早点回来哦！妈妈会想你的。”
“知道了！”挥了挥手，打开门；头也不回地走了。
......
“啊！这孩子，那么多年不在日本了；还认识路吗？”在津时羽离开后津时理絮想起了一个“严峻”的问题。

 冰帝――
“啊！还真是奢华的校门啊！进这样的学校得要交多少学费啊！”津时羽站在冰帝的校门口；傻傻地嘟哝着；然后瞥了眼好像很严厉的门卫；似乎这样的贵族学校是不允许外人进入的；看来，要“另辟蹊径”了呢！
还有，是不是需要买一点东西去“贿赂”一下某些人呢？
狡黠地笑了笑；缓缓向另一边走去......
一道身影在午间的冰帝学院内引起了层层瞩目；清爽的短发、明亮的双眸、灿烂的笑容无一不吸引着那些贵族少女；但最最重要的是；这个人穿着的并不是冰帝的校服。
冰帝的老师？好像不可能吧？
新来的转学生？似乎转学生都会在开学前收到校服。
即将转来的转学生；今天来视察学校的？
众人越想越觉得有这个可能。
“不好意思；打扰了！”津时羽随意地拦住一个人；扬着标志性笑容；“请问，网球部怎么走？”
“啊？”被拦住的人正有点心不在焉；“你说网球部？”不过随即就恢复了过来，不忘小幅度打量一下自己此时的衣着。
“是的。”谦和有礼；保持一定距离。
“网球部在南面；从这里过去有一定的距离；我带你过去吧？”有些小小地期待；似乎是故意压抑出的甜美声线。
“不麻烦了，我自己过去就可以了。”不动声色地后退了一点；笑着挥了挥手，绕开眼前的人离开。
有些失望地看着离去的背影......
是要加入网球部吗？啊！网球部果然是最优秀的呢！

网球场――
高傲的少年坐于台阶上，犹如俯视众生那般；蓝发的优雅少年立于一旁；两人似乎有一搭没一搭地闲聊着；而身后站着一个大个子的男生；表情很是木讷，从头到尾都没有开口。
一抹鹅黄色侧睡在石阶上；露出甜甜的笑颜，似乎是在做一个好梦。
“侑士；侑士；部活结束我们去吃蛋糕好不好？”红色的妹妹头向蓝发的少年飞扑而去；笑容灿烂而嚣张。
蓝发的少年似乎已经很习惯了红色妹妹头的飞扑，只是有些无奈地扯下了他；同样无奈地说着什么。
还有其他的人相继而来；或开心、或严肃、或不屑地谈论着什么......
“唔！和老大介绍的一样啊！”津时羽趴在铁丝网上，注视着那个似乎在散发着光芒的“团体”。
似乎是感受到了后面的视线；迹部抬头向后看去；注意到迹部回头的津时羽给了他一个灿烂笑容，“真敏锐啊！”然后开始向网球场内走去；既然来了当然要去好好地打个招呼的。
“迹部，那是谁？”忍足有些疑惑地问。
“啊嗯！本大爷怎么会知道。”淡淡瞥了眼向这边走来的人；冰帝什么时候可以随人进出了？真是太不华丽了！
“切！他朝这边走来了。”岳人挂在忍足身上好奇地探头打量着走下台阶的人。
“啊嗯！你怎么进来的？”津时羽刚走近迹部就开口了。
“这个嘛！”津时羽摸了摸鼻子；“爬墙。”没有任何尴尬之色；倒是惊到了其他的一些人。
爬墙？冰帝的墙有那么好爬的吗？
“逊毙了！”`户鄙夷地说。
“还真是强悍啊！”忍足意义不明地感叹一声。
“哼！真够不华丽的！”迹部不屑的口吻。
“MA，MA；只要好用就行了嘛！”津时羽小声为自己辩解着。
“喂！还没说你是谁呢！”岳人一个后空翻跳到了津时羽的面前毫不忌讳地上下打量。
“啊！不好意思；我是津时羽；是SAT；啊！是上官千夜的......学弟！”说到这里津时羽有些犹豫，他们的关系还真是难形容呢！说学弟的话应该也可以吧？他是“MDYA”的学生；老大曾经也是......
“上官千夜？千夜那家伙在哪里？当初竟然一声不响就跑了什么意思嘛！”显然，有些人不会去纠结他和上官千夜的关系。
“切！那家伙什么意思嘛！还是不是朋友啊！”有些生气地抱怨着。
“嗯！他有些事要做；应该会回来的。”毕竟，这里有他最重要的人。
“啊嗯！那你今天来做什么？”迹部双手环胸审视着津时羽――果然和那个人一样的不华丽！
“呵呵，只是听千夜前辈说你们是一群很可爱的人；所以我今天过来看看。”津时羽摸了摸头；除了“千夜前辈”这个称呼，他实在找不出什么其他的用词了；“老大”之类的词会引起不必要的关注的吧？听说除了迹部其他人并不清楚他的身份啊！
“可爱？什么嘛！千夜会不会用形容词啊！”岳人不满地嘟哝着。
“不华丽的人！”迹部对此很无奈；以他对千夜的了解那男人的话有多少可信度？
“我更想知道千夜他到底说过些什么！”忍足扶了下眼镜有些郁闷地说；风流倜傥的大好青年被人说可爱？还真是上官千夜的风格啊！
“呵呵。”不予以回答，津时羽只是笑着。
“那你今天来冰帝到底什么事？”迹部不相信这人只是来“看看”的；或者说只是来认识认识的；或者说――瞥了眼津时羽手上的东西；迹部有些不信......
“嗯！这个嘛！本来是想来冰帝上学的；但是现在看来是不太可能的了。”津时羽有些可惜地说；他今天还就是只是看看；认识认识的；他自己也知道他的母亲大人不可能让他来冰帝的；立海大；是怎么也逃不了的。
“为什么？”岳人好奇地问。
“啊；立海大是我母亲的母校；她希望我去立海大。”这其实只是很小很小的一个原因。
“唉？还以为你要来冰帝呢。”凤摸了摸自己的头发；“那你今天来做什么？”好奇地问。
“嗯！就是来看看千夜前辈的朋友们；交个朋友嘛！”津时羽笑得灿烂；“我还带了蛋糕来噢。”
“蛋糕？好啊好啊！阿羽是好人啊。”刚刚还不认识的人，现在已经亲密地称为“阿羽”了。
“蛋糕？哪有蛋糕？”听见“蛋糕”两个字；原本睡着的人突然迷迷糊糊地坐了起来。
“这里；我买了很多哦。”津时羽笑眯眯地说；看来老大真没说错啊；听见蛋糕就可以醒来了；不过据说立海大也有一个“蛋糕狂人”？
“啊！你是好人！不过，你是谁？”先是发了张好人卡，接着又迷惑地问。
“我是千夜前辈的学弟。”
“唉？千夜好讨厌，一声不响就跑了；害得慈郎都没蛋糕吃了。”小小地抱怨着。
“所以我今天带蛋糕来了哦。”笑眯眯的；但难道不是开始了“诱拐”行动？
“好啊好啊！真是好人啊；你叫什么？”慈郎兴奋又幸福地点头；然后眼馋地瞄向了津时羽手中的盒子。
“津时羽。”笑眯眯地重复了一遍。
“NE，NE；阿羽，你会天天买蛋糕吗？”某只绵羊有些贪心地问。
“天天不行哦；我在神奈川上学。”津时羽有些无奈地说；他根本不想去那个学校；明明就是这里比较“可爱”的。
“唉？还以为可以天天吃蛋糕了！”慈郎有些失望地说。
“MA，有空的话我会来请你们吃蛋糕的。”津时羽向慈郎作出保证。
“好啊好啊！”完全被“收买”的绵羊一只。
“不华丽的人！”迹部黑线；这个人到底怎么回事？就是来送蛋糕的？不可能！而且，根本也不像表现得那么简单；那个不华丽的人又要做什么了？
“那今天我就先走了；以后再来请你们吃蛋糕哦！”津时羽打算就此告辞，但突然又想到了什么似的；“对了；我在意大利念的是警学部；如果你们碰到什么事可以来找我哦。”
然后留下一道背影；只是对于最后的那句话；显然让冰帝的人小小地楞了一下；警学部？有事找他？他是在诅咒他们吗？
“真是不华丽的人；NE；KABAJI？”
“USHI。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 第三章 入学之后
  AM 6：40 津时宅――
津时羽穿着立海大的校服站在镜子面前；一脸的无奈笑容――果然逃不掉啊！有点讨厌呢！而且这校服似乎丑了那么一点...“MDYA”我想念你了――你的校服！
“小羽，你还没好吗？”就在津时羽发呆的时候津时理絮已经开始催促了。
“马上！”匆匆应了一声，而后把上课的用具放进书包。
“哎呀！小羽还真适合立海大的校服呢！”看见穿着立海校服的津时羽；津时理絮的眼顿时亮了起来。
“是吗？”不置可否地笑了笑；直接越过津时理絮走向了餐厅――什么合适不合适的；一切还不都是为了让自己去立海大上学嘛！真是的；老爸也太宠这女人了吧？他想毁了他“光辉”的警途吗？虽然说；在进入“血色残阳”后差不多就已经毁了大半了。
“哎呀！亲爱的；你看！小羽害羞了呀！”津时理絮跟在后面不知道在兴奋什么。
亲爱的？
“爸，你回来啦！案子结束了？”走进餐厅的津时羽就看见了在餐桌旁看报纸的津时勋；这位日本警视总监脱去了严肃的外衣；看见一直引以为傲的儿子；满意地点了点头。
“还没有，暂时告一个段落罢了！小羽，要不要来帮爸爸？”津时勋对于津时羽的能力评价也都是从意大利传来的一些消息中分析得出的；有机会；当然要亲自确认一下。
“不行！”津时羽还未作出回答；津时理絮突然瞪着自己的老公；“小羽才回来你就要让他去做危险的事？我绝对不同意！“虽然说得是那样的大义凛然；但父子两人都知道她真正的目的――小羽要是被你拉走了；还怎么去立海大和精市培养感情啊！
父子两人相视一眼，同时无奈一笑――没办法；这个家津时理絮最大嘛！
“是！是！我会自己解决的。”津时勋好笑地哄着自己的老婆；然后对津时羽眨了眨眼――晚上书房详谈。津时羽会意地点了点头。
很多时候；这对父亲都是阴奉阳违的！

 AM 7：50；立海大校们口――
再次整理了下为了救那只呆呆地站在马路中央的小狗而弄乱的校服；感叹一声自己是不是太有同情心了；大步踏入校园的大门。
此时；是校园的林荫小道中人数最多的时候；准时上学的；早上有部活的；都在这个时候纷纷走向了各自的教室。
津时羽的出现让人为之侧目；女孩们纷纷议论着这个似乎从来没见过的帅哥；很快的，脑中就闪过了“转学生”几个字；然后纷纷开始期待他转入的班级是否会是自己的班级――近水楼台先得月嘛！
男生嘛；又要开始哀叹了――已经有网球部那群了，为什么还要继续来刺激他们？还让不让他们活了？
津时羽打量着他即将生活很长一段时间的校园，完全忽视了所有爱慕、幽怨、嫉妒等等复杂的目光；脸上还挂着有些迷茫的傻笑――是不是先要去找一下训导主任之类的再去班级？可是，哪里能找到所谓的训导主任？津时羽显得更加迷茫了；然后又很自然地跑到一群学生面前――拦路问路！
然后，又非常巧合的是；他拦到的竟然是路痴切原赤也！你去找切原问路？那么，你一定会越来越迷茫的！
不过非常可惜的是，津时羽对于这点完全不知道！他完全没有找他家老大要过任何一个立海大网球部的人的资料；就连幸村的照片还是津时理絮逼着他看的。
 “这位同学；不好意思；请问哪里可以找到训导主任？”扬着歉意的笑容，似乎是习惯性地摸了摸自己的头发；不过没有不好意思的神色。
 “哈？”这边这个摸了自己的头发；而那边的那个也开始纠结起了自己的黑发；切原有些疑惑地看着对面的人；这个人是要找训导主任？这个...他怎么知道啊！
 “那个，请问怎么才能找到训导主任？”以为是对面的人没有听清楚；津时羽再次重复了自己的问题。
 “那个，应该是那边...嗯...三楼！”切原的声音怎么听怎么都让人觉得此时的他心虚了；也对；指望路痴给你指路；还真是异想天开了。
 “谢...”津时羽的谢还没说完，就看见了切原以“螃蟹步”快速移动着。
然后津时羽的笑容更加迷茫了――这人的走路姿势也太...还是这是他个人的癖好？奇怪的人！
没有得到任何答案的津时羽超切原给出的方位前进着......

 二年B组――
津时羽跟在班主任的后面进了教室；而一进教室眼尖的他就看见了为他“指路”的切原赤也；嘴角上扬了半个弧度――这人的路指得真够好的！是个人才！不；绝对是个天才！
 “咳咳；安静！”中年教师瞪了眼看见津时羽进入教室就开始了议论纷纷的人；等下面都安静了下来，才开始了介绍；“这位是新转来的津时羽同学；大家要好好相处。”在黑板上写下了“津时羽”三个字后将讲台让给了津时羽。
 “大家好，我是津时羽，从意大利转来；希望大家多多指教。”很重规中矩的介绍，带着点傻傻的笑容；似乎一下子就博得了很多人的好感――当然是女生居多。
 “那么，你就坐那里吧！”班主任凌空一指，正好是切原后面那个空位。
 “好的！”对着老师笑了笑，往自己的位子走去。
入座后轻声对前面的切原说；“真是谢谢你刚才的指路了。”虽然洋溢着笑容；但切原却感到一阵冷风吹过；那感觉，比起他们部长笑容灿烂的时候有过之无不及。
看来，某植物的直觉真的也同样异常的敏锐呢！

下课后，立刻就有一群女生围到了津时羽的座位旁边；当然，也不乏一些或八卦或打探“敌情”的男生――
 “津时同学；你以前在意大利念的是什么学校？”
 “MA；很普通的学校，没什么人知道的啦！”这话没错；“MDYA”的确没什么人知道；因为不是普通人能知道的。
 “那津时同学喜欢什么？”还不如直接问“你喜欢什么类型的女孩”算了。
 “MA，应该有很多吧！”不确定地说。
 “呐，津时同学有没有想好参加什么社团？”
 “社团？”好像听说日本的学校都要选择社团，还算学分之类的；好麻烦！
 “是啊是啊！呐，这里有社团的介绍；津时同学可以慢慢看哦。”突然桌上多了本小册子；还真是准备齐全啊！
 “呐，津时同学会不会网球？要不要参加网球社？我们学校网球社很强的哦。”还不如直接说网球社牛郎最多；你要是去的话，就能一起看了；不用两头跑了。
 “嗯？那个，有没有剑道社？”网球社？算了；难道真要去和幸村精市“朝夕相处”？
 “唉？剑道社？津时同学要参加剑道社吗？”好像很失望的样子。
 “铃......”
在那群人还要继续的时候，上课的铃声很适时地帮津时羽逃过了一劫。

 AM 11：45；教学楼天台――
 “呼”深深呼出一口气；津时羽终于体会到日本高中女生的恐怖了；和“MDYA”的那些女生完全不能比啊！（某星：你上的那个不正常学校能有什么正常人？==）
 “PURI，已经有人在了吗？”天台的门再次被打开；一群各异的帅哥从了进来，看见已经被人占了的天台有些小小的惊讶；毕竟大家都知道网球部的正选中文都喜欢到天台用餐，一般中文不太会有人上来的。
蓝紫色的发丝；淡紫色的眼眸；给人的感觉是温柔如水的；比照片上给人更强烈的冲击感。
这就是幸村精市吗？
 暗中打量了一翻；然后将注意力放到了认识的另一人身上；就是同班的切原同学；都是网球社的吗？
 “啊；你是！”显然切原认出了这个新转来的同班同学；谁让那瞬间的感觉实在比部长还恐怖呢；不记住也不行啊！
 “PURI，切原；你认识？”仁王好奇地问。
 “嗯；新转来的；和我一个班。”切原又开始纠结自己的自然卷了；在想着当初的感觉是不是自己的错觉；人家明明就很――阳光？
 “啊！你们好；我叫津时羽；今天刚转来立海大，请多指教！”微微鞠躬；带着灿烂的笑容；很容易就给人留下好印象。
 而听见“津时羽”三个字时；幸村的讶异的神情一闪而过。
 “啊！你好！请多指教！”
 “不过这个时候的转学生还真少见啊。”
 “呵呵，因为一些特殊原因啦！”特殊到他已经彻底无语了。
 “啊！对了！今天早上真是感谢切原同学的指路了。”似乎真的是在感谢切原的直路；但是了解切原的其他人听来就......
 “指路？”幸村看向津时羽。
 “是啊！早上我问他怎么能找到训导主任，他指了条非常好的路给我呢。”不变的笑容；似乎没有其他的什么意思；只是为了“感谢”。
 “这样啊；呵！柳；接下来一周切原的训练由你来负责。”就像是在说着很平常的事；但似乎气氛有点改变呢？津时羽小小地歪了下头。
 “啊~~不要啊！”切原欲哭无泪；早知道就不“指路”了.......
 “呐，那么就不打扰你们了。”然后挥了挥手，离开了天台。
似乎，是个“有趣”的人！
这是幸村对第一次见面的津时羽的评价！


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 第四章 社团之战
 “啊！真是出乎意料的无聊啊！”好不容易熬到放学的津时羽长长地吐出一口气；虽然听老大说过日本高中的无聊程度；但亲自体验过后又是另一种感受――简直无聊到一定境界了！
光有理论有什么用？理论与实践的结合才是最正确的授课方式吧？而且，这些是不是也太简单了一点呢？
不过，这些和他都没什么关系！
早点回家睡觉算了！
可惜，津时羽的美好愿望在他走到教室门口的时候被完全打破了。
 “你们这是...”门口站着一群人，看见他出来，眼睛立刻亮了；其中有人的目光甚至灼热到让津时羽额头冒起了冷汗。
 “津时同学来我们田径队吧！”
 “不！津时同学，来我们足球部吧！”
 “津时同学应该来打篮球才对！”
 “津时同学不参加空手道社实在太可惜了！”
 “津时同学明明更适合跳高才对！”
 “你闪开；是我们先来的！”
 “你才要闪开；明明是我们先到的！”
 “你们都闪开；津时同学是我们班的！”
 “你才滚；是你们班的又怎样？”
......
这时；津时羽总算是明白了怎么回事――都怪他自己；没事在体育课上那么“卖力”做什么？现在好了！
其实就是下午的体育课津时羽一不小心“认真”了一点；而结果就是被各个运动社团视为“宝贝”，纷纷邀请他。
没想到，“争夺战”就这么开始了......
好烦呐！津时羽看着堵在教室门口争吵不休的人；无奈地叹了口气；这些人是不是吃饱了撑的？而且，他也只是小小表现了一下；至于那么夸张地都跑来邀请他吗？
 “没想到津时同学那么受欢迎呐。”一个温和的声音在一堆争吵声中突兀地响起；正是和真田准备去网球部而刚巧路过的幸村；“不知道津时同学友没有兴趣来网球部呢？”没想到幸村竟然也发出了邀请。
其他人一时也陷入了沉默；连网球部也来挖角？那他们还有多大的希望？
 而在场的女生立刻双眼闪亮；如果是加入网球部――那实在是太棒了！
 “MA；真是不好意思；我想我还是加入剑道社吧！”很直接地拒绝了幸村的邀请；同时也是断绝了其他社团的念想。加入网球社？幸村精市在想什么？真要朝夕相处；培养感情？算了；免了吧！惹不起我还躲不起吗？
 而听见津时羽说会加入剑道社的社长非常夸张地冲了出来抓着津时羽的手；那神情叫一个激动啊；但是津时羽接下来的话却让他冷下了脸；“我可以不参加训练吗？如果有比赛需要我会参加的。”听上去是多么嚣张地话啊！竟然不准备参加训练？还说得那么直接？
 “你说什么？”错愕地看着津时羽；目光已经变冷。
 “厄！你是部长吧？要不我们打一场？如果我赢了的话；我就不参加训练了怎么样？”重复着自己的条件；津时羽只是觉得他是在为自己争取“合法利益”；而且这种事在“MDYA”再正常不过了；但其他人听来却是越来越觉得他嚣张了。
 “小子；你也太嚣张了！不过；我答应！”剑道社的社长之所以答应；完全是为了给津时羽一个下马威。
 “啊！那真是太好了。”津时羽笑得灿烂；为自己以后轻松的生活而笑；至于能否赢；这点自信他还是有的。
 “似乎有好玩的了。”
 “我们去看看吧？”
 “好啊！”
 “弦一郎；似乎很有趣，我们也去看看吧？”幸村微笑着说；“没想到，网球部也有被嫌弃的一天啊！”
 “好...”真田总觉得自己是没机会说“不”的；而且“嫌弃”？人家也未必就会网球吧？

剑道社――
这个世界上；八卦消息总是传播得很快的；在津时羽准备的那段时间里；剑道社内已经聚集了很多看热闹的人。
 “PURI，还真热闹啊！”这不；连网球部的都不训练也跑来看热闹了；还是“奉命”看热闹来的。
 “挑战剑道社社长？喂！切原，他很强吗？”丸井吹着大大的泡泡；好奇地问。
 “我怎么知道。”切原撇了撇嘴。
 “你们不是一个班的吗？”
 “他今天才转来；就算是一个班的我又为什么要知道？”切原无奈反驳。
 “他上场了。”幸村淡淡说着；但声音中似乎透露着一丝的“兴趣”？有人敏锐地发现了这一点；非常有兴致地看着场中穿戴好了护具的人。
行李过后；分站两边。
先发动攻击的是剑道社的社长；一上来就是对咽喉的双手刺。
津时羽小小后退躲开了攻击；转而开始了进攻――手返击手。
 Yuko dotatsu ！
 “怎么样？”幸村问真田。
 “很强！”真田认真地回答；更认真地看着比赛。
在气势上明显津时羽完全胜过那个社长。
又一次的手落击面。
 Yuko dotatsu ！
 Shobu ari！
获胜的当然是津时羽！
 “哇！津时同学好厉害！”
 “是啊是啊！超帅的！”
首先激动起来的就是一群花痴女......
 “切原，你们班新来的人很厉害嘛！”丸井虽然是在对切原说；但却偷看着真田；不知道和副部长比谁比较厉害？
 “你很厉害！”取下护具；剑道社的社长真诚地说。
 “我那可不可以不来训练？”津时羽依旧执著于他的“可以不训练否？”
 “好吧！”剑道社社长最终还是妥协了；“不过要是有比赛你要出场！”这么厉害的选手一定不能错过。
 “这个没问题！”津时羽爽快地答应了；想来一年估计也没多少场比赛的――只可惜；他忘了；这里是日本；日本的高中社团是有所谓的“高校联赛”之类的繁多比赛的；或者说，他根本就不知道了。
 “PURI，原来是不想训练啊！”仁王感慨着；这个社长还真是好人；他们什么时候也能不用训练呢？看了看幸村和真田；再看看柳；算了，是没这希望了！
 “太松懈了！都回去训练！”真田看了眼一点也没有要离开意思的众人；压了压帽沿，黑了脸。
 “嗨嗨。”认命地叹了口气；准备回去训练；他们还不想被“铁拳”制裁啊！
 “真田，我还有事；等下再过去。”幸村微笑着说；看着场内正在和剑道社的人打招呼的津时羽的目光充满了探究的意味。
 “好...”真田觉得幸村是“看上”那个叫津时羽的人了；也不知道对那人来说是福是祸？被幸村看上；还是“祸”多一点吧？
再次压了下帽沿，努力甩去心中乱七八糟的想法。
 “都给我回去训练！”看了眼还是好奇地看着热闹的其他人，真田吼了出来。
 “是...”看见真田的脸又黑了点；众人乖乖回去训练了；虽然很好奇部长留下来要做什么，但还是小命比较重要啊！

终于等到了津时羽出来；刚准备上前“问候”一下；可是旁边却又有一堆人冲到了津时羽的面前――情绪激昂！
 “津时同学；来我们田径社吧！不用参加训练；只要能参加比赛就可以了！”
因为有了剑道社的先例；极力想要津时羽入社的人也想到了新办法；而这位田径社的社长是见识过今天津时羽在体育课上测试时的百米成绩的；这么优秀的人才一定要拉过来；即使只参加比赛也好的。
 “津时同学，你会不会空手道；要不要再考虑下我们的社团？”剑道如此厉害的人会不会也是个空手道的高手？――这明显是有些妄想的人。
之所以那么热情还有一个很大的原因就是津时羽有一副好皮囊吧？帅哥美男都云集到网球部了；害其他运动社团实在有点阳盛阴衰了；所以有人想“借脸”招来些美女。――这些人更是妄想得厉害了。
津时羽忍住翻白眼的冲动；一鼓作气冲出了重重包围――老大~~为什么你从来没说过日本高校的社团是这么恐怖的？
 “津时同学还真受欢迎呐！”才脱离“狼群”的津时羽听见这个声音突然觉得自己是不是又进了“虎穴”了。
时运不济啊！
去买彩票吧！



 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第五章 初次交锋
 “啊！你是...”现在津时羽也只有硬着头皮应付了――先是惊讶地转头；然后再是有些茫然地看着幸村。他是想装作“不认识”幸村的样子；可是......
 “津时同学是真的不认识吗？”幸村的话意有所指。
 “呵呵；认识、认识啊！”津时羽“呵呵”傻笑着；“今天中午在天台见过嘛！”继续装傻中。
 “这样啊！”幸村别有深意地看了眼津时羽；“那么，自我介绍一下；幸村精市，网球部部长。”
 “啊！你好；津时羽，刚刚加入剑道社，请多指教。”微微鞠躬的同时却想着日本的礼仪真麻烦之类的；脸上带着不变的笑容，心里却祈祷快点让我走吧！
 “还是之前的问题，津时同学要不要来网球部呢？”幸村觉得这人此时的表情很有趣；显露的和心中所想是完全不同的吧？
 “那个，我已经加入剑道社了啊！”津时羽不好意思地笑笑；不动声色地往后退了一步；想不明白幸村精市为什么要他加入网球部。而且，他怎么知道他到底会不会网球？
 “可是，津时同学不用参加训练吧？那么加入网球部也没什么啊！”为什么要他加入网球部呢？大概是因为他的“抗拒”，所有想要好好整人吗？大概吧！毕竟，连他到底会不会网球还是一个谜呢！
 “这个啊！可是不参加训练是因为有事要做啊！”津时羽摸了摸头，露出无辜的笑容。嗯！没错；他还有任务要完成，时间怎么可以用来参加社团活动呢？而且，老爸那边似乎也需要帮忙啊！所有说；他很忙的！快点放我离开吧！内心小小呐喊着。
 “这样啊！”若有所思；“不过，如果津时同学想来网球部随时欢迎呐！”那笑容让津时羽怎么看都觉得很“冷”！唔！那该死的婚约又不是他的错；干吗把气出在他身上？他也是受害者好不好？
网球部是死也不能去的地方啊！（某星：可是你没死前还是去了......当然，这是后话！）
 “谢谢！不用了！”斩钉截铁地回答，不过说完自己就后悔了――幸村的笑容似乎更灿烂了？
 “呵呵，津时同学在躲什么？”幸村觉得很有趣，他整个过程完全就是在“逃”嘛！
 “没什么啊！我能躲什么？”无辜地笑着――我也只是想躲你啊！大家进水不犯河水不就行了？我看呐；连“认识”的必要都没有的！三年后，开心地“SAY GOODBYE”不是很好吗？津时理絮，别以为你不说我就不知道解除婚约的方法！
 “是吗？”别有深意地看了眼津时羽；“该来的是躲不掉的不是吗？”
 “呵呵；大概吧！”津时羽觉得自己的嘴角有些抽搐了；他没什么地方可以引起他的注意的吧？难道你就想“顺从”了那婚约？怎么看都不像是“听话”的人嘛！
 “那么，打扰了！”
 “没事！”津时羽再往后退了一点；“那我就先告辞了；幸村同学！”有些咬重最后四个字的音。
然后离开；不过，身影看来怎么有点像是――落跑？
同学吗？呵呵，看来是个有趣的人啊！也许，不会无聊了！不过，他很怕他吗？还是，其他的呢？怎么看都不像是个简单的人！
以为自己很“正常”的津时羽怎么也不会想到他已经被人“盯”上了吧？还是他最不希望的人。
所以说；老天是非常喜欢和人作对的――而且，乐此不疲！

网球场――
 “PURI，部长好像心情很好？”仁王躲在阴影处不太确定地说。
 “好像是的......”吹了个大大的蓝色泡泡，丸井也同样的不确定。
 “部长好像很在意那个转学生？”桑原也加入了讨论。
 “切原，你们班新来的转学生到底是什么人？”仁王感兴趣地问。
 “啊！也没什么特别的啊！”切原迷糊地抓了抓头，自己指错路人家也没说什么；倒是被部长罚了。
呵呵，切原同学真是单纯啊；竟然以为津时羽没有“报复”他呐。
仁王微微叹了口气；切原这样，绝对是被人卖了还在替别人数钱的典范吧？
 “感觉不是个简单的人。”这下连柳生也加入了讨论；“听说部长还邀请他进入网球部。”他也只是正好路过听到；没想到部长被拒绝地如此干脆呐；是因为这个才心情“好”的吗？
 “哦？这样啊！不过，人家去了剑道社呐。”仁王突然有些羡慕了；因为他竟然可以不用训练！什么世道？那个剑道社的社长真的是“罪人”啊！他们的训练量能少点就该谢天谢地了吧？仁王瞥了眼真田；唉！只有叹气的份了。
 “你们好像很闲哦。”幸村似乎是悄无声息地出现在众人身后的；狠狠地吓到了他们；尤其是那灿烂的笑容。
 “还...还好...”唉！丸井同学，你完全说错话了哦！
 “太松懈了！全体30圈！”真田黑着脸大声说着；真是太松懈了；竟然在训练中偷懒？
 “莲二，下周的训练由你负责！”幸村是负责火上浇油的；“当然，包括你和真田的！现在也请你们完成30圈！”这算什么？无差别攻击？
幸村君啊！只是因为某人不肯加入网球部能让你的心情“好”到如此地步吗？反正，你们都是想要解除婚约的吧？所以说；朝夕相处什么的，最是要不得的不是吗？
 唉！此时，包括真田和柳莲二在内的所有人已经开始“怨恨”起津时羽了――你最后到底和幸村谈了些什么？
 而其他人似乎有些“欣慰”的样子；毕竟真田和柳这次会陪着他们一起“受难”了。
该说津时羽强大吗？才入学第一天就让网球部的后面一周因为他而陷入了地狱生活......

津时宅――
 “哎呀；小羽，你怎么那么早就回来了？”才打开门，津时理絮就风风火火地迎了上来；墙上的挂钟的指针才刚刚超过五。
 “很早吗？放学还耽误了点时间才回来的啊！”回家早不好吗？难道彻夜不归她才是最开心的？
 “耽误了？为什么耽误了？啊！是不是去找精市了？”扑闪着美丽的大眼，一脸的兴奋之色。
 “去了趟剑道社啦。”虽然幸村精市有来找他；不过，那种事还是请忽略不计吧！
 “啊~~怎么可以；小羽为什么不去网球社？”津时理絮看着津时羽完全是一副“恨铁不成钢”的表情。
 “我不太会网球，还是剑道比较擅长啦。”津时羽无辜地笑着；往厨房走去。
打开冰箱开始寻找自己想要的饮料。
 “就是因为不太会网球才要去嘛！可以学习啊；精市网球很好；你可以让他教你嘛！都那么擅长剑道了；还有什么好学的嘛！小羽乖；你明天就去换社团啦！”津时理絮可谓是完全执著于让两个人今天“爱情养成”的计划。
 “还是不要了啦！”拿出一罐可乐，打着哈哈；努力寻找开溜的机会；津时理絮的碎碎念功力是很强的；要在她完全发挥出来前开溜啊！
 “小羽真是越大越不听话了。”津时理絮一脸的幽怨之色；只不过津时羽对此完全免疫；只是在暗中翻了个白眼；缓缓向二楼挪动着。
 “站住！”很强大的转变；一下子声音变得有“威严”了？
 “嗨嗨！母亲大人还有什么吩咐？”津时羽还是那副嬉笑的无赖样；完全习惯了自己母亲的“转变模式”。
 “去洗个澡；把自己打扮得帅一点，晚上要出门哦！对了，要穿得正式一点哦。”一时的“威严”后又是笑眯眯的样子；带着一点点的算计。
 “哈？不在家吃饭吗？”津时羽的身体有些僵硬；为什么他会有不好的预感？天啊！千万不要是那样啊！
喝了口冰可乐，想要驱赶那不好的预感。
 “真是的；今晚要去见精市哦；他母亲也会来；嗯！你们两个孩子要好好相处哦！”津时理絮开心地说。
 “噗！”一口可乐不负众望地喷了出来；“咳咳”有些被呛到了。
这算什么？见家长？老妈你是不是八卦过头了？他好不容易“逃”回来，竟然晚上还要再见？还让不让他活了？
 “可以不去吗？”非常不抱有希望地问。
 “当然不行！”非常在意料之内的肯定否决。
津时羽觉得他真不应该那么听话回来的；他宁愿死在西西里的枪林弹雨中啊！！！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第六章 再次会晤
 白色印有小熊的T，蓝色牛仔中裤；津时羽想着是配板鞋呢还是直接配人字拖算了。在思考中津时羽晃晃悠悠地下楼了；心情真不好，没有胃口！开朗少年要变成忧郁美男了......
 “小羽，你...”只是楼梯口有一雌性生物用食指颤颤悠悠地指着显得异常无力的津时羽；咬牙切齿；“小羽，你到底有没有好好听妈妈的话？”尖叫一声。
 “有啊！不就是出去吃饭嘛！”津时羽决定选择人字拖，要是因为“衣着不当”而被拦在外面不让进那也挺好的不是吗？面子什么的都是浮云；只要能“逃”一切OK。
 “那你还穿成这样？”津时理絮果断地扯住儿子的手臂，往楼上拖。
 “妈，你做什么呀？”一个中心不稳，差点摔下去，虽然可以推开老妈，但是要是用力过猛...只好被拖着上楼了。
 “做什么？当然是给你换衣服啦！死小孩，你偏要和妈妈对着干是吧？”然后魔爪终于爬上的津时羽的耳朵；狠狠扭了一下。
 “痛痛痛...”津时羽完全无语了，他的衣服又不是什么穿不出去的衣服，也没说要穿睡衣出门啊；怎么就又要他换衣服了？难道还要穿礼服不成？
 “知道痛就好；看你还敢不敢不听妈妈的话！”拖入津时羽的房间，自顾自地开始翻起了津时羽的衣柜。
只不过让津时理絮无奈的是津时羽的衣柜里几乎都是三年前的衣服，仅有为数不多的衣服是前几天带回来的；可是，都不符合津时理絮的要求。站在衣柜前津时理絮咬着自己的指甲，非常纠结。
站在后面的津时羽不断后退着，有点想要把一个行李箱隐藏掉的样子――没错；行李还有一部分没有整理啊！
 “别动！”不得不说，有时候女人的第六感是非常强烈的；津时理絮的目光紧紧锁定着津时羽身后的行李箱。
微微叹了口气；津时羽还是认命地让开了；让津时理絮开始翻他的行李箱。
他今天真该去买彩票的。
然后他非常惊讶地看着津时理絮竟然翻出一套――黑色西装！
这个，她以为是黑手党的会晤吗？
幸好看了两眼她也就放弃了......

某酒店门口――
幸好津时羽的行李箱中也没什么可供选择的衣服；只是换上了一件衬衫一条长裤；一路来津时理絮不断纠结抱怨着津时羽一定是在警学部被带“坏”了，都不知道“打扮”二字怎么写了。
 “就这样吧！”再次看了眼津时羽的衣着；叹了口气；“这个周末陪妈妈去逛街！”完全属于命令口吻。
津时羽暗中翻了个白眼；率先进入酒店；然后，看见了一对又一对亲密的情侣，不禁感到一阵恶寒；怎么就定在这种地方了？
 “别发呆了；快走啊！”推了推不动了的津时羽。
 “哦！”呆呆地跟着津时理絮往里面挪动；他发呆其实是因为――他是不是看见此次行动的目标之一了？
可惜；现在他开溜不能，不然说不定能发现不错的线索。
 “哎呀；理絮，这里！”靠窗的位子上有人小声招呼着；是一个和津时理絮差不多年龄的女人；旁边有一个微笑着的俊美少年；似乎少年的美貌大部分是遗传自母亲的。
 “悠理，不好意思，我们是不是迟到了。”拖着津时羽入座；津时理絮和幸村悠理扬着同样的笑容；兴奋而期待？
 “阿姨好。”津时羽向幸村悠理打招呼。
 “哎呀！小羽比照片上要帅哦。”幸村悠理很满意的样子。
 “津时同学，没想到那么快又见面了。”是不想两个母亲进行无聊话题还是其他的，幸村主动向津时羽打招呼。
 “是啊！没想到！”津时羽傻傻笑着；他觉得幸村的笑容真的会让人有“毛骨悚然”的感觉啊！
 “哦！原来你们两个已经见过了啊！”津时理絮若有所思地瞥了眼津时羽；在桌子底下狠狠踩了津时羽一脚。
 “呵呵。”津时羽只是笑着。
 “精市，要和小羽好好相处哦。”
 “我会的。”幸村微笑着回应；好像没有不情愿的样子。
 “小羽啊；我就说你应该去网球部的啦。”津时理絮责怪地瞪着津时羽；“乖，明天就去转社团；不会网球可以让精市教你嘛！”
 “哎呀；小羽要学网球吗？我们家精市网球还不错；让他教你吧！”然后幸村悠理非常自然地接过了话头。
 “嗯！我很乐意教津时同学的。”幸村精市完全是在“火上浇油”吧？
 非常好！你们三个原来是“一国”的啊！然后我就在那可怜地以寡敌多？把我当什么了？津时羽在心中苦笑着――幸村精市；你不是也不待见那婚约嘛！干吗还这么“热情”？
 “再说吧；哈哈。”津时羽努力让自己的表情看起来不要那么僵硬；却没有马上答应转社之事。
 “好了好了！先叫东西吧！”津时理絮虽然笑着，但一只手却在下面狠狠拧着津时羽的大腿；不过让她失望的是她儿子竟然面不改色――哼！回去再好好收拾这个死小孩。
 “津时同学不舒服吗？怎么笑得有些僵硬呢？”幸村姑作好奇加关心地问。
 “没有哇！”津时羽觉得自己的笑容一定更加僵硬了――幸村精市，你到底是什么意思啊！连躲都不让我“躲”到底算什么意思嘛！
 “是吗？津时同学下午脸色就不太好呐；还以为是水土不服。”幸村的笑容还是那样的灿烂；就像孩子找到了自己心爱的――玩具？
 “呵呵，你看错了吧？”津时羽其实更想说只要不看见你的笑容那我的脸色一定不会不好的！
 “大概吧！”淡淡应着；然后很主动地――为津时羽倒了一杯红酒。
 “谢谢。”抿了一小口；不小心又瞥到了某个身影；唉！可是，这种情况下他也只有坐在这里叹气的份了。
 “津时同学看见什么好玩的了吗？”津时羽没想到幸村的眼那么尖，竟然发现了他关注的方向。
 “没有啦！只是觉得这个地方还不错。”只要口是心非地说着莫名的话语。
 “哎呀，妈妈选的地方当然不错啦！”津时理絮得意地笑着；然后对幸村悠理眨了眨眼。
 “你们两个的称号还真是生疏了点啊！小羽啊；叫精市就可以了哦。”幸村悠理非常慈爱？地对津时羽说。
 “是啊是啊；精市，你也是，叫小羽就好了嘛！”
 “好啊！”幸村很爽快地答应。
 “那么，你们两个慢慢聊；妈妈们还有约会哦。”竟然是一副准备离开的样子。
 “是啊；我们先走了哦；不然有人会被人嫌弃的吧！”
 “的确，电灯泡是惹人怨的！”你一言我一语的；完全不给那两个人反驳的机会；然后就准备这样走了。
 “妈，你...”
 “小羽，和精市要好好相处哦。”笑眯眯地摸了摸津时羽的头；“啊；账单的事不用担心，妈妈已经付好了哦。”知子莫若母，完全知道津时羽在想什么，提前断了某人的念想。
 “唉！”在两个母亲离开后，津时羽微微叹了口气；但是，你叹气的时间是不是不太好；对面还有人呢！
 “津时同学是不是很讨厌我？”幸村的表情疑惑中带着点受伤？
 “哈？没有啊！”津时羽对那样的表情快要起鸡皮疙瘩了；连忙否认――啊！要走了吗？真是的；眼神瞥过的某处正有人离开；有些微微的失望。
 “那么为什么一副急切想要离开的样子呢？”交叠着双手，支撑着自己的下巴；紫色的双眸感兴趣地研究着对面的人隐藏在笑容下真正的神情。 
 “不是啦，只是我好像不太适合这种地方啦！”津时羽有些小小惊讶于幸村的敏锐；但面上依旧不动声色地应付着。
 “那么，津时同学觉得自己适合什么地方呢？下次我们可以换个地方呐。”幸村这句话差点没让津时羽刚喝入的红酒一口喷出；还要有下次？幸村精市，你的兴致是不是好过头了？――津时羽是很想这样吐嘈的。
 “好啊！”奈何鉴于幸村的腹黑程度，他也只有“配合”的份了――他不想英年早逝啊！
 “那么；津时同学想去什么地方呢？”幸村好像是“真心”的。
 “我不太了解啊；我很久没回日本了。”津时羽只好这样敷衍着。
 “这样啊；我不介意带你逛逛的哦。”幸村似乎真的只是好心提议。
 “呵呵，再说吧！”反正津时羽现在也只能说“再说吧”三个字了；不能直接拒绝，又不能直接答应――痛苦啊！他什么时候那么痛苦过？
这顿晚餐对津时羽来说简直就是一场噩梦；而晚餐结束时也就是他梦醒时分；走到酒店门口，津时羽简直就想放烟花庆祝了。
终于结束了啊！老大的评价果然精辟――腹黑美人啊！
嗯？那是？竟然还没走？看见往停车场走的人津时羽眼前一亮；“那么，幸村同学；很晚了；我先告辞了。”然后也不管幸村的意见快速跑向停车场。
停车场？一直在看什么呢？
嗯！真是个有趣的人！
要不要跟去看看呢？反正也没什么事......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 第七章 翘课之人
 立海大三年A番的教室里的某个人今天有些小小的失常；在课上一直望着窗外，不断地走神；这种情况平时可是没有见过的。
幸村精市一个上午在想着的都是同一个问题――明明看着那个人进了停车场，为什么一眨眼就不见了？找遍了整个停车场，等了一个多小时，还是没看见那个人；会去哪里了？还是躲在哪里？
才短短一天，幸村就对津时羽产生了浓厚兴趣。
 对昨晚突然“消失”的事情很有兴致的幸村在午休时间去找了津时羽；却被告知今天津时羽竟然请了病假。
病假？幸村不由地笑出了声；这个借口还真是......那么，入学第二天就翘课的人去了哪里呢？部活结束后是不是该去他的家里拜访他一下呢？那么，用什么借口呢？关心学弟？还是用一个那个他也不喜欢的婚约作一下借口呢？
真田扫了一眼幸村，立即又移开了视线，那样的笑容说明又要有人倒霉了，不知道今次又是哪个人了！
 而被幸村精市“心心念念”的那个人呢；此时正抱着自己的笔记本早某个公园的角落里发呆。
没错；就是发呆！
津时羽同学从早上出门后到达这个公园后就一直抱着电脑发呆；对过路人疑惑的眼神置之不理；整个上午都陷在了自己的思绪中。
是个年轻女子；是个年轻女子；是个年轻女子啊！！！脑海中反复出现这句话。
不是跟他说那个人是个男人吗？怎么又变成女的了？他们在玩他？还是说他们连性别都分不清了？到底是谁负责的情报啊！
要不要连线问个清楚？八个小时的时差，那边也才刚入夜吧？是不是又开始狂欢了？才回来几天就开始想念了？特别是认识了那群人之后；感觉人生完全变了呐。
打开笔记本，决定还是问个清楚算了――
 “哟，小羽啊；你现在应该是上课时间吧？”屏幕中出现的是MOON，一上来就是调侃的语气。
 “是啊；我翘课了！”津时羽实话实说，完全没有不好意思的感觉。
 “HOHO；比老大还厉害，入学第二天就翘课，青出于蓝而胜于蓝呐！”MOON继续坏笑着调侃；“对了，你家美人怎么样啊？”很八卦地问。
 “厄！别；千万不要提这个啊。”津时羽满脸纠结，他算怕了那个人了还不行吗？干吗“盯”着他？婚约的事又不是他决定的。
 “HOHO；小羽，看来你要好好加油了噢。”故意曲解津时羽的意思；暧昧地“鼓励”着。
 “MOON......”他收回他的话，他怎么就认识这么一群“八卦之王”了呢？
 “好了好了；这种时候找我们做什么？”MOON终于有了些正经的样子；询问起了正事；也是，这种时候没事可不会找他们的。
 “那个。”津时羽摸了摸鼻子；“我想问，T的性别到底是什么？”眨了眨眼；他很想知道是情报问题还是他眼睛加判断力的问题。
 “T的性别吗？”MOON高深莫测地瞥了眼津时羽，装模作样地咳嗽两声；“小羽，你有没有听说过一种生物？”
 “什么？”
 “人妖！”
 “......”满头黑线；就是津时羽现在的状态；他算是明白他看见的到底是什么“东西”了！
 “小羽啊！大千世界无奇不有！”看见津时羽呆滞的神情，MOON立刻展开“教育”行动。
 “是...的确是这样的。”他真想抹一把汗；因为这群人属于“变态”范畴；所以对手也都是变态？他还有没有后悔的机会？他还是去当警察好了！
 “小羽啊；世上是没有卖后悔药的！”MOON一眼看穿津时羽在想什么；“上了船想要下去可不是那么容易的。”露出残忍的笑容。
 “没有啦。”津时羽无辜地笑了笑；“只是想到了自己以后的...”称呼之类的？会不会直接被人称呼为“变态”了？
 “算了吧！大家都一样；一切错误的源泉是老大；我们也是受害者啦。”MOON哀怨地说着。
 “呵呵。”津时羽不发表任何意见，被老大知道了他就完了；估计因为今天这句话MOON应该会被恶整一下的。
 “那就这样吧！小羽啊；努力把美人拐回来哦。”断线前还不忘继续调侃某人；看来真的很八卦啊！
 唉！津时羽叹了口气；他还有很多东西要学习；首先要学会的就是怎么应付一群腹黑啊；他真的不太擅长的嘛！
收拾心情；看了看还早的时间；决定买了蛋糕去冰帝“贿赂”小动物去了。
小羽啊；你跑冰帝也跑得太勤快了吧？会让人误会的吧？

 冰帝―― 
穿着立海大校服的人一脸悠闲地走在冰帝的校园里；怎么看怎么奇怪啊！
 而且，这个人是不是有点眼熟呢？
 啊！就是那个上次来“视察”学校的阳光帅哥嘛！
可是，他怎么穿着立海大的校服？他去了立海大？那他还来冰帝干什么？
这个答案，其实只有他自己能解释了！
网球场――
 “侑士，你看；你看！那是不是阿羽？”岳人扑到了忍足身上，好奇地张望着；他好像看见“好心人”津时羽了；那是不是说又可以有蛋糕吃了？自从千夜离开后，他们的蛋糕量就越来越少了......迹部都不会请他们吃蛋糕的！
 “好像是的。”还是穿着立海大的校服；可是，现在就出现在这里，立海大的下课时间比他们早吗？
 “那个人怎么回事？”迹部按着额角；而这时候，津时羽已经在很多很多后援团的注视下缓缓走入球场了――他是谁？为什么他能进去？会不会被丢出来？一堆的疑问堆在了冰帝网球部后援团的心间。只能说幸好津时羽是男的，不然大概直接要被那些灼热视线给OVER了。
 “哟，大家好啊！”笑容灿烂地打招呼。
 “好香！是蛋糕的味道。”睡眼朦胧的慈郎抽动了一下鼻子；迷迷糊糊地凑到了津时羽的面前。
 “是啊；K・K的咖啡蛋糕哦。”提起手中的盒子；慈郎和岳人立刻两眼放光；更是恨不得扑上去算了――啊；当然是去扑蛋糕啦！
 “阿羽真是好人。”两只小动物的二重凑。
 “呵呵，大家都有哦。”
 “啊，谢谢，让你破费了。”凤永远都是有礼貌的乖宝宝。
 “津时同学，你每次来冰帝都只是为了送蛋糕吗？”忍足非常怀疑地看着津时羽。
 “是啊！”津时羽非常肯定地点头；双眼明亮坦荡；“千夜前辈叫我有空就买蛋糕来看你们的啊！”当然，这话上官千夜是说过，只是没想到津时羽真的执行地那么彻底。
这样吗？忍足扶了下眼镜；他该说上官千夜想得真周到吗？偷偷瞥了眼迹部，啊，还是没有任何的表情变化；明明知道怎么回事；为什么不告诉他们？
 “切，那个人逊毙了！”显然还是耿耿于怀于上官千夜的不告而别。
 “就是就是，千夜竟然落跑！”满嘴塞着蛋糕的人还不忘损上一两句的。
 “呵呵。”对此，津时羽一概不发表任何意见；他还不想被他们家老大整死。你问你在日本冰帝说的话在意大利西西里的人怎么会知道？啊！想知道当然还是有办法知道的；何况，人家的“老婆”也在场嘛！虽然迹部一定不会做什么不华丽的事！但一切一切又谁知道呢！小心使得万年船啊！
 “你很怕上官千夜？”忍足试探而又直接地问；提到上官千夜后他就不说话了。
 “没有啊！”津时羽无辜地摸了摸头发；他干吗怕老大？老大人一向很好；只是爱整人他也只是怕被整嘛！
 “哼！一群不华丽的人。”真不知道迹部想到了什么；一直不说话，而在这时候竟然冒出这样一句。
 “时间也差不多了；我该回去了。”看了看时间，再不回去，他亲爱的妈妈又要来八卦他了。
 “NE，NE，阿羽什么时候再来？”慈郎吃着蛋糕；眨眼期盼地看着津时羽。
 “呵呵，我有空就来啦！”反正他没有什么部活要参加。
 “好啊好啊，阿羽一定要经常来噢。”那么，美味的蛋糕也会经常“来”的。
 “尽量啦！我先走了哦。”挥了挥手，转身离开。
 “等一下！”却突然被迹部叫住。
 “跟本大爷来。”然后迹部也起身，什么也不解释地向球场外面走。
 “做什么？”津时羽疑惑地看着迹部的背影。
 “你这个不华丽的人难道想每次进冰帝都不华丽地去爬墙吗？”迹部转头淡淡瞥了一眼迷茫的津时羽；哼！不华丽的人。
 “啊！不用爬墙当然最好了。”津时羽高兴地笑着；要知道冰帝这种贵族学校的外墙，还真不是那么好爬的；而且还要带着蛋糕......


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 第八章 拜访之人
 六点过了一点津时羽就回到了家；但是，津时羽觉得他还是晚点回来的好；也许是彻夜不归最好。
无他，只是他一进家门就看见了完全不应该出现在他家的人――立海大网球部正选全部！
天啊！如果只有幸村精市一个人，那还能解释；可是，这么多人，该怎么解释？
喂！你们都是吃饱了撑的是吧？――津时羽其实很想这么说的。
 “呀，津时同学回来了呀！”这个声音完全打破了津时羽转身离开的希望。
 “是啊，你们怎么都在？”只好进了门，装作不解地问。
 “死小子；你竟然还知道要回来？”今天，津时理絮没有像往常那样开心地迎接儿子的归来，而是恶狠狠地瞪着一脸无辜的人。
 “厄...怎么了？”津时羽小心地应对着，总觉得气氛有些异常啊！这些人来说了什么？但是，他又有什么好被他们说的？
 “怎么了？你竟然还问我怎么了？”要不是碍于有那么多客人在；津时理絮真想冲上去拧津时羽的耳朵了。
 “我又不知道，当然要问你了。”虽然耳朵没被拧到；但津时羽觉得当着那么多人的面老妈竟然这么没风度，还真有点丢脸了。
 “很好！死小子；第二天就逃课竟然还这么理直气壮！”津时理絮火大了；第二天就逃课，那以后还得了？要知道立海大是私立学校；这种记录多了会被退学的！到时――还怎么和精市培养感情嘛！唉！不得不说，津时理絮也是很强大的存在；这种时候首先想到的竟然是这样的事。
 啊！原来这些人是来“告状”的啊！津时羽恍然大悟！
 “那又怎么样？”完全是破罐子破摔的心态；要是多翘点课就能被开除的话他天天翘课好了；MA，他无所谓的啦！又不会没有学校收他；“MDYA”的学业他还没有完成呢！
 “死小孩，你给我等着！”津时理絮被气到无语，但幸好没有忘记还有一群外人在场；“大家不要客气啦！饿不饿？一会儿就可以开饭了。”
 “阿姨，别客气了；我们先告辞了。”除了幸村之外的人实在觉得就这样留在可以说是陌生人的家里吃晚餐实在有点不好意思；虽然有些人是很愿意的。
 “哎呀；不用客气的啦！马上就好了啦；要是你们走了那么多东西可就没有人吃了呀。”津时理絮盛情挽留；都是一群好孩子呢；而且都是网球部的，说不定在晚餐的时候能让小羽乖乖答应转社呢！
 “PURI，阿姨真是太客气了。”还是觉得有些不好意思啊。
 “没关系啦！大家都留下吧！”津时羽也加入了盛情邀请的行列；只不过他想的是留一个太恐怖；还不如留一群，说不定到时还能拉几个垫背的――原来，把人家当垫背的来用了；津时羽，你会有报应的吧？
 “那我们就打扰了。”幸村最终的决定是所有人留下；但个人的目光却时不时扫过津时羽；真是越来越感兴趣了。
 “打扰了！”真田有些歉意地对津时羽说；完全是部长一个人的兴趣结果一堆人反而要麻烦人家了。
 “没关系啦！我们家已经很久没有这么热闹了；妈妈跟和叔会很开心的。”津时羽“安慰”着真田；一点也不在意的样子。
 “那我们就不客气了。”
 “啊~~我闻到了巧克力的味道。”丸井突然两眼放光。
 “呵呵，好灵的鼻子；快来吃吧；阿姨做的巧克力蛋糕哦。”甜食津时理絮还是很擅长的；微笑着招呼着大家。
 “好香。”深深吸了一口气；“那我就不客气了！”丸井欢快地扑向了蛋糕。
 “呵呵，那我也不客气了...”切原也是两眼放光地扑向了蛋糕。
 “好像真不错。”舔了舔唇，仁王也不客气地拿起了蛋糕。
 “太松懈了。”真田的脸有些黑，在别人家里也太没有礼貌了。
 “没关系的；大家尽情吃吧！”津时理絮的话正好替众人解围；也许也替他们免去了更艰辛的训练内容。
 “阿姨人真好。”这下好了；津时一家几乎都要被发“好人卡”了。
 “津时同学不要吗？”幸村端着两块蛋糕笑眯眯地走到津时羽的面前。
 “啊！”津时看着端着蛋糕的修长手指有一瞬间的愣神；“我不太喜欢甜食啦！”将蛋糕挡了回去；“你们多吃点吧！”好吧，他又感到有点“冷”了。
 “嗯！我先去换件衣服！”津时羽决定还是快点“逃”；虽然也没有哪里可以逃的；但是，能躲多久就躲多久吧？
看着津时羽“狼狈”的身影，幸村却不觉得有趣，反而有些小小的失望......

晚餐时间――
津时家的晚餐时间能一下出现那么热闹的场景最高兴的当然就是津时理絮和管家和叔了；而最郁闷的就是津时羽了；并不是说他不喜欢热闹的气氛，他只是觉得这位子安排得有问题；为什么他要和幸村精市面对面？知不知道这样会害他没有食欲的？当然也不是因为幸村的长相问题，而是这样的脸配上这样的笑容津时羽觉得自己是真的消受不了啊！
不过，他消受不了，可是有人却对此很开心。
 “呐，精市啊！要不要教小羽打网球呢？”津时理絮很开心地问。
 “哦？津时同学要学网球吗？”幸村饶有兴致地看着津时羽，他可是非常清楚某人似乎很不想去网球部的决心的。
 “没有啊！是妈妈想学不好意思说啦！”听见津时羽的这句话仁王差点把喝进嘴里的汤喷了出来；这个人其实是很强大的。
 “津时羽！你说什么？”怎么都觉得津时理絮笑得有那么一点的咬牙切齿；顺便在地下狠狠踩了津时羽一脚。
可惜――
 “妈，你就别不好意思了；反正都说了嘛！”忍受着痛感，津时羽面上还是笑得无辜；而这句话让柳生对他侧目。
 “是嘛！”津时理絮嫣然一笑；“那这样小羽就更应该去网球部了哦！”
 “怎么说？”津时羽也知道自己的母亲是没有这么好打发的，只好全力“应战”了。
 “哎呀，一直麻烦精市也会不好意思的嘛；而且我们的时间也不一定对得上嘛！所有咯，小羽好好学会了；回来再教妈妈哦。”津时理絮给了儿子一个飞吻；可爱地眨了眨眼。
大家感兴趣地看着这对母子的“大战”，柳甚至已经拿出了小本本开始了记录；丸井、切原看戏的同时还不忘往嘴里塞好吃的；还想着津时羽实在太有福了，有好吃的蛋糕还有好吃的饭菜。
 “可是，这样的话，还是会给幸村同学添麻烦的啊！”津时羽皱了皱眉，好像真是在担心会给别人添麻烦似的。
 “我倒不会介意，我很乐意教津时同学的。”幸村微笑着接口。
津时羽微微愣神；他忘了；他忘了还有一个比他妈还“恐怖”的人也在这啊！而且，他也没想到幸村会是这么说的；他还是以为那个网球部的邀请也只是某人的一时兴趣，不会维持太久的。久吗？也不久吧？也就一两天啊！
其他人也有些意外地看着他们好像异常热情的部长――他们的部长有那么热情、那么有“奉献精神”吗？
 “可是我会不好意思。”津时羽这话说得所有人都开始用异样的眼神看着他了！不好意思？你觉得这话谁会信？
 “津时同学不用客气的。”幸村还是那么的“热情”。
 “小羽啊；精市都说不用客气的了，你还犹豫什么？”大力地拍着津时羽的后背，津时理絮的神情大有“你不答应就杀了你的”感觉。
 “我......”津时羽欲哭无泪；双手难敌四掌的感觉他算是体会到了；可是，老大不是经常一个人应付一群人的吗？为什么他连两个人都搞不定？
这种时候似乎也没有人好救他了吧？
 “羽少爷！”一直看着这出“戏”的和叔突然出声。
 “什么事？”津时羽警惕地问，该不会和叔也要来八卦一回了吧？不要啊！
 “下午少爷的朋友让少爷在7：30的时候去一个地方找他。”和叔有些不好意思地说；“刚刚实在忘了。”
 “去哪里？”津时羽立刻追问。
 “XXXXXX”和叔努力回忆着的样子。
 7：30？现在已经7：05了！到那个地方需要20分钟，如果再不出门一定会迟到；所以――
 “和叔，谢谢！不好意思，我有急事，先走一步！”丢下碗筷，那了手机、钱包、钥匙之类的快速离开；心里还在感叹和叔实在是他的“救命恩人”呐；还是说；和叔才是“终极BOSS”？
已经管不了那么多的津时羽只想着尽快离开，而不用再去纠结网球不网球的问题！
津时理絮失望地看看津时羽离开的背影；啊；真的只差一点点了嘛！再看看和叔；好像没有什么异常，似乎真的是现在才想起来的样子！哎！运气不好！哀叹一声，津时理絮继续热情地招呼网球部的众人。
幸村淡淡瞥了眼和叔；他觉得这个家的人真的都很有趣呢！
不知道津时羽你还能逃到什么时候！

日本的凌晨、意大利的早晨；津时羽的twitter上出现了这样两句话――
 “我果然还是要继续学习啊！老大，终于知道你有多么不容易了！”
第一句话的解释是――因为今晚约他的竟然是他老爸；到底目的地后津时羽立刻明白是和叔和他老爸联手解救了他；果然姜还是老的辣；自家老爹才是终极BOSS。
第二句话的解释是――他才被两个人“围攻”就死得差不多了；而上官千夜一向是被一群人“围攻”......虽然胜利者往往都是上官千夜！
津时羽觉得，他的恶梦大概真的要开始了吧？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 第九章 邀请之人
 “亲爱的妈咪，你又要做什么？”一大早，才想出门的津时羽看见了堵在玄关的人；刚刚吃早餐没看见她，难道她就一直等在这里？
 “呵呵，那么小羽这是要去哪里？”完全是皮笑肉不笑的样子。
 “去哪里？当然去上学啊！”一脸理所当然的样子；没有任何异色。
 “是吗？”津时理絮冷笑；“昨天好像有人也是这么说的；可是一整天学校里也没有这个人的人影吧？”双手叉腰，上下打量着津时羽。
 “昨天那是特殊情况。”津时羽一本正经地说。
 “什么特殊情况？”津时理絮冷笑着等待儿子的“解释”。
 “我迷路了嘛！”津时羽灿烂地笑着。
......
这话很冷；可以当冷笑话来听了！
津时理絮觉得自己连生气了力气都没有了；为什么她就生了个那么不懂事的儿子呢？早知道就应该早点扔了算了的。不对！把他扔了那么拿什么把幸村家的美人拐回来呢？唉！早知道应该再生一个的......
但是，有其子必有其母；津时理絮难道你的话就不冷了吗？
 “算了！妈咪不和你计较！”突然大度地笑着。
 “那么，我能走了吗？”为什么又有不好的预感了？他在西西里从来没有过那么多不好的预感啊！就算是在追捕逃犯的时候都没有这种感觉的！
 “呵呵，为了不让小羽再有迷路的机会，妈妈请了精市来带小羽去学校哦。”这下要变成肉笑皮不笑了；而津时羽的笑容已经僵硬了。
 “叮咚”门铃很“适时”地响起。
 “哎呀，一定是精市啦！”津时理絮笑容灿烂，津时羽笑容更加僵硬。
 “理絮阿姨早上好。”幸村微笑着打了个招呼。
 “正好，小羽也准备好了！”“大力掌”再次袭向津时羽的背部；“两个人路上也好有个照应嘛！”
 “...我出门了！”津时羽翻了个白眼，最终只能接受现实。
 “两个人要好好相处哦；小羽啊，今天不要再迷路了哦。”不仅在他们后面高喊着，还很坏心眼地“揭露”津时羽的“罪行”。
 “津时同学昨天迷路了吗？”幸村好奇地问，只不过，津时羽还是觉得他还是不要笑比较好；他一笑，他就觉得冷。
 “是啊；日本的街道变得我都不认识了。”津时羽虽然不想，但也只好继续扯着。
 “那么津时同学以后出门就要小心些了；当然，我也不介意偶然担当一下津时同学的向导的。”幸村瞥了眼某人似乎不太自然的笑脸，不了解幸村的人会以为他真的很“乐于助人”，其实也只有他自己知道他到底在做什么了；至少津时羽完全不知道幸村想要做什么！他们那么尴尬的身份还是少有接触比较好不是吗？
 “啊！那就先谢谢幸村同学了；到时不要嫌麻烦才好。”津时羽现在也只能“见招拆招”了；他也不是对同性相爱有什么看法，只是，至少换个人吧？爱上这样的人，迟早有一天他会被“冷”死的吧？或者直接被整死的......
 “不会。”幸村淡淡笑着；“那么，津时同学准备什么时候来网球部呢？”话锋一转，转入了津时羽最不想触及的话题。
 “网球部？我为什么要去网球部？”津时羽只好开始了装傻行为。
 “津时同学难道不应该学会网球然后回去教阿姨吗？”幸村疑惑地问着。
 “我觉得还是幸村同学亲自去教母亲比较好；虽然麻烦了一点。”津时羽很认真地说；心里祈祷着快点到学校吧！快点达到学校吧！
 “可是阿姨说没有时间呐。”幸村也继续反驳津时羽；为什么对这个人这么感兴趣；一点，大概是因为那纸婚约，多少还是想知道是个什么样的人；还有，津时羽对他的态度引起了他极大的兴趣，为什么他看见他就像老鼠看见猫；只想着逃？或者说他这老鼠是《猫和老鼠》中的Jerry，而把他当Tom了？无论哪种都还蛮好玩的，这样生活也就不无聊了。
 “可是她天天都很闲啊！”津时羽毫不犹豫地“出卖”自己的母亲；她不闲才有鬼了。
 “可是，网球部要训练，我也不太能来教阿姨，所以津时同学来网球部就好解决了。”非常合适的理由；幸村还从未这么用心地拉人去网球部呢。
 “可以再让我考虑一下吗？”津时羽在这回和显然是输了吧？毕竟，双拳难敌四掌嘛！
 “可以啊！考虑到放学应该够了吧？”幸村提出了时间限定；不然，说不定这人是不是要考虑到死呢？
 “好吧！”津时羽突然觉得也许还是会有办法的；也许他这一次可以不用“输”。
......

网球部――
今天网球部来了两个客人；是冰帝的凤长太郎和芥川慈郎，说是来邀请立海大的人进行三校合宿训练的，当然，另一个学校当然是青学。
当然，幸村答应了这一提议；虽然是对手，但大家也还都是朋友；而且，这也是高中的最后一年了；接下来就该要各奔东西了。
商榷了集合的地点时间；而合宿的地点当然是由迹部提供，不用他们操心。
 而当凤和慈郎准备离开的时候，津时羽正好过来了。
迷迷糊糊的慈郎看见津时羽立刻清醒并开心地扑了上去；“哈哈，阿羽，没想到竟然在这里看见你！NE，NE，阿羽，我们去吃蛋糕吧？”在津时羽身上蹭了几下后，又满是期待地看着津时羽。
 “可以啊。”津时羽爽快地答应；“可是你们怎么会在这里？”疑惑地问。
 “我们是来邀请立海大进行三校合宿的。”凤腼腆地笑了笑；“能遇见津时君还真是巧啊；还是说，津时同学也是网球部的？”
 “不...”
 “津时同学马上就会加入网球部了。”幸村堵住了津时羽的话头，转而向凤解释着。
 “真的？阿羽也会网球？那要不要来比赛？”慈郎也是兴奋地看着津时羽。
 “我...不是很会网球...”津时羽真的无语了；现在他到底是一对几啊？而且，无心算有心，胜算一向都是比较大的...他彻底认输了...
 “那么说，津时同学是答应加入网球部了？”幸村显得心情不错的样子。
 “是啊...”津时羽想说我还能说“不”吗？完全不现实的。
 “NE，NE，那么下周的合宿阿羽回来吗？”慈郎好奇地问，其实慈郎期待的还是蛋糕；有津时羽是不是就有蛋糕了？虽然，之前对慈郎来说上官千夜也是蛋糕的代名词；但是千夜实在太FH了；还是阿羽好――但，现实会慢慢告诉他，现实是很残酷的。
 “那个，你们就问部长大人吧！”津时羽把决定权留给了幸村。
 “只要迹部不介意再多加一个人。”似乎“皮球”被踢给了不在场的某人。
 “哈哈，迹部才不会介意的。”慈郎很好地替迹部决定了。
 “那么，就这样了；我们先告辞了。”凤拉了拉慈郎，示意他们该回去了。
 “可是，我想和阿羽一起去吃蛋糕啊！”慈郎还是念念不忘他的蛋糕。
 “那就留下来啊，训练完我们一起去吃蛋糕吧？”丸井有些不高兴了；明明是他和慈郎比较熟嘛；为什么津时羽一来慈郎就完全忽视他了？
 “好啊好啊！”慈郎其实不是忽略丸井，只是太“在乎”蛋糕；而且，丸井每次都是会和他抢蛋糕的；都不会让他吃过瘾的；最重要的是，最后还是要自己结帐的嘛！“NA，阿羽去不去？”最终慈郎想着的还是最好有人能替他结帐。
 “好啊，我请客。”津时羽一眼就看穿了慈郎的小心思，但依然顺了他的意；反正就算吃到撑也不至于把他吃到破产的吧？
 “好耶好耶！”慈郎欢呼。
 “蛋糕，我也想要！”丸井喃喃着，免费的蛋糕他也要嘛！可是，津时羽好像不太喜欢他们网球部似的。错！他不是不喜欢你们网球部，他只是“怕”了你们部长罢了。
 “要不大家一起去？”津时羽热情地提议；其实他也只是想人多点好，免得要单独面对幸村；可是，你请客慈郎，为什么幸村会出现？小羽呐，你神经过敏了吧？
 “好哇！”丸井立刻和慈郎一样两眼放光；完全推翻了自己前面的结论。
 “PURI，津时同学真大方。”仁王也很开心，有免费蛋糕当然开心；而且，他发现好玩的了；部长看这个津时羽的目光似乎不太一样，而且很执着于让他加入网球部；看来，以后不会无聊了。
切原抓了抓头；同样的开心；然后再次推翻第一天在教室里那瞬间的感觉；津时羽明明就是大好人呐；实在不应该把他列为部长那级别的人。
 “太松懈了！”真田压了压帽沿；“都去训练！还有，你...”但是，说到津时羽他有些为难了，要给他安排什么训练？
 “嗯，我想我还是进行基础训练好了。”然后津时羽迅速接口；指了指非正选和新生的那群。
 “基础训练？阿羽你真的不会网球？”慈郎眨着闪亮的眸子，好奇地问。
 “的确不太会。”津时羽决定将“谎言”进行到底。
 “哈哈，那么让慈郎来教你吧？”慈郎兴奋地说。
 “可是，我今天什么也没有带！”津时羽此时非常无奈地耸了耸肩；所以说；今天就别让他训练了！
 “明天开始训练！”真田黑着脸对津时羽说；他知道津时羽绝对不喜欢训练的；看看那次在剑道社的表现就知道；以后看来又是一个麻烦！绝不能留情！
 “好！”津时羽对训练什么的无所谓，再艰苦也没意见，只要让他不要和幸村独处就是了。
 “还不去训练？”真田吼着其他还在看“戏”的人；“太松懈了！”
然后，津时羽和凤站在旁边看立海大的人训练；慈郎找了个地方美美地开始睡觉了；凤虽然觉得有些无聊，可是也没办法，他答应会把慈郎前辈带回去了，要是他走了，慈郎前辈会不会就睡死在立海大了？
津时羽一边看着他们的训练，一边计算着在哪个方位是离幸村最遥远的......

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 第十章 训练开始
 难得在晚餐前回家的津时勋于晚餐后在书房与儿子展开了一场小小的MEN’TALK――
 “爸，你当初怎么就把妈给娶回来了？”津时羽好奇地问；今天一进家门竟然就看见了津时理絮为他准备好的网球用具，让他想要晚点再去网球部训练的借口都没有了，她到底都是在想些什么的？津时羽觉得自己该同情一下和她相处了近二十年的津时勋。
 “这个嘛！”津时羽小小沉默了一会；叹了口气；“一时的鬼迷心窍啊！”
津时羽轻笑一笑，没想到父亲会给出这样一个具有“喜感”的答案，看来这近二十年父亲受“折磨”不轻啊！
 “千万不要告诉你妈。”津时勋紧张兮兮地告诫儿子；被她听见了他今后的日子又要难过了。
 “当然！”他才没这么无聊呢，而且看这样子老爹也是很可怜的。
 “不说这些。”津时勋摆了摆手；“小羽，这些资料你先拿去看看。”拿起书桌上一个黑色和一个蓝色的文件夹交给津时羽。
 “这样没问题吗？”没有立刻打开，而是有些担心地问。
 “这点权力我还是有的。”津时勋不屑地说着；给津时羽的资料就是这次大案的一些资料；虽说事情告一段落，但却还没有真正完结。
 “那我先回房去研究了。”津时羽起身准备回去再看。
 “嗯！小羽，也别太累自己了；你回来是休假的。”津时勋有些心疼儿子；他知道“MDYA”的学业要求有多苛刻，能有这样的成绩说明三年来始终都没有好好休息过，这次因为津时理絮的“闹剧”有个假期倒也是件好事，他也不希望儿子的假期都用来帮他了。同样的，对于婚约之事，津时勋不反对却也不看好。

翌日 AM 6：50――
猛打哈欠的津时羽慢吞吞地走在去网球部的路上，比平时进校的时间早了很多很多；因为网球部在早上七点的时候有晨练；而昨天晚上为了研究那些资料津时羽一直到凌晨三点才睡下，三个小时的睡眠是完全不够的；竟然还有那该死的晨练！唉！时运不济！这是他回来后说这四个字的第几次了？
不过唯一幸运的是今天早上他家门口没有看见那个让他“害怕”的身影――真好！希望悲惨的早晨就昨天一个就够了！
 “糟了糟了；要迟到了！”一个身影风风火火地从津时羽身边跑过，掀起一股粉尘；津时羽看见了那某红色；是丸井文太？那个“蛋糕狂人”？昨天部活结束后依照约定津时羽请客吃蛋糕，而在那时，他也认识的网球部所有的正选；每个人都是很有特色的。
无所谓地耸了耸肩，虽然时间不多了，但津时羽还是很悠闲的，按他的步伐迟到的可能性还是很小的；掐点则是最可能的；而且，就算迟到了又有什么呢！最多被加罚训练罢了！极其不满自己怎么就进了网球部，所有到现在津时羽还是那种破罐子破摔的心态。
 AM 6:58――
 “PURI，津时同学第一天训练就迟到了呀！”仁王看着最后一个走进球场的津时羽有那么些的同情还有那么些的幸灾乐祸。
 “迟到者...”
 “我没有迟到啊！”津时羽竟然截断了真田的话；“现在是6：59，还有一分钟呢！”扬了扬手上的手表，无辜地笑着。
 “...”真田沉默地压了亚帽沿；“去那边和他们一起做基础训练！”真田淡淡地说；竟然人家昨天说不太会网球，自己要求去做基础训练，他也没理由让他和正选一起训练；虽然，那样的话，幸村也许会很开心。
 “好的！我过去了。”津时羽很开心；经过昨天的计算，他还是“算”出了怎么样可以在球场里距离幸村最远。
幸村只是在一旁看着，什么也没说；只是在津时羽离开后嘴角稍微上扬了一点。
早上的基础训练很枯燥，也就是跑跑步，练练挥拍之类的；站在“最远距离”的地方津时羽还是觉得有点不安，总觉得背后有道目光一直看着他似的；直到训练结束也没有发生什么；津时羽自嘲地笑了笑，大概是在意大利被弄得太敏感了。
然后是无聊的课程，当然，睡眠不足的某人全用来补眠了；那些气得牙痒痒的老师却又拿他没办法――无论出什么题都能答对！这时，津时羽成了老师痛恨，同学羡慕的对象；解答完一个问题准备回座位继续补眠的人看见了切原略带羡慕与崇拜的眼神，灿烂地笑了笑；然后坐到位子上――倒头就睡！完全忽视台上物理老头咬牙切齿的样子。
中午随意地在食堂吃了点东西，本来想去天台睡觉，但一想到网球部的人喜欢聚集在天台，就放弃了这个想法；回到教室开始睡，一直睡到下午第一节课的老师进了教室还在睡；但在老师讲课到一半的时候竟然醒了；当然不是睡醒，而是被口袋里的手机振醒的――“小羽啊，你这么‘胆小’怎么把美人拐回家？”发送人显示为――MOON！
看见这条短信津时羽差点就开始翻自己的一起所属物了；他们是在他身上安装了追踪设备还是什么？为什么连这种事都知道？情报部门已经无聊到只能靠收集自己人的八卦为乐了？唉！无奈地叹了口气；千错万错，都是N年前定下的婚约的错！
津时羽不打算回信，不过看了这短信也没有了睡觉的兴致，开始专心致志地――发呆！
 而某人就这样一直发呆到放学，又这样浑浑噩噩地去了网球部。
训练开始，继续发呆；跑步发呆，仰卧起坐也是茫然地做完，挥拍时还在发呆，整个人就像处于机械运动那样；直到幸村走到了他身边还是在发呆；幸村站了一段时间津时羽还是在发呆。
 “津时同学是不是太不用心了？”直到他开口说话津时羽才反应过来所谓的“最遥远距离”现在已经变成了“非常零距离”了。
 “啊！”津时羽停下了机械的挥拍动作小小后退了一步；“不小心走神了。”倒是很诚实。
 “津时同学的挥拍动作很规范，以前有练习过？”不动声色地问，观察了一段时间，那样的挥拍动作怎么看都像是个初学者，特别是在无意识的情况下还能规范动作。
 “一点点，还是需要继续学习的。”津时羽干笑着，也知道自己在发呆期间似乎干了间“愚蠢”的事。
 “这样啊，那么，要我来教津时同学吗？”
 “这个...不用那么麻烦的...”津时羽再次后退，可是距离对他来说还是近了那么一点。他是不是在自己清醒的时候也做了件“蠢事”？
 “可是津时同学自己说需要指导啊！”幸村好笑地看着不断后退的人，好像切原看见他也没这副样子吧？他到底是什么意思？
 “可是，部长应该很忙吧？”津时羽真的觉得自己是挖了个坑，然后自己就义无反顾地跳了下去！自给自足啊！坑都不用别人帮忙挖的！
 “还好，现在正好有空。”幸村显然很懂得如何打破津时羽所有的期望。
 “那就，谢谢幸村同学了！”津时羽不自觉地又加重了“同学”而字的音，津时羽发现现对他那么说的话，紫色的眼眸中会有一瞬间的异样神色，但不知道是什么样的神情；“无路可退”的津时羽也只好靠这种方法自我娱乐一下了。
 “不客气。”幸村觉得津时羽现在的表情很可爱。可爱？他怎么会觉得一个大男生可爱？似乎，他也没这么评价过丸井吧？
然后，在非正选羡慕、正选同情的目光中，津时羽开始接受幸村的“教学课程”；“快乐并痛苦”着――快乐是表象，做给人看的；痛苦，才是内里。他今天怎么就走神了呢？怎么就蠢到自己挖坑自己跳了呢？神经错乱了？
天知道！
好不容易熬到了部活结束，津时羽真觉得这一天的部活比在“MDYA”参加马拉松还累人！“腹黑美人”的称号果然不是白给的；而且还是上官千夜那个超级腹黑给的！所以说，他会“怕”幸村很大一部分原因就是某人当场的四字评价。
然后，出了校门津时羽觉得解放了；可是一回头，却看见幸村跟了上来；然后告诉他，他家今天没有人，他又不会做饭，而津时理絮就很好心地请他去他家吃晚餐，所以，现在他们学要一起回家！
津时羽有被雷劈了一下的感觉――外焦里嫩了！
可是，还有一个消息让津时羽觉得更是“晴天霹雳”――幸村的父母一周都不在家，所以这一周都会来他家吃饭；津时理絮更是提议要幸村住下；幸好幸村自己拒绝了。这是唯一让津时羽小小开心了一下的消息。
而就在这晚，津时羽了解到他们两家的距离其实很近。
所以说；很多事都很方便――比如说早上来“接”津时羽上学；放学后可以到津时羽家吃饭！
所以说；他真的应该去买彩票的！
真的，一定会中一个大奖的！
所以，很郁闷的津时羽竟然真的在当晚出去买了张彩票！
不得不说，津时羽也真的是个“强人”！
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 第十一章 蹭饭之人
 “早上好！”昨天早上没有出现的人，在今天早上又再次出现在津时羽的家门口。
 “早上好，幸村同学！”现在，如果可以，津时羽一定会在句子后面加上“幸村同学”四个字；完全是小孩子的心态吗？还是，想要时时刻刻提醒幸村和自己，他们只是“同学关系”？
 “津时同学，似乎精神不太好？”幸村对于津时羽的称呼也是中规中矩，反正他也只是觉得某人好玩，至于那婚约之事，他也是没什么兴趣的。
 “没什么，就是有点困。”津时羽今天还真是难得神情“正常”地回答了幸村的问题。
 “没睡好？”幸村眼眸中闪过“有趣”的光芒，转变态度？
 “是啊！”津时羽耸了耸肩；“不太习惯！”鬼扯吧！明明就是不知道在做什么“坏事”又是到了凌晨才入睡。
 “慢慢会习惯的。”只是，幸村的话好像意有所指。
习惯啊！难道要我习惯你的腹黑？津时羽又有点想吐嘈了。
 “应该是的。”津时羽点了点头。
一路交谈着些有的没的，两人到达了学校网球部，马上就有人很八卦地跑上来问津时同学和部长竟然一起到？而上一次，没有晨练，他们也就没有看见两人已经有了一同出现的经历。
 “路上碰到。”津时羽在幸村开口前抢白；有些事没必要人尽皆知的啊！
 “没错！”幸村淡淡瞥了眼八卦的人。
既然两个当事人都这么说了，大家也都没了继续八卦的理由，有些无聊地散开准备开始晨训；不过，还是有人坚信这两人一定有“奸情”！当然，现在是看不出来，但是，他们还是很有时间来继续挖掘的。
不得不说，有些人就是无聊到不八卦不行啊！

 AM 12：10 天台角落――
 “你说什么？”津时羽躲在一个小角落，对手机那端的人的话表示了不可置信。
 “喂！你就别添乱了好不好？”津时羽很无奈；也很无力。
 “你...真的拜托！你别来给我添乱！”津时羽有些火大，可是又不能吼；网球部的人在另一边，他还不想把一堆八卦的人给“招”来。
 “还说从没添乱？你也不看看自己都做过些什么事？”津时羽想要挂电话，但觉得还是有比要把话全说清楚的；“你真的别过来，不然后过自负！”然后果断挂了电话，靠着墙做了下来，抬头看着天空；来电者是在意大利的同学，听说他在日本就想要过来找他；正好这次的学期作业是各自组队解决案件，地点不限，事件数量不限；限时三个月。他知道他的目的，希望跟他组队嘛！组队倒是没什么，那人的实力在是学部中的佼佼者，但是问题就在于他现在有任务，而且还扯上一个不清不楚的婚约；而且那人在有实力的同时惹麻烦的实力也是一流的；所以，他还是希望他不要出现在日本，出现在他面前的好！更重要的是，他在躲他；从上学期开始就不断叫器着要和他比试剑道――一个西洋剑、一个古剑道，有可比性吗？
 “唉！”千万不要来添乱啊！
 “津时同学在叹什么气？网球部的训练太艰辛吗？”前面的阳光被阴影遮住；来人的声音永远都是平和的；津时羽突然想知道这样一个人如果大发雷霆会是一个什么样子。
 “啊！你们也在啊？”津时羽明显得明知故问；装傻充愣。
 “是啊，我们一直都在。”仁王是好奇跟着他们部长跑过来凑热闹的；不过这话说得是不是会让人有些误会？――一直都在？
 “呵呵。”当然，津时羽并没有“误会”，而是觉得好像没什么话好说啊！
 “津时同学还没吃午饭？”丸井也是跑来凑热闹的，而切原是被丸井拖来的；此时丸井的眼睛正盯着津时羽放在一边，半开的便当盒，可以看见缤纷的颜色。
 “嗯？”拿起被他遗忘多时的便当，打开；看见里面有些“过分”的量；“和叔做太多了，我吃不完，你要不要吃？”津时羽微笑着问丸井，完全是“命中红心”了；虽然他还是觉得让人吃别人吃剩的东西好像有些不太好意思。
 “可以吗？”满眼期待地看着津时羽――的便当；那天尝试了津时理絮的甜点与和叔的晚餐；他就直念念不忘。
 “当然！”大方地将便当盒递了过去；“还觉得不够晚上可以来我家吃。”看似无心的话，却是某人酝酿好的说辞。
 “可以吗？可以吗？”更是两眼放光了；完全没注意到幸村别样的目光。
 “当然可以。”津时羽灿烂地笑着；“大家都来也可以！”
此时，幸村再不明白津时羽的意思就太愧对“腹黑”二字了。
 “PURI，真好！阿姨不会介意吧？”仁王也很感兴趣，对于美味的食物他也很爱啊。
 “当然不会，她喜欢热闹。”津时理絮就是一个人来疯，要是天天都有一堆人往家里跑她会乐疯的；只是会苦了做饭的和叔，毕竟那女人只会做甜品。
 “那就不客气地打扰了。”仁王虽然看见了幸村有些异样的神色，但却很高兴地接受了津时羽的邀请，或者说美食和八卦，仁王都喜欢。
当然，也有人不喜欢凑热闹的，也有人不想事后被部长整的；所以，今晚会去津时羽家吃饭的除了“原配”幸村外，还有白毛狐狸一只、红嘟嘟的小猪一只、外加海洋生物――一团？两只是冲着食物去的，一只不仅要食物还要八卦，就比较贪心了！
这些津时羽都无所谓，反正晚上不是幸村“一个人”就OK了。
不过，他们倒是有些诧异幸村也对这些事感兴趣；也对！部长好像对津时羽特别关注的！要是被他们知道，幸村一周都会出现在津时家的饭桌上，他们会――羡慕？还是嗅到危机？他们是不是坏了部长的某些“好事”？不过，至少；现在他们还不知道这些！

晚上，对于饭桌上多出来的三个人津时理絮倒也没有起疑，反而很高兴地招呼着；对于丸井尤其“疼爱”，谁让丸井最“赏识”她做的甜点呢！而他们家的两只一向对甜食没什么兴趣，害她一直都没什么成就感的。
 而且，仁王嘴甜；切原、丸井吃相可爱；津时理絮已经乐晕头了；最最重要的还有，没有看见小羽在和精市眉目传情吗？
哈？眉目传情？那么诡异的眼神能说是眉目传情？是太乐观还是太异想天开？
为什么两个人眼神诡异？其实很简单，只是津时羽回家上楼换衣服，而幸村正好找他，没又没关，所以，幸村很有幸看见了某人半什么什么的身体！
很简单的事情；但两人之间的气氛却有些诡异了。
真是了；两个男人 ，被看见身体也很正常，有什么不好意思的呀！
 “哎呀！精市，一个人多不方便呀；还是住在阿姨这里吧！”虽然昨天别拒绝了，但显然津时理絮还是没有放弃，在有“外人”在场的情况下再次提起了这一话题；然后，津时羽不意外地看见了仁王呆滞、切原、丸井迷茫的神情。
老妈还真是哪壶不开提哪壶啊！
 “部长，你和津时同学很熟？”仁王很好奇地插嘴；都被邀请入住了还会不熟？可是看两个人的样子的确是不熟啊！至少津时羽对幸村很“不熟”。
 “还好！”
 “你们不知道吗？小羽和精市...”
 “夫人，您的蛋糕是不是好了？”关键时刻，又是和叔“救命”啊！
 “啊！对了对了！我的蛋糕！”然后津时理絮也忘了自己接下来的话，直接跑去了厨房。津时羽小小松了口气；但这动作被幸村看见，觉得不是很高兴；他只是不想被那些人八卦，但是，津时羽就那么讨厌吗？还是讨厌他这个人？
没了津时理絮声音的饭桌倒是显得有些冷清了；仁王边吃边极力思考幸村和津时羽的关系；而幸村和津时羽也同样想着自己的事。
最后，幸村还是没有答应借住之事。
 而临走时，津时理絮还让四人打包了新鲜出炉的蛋糕；让丸井、切原两眼放光地看着津时理絮；仁王更是一个劲赞美着津时理絮；而津时羽则冒出“那么妈妈下次多做一点给我可以吗？”在众人疑惑的目光中喃喃着；“下次拿去冰帝好了！”然后，“迎接”他的是其他人更加疑惑的目光；和一些些“哀怨”的目光――为什么要拿去冰帝而不是给他们？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 第十二章 中奖之人
 日子就这样过着；有时早上幸村会出现在津时羽的家门口，有时不会；大概这件事幸村也是按心情来做的？网球部的训练嘛；津时羽非常坚持地进行着基础训练，没有显示出一点他会网球的样子。晚上嘛！幸村继续在津时家进行晚餐。然后，每晚，津时羽都都会被津时念――小羽你怎么那么呆？都不知道要送精市回家吗？怎么都不积极？而津时羽当然一律用白眼对付，又不是不认识路，有什么好送的？积极什么？要他积极接触婚约是吧？他很乐意的！
所以说；还就这么“浑浑噩噩”地过日子算了！
 而在某一天，某人买了张彩票的事已经被某人忘得干净。
今晚是应该是幸村在他们家吃饭的最后一晚了；除非津时理絮又有什么“理由”了。“最后的晚餐”结束后幸村没有离开，借了电视机准备看完某场网球赛的最后几局再离开；无聊之极的津时羽也在一旁“陪看”；看着电视中的两个人奋力地追逐一个黄色小球的样子，不自觉地转头看了眼幸村――球场上和平时完全是两个样子，一点也让人联想不到啊！
 “津时同学在看什么？”注意到了津时羽的视线；微微侧头。
 “没什么。”耸了耸肩，头向后仰，正好看见津时理絮拿着一张有些眼熟的东西走了过来。
 “小羽，这是你的吗？”挥了挥手中的纸，好奇地问。
 “什么？”接过津时理絮手中的纸张，津时羽看了又看，最后恍然大悟――原来这是他某天经受了“晴天霹雳”后一时冲动而买来的彩票。
 “小羽，你怎么去买彩票了？”津时理絮以一种奇怪的眼神看着自家儿子；“这是老头子行为，连你爸都不会去买彩票的；小羽你怎么就......”津时理絮又要开始喋喋不休了。
 “停停停~！”津时羽受不了地翻了个白眼；“我只是觉得我那天运气不错就买了一张玩玩而已。”那天运气真的很不错；先是发呆发到被某人“亲自指导”，然后终于脱离“苦海”又被告知要共进晚餐；餐间又被告知这情况要持续一周害得他都要没胃口了；难道说他那天“运气”还不够好吗？
 “是这样吗？”津时理絮抢过纸张，用手指戳了戳自家儿子的脸，“算了，留着吧！说不定你还真会走运的。”
 “没想到你还会买这种东西。”幸村瞥了眼津时羽，有些小小的意外，这样的人应该根本不信运气之类的吧？
怎么说得好像很了解津时羽似的？
 “啊！巧合吧！”津时羽再次耸肩，他也知道那只是自己的一时冲动。
然后，经过这之后，大家也都没有再提起这件事；该怎么生活就怎么生活。
再然后，在某天部活结束，和幸村同路了很久之后终于到了家里；刚进门，迎接他的竟然是津时理絮的飞扑，还有一些莫名其妙的话――小羽果然好运气；这下发了呀；小羽果然是妈妈的宝贝...等等。
津时羽被津时理絮抱着，感觉诡异――他妈咪该不会疯了吧？
 “妈，你到底怎么了？”努力扯下挂在他身上的津时理絮，关上门，走向厨房；每天部活结束都会觉得自己有那么点的缺水。
 “小羽啊，你的运气实在太好了！”津时理絮笑得眼睛都成一条缝了。
 “什么运气啊？”津时羽还是不解。
 “就是你那张彩票啊。”
 “干吗？中奖了？”随口问着。
 “没错没错！两百万哦！哦呵呵~~~”津时理絮笑得夸张；而津时羽呆呆地握着水杯，过了一会儿开始剧烈咳嗽；被水给呛到了。
这...这...这...他该说什么？说他运气真好？
 “哎呀；看日子好像是精市来吃晚餐那段时间买的？是不是精市把好运分给你的？”这都能联想，津时理絮你实在太无聊的吧？
 “要不要继续让精市来我们家吃饭？”
 “不要！”津时羽坚定地拒绝；“小心我直接回意大利！”
 “切！”津时理絮委屈地撇了撇嘴，但也知道逼太紧津时羽真的是什么事都会做的；和他老爹一个样！算了，还是想想这笔“横财”该怎么花吧！
趁着津时理絮思考的当，津时羽悄悄留回了自己的房间。
这都能中大奖？该说自己幸运还是不幸？毕竟买的那天的情况是......
 啊！还让不让他活了？天天以教导的名义破坏他计算出的“最遥远距离”，天知道幸村精市在想什么！而且，被他看着的感觉很不自在，而且为了继续装初学者，他已经快要痛苦死了！他，知道了，做坏事是有报应的！他在剑道社挂名不去训练，现在就是给他的报应吧？难道部长就可以不训练了吗？不公平啊！
趴在床上，津时羽觉得自己当初“躲”的策略是不是错了 ，现在怎么看都像是在玩“猫和老鼠”的戏码吧？
他是不是该“反击”一下呢？
 “小羽，开门！”才想着是不是该改变策略，津时理絮夸张地敲响了房门。
 “又怎么了？”津时羽有气无力地打开门。
 “什么怎么了；钱是你的，妈妈才不会私吞的。”津时理絮眨了眨眼；“只是妈妈最近看中一个包包，可是好贵哦。”咬着手指，可怜兮兮的样子。
津时羽翻了个白眼；“给我一半就行了，还有一半留作家用好了。”身为儿子，会不明白自己妈咪的话外之音？而且他也不在乎这些钱。
 “呵呵，小羽最乖了！”津时理絮笑眯眯的；“妈妈出门了哦，让和叔不要给我留饭了。”挥了挥手，看样子，这女人来不及要去“血拼”了。
 “玩得开心。”然后直接关上了门；继续倒在了床上――装死......

网球部――
 “哇~~是蛋糕耶！”丸井双眼放光地看着津时羽递过去的东西；是他的最爱耶！
 “津时同学今天是怎么了？”仁王好奇地看着津时羽，他们好像不太熟的吧？虽然有去他家用餐，可是感觉上还是不熟，今天是怎么了？
 “该不会是中奖了吧？”幸村也只是随口开了个玩笑；也觉得今天津时羽带蛋糕来给他们有点奇怪了。
 “是啊！中奖了！”津时羽点了点头，而这一回答让众人楞了一下。
 “而且，我还要谢谢你们呢！”津时羽的话让众人觉得更奇怪了。
 “PURI，为什么谢我们？”这人还真奇怪。
 “因为是进网球部那天买的彩票；所以说你们给我带来了好运嘛！”是啊，简直好运到一定境界了；那天什么他不喜欢的事没有碰到？而且，这么“灵异”的中奖事件也发生了；他就“良心发现”给他们买了点蛋糕。
 “那么，津时同学的确该好好谢谢我们了。”幸村别有深意地对津时羽笑了笑；似乎有点明白津时羽是什么意思了；只不过，他的运气似乎真的“不错”啊！
 “所以蛋糕是谢礼。”虽然好像比起奖金“渺小”了那么一点，可是，他把大半都“贡献”给他妈咪当“扫店”的本金了。
 “可以冒昧问一下奖金是多少吗？”开心地拿出蛋糕，仁王颇有兴致地问。
 “也不是很多；而且很多都上交了啦。”对他来说是不多；而且一大半用来支持津时理絮的“购物事业”了。
 “不过，还是好好；要是我能中奖就好了；至少可以买很多蛋糕了。”丸井咀嚼着蛋糕，羡慕地说。
 “哪天你觉得实在太好运了你就去买买看吧！”津时羽向丸井提议，这可是他的经验之谈呐。
 “好啊好啊！”丸井点头。
仁王突然觉得有点冷，不是部长笑容灿烂时的那种“冷”，但也差不了多少；还真是越来越有趣了。
 “好了！今天的晨训就到这里。下午不用训练。”听见下午不用训练大家都很开心。
 “明天早上5点集合，合宿从明天开始。”当然，合宿只是针对正选队员。
 “5点？好早...”切原、丸井垮下了脸。
 “津时同学记得明天早上5点学校集合哦。”幸村特意提醒某个人。
 “嗯?”合宿不是正选的事吗？关他什么事？别有事没事都扯上他啊！
 “津时同学难道忘了这是你自己答应某个人的吗？”幸村继续提醒某个在某些方面有些健忘的人。
 “好像是这样的......”好像那天芥川慈郎让他也去，而他也没拒绝来着的；唉！去就去吧；至少还有冰帝和青学的人。不过；他现在是“初学者”会不会去了就没事干了？
 “那么，不要再忘了。”
 “没关系，反正有人提醒。”津时羽没有任何不好意思的感觉，对着幸村“善意”地笑了笑。
 “也是。”幸村回与温和的微笑。
是不是真的有点冷了？
这次是很多人同时的感想。
津时羽，难道会是他们的“灾星”？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 第十三章 集合之时
 早上5点不到，津时羽就等在了立海大的校门口，可谓是难得地早到。当然不是他真那么早起床出门期待合宿；某人只是刚好在半夜收到某些消息，然后带着行李出门了；再然后就这么直接出现在了学校门口；以至于某人成了“第一人”。
 而第二个出现的人是真田。
 “早上好！”
 “早上好！”
出现的情况就是这样了；华丽丽地冷场了！
津时羽饶有兴致地不断偷瞄着真田；唔！一直面五表情的不累吗？要是有表情，会是什么样子的？比如说――笑？津时羽突然很想试试让真田笑一笑。他不是无聊，他是好心；笑一笑十年少嘛！他这样子，会被人当大叔的啦！
 “真田同学。”津时羽一向都是行动派的；就算不能看见笑容，也至少要让他展现点除了面无表情之外的表情。
 “什么事？”转头，虽然依旧面无表情，但有些诧异津时羽竟然会主动答话，虽然不是呆板的人，却也不是自来熟的人；不明白他要说什么。
 “真田同学一直就没有其他表情了吗？”津时羽决定采用直接攻势，简洁明了；省时省力.......
 “......”淡淡瞥了眼笑得自然的津时羽，真田决定对这个有点什么什么的问题不予回答。
 “一直面无表情不难受吗？”津时羽完全没有放弃的意思。
 “......”某冰山绝对地无言以对。
 “笑一笑十年少；你一直不笑难道不知道会让自己早衰的吗？要是比赛的时候被人误会是学校请来的超龄外援是不是就不太好了？”不得不说，津时羽的嘴其实还是很毒的；就是不太显摆罢了。而对真田说这些话是对自己的剑道太有自信想要挑战一下副部长？
 “......”已经不是无言以对那么简单的事情了；真田觉得他要重新认识一下那个叫津时羽的人了；毕竟敢和幸村玩“猫和老鼠”游戏的人，不应该把他看得那么简单的。
 “喜怒哀乐；真田同学难道就真的不能有些表现？”津时羽虽然“认真”问着，但内心已经笑开了；他还是看见了某人嘴角不可抑制的抽搐了几下。还是有点成就的嘛！他慢慢“努力”就是了。
 “津时同学到底想说什么？”很好！对津时羽的“问题”终于有反应了；虽然声音平静，面无表情；但是，津时羽知道某人有点不耐烦了。
 “你们两个真早。”这时候有第三个人到达；“真田，津时同学对你说了什么？”幸村突然也有了点兴趣，刚才听见真田的话怎么觉得他有些咬牙切齿？
 “没什么。”真田当然不会无聊到告诉幸村之前津时羽的那些话，要是引起了这个人的兴趣，他就会有麻烦了；要是这两个人联手，他.......
 “没事的可能性0%”会这样说话的在立海大也就只有柳莲二了。
 “莲二也是这么觉得的？”幸村别有深意地看着真田。
 “此事有关真田的可能性100%”柳莲二你其实不是分析数据，也是在八卦吧？毕竟冰山的八卦实在太少了点，机会太难得；所以是收集数据的好机会？
 “莲二知道什么吗？”虽然是在问柳却是看着真田。
 “不知道；真田应该知道。”这不是在说废话嘛！
 “太松懈了！”话说，真田弦一郎同学，你这话是对谁说的？真田压低帽沿躲避幸村的目光；没有看见津时羽暗中上扬了一点点的嘴角。
 “PURI，好像很热闹啊！”爱八卦的仁王也凑了上来；觉得这几个人凑一起有点诡异了。
 “大家是不是在讨论什么事情？”柳生也觉得这四个人凑一起实在诡异了一点。
 “这几个人...”桑原觉得还是不评价的好。
 “是啊，有件很有趣的事，大家要不要一起讨论讨论？”津时羽笑嘻嘻地说；突然觉得“人多力量大”也许是个不错的注意；所以说，别人某人整天一脸灿烂笑容，其实是很爱玩的。
 “好啊，什么事？”仁王立刻笑嘻嘻地凑了上去。
 “丸井和切原还没有到吗？”真田突然黑着脸问；要是他们一起八卦他？还是不要想了！
 “应该快了吧？”津时羽很自然地接口，暗中笑着；没关系，三校合宿，既然你觉得一个学校人太少；那就让三校的人都来参加这次的讨论事件好了；希望你到时不要太开心了。
 “这两人一向比较贪睡。”幸村这次是别有深意地看了眼津时羽；也不再说什么。
 “这两人又要迟到了？”仁王随便扯着，但是他怎么觉得真田有些悲惨？或者说今后会很悲惨？果然呐，津时羽不是一般人。
 “没有！没有迟到？谁迟到了？”丸井和切原气喘吁吁的；相互扶持着。
 “你们两个的样子很难看啊！”幸村叹息般摇了摇头。
 “看来你们的训练量还不太够。”柳凉凉地说了。
 “太松懈了！训练加倍！”真田心情很不好；没有铁拳“制裁”已经很不错了；而且只是翻倍，不是四倍，丸井、切原你们就忍耐一下吧！谁让你们是最后到的？谁让在很早的时候有人“点火”了呢！真是委屈你们了！
 “不要啊......”丸井和切原欲哭无泪，其实他们真的没有迟到吧？他们只是最后到而已嘛！为什么受罪的永远是他们？
 “嘻嘻，可怜啊！”仁王绝对的幸灾乐祸；谁让他们来的太是“时候”了呢！摸了摸自己的下巴，仁王嘴角上扬，说不定这次合宿会有非常有趣的事发生；但是，有趣的事也一定是伴随着“危险”的，但是，他喜欢！
 “搭档，这次好玩了。”仁王习惯性地靠上了柳生。
 “小心没命。”扯下仁王，柳生好心地告诫着自己的搭档。
 “嘻嘻，不是还有搭档你嘛！”仁王的架势是准备把柳生也拖下水。
 “别扯上我。”但是柳生却不愿跟仁王一起“赴死”；虽然也许会很有趣，但还是命比较重要吧？
 “我们是搭档！”仁王当然不会就这么放弃。
 “你们准备什么时候上车？”在这两人家谈期间，大家都已经上了车；就剩他们两个人和战在车台阶上的真田。
 “走了！”一把扯过仁王，柳生觉得有这样的搭档真是他的不幸；他当初怎么就被拐到网球部了？
 “搭档，我知道你一定不会见死不救的。”仁王还是笑嘻嘻地没个正样。
 “我想我没有发表过任何意见。”柳生也毫不退让；坚定拒绝和仁王“同流合污”。
 把玩着自己的发尾；仁王无所谓地耸了耸肩；总会有办法把自己的搭档拖下水的。
然后，上车之后发现车上的气氛实在有些诡异。
 “咦？”瞥了一眼，真田坐在第二排；而旁边的竟然是――津时羽！
 而另一边的第二排，是幸村精市！
 而津时羽和幸村精市此时还有一个共同点――目光！
目光；全部集中在真田身上！
津时羽纯粹笑看真田，从他的目光中好像看不到什么特别的用意；幸村则是一贯带着点意味深长的目光。
柳生对此扶了下眼镜；拖着仁王就往后排走。
这两道目光，估计有他们副部长好受的！他们还是远离“爆炸中心”比较好！
一大早的，先是被罚，再是要经历那么“恐怖”的氛围；今次的合宿之行是不是一次“凶行”？他们是不是应该带张平安符在身边的？
某小动物和海洋生物更加欲哭无泪了――他们的座位在副部长和津时羽的后面啊！啊~~~~~~~
而仁王有些怨念柳生干吗把他拉那么远？没发现前面绝对有好戏看吗？
柳生瞥了眼仁王，告诉他最佳的“看戏”位置就是幸村旁边的那个位子；对此，仁王只好叹气撇嘴......
而当事人之一的真田，脸已经黑得不能再黑了；他其实很想告诉津时羽――你的目光可不可以再“灼热”点？
一路上，立海大就以这样的诡异气氛达到了集合之地；路上，津时羽变换着角度，但却一直注视着真田。
不知道的还以为津时羽是不是爱上了真田弦一郎。
其实，某人只是无聊了吧？

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 第十四章 合宿开始
 豪华如宫殿的别墅无论看多少次大家还是不得不感叹某位大爷夸张的行事作风。
 “啊！阿羽现在的表情和千夜那时的表情好像哦！”慈郎看见立海大人就立刻热情地扑了上去――当然，目标是津时羽，目的是看有没有蛋糕。没想到却发现了这个和当初某人一样对迹部家豪宅毫无反应反而一脸研究状态的人。
 “的确呢！”忍足饶有兴致地瞥了眼津时羽，不愧是“有关系”的两人，连反应都一样？
 “你们这群不华丽的人还想在外面站多久？”迹部双手环胸，冷眼扫视那群无聊的人后，率先往里走。
 “迹部真是一点都没变啊！”不二眯着眼，带着始终如一的微笑；跟了上去。
进入别墅，敏锐的津时羽发现了一点点不太寻常的地方；似乎......
 “啊~~”才想着，丸井尖叫一声，幸好被桑原一把拉住；丸井根本没有注意到自己的前方突然出现的坑。
 “呀！”而这边这个刚站稳，青学那边似乎也有人出了状况。
 “痛！”冰帝同样有人遭殃。
津时羽站定，越来越觉得这种场景似曾相识啊？
 “ATOBE，这是怎么回事？”忍足扶了下眼镜，拉住差点摔下去的岳人；把别墅弄得这么...似乎不符合这位大爷的美学吧？
 “就是这么回事，合宿训练的一部分。”迹部似乎不愿多作解释，而且脸色也不太好看――那个不华丽的人就知道他做不出华丽的事！
 “ATOBE，这别墅好像不是你家的？”忍足突然想起了什么，试探地问；位置好像不太对吧？
 “这么不华丽的地方怎么可能是本大爷家的！”顺利避开所有障碍物，迹部满脸鄙夷之色。
津时羽缓缓避开扫来的藤条；再听了迹部的话，有些可以确定这栋豪宅的某些设计是出自什么人之手了；也许，网球场也会有“精心设计”的。
 “迹部，这什么鬼地方啊？”`户的手臂不小心被藤条刮到了一点点；不满地抱怨着；为什么这几次的合宿都是这么稀奇古怪的地方？
 “本大爷怎么知道！去问上官千夜！”迹部率先进了大厅，对于客厅的装饰还算比较满意；至少，应该，没什么诡异的机关了吧？
 “哈？这别墅是千夜的？”冰帝的人集体呈现“愤慨”状态；为什么那人都不在了还要来整他们？而且，迹部竟然还帮着某人来整他们？好吧！现在是三个学校的人一起被整了！上官千夜，你够狠！
 “上官千夜？”幸村觉得这四个字有些熟悉；而且还伴随着某些不太“美好”的记忆呐。
 “好像很有趣的样子呐。”不二听见这四个字嘴角似乎上扬的弧度增加了；对于这个人，不二真的觉得有点看不透；而且，似乎只有他整人的份。
 “......”津时羽低着头，他看见了三校很多人“精彩”的表情；话说，老大，你是不是做过什么人神共愤的事？特别是对立海大的人？
 “看来有些人生来就是让人铭记的？”忍足忍不住调侃了一下不在场的某人；谁让某人“影响力”颇大呢！
 “嗯？”肩膀被人拍了一下，津时羽疑惑地转头；看见幸村若有所思地看着他；“怎么了？”
 “你是不是知道些什么？”幸村看见了某人一闪而过的“恍然大悟”的表情。
 “我大概知道这里的设计出自谁。”津时羽这次竟然没有“打太极”；显然是准备开始“改变战略”了。
 “你知道？难道不是千夜？”`户撇了撇嘴，别墅都是他的了。
 “应该是司宇彦设计的。”冰帝的人应该知道；某个被称之为“魔鬼教练”的恶劣男人；他，当年也受过这个人的“照顾”啊！绝对不辜负“魔鬼”二字的。
果然看见了冰帝的人除迹部外都变了脸色；看来当初的艰辛还是很“刻骨铭心”的。
 “没听说过！”其他两校的人倒是无所谓，也都不知道是何人；虽然他和越前同时出现在青学过，但那次都关注着越前，忘了某人。
 “津时同学怎么知道？”幸村突然觉得这人似乎和冰帝的人比较熟悉？不是说刚回来没多久吗？
 “曾经见过相似的。”比这个夸张不知道多少倍的训练场；而且那还是他们的基础训练场所。
 “哦？”
 “我觉得我们还是关注点别的比较好。”津时羽离开准备转移幸村的注意力，不要再盯着他了。
 “什么？”一副愿闻其详的样子；津时羽，真的很有趣，这次又准备向哪方面转变？他拭目以待。
 “早上说的。”神秘的眨了眨眼，那个他应该会很有兴趣的吧？只不过，真田；要对不起你了。不过，宁死道友不死贫道啊！
 “有时间的话愿闻其详。”幸村只是笑笑；虽然被转移了一点注意力，但是，却没有完全转移目标；有些人是有些贪心的；既然都会很有趣，那么为什么就不能同时“玩”呢？
 “呐呐，阿羽，我和你一间房不好？”在他们说话的期间大家都到了客厅，慈郎找到津时羽离开仆了上来，好像，绵羊很喜欢某人啊。
 “两个人一间房吗？”津时羽迷茫地问；这么大的别墅房间应该还够吧？
 “是啊；有些房间不能用；只好两个人一间房了。”凤环顾四周，向津时羽解释着。
 “这样啊。”
 “NE，NE阿羽你觉得怎么样？”慈郎扑闪着大眼期待地问。
 “好啊。”虽然不习惯和别人住一间房，到和单纯的小动物一间总比和某个难缠的腹黑一间要好多了。
只不过，有可能这个是实现不了的。本来是大家随意选择室友；可是好像发生了些不协调的事，怎么都分不好似的；所以，最后大家还是决定用非常不华丽的办法来解决房间问题――抽签！
这就是一个概率和运气的问题了。
津时羽觉得自己的运气其实是“很好”的。
他觉得自己的嘴角有些抽搐了；运气还是不要一直都那么“好”，会遭“天谴”的啦。
瞥了眼抽到5的人，津时羽再看了眼所剩不多的签，决定他要最后一张就好了。
众人纷纷打开自己的签寻找自己的室友，当看见切原苦着脸打开赫然写着“5”的纸条的时候津时羽很不厚道地咧嘴笑了；他就说人的运气不会一直都那么“好”的啦！
虽然不愿但切原还是不敢当着幸村的面说什么；只好苦着脸接受同情和幸灾乐祸的目光。
 “啊！不要喵！”菊丸打开纸条后突然大叫一脸“要死了要死了”的表情；大家凑过去一看；“7”，数字不错，对应的数字是在――真田手里！大家为菊丸默哀。
津时羽还没有被自己打开的纸条；摸了摸头；“这位同学，我和你换好了。”
 “啊？”一时没有消化津时羽的意思，菊丸呆呆地看着他。
 “我的还没有打开，如果你不介意的话我可以和你换。”津时羽微笑着说；如果和真田一间的话，他的“计划”应该会更加“顺利”的。
 “真的吗？真的吗？”菊丸一场期待地看着津时羽。
 “当然。”递过自己还没有打开的纸条；拿过菊丸手中的纸条；笑容不变。
 “啊~~大石，碰到好人了喵。”菊丸手舞足蹈着，立海大的人看看他们的副部长再看看还在笑的人；很多人都觉得绝对会有好玩的事发生，就不知道有没有命看了。
 “阿羽，没关系吧？”慈郎戳戳津时羽担心地问，冰山黑面神，阿羽会不会死啊？
 “没事啊！真田有那么恐怖吗？”除了面无表情一点也没什么嘛！说不定人家是太害羞了呢？津时羽，你没问题吧？这种话都说得出来？
 “阿羽，你会明白的。”岳人故作严肃地拍了拍津时羽的肩膀以示安慰；还以为是时间短不了解；却不知某人向来胆大包天。
 “无所谓啦！”耸了耸肩；“应该还是蛮有趣的吧！”想到了早上某人的反应，如今有整夜整夜的时间，应该就不会无聊了吧？
真田压了压帽子，瞥了眼笑得异常的某人；当初该阻止幸村的；不该让这个人进网球部的！
 “哼！不华丽的人！”迹部在经过津时羽身边时淡淡说了一句。
 啊！真是厉害的insight啊；就这么被发现了啊！
 “津时同学好像要做很有趣的事？”不二经过时笑眯眯地问。
 “是啊，你有兴趣吗？”青学好像也有一座“冰山”吧？要不要一起？
 “呵呵，好像真的很有趣。”不二笑呵呵地摸着自己的下巴，看了看自己的纸条；他的室友正好是他们的部长手冢。
是不是该说，这两校的两大“冰山”这次有“难”了？
 “津时同学不想说出来大家一起分享吗？”落后的幸村也许只是为了问一些事。
 “可以啊！我想你会喜欢的。”暧昧地眨了眨眼；他还是很乐意有人来帮忙的；好吧！至少还是能分散某人的注意力的。
所以说，“冰山”什么的只是某人用来躲避某些人的“牺牲品”罢了......
 “冰山”也是很难当的啊！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 第十五章 合宿训练
 津时羽保持着速度，游移在大部队的中后部位，一再告诫自己要好好“写”低调而字；今天他们的体能训练当然就是各种被某魔鬼教练设计过的地点；一开始，什么状况都有；大呼小叫声部段；然后在各自部长的“管教”下终于认真了起来；三校的人虽然是朋友，但也同样是竞争对手，在什么事上都要争上一争，所以速度是越来越快。津时羽随大部队的速度变化而变化，总之绝对不到前面去就是了。
 对于津时羽现在的位置，有人可是相当满意的；这人也只有被“折磨”了一个晚上的真田，一个晚上让真田充分认识到津时羽这个人也许比幸村还要“恐怖”；他都萌生了找人换房间的冲动了；合宿为四天三夜，也不知道今晚是不是能“熬”得过去。
 “真田，你精神不太好？昨晚没有休息好吗？”幸村其实知道大概的事情，所以现在看见真田失神凑上来问得有些明知故问。
 “没有！”但是心中暗说自己太松懈了；就这样被津时羽“打倒”了吗？
 “是吗？还以为昨晚你被某人烦到了。”幸村你不要说得好像很了解津时羽这个人一样，也不要故意“抹黑”他啊！
 “......”真田没有说话，再加快了点速度；不过，却是甩不掉幸村的；“真田，晚上要不要换一个房间？”幸村试着提议；真田同意换，那他可以和津时羽“玩”。、
 “不用了。”像这样，不换的话；那他可以继续看好戏；也许该让某人透露点晚上到底对真田寿了些什么；独乐乐不如众乐乐，不是吗？

体能训练结束，大家身上都是脏兮兮的；不过还是有些人除外的；而津时羽也在例外的行列引起了一些人的注意。
 “呐，阿羽好厉害。”慈郎看了看津时羽干净的衣服羡慕地说。
 “什么？”津时羽显得有些迷茫。
 “你身上都没有脏啊！”慈郎围着津时羽转了一圈；不给他解释的机会；兴奋地说；“阿羽，我们来比赛吧？阿羽一定很厉害吧！”看来是早就忘了某人说过自己是“初学者”的；谁让来合宿的都是正选呢！
 “哈？我不太会啊！”津时羽只好尴尬地解释，不意外地感觉到了某道探究的目光；现在只好继续装了；“我到现在一直在做基础训练啦！”这话没错，只不过是自己要求的罢了。
 “怎么会？阿羽明明就是很厉害的嘛！”全身上下都没有一点灰尘的样子，在那种地方跑了那么长时间啊。
 “那是因为我有练习剑道嘛！”津时羽突然觉得那时他在剑道部的一番表现似乎是很正确的选择。
 “这样啊。”单细胞的小动物是很容易相信某人的说辞的；“呐呐，阿羽，那我来教你吧？”然后又找到了方向，兴奋地说；教人，多有成就感啊！
 “好啊！”津时羽只是觉得这个“教练”一定比某个人要“好”很多；嗯！人多果然是有好处的！
只是，芥川慈郎是非常不负责的“教练”，没多少时间，自己就在一边睡着了；嘴角还挂着晶莹的液体。
 而其他人，好像已经找到了练习的对手开始了比赛；所以，现在；津时羽很空闲。
 “津时同学是吗？”身后响起一道含有笑意的声音。
 “嗯？是的，有什么事吗？”津时羽转头，他记得这个总是笑咪咪的人好像叫不二周助，是一只公认的“腹黑熊”。
 “津时同学要不要和我打一场？正好我们都没有对手。”不二笑咪咪地歪着头；显然是不知道津时羽是一个“初学者”。 
 “还是不要了吧？我不太会网球的。”津时羽还是说出了一如既往的说辞；为什么都要找他比赛？这么多人都不是人了吗？
 “不太会网球？津时同学太客气了吧？来合宿的都是网球部的正选，津时同学是不是太谦虚了？”不二当然不会相信这样的说辞，他既然是来训练的不是来帮忙的那当然就是正选了。
 “正选？不是啊，我刚加入网球部没多久，现在还在做基础训练啦。”当然，这是他自己强烈要求的；而且经常被幸村亲自“教导”，不过让幸村没办法的是虽然有些动作很熟练且规范的样子，但他却没有再漏出其他破绽。
 “这样；那为什么津时同学会来参加合宿？”好像无法从对面之人的神情中找到任何破绽呐。
 “好像是慈郎让我来的......”津时羽摸了摸头发，好像是这样的吧？大概还要再加上幸村的“提醒”吧！
 “这样...那么，津时同学需要指导吗？”不二笑咪咪地问。
 “...谢谢...我想应该不用了...”为什么每个人说要跟他比赛不成后又都要来指导他？他，长得很奇怪吗？大家都盯着他？
 “那就算了。”不过不二没有“纠缠”，而是转移的话题；“津时同学是不是发现了什么好玩的事？”昨晚FH小熊可是很乖地没有行动。
 “是啊；很有趣的哦。”津时羽笑呵呵地说；就这样，和不二站在旁边偷懒，讨论起了如何让“冰山”多些表情的大计，而不二也时不时提出点“建议”，然后大家商定今晚一定要好好再试试看。
 “不二，训练偷懒，30圈！”然后一道冰冷的声音在不二身后响起；正是好像结束了一局比赛的手冢正好看见不二和津时羽在偷懒，津时羽他管不到，但罚不二跑圈还是可以的。
 “津时，你也30圈！”然后，立海大的真田是不是想着终于找到“报仇”机会了？
 “副部长，怎么跑？这里没有操场呐！”津时羽“傻傻”笑着，问得“天真”；只是，好像冷了点，没看见大家都被你冷到了吗？
 “那么就留到回学校跑好了，不过到时加倍。”幸村走过来淡淡说着，其实也不是不能跑，围着别墅跑就好了；只是围着别墅的三十圈和学校的六十圈；谁都会选后者的吧？所有说，幸村“救”了津时羽？
 “不二你也是！”见状，手冢也不好坚持让不二现在就跑完。
 “呵呵。”不二但笑不语。
然后，训练的继续训练；偷懒的――人数有所增加；幸村也加入了偷懒行列，这个人偷懒可是没人敢说什么的吧？
三个人的话题当然是停留在了“冰山改造”计划上；远远的，手冢和真田都觉得有股莫名的寒意。
 而其他人看见这三人的诡异组合，敏锐的人觉得一定会有人倒霉了；而某些单纯人士则觉得津时羽和这两个人站一起好可怜的；但是他们又不敢去救他；只好远远的给予同情的目光......

然后，中午的时候；大家差不多都结束了上午的训练。这时，又是一个来找津时羽“比赛”的人――向日岳人。
自从去年被魔鬼教练训练后解决了体力问题的岳人，好像现在实在是有点体力过剩了！
津时羽以一贯的说辞推说，可是岳人不依，说只是练习，而初学者更需要练习；阿羽都偷懒一个上午的时间了，不可以再偷懒了；他可是好心来帮阿羽训练的。
然后津时羽问他饿不饿；然后岳人说离吃饭还有半小时，他们还可以再打一会的。
津时羽简直一个头两个大了；打比赛？会露馅的吧？再怎么装但是有心人还是会看出点什么的吧？
不过，津时羽还是答应了岳人！
再然后，大家就都好奇地凑了过来；想要看看这个“陌生人”的比赛；而立海大的人还是想证实津时羽到底是不是“初学者”。
走上球场；津时羽故作茫然地问；“这种场地可以打吗？”当然，这里的球场也是某人特别制作的；那地势一个叫诡异啊；所以，津时羽作为“初学者”，这个问题问得“相当好”。
 “切！有什么关系；阿羽你快点啦！”岳人站在另一边，嚣张的神情，让津时羽不要再拖拖拉拉的了。
 “哦。”津时羽觉得自己的“死期”不远了；但又不是岳人的错；是他自己的错；错在怎么就真的去了网球部？
 “快点啦，快点啦！”津时羽想要磨时间，可惜对面的人却不断催促。
没办法，津时羽“赶鸭子上架”般站到了罚球线上――唉！死就死吧！
 “津时少爷！津时少爷！有你的急电！”突然地，老管家的声音在球场外响起；然后津时羽手中的网球从手里掉落，球还很不客气地在某人头顶“敲”了一下才落地。
 “津时少爷，打电话来的人说你五分钟之内不去接电话他就亲自来杀了你啊！”老管家上气不接下气地说着；从里面到外面他平时要走个五、六分钟，这次竟然用了三分钟，真是要了他老命了。
 “哈？”津时羽茫然，这是怎么回事？这个时候有谁会来“救”他？
 “津时少爷你倒是快点啊！”老管家怒了，他火急火燎地跑来，这小伙子怎么就那么愣呢？
 “好...”丢下手中的球拍，风一般跑了出去；留下一群不明所以的人。
 “啊嗯！真是不华丽！到底怎么回事？”迹部皱眉；这里的电话知道的人很少；会是谁？还是在津时羽正好要和人比赛的时候。
 “迹部少爷，刚刚接到一个电话说有急事找津时少爷，而且说津时少爷要是不在五分钟之内去接电话，他们就要杀到日本来了。”老管家焦急地解释着，电话那头的人口气实在不太好；有点恐怖。
 “哼！不华丽的人！”
老管家低着头；他是上官千夜请来的；当然知道津时羽的身份，也听出电话里是谁的声音，只不过，那人好像这次真的火大了？
谁知道！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 第十六章 合宿装病
 津时羽在最后20秒的时候在书房接起了电话；“谁啊？”虽然电话那端的人出言“威胁”，但是“救”了他一命，所以津时羽的口气倒也不是很差。
 “小羽，你最近在做什么？”那边传来MOON的声音，火气很大的样子。
 “怎么了？”津时羽愣住了，MOON很少有这种口气，那么现在代表一定发生什么事了；而且，还是和他有关的。
 “T已经和某人接头了为什么你一点消息都没有传来？”这不像是津时羽会犯的错；可偏偏这次的任务主要就是津时羽负责。
 “......抱歉...”猛然记起自己是不是忘了很重要很重要的事，而前两天他都有侦查，而昨晚，他忙着“TX”真田而...
 “小羽，发生什么事了？”MOON叹了口气，火气也下去不少，还好也不是特别大的事情；但是，要是津时羽自己再发生点事那就麻烦了；他们还有再派人过去。
 “没有啦。”津时羽自己都觉得不好意思了。
 “那是怎么回事？”
 “厄！”津时羽又是不自觉地摸头；还是说了事情；“就是这样了；玩过头了。”
 “哈？小羽呐！”MOON又叹了口气，“哀怨”地说；“还是你开心！”显然没有再追究什么责任的打算。
 “那个，这次的事...”津时羽知道是自己的错，也不知道要怎么去弥补了；希望不会出什么大乱而扰乱了原本的计划。
 “算了；无所谓，反正都还在预料中，只是迟迟不见你的消息就来问问了。”MOON以无所谓的口气说着；其实就是太无聊找点事做吧？津时羽汗颜，是他太“激动”了；他们本来就是不可信的！
挂了电话，津时羽就窝在了书房，他怕再下去万一又要被拖去比赛了。
可是，现在才中午，还有一个下午的时间啊；他要怎么办？

客厅――
 “阿羽那个家伙怎么接个电话那么久？”岳人气呼呼地跑了进来，他就那么不原意和他打球吗？
 “该不会真的被人杀了吧？”仁王嬉笑着说道；谁让之前老管家说了那样的话呢？
 “怎么可能嘛！”丸井撇了撇嘴，那人怎么神神叨叨的？
 “那他人呢？”
 “不要管他了啦，好饿啊。”
 “各位少爷，午餐已经准备好了。”老管家不知道什么时候出现在了众人身后。
 “好耶好耶！好饿...”民以食为天；当下，没什么人再纠结津时羽的问题；准备饱餐一顿以便应付下午更加艰辛的训练。
 “管家爷爷，你有看见津时同学吗？”幸村走在最后面，随口向管家询问了一声。
 “大概还在书房接电话吧？”老管家悠悠说着；“我上去看看。”
 “管家爷爷，还是我去吧。”幸村看着晃晃悠悠的老管家，秉持敬老心理也不能让老人受累吧？而且，他更想知道那个人在做什么。
 “没关系，我正好有东西要拿，顺路顺路。”老管家连忙阻止幸村上楼的动作，要是被听到了些不该听的可就不好了；他们也真是的，怎么打到这里来了？
 “那就麻烦管家爷爷了。”老管家都这么说了，幸村也不好坚持；而且，他和他也不是很熟，也没必要去探究别人的秘密吧？
 “不麻烦不麻烦。”老管家笑呵呵地说；心说要是被你们发现了点什么才麻烦吧？
看着老管家晃晃悠悠上楼的身影，幸村也移步餐厅。
轻轻转动书房的门，老管家进入其中后又关上了了门......

餐厅――
不知是谁引起的，一场食物争夺大战就此展开；而旁边也有那么几个人只是无奈看着，当然也有不受影响用餐的。
老管家下楼的时候看见的就是这样一副热闹的景象，乐呵呵地笑着；他已经很久没有看见过这么热脑的景象了。
 “管家爷爷，津时同学呢？”幸村抬头正好看见老管家，却没有看见津时羽，有些疑惑地问。
 “这个...”老管家楞了一下；“津时少爷...晕过去了...”老管家在心里翻白眼，津时羽让他帮忙说他病了；好躲过训练，可是，他真有点不知道该怎么编，结果就说了这话。
 “噗”可是，这话引起了多少人的“喷饭”行动？
然后，食物争夺战就此停下；无论认识不认识的，都觉得这样一个人前一刻还好好的；下一刻就这么直接晕了；实在是有点“神奇”了吧？
 “管家爷爷，你没开玩笑吧？”岳人咽下口中的食物，呆愣地问，然后拍了拍胸，好像有点噎到了。
 “没...我已经送他去了医疗室了...”管家爷爷只好尽量编撰着，不过津时少爷这时候应该已经在医疗室了吧？
 “PURI，我们是不是该去表示一下慰问？”仁王撑着头，看神情就知道他完全不信津时羽会“虚弱”到如此地步，嗯；网球部的训练不算，当初某人在剑道社的气势想想就觉得这人不可能就这么晕的。
 “啊！阿羽该不会是想逃训吧？”岳人大叫着，还露出一定是这样的表情；独自猛点头。
老管家稍微擦了把汗，心说，事实就是这样了！
 “不行，不能让他得逞！”握拳！起立，“你们不去吗？”环顾其他人。
 “本大爷对这么不华丽的事没兴趣！”迹部悠闲地喝着餐后的红茶，懒洋洋地说。
 “慈郎陪你去。”难得清醒的慈郎一脸愤懑；“绝不能让他逃训！”
 “PURI，我们当然也要去。”仁王对凑热闹的事还是很感兴趣的。
然后纷纷有人表示要去揭穿津时羽的“诡计”；老管家再次擦汗，指了去医疗室的路，心中默默为津时羽捏了把汗；然后，餐厅中就剩下了迹部、真田和手冢。
 “那个不华丽的人到底怎么回事？”在经过老管家身边的时候迹部轻声问道。
 “迹部少爷既然知道就别问我了啊！”老管家无所谓地耸了耸肩；然后又去做自己的事了。
迹部扶额；默念一声“不华丽”，却也没兴趣去管什么；反正又不是冰帝的！

医疗室门口――
 “一个个的都干什么？”想要进入却被一个保养地很好的中年妇女拦住；神情“凶狠”；“影响病人你们负责吗？”可是，大婶，你的声音也很响啊！很多人在暗中翻了个白眼。
 “小姐，我们是想看看津时同学怎么样了？”扬着迷人的微笑；“小姐”这一称呼用在面前这位身上，似乎只有忍足你才能这么面不改色地做出来吧？
 “是啊，小姐；津时同学真的病了吗？”仁王也凑了上来。
医疗室里的人听见这两人对医生打扮的人的称呼，差点就爆笑出来；要是他们知道他们称呼一个已经年过...旬的人为“小姐”不知他们会作何感想；可惜，他现在处于“晕迷”状态，不能笑啊！
 “没什么大事，就是有点低血压和低血糖；休息几天就会好的。”医生不为所动地堵在门口淡淡地说；丝毫没有让开的意思。
 “不是吧？”很多人面面相觑；“晕厥”事件该不会是真的吧？可是刚才明明就活蹦乱跳的嘛！难道，他串通了管家和医生？
 “呐呐，医生你就让我们看一下吧！”对于“小姐”之类的词岳人是说不出口的，但是甜甜地叫一声“医生”还是很好办的。
 “是啊是啊，医生，我们很担心津时同学啊！”很多人在一旁附和着。
 “算了算了，不过不能吵到病人。”故作受不了，严厉叮嘱后终于“放行”。
 “一定一定！”纷纷走入房间，原本宽敞或者说空旷的房间顿时变得拥挤；众人看见床上的人的时候又愣住了。
苍白的脸色，紧锁的眉头；更重要的是手背上的针头和挂在一边的点滴瓶子。
真的病了？
再次迷茫地自问。
 “好了，看也看了，你们可以出去了吧？”医生开始赶人了。
 “哦......”有些人虽然还是疑惑着，但还是乖乖退到了门外，似乎津时羽真的病了呐；阿羽好可怜......
走在最后的柳生和忍足；两位医学世家的人密切关注着某人手上的针头，但，好像没有破绽啊！可是，低血压、低血糖的；到了晕厥的程度该有多严重了？
但是，看不出破绽他们也只好退了出去。
 “比吕士，你怎么看？”幸村走到柳生身边感兴趣地问。
 “药瓶上没有任何说明，针头的确是在筋脉中。”柳生耸了耸肩；“所以说，没有破绽！”
幸村若有所思地点了点头；也没有多停留，他们下午还要继续训练。
不管津时羽是真病还是装病，其实都没什么差别，就算他光明正大地偷懒，真田也未必罚得了他啊！一段时间的相处，幸村非常肯定某人绝对没有表面上显露的那么“无辜”。
 “好了！都走了，就别装了！”用脚勾过一把椅子坐到了床边，推了推还在装晕的人。
 “呼！终于走了...”突然睁开眼看着天花板，津时羽决定自己快要“不行”了。
 “看来他们还挺关心你的嘛！”
 “心姨你就别开玩笑了啊！”无巧不成书，此人正是“MDYA”警学部的校医之一，现在是警学部学员的测试时间，所以校医正好是放假的；却没想到会在这里遇见。
 “好了好了！起来吧！”拍了拍还躺着“装死”的人；“顺便自己把针头给拔了。”
 “哦！”一骨碌爬了起来，缓缓拔出了针头；因为位置的关系，竟然没有人发现针头是在筋脉中，可是，点滴是关着的啊！
有了两个“内应”，津时羽是想怎么偷懒就怎么偷懒了~......

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 第十七章 合宿之夜
 四天三夜的合宿生活已经到了最后一夜了；大家准备好好玩个通宵；而一直“生病”的某人此时活蹦乱跳地出现在大家面前；虽然还是有怀疑他是装病的，可是合宿都要结束了，他们还能把他怎么样？而且，人家是有医生证明的；可是，他们完全想不到医生是“共犯”。
然后一群人争论的结果还是玩起了很俗套的游戏――国王游戏！
津时羽虽然觉得这是个很宓挠蜗罚但却又不得不承认这个游戏有时候是非常有“前途”的。
这几天因为必须要装病，所以他的“冰山改造”计划都不知道搁浅到哪里去了；也许，这个游戏是个好机会呀！
道具就是最简单的纸张，写上数字和“国王”字样，折起――
开始抽签，看见了很多人失望的表情；显然是对没有抽到“国王”而失望；随意地打开自己的纸条；没想到竟然看见黑色记号笔写的“国王”二字。
 “看来我比较LUCK。”将纸条给众人看了看；在众人紧张的注视下缓缓说道；“那么，就请1号对5号说‘我讨厌你’。”本来津时羽是想让他们说“我爱你”的，可是觉得有些才开始要一点一点玩才可以，不能把人吓走的。
 1号是岳人；5号是忍足；所以说这个任务实在太简单了点；看看岳人得意的样子和忍足无所谓的样子就可以知道此次的“国王”有多么的“失败”了。
大家似乎都觉得津时羽这个国王做得有些让人沮丧，所以决定快点重新开始游戏。
不过，刚开始游戏大家也都没有很过分，都是些无伤大雅的“惩罚”；似乎显得有些无趣。
这一次，“国王”是不二；笑眯眯地环顾所有人，大家突然觉得有些冷；被不二点到，大概会很“悲惨”的。
 “10号和12号。”然后大家低头看纸条；10号正好是津时羽；“请12号对10号说‘我爱你’。”津时羽觉得似乎要有好玩的发生了；环顾一圈，发现12号是――手冢国光！其实“我爱你”三个字用玩笑的口吻说来也不是什么很难的事。可是，让手冢对津时羽说――众人觉得好冷好冷......
众人忍不住嘴角抽搐地看着某个依旧面无表情的人；特别是青学的人想笑又不敢笑――当然，某只腹黑熊除外。不二正笑咪咪地坐在一旁等着看好戏，就差没拿个相机乱拍一气了。
津时羽努力保持着平静的样子，可谁知道他已经快要憋到内伤了；无辜地眨了眨眼，某人开始静待某人的“告白”。
......
可是某人只是面无表情地看着津时羽，没有任何“反应”。好吧！偶尔嘴角小幅度的抽搐算不算反应？
相信很多人已经憋笑憋到内伤了吧？
相对的，也有一些人耐心等待好戏的上演。
......
只是，时间过了很久，某个编号为12的家伙依旧没有开口，而且也没有开口的打算；而津时羽努力控制着自己不要让自己爆笑出来；还要出言“安慰”；“手冢同学，一个游戏而已嘛！不要扫了大家的性质嘛！还是说你有喜欢的人觉得对我说出这三个字是一个罪过？”最后还不忘加上无辜的微笑；而最后的问题又挑起了某些八卦人士的性质――没看见小本本早已准备好了吗？多敬业啊！
 “あいしてる！”情意绵绵的告白被用如此平静的语气说出来，再加上一张“冰山”脸；津时羽觉得自己的快要不能克制了。
 “谢谢你的告白！”但是，还是控制着爆笑的冲动，微笑着向某人“道谢”；他倒是还没有爆笑；但不代表其他人就忍得了；前一句听着就够搞笑的了；津时羽偏偏还用如此“温柔”的语气加上那么一句，让他们不想笑都不行。
津时羽！你比不二还“黑”啊~！！！――有很多人在那么瞬间是如此想的吧？
但是，某人真的有那么“黑”吗？在接下来的游戏中充分说明了某人一点也不黑啊！凡是津时羽抽到“国王”的话，游戏都会变得异常简单；切原、丸井、岳人、慈郎、菊丸都是受到“恩惠”的人，就连忍足、仁王、桃城...他都很好地让他们“PASS”，当然还有迹部――不过这一个大概是不敢整吧？但是，他又不知道抽到的是谁！所有，很多人都觉得他们之前“错怪”津时羽了，人家大概只是无心的啦！人家明明就是“好人”嘛！而对于此人为何一直抽到“国王”竟然都没有人来深究了。
 而过程中，就连幸村都小小提醒了下某人这样玩是不是太扫兴了？而津时羽的回答只是无辜的笑容，和一句“想不出”；换来幸村一个略微怀疑的目光。
 对于津时羽频频抽到“国王”，只有迹部稍微注意了下某人的动作和“洗牌”时某人的目光；勾了勾嘴角，露出“不华丽”表情。所谓“当局者迷”啊！迹部对这么“不华丽”的游戏不太有兴致所有就分了精力去关注其他的；幸好，迹部也懒得去拆穿某人，他倒要看看津时羽最后想要做什么。
最后，大家的兴致也不怎么好了，似乎都有点困了；所有决定再玩最后一轮，而最后一轮的“国王”当然依旧是津时羽，就在所有人都觉得能“平安”度过时，某人突然笑嘻嘻地说；“请4号和9号跳一段探戈后深情激吻一分钟。”
 而这句话让多少人把水喷了出来？让多少人被自己的口水呛到？又让多少人从昏昏欲睡状态迅速转换到“亢奋”状态？
大家都很想知道4号和9号是谁；是谁这么“幸运”能被津时羽整到的，人家毕竟“善良”了那么久了。
大概只有被抽到的人想说既然“善良”了那么久干吗不继续“善良”下去？
当然，如果有人这么问“乖宝宝”津时羽一定会说；有人让我不要扫大家的兴嘛！要不，换一个？当然，这是不会有人同意的！
大家你看我我看你的，就想知道那两个需要上演如此“好戏”的人到底是谁。
幸存勾起一抹笑容，凑到真田旁边；“真田，你的不是4吗？”那笑容，看得真田差点气鸡皮疙瘩了。
 而另一边的不二也是如此效仿，被“点名”的人是手冢！
......
原来是这两个人啊！在沉寂了一会后大家回过了神。
......
竟然是这两个人？然后又是一阵沉默后众人“惊恐”了；这两人――探戈加激吻......
是不是刺激过头了点？
 “咳咳，游戏而已嘛！”津时羽依旧是那无辜的样子；他可是一再告诫自己不能在这时候爆笑的；不然所有的努力都白费了啊！难道你真的以为那之前的那么多次“国王”真的是某人太“善良”的结果？某人只是为了最后的大计所做的“努力”罢了。
 “真田，一个游戏而已，不要扫大家的兴嘛！”幸村微笑着说；但是难道你不知道真田一向都是很难拒绝你的吗？――太了解你的FH程度了。
 “NE，手冢，你也别扫大家兴嘛！很难得的啦！”不二是唯恐天下不乱；而且，你不知道手冢一直对你“无语”也是太了解你的FH程度吗？
但是，显然；这两人了解幸村和不二的FH程度；可是他们完全不了解某人的“装傻”能力，所以，某人顺利地执行着自己的“冰山改造”大计。
窃笑声不断响起；就连慈郎都清醒过来睁大眼好奇地等着。
两座冰山不为所动，只是脸黑了几分，旁边的空气冷了几度；反正，这都在某些人多承受范围之内啦。
 “啊恩；真不华丽！不就是一个游戏嘛，难道你们不敢玩？”
一语激起千层浪啊！
最主要还是这话竟然是出自迹部之口；实在是有点......
迹部大爷什么时候对这种一向被他视为不华丽的事感兴趣了？
真田和手冢都开始忍不住抽搐了一下；实在没想到迹部竟然在这时候“落井下石”啊！
其实他们都不知道，在一年多的时间里迹部早就被某人和“带坏”了。
津时羽向迹部投去一个“感谢” 的目光。
现在怎么办？――真田和手冢有点头大了；要不是津时羽的神情真的很“无辜”，他们都要怀疑他们是不是和津时羽有仇了。
 “真田，这么犹豫可不像你；不就是一段舞嘛！”幸村现在的样子大概就差直接上去把真田拖起来了；可是真的只是一段舞的问题吗？你是不是忽略了某人一段舞之后的那几个词？
 “NE，手冢，你该不会是不会跳舞吧？”不二笑眯眯地问，可是这好像也不是会不会跳舞的问题吧？
两人无奈，只好站了起来，可是并没有准备开跳的意思；因为某人又很“天真”地来了一句；“你们谁跳女步？”附带的依旧是无辜的笑容；“这个，总要......”傻笑着。
 “咳咳......”很多人再次受到津时羽的“迫害”。
 “那就还是抽签解决好了，抽到有字的跳女步。”拿起白纸，在其中一张上“刷刷”写上字；折起，放到桌子上，不二的动作可谓是一气呵成。
真田和手冢对看一眼，最后在真田的黑脸和手冢的抽搐中由手冢抽了其中的一张。
空白！
所以说――
 “砰”地一声，津时羽“不小心”打翻了饮料；而桌上所有的纸条集团遭殃，不好意思地笑笑，把桌上湿了的纸条全部收拾掉，当然包括刚刚的两张。
好！“物证”全部消除！就在手冢抽之前，某人小小地动了下手脚；把纸条全部换成空白的；当然他是有把握他们中只会有一个人来抽；而“人证”嘛！不好意思，幸村刚刚还小小掩护了一下。
所以，真田同学请你好好地跳女步吧！
看着两个人变扭的动作，诡异的神情，津时羽终于不负众望地开始了今夜的第一次爆笑；他是不是看见了某些“黑色”中的粉红？至于录像拍照之类的，津时羽想了想觉得还是算了，毕竟他不是某人，没有他家老大那种非人类的胆量；能看见这幅景象他也“满足”了。
一曲毕；两人只想快点离开这“是非之地”；可是――
 “那个...”津时羽弱弱地举手；“还有激吻一分钟呐。”
......
 “哈哈哈......”
 “阿羽你太强悍了；笑死我了。”
 “哈哈...我肚子痛！”
 “哈哈......”
就连幸村和不二都很没形象地笑倒在地；而迹部按着额角，低着头。
只有津时羽很“无辜”地看着两人，完全没有爆笑的样子；反而是“无辜”地瞅瞅大家，一脸的“不明所以”；“我说错了什么吗？那也是游戏的一部分啊...”还特别“天真”地问了一句。
 “天呐！”有人长叹，怎么有人可以这么“强悍”的；是的，实在太“强悍”了。
境界啊境界！他们实在差远了啊！
 “那就算了吧......”津时羽弱弱地说；他想的是要是他们敢KISS，说不定还有人不敢看呢。
 “可是，任务只完成了一半怎么办？”幸村收敛了一点，但还是笑容灿烂。
 “换一个？”津时羽征求大家的意见；其他人说是听津时羽的，说实话，这两人的KISS他们的确是有点“不敢看”呐。
 “那就请你们两个对医疗室的医生说一句‘小姐你很漂亮’吧！”津时羽歪着头，笑嘻嘻地；看似又是一个不太“艰巨”的任务；不就是“小姐你很漂亮”嘛！这里有很多人随口就可以说的；那位医生虽然好像凶了点，可是还是蛮漂亮的嘛！
 “啊！对了，那位医生再过几个月就过65岁生日了。”津时羽“欢快”地补充着。
什么?是他们听错了还是某人说错了？65？说56都没人会信的吧？
忍足和仁王有些......他们好像在某一天就称呼这位医生为“小姐”的；难道，他们的视力有问题了？
岳人和其他很多人庆幸自己那天喊的只是“医生”。
 “医生现在好像已经睡了，你们可以明天早上再说的。”津时羽看似是好心放宽“期限”，可是，你都告诉他们医生的年龄了；你这样等于是要“折磨”他们一个晚上啊！
天呐！
难道说，津时羽才是终极BOSS？
可是，某人平素行径实在“太良好”，以至于很多人还是不相信！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 第十八章 合宿结束
 第二天，有很多人早起了。
不因为什么；只是他们是在等待着“好戏”；看两位“冰山”如何向一位65岁的女士说“小姐你很漂亮”。
这样的机会实在是“千年等一回”啊！
 “大家都起得好早哦。”而某“罪魁祸首”却依然“茫然”的样子感叹着；似乎忘了些很重的事情。
 “阿羽，你就别装了；你也很期待对不对？”岳人撇了撇嘴，凑了过来一副“我们了解”的神情，但是，津时羽回给他的依旧是“茫然”的样子；“期待？我期待什么？”无辜地眨着眼，好像真的不知道一样。
 “阿羽，你不记得了？”岳人奇怪地看着津时羽；看他神情还真是一点破绽都没有啊；难道真的忘了？
 “我要记得什么？”津时羽摸了摸头走到桌边拿起早被准备好的牛奶喝下半杯。
 “就是昨天晚上的游戏啊游戏！”岳人挂在津时羽身上努力提示着真的“忘记”了的某人。
 “啊！”恍然大悟状；“我想起来了；呵呵。”傻笑着再把剩下的半杯牛奶一口气喝下；“其实，只是游戏嘛！没必要太计较的啦！”这会儿竟然又当起了“好人”；那表情还真让人不得不相信他的话。
 “不行啦，那么难得！”岳人撇了撇嘴；这种好戏怎么可以这么轻易放过；阿羽实在太善良了？
 “哦。”喝完牛奶又拿起面包，显得兴趣缺缺的样子。
 “阿羽好像没什么兴趣嘛！”
 “只是游戏嘛！”津时羽耸了耸肩；啃着面包转了过去正好看见真田；“真田同学，你昨晚没说好吗？有黑眼圈了。”津时羽的语气可谓是“关心”呐。
 “没什么。”真田略显尴尬地转过身，虽然昨晚津时羽什么也没说；可是，之前那句“临近65岁”已经够折磨人了吧？真是太松懈了！
 “真的没什么？医生一会就会来，你要不要让她看一下？”津时羽似乎纯粹是“好心”建议；只是，你别老提醒“医生”“医生”的；会让人更有压力的吧？
这不，连刚下楼的手冢听见了这话都小小楞了一下呢！
大家都挺安静的；一是等着看好戏；二是，笑得太过分的话――算了，两大冰山啊！！！
 “我听说你们有人有话要对我说？”从另一边的二楼下来一个人，虽然穿着白大褂，可是依然显得风韵犹存；这就是津时羽所说的65岁的医生？人家哪里有65岁的嘛！无论看多少次都看不出年龄的女人！
 “是的，的确有人有话要对医生说。”幸村靠在桌边，淡淡地说着；眼眸中也有些小疑惑；65岁吗？感觉上似乎比他母亲还要年轻一点啊！
 “哦？谁？想说什么就说吧！”慵懒地靠在楼梯口，扫视众人，眼中有着别人看不见的笑意；某人可是早就通知她会发生什么事了；看在担当他们校医的份上，就帮某人一起玩这个游戏好了；说实话，还是蛮有趣的――别人知道她年龄的反应。
......
真田和手冢觉得津时羽如果不告诉他们眼前之人的年龄该是件多好的事；也不至于像现在这样显得如此尴尬。
那样的话；还真是有点......
 “喂！到底是谁有话要说？快点！”女医生不耐地催促着；“还是不是男人？怎么这么婆婆妈妈的？”
然后有低低的窃笑声响起。
 “太松懈了！”真田又是压帽檐，但怎么觉得某人是不好意思了？
然后两座“冰山”站到了“高龄”女医生的面前――
 “哦？就是你们两个？要说什么就快点说！”站在台阶上看着他们，多少有些居高临下的感觉。
 “......”真田语。
 “......”手冢语。
 “你们两个有心了；但是我的年龄我自己清楚。”某“高龄”女医生语。
 “嘻嘻...”
 “呵呵...”
没忍住的窃笑声，还有人忍不住转过身，肩膀不主耸动着。
所有人中，最“正常”的大概就是津时羽了；用他特有的“无辜”眼神左看看右瞧瞧；再给了两个有些感概的人一个“茫然”的眼神，想让人责怪他都觉得无力了。
 “你...就说你呢！给我过来，今天的药你还没吃呢！”医生凌空一指，被点名者正是津时羽。不知大家还记得否；某人正在“生病”中啊！
 “哦...”抓了抓头发，准备跟着上楼。
 “快点！”又是不耐地催促。

医疗室――
 “哈哈哈......我差点就不行了；心姨，谢啦！”津时羽一进门就蹲在地上开始狂笑，笑得毫无形象可言。
 “呵呵，别说你了；我也忍得很辛苦啊！”被称为“心姨”的人失笑摇头，勾过椅子坐下；“真亏你想得出；我都一把年纪了，你还让人对着我叫‘小姐’？你们都可以当我孙子了！”
 “哪里，心姨还年轻嘛！”津时羽终于笑够了站了起来，揉了揉自己的肚子，他觉得再笑下去他大概就真的要抽痉了。
 “哼！别以为我不知道你们在背后称乎我什么！”
 “呵呵。”津时羽只好傻笑；他们的确在知道她的年龄后称呼她为“老妖婆”的；但是，就算被知道了这种事也不能当面说的啊！
 “好了，药也吃了；你可以走了！”然后开始赶人。
 “哦...”面对他们的校医，津时羽总有种无力的感觉，大概是经验的关系，他们在她面前永远都是“孩子”。
下楼后，立刻有人围了上来――
 “阿羽，你真的生病了？”显然还是有人对津时羽“生病”一事耿耿于怀觉得不太可信。
 “还好啦！”模棱两可的回答，反正合宿今天就结束了；也就不会有人来找他打球了。
 “阿羽你太狡诈了！”显然有人把津时羽的回答当作了他对“装病”一事的默认。
 “呵呵。”只是笑笑，不说明；想要从他嘴里得到某些事的准备答案显然也是不太可能的事。

合宿结束，大家相互告别；有些人再说了些不服输的话；而有些则“恋恋不舍”地和友人告别。
回去的路程中；立海大的众人觉得他们再次经受着“磨难”。
津时羽依旧选择了真田旁边位置；不同于来时那诡异的目光；这次，津时羽似乎化身为“话唠”；开始了喋喋不休。
 而说的那些话呢；无非就是――真田同学真对不起，我不是故意的；是部长说既然玩游戏就不能扫兴的嘛！他也只是照做啦！他实在没想到最后竟然会是副部长和青学的部长啦！其实，跳舞也还好啦；反正也跳下来了嘛！还有那个KISS他不是换掉了嘛！所以说他还是很“好”的啦！至于那句像调戏的话语，不要介意啦，游戏游戏啊！而且，女士都喜欢别人说自己年轻的啦；说不定医生因此会心情好，你们就当做善事啦......
大段大段的话，说得所有人都开始头晕了――他们又发现了津时羽的另一面了；唠叨啊！
真田的脸已经不知道黑了几分了。
可是，最重要的就是――津时羽的话总结来说就是那不是他的错，错就错在是部长让他不要扫兴！只是游戏，不要纠结啊！
明明只是狡辩的话，可是由津时羽说出；为什么他们就觉得这话可信呢？为什么觉得津时羽真的是无辜的？为什么觉得也许他真的只是照部长的话做了......
也许一切只能归结于――津时羽是强大的存在！
终于到达了学校；众人算是脱离的津时羽的碎碎念了；而其中最“开心”的也许就算是真田了；毕竟他才是最直接的“受害者”啊！
真田真觉得他应该给津时羽的训练翻个几倍才好！
虽然时间还早；但众人可没兴趣进学校上课的兴致；反正他们有请假，而且只好考试PASS就可以了嘛！
相互告别后；幸村叫住了津时羽；以“津时同学身体欠佳”为由，要送津时羽回家，而且他们还真的很顺路很顺路的。
知道不可能有回旋余地的津时羽僵硬着笑容答应同行......
唉！装病的“后遗症”啊！
“津时同学看起来脸色不太好呐。”风水轮流转，早上他调侃了真田，现在轮到幸村调侃他了。
“还好啦！大概是口渴了。”津时羽，你也太扯了吧？口渴和脸色不好有什么关系？
“话说太多了。”幸村失笑，想到了某人在车上的那“唐僧”行径；还真说不出的搞笑呢。
“大概吧！”津时羽没有感到不好意思，无所谓地耸了耸肩。
“时间还早，津时同学要不要和我打一场？”幸村微笑着提议，他是向来不相信津时羽是个初学者的。
“呐，幸村同学是不是忘了？”津时羽“可怜”地眨了眨眼；“我现在是病人呐。”好吧，装病的好处现在又显现出来了。
“也是；呵呵，反正；来日方长嘛。”幸村意有所指地说；他真的是对津时羽这个人越来越有兴趣了。
“呵呵。”津时羽觉得自己的微笑又要僵硬了；来日方长？幸村精市你是太无聊还是怎么了？难道你还真要“屈服”与婚约了？不要啊！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 第十九章 意外拥抱
 回到家的某人收到了一份意外的“礼物”；从意大利空运过来的他的爱车；只是――
看着那配置精良、涂装绚丽的爱车，他还是郁闷了；只是因为他觉得在日本的街道用上它的机会还真不会很多...唉！放着吧；总有用到的时候的！津时羽还蛮郁闷的；因为老爹的身份，让他去某些地方飙车都不可能了；万一被抓包，倒霉的还是他老爹吧？算了吧；他加入“血色残阳”的事估计会把他老爹气到“半身不遂”的；所以，现在还是当个孝子算了。
想通了的某人回房睡觉；对于津时理絮因为看见幸村“送”他回来而又激动地开始碎碎念充耳不闻。
真是够了；别一直在他耳边念叨“幸村精市”四个字好不好？他们几乎天天要见面；差不多每时每刻都在“斗”；他容易吗他！
虽然还是白天，但津时羽却毅然入睡；谁让某人晚上还有很多事要做呢！
 把津时理絮的碎碎念当作“摇篮曲”，津时羽睡得欢；而津时理絮则黑了脸，摔门而出；津时羽对此表示“强烈支持”。
终于清静了！天下太平了！

翌日晨训――
 “津时同学，你...”幸村奇怪地看着灰头土脸的某人，这样子，怎么像是遭遇了什么重大“劫难”似的？
 “啊；不小心摔了。”无所谓地耸了耸肩；他的确是摔了；不过，依旧是为了旧某只呆头呆脑的狗狗；津时羽不得不感叹日本街道上怎么有那么多喜欢在马路上发呆的狗狗？然后再次“反思”自己难道真的是同情心过剩了每次都跑去救它们？因为对面某车的车速实在是快了点，动作潇洒什么的已然是妄想，能保证自己和怀里的笨狗不受伤就不错了。
 “要怎么摔才会摔到这种程度？”以怀疑的目光上下打量着津时羽，这摔得实在是有点......他还真想到他是怎么摔的了。
 “这个嘛...”津时羽无辜地笑了笑；“就是这么摔的啊...”唉！难道真要告诉他，他是为了救只笨狗才变得这样的？算了吧；还是不要了！在他面前他还没兴趣成为“善良人士”。
 “津时同学还真是神奇了。”幸村淡淡感叹着；可这话让津时羽在心里翻了个白眼，您的笑话还真有够冷的......
 “还好啦！”其实津时羽你的回答才是最冷的冷笑话吧？
 “喂；小心...”想要往前走的津时羽似乎被地上放着球的小篮子拌了一下，如果只是他一个人，平衡身体很简单；只是――
天公实在太“作美”啊！他和幸村的距离实在是近了那么一点；所以，最后的结果就是――
津时羽一手按在幸村的肩上，一手无限接近幸村的腰；两个人以拥抱的姿势倒在旁边的长椅上；四眸相对，相距仅仅几公分而已。
碰巧看见这一幕的人――有石化的趋势啊！
天啊！有谁来告诉他们这到底是发生了什么？
光天化日的；这两个人也太......
津时羽你不要那么“骠悍”好不好？――因为幸村是在津时羽的身下！
可是，事实和人们所认为的往往相距甚远啊！
 “不好意思；不好意思......”津时羽连忙站了起来，顺便拉了幸村一把；真是无限尴尬啊！怎么就发生那么糗的事了呢？唉！时运不济啊时运不济！
 “没什么...”幸村拍了拍身上的灰，一瞬间的“拥抱”似乎“带”走了他的伶牙俐齿。
 “......”站在不远处“看戏”却又不敢过来的人们其实很想知道到底发生了什么事；谁让这两人“倒下”的姿势实在太能令人遐想了。
 “他们怎么了？”津时羽指了指不远处的“石化”人群；有点奇怪；全然不知人家石化还不是因为你太“激烈”？
 “大概是看见不该看的了。”幸村倒是知道了一点他们为什么会“石化”的原因；刚才他们的动作的确是暧昧了点。不过，眼前这人似乎――毫无反应？
 “哦...”摸了摸头，茫然地走开；一大早的又是学校的网球场，有什么不能看不该看的？还真是奇怪了！
看着津时羽的反应，幸村有那么一瞬间的失笑；这人在某些方面难道是块朽木？
不过，这样也蛮好玩的。

 PM 4：30――
天啊！他们都是怎么知道的？
津时羽在中午接到一个电话后又再次陷入了愣神状态；他实在是郁闷了；他是在早上和幸村不小心“拥抱”的；为什么那群人中午就打电话来调侃他了？说什么做人要低调；要节制；要......莫名其妙地说了一大堆。其实，他最在意的就是为什么远在意大利的人为什么能连如此“细节”都知道？他觉得有可能的话他真想把自己给解剖了，看看他们是不是在自己身体里装了什么定位系统之类的。
这样下去；他还有没有隐私可言啊！！！
 “悲愤”中的某人完全没有在看路，所以在网球场的入口结结实实地和对面来人相撞了――
 “厄！不好意思。”津时羽连忙道歉，抬头看见那某紫色；又突然觉得今天又是“好运”的一天；能和同一个人“相撞”两次也不是件容易的事啊！
 “津时同学今天似乎很不在状态？”轻柔了下被撞得有些生疼的肩膀，幸村再次失笑；某人今天还真是“不在状态”呐；和平时看见他的表情似乎都不太一样了。
 “还好吧...”全心全意想着事情的某人似乎“忘”了站在他面前的人是谁；而用了和平时完全不同的态度。
 “你确定？”幸村上下打量着津时羽，说实话，以某人现在的状态，如果训练时有人告诉幸村津时羽被网球砸晕了他也许也会相信的；比上一次神游得还厉害。
 “唉？我又没什么？”津时羽奇怪地看着幸村，他也就是走神撞了他一下，有必要怀疑他到这种程度吗？
 “算了。”幸村摇头；率先进入球场；津时羽跟在后面继续神游。
基础训练基础训练；虽然枯燥；但津时羽其实“很开心”；这种不要“用脑”的训练正好给了他神游和休息的时间；他对他老爹给他看的案例也有了兴趣正准备独自悄然调查，但势必只有晚上了；所以，他的白天是用来休息的。
幸村因为担心津时羽的状态而一直关注着那个方向；不出意外看见了某人已经开始“神游太空”了；不禁又想“捉弄”一翻，他可记得上次在某人神游的时候站在他后面很久都没有发现，而当他提出“网球教学”后某人的表情可是很好玩的――悔恨交加。
不过这次，幸村同样得到了一个“意外”，在他离津时羽还有两米的时候，某个神游状态的人竟然回过了头，似乎还“清醒”了一点的样子；笑嘻嘻地问；“部长又是准备亲自教我吗？”挥了挥手中的网球拍。
哦？某人又要改变“战略”了吗？他倒是要看看某人准备“玩”什么。
感兴趣的笑容和阳光的傻笑相结合――
其实，众人很想说；这个“组合”其实真的很冷啊！
虽然天热降点温是好事，可是突然降温也不利于健康啊！
然后，在今天的“教学”过程中幸村更是发现某人“听话”到不行；还学得异常“认真”；唔！差点连他都要被津时羽给“骗”过去了。
当然，仅仅是“差点”而已。
训练结束后，津时羽和幸村“一起”回家；津时羽也不知道什么时候起这好像已经是“惯例”了；不过，也无所谓了；无论什么事，久了都会有免疫力的不是吗？
而某人现在的“战略”其实很简单――大家就当交朋友吧！
没错！他觉得把幸村定义为“朋友”也许是件不错的事；至少他不用“装”得太痛苦......

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 第二十章 黑夜追踪
 黑夜；很好地掩护着一切；月色，就是最好的指路灯。
 而有些人，天生适合在黑暗中“行走”。
码头某仓库中的人完全想不到自己现在的一举一动已经全然被某人收入眼底；而这个人就在他们的正上方。
不过，津时羽还是有点小小郁闷的；他要追查的两件事里没一件有扯到里面这些人的啊！怎么现在就变成......他追错方向了？还是因为时间问题而“陷入”了其他的案子中？
也是有可能的啦；给出的消息是他等的人应该是在三天之内有行动；昨天一天，今天；还有明天一种可能，所以说；现在；他；运气真好！连这样的事都碰得上了。
 唉！算了；就当是帮老爹的忙算了！
坐在仓库顶上的人叹了口气；摆弄着手机，继续看着里面的情况。
不过；津时羽开始考虑是自己一个人搞定呢？还是通知他老爹？可是，通知他警方以什么样的名义通知？要是被他老爹知道他现在做的事；匿名的话也未必会信。但是，要是不通知警方，就以他现在来收集情报的状态对付那些进入“战斗状态”的人似乎很危险很危险的啊！虽然感觉上会很刺激很好玩就是了。
 唉！怎么又碰到纠结的事了？
 耳机中传来仓库中人说要转移地点的话语，津时羽皱起了眉；难道还有其他情况？
算了；跟着去看看吧！
爬下屋顶，津时羽很庆幸他将自己的爱车开出来了；跨上爱车，绕到港口；犹豫了一下拨通了自己老爹的电话――
 “小羽，现在打给我有什么事吗？”津时勋在警世厅指挥作战方案；却没想到竟然在这个时间接到儿子的电话。
 “爸，大概要你帮忙了。”
 “怎么了？”津时勋有些紧张，这时候儿子要他帮忙会是什么事？
 “我现在在......”然后津时羽把自己这里的事告诉了津时勋；而得到的答案是――
津时羽着急而生气的怒吼；“死小子；你别不知天高地厚地乱来；死小子，你给我在原地呆着；我们的人有布置的；死小子；你被给我添乱......死小子...”津时羽将手机拿离了点耳朵；郁闷了；他老爹怎么和他老妈学习了？布置了人？就是说他们也在“追”他们？可是，为什么还能让他那么轻易进入包围圈？
 而且；“老爹；他们说要转移耶。”津时羽用无辜的语气说着；他知道他们不可能知道；因为他也只是巧合把监控系统装在那里，他等的人没来；却等来了他“老爹的人”。
 “什么？转移？”津时勋也不顾办公室里其他人的目光对着手机大吼着；“死小子，你没骗人吧？”他当然知道那些人要转移说明也许他们可以调到更大的“鱼”。
再次将手机拿开了一点；津时羽翻了个白眼；“老爸，这种事骗你好玩吗？”又不是那群人，这种事也拿来玩的。
 “好好！不过，死小子，你安分点，千万不要跟着。”津时勋急急挂断电话应该是要去重新布置了；但最后还是不忘叮嘱儿子安分点；他也知道自己儿子安分不了；可是那些人是亡命之徒；津时羽两手空空，怎么“玩”？
挂断电话，无奈地耸了耸肩；津时羽很想说；要是我不跟着你们来得及安排吗？
现在没有追踪系统可用了；只好靠他这个“人工追踪系统”了；发动引擎，悄然跟上驶出的车辆。
虽然说是“人工追踪系统”但还是用上了“半自动”的东西。
机车在绕过那辆黑色车辆的时候在车尾上黏上了一个纽扣似的东西。

黑色轿车在地面；而它的上面的桥上，一辆蓝色机车不急不慢地与它处于平行位置。
头盔下的双眸没有看路而是看着机车前的一些特殊仪表；似乎是在翻找着什么；“大概就是这里了。”喃喃自语着。
将机车停到了一边，摘下头盔；拿出手机，拨下一串数字；“爸，他们大概会去XXX。”
 “死小子，你在做什么？”可是，他的好心提醒换来的却是他老爹的怒吼，这算什么？
津时羽无辜地摸了摸鼻子；“我跟着他们...”然后将手机拿离耳朵，等着他老爹再次的“河东狮吼”。
 “死小子...”三个字过后突然没声音了；津时羽产生了不好的预感；“我看见你了！”淡淡说着；却让津时羽楞了一下――看见他了？怎么看见的？
木然地回头；嗯！他看见了――警车！
很好！不愧是他老爹，那么短的时间就能追到这里来了。
不过，现在不是感叹这些的时候吧？他要好好想想怎么应付他老爹；比如，深夜为何出现在那种地方之类的...唉！这年头怎么连“好人”都那么难当的？
车上走下一个中年人；缓缓向津时羽走来――呜~还真是他家老爹啊！
 “回家去！”而后开后第一句就是不带感情的命令；面无表情。
 “......”津时羽无语地翻了个白眼，他老爹还真是一到工作时就这副“死样”了；而且，就算你是关系我，那可不可以换种语气？也不怕你儿子幼小的心灵受伤？
 “回去！”以为津时羽不愿，津时勋再次面无表情地重复。
 “是是！我这就回去。”津时羽做投降状，跨上机车，戴上头盔；将一个类似手机的东西丢给津时勋；“我在他们车上装了追踪器。”虽然又会多一点麻烦――哪里来的追踪器？不过，算了；看在老爹那么辛苦的份上，“好人”做到底算了。
看了看手中的东西，再看了眼津时羽，没有说什么，而是转头叫来一个手下吩咐道；“送他回去！”
 “......”津时羽再次无语，他老爹怎么就那么不相信他？他不是说了会回去的嘛！虽然只是说说没回去的打算。可是，也用不着派人盯着他吧？你们还要去抓犯人的啊？人手够不够啊？老爹啊！你这叫公私不分，假公济私懂不懂？小心被人抓住“小辫子”啊！
 “我有车。”津时羽指指自己胯下的机车，送他回去他的车怎么办；他可不要别人来动的他爱车。
 “那你就跟着他到家。”淡淡吩咐着手下。
津时羽无奈耸肩，戴好头盔，发动引擎――老爹，你让我回家我就回家太没面子了哦！头盔下的脸露出大大的笑容。

零点零五分，一辆车停在大街上，驾驶员一脸犹豫加为难――这人不是别人，就是被勒令要跟着津时羽到家的。
可是，这津时宅的影子还没看见呢；他就把津时羽给跟丢了；这说出去不是丢人嘛！一个有经验的老警员了连一个17岁的高中生都跟不住？可是，要是不向津时勋报告嘛；要是津时羽出了什么事；他拿什么来赔？
痛定思痛；抱着“必死”的信念打出了电话；“交代”了一切――
 “唉！算了，你回来吧！”得到的是如此答案；是不是可以安心一点了？
那么，“失踪”的津时羽同学现在在哪里呢？
他早他老爹一步，已经到达了那些人的最终交易地点；郊外废弃的别墅；为什么那么确定？当然是因为这里已经有一批人了，看着那些黑洞洞的东西，津时羽还真觉得自己是胆大包天了；一个不小心，大概就要成马蜂窝了吧？
可是，津时羽向来不是安分的人；既然被他碰上了，不玩看看也是可以的吧？虽然自信，可还没自大到认为空手的自己可以和下面那些人“玩”的。
黑色的轿车到达；没有做任何观望行动；四人一起进入别墅；而外围，只有两个望风的人。
 “还真是有够自信的。”对面树上的人露出嘲讽的笑容；纵身一跃――
在黑暗中轻易晃过两个守卫只是小菜一碟；津时羽不知怎么的突然想起了在意大利的那些训练――他都不知道那些老师怎么可以想出那么变态的训练。
没有去找谈判地点之类的；而是观察着别墅每一个可以隐藏“危险”的地方。
等他再次回到门口时，原本的两个守卫已经倒在地上――看来警方的人也进入了；身手不错嘛！
想了想，还是留在了别墅中没有离开。
破窗而入时玻璃的碎裂声，破门而入时剧烈的砸门声；进入之后打斗中物品碎裂、撞倒的各种声音在静谧的夜晚显得特别刺耳。
听见了枪响声；没有装消音器啊！
 按耐不住好奇的心理，津时羽靠近了激战大厅；在这种时刻，竟然双方都没有发现他这个悠闲观战的“第三者”。
啧啧；真是有够激烈的。津时羽为里面的战况咂舌，也想到了警视厅竟然有如此准备看来是盯着他们时日已久了。而且，为什么他老爹是在里面参加混战而不是在外面坐镇指挥？要是被老妈知道了你会被念死的啊！
津时羽对津时勋的做法不齿；只许州官放火，不许百姓点灯？太可耻了！您都一把年纪了就不要学那些血气方刚的青年冲那么前面啊！
津时羽还是蛮担心他父亲的；一把年纪了后面坐坐就好了嘛！看吧看吧；连打晕个人都要那么久还逞强什么呀！
在激战中有人夺门而出，发动其中的一辆车子冲了出去。
在所有人反应过来之前，津时羽跨上自己的机车追了出去。
追出来就看见那抹消失的蓝色，津时勋露出又恼又急的表情――这死小子到底知不知道对方手里有什么？别那么不知天高地厚啊！
虽然气急败坏，可也没有失去冷静，联系外围等待的警员追踪支援；顺便小小透露了一下骑着蓝色机车之人的身份――意思就是好好保护吧！
日本狭小的街道明显就更适合机车的追踪，在一个小巷，津时羽已经堵在了车辆前面；而小巷根本没有让车辆掉头的余地。
倒车，也是来不及了的；后面，已经有警车向这里靠拢；强烈而刺眼的灯光闪烁。
车里有人走了下来；那人的表情很熟悉；是亡命之徒最后时刻玉石俱焚的表情；所以，津时羽也警戒地注视着他；现在是关键时刻。
看见那人手上的submachine gun之后，津时羽也不得不泛起了凝重之色。
最后赶到的津时勋看见这个场面有些担心；毕竟那枪口现在对准的可是自己的儿子啊！――那该死的死小子，就让他回去了还来添乱？
“轰隆隆”的引擎声一直没有停歇，一脚踩地，另一只脚仍在车上，转动把手；目不转睛地看着离他不到5米的人。
机车从0-150KM/H的时间是3.4s；以这个速度对那人手上的...应该足够了――
稍微坐直了身子，引擎一直在轰鸣，所以现在突然加速也不会被怀疑；身体向前倾......
在那人有所反应之前，机车已经撞上了他半边身体；血，在整个腿部蔓延......
津时羽将车停在津时勋身边停下；才摘下头盔耳朵就立刻遭袭；“死小子，你活得不耐烦了是吧？让你回去还来添乱？好玩吗？不要命了是吧......”也不顾现场有多少警员，这样的举动是不是会毁了自己的一世英名，津时勋揪着津时羽的耳朵不断训斥着。
津时羽再次翻了个白眼；他有添乱吗？他是在帮忙好不好？刚才那人对面的要是是个普通人我看你们怎么办！
“爸，我拍了视频。”津时羽突然幽幽地说。
“什么？”津时勋终于松开了津时羽的耳朵。
“就是老爸你刚才在里面英勇的表现啊！要是把视频给老妈看，你说。”津时羽停顿了一下；“她会不会很开心？”凑到津时勋身边，笑嘻嘻的。
“死小子，你...”津时勋心虚了；要是这小子真的拍了视频；要是真被津时理絮看见了...他大概不死也好脱层皮了。
“老爸，你说；要不要给妈咪看？”津时羽笑得那叫一个灿烂啊！
“算你狠！”津时勋瞪了儿子一眼，却也没有办法，要是被津时理絮知道他亲自上阵，那还真是――他的世界末日了。
“哪里哪里；我只是......”突然地，津时羽停了下来，皱起了眉；感觉背脊有些发凉，是被人狠狠盯着的那种感觉。
“小羽，你怎么了？”儿子突然的反常让津时勋突然也紧张了起来。
“有点奇怪...”津时羽觉得那感觉越来越强烈了。
“奇怪？什么奇怪？神经兮兮的；快点回去了！”津时勋环顾四周，却没有发现什么不同的；而现场也被清理地差不多了；拍了拍儿子的肩示意他快点回去，明天还要上课的。
“该死！”津时羽想如果他没有看错的话，那个红点是......
突然地，津时羽推开了津时勋；自己的身子向右倾斜了一点。
“小羽，你做...”津时勋的话停在嘴边；鲜艳的颜色渲染了津时羽的整个右肩......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 第二十一章 受伤之人
 “小羽，你...”就算是津时勋，但是看见儿子右肩处的绚丽颜色，也不免有些慌神了。
 “大概700码，那幢大楼，也许还有机会。”身体后退靠在墙上，也不管右肩处火烧般的疼痛；抬起未受伤的左右指向那幢在低矮建筑群中显得突兀的高大建筑；附近，也只有那里最适合了。
 “你们，过去封锁；你，叫救护车！你，联系后方...你...”虽然担心儿子，但津时勋也没有忘记自己的职责。
交待完事宜，津时勋看向靠着墙壁、任由伤口流血却依旧倔强地站着；脸上是因为疼痛而产生的冷汗，呼吸因为伤口和失血显得有些急促。
看着这样的津时羽，津时勋有那么一瞬间的失神。
呜呜的笛鸣声诉说着救护车的到来；其他人非常谅解津时勋此时的心情都提议让津时勋一起上救护车去医院；儿子受伤能不担心吗？而且，如果不是津时羽，津时勋的伤也许只会更重，届时，少了津时勋的警方一定会士气低迷一阵的吧？
上了救护车的津时羽只觉得自己的视线无限的模糊，意识开始游离；他想，也许弹头中被装了什么药物吧！而且，他知道，子弹，还留在他的体内。
看着陷入昏迷的津时羽，津时勋责怪着；不是责怪津时羽为什么不回去；他只是责怪自己为什么不早点发现那个狙击手，为什么要让儿子来替他挡那一枪。
应该是父亲保护儿子而不是让儿子来担心父亲吧？

手术室的灯亮起；津时勋坐在走道上；没有往日警示厅总监的威严，现在他只是一个担心儿子的普通父亲。
在旁边，有些警员也在等待。
虽然没有抓到那个狙击手，但由于封锁及时却也不是没有线索；有人在忙碌，也有人可以稍微空闲一下；却不约而同来到了医院。
 短暂的时间，很多人对这少年留下了深刻的印象。
面对submachine gun时的冷静与果敢；对于隐藏于黑夜中危险的敏锐；受伤后的冷静与坚韧。要他们说不愧是虎父无犬子呢还是青出于蓝而胜于蓝？
静谧的走道上响起急促的脚步声，在所有人反应过来前，一女子揪起了津时勋的衣领；“津时羽是不是在里面？”
 “...是...”津时勋奇怪地看着眼前的女子；跟在他后面的好像是院长吧？以前有警员受伤都是送往这个医院，所有警方对这个医院的人员还算熟悉。
松开津时勋，女子毫不客气地推开手术室的门；也不怕打扰手术，索性，手术还未开始；里面的医生诧异而愤怒地看着这个擅闯手术室的人；跟在后面的院长苦笑着上前解释。
一切都是发生在手术室中，津时勋在外面根本不知道发生了什么；直到院长走了出来，手术室的灯再次亮起；却不见那女子出来。
 “别担心，那个人说是小羽在意大利的校医。”院长拍了拍津时勋的肩；其实，说起来；这两人还是旧友，而津时羽也是在这家医院出生的；对于津时羽的事，院长也知道一些。
听见说是校医，津时勋有松一口气的冲动，毕竟；能在那样的学校担任校医......

 AM 7：10 立海大网球部――
 “耶？津时羽竟然还没有来耶！”丸井四处张望着却怎么也找不到那个被部长“关心”，让副部长受不了，而最近开始会经常带蛋糕给他们的“好人”津时羽。
 “这下他惨了。”仁王幸灾乐祸着，敢迟到？后果很严重！而且，你还在合宿的时候“得罪”了副部长；我们也只有同情你的份了。
场边的幸村却是皱眉思考；早上路径津时宅便习惯性地去敲门；当按下了门铃后幸村暗笑；习惯真是一中可拍的东西。
来开门的不是津时理絮而是管家和叔，他知道津时理絮和自己的母亲一起去旅行了。
两个人有一瞬的沉默，里面好像一点声音也没有；难道津时羽还未起来？他开口询问；没想到管家的脸上竟然闪过一抹凝重；却仅仅是一闪而逝；然后，笑呵呵地让他帮津时羽请几天的假；却无论也不说明理由；而几天，却也不说明，到底是几天！
那样的神情，让幸村觉得是否是津时羽出了什么事。
从管家关上门的那一刻起，幸村的眉头总是紧缩着。
他是不是担心过头了？他们，虽然有着可笑的婚约，但现在，最多也只是朋友关系；他这样的担心算什么？人家也只不过是请了几天的假。
摇了摇头，微笑着告诉猜测的人们津时羽今天请假了；欣赏着各种因为看不见津时羽被罚而失望的脸，可是，微笑的弧度却无法扩大。
为什么要去关心那个一直“躲”他的人？

医院――
 “小羽，感觉怎么样？”病床上的人幽幽转醒；病床边等待的人焦急地问。
 “水...”喉间的干涩让发生的声音变得有些刺耳。
 “好...水...水...”津时勋手忙脚乱地倒了水递到津时羽的嘴边，喂他喝下；又替他调整了枕头的高度，扶他坐起。
 “爸，你该去剃胡子了；丑死了。”然后，醒来的人第一句完整的话就是笑着调侃自己的父亲；虽然脸色显得有些苍白，但精神看上去还算不错。
然后出门买东西的警员和准备来检查的医生一起听到了这句话，已经不知道该说什么了――强大的病人？
要不是看见大家都进来了，津时勋大概又要“开吼”了。
 “医生，他的情况怎么样？”瞪了眼床上依旧笑嘻嘻的人，津时勋还是准备先向医生了解情况；现在的医生，并不是凌晨主刀的校医，那位校医做完手术就匆匆赶回了意大利。
 “病人情况良好，虽然子弹有在体内停留，但没有伤及要害；手术也很成功；但还是要静养一段时间的。”医生翻动着病历，然后在床头的卡片上写了些注意事项。再交代了一些事项后默默退出了病房。
津时勋接过警员买来的东西，示意他们在外面等；病房里又只剩下父子两个人。
 “爸，干吗苦着一张脸？我不是没事嘛！”津时羽靠在床头一副无所谓的样子；在意大利三年，比这重多的伤他也熬过来了。
 “死小子，你还敢说？”津时勋碍于津时羽现在的状态不能动手只好动口了；“让你回去你还跑出来做什么？就知道添乱！你...”
津时羽翻了个白眼，随手拿了个苹果啃了起来；“老爸，老妈去旅行了。”莫名地插了一句。
 “什么？”津时勋一时没有反应过来。
 “她和朋友去旅行了；只要我们两个在她回来的时候不要露馅，应该就不会有事了。”继续悠闲地啃着苹果，一点也不像一个受伤的人。
 “厄...”津时勋的脸色难看了一分，要是被津时理絮知道了儿子是因为他才受伤的；他...他的小半辈子估计就完了。
 “所以说；下周我一定要出院。”其实，这才是津时羽的目的；他的恢复力一向很好，让他一直在医院静养他会疯的。
 “不行！”想都不想就拒绝；这样的伤四五天就准备出院？
 “那你想被老妈知道？”津时羽反问。
 “那也...不行...”不在那么有底气；可是......
 “在家也能静养；装病就行了。”津时羽“诱惑”着自家老爹；一是受不了医院的静谧；二是他不是那么悠闲的啊；他还有事要做的啊！
 “这个...”津时勋犹豫了；他同时也知道就算他不答应，津时羽说不定也会自己溜出医院的；那样的话还不如让他在家装病，至少还有人能看着他。
 “不出院然后你想让我的同学都知道我受了枪伤？”津时羽继续努力着。
 “唉！就知道你小子安分不了！”津时勋叹气；“不过，安分点养伤！”无奈，自己儿子自己了解。
 “是是！”津时羽翻白眼，不养伤真当他是铁人？

部活结束后，幸村依旧在想着关于津时羽的事；想着今天早上管家那一闪即逝的凝重表情；神使鬼拆地，竟然又走到了津时羽的家门口。
 按响了门铃，过了一会儿，来开门的依旧是管家和叔，看见幸村有那么些的意外。
 “我是来找津时同学的；他生病了吗？”就这样吧；他知道秉持对同学的关心才来的；可是，平时有见你对谁这么关心了？
 “这个...他不在啊！”管家纠结了；他家小少爷现在正在医院，受得又是那样的伤，他该怎么说？眼前这个人...
 “不在？”幸村有些惊讶，联系管家的表情，那人不会是玩什么“离家出走”的无聊游戏吧？
 “算了！”和叔叹了口气；“羽少爷在医院。”说就说吧；那种情况也瞒不了多久的；而且，人家那么关心你；少爷，你不会怪我的吧？
 “医院？”幸村觉得要被弄糊涂了；好好一个人怎么就去医院了？难道合宿的时候是真病？现在又加重了？怎么看都不像吧？
 “我给你地址吧。”和叔突然觉得也许告诉幸村是个正确的决定；人家很关心你啊；少爷！
 “好的；麻烦了。”幸村微笑着道谢；他有点好奇那人怎么就出现在医院了。

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 第二十二章 探病之人
 按照地址找到了医院的时候天已经开始黯淡下来了；在护士站询问了病房的地点；幸村怀着一种莫名的心情踏进电梯；其实，他并不喜欢、甚至是有些讨厌医院的，因为曾经的经历吧。
也就是普通的单人病房，不普通的是为什么门口会有两个警卫？还是警员？这种待遇；他该不会是犯什么事的吧？一个连幸村自己都觉得有些可笑的念头。
在走到门口的时候，不出意外地被拦了下来；幸村觉得有些无奈；这个人到底算什么事？“不好意思，我是津时羽的同学，可以进去看他吗？”幸村努力摆出无害的微笑，要是里面的人真的是那什么什么的......好吧！他想多了；应该是的。
 “同学？”两个警员却是有些警备地看了眼幸村，疑惑地对望一眼；津时总监不是说这件事除了他们家的管家没有通知其他人吗？这个是自称同学的人是怎么知道的？他们是在这里负责里面之人的安全，毕竟那个狙击手没有抓到，虽然目标多数是津时勋，但也不免会来找津时羽。
 “是津时同学家的管家告诉我他在这里的。”幸村感到那两个警员的戒备，补充了一句；幸村真的想叹气了，他实在想知道津时羽到底是怎么了。
 “那你先等一下。”其中一个警员打开病房的门进去后又开上关上；留下幸村和另一个人玩“大眼瞪小眼”的游戏；有必要吗这么夸张吗？幸存在心中叹气。
津时羽有些奇怪地看着进来的警员，因为讲话声音很低，他并没有听见外面的谈论声。这两个警员是他老爹硬要留下来的，在不打扰他的情况下他也就随他们去了。
 “什么事？”停下即将过关的游戏；津时遇主动询问。
 “外面有一个自称你同学的人找人，说是你们家的管家告诉他的。”警员如实相告。
同学？和叔告诉他的？谁？
 “蓝紫色的头发，淡紫色的眼眸。”警员补充了下幸村的外贸特征。
听到这里，津时羽还会不知道是谁？认识的人里面也只有这样一个有这样的特征的了。只是，他怎么会来这里？和叔告诉他的？天呐！和叔你老糊涂了吗？
 “让他进来吧！”人都来了，难道还让他把他赶走？现实吗？
 “好的。”警员退到门边，打开门让幸村进入，然后他退了出去关上了门。
 “津时同学，你还真是大牌！”看见床上那个人依旧笑得阳光灿烂，看不出生病的样子。
 “我也不想的。”津时羽耸肩，可是忘了自己受伤的部位就是右肩，而且才结束手术没几个小时；正好麻药的效果过去了；没有意外地，幸村看见津时羽耸肩后痛苦的表情和额头涔涔冒出的冷汗。
 “你受伤了？”幸村走近到床边，发现病服下的右肩似乎缠绕着厚重的纱布；只是，这个部位；是怎么受伤的？也不像是运动伤害。
 “嗯，小伤。”无所谓地笑着，对他而言真的不算什么严重的伤；虽然已经被送到了抢救室进行手术了；不过，又不是什么要害部位，弹头里的药物也只是麻醉药物之类的。
 “外面那些人？”幸村看着无所谓地说是小伤，却可以因为一个轻微的动作而冒冷汗的人；有些皱眉；这人是死要面子活受罪呢？还是纯粹不想说？
 “我老爹假公济私呗。”皱皱鼻子再皱皱眉，说得煞有其事；但是，可信度低了那么一点；你当幸村不知道你老爹是日本警视厅总监；不知道他的为人？只是因为儿子受了点小伤就派人来特别照顾？
 “你觉得这个说辞可信吗？”幸村再上前一步，俯视津时羽；突然地，觉得有那么一点点的生气。生气？他有什么好生气的？
 “好吧；不可信。”津时羽丢开手中的游戏机，有些烦躁；他能说什么？告诉他昨晚他去干什么了？然后再告诉他，他是为了救自家老爹才光荣负伤的？
 “基于朋友的立场，什么也不能说吗？”说出朋友二字的幸村却对于“朋友”二字皱眉；是觉得他们还没有到朋友的程度，还是觉得“朋友”也不“适合”呢？
 “...”对着幸村无辜地眨了眨眼，他是真的不知道该怎么解释这个问题啦！和叔，难道你真的老糊涂了？明知他的伤不能张扬出去；怎么就告诉幸村医院地址了？
 “算了！”幸村扶额，看来是问不出什么的；而且，看见那人无辜的表情，他竟然会有一瞬间的不忍；见鬼了！
 “你要请假多久？”换了一个话题；幸村觉得也许自己来医院看望本来就是个错误的决定。
 “唔...两周...10天吧！”想想两周久了点，以他的恢复力10天正常活动绝对是没有问题的；只要不进行剧烈运动就可以了；“不过，大概训练就不行了。”虽然他是左撇子，但他一直是右手练习挥拍，而现在他伤的就是右肩；总得来说，如果能“逃训”也是很不错的啦。
 “多久不能训练？”幸村知道自己的眉一定有纠结在一起了；是什么样的伤需要那么长时间，在之后还不能进行训练？
 “一个月左右吧。”其实那样的训练也不是很大的负担，他纯粹是想“光明正大”地逃训而已；而且，一普通人的恢复力来说，也算正常的啦。
 “一个月？”幸村有些惊讶，随即上下打量着津时羽；戏笑道；“该不会是枪伤吧？”他也就是随口开了个玩笑；想想也不太可能。
 “答对加十分，可惜没奖。”津时羽说完就后悔了；人家也就是随口一句；他怎么就“不打自招”了呢？唉！他受伤的地方是肩胛骨不是脑部啊！
 “你......”这下，幸村真的是有些惊讶地看着津时羽了；没想到他竟然承认了；可是，枪伤？想到了他父亲的身份，虽然有些释然，可是却又冒出了更多的疑团。不过，幸村知道，接下来，津时羽是不会再“开口”的了。
 “津时君，外面有一个叫迹部景吾的人找你。”就在两个人都有些沉默的时候，其中一个警员又敲门进来了，他其实很纳闷，明明应该没人知道的事，怎么接二连三地就有人找上了门？前一个还好说，是津时家的管家告知；这个嘛！竟然以嚣张的口吻说告诉津时羽他是谁就知道了。现在的孩子啊...唉！
迹部景吾？听见这个名字两个人都有些发愣。
 “让他进来。”津时羽很快就知道了是怎么回事――人家有一个虽然身在意大利，却像是在他身上装了追踪系统的情人啊！要是他们现在还不知道他受伤之事；那才是本世界最“惊悚”的事件了。
幸村也惊讶迹部怎么会知道津时羽在这家医院，而且这么快就过来？他也只是从管家口中得知；难道迹部也正好去找津时羽而被告知？
可是津时羽的样子好像并不怎么惊讶；难道是他自己告诉迹部的？
 “啊恩！真是不华丽啊！”迹部进门看见幸村虽有些惊讶却也没有过多的表示，而开口的第一句话也符合迹部的风格，而探病的礼物更是符合迹部大爷的风格吧？――鲜艳的红玫瑰！探病送红玫瑰的；还真是蛮另类的了。
 “呵呵，还好...”津时羽挺无语的；对于迹部的性格，津时羽想也只有上官千夜消受得了吧？而且，在上官千夜的熏陶下；任谁都觉得迹部其实有变成腹黑的趋向了。
 “既然没死；本大爷就先走了。”迹部瞥了眼幸村，他没兴趣当电灯泡的；走到门口似乎想起了什么；“有个不华丽的人要本大爷告诉你，既然没死就别装死了。”也不管人家是不是理解，直接离开了。
津时羽嘴角抽搐了一下；迹部口中那个不华丽的人也只是他家老大了；没死就别装死？拜托！他不是铁人啊！他才刚做完手术啊！难道真要他从今晚开始继续“工作”？
 “工作”？对！今晚！
天呐！今天晚上是“蹲点”的最后一晚，按他们的预计，前两天人没出现，那今晚就一定会出现的啊！难道他真的要去？好吧！只是收集情报，不用战斗，所以拖着个“病体”也没什么的。
 “津时羽...喂！津时羽！”幸村不知道这是自己今天第几次皱眉了；从迹部离开留下那莫名的话开始某人就发起了呆，怎么叫都没有反应；倒是他扔了个苹果砸他，却被这人随手就接住了；然后那人竟然拿着苹果啃了起来，就是对他的叫唤充耳不闻。
看着津时羽茫然中有些纠结的表情，幸村突然觉得这个表情很可爱；有点想笑。
 “你叫我？”然后，啃了一半苹果的人终于发现幸村在叫他，茫然地抬起了头。
 “时间不早了；我先走了；你好好休息吧。”幸村微笑着说；虽然他有很多疑惑；比如，为什么迹部会出现在这里？迹部临走的话是什么意思？他们之间有什么“见不得人”的“秘密”？但想想自己的立场，却又觉得，这些都和他无关呐！
 “哦！谢谢；不送！”津时羽拿着啃到一半的苹果，无辜地笑着。
无奈一笑；离开。
幸村有些郁闷；那人就不知道“客气”二字怎么写吗？还是，不太想看见他？
 唉！都是些什么乱七八糟的！这次就当他是自作多情好了。
他不来；还是有人来的嘛！而且还是从东京特意跑来的一个大少爷！
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 第二十三章 再次探病
 津时羽半举着啃了一半的苹果，茫然地看着幸村离开的背影――这人心情不好了？生气了？愤怒了？
 “咔嚓”一声，再次大大咬了一口苹果，津时羽眼中依旧是一片茫然。刚才不是还好好的嘛？一转眼怎么就“变卦”了？都是女人翻脸比翻书还快；难道有些男人也是这样的？津时羽觉得自己的额头大概要冒出三条黑线了。
好像就是迹部走后开始的吧？他和迹部有仇？没有这样的传闻的吧？那他干吗？因为他发呆没有理他？幸村精市是那么小气的人吗？
思来想去；反正津时羽仍然百思不得其解就是了！
 “羽少爷。”这时，管家和叔走了进来，外面留下的警员是认识这位津时家的管家的；就直接让他进来了。
 “和叔，你来啦。”津时羽从思索中回神。
 “羽少爷，你和幸村少爷吵架了吗？人家来看你也是一片好心呐！”和叔上来时看见了离开时心情不佳的幸村，故此一问；不过他并不觉得津时羽像是会和人吵架的性格啊！
 “咳咳！”津时羽干咳两声；翻了个白眼；能吵起来他还至少能知道是什么事了；“和叔，还没说你呢！怎么就告诉他，我在这里了？”津时羽有些不解，和叔不是那么不识大体的人啊。
 “少爷，我也是见人家非常关心你才说的。”和叔笑咪咪地说。
 “关心我？”津时羽惊讶，他们的关系有好到那种程度吗？他们也就是普通朋友吧？
 “是啊，幸村少爷早上来找你时，我便让他帮你请了个家；没想到部活结束他又来了，还问你是不是病了；见他那么关心你，我便告诉他了。”和叔越说笑容越深；只是，听着的津时羽总觉得哪里怪怪的；却又说不上具体是哪里怪了。
 “算了算了；我要的东西你都拿了吗？”津时羽决定不去纠结那种说不清楚的感觉，全然把它归结于朋友之间的关心；然后想着有幸村这样的朋友其实也是很不错的啦；只要被整的不是他；他们能好好“合作”的啦。
 “都拿来了。”笔记本电脑、游戏机、几本书；也就这点东西了；也没什么特别的――那只是在旁人看来罢了。
 “谢啦。”对津时羽而言最重要的就是手机和笔记本电脑了；里面都有很重要的东西。
 “那我先回去了；要是幸村少爷再来；记得向人家道歉。”和叔最后不忘嘱咐某个没神经的人；虽然觉得吵架不太可能，但还是把“错”归结在了津时羽身上；人家是来探病的，能有什么错？就算没错认个错也没什么的吧？
看着和叔离开的身影，津时羽再次迷茫了；要他向幸村道歉？为什么？他又没有做对不起他的事为什么要道歉？还有，幸村再来？他会来吗？和叔是不是搞错什么事了？今天大家怎么都莫名其妙的？集体吃错药了？
抓了抓头发，津时羽决定抛开一切解不开的“谜团”；先要好好想想今晚到底要不要去“蹲点”――“没死就别装死”这话是不是就意味着他的活还是要继续的？
陷入纠结前手机中传来简讯――让你别装死，但也不会把你当铁人，好好养伤吧！
津时羽承认，在看见这条简讯时他的确是松了口气；至少不用考虑怎么晃过警卫出去；又要怎么制造他在房中的假象；回来时又要如何进入......
好吧！算他们还剩那么点良心没有被狼给吞去了！

翌日清晨；立海大网球部――
 “部长今天好像心情很不好？”一群人远离幸村躲在一旁嘀咕着；只是因为今天幸村的心情是难得一见的可以让人一目了然地知道是不佳的。
真是奇怪了；谁可以让他们的部长那么生气的？
 “的确是这样的。”仁王觉得今天一天都是有必要要小心翼翼的；说不定什么时候就“踩雷”了。
 “小心点吧。”柳生将目光投向了仁王，以仁王爱八卦的性格，难免兴趣来的就自己向幸村“献身”了。
 而老好人桑原则把目光投向了丸井和切原；这两个也是很“危险”的呀！
 “好恐怖...”切原摇头；他觉得他需要些“阳光”。
 “事情有关津时羽的概率是60%；另外40%为不明原因。”这是柳莲二给出的“预测”。
津时羽？听见这个名字大家都楞了一下，然后自然地开始寻找那个身影；却连半个影子都没有发现。又迟到？
 “太松懈了！”真田的脸又黑了一分，就算昨天幸村说他请假，那今天呢？太松懈了！
 “你们是在找津时羽吗？”幸村微笑着出现在那群人的身后，虽然没做亏心事；但还是有人吓了一大跳。
 “部长，你知道他在哪里？”果然，仁王是管不住自己的好奇心的；“求知欲”太强！
 “他请假。”幸村虽然是在微笑，但大家都觉得这笑容真“假”。
 “PURI，又请假？”仁王眨了眨眼；“为什么每次都只有部长知道？”好吧！仁王雅治；你注定是为了八卦事业而生的？
 “呵呵，津时同学大概要请一个月的假。”继续补充着，对仁王的问题充耳不闻。
 “一个月？”大家有些惊讶；怎么就要请一个月的假？看样子，部长好像还是同意了的样子；虽然津时羽不是正选，但立海大网球部是这么好“逃训”的吗？
 “嗯...他受伤了。”幸村无所谓地耸肩，他也不知道自己怎么就说出来了；似乎是不想让人“误会”他？
 “受伤？一个月？那么严重？”丸井好奇地眨眼；其实他也只是想念某人有时会带来的蛋糕和美食罢了。
 “呜，不知道，现在在医院躺着。”虽然这样说着，但幸村想到的却是以那人的性格会这么安分地躺医院？以那人的性格？自己什么时候这么了解他了？
 “唉？医院躺着；看来挺严重的。”仁王捕捉到幸村的一丝迷茫，觉得大概会有好玩的事发生了；“要不我们放学去看他？”一部分算是关心同学，但仁王其实是更想看其他的吧？
 “那就一起去吧。”幸村不知道自己为什么在听见仁王说要去医院时有那么点的喜悦；因为想要去看那个人，却觉得没有理由；所以准备拖上一群人一起去？
不管幸村的目的是什么，总之津时羽应该会在今天傍晚再次看见幸村；他真要像和叔说得那样秉持着迷茫心理像幸村道歉？

 AM 5：45 医院病房――
津时羽楞楞地看着“突然冒出”的一群人；迷茫地眨眼――为什么他们都知道他住院了？因为在他的强烈要求下，警员已经扯走；所以，这群人进来得很容易。
 “那个，你们...”津时羽想也只有幸村告诉他们他受伤的事了。
 “听说津时同学受伤了，我们是来探望的哦。”说话的事仁王；而柳生想要把探病的花束却发现花瓶中和医院极其不搭调的鲜艳玫瑰；楞了一下，将花束放在了一边。
 “谢谢...”津时羽实在不知道除了这些他还能说什么。
 “很严重吗？竟要一个月？”丸井好奇地上下打量津时羽，没什么受伤的人的样子嘛！还是那么精神啊！
 “小伤...呵呵。”干笑着，津时羽总不能告诉他们实情吧？虽然有一个人知道一半的实情。
 “怎么就受伤了？”桑原奇怪地问；虽然合宿期间在“生病”，但现在是受伤？
 “不小心...厄...撞到车了...”津时羽努力“想”着，他觉得还真没什么好理由可以用的。
 “太松懈了！”真田瞥了眼津时羽，看出是右肩的伤，似乎是相信了某人“撞车”这一说辞了。
 “呵呵...”继续傻笑；津时羽觉得要不行了；原来撒谎也是件那么累人的事啊！
 “既然如此，那就不打扰津时同学休息了。”一直没有开口的幸村突然开口，意思中却有要马上离开的意思。
 “厄...呵呵...”津时羽还是不知道该怎么回答；他还是觉得今天的幸村怪怪的；还是心情不好的样子？难道，他还真要道歉？可是，道歉前也要让他知道是什么事吧？
在迷迷糊糊中，津时羽已经和大家“道别”――也就是傻笑！
关上门的那一刻，津时羽再次跌入更加迷茫的状态――天呐！有没有人来告诉他到底是怎么回事嘛！莫名其妙！不待见他就不要来探病嘛！
津时羽没有发现，其实刚来时幸村的心情似乎还不算太糟糕；只是，看见某些艳丽的颜色后――比如，花瓶中拿娇艳的红玫瑰！
离开的幸村再次觉得自己是自作多情了；特别是看见花瓶中的红玫瑰后。
 按照玫瑰的娇艳程度，似乎是今天送来的......
 反正，他和他；也就同学的关系；“情谊”他算是尽了！
其实，那束红玫瑰；是远在意大利的某些人空运而来的。
和冰帝某位喜爱红玫瑰的王；一点关系也没有啊！
其实，津时羽是很迷茫也很无辜的；因为，他至今都还不知道发生什么事了......
想要让他从迹部、红玫瑰、敷衍等词上联想到“吃醋”这两个字更本就是――痴心妄想！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 第二十四章 玫瑰之谜
 走出医院的立海大众人发现；幸村的心情似乎又变得不好了？好像，在他们说要一起来探病后他们部长的心情转好过一阵；为什么现在心情又不要了？在医院，他们也没说什么；津时羽除了傻笑和敷衍的话也没说什么。难道部长气某人的敷衍？也不对，人家不都说是撞车了嘛；至于原因，也许很糗；也没必要“挖”了啦。
 唉！他们的部长到底在气什么？
 “80%的可能性是因为津时羽，具体原因100%不明。”众人向柳靠了靠；听见了不能说有用但也不能说完全是废话的“数据”；和津时羽有关？
也许，他们该探讨一下为什么幸村那么“关心”津时羽；从人家入学第一天就开始了“关心”；而且，津时羽好像和幸村不熟的样子；那为什么部长和津时羽的家人很熟悉的样子？
津时羽也许不知道，因为他的“迷茫”和敷衍造成的幸村的不悦为多少人提供了八卦的乐趣。
 毕竟，能八卦幸村之事的机会实在是少了那么一点。
站在窗口看着下面离开的人；津时羽依然一脸迷茫；他说什么让那个人不高兴了？敷衍？也不是吧？上次他猜中是枪伤，他也不是“不打自招”了？今天那么多人，他也不可能再说什么的吧？而且，以他们如今的关系；他还想他说什么？
以他们如今的关系――津时羽你觉得你们今后的关系又会怎么发展？又可以发展到什么境地？

夜阑――
确定了晚上不用干活的津时羽悠闲得有些无聊了。
在意大利；晚上基本上不玩到凌晨不会去休息；回来后除了第一、二天的晚上为倒时差而休息；其他日子的晚上基本上都在外面“鬼混”；突然间这样清闲下来；津时羽突然发现自己浑身不舒服了。
曾经，他觉得有这样一个公式――受伤=休息=悠闲=看别人累死=气死别人。
现在，看来公式还要改进一下――受伤=休息=悠闲=悠闲到无聊=无聊到发霉=在别人累死前自己就无聊死了。
 “唉！”望着空荡荡的房间；津时羽只有叹气的份了；日本与意大利的时差为八个小时，也就是说那里现在是早上四、五点的时间；这个时间......睡觉的时间！要是去打扰...津时羽很自觉地缩了缩脖子。
手指在手机通讯录上无意识地翻动着；他实在无聊，找个人闲聊也是好的；至少可以消磨点时间。
最终，指示标停在了“幸村精市”四个字上。
津时羽犹豫了；在日本，在学校；真要说“熟悉”，好像也只有他了吧？可是，现在打过去会不会有些太唐突了？
只是，有时候行动是不受大脑控制的！
脑中还在犹豫，可手指已经按下了“通话”键。
呆呆看着屏幕；津时羽翻了个白眼――他伤的是肩膀不是大脑吧？算了；打就打吧！
 “MOXIMOXI？”另一端的幸村看见来电显示的时候也有些惊讶，不明白津时羽为什么会在这个时间给他打电话。
 “幸村...”好吧；抱着破罐子破摔的心理还是通话了，可是，通话后却又根本不知道该说什么。难道要他说他是觉得无聊想要找一个人闲聊；然后在通讯录里乱翻，在翻到你的名字时还在犹豫可是手指已然按下通话键，所以现在我不知道该说什么？
要是他真那么说了...好吧！后果之类的他无法想象！
 “有什么事吗？”幸村更觉得奇怪，明明是主动来电，怎么倒是自己没声音了？他平时是这么吞吞吐吐的人吗？
 “那个...”津时羽努力搜刮着理由；“那个，能不能帮我拿一下学习讲义？”讲完这句，津时羽大大地松了口气；不是因为这个“理由”有多高明，而是他总算是说了完整的话了――可喜可贺！
不过，这个理由――真亏自己想得出来。
津时羽也只有自我吐嘈的份了！
 “学习讲义？”幸村的声音听上去很疑惑；还夹在着点点笑意；“那你应该打给切原。”没记错，他是和切原一个班级的吧？而且，他们不同年级，这种事怎么也不可能来找他的；但是，用如此蹩脚的理由致电，到底想要说什么？
 “嗯...你觉得切原能行吗？”津时羽瞬间想到的是切原的“迷路功底”；实在是“深不可测”。
 “只是拿一份讲义，切原又不是小孩子。”幸村却没有想到电话那端的人想到的是什么。
 “可是，如果让他帮忙送来医院的话......”津时羽不敢想象让切原一个人来这家医院的后果；他会不会连回家的路都找不到；然后还是他麻烦他找警察去找他并把他送回家？这个可能性其实还是挺大的。
 “呵呵。”幸村轻笑；也许津时羽想到的可能性他也想到了；“你该不会是想让我来送讲义吧？”幸村好笑地问；这个人不是躲他还来不及吗？幸村自己都没有发现，自从接到这个电话开始，心情，似乎变好了呢！
 “那个...那就拜托了！”津时羽其实完全不需要什么讲义的；这些课程不听也可以满分的；但既然扯到了这个话题上，他也只好顺水推舟了。至于关于送讲义；幸村还会再次出现在他的病房；他已经无所谓了；第一次、第二次；都有了，有第三次也就无所谓了。而且，他应该是部活结束过来，时间已经不早了；他也不会呆很久的。
好吧！多个人将会话也是好的；虽然，他曾经一直“躲”着；但现在他可是“立志”和人家当朋友的！
 “这样啊...”电话中有一段的沉默；“我会收取相应的报酬的。”幸村突然用严肃的声音说着。
 “唉？”津时羽却是惊讶于幸村的说法；为什么还要他支付报酬？他很缺钱吗？怎么看都不像啊！他很爱财？他好像也没有发现呐。
 “不可以吗？”听见津时羽只是发出一个单音节的疑问单词后便没了声音，幸村有些疑惑；他当然想不到津时羽竟然开始“苦思冥想”他要报酬做什么了。
 “没有啦。”津时羽连忙澄清；“那你要怎么样的报酬？”竟然还认真询问了起来。
 “...呵呵。算了吧！”幸村再次失笑；他发现，似乎每次都能挖掘到一点津时羽“可爱”的地方；单纯一点的人一定以为这人是个“天然呆”吧？其实，呵呵......看看合宿那次就知道了！
 “唉？”津时羽还是迷茫，幸村是在开玩笑吗？应该是了！
 “じゃぁ、”
 “唉？”津时羽还没反应过来的时候听到的已经是一片忙音了。
幸村精市，现在好像心情还不错的样子。
那为什么要挂他的电话？
奇怪了！

翌日PM 5：45――
看着手中的几分讲义；幸村淡淡叹了口气；昨晚怎么就答应这种事情了？而且，第二天就再次来到了他不喜欢的医院？算了；当做好事吧！日行一善！
敲门得到回应后进入，可一进入；就闻到了一股浓烈的香味；皱了皱眉；有些刺鼻了。
还有那满室的各色玫瑰。
这是怎么回事？
 “你...买那么多玫瑰做什么？”还是站在门边的位置，只是里面的香味更刺鼻；而且到处摆放着玫瑰；似乎也没什么立足之地。
 “没有啦；都是别人送的啦。”津时羽其实也很无语；怎么就在同一天收到了那么多不同色系的玫瑰；而且还是不同数目包装成束的；不同颜色、不同数目的玫瑰都有不同的含义；只是眼前这些......
 “别人送的？”听见这话幸村开始仔细看那些玫瑰；红玫瑰代表爱情；粉色玫瑰是爱的宣言；橙红的玫瑰是初恋的心情......
三朵玫瑰――我爱你；二十朵玫瑰――我仅一颗赤诚之心；四十朵玫瑰――至死不渝的爱情；房间中最夸张的就是一束365朵的花束――天天想你......
最耀眼的是两朵绿玫瑰――这个时间只有我们两个！
幸村皱眉；有人这么送玫瑰的吗？
 爱他爱到神经错乱了？
 “那些香味怎么回事？”似乎不是玫瑰花的；更像是......
 “是香水，不小心打翻了。”津时羽显得有些有气无力；不时地皱鼻子；而病房的窗户已经被开到最大。
 “这些都是同一个人送的？”幸村不知道自己为什么要做这个确定，好像不仅仅是因为有趣；这样的做法很疯狂，一般人都会受不了；但是，津时羽好像仅仅是无奈吧？
难道真的是他的情人做的疯狂事情？
 “嗯...”其实他不是很确定；这些玫瑰；包括被他打翻的香水都是从意大利空运而来；会做这么无聊这么浪费的事情的人只有他们；只是，是他们一群人的杰作呢？还是一个人的杰作？还有，这么做的目的是什么？他们好像从来不做没有目的的事；或者说从来不做看不到乐趣的事。
可是，送他玫瑰；送他香水；除了能看见他的苦笑还能看见什么？
 “呵呵，还真是...”幸村有些找不到形容词；但可以肯定的是，心情似乎变糟糕了；“讲义在这里，你自己慢慢看；我先走了。”也不走过去，只是将讲义扔给了津时羽就离开了。
接过被扔来的讲义，津时羽一脸无辜；怎么又心情不好了？
难道他对玫瑰过敏？
好吧！现在看来这些东西还有一个用处――让幸村心情不好！
可是；就算是这样；他们为什么会知道幸村看见这些玫瑰心情会不好？
天呐！谁来告诉他；到底是怎么回事吧！
不！在此之前，先告诉他；他要如何处理这些价格昂贵的“宝贝”们......
“啊欠”打了个喷嚏――还有，那浓郁的香味怎么处理？他可以换病房吗？再下去，他要被熏死的吧？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 第二十五章 被捕之人
 走出医院的幸村轻叹一口气；这几天自己情绪的波动为什么就那么大了？看着满室的玫瑰和那人只是微微无奈的神情，心情就不自觉降到了低谷。
那么多玫瑰；如果不是个疯狂的人就是有人恶作剧了。
只是，一向聪明的幸村这次好像有那么点糊涂了；为什么就认定是津时羽的“疯狂恋人”而不是他朋友的恶作剧呢？
 而且，就算是朋友的恶作剧；那么也是关系很好的朋友吧？知道他受伤，知道所在医院；还是这样的速度；想来，关系一定好到一定程度了吧？
其实，不管是“疯狂的恋人”还是“恶作剧”的朋友，想到；多少都会影响一点心情。
再次轻叹，缓缓离开的了医院。
在幸村离开后，从阴影里走出一个人对着他的背影似笑非笑；“小羽还真是个呆头鹅；不过，看来那么多玫瑰也不是白送的；至少有一个有反应了；看来，有好戏看了！小羽，这就当作是我帮你干活的报酬吧！”轻笑一声，转身向病房走去。
来人是MOON，因为津时羽的受伤过来帮忙的；那些玫瑰，也是他让人从意大利空运而来；目的，只是八卦和看好戏而已。
 “阿欠”病房里的人又打了个喷嚏；似乎不是因为香味的关系；反而觉得有点冷了――怎么感觉像是被什么人算计了？
其实，也不能说是被算计了；最多也就是――被人八卦着！
没有敲门直接推开了房门；进门后MOON故意露出非常惊诧的神情；对空气中的香味皱眉倒是真的；“小羽，这是怎么回事？”关上门；依旧带着惊讶的表情问。
 “怎么回事？我还想问你们怎么回事呢！送我这么多玫瑰做什么？”津时羽看见来人是MOON，便直接吼了出来；这么多玫瑰；他受够了！而且，在他的认知里；除了他们还有谁会做出这么无聊的事？除了他们还有谁会把钱用在那么无聊的地方？
 “非常抱歉；这可不是我们做的。”MOON无辜地耸了耸肩，没错；“不是我们做的”，因为只是“我”做的！就是这样了。
 “什么？”津时羽诧异地看着MOON，玩都玩过了；怎么会不承认？他们不是这样的人啊；一般在事后他们都会爽快承认的；除非...
 “真的不是你们做的？”津时羽疑惑了；不是他们能有谁？但，到这种时候了还要装下去，有什么意思？
 “真的不是我们做的。”MOON故意将“我们”而已的音加重了一点点；可是津时羽却没有往那方面想；只是更觉得奇怪；既然MOON都这样说了，那肯定就不是“他们”做的了；那到底是谁？谁可以和他们一样无聊到那种境界的？
 “也许是你的同学吧！”MOON口中的同学当然是在意大利“MDYA”的同学。
 “不可能，他们又不知道我受伤。”就算知道，他们中有人这么无聊的吗？
 “小羽，你忘了你的同学都是些什么人了吗？你不说，他们不会查吗？”MOON故作叹息状；津时羽虽然也FH，但毕竟还是经验不足；再加上又是面对他们。
 “厄...”津时羽撇嘴，倒是差点忘了他们是同一个学部的；而且，之前不是还有人说要来找他组队完成学期任务的吗？说不定，他们自己查到的；可是，就算这样，这些东西......目光瞥过那些玫瑰；越来越无奈。
现在先不纠结是谁的“杰作”好了；先告诉他，他要如何处理这些东西吧！
 “这样吧！你可以把这些玫瑰分给住院的人啊；而且上下跑跑，也算是没事找事做吧！”MOON“善意”地提点着津时羽如何解决这些玫瑰；反正他的目的也达到了；这些玫瑰也就失去“价值”了，还不如好心送给别人算了。
 “也好。”津时羽接受了这个建议；“你来这里做什么？”突然想到了什么，疑惑地看着MOON。
 “看你有没有装死啊！顺便在你伤好前当回免费劳力。”可是，真的是免费的吗？你收取的“报酬”可是事关人家“终身大事”的呀！
 “谢啦。”津时羽笑着道谢；看来自己在伤好之前是不用干活了；不过，对于他来说，养伤的时间也就是一个星期左右，再久，他自己就要先受不了了。
 “不客气；好了，看你这么精神我就先走了。”挥了挥手；“既然人家生气了，道个歉也没什么的。”走之前，莫名地对津时羽说着，扬着暧昧的笑容，眼中闪动的是看好戏的光芒。
哈？谁生气了？还有，让他和谁道歉？怎么莫名奇妙的？
生气的人倒是有一个；就是――幸村精市。
可是，他连他为什么生气或者说心情不好都不知道啊！应该不关他的事吧？对于这点，津时羽其实还是挺“自信”的。
那么，既然不是生他的气；那么为什么都要他去和他道歉呢？他要为了什么而向他道歉？
既然，他没理由向幸村道歉；那么，他又要他向谁道歉？
 啊！为什么那么莫名其妙的啊！

警视厅――
 “那个狙击手有消息了吗？”会议桌的最前端，津时勋一脸严肃中又带着点愤怒；他不怕有人来杀他；只是，他恨竟然让自己儿子受伤；虽然那小子一脸无所谓的样子。
 “是的；并不是之前抓捕的那些人的同伙，似乎是受雇的职业杀手。”
 “职业杀手吗？”津时勋低头思考着。
 “可能是我们最近在跟进的人雇的。”有人提出这样的答案。
 “有可能。”
 “那个狙击手的行踪可以确定吗？”先不管受雇于谁；总之，现在最重要的就是逮捕归案；之后，慢慢审讯总会问出点什么的。
众人面面相觑，低头不语。
 “怎么，那么多天，那么多人；连一个小小的杀手行踪都掌握不了吗？”没有发火只是淡淡地提出疑问；这才是众人最怕的；这时的津时勋可是比定时炸弹还要恐怖的。
 “这个...那个...能肯定的就是还未离境...”额头上开始冒冷汗了；还为离境？这算什么意思？那么多时间和人力就只有这样一个解释吗？
 “嗯，除了这个你们还能确定什么？”津时勋突然笑了；那样的笑容让所有人毛骨悚然；生气不可怕，最可怕的就是不发火啊！
 “津时总监不好了；不好了！不好了......”会议室里一片诡异的气氛，在如此状态下竟然还有人如此冒失地闯了进来；呜...在场的所有人几乎都不敢去看来人的悲惨下场了；你知不知道现在的津时勋到底是什么状态啊！
 “不好了？有什么不好的？”津时勋对于闯进来的人一点生气之意都没有，反而很感兴趣似地问；只是，这样的表现；让会议室里的其他人越来越觉得恐怖――能不能让他们先逃了再说？
 “是...是...”回过神的警员看见津时勋现在的样子；吓得说不出话了。
 “嗯？怎么不说了？”声音异常地平静。
 “是那个狙击手...”冷汗不断冒出，说话小心翼翼。
 “哦？那个狙击手怎么了？”津时勋的语气依旧平静；这样才越来越恐怖啊！
 “那个狙击手；现在...现在就在外面...”警员说完，低着头，几乎不敢去看津时勋的反应。
 “在外面？”很多人吼了出来，这个狙击手也太胆大包天了吧？这里可是本部；竟然自己送上门来了。
 “怎么回事？”说着，津时勋已经起身，准备自己去看看。
一路来到大门口，后面跟着很多人。
在大门口，津时勋看见的是一个浑身是血；被挑断了手筋、脚筋之人；根据那天封锁的警员传回的照片，此人是当日的狙击手无疑，只是，现在这种情况......
 “先送去救治吧！”津时勋皱眉地撕下察探了一翻，在那个人的身旁发现了一张小纸条――送日本警方的小小礼物！
 “到底是谁做的？”这时，有人提出了疑问；实在太奇怪了；他们一直追寻不到的人，竟然被人弄成这副德性后送到了警视厅的大门口？
 “一群废物！”津时勋怒气冲冲地离开；留下面面相觑的众人；也没有办法，他们都没查到什么线索，现在倒好；他们不用查了；有人把犯人都送上门来了。
只是，现在看来；那人之前被虐得不清啊！
不会一桩案子还未了；又多了什么恐怖的团伙吧？

医院――
 “嗯？那个狙击手被抓到了？”津时羽有些惊讶地反问，没想到日本警方的速度挺快的嘛！之前是他小看他们了。
 “是啊。”只是，津时勋为什么没有一点开心的样子？
 “老爸，抓到犯人是好事，你怎么还是一副晚娘脸？”津时羽好奇地问，难道他老爹对这个速度还不满意？要是由意大利的那些妖孽出手，虽然会快一点，但是，两者没有可比性的嘛！
 “可惜，那人不是我们抓到的。”津时勋叹气；想起今天大门口的一幕就心情不好；到底是什么人做的？目的何在？
 “不是你们抓的？”津时羽疑惑了；不是他们抓的怎么说抓到那个狙击手了？
 “今天那个狙击手被人送到了警视厅门口；而且被挑断了手筋和脚筋。”更有那张写着“送日本警方小小礼物”的纸条；到底是什么人那么嚣张？简直是嚣张到一定境界了。
津时羽的嘴角不自觉地抽搐了一下；他想，他已经知道是谁做的了！
除了他们还能有谁？
害他以为日本警方真的有那么神速的。
只是，以他们的性格，真的会做得那么简单？
看他老爹的表情；应该是做了很“过分”的事了吧？
他还是不要问他了；没看见他老爹的脸都快整个扭曲了吗？
有机会，他直接问他们好了；相信他们一定会愿意提供这一“笑料”的。
好吧！连自己父都成“笑料”了；津时羽...你早就堕落了啊！
当津时勋知道自己儿子的“真面目”那一天，不知道会不会当场气晕过去？
唉！
近朱者赤；近墨者黑啊！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 第二十六章 归校之人
 “津时同学，没想到你已经出院了。”在津时羽准备踏进校门的时候，身后传来一道熟悉的声音；回头，幸村站在不远的地方对他微笑，却也有些疑惑。
一个玩笑，知道津时羽受的是枪伤，而且当场进行了手术；这样的伤竟然一个星期就出院了；而且，看上去一点也没有受伤的样子；该说眼前这个人是铁打的吗？
 “是啊，昨天出院的。”在津时勋没空管他，而管家和叔又管不了他的情况下；硬是自己去办理了出院手续。而今天，是津时理絮回家的日子，为了不让她产生什么怀疑，在管家和叔担忧的目光中津时羽还是去上学了。
 “竟然那么快？那么，为什么要一个月后才能开始训练？”幸村望向津时羽的目光有些微微的质疑，既然恢复这么快，应该就不是什么严重的伤；这人难道真的是想一直逃训？
 “这个嘛。”津时羽继续往前走着，带着点轻笑的低语传入幸村的耳中；“可以说我手逃院的啦！”虽然有办理出院手续，但也差不了多少了；他可是记得昨天那个医生的怒火有多强烈的；但是，还是“败”在了他的坚持下。
逃院？短暂的错愕后，幸村皱眉跟上前方笑得无所谓的人；“那你确定你没有问题？”自己干吗那么关心他？反正，有人会来关心他的......
 “应该没问题的。”虽然还需要换药，大幅度动作会有撕裂般的疼痛，但对于他来说，正常生活还是没问题的；“要是真的不行就麻烦你帮忙送医院了。”话一出口，津时羽自己也小小惊讶了下；如此对话，倒像是他与那些人的对话了；为什么会这样？不过，津时羽对于想不通的问题向来不会多想；也就把自己的话当成了一句玩笑话。
 “哦？难道不是直接送去另一个地方？”不过这话刚出口幸村也有些后悔，玩笑是不是开大了？简直是在诅咒对方了啊；偷偷瞥了眼津时羽的反应，发现他依旧笑容灿烂。
 “别这么诅咒啦。”摸了摸鼻子，显得很无辜的样子；对于津时羽没有生气幸村也松了口气。
像他们现在这样互相无顾忌地开玩笑；还真像一对挚友。
只是，真的仅仅是挚交之情那么简单？

进入教室，大家也都很好奇，不是说津时羽请了两个星期的假吗？怎么才一个星期就来上课了？不是说他出了车祸吗？怎么看上去好像一点事情都没有的样子？
原来，津时勋以车祸为由为津时羽向学校请了两个星期的假。
谁会想到这个人竟然不安分到这个境界了！
众人都很好奇这个请了长假却在半当中就来上课的“新生”。
 而女生则更加关心津时羽的伤势情况。
午休时间，津时羽被一堆人围在了课桌间，难以脱身。本来还想找同伴的切原帮忙，谁知道他竟然一下课就没人影了；嗯！他决定他要再次好好“感谢”一下切原同学了！
一一应付着七嘴八舌的人，津时羽觉得这简直比让他再挨一枪还要痛苦那么一点。 
就在他“痛不欲生”的时候，他看见他的“救星”了。
努力拨开人群，津时羽冲到一个人面前；揽住来人的肩膀；“我和幸村同学还有约，失陪了。”原来，幸村正好经过津时羽的教室门口被津时羽看见。
 “是啊，正好有事要找津时同学。”幸村稍微棱了一下，但看见津时羽的表情和里面的那些女生，当下明白了是怎么回事；微笑着帮津时羽“圆谎”；而心底对津时羽稍显狼狈的神色感到好笑。
虽然有些可惜；可是看见两个帅哥如此“和谐”的背影，不知不觉中又有多少粉红色的泡泡冒出了？
顺利“过关”的津时羽松了口气；一只手还是揽在幸村的肩上不自知。
 “请问津时同学，你的手可以放下了吗？”虽然眯眼微笑；但却没有“危险”的感觉；幸村只是觉得自己与津时羽的距离太近，让他有点“不舒服”。
 “嗯？”津时羽茫然地看了下自己的右手；“哦。”悻悻然地收回，摸了摸鼻子；只当是幸村不太喜欢别人的触碰；自己却不以为意，朋友之间勾肩搭背很正常的嘛！
 “没想到竟然还能看见你这么狼狈的表情。”津时羽的手松开口，那种“不舒服”的感觉也随之消失，幸村笑着调侃着某人，这样的机会是不多得的；而关于“不舒服”之事也被抛之一旁。
 “厄！别这么说啊；我已经很郁闷了。”听幸村用刚刚的事情来调侃他，津时羽顿时更加郁结了。
 “说起来，我已经帮你多次了；可是你却连一点报酬都没有给哦。”幸村有些狭促地看着津时羽，好奇他会怎么答复。
 “这个...我请你吃蛋糕？”津时羽摸着头，完全没有方向的样子；切！他又不知道幸村要什么样的“报酬”。
 “你对丸井这么说的话相信他会兴奋地扑上来的。”答非所问；幸村很感兴趣接下来津时羽又会如何说。
 “那我请你吃饭？”津时羽其实已经想不出他该付出什么样的“报酬”了；如果直接给钱？他会不会被杀？在这点上，他倒是很清楚，对方并不是真的要“报酬”；可是，就是不是真的索取报酬才是最痛苦的啊！
 “呵呵，这个还是应该对丸井、切原他们说吧？嗯...再加上仁王好了。”幸村笑意加深了点；某人在某些方面还真是呆的可以。
 “好吧！还是你自己说吧。”津时羽挫败地说；反正有关“谈判”这种事是他最不擅长的；他只是一个行动派而已。
 “是不是所说的你都同意？”幸村绕有兴致地看着津时羽。
 “嗯？...不是！”没想到，津时羽的回答却是非常坚定地肯定；做人不能把话说得太绝对；这是某些不良人士一直以来灌输给津时羽的；外加――就算把话说绝了，也要留下能让自己钻空子的词句。
 “还真是...”幸村失笑；偏偏这人又在某些事情上特别“精明”；“那么，我说出我要的报酬，看看是不是你能给的？”以退为进。
 “好吧...”津时羽点头点得有些勉强，他的意思就是最好免了所谓的“报酬”；可惜，天下没有白吃的“午餐”。
 “伤好后陪我打一场如何？”幸村也不饶弯子了；直接了当地说；他一直不相信津时羽会是一个“初学者”；可以说是感觉；但就算是初学者，打一场他也没什么损失。
 “打一场？”津时羽疑惑地打量着幸村；很显然，某人明显是误会别人了；幸村指的是网球，而津时羽，则不知道想到哪里去了。
 “唉！”幸村叹气，也知津时羽的想法完全偏离“轨道”了；“我说的是网球。”
 “网球？哦！可是，我...”
 “就算是初学者，打一场也没什么损失的吧？”幸村不给津时羽“狡辩”的时间，直接堵住了某人未出口的长篇大论。
其实，碎碎念；也许，也是会遗传的！
 “也是啊...”津时羽顿时无力，打网球？在幸村面前？要不，谁再给他一枪？只要被下手太狠就行了。
 “这个要求不过分吧？”幸村好笑地看着津时羽的反应，对于某些猜测越来越肯定了。
 “嗯...不过分...”是“很过分”好不好？知不知道这样他有多为难？
 “既然不过分，津时同学会答应的吧！”幸村暗笑；之前提出所谓的“报酬”也只不过是为了让某人心甘情愿地跳进某个“坑”而已。
 “是...”津时羽叹气，也知道自己早就掉进某个名为“报酬”的“陷阱”中去了。
 “一个月后可以吧？”而幸村心情大好。
 “可以。”津时羽突然又恢复了精神；让幸村有些小小地惊讶，却也没去多想，想来津时羽本来就是那种“乐观”的性格嘛！
一个月后吗？呵呵；一个月啊！谁知道一个月后会发生什么事呢！
说不定，一个月后他还真的会再次受伤躺在病房里也说不定的！
津时羽无所谓地笑了；不就是网球嘛！右手打好了；反正，他们不知道自己其实是左撇子！
为了躲那些女生，找了幸村帮忙；一路交谈，两人却是来到了天台；已经在天台的人看见津时羽和幸村同时在这个时段出现都大为好奇；某些人的八卦因子离开开始不安分了。
 “津时同学现在不是应该在医院的吗？”八卦第一人似乎永远都是仁王雅治。
 “出院了啦。”津时羽笑得多少有些心虚。
 “你确定你是正常出院？”此时，幸村依旧不忘“落井下石”；有好玩的、好看的他也不会就这么放过的。
 “...我有办出院手续的。”津时羽很严肃地说；虽然那是医生在他的“逼迫”才同意的。
 “大家听着。”突然，幸村也非常严肃地对立海大的其他人说；“时刻做好送这人去医院的准备！”
 “啊？”所有人目瞪口呆，怎么也想不到幸村会这么说。
时刻做好送津时羽去医院虽然说夸张了点，但是......
估计这人...
 唉！逃训、逃课就算了；竟然还逃院！还有什么能让他“逃”的？
在众人的心目中，津时羽已经被定义为“逃院”的不安分分子了！
估计是没什么希望洗脱这个“美名”的了！


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 第二十七章 逞强之人
 “也就是说；不能在伯母面前提起一点关于你受伤住院的事？”夕阳将两道身影拖得长长的；津时羽不放心之下特别提醒幸村千万不能在津时理絮面前提起任何关于他受伤住院的事；毕竟，幸村被他老妈叫去他家的可能性非常大；要是不小心说了；他和他老爹就别想活了。
车祸之类的借口，津时理絮是不会相信的。
 “是的；千万不能说啊！”其实；最主要的还是他怕津时理絮知道后会24小时盯着他；那他不就什么事都做不成了？
 “津时同学不觉得这下你欠的‘酬劳’越来越多了吗？”幸村淡淡说着；眼眸中闪过一丝笑意。
 “唉？这都要报酬的？”津时羽“痛苦”地劝戒着；“做人不要太贪心啦！”以一种异样的眼神打量幸村，摇头。
 “有吗？一场网球赛就算贪心了吗？”幸村好笑地看着津时羽，知道他依旧是想要取消那场比赛；对于他的态度，让幸村对他隐藏实力的事情更加肯定了点。
 “好吧。”低头、叹气；抬头时，却发现有一个人直冲他而来；处于本能反应地侧过身子险险避开来人；却没想到后面还跟着一个气喘吁吁的老爷爷；“强盗...强盗...帮忙...帮忙...”说不出完整的话。
幸村和津时羽相视一眼；还是做回好人――追吧！
虽然不是故意的，但人毕竟是他们“放过去”的！
在一个岔口，两个人走了两条不同的路；然后在另一条小巷，前后围堵了那个老爷爷口中的强盗。
 “别过来！”见到去路都被封死；强盗手中突然多了把锋利的刀，明显是小人物的狗急跳墙。
 “真是的。”津时羽鄙夷地翻了个白眼，继续不慌不忙地靠近；这些人除了拿些危险品来威胁“无辜的人”还会什么？
 “别过来！”津时羽不听“劝”，依旧往前；那人激动地挥舞手中的刀。
看着津时羽的动作，幸村顿时明白他的用意，也缓缓靠近那个人。
 “别过来！别过来！我说了；别过来！”胡乱挥舞着手中的刀；疯狂嘶吼着，感觉上...
津时羽停下了脚步，疑惑地盯着前面那个就算他停下来了还是陷在疯狂中的人――他该不会是个疯子吧？
 唉！他的运气怎么就这么好呢？刚回来没多久，不是碰到穷凶极恶之徒就是碰到疯子；难道他的运气还不够好吗？
 “别...”疯子的话还未说完，拿刀的手腕被狠狠握住，不禁松开了手，腹部被膝盖狠狠撞了一下，差点连胆汁都吐了出来。
幸村连忙上前捡起了刀子；津时羽松开对“疯子”的筋骨，向幸村那边移动了一点，向幸村要了刀；趁着“疯子”还没有恢复过来的时候，用刀柄对着他的后脑勺重重击下。
瞥了眼倒在地上的人，幸村拨打了报警电话；抬起头；却看见津时羽苍白、冒着冷汗的脸庞；左手按在右肩上，紧锁眉头。
突然想起眼前这个人准确来说还是逃院的人，是禁不起这么“折腾”的；可是这人竟然这么后知后觉地；动手前都不知道考虑一下自己的身体情况吗？
幸村突然对某人有些恼火；虽然某人现在一脸痛苦的样子；“怎么？要死了？”可是，幸村却忍不住讥讽着。
 “喂！至少同学一场，有点同情心啦！”放下了左手，津时羽靠在墙上，肩膀的疼痛已然让他皱眉；“至少安慰一下啦！”津时羽多少有点郁闷；虽然这样的结果可以说是他自作自受。
 “自作自受。”幸村丝毫没有同情心的样子；却不自觉地跟着皱起了眉。
不一会，警车到场，那位被抢的老爷爷也气喘吁吁许地过来了；本以为简单录一下口供就可以离开；谁知道，他们的运气还真是好――晕倒的这人竟然是个越狱的逃犯。
幸村和津时羽面面相觑；无奈叹气；跟着吧！
 “你的伤？”幸村有些担心津时羽的伤情；“要不要先去医院？”脸上都快没有血色了。
 “不用了；没事！过一会就会好的。”津时羽不在意地说；好像只是牵扯到伤口，并没什么什么大碍；幸村也就没有执意要他马上去医院就诊。

从警局出来时天已经黑了；这还是有人认出了津时羽是津时勋的儿子；加快了速度才有的结果；到此时；津时羽再次感叹――什么速度啊！
 “要不要吃了晚餐再回去？”走在右边的幸村碍于某人的伤口，只是轻拍了一下；只是...手上似乎沾到了什么液体。放下手，低头察看；昏暗的灯光虽然看不清具体颜色；但是...幸村觉得自己有骂人的冲动了；旁边这个人...
 “马上给我去医院！”顾不得其他，扯着津时羽拦下一辆TAXI，直接把人塞了进去，报了医院的名字。
一路上，幸村一直黑着脸不说话；而自知“有错”的津时羽讪笑着，摸了摸鼻子，也不敢乱说话了――没想到幸村生气竟然是这么恐怖的？还不如“笑容灿烂”比较好...至少还能想点办法。
到了医院，津时羽更觉得自己今天又可以去买彩票了――竟然碰到了他手术后的主治医生。他本来就反对津时羽出院，如今才两天就看见津时羽如此样子回到医院，顿时火冒三丈；把津时羽骂到狗血淋头。熟悉此医生的护士、医生纷纷惊讶，什么事能让牧野医生发这么大火的？那人也算一个“天才”了。
 “跟我来！”随手扯过津时羽，直接往里面拖。
 “轻点；轻点...”津时羽终于忍不住哀号着；“喂！你到底是不是我舅舅啊！”到最后更是吼了出来。
幸村惊讶地抬头；原来这个医生竟然是津时羽的舅舅；也就是津时理絮的哥哥？可是，为什么一点也不像？
 “死小子，还知道我是你舅舅？我让你别出院怎么就不听？看看，才多久；又把自己弄成什么样子了？”牧野把人扯进办公室往旁边的椅子上一丢；开始翻箱倒柜。
 “不出院死得更惨好不好？”津时羽撇了撇嘴；他也没想到会碰到疯子；而自己的伤口愈合速度会那么慢；他要是不出院，现在；大概就死在津时理絮手里了。
 “唉！”牧野叹了口气；也知道自己妹妹的脾气；“那今天这又是怎么回事？”但是，并不代表他会放过津时羽；看出血的程度明显就是没有马上处理，不知道拖了多少时间造成了――简直比他爸还要不知死活。
 “碰到一个疯子。”津时羽不想说话，他舅舅简直就是在“报复”他，处理伤口有他下手那么重的吗？还有没有医德了？
 “你说！”见津时羽不肯多说；牧野点名旁边看着津时羽的伤口显露着一抹担忧之色的幸村。
幸村淡淡将事情说了一遍；目光却始终停留在津时羽的伤口上――这人还当自己是个正常人吗？逞强也要有个限度的吧？
 “自作自受！”和幸村给出的是一样的评价。
 “喂！你还真要谋杀啊！”处理完伤口，牧野竟然恶狠狠地拍打着津时羽的肩，完全做到只让伤口痛却不会裂开；津时羽翻了个白眼，眼前这个性格恶劣的医生如果不是他舅舅他早就一脚踹上去了。
 “谋杀？不是还没死嘛！”牧野不在意地再次拍了拍津时羽的肩，痛得某人只得龇牙咧嘴；外加附送一对白眼。
 “好了好了！你可以滚了；再不回去你妈该要担心了。”然后像赶苍蝇一样对津时羽挥手，更是“好心”替他打开了门。
津时羽先是郁闷了下；然后走到门边时突然笑了；那笑容让幸村觉得有人要完蛋了。
 “好久没见舅妈了；舅舅不介意我去拜访一下吧？”牧野对此楞了一下；“我要不要告诉舅妈舅舅你在医院有多受欢迎呢？”听似自言自语；其实音量刚好让牧野听见；看着津时羽离开的背影牧野后悔刚才怎么没有下手再重点的！
津时羽的性格简直就是个“二不像”；他到底是不是自己妹妹和津时勋的孩子？

 “想说什么？”幸村淡淡瞥了一眼旁边犹豫着要不要开口的人，什么时候他变得这么婆妈了？
 “帮个忙吧！”津时羽心想不是我变婆妈了；是你刚才的神情太“恐怖”了好不好？我又没欠你钱啊！用得着那样瞪我吗？某方面神经大条的人当然不知道幸村那是担心他；气他不爱惜自己身体。
 “说吧！”幸村淡淡说着，几乎已经可以知道津时羽要他帮什么忙了。
 “就是万一我妈要是问起今晚...呵呵。”傻笑着；津时羽知道说到这份上了；以幸村的智慧怎么还会不明白？
 “那么，报酬呢？”幸村也不问下去，反而狭促地看着津时羽。
 “...”津时羽无声叹气；“再多打一场网球好了。”无力地说；他觉得今晚他是不是有必要再去买一次彩票呢？
 “那我就勉强接受了。”幸村满意地笑了笑；对于某人现在颓败的神情感到好笑。
 “切！就以我右手的情况，打几场你都是会失望的。”以幸村听不见的声音自言自语着，津时羽嘴角微微上扬了一点；笑得狡黠。
昏暗的灯光将两道身影拖得长长的......
看上去有些温馨的感觉......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 第二十八章 八卦跟踪
 受伤的事在幸村的“掩护”下没有引起津时理絮的怀疑，倒是津时羽和幸村现在“友好”的关系倒是让津时理絮八卦了大半天；直追着津时羽问他们现在到“几垒”了。
 对此，津时羽的回答永远都是一个白眼外加装聋作哑。
 “啊！啊！啊！小羽是害羞了吗？”
 对于津时理絮时不时的试探；津时羽也一概当作没听见。
 “我出门了！”穿好鞋，打开门，有些意外地看着正准备按他家门铃的人；然后对来人露出大大的笑容；迅速关上门；“好巧！”
 “是啊；一起走吧。”幸村微笑着淡淡地说。
 “好啊！”往前走了两步和幸村并肩而行。
在他们走后，津时理絮打开门看着远去的两道身影，摸着小巴；露出暧昧的笑容；“好消息啊好消息！”
 “伤没事？”不自觉地就问出了口；什么时候那么关系这个人了？
 “没事啦！”楞了一下后，笑容灿烂地说；而从动作上也的确看不出有受伤的样子。
 “你确定？”幸村微微叹息；除了“没事”他就不会说别的了？那样的伤一个星期就出院怎么会没事？昨天还又被送了次医院。
 “...”转头看见幸村不太高兴的神情；原本肯定的回答变成了犹豫；“那个，放学再陪我去次医院吧？”津时羽突然提出这样的请求；连他自己都没想到会这样说。
 “哦？终于有点自知之明了？”幸村对于津时羽现在的表现倒是有那么点意外；饶有兴致地看着他；对于某人终于知道爱惜身体了有些小小的欣慰。
 “呵呵...”尴尬一笑；“昨天那个恶劣医生要我每天去报到换药一次，不然就...”津时羽无奈地笑着；他竟然也有被威胁的一天啊；果然医生都是缺德的。
 “应该的。”幸村理所当然地站在了津时羽口中的某个无良医生一边；“不过，为什么要叫上我？”幸村可不觉得津时羽是那种一个人无聊要人陪的――少女心理。
 “这个嘛！”津时羽摸着鼻子；转过了头；没有焦距地看着前方；“为了不让我妈起疑心...”也只有说是和幸村精市在一起；才会让他老妈往一个地方想，再也不会想到别的地方去...这叫什么？没办法的办法！
幸村没有说话；只是转头从头到脚地打量津时羽，一直看到后者开始觉得毛骨悚然才幽幽开口；“那么，伤好后当我两周的陪练。”眯起眼微笑着。
 “哈？”津时羽先是一愣；然后；“最多再加一场；加上前面欠的；一共三场！”马上开始“杀价”；在津时羽看来，陪练两周实，幸村是在狮子大开口。
 “津时同学是不是太吝啬了一点？”幸村倒是不着急“讨价还价”；非常悠闲地瞥了某人一眼。
 “吝啬？没有啊！我这叫节约啦！”津时羽竟然还一副义正言辞的样子纠正幸村的“错误观念”。
 “节约过头不就是吝啬吗？”而幸村竟然也很有兴致地陪某人“胡搅蛮缠”。
 “是这样没错啦！可是，我有节约过头吗？”未了，津时羽还对着幸村摆出了无辜的眼神，“认真”地看着幸村。
 “没有吗？”幸村斜睨一眼装无辜的人；他可不是某些单细胞动物，不要想就这么糊弄过去。
 “最多再加一场！”津时羽一脸“痛苦”，好像付出了多大的代价似的。
 “你想当二十一世纪的葛朗台吗？”幸村嘴角上扬，不住摇头；心情有些飞扬。
 “你有见过像我这么帅的葛朗台吗？”津时羽相当自恋地反问。
 “有吗？我怎么没发现？”幸村一点也不给面子斜睨津时羽；“少转移话题；两个星期陪练，不然要是哪天不小心说错话，我可不负责的。”所谓“交易”不行，就直接来“威胁”了。
 “威胁啊威胁！你会下十八层地狱的！”津时羽的神情异常“悲愤”；抬起左手搭在幸村的肩上，摇头叹气；然后，突然想到了上次的经历；讪讪地放下了手；非常主动地道歉；“不好意思；我习惯了；呵呵。”
 “什么？”幸村先是对津时羽的行径不解；然后也想到了上次两人“接触”时自己的反应；淡淡笑了一下；“没什么，上次只是因为没有人这样做才觉得有些奇怪。”很自然地解释着；似乎是不想津时羽误会一些事；和津时羽在肢体的接触上的确是有奇怪的感觉；但却一点也不会讨厌。
 “哦。”津时羽点头；但是他也未必真的明白是什么意思；他只知道以后可以不用小心翼翼地避免肢体上的接触；那还真是太好了；他随性惯了，朋友之间勾肩搭背的事再正常不过了；要是每次都像上次那样，多尴尬？
 “那就这样说定了；两个星期的陪练。”步入网球部的休息室；大家都已经到了，开始做早训的准备了。
 “等等；什么叫就这么说定了？我没有答应啊！”津时羽急急上前拦住幸村的肩；坚定地说；“最多一个星期，不二价；不然你要说就说吧！”不要以为津时羽上的是警学部就没有商业头脑；就算没有商业头脑；警学中也是有谈判这一项的。
 “那就这样吧！”幸村对此其实已经很满意了；但是表面上是一副勉强接受的表情。
从两个进来，休息室的人都停下了动作；楞楞地望着两个人――愉快的交谈、亲密的样子、勾肩搭背；还有，他们的话题怎么听都像是在做某种交易...
天呐！这两个人关系什么时候那么好了？
有人在跟幸村讨价还价；而幸村还一副心情很好的样子？
还有；津时羽最近不是不用训练吗？怎么和幸村一起出现在这里了？
 “你们都在看什么，不用训练吗？”看着其他人呆滞的神情；幸村淡淡提醒着；也知道大概是被他和津时羽“吓”到了；他今天心情好，就不和他们计较了。
 “啊！马上！马上！”很多人回过了神，慌慌张张地跑了出去；似乎是不想看见幸村一会也许会出现的“灿烂笑容”；而有人只是瞥了两人一眼，不慌不忙地出去；还有人正在奋笔疾书，似乎没有要离开的样子。
 “柳前辈，你在写什么？”津时羽凑过去的时候，柳已经迅速合上了本子；但津时羽还是眼尖地看见了一写字；写得――够八卦。
 “没什么，一些数据。”柳莲二对于津时羽的追问保持镇定态度。
 “唉！柳前辈，我为你的将来感到担忧！”津时羽突然对着柳莲二摇头叹气。
 “什么？”柳抬头；不解；幸村在旁边开始暗笑。
 “以后当狗仔队的时候会不会有危险？”津时羽无辜地眨着眼；“好奇”地问。
柳莲二很意外地将眼睛睁开了一条缝；“谢谢关心。”拿着本子默默走出去了；不知道额头有没有青筋冒出啊！
 “呵呵，小心被报复。”幸村换好衣服上前拍了拍津时羽的肩膀；有些强忍笑意的样子。
 “我说的是实话！”津时羽脸上没有笑容；但是心里笑成什么样子也只有他自己知道了。
幸村笑而不语，心情不错地去训练了。

一整天，幸村的心情都不错；所以，对于丸井和仁王偶尔的偷懒和小声交谈也就睁一只眼闭一只眼了。
 而早上和下午的训练津时羽一个人在场边笑咪咪地看着“受苦”的众人；时不时接收一些幽怨的眼神。
 而柳莲二每次看见津时羽都会抬一下头；随后走开；津时羽想要是他能训练的话说不定柳莲二会给他制定一个“疯狂”的计划的。
部活结束；津时羽和幸村同行；方向却不是回家的方向。
 “喂！真的要跟？”丸井捅了捅旁边的仁王；不确定地问。
 “不跟？你不想知道这两个人发生了什么有趣的事吗？”仁王撇了撇嘴；今天一整天两个人神情跟以前都不一样；没有鬼才怪！
 “可是...”丸井还是有些犹豫；要是被发现了岂不是惨了？
 “没什么可是的；走啦！就算被发现就说我们是路过！”仁王扯住丸井不给他开溜的机会；笑话；要是真被抓了；当然要有个一起承担后果的人比较好；他本来是准备找柳生的；可是那家伙怎么都不肯同意，只要拖丸井一起了。
 “你在看什么？”幸村看见一路上津时羽总是不住侧头看什么；但幅度又不是很大。
 “后面好像有人跟着。”津时羽先是皱眉；然后暗笑；如此拙劣的技术怎么可能瞒得过他？
 “有人跟着？”幸村微微有些疑惑；他倒是没有注意到那些。
 “呵呵。”津时羽嘴角上扬；揽过幸村的肩；在他耳边低语着。
 “呵呵。”在津时羽说完后，幸村也是笑了笑；然后，两个人没事人一样地向医院走。
后面的两个人看着前面两人的“暧昧”举动已经冒出了更多的疑问；同时也感叹这活没有白干啊！
进入医院，津时羽直接踹开了某无良医生的办公室大门；大大咧咧地地在椅子上坐下；“好了；我可是按时过来了！”
 “哼！”冷哼一声；拿过工具；默不作声地开始处理伤口；手上的动作――很重！
 “我决定了！以后我每个周末都会去拜访舅妈的！”津时羽说得斩钉截铁而又有些咬牙切齿。
 “是吗？”凶狠地瞪着某人。
医院里有人在“斗”；医院门口有人在犹豫；仁王和丸井看着医院的大门面面相觑；到底是进还是不进？
这家医院不就是津时羽当时住院的医院吗？
是来陪津时羽复诊的？
可是，他们两个的关系有那么好吗？
 “你们跟得很开心吧？”一道熟悉而又危险的声音在两个人身后响起。
仁王和丸井僵硬着回头；讪笑着看着幸村；“路过；路过而已。”
 “路过？路过医院？”幸村看着往后退的两个人；冷笑着。
刚才津时羽告诉他仁王和丸井跟在后面；然后他们进入医院后津时羽去了医生那里，他从另一个出口到了他们身后；抓个“现行”啊！
 “是啊是啊...”仁王拖着丸井不住往后退；额头开始冒冷汗；求求你部长，不要再笑了！
 “看来你们很闲嘛！”双手环胸，笑容不变；“之后两周你们的练习翻倍，练习对手是我！”说完也管两个人是什么反应；再次进入医院。
 “啊~~~~”医院外面传来非常“凄惨”的叫喊声。

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 第二十九章 陪练开始
 虽然很长一段时间津时羽都已养伤为由没有参加网球部的训练；不过他倒是经常会出现在球场看其他人训练。
只要是津时羽出现的时候，训练场常常会很“热闹”的；热闹到大家都有了杀了他的冲动。
一个幸村已经很恐怖了；再加一个唯恐天下不乱的津时羽；这可就不是一加一等于二的结果了吧？
其中最叫苦练跌的就是丸井和仁王了；谁让这两人那天无聊到跟踪他们呢？既然太闲了；当然就要找点事给他们做了；而幸村也“依约”让他们当了一周的陪练。
很多人，都期待着训练的时候津时羽还是不要出现的好；索性，他也不是天天都会来“观看”训练的。
不去网球部的日子做什么呢？――当然就是去冰帝送蛋糕了！
这是有人好奇之下问出的答案；只是这是一个让他们有些郁闷的答案；天天在这里“观看”他们训练很少有买蛋糕来慰问他们；可是竟然买了蛋糕送去冰帝？太偏心了！
 而且，在问出了这个答案有；他们还发现；每当津时羽下午没有出现在网球部的时候，幸村就会对他们展开“灿烂笑容”。 
天呐！他们部长大人该不会是吃醋了吧？
 而有了这个想法的人顿时更觉惊悚；有事没事就非常小心翼翼地观察着那两个人；但是呢；越看越心惊；他们该不会......
 “喂！你们在想什么？”津时羽走进球场就看见很多人在一起发呆；还露出诡异的神情；一个月的时间是很快的；从今天开始，他就要开始他的“还债”生涯了；想想就觉得悲哀啊！
 “我们在想部长和...啊！不！不！不！我们没在想什么！”丸井正陷入“沉思”中根本没看清过来的是谁；知道仁王不住在后面垂他才反应过来。
呜呜；差点就要死了！
 “在想我什么？”一道声音幽幽在丸井身后响起；害得丸井离开跳离；一副惊魂未定的样子。
 “没...没什么...”丸井向仁王求救；可是仁王却早已很没义气地跑开了；“我去训练了！”没办法，丸井只好想尽一切办法离开幸村身边。
 “做人做到你这份上也算是...唉！”津时羽拍了拍幸村的肩，长吁短叹的。
 “那么，现在敢站在我旁边的津时羽同学又算什么？”幸村拍开肩上的手；微笑着斜睨了某个神色不变的人；越接触越觉得不简单。
 “我？我就是我啊！难道我不能站在你旁边吗？”津时羽无辜地指着自己的鼻子；鸦色的眼眸显得平静而委屈。
 “好了！你就别装了。”幸村一点也不为所动；“既然伤好了，今天应该就可以开始了吧？”笑眯眯地看着露出不情不愿表情的人。
 “唉！从今天开始一个星期加两场；就这样了。”津时羽重申“时限”，免得到时有人“占便宜”。
 “现在打一场吗？”幸村觉得自己有些迫不及待了；急着拆穿某人的“真面目”吗？
 “随便。”无所谓地耸肩，拿着网球拍向球场走去；嘿嘿；右手打球；谁看得出什么端倪啊！打吧！打吧！就是要一百场你们也未必知道我是左撇子！
看着进入球场的两个人，其他人立刻瞪大了眼好奇地跑了过来围观。
 “PURI，部长是要和津时比赛吗？”仁王眼中闪烁着兴奋的光芒。
 “哇；部长和津时的比赛耶！”丸井也恢复了精神好奇地凑了过来。
 “切！津时一定会惨败的！”虽然嘴上这样说着；但还是兴致勃勃凑上来的切原。
 “不知道津时羽实力怎么样。”柳生显得不是很有兴趣的样子。
 “不过，也不可能和部长的对手。”桑原也同样不看好津时羽。
 “好机会！”柳打开笔记本；右手握笔；显然是做好了收集数据的准备。
 “...”真田一言不发地看着球场；其实，你想看看津时羽会被“虐待”得多惨吗？其实，还是在为“探戈事件”找一个“报仇”的机会的吧？
 “唉！”看着场外兴致勃勃准备看好戏的众人津时羽微微叹了口气；“我觉得我们选错地方了。”有些无奈地看着幸村；“还有，他们不用训练吗？”伸手指着场外“围观人群”。
 “这个嘛...”
 “观看比赛也是训练的一部分。”柳在幸村还未说完的时就接口了；切！明明就是为了收集数据吧？
津时羽瞥了眼场外的柳莲二；思考着哪天是不是去把他的本子给“借”来看看。
 “好了，就随便他们吧；除非，某人心虚了。”淡淡瞥了眼津时羽，狡黠一笑；“你先发球好了。”就看看你的“狐狸尾巴”能藏到什么时候。
 “哦。”无所谓的应了一声，走到发球位置；切！“狐狸尾巴”？他怎么可能有？他是人不是动物啊！
站到了发球线，试了下手中的网球，屈膝，后仰，抛起球，抬手，挥拍。
速度一般；力量一般；落点一般；总之，就是一个一般到极致的普通发球。
没事没事！第一个球，当然只是试探试探的――当然，这是包括幸村在内所有人的想法。
也许是想试探，幸村也只是回了个普通的穿越球。
......
来回的击球，看不出有什么特点。
有些皱眉；幸村改变的击球的角度和力度。
意识到球路改变的津时羽立刻跑向反向；结果还是差了那么一点――或者说如果换成左手就完全没有问题了。
看着滚向铁丝网的黄色小球；津时羽略显无奈地耸肩，抓头；傻笑。
柳飞速记录着津时羽的数据；却也不时抬头疑惑一下；“奇怪...”小声嘀咕着。
 “PURI，不会是大家一起看走眼了吧？”仁王靠在柳生的肩上，把玩着发尾；奇怪地说。刚开始还有人以为津时羽真的是初学者；可是，之后他们可是越来越觉得某人在极力隐藏什么的。可是，现在的这场球；一切似乎又被“打回原形”了。
虽然不是很差劲，可是也好不到哪里去！最多就是跑动的速度快；落点比较准确；耐力好一点...其他的；似乎没什么特别的；到现在连一局都没有从幸村手里拿到。
轻松回过来球，幸村皱眉；难道真的是他看走眼？现在的态势并不像是津时羽在隐藏实力；不过，还是有些可疑。
 比赛结束；比数6：0。
可以说是毫无悬念的比赛；对幸村来说过于轻松的比赛。
 仿佛早就知道结果般，津时羽的脸上没有任何的失望之色；反而是带着点傻傻的笑容。
 “津时，你好像一点也不失望耶？”丸井上前戳了戳津时羽；“还是被刺激过头了？”围着津时羽转了一圈；“忘情”打量着；甚至忘了他的泡泡马上就要破了。
 “失望？为什么？反正结果是早就知道的；也没什么好失望的啦。”津时羽无所谓地耸了耸肩，将冰水往自己的头上浇；也许是幸村想要试探，很多球变成了拉锯战，消耗了点体力。
 “耶？切！”丸井撇了撇嘴；“没志气！”难道还真想看津时羽和幸村打个“天昏地暗”的？
 “这和志气有什么关系？”津时羽先是迷糊地问着；然后；“既然这样那你和部长打一场来证明你的志气好了。”津时羽故意板着脸说。
 “那个...这个就算了。”丸井讪笑一下；躲到了桑原身后；笑话，他可是被“关照”了一周的；好不容易“脱困”了。
 “好了；都不准备训练了吗？”幸村一一扫过偷懒了很久的人。
 “太松懈了！”真田一一瞪过他们；率先开始了训练。
相视一眼；训练吧！
柳合上本子；瞥了眼津时羽；总觉得有些奇怪的地方。
直到部活结束；大家对那场比赛也都没有在说什么。
只是在回家的路上；幸村突然开口；“你还是隐藏了实力吧！”疑问的句式，肯定的语气。
 “唉？怎么会这么说？”津时羽疑惑地眨了眨眼；“没有哟。”依旧是坚定地否认了。
 “真的没有吗？那右手的护腕是怎么回事？”幸村当然不是那么好糊弄的；何况，今天他们还经历了一场比赛，在场上比场下更能看清很多事情。
 “这个？”津时羽抬起自己的右手；疑惑地说；“就是护腕啊；有什么不对吗？”好吧！虽然和普通的是有那么一点点的区别；但本质是不变的嘛！
 “不要告诉我是普通的护腕，你觉得会有人信吗？”幸村斜睨某个一脸无辜之色的人。
 “可是，这也和我的网球水平没有什么关系吧？”津时羽更加无辜地说着；他真的是很无辜；这和他网球水平真的没关系啊！
 “如果你拿下它...”幸村皱眉，为什么都说到这份上了还“死撑”？不像他的作风；难道真的没有关系？可是护腕的负重应该不轻吧？
 “唉？不行啦！”津时羽有些尴尬地笑了笑；“拿下它我会控制不住右手的力量的；估计每个击球都是界外球了。”微微叹了口气；他也不想整天带着这个鬼东西啊。
 “你确定？”幸村虽然觉得津时羽不像是玩笑；但还是不太能相信。
 “你应该知道我在意大利上的是警学部吧？”津时羽突然问了一个无关紧要的问题。
 “那又怎样？”虽然不明白怎么转移了话题，但幸村觉得也许两者间有些联系。
 “训练啊；应该是训练过度的结果吧。”有些无奈，不想多说的样子；“慢慢适应吧！”放下右手，有些黯然。
没错；津时羽的确是左撇子；但是，最强的依旧是右手，只是，现在；出了点状况；需要调整一段时间......
看着旁边的人有些黯然的样子；幸村也跟着皱眉......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 第三十章 周末陪练
 翌日清晨――
打开门的瞬间，抬头又是看见幸村正好要按下门铃；“还真是巧。”一边打着招呼，津时羽一边嘀咕着；好像上次的情况和今天也是一样的；所谓事不过三，也不知道会不会有第三次这么巧的情况啊。
 “早。”微微笑了一下；幸村也觉得最近他们两个是不是太有“默契”了？
 “那个，部长啊！”津时羽突然将手搭上幸村的肩膀，讨好地笑着；“今天下午的部活可不可以请假？”鸦色的眼眸直直盯着幸村。
 “请假？理由？”幸村很不给面子地瞪了某人一眼。
 “复诊。”津时羽无奈地说；天知道他已经要怕了进那家医院了；虽然他最近一直致电他的舅妈诉说有关舅舅的“情史”；可是虽然那男人过得有些“悲惨”，但他依仗主治医生的身份，也常常为难他啊！比如说，他明明就好了；还要把他拖去医院做什么检查之类的。
 “你的伤还没好？”幸村有些疑惑；最有一次复诊也是他陪他去的；好像已经没什么问题了；有些医生还感叹津时羽惊人的回复力的。
 “不是啦；是某个无良医生在找我麻烦。”津时羽踢着路边的石子恨恨地说。
 “哦？那部活结束也可以去的。”幸村虽然知道了理由，但依旧没有打算“放行”。
 “咳咳；不要拆穿我啦。”说白了；津时羽也就是想着要逃训罢了。
 “除了基础训练，你还要继续当陪练的。”幸村显然只是关系“陪练事宜”，而对于其他的训练，他倒是不介意他逃的。
 “这个，陪练可不可以换时间？比如，周末？”倒不是津时羽有多么想在周末和幸村单独见面，他只是不想天天被一群人那么研究着；特别是柳莲二手拿本子和笔疯狂记录的样子让他有些吃不消。
 “哦？可以考虑！”幸村笑了一下；对于他的这个提议倒是有些心动的；他也不太想天天被那么看着；而且，没了旁观的人，也许能让他拿下护腕也说不定。
 “那就这么说定了；今天下午的部活我请假！”幸村说的是考虑，而津时羽却当作已经被批准了请假；而这时，他们已经走进了休息室，也已经有人了。
幸村摇头，这人还真会挑选时间；不过请假就请假吧；反正他欠自己的“报酬”总是要还的。
 “耶？津时，你又要请假？”仁王很郁闷，为什么这个人请假总是那么“容易”？不出现的话有部长“代劳”；出现了也就一句话部长就同意了；可他们要请假就......津时羽你怎么不去找真田请假的？
 “是啊，我要去复诊。”津时羽一边笑容灿烂地回答一边在心里默念我这可是正当理由；其实难道你不知道你那明晃晃的笑容已经刺激了多少人了吗？
 “唉！”虽然理由“正当”，可是还是...算了；人家和部长是有“私情”的嘛！
不知何时开始，已经有人对这两人下了这样的定义。

周末――
 本应该是睡觉的好日子；但津时羽却起了个大早；没办法；他要去履行他陪练的“义务”啊！谁让他是自己把时间换到了周末的呢？
 “小羽你是要出门吗？”明显是无所事事的津时理絮正两眼放光地看着自家儿子，似乎想要从津时羽身上“挖掘”点什么似的。
 “嗯。”津时羽却不想和她多说；他当然知道在她面前多说就代表多事啊。
 “是不是和精市去约会？”津上理絮突然有了精神，暧昧地凑了过来。
 “是去训练！”津时羽低头系鞋带；看都不看津时理絮一眼。
 “耶？周末训练？小羽你的借口太差劲了！哼哼！就算是训练；也只有两个人吧？”不得不说，津时理絮在某方面还真是“精明”过头了。
 “那么，你要不要跟去看看呢？”津时羽站起来双手环胸；微笑着。
 “哎？真的是训练？”看见津时羽这副“大义凛然”的样子，津时理絮反而犹豫了；大概真的是去训练吧！她也听说立海大网球部的训练是很严格的。
 “不然呢？”津时羽冷笑着反问。
 “真是的，一点都不可爱！走吧走吧！”挥了挥手向赶苍蝇似的；然后无精打采地往里面走。
 背起球袋；走出家门；露出胜利的笑容――亲爱的妈咪，你还是一如既往地好骗呐！
 “什么事笑得那么开心？”幸村缓缓走近，打量着津时羽。
 “没什么；还是快点走吧。”走上前，指了指自家的大门；幸村会意，虽然不介意被人看见什么的，但是被人拖住问长问短的就有些受不了的；特别那人还是“长辈”。
 “是个街头网球场还是网球俱乐部？”幸村征询津时羽的意见；可是那人却有些沉闷，好像很犹豫似的。
街头网球虽然有人围观但正因为有人围观应该会“点到为止”；网球俱乐部如果租用场地倒是没人围观，但是要是他提些“过分”要求，他是答应还是不答应？
 “怎么了？”幸村虽然疑惑地问，但心中已经知道津时羽在犹豫什么；嘴角上扬了一点。
 “没事！去网球俱乐部吧！”津时羽低头说着；然后抬头，幸村看见的依然是他那标志性的灿烂笑容。
 “好！”有这样的“对手”才好玩啊。

网球俱乐部――
 比赛进行了三盘，结果是津时羽三盘全输；只是，有些意外的是输的人神定气闲，而赢的人却大汗淋漓、气喘吁吁。
 “你还是不是人？”幸村接过津时羽递来的水，用怀疑的眼神打量着他；不得不说，在体力方面，这个人还真是......难怪平时那些训练对他好像一点用也没有似的。
 “咳咳；这算什么话？”津时羽的一口水喷了出来，满脸郁闷之色。
 “好了；不说这些；我只问你；你还准备继续隐藏实力？”幸村瞪了津时羽一眼；三盘都是拉锯战，可是依旧没有看出他的网球有多厉害。
 “喂！没天理了；我都陪你打了那么多场了你还怀疑？”津时羽夸张地大叫；就差仰天长啸了。
 “那你把护腕拿下来我们再打一场！”幸村不依不饶地说着；也不管自己是不是还有体力再进行一场比赛。
 “哈？”抬起右手手腕；“这个？我好像已经解释过了吧？”一脸“你没记性”的表情鄙视着幸村。
 “可是，你觉得你这个解释的可信度是多少？”回去后幸村不断思考过，如果真如这个所说是训练过度而对力量把握的偏差；那么，到底是怎么样的训练才能将一个人的手腕力量变成这样的？
 “这个嘛...”津时羽叹息；也对，正常训练是不可能发生那样的事的；问题就处在他从来没有进行过什么“正常训练”啊！难道还要他把他的训练过程讲述一遍？只怕最后越解释越诡异吧？
 “我可以证明，不过...”津时羽突然笑了笑。
 “不过什么？”幸村不在意地瞥了他一眼，继续恢复体力；如果要证明应该还会有一场比赛的。
 “就是之后的善后工作由你全权负责；不要找我。”津时羽面色坚定；希望不会有大麻烦啊！
 “善后？”幸村以一种更加莫名的眼神看着津时羽，打场网球而已，还要善后？是不是夸张过头了？
 “没错！你先说答不答应吧！”津时羽什么也不解释，只是态度坚定要幸村负责“善后”。
 “没问题。”幸村爽快答应，他可不觉得一场网球赛后需要什么特别的善后工作，某人是不是想要“吓唬”他？
 “哦！”对此津时羽叹了口气；怎么就遇到难缠的人了？“那你等下后退点。”
 “后退？”幸村皱眉；比赛为什么要他后退？
 “我想比赛就算了。”津时羽摸了摸鼻子；“我想你看过一个球之后就会明白的。”唉！也不知道稍微控制一下力量。
 “拭目以待。”虽然有些疑惑，但幸村依旧后退，看着津时羽拿下右手的护腕轻放在一旁，然后活动着手腕。
揉了揉右手手腕，津时羽在幸村看不见的地方微微皱眉；幸好一段时间过去已经能控制一点了。
拿起球拍和球，就站在原地；没有去所谓的罚球线。
现在他是要打一个球；又不是真的是打一场比赛。
屈膝，后仰；挥动球拍。
看似和平时发球动作无异；不过幸村却紧盯着津时羽的手腕；有些似解非解。
看着那颗飞行的黄色小球，幸村终于露出了震惊的表情。
然后，看见落地的黄色小球；喉结上下滑动了一下；以一种不可思议的眼神盯着津时羽的背影。
 “好了，这下你该相信了吧？”津时羽放下球拍，转身去拿护腕却看见幸村有些呆滞的神情；无辜地耸了耸肩；心说那可是你自己要看的。
 “还是那个问题。”幸村缓缓回过了神，勉强牵扯出一个弧度；“你还是不是人？”
 “部长大人，小心我高你进行人身攻击哦。”津时羽以极其认真的语气说着；但配上脸上无辜而委屈的神情；就有些搞笑了。
 “好吧；是我失礼了。”幸村看着场地中的一些痕迹，微微摇头，难怪他事先要提出关于“善后”的这一问题。一球就有如此的破坏力；啧啧，真是惊人的腕力。
 “好了，善后的事就交给你了。”津时羽悠闲地拍了拍幸村的肩，此时，他已经重新带上了护腕；心情不错，从刚才那球看，他的控制力已经加强很多了；拿下护腕的日子指日可待了。
 “算了。”幸村微微摇头；盯着津时羽的右腕；“以后有事没事你都别把护腕拿下来吓人。”想到如果那人力量失控时拍自己的肩膀...幸村觉得自己要冒冷汗了；以后是不是要离他远点？
 “是你今天自己硬要我拿下来的又不是我要拿下来的。”津时羽小声嘀咕着，只是音量却又刚好让幸村听见；他自己也有些奇怪，为什么要“演示”给他看？他们是什么关系？
嗯...
他们是朋友？
 对了；他们是朋友，所以，他不介意他知道一些事情！
 对这个“认知”津时羽还颇为肯定地自顾自点了点头。
关于最后的“善后”工作，其实也就是对俱乐部进行赔偿；谁让他们“破坏”了场地呢？
从俱乐部出来后，幸村半开玩笑地说希望以后他们不会成为这里的“黑名单”。
津时羽则无所谓地说那样就再换一家好了。
幸村说，如果每次你都不小心做了什么，他们岂不是要被很多地方列为“黑名单”了？
津时羽郁闷地说那是不可能的；然后歪着头认真地说如果真的这样，可以去迹部家开的俱乐部嘛！那样“破坏”多少次都不可能被列为“黑名单”的。
 “你和迹部很熟吗？”幸村在一瞬间笑容跨了下来；皱眉淡淡地问；有些莫名的气愤。
 “还好啦。”以前不熟，可是以他跟老大的关系，他们也算“一家人”，早晚都会熟的嘛！而且，现在他们关系也不错啊；至少有了迹部给的东西去冰帝不用爬墙了。
 “是吗？”声音很轻，也不知道津时羽有没有听见。
之后的路程两个人都很沉默；气氛有些诡异。
其实最主要还是幸村的突然沉默；和之前的好心情显然是形成了强烈对比。
津时羽心说；部长大人你又怎么了？玩“变脸”也不是这么玩的吧？
津时羽对于幸村的突然沉默显得相当郁闷；相当迷茫......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 第三十一章 各自烦恼
 津时羽最近有些苦恼；是非常苦恼。
自从上次周末的网球陪练后幸村对他的态度好像就有所改变，是不是变得有些冷淡了？而且有时看他的眼神还很奇怪，很有探究什么的意味。多次想要问个清楚，可是每次得到的都是不冷不淡的含糊答案；听得他更加迷茫了。
该不会是怕他右手力量一个每控制好伤了他？
可是，自己平时都是带着负重护腕的啊。
 唉！谁来告诉他到底怎么回事嘛！好像从受伤探病那次开始，他们两个之间就变得怪怪的；可是，他怎么想都想不通是怎么回事。
津时羽曾含蓄地询问过MOON，不过得到的答案竟然是一对白眼；外加一翻他听不懂的奇怪话语；最后还有一声长长的叹息。
搞什么嘛！
所以，津时羽也就一直苦恼、迷茫着。
相较于津时羽的迷茫中的茫然；幸村比他“好一点”；只是有些苦恼。
他一直在苦恼自己最近情绪上的变化；为什么一遇到关于津时羽的事情自己的情绪波动就会变大呢？
 对于知道一些关于津时羽的事情很有兴趣？对于知道他的“秘密”后会心情好？
然而，对于从津时羽口中听见他“热切”谈论别人，他的心情就会莫名地低落。
这算什么？
他们的关系是朋友吧；既然是朋友，那么这种情绪又算什么？
所以，这几天幸村有些“疏离”津时羽，却又不时盯着他想要想明白一些事情。
只是，好像越想越乱了啊！
转头，对上不远处又开始在神游中机械挥拍的人，不自觉地开始思考。
 “喂，这两个人怎么回事？”仁王左看看右看看；这几天八卦是没看到什么；但是气氛却是越来越诡异了。
 “不知道...好奇怪...”吹着大大的泡泡，丸井一脸无所谓；虽然气氛怪了点，可是最近小小偷懒一下只要真田没看见，幸村就算看见了也没有罚他；他倒是希望继续这样算了。
 “唉！数据不足！”这句话柳莲二一出口就接收到了多束惊异的目光。
天啊；他们听到什么了？柳莲二竟然会输数据不足？
看来，这两人真的是有大问题了！
有人嗅到了“八卦”的“味道”...
只是，八卦的源头，好像一点也没有头绪啊！

 AM 11：40――
 “喂！大家，你们猜我刚才看到什么了？”丸井风风火火地跑上天台，一脸的兴奋之色。
 “看见什么？看见有打量的泡泡糖和蛋糕从天而降了？”仁王嘴角上扬，挑眉；微微带上了点嘲讽的语气。
 “滚！”丸井一脚踹向仁王，虽然是踹空了；“我看见津时羽了。”
 “那又怎样？”仁王躲开丸井的“攻击”；幽幽地说；“每天都可以看见啊！”
 “不是啊；我刚才看见他和一个美女去了小树林啊。”丸井也不“攻击”仁王了；只是睁大眼看着众人，似乎是想要寻找“同伴”――同窥视之伴。
 “美女？很正常吧？”柳生瞥了眼丸井，从入学第一天开始倒追津时羽的女生就不计其数了吧？
 “不是啊；不是学校的啊。”丸井眨着大眼摇头；可是一会又歪着头；应该是美女吧？
 “原来津时同学的名声已经响彻他校了呀！”丸井抬头，对上一双略带嘲讽的双眸；疑惑地眨了眨眼，听这口气，怎么感觉好像部长和津时羽有仇似的？是他幻听了？
 “喂；怎么不说话了？”仁王推了推呆滞的丸井；他觉得又能有好戏可看了；似乎已经忘了上次为了看好戏追踪到最后是什么悲惨下场。
 “啊？哦...可是那个好像不是学生啊。”丸井挠了挠头；他现在有些不确定了；那个人穿的是男装，身高也...是美女？
 “不是学生吗？”仁王摸着下巴；“原来津时同学喜欢年级比他大的呀！”眼眸中暧昧神色转动着。
然后大家都没有再说话；丸井一直盯着仁王，他想去“看看”可是一个人又...除了仁王，其他人不会有兴趣的――至少表面上不会表现出有兴趣的！
丸井的眼睛眨呀眨；可是...
眼睛都酸了仁王还是没有任何“表示”。
 “PURI，丸井，你干吗一直眨眼？眼睛不舒服吗？”仁王明白丸井的意思，却故意装作不知；难道不觉得在这里看部长“变脸”比去看津时羽和美女“亲热”要更好玩吗？
“你才眼睛不舒服！”瞪了仁王一眼，丸井气呼呼地就要往外冲――我自己去；嘿嘿；到时候什么都不告诉你们！
打开天台的门，和外面的人撞个正着；揉了揉钝痛的肩膀；丸井的口气不太好；“谁那么不长眼睛啊？”
津时羽颇为无辜地摸了下鼻子；“不好意思，我长眼睛了；是你撞上来的。”言下之意就是没长眼睛的恐怕是你自己了。
 “PURI，丸井，我就说你的眼睛有问题吧！”仁王很不客气地笑出了声；更是“配合”起了津时羽来调侃丸井。
 “滚！你们才有问题！”丸井竟然不瞪津时羽转头瞪着仁王；为什么？因为――他闻到蛋糕香香的味道了；在津时羽的手上。
呵呵，还是挺聪明的嘛！津时羽赞赏地瞥了丸井一眼；灿烂地笑着；“有蛋糕，你们要不要？”
 “蛋糕！当然！当然！”丸井笑眯眯地又转回了头；那样子和刚才对待仁王的态度可谓是判若两人。
 “真好；有津时同学在以后就不怕没有蛋糕了呀！”仁王凑了过来；暧昧地笑着；刚刚丸井不是说有美女来找津时羽吗？看来这就是“礼物”了？
 “话也不是这么说；今天碰巧而已。”他也没想到来人竟然带着一堆蛋糕过来；起初他还疑惑地提问；接下来得到的竟然是暧昧的笑容；莫名其妙！
 “是啊；碰巧。希望以后这种机会多一点。”仁王的笑容越来越暧昧；“没想到啊！”
 “没想到什么？”看见仁王暧昧的神色，津时羽迷茫着；今天大家怎么都这副神情？
 “津时同学这就是你的不对了！”吞下最后一口蛋糕，仁王环上津时羽的肩；“有人看见了哦；中午有美女来找你。”
 “哈？什么美女？”津时羽的表情迷茫又无辜。
 “好了！津时同学就要不装了；我都看见了；中午你和一个美女在小树林！”丸井虽然是在对津时羽说话，但眼睛却盯着津时羽手中的最后一块没有动过的蛋糕。
 “美女...”津时羽觉得自己的嘴角一定抽搐了。美女？很好！丸井文太同学我真的可以肯定你的眼睛有问题了！中午来找我的明明就是MOON，怎么就成美女了？
 “津时同学你就不要害羞了！”仁王拍了拍津时羽的肩膀；竟然一副“我了解”的样子。
 “我...”
 “可不可以把蛋糕给我？”丸井还是忍不住了；现在对于他来说蛋糕的诱惑力大于一切啊。
 “哦。可以。”愣愣身出手把蛋糕递给丸井。
结果一个午休的时间，东拉西扯的；津时羽就是没有解释清楚关于那个“美女”其实是个男人――谁让他每次话说到一半总有人打断呢？
最后离开的时候，津时羽竟然很“有幸”看见了脸色不太好的幸村。
一个中午都没怎么说话，应该不是自己惹到他的把？嗯...应该不是！

部活结束后，津时羽和幸村两个人依然同行；最近几天这一行为可以说是出于习惯；当然，也可以看作是“巧合”；谁让两个人的家在同一方向呢？
之前呢；虽然两个人之间的气氛有些奇怪，但也不至于一路上都一言不发。
但是，今天；似乎情况很不一样！
一路沉默不说；幸村似乎还有意无意地和津时羽保持一定的距离。
津时羽觉得很莫名也很郁闷；所以他决定问个清楚！
 “幸村！”津时羽用认真的语气开口。
 “什么？”幸村只是淡淡瞥了他一眼。
 “我好像没有惹到你吧？”津时羽的语气非常无辜。
话一出口，得到的依旧是沉默；只是，这次的沉默幸村明显是开始思考一些问题――是啊，非亲非故，人家也没招惹他；他一个人生什么气？美女？有美女找他关他什么事？热衷提起好友？那是人家的事；和他有什么关系？
他该不会是把那纸“婚约”当真了吧？
幸村有些被自己的想法吓到了。
 “喂！怎么不说话？”津时羽对于此时幸村的沉默更加郁闷了；神经错乱了？有些恶毒地想着。
 “抱歉，最近在想些事情。”幸村重新扬起了微笑；而这个解释连带解释了最近几天的“异状”。
虽然是不太可信的解释，但津时羽也没有继续追问什么；只是换上一个古怪的表情；“切！还以为你怎么了；害我还担心了几天。”
 “那还真是不好意思了。”幸村歉意地笑笑；想来也的确是自己的问题；而刚才听见“担心就”竟然闪过一丝愉悦？
 “那么，是不是该有些补偿呢？”津时羽突然又嬉皮笑脸地说。
 “补偿什么？”幸村觉得有些好笑。
 “那么，抵消上次我欠你的报酬就好。”说到底；津时羽还是想摆脱“陪练”的名号吧？
 “呵呵，算了。”幸村摇头；反正，当初是想看看他的真实实力；上周末；已经“见识”过了。
 “那就这样了。”津时羽站到了自己门口，门开了一半，歪着头；“你不想知道我在担心什么吗？”
 “你在担心什么?”幸村就顺着他问了下去。
 “我在担心你是不是神经错乱啊！”由于津时羽的语气过于认真，直到津时羽进了家门幸村才反应过来；手按着额际；然后手机的铃声响起；打开、阅读――我是真的担心你是不是神经错乱啊！
幸村突然觉得自己有砸手机的冲动了！
津时羽；果然是“好样”的！
切记切记！无论何时，都不要忘记真正的津时羽是什么样子的啊！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 第三十一章 校运动会
 经过了那天傍晚津时羽的“质问”后，两个人之间的气氛倒是缓和了很多。
一个是想不通就再也不会去想的乐天派；一个只是隐约觉得那样的感觉似乎是...不过并没有要去远离“轨道”的样子，一切顺气自然的好。
一同上学；训练时一起整人；部活结束一起回家；有时幸村也会去津时羽的家蹭饭；甚至有时部活结束两个人还会一同去买东西之类的。
两个人的关系让外人看来是越来越亲密。
但两个当事人怎么想的就没有人知道了。
 “哈。”打着哈欠，津时羽和幸村一同进入校门；虽然还很早，但已经比平时这个时间段热闹多了；今天，是校运会的日子。
 “又通宵玩游戏了？”幸村瞥了眼旁边明显精神不济的人；之前很多次都是这样，幸村随口问了句，得到的答案是通宵玩游戏；当然，津时羽也只能这么说，他总不能说晚上他是去“工作”的吧？
 “是啊。”津时羽随意地接口；当然昨晚还是去“工作”了；“有几个不错的新游戏。要不要玩？”这么说，纯粹是为了使通宵玩游戏的借口更加“完美”。
 “不用了。”幸村微笑着摇头；“你今天有什么比赛？”在幸村想来以津时羽的“体育天赋”，大概今天这人会很“繁忙”的。
 “今天？嗯，我想想；100米、4x100接力、10000米、跳高...就这四项。”津时羽无所谓地耸了耸肩。
 “四项，一点也不多嘛！”幸村探究地看了津时羽一眼，从什么时候开始，幸村已经把津时羽列为“怪物”一类了。
 “对于一个伤病员来说已经很多了。”津时羽立刻收敛笑容义正言辞地说；不过，这话在幸村面前说还真没什么说服力；也就在同班女生面前装装可怜，少了很多比赛项目。
再说；他们班不是还有小海带嘛――切原赤也。
 “啧啧；都学会用美男计了？”幸村打趣地看着津时羽，嘴角扬起戏虐的笑容。
 “我向你学习的。”在和幸村单独相处时，津时羽总是那个可以和幸村“旗鼓相当”的津时羽。
 “是吗？那你简直是青出于蓝而胜于蓝了。”幸村故作哀伤地叹了口气。
听到这句话，津时羽突然停下了脚步；认真地看着幸村；“我有认识一位导演，要我介绍给你吗？”
 “你...唉！”先是错愕，然后幸村叹气；和津时羽在一起果然是时刻都不能放松的；不然不知道什么时候就被“卖”了；谁让这人平时表现得实在太“乖”了呢？
 “我先去教室准备了。”不给幸村“回击”的时间，津时羽迅速开溜；开玩笑，被那个人找到回击的机会，自己肯定也会再次回击，那他们两个岂不是要没完没了了？
看着津时羽离开的背影幸村微微摇了摇头；越和他相处，那个人就会给你越来越多的惊喜。
 而他，似乎也被多面的津时羽慢慢吸引着。

校运会虽然热闹，却也比不上海原祭；毕竟，运动会对有些懒人来说还是很无聊的；而且，也不是人人都参与其中。
幸村要是不想比赛那肯定是不会有人胆敢逼迫的。
在结束了自己的1000米的比赛后，就和网球部其他暂时没有比赛的人一起准备观看接下来的10000的比赛；那是三个年级的混合比赛；而他们关注的焦点当然是真田和津时羽；他们很想知道最后这两人的比赛结果。
 而幸村在到达他们所在的方位的时候，丸井和仁王正欢乐地猛吃蛋糕；旁边还堆着很多其他的甜品。
 “怎么那么多甜食？”幸村疑惑地环视了一圈，看包装，似乎都是女生送的吧？还真会投其所好；不过在量上可是比往年多了很多啊。
 “人家送的呗。”仁王的话怎么酸溜溜的？
幸村将疑惑的眼神移向了无奈状的柳生和桑原；切原也去准备比赛了；而柳则不知道跑哪里去收集数据了。
 “那些甜食基本上都是女生送给津时羽的；他们...”柳生给了幸村一个“你明白”的眼神。
幸村微微点了点头；这两人是在愤懑津时羽在那么短的时间内人气就超越了他们？
不过，津时羽并不喜欢甜食；怎么还是那么多人送甜食？
 “别理仁王，阿羽绝对是好人！”从蛋糕中抬头的丸井可谓是语出惊人；什么时候津时羽的称号在丸井口中已经“升级”为阿羽了？还有，为什么就那么肯定津时羽是好人？就算是好人那也只是表面的吧？丸井该不会一点感觉都没有的吧？
 “哦？怎么说？”幸村感兴趣地看着丸井，这样子，明显就是津时羽把丸井给“收买”了啊。
 “阿羽跟那些女生说要送礼物就送蛋糕；然后阿羽每次都会把蛋糕给我。”丸井幸福地笑着；仿佛看见了天天有好多蛋糕可吃的画面。
 “唉！”仁王从蛋糕中抬头；深深叹息一声，无奈地瞥了丸井一眼；单纯的人啊；就这么被蛋糕给收买了。
 “哇！好多蛋糕。”不知道结束了什么比赛的切原看见了那么多蛋糕，立刻一点也不客气地伸手去拿。
 “赤也，你说；阿羽是不是好人？”丸井似乎是要帮津时羽“正名”了；一脸严肃地问。
 “阿羽？当然是好人！”切原对于津时羽的称号也“升级”了；而对于切原同样认为津时羽是好人的观点引来了其他人的侧目；虽然切原是单纯冲动了点；可是这小子是那么好相处的吗？至于切原认为津时羽是好人可就完全不单单是因为有蛋糕可吃；而是津时羽在某次英语测验时对于切原的“帮助”，让他那次测验的分数创了有史以来的最高分。而平时的英语作业，切原更是“借鉴”得很开心。所以说，津时羽难道不是好人吗？
幸村好笑地摇头，看见津时羽已经站在了跑道上；心说，这个“好人”还真是会收买人；虽然仁王表面愤懑，但看在食物的面子上，只要不整到他；他也会认同津时羽是“好人”的吧？
 “阿羽的比赛要开始了呀；10000米；看着就累啊！”再次吞下蛋糕；眼睛往跑道扫了一圈，丸井兴趣缺缺的样子；“不知道谁会赢...”虽然他们比较看好真田；但看在蛋糕的份上也要帮津时羽加油的嘛。
 10000米的比赛很枯燥；一圈又一圈的跑；别说比赛的人了；场外的人看着都觉得累了；而且很多人参加10000米都是为了充数的，赛程刚过半，就有很多人退赛了。
 而比赛的焦点全落在了两个人的身上，领先的真田和跟在他身后的津时羽。
真田已经大汗淋漓；而津时羽仍然看上去很轻松的样子；脸上甚至还挂着没心没肺的笑容。
 “津时羽还真是厉害...”仁王瞥了眼轻松的人，再抬头看了看天空的太阳，摇了摇头；“唉！不过也就体力好点。”这算自我安慰还是什么？反正最近津时羽在网球部还是做着基础训练；而网球水平也就一般般啦。
 “那是你还没见过那个人恐怖的一面。”幸村小声嘀咕着；似乎想到了某个周末某个恐怖的发球。
 “什么恐怖的一面？”仁王好奇地抬头。
 “没什么。”幸村淡淡说着；既然那是津时羽的秘密，他当然也是不能随便告诉别人；还是说是不想有其他人知道？
 “哦？”仁王虽然没有再追问；但眼眸中闪过一丝暧昧之色；而幸村这话在有点心眼的人听都觉得有那么点的......
呵呵，幸村和津时羽吗？
只有丸井和切原还是很没心没肺地啃着蛋糕。
 比赛还有最后两圈，津时羽还是跟在真田后面，明显比真田轻松的样子；但没有任何超越的打算。
 “还真喜欢刺激别人。”幸村似乎知道了津时羽的意图，微微摇头叹息着；他们的副部长最近是不是太可怜了点？
 10000米最后的结果嘛；当然就是津时羽很刺激人的在最后时刻轻松超越了真田，拿到了第一明；然后竟然还笑嘻嘻地问真田要不要吃点甜点补充一下体力；真田瞥了津时羽一眼，暗自告诫自己“太松懈了”；害得其他人都是一副想笑不敢笑的样子。
至于接下来的比赛；似乎除了津时羽，网球部的人都成了“看客”。
看着津时羽接下来的比赛不得不感叹这人的运动神经真的很好；不由又想到为什么网球水平就这么一般般呢？随即又觉得这样才是“正确”的，不然他们还怎么活？
 而最后的男子百米更是掀起了当日的高潮；第一个过终点的津时羽还破了校纪录。
虽然只有四项比赛；可是先参加了累人的10000米；竟然还有力气破校百米纪录？
很多人想问一句――津时羽你还是人吗？
幸村微微摇头；心说，津时羽你果然不是人！
还是个有趣的“怪物”！

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 第三十二章 开始同居
 津时宅――
 “你说什么？”津时羽抬头；露出疑惑的表情，之前津时理絮唠唠叨叨一大堆他什么都没听进去，只听到了最后一句――“下周开始你到精市家暂住吧！”
 “真是的，小羽就不会好好听妈妈讲话吗？”津时理絮颇为幽怨地瞪了津时羽一眼，重新又解释了一遍――出于不知名的乱七八糟的理由，津时理絮决定重新装修现在的房子；而她会和她的闺蜜；也就是幸村的母亲去旅行；和叔去朋友家住；老爸自己解决；那么，最后就剩下他了；津时理絮擅作主张地安排津时羽去幸村家暂住。
 “装修房子？为什么？”津时羽环顾四周，还是蛮新的，也不是很老旧，干吗要浪费钱？
 “不为什么；我乐意！”津时理絮心想我总不能说看着你和精市一点进展都没有我们很着急，所以想办法给你们创造环境？要是这样说的话...津时理絮瞥了眼津时羽，估计她这个妈妈他也会不认了吧？
 “哦。”津时羽也懒得多追问什么；“我可以去住酒店。”在他想来贸然去打扰人家也不太好；而且，他还有很多事需要在半夜进行；要是被发现了就更加不太好了。
 “小羽，你这纯属浪费！”津时理絮突然严肃地看着津时羽；心说你要是去住酒店我的计划算什么？
津时羽翻了个白眼；“会麻烦到人家的。”总之就是他需要“自由”；嗯...夜晚的“自由”。
 “不会，一点也不麻烦，小羽应该不会给人家添乱的是不是？妈妈都跟人家说好了啦！乖！后天就搬过去哦。”津时理絮笑眯眯地说，大有搬过去之后就不要回来的架势。
 “...算了！”津时羽投降，心中微微叹息；心说晚上只要小心点应该不会被发现的；毕竟没人会在夜深人静的时候跑别人房间的吧？
 “嗯！就知道小羽最乖了。”津时理絮笑眯眯地哼着歌上楼了；津时羽将目光转向了和叔；“她又发什么疯了？”
 “不知道。”和叔笑眯眯地摇头，怎么看都不像是不知道；但津时羽实在也是懒得追问了；不就是借住嘛！他现在和幸村是朋友，也不是什么大不了的事；无所谓地耸了耸肩，在和叔慈祥而暧昧的目光中回到了自己的房间......

翌日――
 “事情就是这样，你应该也知道了吧？”走在去学校的路上，津时羽向幸村提起了他即将去他家借住的事情。
 “嗯，昨天知道的。”幸村淡淡应了一声，想到昨天知道津时羽会在他家借住后有些惊讶也有些兴奋...兴奋吗？
是单纯的因为津时羽的入住；还是因为津时羽入住后也许会发生的趣事？
 “那接下来那段时间就要麻烦你了。”津时羽觉得到时他是人在屋檐下；所以现在他还是“乖”一点的好。
 “的确有点麻烦了。”幸村轻声嘀咕了一声；“你会不会做饭？”
 “做饭？”津时羽疑惑地看向幸村，难道借住在他家的“房租”就是他要做饭吗？
 “我妈和你妈要去旅行，我爸要出差一个月；佣人吗？我家没有，所以，接下来的日子三餐至少有两餐需要我们自己解决。”本来幸村还想是不是能去津时羽的家蹭饭，毕竟和叔的手艺一流；没想到昨晚竟然被告知这样的事情；难道他也要开始为食而愁了吗？
 对于自己的手艺，幸村是很有自知之明的――害人害己！而且，他母亲最宝贝的就是厨房了；可不能让厨房被他弄出什么问题了。
那么最后的希望就只剩这个即将入住自己家的人了。
 “这个嘛...应该饿不死...”津时羽其实也不是很确定；在意大利他也没怎么动手做饭过；但简单的炒饭之类的应该还是可以的；还有，不是可以叫外卖或者外食的嘛！所以说，他们是饿不死的！
 “那就好，唉！再说吧！”幸村摇头；他们两个人怎么现在开始竟然为这种事烦恼了？其实，也只有你一个人烦恼吧？津时羽可是一向很乐观的啊！

 风和日丽的又一个周末――
今天，是津时羽“搬家”的日子。
幸村靠在门边看着站在门外的津时羽；行李很少；而且，最宝贝的大概就是手中的笔记本了。
 “进来吧；你的房间在二楼第三间。”在津时羽进来后幸村关上门，看着径自上楼，似乎把这里当然自己家的家伙，微微眯起了眼眸；之前怎么就没看出来这家伙是个“自来熟”呢？
抬腿上楼，站在今后一段时间属于津时羽的房间门口；就看见这人来到房间后的第一件事竟然是倒在床上睡觉。
 “喂！你至于吗？”幸村走进了房间，俯视躺在床上的人；却是意外地看见津时羽脸上少见的真正的疲惫之色。这人都去做什么了?幸村产生了极大的疑问。
听见声音津时羽翻身坐了起来；笑嘻嘻的；“只是无聊啦！”津时羽当然不会说自己已经连续三个晚上没有休息；白天还要上学训练。
幸村看着这样的津时羽皱眉；无聊这种借口现在一点也不适用，幸村真想对他说你要不要去照照镜子？不过；微微叹了口气；“午饭怎么解决？”反正幸村从来没指望是自己动手的。
 “叫外卖吧？”津时羽迷茫地看着幸村，他现在动都不想动；让他睡一会吧！
 “也好。”无所谓地点头；退到门边；“你就慢慢无聊吧！”顺手替津时羽关上门，然后却背靠门轻叹一口气――为什么看见他疲惫却有逞强的样子会生气？
 而房间中的津时羽也没有躺下；而是坐在床上迷茫地盯着大门――幸村精市是不是又生气了？难道他睡觉碍到他了？
还是因为比较希望他来做饭而不是叫外面？嫌他太懒？
天啊！谁知道！为什么熟悉之后就觉得幸村除了腹黑还奇奇怪怪的？

伸手敲了敲门，可是半晌都没有人回应；轻推了下门，门自己就打开了；犹豫了一下幸村还是走了进去。外面已经送到，他是来叫津时羽一起用餐的；只是现在看来是要他一个人用餐了。
津时羽将头埋在枕头里，睡得可谓是天昏地暗。
看着熟睡的津时羽幸村微微摇了摇头，并没有叫醒他的打算。
等到幸村离开后津时羽却是突然睁开了眼；坐了起来。
敲门时虽然还迷迷糊糊的；但幸村一走进来津时羽就清醒了很多；不过知道来人后津时羽倒也不准备起床，只是在幸村离开后心里又有了些奇怪的感觉让他完全没有了睡意。
为什么要在意幸村精市的情绪波动？为什么不希望看见他心情不好的样子？为什么喜欢和他一起整人？为什么......琳琅满目的“为什么”加在一起，津时羽觉得自己的头都要炸了；简直比让他追踪国际要犯还要累人啊！
不过天生乐观在加上在某方面超级迟钝的津时羽是不会为了这种问题继续头疼的；所以，既然没了睡意，那就下楼祭奠一下自己的五脏庙吧？幸村上来应该就是外卖已经送到了吧？
 “哟，睡醒了？”才将外卖打开的幸村看见津时羽在这时候下来有些诧异，刚刚上去的时候不是还睡死了吗？
 “嗯，饿了。”津时羽此时却是眼巴巴地看着桌上的食物；那神情让幸村不自觉地笑了出来；果然不能“小看”津时羽啊！
 “吃吧！”将食物推到津时羽面前；幸村微笑着；“不过晚餐你来下厨。”不是询问，待着点命令的口吻。
 “我下厨？”津时羽迷茫地看着幸村。
 “就当抵押你的房租和今天的午餐。”幸村一副“我多慷慨”的样子看得津时羽直翻白眼。
 “那我还不如付你钱呢！”不是不会做也不是不原意做；只是不想“输”给幸村；两只腹黑一起生活其实也蛮累的。
 “付钱？太俗！”幸村很是鄙夷地瞥了津时羽一眼。
 “好吧！”津时羽无所谓地耸肩；“不过你家有食材吗？”津时羽其实是关心这个，没有的话还要让他一个人去超市？
 “不知道，不过这不归我管！”幸村悠闲地说；别有深意地看了津时羽一眼。
 “下午你有空吗？”津时羽突然期待地看着幸村。
 “没有！”幸村白了他一眼，当然知道津时羽是什么打算。
 “那就一起去吧！”津时羽就这样自说自话地定下了幸村下午的安排；而且，人家不是说“没空”的吗？
 “去哪里？”幸村看着津时羽灿烂的笑容，突然有些失神。
 “反正不是去菜场就对了。”那里大妈太多；虽然他们即将要去的地方大妈也肯定不少。
 “......不去！”幸村依旧坚定回绝，反正关于采购食材的地点；也就那么点地方；大家半斤八两...
 “不去吗？”津时羽无辜地眨了眨眼；“我不确定晚上是不是会失手把厨房给炸了啊！”还无辜地撅嘴。
 “...我陪你去！”幸村觉得他算是碰到“克星”了；天知道他母亲最宝贝的就是――他家厨房！不过，他又没说过，津时羽是怎么知道的？
 “早答应不就好了嘛！”这是得了便宜还卖乖的某人的自言自语；只是音量刚好让幸村听见而已。
幸村对着津时羽露出可谓“灿烂”的笑容。
好吧！接下来的时间，胆小者散退吧！



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 第三十三章 超市轶事
 两个风华正茂的美少年身处一群中年妇女间会是什么样子的？
大概就是津时羽和幸村精市现在这个样子――表面上摒弃一切注视他们的目光，内心其实已经很郁闷了。
 “你能不能快点？”跟着津时羽在各个货架间晃来晃去，幸村已经知道津时羽明显就是在“报复”他；只是，这样做是不是太损人不利己了点？没看见那些家庭主妇的目光也有很多是投注在你身上的吗？
 “已经很快了啊！”津时羽悠闲地说着，但动作上却是慢吞吞地拿起一罐胡椒粉看了又看，然后再放回去，再换一个牌子的继续看。
 “唉！那麻烦你再快点可以吗？”幸村微笑着，如果不是某人的“威胁”，他真想一脚踹上去算了；但为了他家的厨房和晚餐――他忍了！
 “对了，晚餐你想吃什么？”津时羽突然认真地看着幸村。
 “...随便。”幸村又发现和津时羽相处要随时保持“警惕”，这人的思维跳跃得太厉害。
 “西班牙海鲜烩饭可以吗？”津时羽又拿起一瓶红椒粉，不过这次总算把东西放进了购物车。
 “可以。”幸村看了津时羽一眼，心说是不是找到一个“好厨师”了？
 “那么接下来该去买海鲜了。”津时羽独自嘀咕着，目光却看着很远很远的地方，有些疑惑；幸村随着他的目光看去，结果是什么也没有看见；用疑惑的眼神看着此时也很疑惑的人。
 “在看什么？”幸村疑惑地问，怎么还在看。
 “看人妖。”津时羽似乎是无意识地脱口而出；脸上依旧挂着茫然的神色。
 “疯了！”幸村附送他白眼一对，直接转身离开――要离神经病远点，说不定哪天就会传染的。
看着幸村离开的背影，收回目光跟了上去，拿出手机编辑了四个字发送――发现人妖。
 “看完人妖了？”幸村狭促的文，他根本不觉得“人妖”这种生物会出现在超级市场这种家庭主妇聚集的地方；虽然两个高中生出现在这的概率也很小；但毕竟是“特殊原因”嘛！
 “呵呵。”津时羽傻笑两声，一不小心就脱口而出了；现在不解释就是最好的解释了。
 “可否描述一下人妖长什么样子；我还没见过人妖呢。”继续狭促地笑着；有“仇”不报非幸村。
 “这是个难题！”津时羽故作一本正经地说；“还是亲眼见证比较好！”亲眼见证？该死的；这么说不就是要让幸村知道那个人？自己哪根神经搭错了才这样说的？奇怪了！
 “那么，请你找出那位人妖满足一下鄙人的好奇心怎么样？”不要以为得寸进尺是津时羽的专利。
 “这个......”津时羽觉得他不该“惹”幸村的，这个时候要是再“威胁”一次就显得他太没水准了。
 “不可以吗？独乐乐不如众乐乐哦。”幸村精市更加懂得什么叫做“雪上加霜”。
 “可以啊！要不我们就慢慢找？”津时羽一副我在征询你的意见的样子；不过请不要忽略某人眼中一闪而过的狡黠。
 “可以哟。”微笑着答应，同样请不要忽略幸村眼中一闪而逝的狡黠。
看来，这两个人是各有各的打算了呀！
不过，一阵铃声打断了“各怀鬼胎”的两人的思考。
津时羽打开手机，短信只有三个字――假人妖。
合上手机，露出一点郁闷的表情，摸了摸鼻子；“我们不找人妖了；去好章鱼怎么样？”突然用上了很无辜的声音。
 “咳。”听着那样的声音幸村突然就很想笑；“随便。”不过，这么快改变主意到底是怎么回事？刚刚看见的什么难道有什么问题？算了，也管不了那么多的！
 “那我们去找章鱼吧！”津时羽勾上幸村的肩，露出灿烂的笑容；让幸村以为刚才某人的郁闷之色是为了博取“同情”。
 “就你现在这样子小心把章鱼给吓跑了。”幸村忍不住出声调侃。
 “NO，NO，NO！章鱼才不会跑，人家是用游的！”那严肃的语气加上严肃的神情说出这样的话来；实在是――搞笑过头了。
 “你不当警察了可以去当搞笑艺人的。”幸村笑过后同样“认真建议”着。
 “那样的话，我想我需要一个搭档！”津时羽狭促地上下打量着幸村，意思就是那个所谓的搭档一定就是你了。
 “我建议你去配一副眼镜。”走到了海鲜区，看见了“可爱”的章鱼；幸村竟然孩子气地用手戳了戳；在感受到指尖的冰凉后缩回了手；“交给你了；我去拿西兰花。”然后很悠闲地从津时羽身边走过。
无所谓地耸了耸肩，津时羽竟然真的开始认真挑选起了小章鱼。
挑选了几只小章鱼后抬起头看见幸村拿着东西向这边走来；然后有一个人从他身边经过；幸村稍微让了一下；一切看起来都很正常――当然，这是在别人眼里。在津时羽眼中看来就有些问题了；那个人刚才是不是把什么东西塞到了幸村的上衣口袋里？
可是，好像又不确定耶！
大概，自己真的需要去配副眼镜了！竟然一天内看错两次；真要没脸见人了！
将西兰花放进购物车，幸村稍微后退一步，双手环胸，上下打量着津时羽，揶揄地说；“又看见人妖了？”
 “嗯？没有啊。”津时羽摸了摸头，收回视线；嘴巴张合了一下；结果还是没有说什么。
 “你想说什么？”这一举动又让幸村有些疑惑了。
 “我想说你的运气怎么样？”津时羽突然没头没脑地问，也不知道又想到了什么。
 “一般。”随口回答着，猜测着津时羽又想“玩”什么。
 “这样......”津时羽其实想让幸村现在就看下外套口袋里是不是多了什么东西；但觉得万一不是他看错，那现在可不是一个好地方。
 “怎么了？你又想买彩票了？”幸村继续揶揄着，之前可是听说某人买了彩票还中了一个大奖，该不会“上瘾”了吧？
 “如果你今天运气够好倒是可以去买的。”津时羽一个人小声嘀咕着，但两人的距离并不远，幸村还是能听到一个大概。
 “我想我不需要买这些！”幸村摇了摇头；以诡异的眼神看着津时羽；“怎么觉得这时候的你像个中年大叔？”然后又换成了鄙夷的眼神。
 “中年大叔总比一直被人问性别的好。”津时羽除了腹黑其实也很毒舌的；更是有“仇”要马上报的典范。
 “呵呵。”而幸村和津时羽不同的地方就是他并急于离开“报仇”的；他会在对方还无防备的时候给予“致命打击”的。对于津时羽如今所说的问题，可谓是幸村的一个“禁区”，要是把他当...下场可是会很悲惨的；就不知道在不知名的时候，津时羽同学是不是会死得异常悲惨呢？
 对于幸村此时别有深意的笑容津时羽可不在乎；至少他不认为他会“死”在幸村手里。
 “要不要买樱桃？”看着盒子里一棵棵红色的圆形，津时羽突然对幸村露出期待的神情。
 “你想买就买啊。”幸村疑惑地看着津时羽期待的神情，虽然他是借住在他家，但不代表自己可以“管束”他吧？这么期待的神情，是喜欢樱桃吗？
 “我带的钱不够。”指了指购物车内的物品，津时羽耸了耸肩；他想他有点低估日本的物价了；而且他出门一般也不太喜欢带很多钱。
 “我借你；你只要还我双倍的就可以了。”幸村很有“义气”对津时羽笑了笑。
 “切！什么嘛！比高利贷还高利贷。”虽然嘴上低估着，但还是伸手拿了两盒；“放心，我不会还的！”
幸村不置可否地笑了笑；在收银台前排队。
 本来这个时段人并不是很多，但到了结帐的时候还是需要排队的；想来这排队的时间对这两人来说是最难熬的；无事可做的家庭主妇们开始肆无忌惮地打量起了这两个“异类”；更有认识的人开始了三三两两的议论。
这个时候，那两个人开始后悔自己的听觉为什么要那么灵敏了；虽然那些主妇自以为说得小声，可是断断续续，他们还是能听见她们谈话的内容――其实也就无非是这两个少年真帅（美）；来买菜，多好的孩子呀！
当然，这些没什么；只是不知道从哪冒出来的一句让两个人有些郁闷――这两个人真配！会让多少人嫉妒啊！
天啊！你们的想象力真丰富！――津时羽很想对她们这样说；但更知道这种情况一般是越解释越糟糕的；而且津时羽也怀疑她们是不是弄错了幸村的性别。
 而幸村诧异自己对这样的“评价”竟然一点也没有什么排斥的心理。
终于结完帐，可以离开了。
但是在离开前两个人一不小心又听见了一句――他们两个会不会结婚？
......
幸好现在是平地，要是台阶之类的津时羽极度怀疑自己是不是会很没形象地就这样摔下去的。
 而幸村听见这句话只是有些小小诧异――仅仅是诧异而已。
看了眼旁边一脸郁闷的人，却是不自觉地皱眉......

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 第三十四章 运气问题
 因为在超级市场某些家庭主妇的某一句话；两个人知道回到家都没有再说什么。
津时羽看着幸村的脸色觉得不像是生气的样子；但为什么又“消音”了？
回到了家，津时羽离开就钻到了厨房；看看时间，也不早了；他们在超市“消磨”了太多时间了。
 “喂！这是不是你的东西？”幸村突然站在厨房门口手中拿着一个精致的小盒子。
 “什么东西？”津时羽扭过头看着那个小盒子；“不是我的；哪里的？”津时羽突然觉得自己也许不用去配眼镜了。
 “外套口袋里的，也不知道什么时候多出来的；出门前明明没有的。”幸村看着手中的东西皱眉；他没买过东西；也没有人给他过东西；那这盒子怎么回事？难道是从天而降的？
津时羽彻底停下了手中的活；也彻底知道自己不用去配眼镜了；同时，他是不是应该“庆祝”一下幸村的“好运气”？
擦干手，津时羽拿过正被幸村拿在手里仔细观看了盒子；没有任何犹豫地打开看了一下，在幸村凑过来的时候又快速合上；“我想，你该去买彩票了。”说完竟然还坚定地对幸村点了点头。
 “要买自己去买；什么东西？”送给津时羽一对白眼；伸手想要拿回津时羽手中的盒子，但津时羽却快速后退，将盒子藏到了身后。
 “什么意思？既然不是你的就把东西拿过来。”幸村一直伸着手，有些恼火津时羽的幼稚加莫名的行为。
 “还是暂时由我保管吧，有人会来拿的。”津时羽还真不知道该怎么解释这盒子里的东西；所以说得很含糊。
 “什么意思？”很显然，幸村不是那么好糊弄的，更是听出了话外之音。
 “就是刚刚有人塞了东西在你口袋里，还能是什么意思？”无奈地耸了耸肩，没有把话说明白，就看幸村能猜到哪一层了；说真的，和幸村在一起，他的运气总是很好的；连这样的事都碰到了；想到之前看到的盒子里的东西，津时羽一阵的头大。
 “之前吗？就是在拿西兰花的时候吗？”幸村微微皱起了眉，除了津时羽，今天和他比较接近的人就只有那时候的一个男子；但也只是匆匆与他擦身而过――是不是感叹一下技术太好了？
 “BINGO，加十分，可惜没奖。”津时羽嬉皮笑脸的；转身将盒子放到口袋里继续处理晚餐的素材。
 “那么你准备怎么办？”暂时不问到底是什么东西；幸村看津时羽这样子大概知道某人已经有办法解决了；却有些不甘自己什么也不知道。
 “最好的办法就是那人来找你的时候把东西还给他就是，并且装作不知道里面是什么东西；也不用装，反正你也不知道里面是什么的。”背对着幸村，处理素材的动作很娴熟，让从来不进厨房的幸村有些小小讶异；看来某人还真“贤惠”啊。
 “把东西还了就不会有麻烦了吗？”幸村的声音带着微微的嘲讽，津时羽什么时候是这么“天真”的人了？
 “嗯！不会有麻烦了。”津时羽却极其认真地回答。他，应该是只要东西到手就好；而这两天，这东西在他这里就处于寄放形式；当然，他也不会怕东西会丢，盒子里的小小机关是瞒不过津时羽的眼睛的。
 “你天真过头了吧？”虽然不知道津时羽为什么这么肯定，但幸村却不这么觉得。
 “不是啊；唉！事情怎么解释呢；好麻烦！”津时羽切着洋葱，口中小声嘀咕着；他一向是行动派，但让他解释事情原委就让他有点头疼了；在“MDYA”根本不用他做这样的事嘛！
 “再麻烦都给我解释清楚，不然有麻烦的就是我了吧？”幸村扶额，难道他忘了那人是把东西塞进他的口袋啊，他当然不会有麻烦，但是要是到时候倒霉的是自己；至少也要“死”个明白嘛！
 “厄...好像是这样的...”手中的动作停顿了一下；津时羽心想如果不解释清楚也不太好；幸村会一直担心、烦恼的；虽然他好像不是会为了这么点事烦恼的人。
 “那么，就麻烦津时羽同学把事情说清楚吧！”听着幸村的声音，津时羽背对着他翻了个白眼，心说；你都这口气了，要是我不说清楚，但接下来有麻烦的就是我了吧。
 “嗯！等吃饭晚饭再说可以吗？”津时羽突然回头用可怜兮兮的眼神看着幸村，其实他是还有些事情需要确认一下。
 “可以！”幸村倒也不着急了；就这样站在门边看着津时羽；感受着背后的视线，津时羽觉得自己的动作会越来越僵硬的――这是为什么？不明白！
 “喂！要帮忙就进来，不帮忙不要在我面前显示你的悠闲啊！”津时羽将自己的不自在归结于幸村此时表现出来的悠闲让他心里愤慨。
 “不好意思，我不准备帮忙。”幸村凉凉地说；“还有，我是在你后面不是面前；你的方位感是不是有问题？”做人，当然是好学会如何把握一切“机会”的。
 “是啊，我方位感有问题，那又怎样？”津时羽简直是以赌气的口吻说着。
 “不怎么样。”幸村抬腿离开；他可是直到见好就收的；要是到时候津时羽“暴走”，那就不好玩了。
听见远去的脚步声，津时羽觉得刚才那种不自在的感觉也随着离开了；但却又有了一种说不出所以然的感觉。
 唉！为什么回到日本自己也变得奇奇怪怪的了？大概是这样“安逸”的生活太不适合自己了吧。
津时羽思考这类问题，从来就没有不偏离“轨道”的时候――或者说，哪天津时羽回到“正轨”了，那才是天下奇谈了。
确定幸村远离了厨房，津时羽拿出手机不断按动按键，编辑着文字。
盒子里的东西可以说很“贵重”，所以，有些事还是问清楚的好。
 发送短信后将手机调成了震动，继续当个“贤惠”的男人――做晚饭。

六点整，在餐桌前，幸村看着色香味俱全的西班牙海鲜烩饭，感叹了句津时羽你果然够贤惠；然后津时羽露齿一笑；“那是，比起某个盐和味精都分不清楚的人我简直贤惠到一定境界了。”
幸村拿着勺子的手稍微僵硬了一下，然后马上恢复正常，低头吃饭，决定吃完饭之前绝对不能再和津时羽说话了；不然，围绕食物这个问题的话；郁闷的就是他了；毕竟，对于做饭――他有自知之明的！
看见幸村难得的吃鳖，津时羽心情不错地开始品尝自己的劳动成果；口袋里的手机却在两人吃到一半的时候开始震动；一个手拿着手机察看，一个手拿着勺子放在嘴边，牙齿咬着勺子；不时地对短信的内容眨眼；抬头看见这样的津时羽，幸村觉得某人有时候的一些小动作是真的很幼齿；也――很可爱。
不过，在看见他对短信露出傻傻笑容的时候，幸村又忍不住想，是谁的短信，是什么样的内容能让他笑成这样？总觉得，海鲜烩饭中，某人是不是手抖了而多放了醋。
合上手机，拿下嘴边的勺子，津时羽突然觉得餐桌上的气氛似乎变了那么一点，抬头看向幸村，他只是一口一口吃着，低着头；津时羽迷糊地眨了眨眼；也继续低头吃饭。
一顿美味的晚餐却在沉默外加有些诡异的气氛中结束了。

将洗晚的工作丢给幸村，津时羽抱着樱桃窝到了电脑前面；打开了很多页面。
幸村敲开津时羽的房门时看见的就是某人抱着一盒樱桃一颗接一颗地往嘴里丢，电脑屏幕上显示的是一个非常幼齿的单机游戏；看见他走进来后，津时羽就关闭了游戏，让出了电脑前面的座位，坐到了床沿边；“你先看一下那几个页面的新闻吧。”然后也不解释什么，继续往嘴里塞樱桃。
有些疑惑地打开页面，都是一些国外的网站；幸村头疼得按了按额际；“喂！要整我也不用这样吧？”
 “什么？”津时羽疑惑地从樱桃中抬头；“我又做什么吗？”很无辜地看着幸村。
 “你觉得我能看懂这些文字吗？”幸村挑眉问道；这没有什么不好意思；正常高中生能看懂那么多别国文字吗？英语就算了；只不过，这里面好像还没有什么英语的页面的。
 “哦...”被幸村这么一说；津时羽才反应过来，走到幸村身后，看着屏幕上的文字开始一字一句地翻译。
那些网页上所说的其实就只有一件事；就是关于西班牙一富豪家中失窃的事件；而失窃的物品为此富豪某保险柜的钥匙――一些网页上是这么说明的。但是另外有一个网页则说失窃物品其实一张内存卡；就只有一个网站。
幸村所不知道的是，关于后面一个说法其实来源于国际刑警在西班牙的内部网站；可惜，幸村完全看不懂西语。
 “盒子里到底是什么？”虽然看不懂西语，但从津时羽的“解说”中幸村显然已经有了答案，但还是想要再次确认一下。
 “我说过的；你该去买彩票的。”津时羽答非所问，还颇为无辜地耸肩。
 “是啊，的确该去买张彩票了；说不定还能像你那样中个大奖。”幸村无奈地耸肩，这样的事都让他碰上了；盒子里肯定就是内存卡了；可是，内存卡中能有什么呢？这就不是他该去关心的了；而想到津时羽上次的中奖事件，幸村突然又想到一个问题；“上次你是走什么运了？”怎么就种了个大奖？难道是碰到了比他今天还要有“运气”的事？
 “呵呵，不知道。”津时羽无害地笑着，继续啃樱桃；心说；难道要我告诉你是因为被你“缠”上了觉得自己运气“好”就去买彩票了？这不被你整死我就该跟你姓了！



 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 第三十五章 好奇之心
 夜深人静之时；“劝诫”幸村不要知道盒子有什么的东西却还是告诉幸村盒子里是什么东西的某人，更是对盒子里的内存卡里面的内容产生了浓烈的好奇之心。
电脑屏幕上泛着亮光，津时羽无奈地看着“请输入密码”一样的方框；手指放在键盘上却不知道该敲击那些字母或数字；“啊！最不擅长这个了！”微微叹了口气；推出页面；拔除内存卡；放好。
能偷到西班牙富豪的内存卡的人当然不可能是一般的小毛贼；而那些“有名”的神偷们当然也不会为了无用的东西出手的；可见，这张内存卡中的内容是会让很多人为之疯狂的。
 对此，津时羽的好奇心越来越强烈。
可是；他又打不开！
 “唉！要是MARKUS在这里就好了！”静谧的空间响起低低的喃喃自语；显得有些空灵。
 而且，那个人竟然会用这种将东西“寄放”在别人之处的方法，可见，这个人一定有十成把握躲过国际刑警暗中的追捕。
所以说，他的时间不多啊！以那人的行动和显露的自信来说；他大概只有五天的时间能用来解开内存卡的密码，然后进入；了解卡中的内容。
 “叩叩”在津时羽想得出神的时候，房门被人敲响。
这栋房子中现在只有幸村和津时羽两个人，所以现在会来敲门的也只有幸村了；津时羽有些好奇这个时间他会有什么事。
打开门，幸村什么也没说；只是侧头看了看在黑夜中亮得诡异的电脑屏幕；笑得意味深长；“是谁说好奇心害死猫的？”
 “很多人都这么说。”津时羽笑得很是无害；然后再加上一句；“我可不是猫咪。”
 “可是，好奇心不仅仅会害死猫哦。”幸村其实并不是想知道内存卡中到底是什么；他只是想要提醒津时羽罢了；虽然不想承认，但自己还是担心他的。
 “这个我知道。”津时羽虽然感谢幸村的关心，但有时候某人就是特别的固执；而且，他也不认为那张小小的内存卡就能害死自己。
 “算了！你好自为之吧！”幸村微微摇了摇头，有点恼火自己的好心被成什么了；担心这在种人还不如去多睡会；幸村里开的时候火气稍微大了点，但脸上却露出微笑；看得津时羽一阵的毛骨悚然。
 “唉！怎么那么烦呐！”关上门，津时羽将自己丢进床里，将头埋在枕头中，小声嘟哝着。
但一旁的电脑光线实在有些刺眼，津时羽只好再起来关机；看见旁边的那个小盒子；突然萌生一个诡异的想法――不如来个狸猫换太子？那样的话，时间限定就不算什么了；而且，把东西转移去意大利的话，那人也不能把他怎么样；更不能把意大利的那些人怎么样。
嘴角缓缓上扬；黑暗静谧中突然冒出的诡异笑声，实在有那么点的惊悚。
不过，津时羽才管不了是不是惊悚的问题；他离开登陆联系意大利的人；准备告诉他们这件事；相信他们应该也会感兴趣的，并且不会介意让平淡的生活充斥点乐趣的。
 八小时的时差，现在差不多应该是那群夜猫子的起床时间了。
津时羽这次直接找了千夜；联系两分钟后那张百年不变的笑脸出现在屏幕中；“哟；小羽，是不是发现什么好玩的了？”该说上官千夜的知觉太准还是该说某人的情报系统太好？
津时羽笑嘻嘻地将事情说了一遍；那端的上官千夜沉默了一会后，问了一个让津时羽摸不着头脑的问题；“你和你家美人进展到什么地步了？”
 “老大，你在说什么啊？”不是装出来的，津时羽就是这么迷茫；他的美人？他老妈？他能跟他老妈有什么进展？
 “...真的迟钝到一定境界了。”千夜扶额，比起他二哥简直是有过之无不及；他怎么尽认识些“怪人”呢？
 “老大...”津时羽可怜兮兮地看着屏幕中的千夜；“我是真的不知道啊！”
 “你这样子还是去骗你家美人比较好。”千夜微笑着摇了摇头；“你把内存卡寄过来吧。”扯了半天才终于扯回了正题。
 “好；我会再放一张差不多的还给那个人的。”
 “嗯；就这样吧！”千夜懒洋洋地歪着头；“再问一句；你家美人对你是什么态度？”暧昧地笑着；以八卦著称的情报部门可是送来过很好玩的消息的。
 “老大，我真的不明白你在说什么；还有MOON，之前也一直问我些奇奇怪怪的问题；而我有问题问他嘛；又总是答非所问，说些莫名其妙的话......”津时羽已经无语问苍天了；这到底怎么回事？每个人都奇奇怪怪的...不知不觉就开始了长篇大论式的抱怨。
看着喋喋不休的津时羽，千夜翻了个白眼，头像从屏幕中消失。
看着突然黯淡的屏幕，津时羽无所谓地耸了耸肩，直接拔了电源，再次将自己丢入柔软的大床......

打了个哈欠，幸村很后悔昨晚那么晚还跑去提醒津时羽什么；结果还不是好心没好报？弄得自己今天差点起不来；虽然是部长，但训练迟到影响总是不好的。
看着神采奕奕的津时羽已经将早餐放在了餐桌上，幸村感叹一声找到一个“临时厨师”了，而且还是免费的。
 而且，今天某人岂止是精神不错；简直就有些兴奋了；但是对于这样的津时羽幸村皱眉；怎么看都像是要去做“坏事”的样子；又想到了那个盒子中的东西；不禁叹息；也许根本不该给津时羽看的。
 “叮咚”在幸村想要说话的时候门铃突然响起；有些疑惑这个时间会有什么人来；才想去开门，咋厨房煎蛋的人突然冲了出来；拿起茶几上一个信封匆匆去开门。
门口是一个快递打扮的人，将信封交给那个人后津时羽又填写了一些单子后再次关上了门。
 本来想开口询问一下；但想想自己又不是他什么人；何必每次都多管闲事呢？所以幸村也就只是淡淡瞥了津时羽一眼；坐下享用这免费的早餐。
 “幸村，你知不知道哪里有机车修理的店？”幸村不开口了；津时羽倒是开口询问了；只是又一个没头没脑的问题。
自若地坐到幸村对面，拿着牛奶，期待地看着幸村。
 “机车修理店？”一时对于津时羽的问题幸村也不知该怎么回答；他的确不太知道这种地方；“你要修理机车？”随口问了一句。
 “不是，只是想买机车。”津时羽觉得那台从意大利空运过来的机车并不适合平时使用；但是没有机车他又觉得不太习惯，所以买一台将就一下吧。
 “不好意思，这个可能就帮不到你了。”幸村歉意地笑笑。
 “没关系，我慢慢找好了。”津时羽无所谓地耸了耸肩。
 “你为什么不去专卖店？”有些疑惑地问。
 “金玉其外，败絮其中！”津时羽用很认真的语气说着，但不懂车的幸村只是有些失笑。
吃完早餐两个人一同出门，才走了没几步津时羽突然停顿了一下，嘴角微微上扬；幸村看见那笑容便知道不知道什么人又要倒霉了；可是，一大早的，附近又没有人？
 “干吗笑得那么恐怖？”那样的笑容让幸村都不得不提防他一下了。
 “我们放学再去一次那个超市吧？”津时羽对着幸村眨了眨眼，笑得更开心了。
 “被人围观这种事也会上瘾的吗？”虽然知道不是这么回事；但幸村依旧这样“嘲笑”着某人。
 “...”津时羽无语地翻了个白眼；“我是说这个，把它送到那里，让超市的人挂个失物招领好了。”突然拿出那个盒子抛向半空再接住，津时羽狡黠地笑着；眼角的余光似乎看向了某处。
 “也好。”幸村以为津时羽终于放弃探究其中的秘密了；想着把这东西“送”出去也好；省得他们麻烦，但是，却又总觉得有哪里不对劲，可是怎么想都想不出。
 “那么，今晚吃意面怎么样？”津时羽觉得自己下厨正好是抵消房租，反正他也没事干。
 “可以。”幸村当然乐得有这个免费厨师，不用泡面和外卖的日子当然是很不错的。
在步入学校的时候，津时羽笑得更欢了；一路上他都感觉到有人跟着他们；而且听见他会把东西拿去超市挂失后更是有些心急的样子；但也没什么机会出手“拿回”；而他们进了学校之后他就更没有机会了。
津时羽就挂着灿烂加算计的笑容进了网球场，“吓呆”了一群人――平时不都是傻傻的笑容吗？怎么突然笑得那么像部长了？
难道说；真的是近朱者赤、近墨者黑？
 “哟！你们怎么了？表情那么奇怪？”津时羽走到众人面前奇怪地问；“他们该不会傻了吧？”然后又转头疑惑地问幸村。
 “也许！”幸村微笑着。
你才傻了呢！――大家很想对津时羽那么说；但想想后果会是很严重的；这么多时间，他们不会再被津时羽的“外表”给骗了；虽然还是有几个经常因为一点食物就被“拐走”的。
 “太松懈了！还不去训练！”
 “是...”从来没觉得真田的声音是如此“动听”的......

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第39章 第三十六章 队友报道
 “这个是失物？”柜台的服务员看着津时羽拿出的盒子；有些疑惑地问；这么精致的盒子里面的东西应该也价格不菲；可是从昨天到现在并没有人来报失啊。
 “是啊；昨天不小心和别人撞了一下；弄混了东西；今天整理东西的时候才发现的；也许那个人自己都没有发现丢失东西了吧。”扬着傻傻的笑容；瞎掰起来眼睛都不眨一下的；幸村站在津时羽身后，真的有些无语了；这么扯谈的话他都能这么一本正经地说出了；而且，似乎人家也相信了――难道津时羽了脸上就真的写着“好人”这两个字？
 “这样啊；那你把东西交给我吧；我帮你挂失物招领的通告；那么，你有少了什么东西吗？”而且不仅相信了；那个服务员还很热情。
 “那就谢谢了；我没有遗失东西。”感谢之后，津时羽就跟幸村一起进入超市，进行又一次被围观的行动。
当然，为了不吃泡面，幸村也只有陪着津时羽一起被围观了。
 而让两人庆幸的是，在排队结帐的时候并没有再听见什么“奇怪”的言论。
在津时羽离开超市后暗中的某人可是咬牙切齿；恨不得暴打津时羽一顿；可是转念一想又觉得津时羽并没有做错什么――莫名其妙多了东西当然是要归还的，当找不到失主的时候那现在的办法就是最好的办法了。
可是，他们就没有看过盒子里的东西吗？他们就一点也不好奇吗？其中一个难道不是警察的儿子吗？怎么“单纯”到如此境界的？
现在该怎么办？如果他自己去拿那东西，无论是否以真面目示人，都会被追查到了――毕竟国际刑警也不是省油的灯。 甚至都做好过那东西落入日本警方之手的准备；可是却没有想到会是在这样一个容易得手却更容易被发现行踪的地方。
但那东西好不容易到手，不去拿实在太对不起自己；根本就没有想到里面的东西早就被津时羽给掉包了。

回到家的两个人在信箱里发现了一封信；署名是津时羽的。
 “你的。”幸村有些疑惑怎么津时羽的信件怎么会寄到他家来；而津时羽也在疑惑他的信为什么会出现在这里；虽然他们很容易查到幸村的地址，但问题是他们从来不用信件方式联系的。
 “谁寄来的啊？”津时羽疑惑地看着信封，但找不多寄信人的署名，只好打开信件。
打开信纸，内容很短，但看得津时羽却像是如临大敌；按着额际叹了口气；“还有三天啊。”感慨着。
 “怎么了？很少看见你你这样的表情啊。”这么郁闷的表情都要怀疑眼前的人是不是乐天派的津时羽了。
 “还有三天，我们将见到一群疯子。”对于他们的信件怎么会寄到幸村的家里，津时羽大概已经知道了――还不就是一群惟恐天下不乱的人泄露的嘛！
 “疯子？什么样的人能被你称之为疯子？”幸村好笑地看着津时羽那如临大敌的神情；还真想见识一下能被他“赞赏”的人呐。
 “三天后要不要和我一起去接机？那时你可以亲眼见识一下什么样的人可以被称之为疯子了。”津时羽随意地提议着；但没想到这个提议得到的回答却是沉默。
 对于这个提议幸村其实是觉得有些意外的；津时羽难道你不觉得你的提议太过暧昧吗？这么做不是会让人觉得你想让我了解你的生活？可是，你却偏偏是没有这样的意思的吧？可是，以津时羽的性格，却也不会太过随意；你这样无意识的提议到底算什么呢？
已经隐约知道自己心意的幸村当然不会退缩；这样的机会无论津时羽是何用意当然也不会傻傻拒绝；“好啊。”
不过；幸村回答后又轮到津时羽开始神游了。
为什么自己会有那样的提议？这样说岂不是就是想要对方走进自己的世界？对于朋友来说，这样，是不是太暧昧了？既然知道也许会产生误解，可是自己怎么就说得那么顺口呢？好像也没有什么后悔的意思嘛！啊！这到底是怎么回事？怎么越来越想不明白了？
然而，津时羽也一向是想不明白就不想的。
挠了挠头，直接钻进了厨房。
看着津时羽的背影幸村嘴角泛起微微的苦笑――看来他是碰到一个“呆子”了。
依旧是靠在厨房的门边，悠闲地看着；然后惹来某人不满的抱怨声后再回到自己的房间。
就算呆了点，但慢慢来总会有开窍的一天的吧？――幸村也只能这样暂时安慰着自己。 

三天后――
部活结束后津时羽和幸村两个人直接来到了机场；津时羽之前还一直在抱怨他们订的航班时间“太好”；害得他想逃部活都不行。
当然，津时羽也只是嘴上抱怨，这点运动量对他来说根本不算什么；为此，私下他可是没被幸村少“嘲笑”为怪物的；为此，津时羽也没少郁闷过；当时是不是鬼迷心窍了；怎么就把护腕拿了下来在幸村面前“演示”了那球；然后让自己从今后沦为“笑柄”呢？
来到机场的时候时间还是早了点，差不多还有半小时左右的样子；而今天似乎航班不多的样子；机场中只有些许的人在走动着。
 “先去喝杯东西吧？”训练完之后总是会有点缺水的感觉。
 “好。”
饮品店中幸村看着津时羽点的所有东西几乎都是和樱桃有关系的就有点想发笑；喜欢樱桃到执念的地步了啊。
看了下手表；时间已经差不多了；但某人竟然还想要再点东西的样子；“喂！时间差不多了。”幸村不得不提醒一下；明明是来接机的，到时却让别人等怎不太好吧？
 “没关系啦，要是时间过了他们会自己找过来的。”津时羽却还是无所谓的态度；认真地看着菜单；犹豫着是要冰淇淋还是布丁的样子。
 “你...唉！”幸村无语。
 “算了！不点了，我们走吧。”有点可惜地撇了撇嘴。
 “要走就快点。”幸村当然不会“纵容”某人，“严厉”地催促着。
 “是！是！你总要让我先结帐吧？”津时羽以怪异的眼神看着幸村；“难道部长大人还有吃霸王餐的爱好？”津时羽最近是越来越不会放过调侃幸村的机会了。
 “怎么看都是你比较有这个可能。”对于津时羽的说法嗤之以鼻。
 “切！”津时羽只是撇了撇嘴，结了帐，和幸村并肩走了出去。
 而他们到达接机地点的时候，那班航班的客人正好陆陆续续地走了出来。
很快幸村看见了一群很独特而耀眼的人嘻嘻哈哈地从通道中走了出来。
无论是外表或性格，都是最耀眼嚣张的一群人；乍一看，会觉得津时羽似乎是与他们格格不入的；但这终究只是表面上的；可以感到；津时羽其实比那群人中的任何一个人都要嚣张的吧？
那群人看见津时羽后并没有和他打招呼，而是同伴之间展开了热烈的讨论；距离有些远，听不见他们在说什么；但从他们的神色来看，好像很兴奋的样子。
吵吵闹闹的人群到了津时羽的面前依旧没有停止热烈的讨论声，但他们谈话的内容幸村却是听不懂。
其中一个金色短发的男孩冲到津时羽面前上下打量着；然后又围着津时羽转了一圈，最后还看了看幸村；露出无比欣慰的笑容；“队长，你可终于开窍了！”那声音要多感概就有多感概了。
只是这一次，幸村倒是挺懂他们在说什么了；因为他们用的是日语；而津时羽却是露出了迷茫的神色；“KUN，你什么意思啊？”
 “没什么；你旁边这位是？”暧昧地眨了眨眼，很感兴趣似的。
 “我朋友幸村精市。”
......
 对面的四个人沉默了三秒――
 “这就没了？”后面一个长着一张娃娃脸的男孩疑惑地看着津时羽。
 “没了。”津时羽更加无辜地眨了眨眼眼。
四个人面面相觑；突然哀号一声；“队长你到底什么时候才能开窍啊！”那无语望苍天的神情让幸村觉得他们曾经是不是被津时羽“折磨”过。
 “好了，队长不开窍也不是一天两天的事了。”银色的长发，神情可谓是极度嚣张；“来，我们打一场。”然后，直接拿出了一柄剑。
幸村惊讶，带着这样的危险品；他们是怎么上飞机的？是怎么通过安检的？
津时羽小小后退了一步；“KEN，你可以点，这里是机场；你想被抓我还不想呢！”津时羽无奈地吵那人吼着。
 “切！那快点换个地方，我们打一场！”KEN一点也不退让，大声叫器着。
 “LIO，交给你了。”津时羽一挑眉，对站在四个人最后一直默不作声的男孩说着；他也只是点了点头，拍了拍KEN的肩膀，淡淡说了一句；“学期末的世界史和世界地理你还准备过吗？”然后，本来嚣张叫器的人突然就歇菜了；再然后，是津时羽展开了灿烂的笑容。
 “KUN、GAL、LIO、KEN；他们是我在意大利的队友。”津时羽对幸村解释着；“没事没事的时候都不用理他们的。”当着当事人的面还说着很“残忍”的话；那四个人也没有一点介意的样子
幸村淡淡点了点头；很有趣的一群人；至于津时羽称呼他们为疯子这一说；至少现在看上去一点也不像；就算KEN带着危险物品，一见面就说要打一场；也许，那也只是一份执着。
一群人浩浩荡荡走出了机场；幸村时不时听见身后的那些人一直抱怨着――队长怎么就是不开窍呢？为什么还是不开窍啊？到底要怎么做才能让队长开窍呢？
看着茫然又生气的津时羽，幸村努力压抑着自己的笑意；看来某人的“呆”是很“出名”的了；唉！他要走的路还会很长吧......

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 第三十七章 改变赛程
 “就这样把他们丢酒店后你都不管了吗？”有些疑惑；送四人到达预定的酒店，津时羽就拉着幸村匆匆离开；似乎是一刻都不想多呆的样子。
 “不用，再呆下去会死人的。”津时羽几乎是以一种非常认真的语气在说着；“如果可以，从现在开始不想再看见他们！”神色又坚定了一点。
 “为什么说是队友不是同学？”幸村忽略津时羽的“豪言壮语”；总觉得见到那四个人后他就在躲什么似的。
 “习惯了，有些特殊的作业基本上就是我们五个组队的；这样完成起来比较方便。”津时羽觉得自己已经告诉幸村很多了；那么再多说点也没什么；而且，似乎有种感觉，幸村是一个可以理解他的人；很奇怪；最近奇怪的念头真是越来越多了。
 “这次也是为了所谓的作业？”幸村想他们的作业该是什么样的？未来警察的作业。
 “嗯，都说别找我了，竟然就这样擅自过来了。”津时羽皱眉嘀咕着，显得不太情愿的样子。
 “可是，你现在是立海大的学生；那所谓的作业和你有什么关系？”幸村拍了拍津时羽的肩膀，不知道为什么看见他郁闷的样子会觉得可爱而想发笑；而同时不解的地方也越来越多。
 “虽然是这样，但我也没在意大利退学之类的；我只是请了个长假而已。”津时羽更加郁闷了；“被我老妈硬叫回来的。”而硬被叫回来的“原因”就是现在身边的这个人；已经没有了一开始那种“怨恨”和躲避的心情了。
 “那就是双重学籍吗？”幸村喃喃着；“这样的话，你还是需要完成那个学校的作业的；他们是在帮你。”幸村都觉得津时羽是个没良心的人了――好心没好报；原来这种情况并不是发生在他一个人身上的；多少有点心里平衡了。
 “帮我？简直是来捣乱的！”津时羽很“悲愤”地说；特别是某个一直叫器要和他一决高下的人，绝对是“成事不足、败事有余”的代言人。
 “是吗？”不了解就不能轻易下什么评论，幸村觉得自己在这一问题上还是保持沉默比较好。
 “算了，别给我提他们了。”津时羽有气无力地说；自然是想到了这些年四个活宝做尽的“好事”；“今天晚上叫外卖吧？”他现在是用两餐当房租，当然要征求一下“房东”意见的；虽然他今天没兴趣下厨了。
 “可以；作为补偿明天你做顿大餐怎么样？”幸村笑眯眯地说；虽然津时羽的手艺不错，但也都是些简单的食物；他出这个题就想看看某人“贤惠”到什么程度了。
 “两个人吃大餐？你确定不会浪费吗？”津时羽的第一反应其实――好麻烦！但这不能说；所以就改口了。
 “可以叫上你的队友。”幸村总觉得把自己朋友丢在一个陌生的环境自身自灭总显得有些不太近人情了。
 “算了，那还不如邀请丸井或者切原的好。”谁让这两人立海大里最“单纯”的呢？而且绝对不会浪费食物的；叫上那四个人？算了，要是把幸村的家拆了，最后倒霉的还不是他？最后要进行赔偿的还不是他？对于那四个人“火力”津时羽一向是持“肯定”态度的。
 “再说吧。”其实，也就是个玩笑；并不想在这个话题上讨论下去。

翌日 AM 5：30――
 “叮咚...叮咚...叮咚...”如催命符般的门铃声在这静谧的清晨毫不间断地响着；丝毫没有停歇过半刻。
 “到底是谁？”幸村皱着眉快速下楼准备开门；这个敲门的家伙是不是太没有礼貌了点？一大早的也不怕影响到其他人吗？而且，那么早？会是谁？
打开门；还未说话，外面的人就大声问道；“让津时羽出来！”
幸村这才看清来人是昨天接机的四人中的一人；似乎是被称之为KEN；那么早来找津时羽做什么？而且，似乎还是来势汹汹的样子。
 “你先进来吧；大概还在睡，我上前叫他。”也没有多问什么，侧身让出了一个位置让KEN进来。
 “谢谢。”不同于方才的气势汹汹，这下Ken却是非常礼貌地点头，默默近屋。
 而幸村则上楼敲津时羽的房门；可是敲了很多次，都没有人回应；连半点声响都没有。又睡死了？可是平时这个时候也差不多醒了啊，怎么回事？转动了一下门把手；没有上锁，犹豫了一下后推开门――没有人！
 “不在吗？”如鬼魅般，Ken出现在幸村身后。
 “似乎是这样的。”幸村无所谓地耸了耸肩，一大早的跑哪去了？
 “该死！就知道他会逃走！”Ken低声抱怨着；脸庞似乎有点扭曲；然后也没打一声招呼又气势汹汹地走了；连大门都没有替主人关上。
关上门；幸村又抬头看看楼上；不解――有什么好逃的？真的是“逃”了？难道Ken还能把他“吃”了不成？莫名其妙！
然后直到幸村出门，也都没有见到津时羽；该不会又准备翘课吧？
到了学校的幸村想着是好心替津时羽请假呢？还是“实事求是”地当某人逃训又逃课呢？
只是，很意外的；幸村竟然在球场上看见了笑得一脸灿烂的某人。
 “有那么夸张吗？竟然逃了？”也没有问起他的；一开口就是淡淡的嘲笑声。
 “应该再夸张一点的。”津时羽两眼无神地望着前方；“他没在你家做什么吧？”未了；有些担心地问了一句。
 “没有。”幸村不解，除了在叫“津时羽”三个字时；和当知道人已经“逃”了后显得有些气急败坏，其他时候还是很客气的。
 “那就好。”算他还知道那是别人的家，没有做出什么“惊世骇俗”的事情来；可是，神奈川，甚至日本就那么点大；他也“逃”不了多久的；可是他实在不想和他进行什么所谓的“比赛”；他们又不是敌人，干吗非要拼个你死我活的？
看着又陷入神游的津时羽，幸村也懒得“叫醒”他了；自行开始了晨训......

 PM 4：00――
网球部的气氛有些不一样，正选们聚在一起不知道讨论着什么；当然，还要再加上一个永远拥有“特权”的非正选津时羽同学。
 “到底怎么回事呢？全国大赛怎么就被取消了呢？”丸井一脸的不解；非常地不解；去年输给了冰帝，今年还想要报仇来着的。
 “谁知道。”仁王倒还是那副无所谓的态度。
 “据说是要举行一些友谊赛。”柳莲二的消息倒是永远最灵通的。
 “切！友谊赛？都是老对手了还友谊赛？还取消全国大赛？”丸井撇了撇嘴，都什么事嘛！乱七八糟的；赛事组委会的那些人都在想些什么？
 “不过，听说友谊赛的对手是国外的学校。”信息还是由柳莲二提供。
 “国外的学校？”有些惊讶；“那赛程怎么安排？”很遗憾；有那么多高中，到底会怎么安排。
 “谁知道。”也只是些捕风捉影的消息；到底怎么样还是有待考证。
 “唉！要是没什么比赛的话倒是可以安心备考了。”仁王撇了撇嘴；别忘了，他们现在是三年级；肩负“重任”啊。
 “不管什么比赛；我们都不会输的。”王者立海是不会输给任何人的；真田也不会因为改变的比赛而有所松懈的。
 “没错。”
津时羽在旁边听了半天终于明白是那个所谓的全国大赛被取消了；咧嘴笑了笑；突然开口；“既然不用奋战全国大赛，是不是可以减少训练量了？”津时羽倒不是觉得这样的训练累；他只是懒而已。
只是这话出口之后，大家都沉默了；当然，还有暗中泛起期待之光的人的。
 “太松懈了！”回应津时羽的是真田的黑脸和冷语；铁拳倒是没有，而且，津时羽一直没有“享受”过真田的铁拳；无论偷懒到何种境界；让大家又羡又恨。
为什么会这样呢？很奇怪！真田也不知道。起初的时候是每次幸村都会“横插一脚”；然后慢慢就......
所以说；津时羽是好命的。
意料之中的答案；津时羽无所谓地耸了耸肩；有些好奇突然改变的友谊赛会是哪些国家、哪些学校的；而日本的高中又要怎么应战。
不过，应该和他没关系吧？他现在的“实力”最多就是去当个“打杂”的吧？
 “训练的时候除了神游你还能做些其他的事吗？”耳边传来幸村略带无奈的声音；津时羽茫然抬头；“茫然”地问；“那么请部长告诉我训练的时候还能做些什么？”
 “训练！”幸村嘴角上扬了点，“你今天训练加倍！”
哗然！部长还是第一次加重津时羽的训练量耶；哈哈！津时羽，这就是“报应”呐；不是不报，时候未到！
 “随便。”津时羽还是无所谓的态度；训练加倍对他来说不就是多一倍“发呆”的时间嘛！别忘了他现在还是在做那些基础训练的。
看见津时羽的笑容；幸村也想起津时羽也不过是基础训练；而且以这个“怪物”的体力，翻几倍都是没问题的吧？



 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 第三十八章 战斗狂人
 当部活结束的时候，所有人都以一种莫名的眼神看着还继续留在场地上的津时羽――平时不是走得最快的嘛；今天又怎么了？
 “阿羽，你怎么还不走？”丸井看在蛋糕的份上好心问了一句。
 “你们先走吧；我再练一会。”津时羽回过头傻笑着说；手上还拿着球拍。
......
有没有听见一片下巴掉落的声音？有没有听见镜片碎裂的声音？有没有听见大家心中叹息的声音？――津时羽今天大概是吃错药了吧！
 “阿羽，你真的要留下来练习？”丸井不死心地再问了一遍；前面会不会是他们幻听了？从来都只会偷懒的人怎么突然变得比他们还勤快了？
 “是啊。”津时羽非常肯定地点头；完全看不出任何的破绽。
幸村若有所思地看着津时羽，微微牵动了一下嘴角。
其他人见津时羽那么“坚持”也就不管他先走了。
等到其他人都走了；津时羽丢下球拍躺在地上，望着天空；嘴角扯起一个无奈的弧度――Ken那个战斗狂人该怎么解决？难道真的要他天天躲？不躲他又实在提不起兴趣和他打一场；感觉安逸的生活过久了；人就变懒惰了。
然后，听见了脚步声，津时羽也没去理会，只当是谁忘了东西又折返回来；直到有一片阴影覆盖了视线，转移了一下视线；看见的是幸村似笑非笑的脸。
 “某人不是说留下来训练吗？怎么变成睡觉了？”虽然津时羽坐了起来，幸村和他讲话依旧要保持俯视。
 “嗯，这叫劳逸结合。”津时羽很厚脸皮地说；也没有要站起来的意思。
 “劳逸结合？”幸村淡淡笑着；“你还不如去当鸵鸟算了。”完全看穿了某人这是在做什么。
 “如果可以的话，偶尔当此鸵鸟也没什么的。”津时羽撇了撇嘴，不以为意地说。
 “有那么严重？”幸村微微眯起眼睛，直视着津时羽，都快把津时羽看的毛骨悚然了。
 “可以再严重点的。”虽然被幸村看得毛骨悚然；但津时羽依旧还是那不正经的语调，懒洋洋地坐在地上；还打了个哈欠。
 “躲得了一时躲不了一世。”幸村好笑地看着坐在地上看上去有些像是在耍赖的人。
 “我也知道，可是现在完全没兴趣，没心情。”津时羽叹息；也有因为这段时间的松懈，没有调整好状态，估计Ken也不会满意的。
 “你们是要比剑道吗？”有些疑惑，那天那个人拿出一把剑的；可是好像不是剑道的用剑；反正他对这些也不了解。
 “不是...”
 “津时羽，看你还怎么逃！”津时羽的话说到一半就被一道愤怒的声音打断了。
 Ken一脸怒容地站在台阶上，早上没有在幸村的家没有找到津时羽，然后便开始了满满寻找的路途――为什么最后才来学校呢？谁让津时羽很狡诈地留下真假难辨的“线索”；而Ken本来就不擅长分析，所有钻入了津时羽的圈套；最后还是Lio提醒了他才知道又一次被津时羽给耍了。
 “厄！该死的Lio，干嘛提醒他！”津时羽也是表情愤懑地嘀咕着；但对象却不是幸村和Ken之间的任何一个。
 “津时羽！”见津时羽还在走神，Ken气势汹汹地走到津时羽面前对这津时羽的耳朵大吼一声；那音量让旁边的幸村都后退了半步；幸灾乐祸地看着可怜兮兮捂着耳朵的津时羽。
 Ken还想继续“发泄”但被津时羽一个“暂停”的手势给阻止了；“你要是再吼下去小心把你扔回意大利。”淡淡威胁着。
 Ken撇了撇嘴，虽然一副无所谓的样子；但还是噤声了；说不定津时羽还真会这么做的――何况人家老爹是日本警视厅总监，要不他“扔回”意大利还是很简单的。
从地上站了起来，拍了拍地上的灰尘；有些无赖地说；“至于你的提议，看看我现在的状态你觉得自己会满意吗？”懒洋洋地笑着；这样的状态连他自己都要不满意了。
 “不满意，但是我等！”Ken依旧咬牙切齿地说着；“不过最多给你10天的时间！期间我们当陪练。”嚣张地看着津时羽；“小心死得不明不白。”而这，这身为朋友的另类关系；Ken虽然是喜欢战斗，但不与不在状态的人战斗，更不会强人所难；他们是在以他们的方式关心朋友。
 “是是！”津时羽也只好无奈应承着他们的关心；而且在来日本之前就有一段时间的松懈了；再不恢复过来就惨了；Ken的出现只是为他这个懒人下了一个决心顺便督促他罢了。
 “我走了，不打扰你们谈情说爱了。”Ken是走得很潇洒；但他的最后一句话却让在场的两人差点被自己的口水呛死。
用不用说得那么露骨？――幸村无奈心声。
怎么连一向神经大条的Ken都说那么奇怪的话了？――津时羽迷茫心声。
 “这下是怎么也躲不了。”小声嘀咕着，津时羽开始收拾东西；然后转头问幸村；“晚上还要不要做大餐？”
 “不用了；随便吧。”幸村当时也就随口开了个玩笑；两个人吃大餐实在有点浪费了。
 “那就好。”津时羽虽然猜到是一个玩笑，但还是有些担心――真要做大餐他就完蛋了；他可不认为自己有这水准的；这样，岂不是就又有笑柄落入某腹黑手中的？

依旧是清晨还在睡梦中的时间；幸村家的门铃再次被疯狂按响；睡眼朦胧的幸村一边打哈欠一边认命地下楼开门；顺便想着又是哪个来找津时羽“决斗”的。 
但一开门，幸村不由楞了一下；“那个...叔叔...”刚才狂按门铃的人就是津时勋；而幸村说不出话的原因是津时勋现在的样子有些狼狈――脸上青了一大块。
 “您请进，我去叫津时羽。”幸村很识时务的什么也不问。
 “爸，你怎么来了？”而这时津时羽刚好下楼，看见了津时勋，立刻瞪大了眼；眼睛一眨一眨的；笑意被苦苦压抑着；整张脸都快要扭曲了。
 “死小子，很好！很好！”目光如炬；牙咬切齿；气势汹汹；可是，脸上的瘀青实在是破坏了整体气势；所以津时羽也“如愿”很不给面子地笑了出来。
 “爸，你现在的样子很搞笑；而且，我的确很好。”津时羽永远懂得如何火上浇油，就算对象是自己的父亲也是一样的。
 “没错！你的确很好！”津时勋笑了；津时羽开始后退了；“既然很好就给去警局把你同学给我拖走！”那声音，响彻云霄啊！幸村的第一反应是自己家的隔音设施是否完善；第二反应自己的耳朵会不会因此留下什么后遗症。
 “他们四个干什么了？”津时羽很无辜地问，但心里却开始翻白眼了；他已经可以开始想象现在警视厅人仰马翻的样子了。
 “干了什么？”津时勋突然咧嘴笑了；“自己去看了不就知道了？”虽然是在笑；但那股针对津时羽的寒意可是让幸村都经不住想要打冷颤了。
 “可以不去吗？”津时羽讪笑着，要是他去了还不成全警局的敌人了？还是属于阶级敌人的那种。
 “津时羽，你说呢？”津时羽是很少会加津时羽的全名的；而当他出口的时候就代表离火上爆发实在是不太远了。
 “我知道了！”津时羽做投降状；“我去换衣服。”然后一把拖走不知道在想什么的幸村。
 “拖我做什么？”幸村皱眉低声问着。
 “一起去啊。”津时羽一副理所当然的样子；一点也没有觉得自己最近的所作所为越来越“离谱”了。
 “不干。”虽然不介意津时羽这种“不自觉”的暧昧行为，但是，事关“生命”的时刻，幸村还是很有自己的原则的。
 “反对无效。”拍了拍幸村的肩膀，回房间换衣服，不给幸村办点说话的机会；幸村看着关上的房门，不禁自问――这算什么？
最后，也不知道为什么；还是就跟着一起去了警局那座即将爆发的“火山”。
来到警局的训练场，幸村算是见识到了什么叫人仰马翻；什么叫悲惨世界了；除了四个人，就没有一个是站着的了；而站着的四个人也好不到哪里去；或多或少都挂了些彩。
看见津时勋回来四个人立刻给了他一个挑衅的目光。
还真是“血气方刚”啊；幸村看着一地的伤病员摇头感概。
 而另一边的津时羽看着一地的伤病员却是歪着头皱眉；突然冒出一句可以让津时勋掐死他的话；“还以为就我退步了，没想到你们也陪着我一起退步了。”说着还露出一个“欣慰”的笑容。
 “那是，我们可是有福同享，有难同当的Partner.”Kun笑得一脸奸诈加得意。
幸村觉得现在不是火山爆发不爆发的问题了；而是...
 “津时羽，你想死是吧！”除了怒吼，还有一铁拳，不过可惜，津时羽锵锵躲过，身后的墙壁出现蜘蛛网般的裂痕；津时羽则挪动了一下身子；颇为无辜地眨了眨眼。
 而场中的四个人则若有所思地看着津时勋。
津时羽上前一步；“语重心长”地说；“永远要记得人外有人。”
 “队长说得没错。”Ken突然很认真地点头；然后走到津时勋面前；“津时总监，我现在正式向你发出挑战。”
......
全场有那么三秒钟的寂静；然后是四个人爆笑的声音；津时羽把手搭在幸村肩膀上，头靠在手臂上，夸张地笑着。
幸村看着爆笑的四人；认真的一人和错愕的所有人；不雅地翻了个白眼。
 “很好，小子你就等着受死吧！”津时勋火了；不舍得对自己儿子下手，这会有人冒出来让他泄恨当然是再好不过的事了。
 “Lio，你觉不觉得有点冷？”Gal缩了缩脖子，连忙挪到了津时羽的旁边。
 “Ken，我们会为你收尸的。”Kun装模作样地祈祷着。
 “Ken，想死就直说，死在我们手里总比死在别人手里好。”Lio非常残忍地说着。
 “老规矩，买定离手；我做庄。”在幸村有些错愕的神情中，津时羽竟然开起了盘口，还开始蛊惑那些在旁边休息的警员。
 “你要不要买？”最后竟然动员到幸村身上了。
 “不用。”幸村无奈叹了口气；他根本就不该“鬼迷心窍”陪他过来的。
现在，这又准备干什么了？
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第42章 第三十九章 一起旷课
　警方的人员当然是买他们的老大会胜；至于另外的三个人嘛――
　“一万美金，Ken五分钟内惨败。”Kun嘿嘿笑着；仿佛看见了Ken惨败的悲惨模样。
　“一万美金，Ken能撑个二十分钟。”Gaｌ歪着头，有些犹豫，但又不想像Ｋｕｎ那样完全不给面子。
　“一万美金，Ｋｅｎ至少撑四十分钟。”Ｌｉｏ很平静地给出了自己的答案；不像是给面子的样子；完全是很有把握的样子。
　“对Ｋｅｎ那么有自信啊？”津时羽索性和那样伤病员一样坐在了地上；抬头看着一脸淡漠的Ｌｉｏ。
　“没信心，不过这小子一向都被称之为打不死的小强；所以强撑一点时间也是可以的。”Ｌｉｏ虽然开始冷冷淡淡的样子，但眼中闪过一丝戏虐。
　“那倒是。”津时羽也露出一抹好笑的表情；“不过，也不得不说一句，姜还是老的辣。”
　“队长，既然你都这么说了；估计Ｋｅｎ回去又要闭门思过了。”Ｋｕｎ是相当的幸灾乐祸。
　“何止是闭门思过那么简单，会不会把我们现在住的酒店给拆了？”Ｇａｌ撇了撇嘴，很是担心他们今后住地的安全问题；“能不能让你父亲手下留下？”Ｇａｌ永远都是最“仁慈”的一个；当然，这是相对于这几个没心没肺的人。
　“到时候，大家知道该怎么做的。”津时羽可谓是笑容灿烂。
　“当然，我们不认识他。”其他三个人异口同声地说。
听着他们的对话，幸村其实挺“可怜”场上那个即将被“蹂躏”的人的；而场下的“兄弟”竟然没一个支持他的；可怜的人呐。
其他人正全神贯注地注视着场内的两个人，而Ｋｕｎ却是对幸村挤眉弄眼，大概的意思就是让他过去似乎有话要说的样子。
幸村从后面绕了过去，而Ｋｕｎ开口的第一句话就是；“你和队长进展到哪步了？”幸村不知道该说这个人是太八卦还是太“坦白”，哪有人问得如此直接的？直接到一定境界了――他们才第二次见面，彼此连认识都算不上吧？
　“你觉得呢？”幸村的回答是一个灿烂的笑容；如果是熟悉幸村的人一定会在此时“后退”的；但是Ｋｕｎ可是一点也不熟悉的；还好，就算不熟悉；也好歹还有面对“危险”时的警觉。
　“我没有别的意思啦，只是你也应该知道队长有多木讷的；所以，我们...呵呵。...”Kun其实是想说他们担心津时羽，但转念一想还是不说了；其实他们根本就是纯粹的八卦看好戏罢了。
幸村只是微笑着看着Kun不说话。
 Kun也不介意，自顾自说得开心；连在意大利有多少人倒追津时羽然后又被津时羽的不解风情弄“疯”的事都说出来的；越说越感慨；越说越无奈；最后叹了口气，看着天花板也不知道在想什么。
幸村也有些无奈，不是因为Kun的唠叨；而是因为津时的木讷大概真的到了“人神共愤”的境界了；自己怎么就这么悲惨地喜欢上了这样一个人？
侧头看了眼津时羽，某人正笑得一脸的幸灾乐祸，因为场中的Ken已经到处挂彩了。
 “再来。”也不顾自己身上有多少瘀伤，Ken整个人都处于亢奋状态。
 “已经十五分钟了。”Lio看了眼时间淡淡地说；“姜还是老的辣。”
 “Lio，你说；要不要让Ken撑足四十分钟呢？”津时羽突然眨了眨眼，笑得有些不明所以。
 “队长，你笑得很邪恶耶。”Gal一副怕怕的样子往旁边躲了躲。
 “有吗？我可是在想怎么帮Ken啊，怎么就邪恶了？Ken会感谢我的。”津时羽很无辜地笑着。
 “别人不了解你就算了；我们合作了那么久还会不了解你？”Kun不知道什么时候又回来了，非常鄙视地看着津时羽；“Ken一定会感谢你全家祖宗十八代的。”
 “Kun，你这学期的搏击术还想不想过了？”津时羽突然灿烂一笑。
 “切！”Kun非常不爽地撇了撇嘴；坐到一旁去了；反正他的一万美金已经输了；让Gal陪着他一起输也好；谁让津时羽和Lio永远是不能得罪的呢？
 “Ken，输得也太难看了吧？”津时羽突然对场中处于被打状态的Ken说着；只是这一句话，让Ken的眼眸中又燃气了朵朵火焰。
 “爸，你这绝对是以大欺小，会被人嘲笑的。”然后又对着津时勋叫道；可谓是完全看透了两个人的性格。
 “看来这次的赢家是你了；记得请客。”垂了一下Lio的胸，津时羽显然是胸有成竹。
幸村只是在一旁若有所思地看着，又是一个不同的津时羽；有些精明，有些狡诈；更多是一种运筹帷幄的信心。
那个喜欢傻笑的津时羽才是真的他，还是现在这个才是？还是两个都是，只是出现在不同时间、不同地点的同一个人？
其实不管哪个，都有着让人心动的感觉；他喜欢上的是津时羽这个人而已。
最后的比赛结果当然是Ken惨败，但好歹还是撑足了四十分钟让Lio赢得了赌金；小部分不怕死也参加的赌局的警员当然也赢了不少；但也不知道事后会不会被津时勋吼。
一看时间，幸村知道两个人已经早就迟到了；然后在津时羽的“蛊惑”下，幸村还是陪着某人决定不去学校了；这大概是幸村第一次逃训又逃课了。
 唉！幸村叹气；什么时候开始他这么迁就津时羽这个人了？
 “你们现在去哪里？”走出警局，津时羽随口问了下马上准备离开的四人
 “还能去哪？找个地方继续被Ken蹂躏啊。”Gal可怜兮兮地说；不过也不过是装装样子；今日警局一行他们知道自己需要尽快恢复状态；然后可以话当然还要继续更上一层楼；毕竟，一山还比一山高；从Ken败得那么凄惨上就可以看出了。
四个人离开警局后，趁着津时勋还在教训其他人的时候津时羽也拉着幸村开溜了；开玩笑，难道还要他留下来受他老爹的“蹂躏”？
 “你要去哪里？”幸村看着津时羽现在走的路线不是回家的路线；有些疑惑。
 “陪我去一家店。”津时羽眨了眨眼，他们已经到了公车站。
 “什么店？”幸村是决定打破砂锅问到底了。
 “真是的，又不会把你卖了。”津时羽撇了撇嘴；“机车修理店啦。”他可是花了很大工夫才找到那一家的，那老爷爷的手艺还真不错。
 对于津时羽的抱怨幸村也只是一笑而过；“你确定你开上街后不会出事故？”有点喜欢上了这张互相“算计”和相互斗嘴的生活了。
 “那么请问这个事故是谁出？”津时羽上下打量着幸村；“也许你被撞的可能性比较大。”摸着下巴；“说不定有人为了一睹你的风采而撞车也是有可能的。”戏虐地说着；随即想到以幸村的容貌说不定这个事件发生的概率还是蛮高的。
 “哦？是吗？说不定某人笑得再灿烂些，有些人可是会走着走着就撞电线杆的。”幸村也非常狭促地说着；反正两个人是半斤八两；也分不出什么“胜负”的；这样的“战斗”差不多已经是一钟生活的乐趣了。
 “唉？有吗？我看大家都走得好好的嘛。”环顾四周，津时羽故意装糊涂。
 “车来了。”扯了一把还在耍宝的人。
 “哦；看见你竟然没撞车耶。”听见津时羽小小的嘀咕声，幸村真想一脚把他踹下去算了；可惜，在这“武力”方面，他的确不是津时羽的对手。

公车下来后大概又走了一刻钟左右；是蛮偏僻的一家点，附近也很凄凉似的没有什么店家，这家机车修理店显得有些孤零零的。
 “就是这家？”幸村微微皱眉；津时羽该不会是缺钱吧？外面那些怎么看都像是破铜烂铁吧？
 “凡事都是不能看表面的啦。”津时羽拉着幸村快步向那家店走去；幸村似乎看见某人两眼开始放光了；有那么夸张吗？
店铺中只有一个在打瞌睡的老头；一大早的就打瞌睡，还真是...店面中其他地方放着一些机车，有新有旧；也有修理到一半的；还有一些是真正的废铜烂铁。
没有直接叫醒店中唯一的人，津时羽而是蹲在一辆车前门摸摸碰碰的；口中似乎还念念有词；可惜声音太小，站着的幸村听不太确切。
 “小子，看什么呢？”突然的，睡得天昏地暗的老头就那样非常清醒地站在两人身后；微微眯着眼。
 “看什么；当然是看你的车啊。”津时羽没有抬头也没有起身，说得理所当然。
 “哦？那觉得怎么样呢？”看着津时羽检查的零件、部位，老头眼睛已经眯成一条缝了。
 “不错。”津时羽淡淡说着；虽然比起很多人手艺是很好；可是津时羽却是拿这和MOON那个机械方面的鬼才做比较了。
 “修车还是买车？”老头显然看出津时羽是一个懂车的人，便也不再废话。
 “买车。”津时羽终于站了起来；指了指刚才他察看的车；“就这辆，可以吗？”这样问当然是因为怕这车是别人送来修理的。
 “小子，眼光不错！”老头拍了拍津时羽的肩膀；“看样子还是学生吧；买得起？”
 “应该没问题，只要老伯别狮子大开口就行了。”津时羽傻笑着，当然不能说你开再高的价都没问题这种话的。
 “好；一口价；一百万。”
 对于这个价格幸村是微微皱眉；是不是高了点？岂止是高一点；根本就是在明抢了嘛！
但津时羽不这么认为，一辆好的改装车的确值这个价；在意大利，由MOON经手的车在黑市可是卖出过千万英镑的天价的。
 “好！”津时羽爽快答应，而幸村只是一直看着他；不开口询问什么。
 “好好；来来来；转帐转帐。”老头笑嘻嘻地拉着津时羽来到一台笔记本面前；“好久没有赚到钱了。”眼眸中“绽放”出璀璨的光芒。
幸村很无奈地翻了个白眼――败家子！
这三个字是幸村给津时羽的最新评价。

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 第四十章 小偷上门
 “上车吧。”将安全帽丢给幸村，自己已经率先跨上了机车；但幸村去只是拿着安全帽上下打量着津时羽和他的新车。
 “怎么了？”看见幸村奇怪的表情津时羽将自己全身上下看了一遍，好像没什么奇怪的地方啊；那干吗用这种眼神看着他？
 “你确定不会出车祸？”幸村以极其怀疑的口吻说着；微微一笑；“我在考虑要不要先买一份保险再上你的车。”
津时羽很郁闷，那么多年来幸村绝对是第一个敢怀疑他车技的人；“没事；反正要死我们也会一起死的。”津时羽“强颜欢笑”着。
要死一起死？当对苦命鸳鸯？对于津时羽的如此说法幸村不知道是该笑还是该怒了。
既然呆到一定境界了；没事就被说些能让人误会的话！
 “也好；要死大家一起死。”幸村露出一个无所谓的笑容，带上安全帽，跨上机车的后座。
 “切。”虽然对此说法不屑一顾，但津时羽还是发动了引擎......

幸村宅――
站在车旁幸村弯着要微微喘息；然后抬头嘀咕了一声“疯子”。
 而津时羽则不断重复感慨着“物有所值”这四个字。
回来的路上，津时羽没能忍住一不小心“开得快了点”；当然，这是他自己认为的；而在幸村眼里已经算得上是疯子的行径了；大白天的，又没有人追杀你，开那么快干吗？等着被开罚单？
打开家门，幸村却站在门口有些惊呆；无他，在门没有任何损坏的情况下突然有一个陌生人坐在自己家的沙发上能不吃惊吗？
 “怎么不进去？”津时羽停好车就看见幸村打开了门却不进去；呆呆站在门口；探头一看，竟然看见一个陌生人坐在沙发上，似乎就是在等他们的样子；津时羽突然露出一抹了然的笑容。
 “我们该称呼你一声小偷先生吗？”津时羽轻推了一下幸村，两个人同时进屋，津时羽关上了门，扬着笑容，一点也不紧张地问。
 “随便。”坐在沙发上的人依然悠闲；虽然查到这两个人并不是普通人家的孩子；但孩子就是孩子；还没走出社会，他就不信自己“忽悠”不了这两个人；“今天来是想和你们谈笔交易。”
 “交易？”津时羽笑得有些错愕有些了然；“说吧。”而津时羽也悄悄地告诉了幸村坐在沙发上的那个人其实就是上次超市“送”东西给他的人；只不过，今天大概是又换了一张“皮”了；其实换不换“皮”都不重要，反正一闪而过的人影，幸村也记不了多少；反而是津时羽倒有点过目不忘的能耐。
有些惊讶于对面两人的从容；微微眯起了眼眸；“那么是否能猜到我们今天的交易是什么呢？”扬着耐人寻味的笑容。
虽然明白是什么人，大概知道是什么事；但幸村却对这个并不太感兴趣，径直去厨房拿喝的来平复一下刚刚飙车过后的晕眩；而这种无聊的“哑谜”交给津时羽就可以了。
 “今天的交易？我怎么知道？我可从来不知道和小偷还能做交易的。”津时羽迷茫而又无辜地耸了耸肩。
 “平安”咽下一口水的幸村很庆幸自己没有在外面；光听那揶揄的声音就很想笑了；如果再配上某人独有的茫然加无辜的表情他一定会很不雅地喷水的。
再次听见“小偷”两个字津时羽明显发现对方眼中一闪而逝的寒茫；当然，装作没看见；“小偷先生，我不知道你想做什么交易；所以，您可以开金口了。”扬着非常无辜的表情；津时羽却是满嘴揶揄的话语。
幸村觉得自己暂时还是“躲”在厨房算了；外面的“争斗”还是不要介入比较好；不然不是噎死就是笑死了吧？
 “好。”感觉到那人的嘴角不住抽搐了一下；“我就直截了当地说了。”然后目光冷冽地盯着津时羽；“东西在哪里？”
 “东西？什么东西？你一定来了很久了吧？怎么会没找到值钱的动词？难道还要我们亲自送到你手上？你这个小偷当得也太大牌了吧？”津时羽满脸的鄙夷之色；不过，可以发现，始终两人都保持两米以上的距离。
 “是吗？”虽然表面上看是不动声色，但脸已经开始有些扭曲了；“上次那个盒子还记得吗？”来人当然不会认为津时羽是什么都不知道的，同时也不得不提高了对津时羽的评价；该说不愧是津时勋的儿子？
 “记得。”说到这份上了津时羽当然也不会故意装傻了；但是；“难道那是你的？里面装的是你行窃后的赃物？”却是惊讶地眨眼。
 对面的人时刻告诫自己要冷静；“里面的东西你拿走了？”疑问的句式，肯定的语气；而厨房中的幸村听得这话微微皱眉；原来津时羽瞒着他...随即又摇了摇头；他们两个人什么关系？有必要什么都告诉他吗？可是，还是会担心他是不是会惹上什么麻烦。
 “东西？什么东西？”津时羽非常“错愕”地说；“那个盒子我已经交给超市让他们挂失物招领了；你可以去哪里拿的。”真真假假；虚虚实实；津时羽现在的状态就是“似懂非懂”。
 “津时勋的儿子难道只会装傻充愣吗？”显然，对方已经渐渐失去耐心了。
 “有吗？我说的是实话，爱心不信。”对于这种程度的激将法津时羽怎么可能会上当？
微微叹了口气；幸村从厨房走了出来；“先生，如果你再不离开，我们就要报警了。”冷冷地说；难道真当他们两个太好欺负了？
 “我会离开；只要你们交出东西。”显然，对于“报警”而字，来人还是显得有些忌惮的；但是，虽然忌惮却也不是害怕；反而更加咄咄逼人。
 “东西？要搜身吗？”津时羽坦然地抬起双手；“想来你这个小偷整个屋子都已经翻过了；那么，就差我们两个人了。”有一点淡淡的嘲讽；却一点也不紧张，那东西？早在意大利被人研究了；随便搜，能搜出来那真的是活见鬼了。
见到津时羽这副可谓是有恃无恐的态度，幸村也觉得没什么好担心的了；东西根本不可能在自己身上，而津时羽这态度更说明他的身上也没东西；所以，小偷先生离开只是早晚的事。
 “小偷先生”冷冽的目光扫视着津时羽的全身，半晌；“东西被你放到哪里了？”他也不笨，津时羽如此模样当然知道东西不会在他手上的。
 “意大利。”津时羽无所谓地耸了耸肩，这位有名的小偷先生如果想要从那些人的手里“拿回”东西的确是有些异想天开了。
听见意大利三个字，幸村想到的是某天早上的快递；原来某人......对于津时羽的“惹事生非”幸村此时也只有叹息的份了；不愧是将来要成为警察的人？
 “小偷先生”先是眼中暴起一抹寒光，然后咬牙切齿地说“很好！很好！那么是否有幸知道东西已经在谁手上了吗？”他的辛苦到头来似乎是为他人做了嫁衣。
 “学校的学长。”本来想说Satan上官千夜；但还是临时改口了；还是不要吓坏人家了；毕竟老大在意大利的名声“不太好”的；而且，既然能查到他是津时勋的儿子就不可能查不到他在意大利的学校；而且，他的确没说错；那些人都是从“MDYA”出来的，可以称得上是他学长的。
 “很好很好！”此时除了咬牙启齿；“小偷先生”也只能摔门而出了。
看着“小偷先生”离开的身影，津时羽对幸村的第一句话竟然是；“你家该换锁了。”要颇为感慨地摇了摇头。
 “是啊，可是这是托谁的福呢？”幸村带着讥讽的语气淡淡说着；“记得付钱就是了。”也不想想遭遇“偷窃事件”是谁的“胆大妄为”造成的。
 “好吧；我付钱就是；别换太贵的啊。”虽然自知理亏；可是还是要“讨价还价”一翻的。
 对于津时羽如此的态度幸村已经完全无语了；“关于那位小偷先生的亲临，你不该给主人一个解释吗？”幸村微微眯起眼某；他不某人，自己很感兴趣。
 “还能怎么解释？就是你听到的那样了；我把人家的东西送到意大利去了。”津时羽“如实交代”；还露出很无辜的很委屈的表情。
 “你的惹事生非程度排第二谁感排第一？”幸村狠狠瞪了津时羽一眼，准备回房间看看是否已经惨不忍睹了。
看着幸村上楼的背影津时羽摸了摸鼻子；不好意思，你的话完全不对；应该是上官千夜的惹事生非程度排第而谁感言第一？
可惜；他也不知道的是；如果被千夜听见这句话，千夜一定会说――某个女人的惹事生非程度排第一会有人不服吗？
 而回答回事――某个女人的惹事生非程度不排第一还有谁能排第一？
只是这些，津时羽现在都不知道；也许以后他会慢慢了解到的。

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 第四十一章 危险逼近
 幸村回到自己的房间后津时羽也回到了房间锁上门，他才不管是否会少了什么东西；他只是打开电脑开始连线意大利。
 “小羽，看来是发生什么事了呀？”Silber有些无聊地看着镜头；虽然MOON也去了日本，可是好像依然风平浪静的样子；都没什么“好玩”的事发生；至少，表面上现在依旧是波澜不惊的样子。
 “也没什么；就是上次我寄给你们的东西的主人今天找上门来了。”津时羽撇了撇嘴，比他预想的还早了一天；真没耐心；“我告诉他，东西在意大利，一位学长的手上。”
 “哦？这么快？”Silber的脸上也露出淡淡的嘲讽之色；“放心，到时你的学长们会好好招待他的；毕竟他给我们送来了一份大礼。”Silber此时笑容和千夜算计人时的笑容如出一辙。
 “嘿嘿，估计他会很有惊喜的。”先是狡诈地笑着；然后又耷拉着脸；“可惜，玩不到。”津时羽无奈叹了口气；最近都快无聊得发霉了。
 “再忍忍，估计他们的耐心不多了。”Silber淡淡地说；他们不喜欢主动出击，因为，他们更喜欢掌控全局的感觉，看着对方如跳梁小丑般被玩弄。
 “唉！就这样吧！”津时羽无所谓地耸了耸肩，他也该开始恢复状态了；而那四个麻烦也来日本了，他的“作业”也不得不去完成一下了。
 “呵呵，我们会留些纪念品给你看的。”Silber所说的纪念品也无非就是那人去到意大利后被他们恶整后的照片、视频之类的。
 “好。”笑嘻嘻地切断了连线，然后津时羽无所事事地倒在了床上，思索起不用上课的日子该干些什么；可是，想了半天除了恢复状态和睡觉这两项他就没想出其他能做的事来。
难道真的那么悲哀？
眼眸骨碌碌转了一圈，翻身起床。

 “叩叩”听见敲门声去开门的幸村看见站在门口的津时羽有些小小的疑惑；这副打扮......
 “我们去打球吧？”津时羽眨了眨眼，对于自己竟然说出这样的话没有半点变扭的感觉；可是，他是不觉得什么，幸村却很想知道今天的太阳是从哪边升起的。
 “你确定你不是在梦游？”幸村上下打量了某人一翻，戏虐地问。
 “厄...”津时羽为之郁结；“没有。”为了不无聊一天，现在也只有“忍气吞声”了。
 “那么请告诉我今天太阳是从哪边升起的？”幸村当然不会放过可以如此调侃某人的大好时机。
 “今天没太阳。”虽然现在是他津时羽“有求于人”，但也不会人有对方“攻击”的；适当的“正当防卫”还是很必须的。
 “哦？”有意无意地看了眼窗子；幸村突然很郁闷，刚才明明阳光灿烂，现在却阴沉了下来；难道老天都是站在津时羽这边的；不过津时羽现在毕竟是“有求于人”，当然一也就不敢太过分了；“你到底去不去？”
 “我换衣服。”幸村笑了笑；难得某人有兴致，他就舍命陪君子吧！虽然凌晨的时候他是真的体会到什么叫“舍命陪君子”的。
不过，来到俱乐部的时候幸村知道自己的理解出现了一点偏差；此球非比球啊！
不过，壁球；还是能接受的。毕竟从某人说什么也不用带的时候，他就有些怀疑了。不过，打壁球的话，用具呢？
 “嘿嘿，失望了没？”津时羽顿时露出了“狐狸尾巴”。
 “失望？为什么要失望。”幸村挑眉；“倒是你，球拍都不带，怎么打？”
 “球拍有啊，我放在俱乐部里了。”津时羽笑嘻嘻地说；那样子怎么看都像是有预谋似的；没错，就是有预谋的怎么样了？他暂时在网球上输得很惨，说不定以后还是一如既往的惨，难道还不允许他在其他方面赢回来点？
 “是吗？”别有深意地看了津时羽一眼，幸村当然不会相信自己在壁球上会就这样输给某个人；至少不能还未站就先没了气势。
 “呵呵。”反正不管幸村是怎么想的；津时羽笑得很开心就是了。
 而最终结果嘛；津时羽总算是扳回一城；笑得得意。
 “下周要不要当我的陪练？”弯腰喘息着，看着某个神定气闲的人笑得分外灿烂；有“仇”不报非幸村。
 “不要！”摇头，笑话；他今天这么“报仇”，下周要是当幸村的陪练还真是连怎么死都不知道了。
 “你没选择余地的。”幸村的笑容更加灿烂了一点，别忘了他是网球部的部长，谁能“反抗”他？所以说，津时羽你下周就乖乖“受死”吧。
 “不！”津时羽突然笑得很贼；“下周我要替剑道社出战。”无辜地眨了眨眼；呵呵，这是一个巧合；一个巧得不能再巧的“巧合”嘛！
 “替剑道社出战？”幸村微微楞了一下；因为某人从来不去剑道社报道，所以大家渐渐遗忘了某人其实是先加入的剑道社，虽然不用训练，但比赛如果社长“有令”他还是必须要参加的。
 “是啊，那位社长大人说有人生病、受伤人数不够。”津时羽撇了撇嘴，用膝盖想都知道是假话；早知道他最终还是会进网球部这“贼窝”的话，我就不去挑战什么剑道社的社长了；好了；现在麻烦来了。
 “没事，下周不行，还有下下周的。”幸村依旧笑容灿烂；“我们有很多时间的不是吗？”其实这话说得也很暧昧；干吗不说你们有一辈子时间“纠缠不清”呢？
 “到时再说。”津时羽应对地非常自信，让幸村不得不侧目研究一下；津时羽的自信来源于他受到的“内幕消息”；有关于所谓的“友谊赛”；下下周，想让他当陪练？呵呵......嘛！到时再说吧！
 “呵。”轻笑一声，幸村倒想看看某人到时是不是还是这么“肆无忌惮”。
走出俱乐部，看着津时羽的机车，幸村开始犹豫了；有了两次的经验，他十分清楚津时羽是个碰到机车就开始“疯狂”的人，根本不会去管超速会被开罚单这种事；更不会考虑到自己还带着一个人的生命安全问题。
考虑到自己的生命问题；幸村非常想自己坐车回去算了；而且，他也的确打算付诸于行动了。
 “喂~~我的车技有那么惨不忍睹吗？”对于幸村的“行动”津时羽感到非常郁闷；同时他不得不鄙视一下幸村的胆量问题。
 “我是在为我的生命安全考虑。”幸村脸色“凝重”地看着津时羽；“除非你能限速。”
 “限速？”津时羽苦着一张脸，难道他的速度还不够慢吗？当然，这话要是被幸村听见的话他会死无葬身之地的。
其实，从很小的世界可以看出；两个人其实是两个世界的人；虽然有时候在本质上很像。
没等幸村再说什么，津时羽的手机突然铃声大振。
看着失去笑容的津时羽，幸村不自觉地皱起了眉；能让津时羽露出这样表情的，看来事情已经很严重了。
 “能不能帮一个忙？”津时羽放下电话的刹那非常认真地看着幸村。
 “什么事？”同样收敛了笑容，突然觉得有些担心津时羽的情绪。
 “帮我把手机给那四个人，让他们追查刚才的那个电话；他们应该在酒店；手机里也有他们的电话。”津时羽完全没有了往日的嬉笑；将自己的手机塞到幸村手里，带上头盔，发动引擎；瞬间只剩下一个小点；现在，某人完全有了超速的理由了。
幸村看了眼津时羽塞给他的手机，皱眉开始翻找那几个人的电话；虽然奇怪这样的事情为什么不去找警方，但也没有停滞动作；一边打电话，一边已经拦下了一辆车。
津时羽，你果然是“惹事生非”的代名词！
幸村突然很是感慨。
以绝对会被交警拦住的速度穿越在有些拥挤的街道上，头盔下的脸庞第一次露出森冷的笑意；完全颠覆已往形象的森冷；很好很好！算你们聪明；算你们会绑架；会威胁了行吧？
虽然他最近很不待见那个女人；虽然那个女人做的很多事是不让他满意；虽然那个女人经常会“疯疯癫癫”；虽然......可是，她是他的母亲；用她来威胁他们父子两个很好玩是吧？既然要玩，那么就陪你们玩。
她，是和闺蜜去履行的；既然她...那么她的朋友，也就是幸村的母亲？不想幸村过于担心，所以接到电话后他选择什么都不说。
同时通知了他和津时勋，他很好奇那些人想要做什么。
将车速提升到极限，在路人的咒骂声、惊讶目光中津时羽将车开回了正在装修中的津时宅。
既然准备陪敌人好好玩一场，那么他也不能太随便了；那辆从意大利空运过来的机车是必需的；还有其他的东西......
绝对会让你们后悔来到这个世上的！
绝对！
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第45章 第四十二章 亲临险境（一）
 幸村找到那四个人的时候，除了Ken依旧神采奕奕；其他三个人基本上都是半死不活的样子了。
没理会他们到底怎么会变成这样的；径直都到Lio的面前；无论是从表现还是感觉上来看，这个人是四个人中最理智的。
在Lio微微不解的神情中幸村用最简洁的语言解释着本来就很“简单”的事情；还未等他说什么；一旁的Kun立刻抢过他手中的手机；翻出笔记本电脑，将两者联系；十指在键盘上忙碌地敲击着。
 “队长还有说其他的吗？”Lio皱眉看着幸村，但是心里却想着无关紧要的事情――队长明明就已经很信任这个人了；估计有些事情也交代地差不多了；怎么还就那么迟钝呢？幸村精市，喜欢上我们队长，其实还是挺不幸的。
 “没有；不过神情有点恐怖。”幸村还是第一次看见津时羽如此冷冽的神情。
 “神情恐怖？”Lio陷入自己的思绪中，在他的印象中津时羽无论多大的事也应该是一副笑呵呵的样子；但如今；看来敌人是戳中他的“死穴”了吧？
津时羽在乎的；存在陷入敌手危险的人。
就只有――
幸村和Lio同时抬头，从对方的神情中都看出来他们大概是想到一起去了。
一旁，Kun十指依旧快速敲击键盘；电子地图上有一个红色的圈在不断缩小；Gal和Ken则在他们的行李中翻找着什么。
 “要一起去吗？”Lio对幸村笑了笑；既然队长这么信任这个人；他们是不是也可以借用一下他的腹黑...不；是智慧呢！
 “嗯。”幸村在Lio的笑容中看见了阴谋；可是，现在也不是计较这些的时候；总会有“讨债”的一天的。
看着幸村上扬的嘴角；Lio不由自主地打了个冷颤；如此美人，也只有队长才有胆量“享用”的；该说不愧是他们的队长吗？可惜，现在吐嘈的对象不在。
 “追踪到了。”Kun欢呼一声，大家立刻都凑到了电脑面前；看着那点点圈圈的，幸村实在看不太懂，只好等着Kun的解释了。
 Kun没有立刻解释；而是先联系了津时羽，不知道是信号的问题还是其他问题，那边的声音听不太清楚；Kun也只是告诉了他那个电话他最终追踪到的地址就切断了连线。
 “由那个电话追踪到的地址是东京一个码头附近，因为设备的关系没办法进行再进一步的追踪了。”Kun的语气中稍微带着点可惜的成分；“我试试看能不能还原电话内容。”然后双手又开始忙碌起来了。
同样打开了笔记本的Gal突然发出一声惊呼；“那个国际通缉犯上周已经进入日本了。”
 “哪个通缉犯？”Ken一副受不了的样子；“说清楚点。”非常不耐地皱起了眉。
 “就是那个前段时间日本警方全力追查的那个毒枭和人体器官的贩卖者。”Gal的眉头也皱得越来越紧；“这个案子是队长的老爸亲自负责的。”
 “看来是来复仇的了；前段时间被打得很悲惨啊；都没剩多少人了。”Ken的脸色也阴沉了下来；“道上的规矩一向是祸不及家人；破戒的人会有报应的；哼！”
 “话是这么说；如果那个人是对手的话，我们要小心了；而且，我们很多东西都还没运到。”无论何时Lio都能保持冷静；一个队伍中这样的人也是必须的。
 “现在你们准备怎么做？”幸村是不想打扰他们；但又有些担心津时羽；所以还是问了一声。
 “他们未必就知道队长的身份和实力；也许只是想要引出队长对付...”Lio分析着目前的形式；然后转头看向幸村。
 “津时羽还有舅舅、舅妈和一个很亲的管家...”说到一半幸村立刻打开了自己的手机开始翻找号码；因为之前一直陪津时羽去复诊，所以也拿了牧野医生的电话；“他的舅舅应该在医院，管家因为房子在装修回乡下的老家暂时联系不到。”翻找电话的同时，幸村也快速解释着；找到电话后按下通话键却被告知用户已关机；是在手术室呢？还是......
 “联系不上。”幸村微微摇了摇头；“我还是去医院看一下吧。”幸村也不知道自己为什么这么“热衷”与津时家的事。好吧；也许不仅仅是津时家的事；唉；算了！谁让他是主动上了“贼船”了呢。
 “等一下。”Lio叫住了正要往外走的幸村，随后扯过一件外套；“我和你一起去。你们有进展了通知我。”吩咐着留下来的三个人。
两个人都没有车，只好拦了出租车赶往牧野所在的医院；在路上，为了避人耳目；Lio将他们所收集到的信息和分析写在纸上给幸村，幸村同样写下了自己的猜测和一些与津时家亲近的人。
到最后发现；其实自己家和津时家的关系；而且自己的母亲和津时羽的母亲一起去旅行了......幸村头痛的发现事情似乎正朝着最坏的方向发展着......

另一边，以最快速度驱车赶到东京某个码头的津时羽由于没有再确切的范围；只好很浪费时间的一间一间仓库找过去了。
在半路上他就想到了这也许就是一场针对他父亲的阴谋；而致电与他也不过是为了多一个人质来威胁津时勋；看来，他们是真的不太了解津时羽的实力了。
此时这一带的人很少，虽然到处都是仓库，但也没有什么太好的可隐蔽的地方；有些焦急，津时羽就这样走在“阳光”下；虽然被发现了很危险；虽然大致猜到了他们的目的知道他们应该不会对人质不利；但还是想要早点找到。
 “唉！已经第几间了？”津时羽皱眉；稍微显得有些烦躁。
纵使再烦躁还是必须要让自己冷静下来；因为他听见了不同寻常的声音；就在这间仓库中。单枪匹马地硬闯绝对不是办法；先要弄清楚里面的人数和是否有他要找的人。
最“安全”的观察地点也许就只有房顶了。
爬上房顶，津时羽想他的运气还真是不错的；竟然有一个小小的天窗正对下方。
身体贴着屋顶趴着，将暴露的可能降到最低；从天窗看下去，正好可以看见被绑的两个人，嘴上贴了封条，眼睛同样遮住，双手被绑在身后，双脚同样被粗绳绑着。
 而除了这两个人，仓库里大概是四到五个人；津时羽敢肯定他们身上肯定带着危险物品。
 “该死。”心中咒骂一声，虽然人数并不是太多；但如果真的是津时勋负责的案子的逃犯；那这些留下来的应该都是“精英”了；对付起来也不是那么容易的；而且他们手上还有两张“护身符”。
津时羽就这样趴在屋顶开始想营救的办法；同时他也注意到里面虽然人比较多；但他们的老大一定不在；去哪里了？
该不会是觉得“筹码”还不够吧？
等等，他们会发现他吗？可以一路上他的确没有发现跟踪的人；而且那个电话的本意应该是让他去通知津时勋的。
想要在这些人中救出这两个人；必须要做好搭上自己的准备；而且还未必能成功；要不要冒这个险？但是如果自己不冒这个险，也许到后面不仅是人质，老爸同样会陷入危险的；与其这样，还不如“搭上”自己算了；到时也好让老爹稍微轻松点。
天窗没有上锁，因为这样的口子就算是以小孩子的身材都未必能钻出去；但有这样一个口子，对现在的津时羽来说实在是方便了很多。
悄无声息地爬下屋顶，开始做准备；因为这里是一个老旧的码头，很多仓库其实堆的都是些废弃的物品；而且听说似乎过两年这里也会拆除的。
虽然都是废物；可是这个时候是特别能让他“废物利用”的。
做好了一些准备，打了一个电话；津时羽重新爬上屋顶，趴在天窗旁边；缓缓打开一条缝隙；手中出现一个闪着银光的物品；稍微祈祷了一下希望能发现。
手腕倾斜，稍微用了些力投掷下去；另一个手上的小石子也被用力扔向的对面的仓库大门。
在“砰”的钝响中，“叮”这样的清脆声音完全可以忽略不计了。
 “什么声音？”仓库里的人很警觉；听见声音后立刻有两个人出去察看情况；还有另两个人留在了仓库里。
因为物品就掉落在自己的附近，被绑着的两个人反而听到了些什么；其中一个低下了头，被绑在身后的双手开始在地上摸索着。
该说是上天的眷顾吗？还真被她摸到了；很薄的一片，但是很锋利；心下有些激动，却也努力平复自己的心情，有人在救她们；但一定要冷静才行。
触碰了一下自己身边的人，捏了一下她的手；多年的朋友，还是有一定的默契的；虽然不知道是什么事，但也知道也许和刚才的巨响有些关联。
刀片一点一点地割着绳子；虽然周围有人，但似乎是对两个弱不禁风的女人没有太大的防范，倒也没有人一直盯着她们，倒也方便了她们的行事。
津时羽欣慰地发现她们发现了他扔下的东西，微微眯起了眼眸；看了眼手表；似乎还有些时间的。
时间在一分一秒地流逝；动作小心翼翼；却也离成功不远了......
 “砰”钝响再次响起，比之前面一次更加剧烈；还是有两个人出去察看；却在仓库外没走几步就无声地倒了下来。
一道人影从屋顶跃下；闯进了仓库；“快走。”大吼一声，然后直接攻向了还剩下的两个人。
微微楞了一下后，已经割断绳子的两个人撕下了眼上的胶布；看见那道身影后，其中一人咬着下唇，然后拉起另外一个人拼命地向外跑去......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第46章 第四十三章 亲临险境（二）
 津时羽其实在赌；他在赌这两个人不敢随便开枪；而他一个人虽然手无寸铁，但要拖住这两个人应该还是没有问题的。
 “不要看了，快走！”津时理絮的脸色很不好看，但还是扯着幸村悠理往外跑；眼中含着晶莹的液体；如果可以，她也不希望是这个样子啊；这个留下来面对危险的是自己的儿子。可是她也知道，自己留在这里也只是会添乱而已。
 “砰”
锵锵跑出了仓库就听见了这样的声音；津时理絮的脸色又苍白了一分，抓着幸村悠理的手又加重了几分力道；“走！”可是，她依然只有这样一个选择；不走，留下的只是两个拖后腿的人而已。
 “砰”
再次的枪响犹如打在自己的心房上般痛着，可是，她也只能祈祷津时羽千万不能受伤；不能有事。
咬牙跑动着，不敢回头，只怕自己回头后会忍不住回去；但是，回去了她们又能做什么呢？一起留下当人质？然后，再次成为别人的“生命保障”？
跑出仓库没有多少距离，很意外地看着了一辆刚刚停下的出租车；脑海中闪过一丝灵光，拉着幸村悠理上了车；还不待关上门，车子似乎就已经启动了。
仓库中的战斗似乎也接近尾声了；虽然两枪只是擦破了点皮，但为了争取她们逃跑的时间，津时羽也不得不用自己的命在赌；虽然他赌赢了；可是现在......
黑色的物体堤在他的太阳穴上，他也不能轻举妄动了；只是心中微微叹息；不愧是受过专业训练的，如此剂量的麻醉还是太没有效果了。
微举双手作投降状，嘴角向上扬了扬；只要她们逃掉了就好；本来他就准备搭上自己的。而且，身为津时勋的儿子；他还是有一定利用价值的；在还有这个利用价值前，自己也不会有什么危险。那么，他就还有时间来策划自己的“逃亡计划”。
 “看来，我们真的小看你了。”被绑住了双手双脚；却没有封住嘴和眼，大概是觉得对他，没有这个必要了。
 “那我是不是该说；谢谢夸奖呢？”津时羽永远都可以摆出灿烂的笑容；即使身处险境，以命换命之时。
 “哼！不知道，比起你的母亲，你们两个谁更有价值？”下巴被狠狠地捏着，眼中的阴霾冷冽地恐怖；不过，津时羽依然笑着；笑得灿烂；“不久之后不就会知道答案的吗？”撇过了眼，神情淡然，靠着柱子席地而坐。
 “哼。”没有再说什么；对于让两个人逃跑是他们的过错和损失，但是，他们现在还有一个津时羽，也是一样的。不过，为了以防万一；津时羽看着对方手上的针筒微微皱眉；但也随即释然；淡漠地看着细细的针尖没入自己的皮肤中，然后是全身传来的无力感；却也不是不能反抗。不过...津时羽选择了默默闭上眼......

医院――
 “你们是说；理絮被当作人质抓走了？”牧野听完幸村的解释表面上还算平静；“而小羽一个人跑掉了？”
 “嗯。”幸村淡淡地点了点头；而Lio没有说话，他也不可能告诉他们津时羽最有可能的就是自己去就母亲了；虽然也许幸村也知道，但大家心知肚明就好；有些话说出来也只是徒添担心罢了。
 “你们...”
 “嘭”牧野的话还没有说完，办公室的门“砰”的一声被狠狠撞开；幸好今天的外科人很少；所以也没什么人主意到这里；津时理絮拉着幸村悠理闯了进来，立刻反锁上大门；气喘吁吁；看见幸村精市和Lio这个陌生少年也在的时候微微有些发愣。
 而幸村看着脸色苍白，稍显狼狈的幸村悠理同样呆滞了一下；自己的母亲和津时羽的母亲在一起？难道津时理絮没有被绑架？微微有些混乱了。
 “理絮，你们...”牧野扶了下眼镜，皱着眉；也不知道该说什么；在不明白的状况下他们也只能让当事人自己说了；将位子让了出来，再搬来一把椅子让两人坐下，倒了两杯热水，默默等待着她们平复情绪后再开口。
喝了半杯热水；津时理絮幽幽地开口；“我和悠理是一大早从大阪回来准备给你们一个惊喜的；谁知道竟然被抓去当人质了；喜倒是没有，反倒是惊动了一大堆的人。”津时理絮没有了平时玩闹时的笑容；露出一点自嘲的表情；“就这样被抓走了；从那些人的言语间大概知道是和阿勋之前的一个案子有关系。”喝下了剩下的热水；咬着下唇；“在逃出来之前听见一声巨响，但这不重要，因为距离很近，隐约听见身边的其他声音，就开始在地上摸索，还真找到了一截小刀片，大概是觉得我们两个手无缚鸡之力的弱女子也掀不起什么......”平静地叙述着；甚至连津时羽闯入仓库，听见枪声这些环节都很平静地叙述着；只是，握着杯子的手早已青筋突起，关节微微泛白。
叙述完毕，等待所有人的是一阵默然，谁也没有率先打破这份沉静。
幸村看着还是有些失神的母亲在心中微微叹息着；虽然家庭算得上富裕，但是这样的绑架、袭击、恐吓...等等事情对他们来说也还是很陌生的。别看他一直很镇定的样子，其实心中还是会有些发楞，毕竟，有些事对他来说；太陌生了。
然后，他想到了津时羽，因为父亲是日本警视厅总监，想到小时候就经历过诸多事情了吧？所以，无论发生什么情况都能冷静地做出正确判断；甚至，以自己来换取津时理絮和幸村悠理；怎么看，都还是正确的。
难道；他们，真的是两个世界的人？
 “通知妹夫了吗？”半晌，还是牧野平静的声音打破了这份沉默。
 “通知了；小羽回来后估计要被阿勋追杀了。”这样的玩笑也可以当作是津时理絮在调节自己的心情和这沉闷的气氛。
 “也是，他总是乱来。”牧野符合着扯出一抹笑；“你们现在怎么办？”
 “阿勋让我们跟着你啊。”津时理絮算是恢复过来了；跟着津时勋那么多年，可以说什么场面没见过；这样的场面也不算什么；所以，才能在仓库中做出那样的选择，不是不担心自己的儿子；或者对他有信心之类的；只是在那种时候必须要有正确的选择。
 “他还真会算计。”牧野冷哼一声，也没有表示什么。
 “精市，抱歉，恐怕还得把你妈借我几天哦。”津时理絮算是完全恢复了；笑嘻嘻地对有些沉默的幸村说着；对于把自己的好友牵扯到这种事情中她也觉得很抱歉；说不定，连人家的儿子都一起牵扯进来了；虽然说；在不久的将来肯定是一家人没错的。
 “理絮，你说什么呐；这小子反正有了网球从来都不再要妈妈的。”幸村悠理看来也是恢复了，对于津时理絮的玩笑也给予了反击。
 “妈；你又来了。”幸村也终于露出了点笑容；“有你这么吃醋的吗？”现在整个办公室的气氛算是好了很多了。
 “理絮，接下来我们是要去哪里？”幸村悠理有些好奇。
 “去我哥哥那里住几天，等事情解决了我们再回去。”津时理絮虽然笑着，但眼中还是有一抹无法掩饰的担心――这是一个不知道津时羽实力的人；大概，在场不担心津时羽的就只有Lio了。
 “好；多住些日子也没关系的；我看精市也未必希望我回去。”幸村悠理暧昧地眨了眨眼；“别打扰人家同居嘛。”
 “是的，是的！”津时理絮突然变得很兴奋；“悠理，要不以后你住我这，让这两个孩子住；那两个男人嘛，他们自己解决。”说完还一脸期待地看着幸村悠理，全然不顾房间里其他人的头上早已布满了黑线。
 “唉？这主意不错呀。”幸村悠理理所当然地点头。
......
在场的三位男性觉得他们还是不要多和她们说话好了；虽然能恢复是好事，但现在这状况是恢复过头了吧？
他们大概很想吼一声――津时羽现在是生死不明好不好？
 Lio扯了扯幸村的衣服，示意他可以“撤退”了；看了看两个又聊出性质的女人，幸村也觉得离开比较好；虽然也看出了津时理絮的担心，但也没有人会去说破的。
和Lio离开了医院，幸村显得有些心不在焉，果然是在担心津时羽吧？没办法，那个人什么时候不让人担心了？幸村笑了笑；认识的时间不长，让自己担心的时间倒是差不多要占一半了；简直就是一个麻烦“粘合器”。
 “那个，幸村君；可以请你帮个忙吗？”打完电话的Lio郑重地对幸村说。
 “什么事？”停下了脚步，幸村估摸着也许是和津时羽有关；毕竟，他们在那方面比他了解津时羽；也是，对于某些方面，他可以说是一无所知。
那么，要不要踏进津时羽所在的世界呢？
其实，自己早已踏入了那个世界了吧？
 “你应该熟悉日本的一些地方吧？”Lio突然扬起了带着点狡黠的笑容；这是幸村第一次看见Lio的笑容；评价为――不愧是能当津时羽队友的人。
 “没错！”虽然不知道对方要做什么；但是，心下的心情却是放松了些许；也许是想通了一些事情的缘故......


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第47章 第四十四章 亲临险境（三）
 夜幕降临――
从医院出来后就已经是傍晚，带着他们又跑了些地方，看着他们买了些奇怪的东西；神秘兮兮地说是可以组合成厉害的东西；他也没什么兴趣在这种时候追问。
新干线上，幸村已经陷入了自己的思绪；脑海中忆起Lio刚才的解释――一个以字母D为代号的组织，在前几个月的追踪中，该组织的老大被日本警方逮捕入狱；可是二号、三号人物却依然未落入法网。这样庞大的组织并不是铁板一块，在首领入狱后就更明显了；二号、三号人物分属两派；各有各的打算。二号人物本来就一直野心勃勃，不甘屈居人下；所以，这次是一个机会；他准备单干；而三号人物却决定救出入狱的首领；做出绑架事件的应该就是这一位的人了。
 而幸村现在的任务就是带着他们几个人到处跑――他们收集到的情报可以确定一些人物的大概方位；但他们一点都不熟悉日本；所以就要幸村来带路了。
至于要做什么，Lio没有说；但是从他们的神情上看；幸村已经开始想要为敌人祈祷了。他们竟然不是要去救津时羽，而是要去“说服”那个二号人物和警方“联手”对方三号；可是，他们要怎么做？去了还不被警方一起一网打尽？
四个人，好像都有些处于兴奋状态似的，而Gal和Kun的手上还拿着小型电脑；一直在锁定位置和收集情报。
 Ken露出一个兴奋的笑容；“如果完成了这件事，我们的作业估计就可以交了。”
 “先别太高兴了；这件事肯定会有日本警方的参与，最多只能算半项作业，如果再有其他人参与进来......”Gal一边看着屏幕上的信息一边无所谓地耸了耸肩；“无所谓的，反正这个年代最不缺的就是犯罪事件了。”可爱的脸蛋配上冷冽的话语怎么看都有些不伦不类。
这个时间新干线上的人并不多；他们所在的这节车厢也就他们五个人；除了两个手指和眼睛有些忙碌的人，其他人可以说是相当悠闲了；幸村的目光落在Ken手上的剑上；“你怎么带上来的？”不自觉地问出了声。
 “这个？”Ken突然不好意思地抓了抓自己的长发；“我骗他们说这是玩具，他们就让我上来了。”
玩具？幸村想自己现在的表情一定很奇怪；有做得这么“真”的玩具吗？那些安检人员都是瞎子吗？
 “其实一般来看就是玩具啦；只不过不好玩的东西被藏在下面了。”Kun没有抬头，却出声解释着；笑嘻嘻的；“Ken没有剑在身边会死的啦。”
 “切！你还不是没有电脑就什么都做不了？”Ken不屑地反击着。
 “那又怎么样？没有我的电脑你还不知道死了多少次了。”Kun也毫不犹豫地反击；撇了撇嘴，唉声叹气。
 “哼！怎么可能！你这叫多管闲事！”
 “我多管闲事？Ken...”
 “......”
幸村饶有兴致地看着像两个孩子似的吵起来的人，总觉得他们是在掩饰什么；是在掩饰对津时羽的担心吗？大家都有各自的方法来缓解担心、压力...等等。
 “你们两个...”Lio突然凉凉地开口；“世界史和世界地理是不是不想过了？”冷冽的目光让两个人同时缩了缩脖子；然后收声！
一阵沉默中，被一阵轻快的铃声打破；幸村翻出自己的手机；是一个完全陌生的电话；犹豫了一下还是按下了接听键；可是还未等幸村开口那端的人就已经开口说了；语速有些快，但完全能听清楚；可以，直到通话结束，幸村还是一脸疑惑的表情。
 “幸村君，发生什么事了吗？”Lio虽然知道打探别人的事是非常不礼貌的；但现在的情况看来也许是和这件事有些关联的。
 “神奈川...XXX码头；21号仓库；二号。”幸村有些无奈地笑了笑；“那个人就是这样说的。”他也知道那个人是在告诉他们信息；只是，那个人是谁？他怎么又他的号码？又怎么知道他们现在在做什么？
 “把收集给我可以吗？”Kun抬起头，伸出手，征求着幸村的意见。
 “给。”将自己的手机递了过去；“要不我们下站下车吧。”他们现在是在去东京的方向，但那个地址却还是在神奈川的。
 “好。”Lio点头，虽然不知道是谁；但想来应该不是骗他们的。
说完，列车也正好到站，五个人一起下了车；就听见Kun的一声惨叫；“啊！碰到高手了！”
 “怎么了？”Gal从自己的电脑中抬头，凑到Kun的旁边看了一下；顿时露出错愕的表情；“不是吧？”
 “怎么了？”这下连幸村都被他们两个错愕的表情吸引了过去；可是，屏幕上的内容却让幸村无力发现，他不怎么懂。
 “高手啊高手，一分钟内我竟然被反追踪了...”捧着仪器，Kun喃喃着；脸上的表情有错愕、失落；同样有兴奋的光芒。
 “什么？一分钟内你竟然被...”这下，连Lio和Ken都露出错愕的表情了；“对方到底是谁？”是敌是友？
 “不知道；应该不会是敌人吧？”Kun皱着眉；有些挫败；本来以为自己的技术已经很好了；谁知道...唉！回学校之后就开始“闭关”吧！
 “还是先去那个地方看一下吧。”幸村提议；虽然不相信直觉这种玄之又玄的东西；但现在也只有相信一次了――直觉告诉他；那个人是友非敌。
 “嗯，你带路。”
 “先去另一边乘车......”

 东京；某码头的仓库中――
 “有那个人的消息吗？”
 “有一些，但现在风声太紧，行动不太方便。”
 “听说这次连SP都出动了。”
 “哼！他的儿子在我们手上，看他还能嚣张多久。”
 “不过，这小子还真有点能耐。”
 “哼！那又怎么样？现在还不得乖乖躺着？”
 “......”
 “......”
受过多年某方面的训练；注射的药物药效对他来说也就只有一半而已；但津时羽一直闭着眼，将呼吸调整得很平缓；默默听着仓库中越来越多的对话，想着自己脱身的方法。
今晚，就是“决战”之时吗？
连SP都出动了；应该是不打算放过任何一方了。以津时羽的情报网他当然也知道该组织在首领入狱后就分化为两派了。
他们几个应该也不会安分吧？也不知道在做什么了。还有，幸村会不会也跟他们一起？进入这个陌生的世界他会有危险的吧？估计他连单纯的绑架事件都没有经历过吧；这次竟然就让他碰到这样的事了。说起来，也是自己的缘故吧；让他去通知他们。而且，他竟然就如此信任他...总感觉他对幸村的感情不像是朋友；可是，不是朋友又是什么？
等等！为什么他要在这个时候想到幸村？为什么那么肯定幸村也会参与进入此次的事件？天啊；他该不会脑袋出问题了吧？在这个逃命要紧的时候竟然开始想这些有的没的？
他可是很爱惜自己的命的啊――津时羽在心中露出无辜的表情。可该死的为什么他就总是想到幸村精市四个字呢？或者说；总是想到这个人？
为什么连自己的心情都变得那么奇怪了？
就在津时羽还想着乱七八糟的东西的时候，外面已然一片嘈杂声。
 “不好了；我们被包围了。”有人冲进了仓库，急促地说着；装睡的津时羽在心中肯定了一下自家老爹的办事效率；同时撇开那些乱七八糟的想法，认真思考着自己脱身的办法。
 “哼！来得还真快。”有人冷哼了一声，津时羽感到有人向自己走来；然后，提起了自己；是准备用他来进行正面交涉吗？
仓库的门被踢开；感觉光线很刺眼，津时羽已经睁开了眼，不过，他不能妄动；有两个黑色的物体分别抵在他的太阳穴和后心处――待遇真不错呐。
 “津时勋；我们也不用废话了；一命换一命，快点做决定吧。”这个人倒是强硬，一上来就是这样的威胁；他是太有信心津时勋一定不会牺牲津时羽呢还是其他的？
 “可以。”津时勋竟然就这样答应了？津时羽嘴角上扬，谁说他老爹耿直的？身处这个位置，计谋什么的总是要会一点的。
虽然――
 “津时勋，你倒是好算机；准备到时来个一网打尽？”虽然他所谓的计谋人家一眼就可以看穿的。
 “没关系；我们麻烦点，带着他一起走就是了。”抬起津时羽的下巴，眼中有的只是阴霾。
 而津时羽则看见了对面仓库屋顶上的人；果然来了吗？还有，穿着制服却可以肯定不是警察的人在向包围圈的内部靠近；看来，他们做得还真不错。可是，如果自己没有看错的话，幸村是不是也在呢？这么危险的地方......
 “砰”
 “砰”
两声类似却又不同的响声同时响起，有人倒在了血泊中，然后是身后的仓库被炸裂了一部分；津时羽看见对面仓库上趴着的人嚣张的笑容了。
 “怎么？这就准备动手了？津时勋，你的部下是不是太没有礼貌了？”
津时勋没有说话而是皱眉看向了一方；那些人怎么回事？怎么看都不像是他们的人。想到了这个组织已经分化的消息；再看看一脸从容的儿子；津时勋觉得自己已经把握到了什么关键。
 “砰”依旧没有任何命令下的开枪；不过这次有些打偏了；子弹也就闯过了一个人的肩膀而已。
津时羽微微抬头；对面仓库顶上似乎只有一个人了。
 “砰”不是枪声，而是爆炸的声音；但炸药的威力似乎有点小；仅仅是炸毁了半个仓库而已。
 “小子；该不会是你还有帮手吧？”突然掐住津时羽的咽喉；津时羽真想感叹一声――好灵敏的第六感呐。
 “对面的人，不想他死就停手！”掐着津时羽脖子的手加了点力；津时羽可以想象对面那个人应该是很不雅地翻了个白眼，然后爬下去......
 “砰”可是，枪声依然响起；所有人看向津时勋；可是他却没有任何反应。
津时羽的嘴角微微上扬――好孩子该回家睡觉了；不能再陪你们玩下去了哦......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第48章 第四十五章 亲临险境（四）
 掐着津时羽脖子的人突然痛苦地松开了手；两名持枪者一时没有反应过来被津时羽肘击后吃痛；枪口偏离了原先的位置。
压低身子，冲向外面的同时在地上翻滚了几圈避开了变得暴躁之人的发射的子弹。
 “将疑犯拿下！”在津时羽脱离枪口的一瞬间，津时勋也下达了命令；然后，又非常耐不住“寂寞”地亲自加入了战局。
 “早晚有一天你会被老妈念死的。”看着因为津时勋亲自加入战局而显得异常无奈的其他警察；津时羽站在一旁小声嘀咕着；异常同情那些人；除了要抓捕犯人，他们还要每次都担心他们老大的安危；真有够辛苦的；但工资依旧还是只有一份。
 “喂！背上有荧光粉的家伙是他们的同伙！”不远处，Ken利用他“天生”的大嗓门提醒着警方怎么分辨那些穿着警服却是敌人的人。
果然，在夜色下；幽幽荧光显得特别刺眼和醒目；根本就不用去分辨的。
 “可恶，中计了。”
 “哼！就算死也要拉上那几个小鬼当垫背的。”
突然之间，有人将目标转移到了他们几个这边；似乎颇有玩命的准备；对此，幸村、Kun、Gal、Lio齐齐后退，Ken上前，露出兴奋而嗜血的表情；然后，Lio的嘴角抽搐了一下；伸出的手又放了回去，颇为无奈地叹了口气。
幸村想到了这些人之前去见那些人时候堪称嚣张的表现――直接敲晕望风的人，一脚踹开仓库的大门；在一排黑洞洞的东西下叫器着想要灭了三号就必须要和他们合作；而且，还不知道从什么地方弄来了以假乱真的警服；还做好了手脚。
明明看起来应该算是个聪明人的；可是对方竟然答应了？也许知道是个圈套；但还是期盼着一线希望；在这种非常时刻；无论怎么样都是会有危险的；还不如做最后一搏吗？
并不准备插手的津时羽安全退到幸村身边；轻声地问；“你没事吧？”只是，这个问题问得有些多余，有眼睛的人都能看见的......
 “你觉得我像有事的样子吗？”微笑着反问，看着津时羽的眼眸中有异样的光芒闪过。
 “也对哦。”津时羽不好意思地抓了抓头；笑得傻傻的。
 “真的没救了。”一旁的Kun忍不住感叹了一声。
 “Kun，什么没救了？”不明所以的津时羽只是听见了那几个拼凑在一起的字母，可是并不知道那是对自己说的；还以为Kun是在说其他人。
 “没...没什么；就是Ken那家伙的好斗没救了。”Kun翻了个白眼，心说还真对不起Ken了；但是要是被津时羽知道是在说他；估计等下他们就可以替他收尸了。
 “嗯...”津时羽没有说什么；因为是这多年来大家的共识；他只是握着幸村的手准备开始撤退；既然连SP都出动了；他也不用去当苦力了；之前说了的；好孩子该回家睡觉去了。
幸村的目光停留在两人交握的手上，瞥了眼津时羽，不知道自己该笑还是该哭；这个迟钝到一定境界的人啊！
 “等一下吧，你难道准备走回去？”看着津时羽就这样准备拉着自己离开，幸村不得不出声提醒一下；这种时间，这种地方，连出租车都未必拦得到。
 “我有车停在附近的啦。”津时羽灿烂一笑；可是那个笑容却让幸村有如临大敌的感觉。
 “机车？”幸村其实很不想再次体验那种速度，还是在昏暗的夜晚；如果是四轮的他完全能接受；可惜，某人只会开两轮的车。
 “是啊。”津时羽大力地点头，那车；还是他的最爱呢！“不过，不是今天买的那辆，是之前从意大利空运回来的；不过日本的街道不太适合它，所以我就不太用了......”津时羽一个人兴奋地解释着，完全没有发现幸村越来越“阴沉”的脸色。
幸村完全不想体会什么全欧洲最出色的机械师调教出来的赛车；他只想平安到家而已。现在不少在拍“生死时速”，所以；速度什么的完全不需要；安全第一；请不要违反交通规则！
 “趴下！”突然，被津时羽拉着扑向了地面；还感到有重量压在了自己的身上；然后，身后传来剧烈的爆炸声和强烈的冲击；和不明物体落在身上的感觉。
 “没事吧？”似乎两人的距离稍微近了点，说话时呼出的热气撒在脖子上，感觉有些奇怪。
 “没事。”感受着压在身上的重量，幸村微微笑了一下；“你能不能先放开我？”
 “啊？哦...不好意思...呵呵。”傻笑着从地上爬了起来，伸手拉了幸村一把；皱了皱眉；“没想到连那种东西都被拿出来用了。”
 “你又受伤了？”看着津时羽右边手臂上渗出的血迹，幸村微微皱眉。
 “嗯？”津时羽大概自己还没有什么感觉；“大概是被前辈爆炸产生的碎皮弄伤的吧？”满不在乎地说着，看都不去看一眼自己的手臂。
幸村也知道现在这个时候不是计较这些小伤的时候，“走吧。”也许，呆在这里也只会添乱吧。
 “嗯...我把车停在那个后面。”拉着幸村往远离“战火”的地方跑去；津时羽其他也不太确定自己的车是不是还安然无恙。
 “没有车啊。”这块地方相对于前面的喧闹可称得上是寂静了；但外面却没有任何东西啊。
 “奇怪。”津时羽皱眉，他记得自己是停在这里的；难道被人动过了？什么人敢动他最宝贝的机车？被他知道了他一定活剥了他！
一转头间，竟然看见旁边的墙壁上贴着一张白色的纸条；在黑夜中并不能算多显眼；但还是让津时羽看见了。
 “什么东西？”幸村好奇地凑近，但昏暗的光线几乎看不清纸条上的自己。
举起纸条；对这月光；津时羽一个字一个字地念着；“机车被动了东了手脚，我先开走了。”然后，纸条的最下方有一个夸张的花体“M”。
 “看到这个，我倒是想起来了；之前有人打电话通知我一些事，Kun追踪号码的时候是说一分钟内就反追踪了。”幸村顿时想起了那个陌生的电话；还有人吗？是他和他们都不知道朋友？
 “是同一个人啦。”津时羽不甚在意地说；既然MOON在日本就不可能不管；而且，能在一分钟内对Kun进行反追踪的也就只有MOON了；那么，机车是被开走了？被动了手脚？也不知道怎么样了？他会心疼的啊......突然间，变得有些沮丧。
 “你这什么表情？”
 “我担心我的车啊。”津时羽无力地垂下了头，无精打采；以此来表达自己“伤心”的情感；看得幸村那一个叫无语――那车是你老婆还是什么？
 “不担心你的父亲？”幸村挑眉，有些不知道自己想问什么；这样环境中两个人的寂静有些太过于诡异。
 “担心也没有用；他从来不听劝的。”津时羽无奈地耸肩，幸村在心中吐嘈――你自己还不是一样？
 “要不，我们还是过去看看？”津时羽征求幸村的意见；其他，还是好动因子的作祟吧。既然都已经走不了了......
 “嗯。”其实，说实话，幸村也挺想看看这种场面的；毕竟，不是什么人都能看的；在这一生之中；而他不知道的是，在他接下来的生命中，这样的事估计会非常常见了。
似乎已经接近尾声的样子了；很多人被压上了警车或是直升机。
 Ken似乎和一个人陷入了缠斗中，另外三个人；一个静静看着；另外两个有些没形象地在后面摇旗呐喊。
津时勋似乎也退出了战斗；正在指挥其他人押送嫌犯和收拾残局。
 “老爸，效率还不错嘛！”拉着幸村，津时羽笑嘻嘻地凑到了津时勋边上；上下打量了一翻。
 “死小子，看什么看！”某人吹胡子瞪眼；当初听见津时羽一个人去救津时理絮和幸村悠理被抓的时候，津时勋可是真的被吓到了一下。
之后行动开始的时候看见毫发无伤的津时羽时总算是松了口气。
看见津时羽突然间挣脱了胁持，为他们创造了良好的“环境”的时候津时勋露出了自豪的笑容。
不过；他不会在他面前表示出来的；“死小子，怎么还在？给我回去睡觉去。”无论怎么成长，在父母的眼中始终是个需要保护的孩子。
 而且，还带着“无辜”的人在这里晃悠；那几个小子听说在意大利还算有点名气他也就睁只眼闭只眼了；可是眼前这个，他可是很熟悉的；人家是“好孩子”，别把人家扯进来啊！
 “我是想回去；可是现在这种时候叫车都很困难了；所以说，要不你让人送我们回去吧？”津时羽理所当然地说着。
 “也好。”津时勋扯着自己的领带；四下张望，想要找一个不太忙碌的人过来。
 “明天要不我们也继续逃课吧？”津时羽很自然地将手肘支撑在幸村的肩膀上；打了个哈欠。
 “...”幸村虽然接受了某人亲昵的动作；但对某人的话；还逃课？再说吧...幸村精市纯粹是被某人带坏的。
 “小心！”又是突然被津时羽压在了身下；在所有人都没有反应过来之前。幸村有些奇怪，这次可没有任何爆破的声音，除了一声...
 “津时...”压在自己身上的人却好像突然不动了；拍了拍对方的背脊；入手的是一片粘腻的感觉，心像是被突然重击了一下似的。
 “没事吧？”终于有了声音，可是，为什么那么虚弱的样子。
 “快快；救护车；不；不；直升机；直升机...”头顶是津时勋气急败坏地大吼声。
微微抬起手，入眼的鲜红让幸村瞬间慌了神。
支撑起了身子；扶着虚弱的津时羽；幸村清晰感觉到了自己心中蔓延的恐惧；“没事...吧？”干涩的声音不像是自己发出来的。
 “暂时...死...不了...咳咳...”虽然不想发出这么虚弱的声音；但是好像身体不太允许啊；眼皮真有够沉的...
 “阿羽，醒醒；别睡。”好吧；一着急，称呼什么的都管不了那么多了；徒留满脸的焦急。
 “没...事...”虚弱到几乎听不见的声音......
最后还有一张模糊的脸庞――带着无尽的焦虑和担忧......


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第49章 第四十六章 病房告白
 红色的灯光是那样的刺眼；“手术中”三个字犹如刺在每个人喉间的一根刺；至少在灯灭之前，是拔不出来的。
 “津时勋，这到底是怎么回事？堂堂警视厅总监竟然连自己的儿子都保护不了吗？”津时理絮扯着津时勋的衣领，看似强势，但双手却在发抖。
津时勋任由津时理絮的锤打；有些失神地看着手术室；这是他第二次看着儿子在自己面前倒下，却什么也没有做；还真是失职啊！
 “其实，现在要进行手术的人应该是我才对啊...”靠在走廊的墙壁上，幸村叹息着、担心着；那个总爱逞强的人；连这种事也喜欢强吗？就那么喜欢医院吗？
该不会；他们真的是两个世界的人？
 “精市，小羽会没事的。”幸村悠理看着儿子难得失神的样子也不知道该说什么好。
 “精市，不用自责，这不是你的错。”另一边，津时理絮似乎也冷静下来了；幽幽叹了口气；“只能说是小羽运气不太好。”多少，都有些强颜欢笑的样子。
在他们的不远处；Kun、Ken、Gal、Lio始终都很安静；和他们平时的吵闹一点也不相符；每个人都低着头，让人看不清他们的表情；只是隐隐可以看见握紧的拳头上青筋凸起......
 Lio突然直起身子向外走去；不过这个时间也没什么人去管他到底要去做什么了。
手术时间已经过去一个小时了。
 “噔噔噔”的脚步声在静谧的走廊中响起，警员装扮的人匆匆赶来，面色非常地难看；“津时总监，那个开枪的犯人......”吞吞吐吐，胆战心惊似的。
 “那个人怎么了？”此时大家都知道这说的到底是哪一个人。
 “那个人。”吞了口口水，看了眼亮着灯的手术室；带着点视死如归的气势；“被人劫走了。”默默后退一步。
......
沉寂三秒钟后――
 “劫走？”津时勋冷眼瞪了来人一眼；“那么，你为什么还在这里？你怎么就没被人劫走呢？”声音很平静；但了解津时勋的人都知道，离火山真正地爆发不远了。
 “还有...”
 “还有？”津时勋现在的表情已经不能用“恐怖”这两个字来形容了。
 “这是那个人留下的字条。”继续视死如归，递上一张便签条。
 “你们，该不会是被一个人给劫了吧？”津时勋猛然抬头，如果目光可以灼烧，那眼前的人估计已经成为焦尸了。
 “......”沉默是金；沉默是金；沉默是金......满头的冷汗，简直比面对枪林弹雨还要难受。
 “一群废物！”夺过那张纸条；津时勋的脸色越来越难看――“借你们的犯人一用，用完后就会归还。”而且，为什么字迹那么眼熟？是不是在哪里见过；而且也是不太好的内容？
 “还呆着干吗？还不去查？”碍于是在医院，津时勋总算是克制住了自己的音量。
 “是！是！马上查。”听见可以离开简直就是如蒙大赦，逃得比任何时候都要快啊。
虽然一个嫌犯被劫走了；可是津时勋现在完全没有心思去处理那些事情；他只想等待手术结果而已。
依旧是脚步声，这次是Lio带着一大袋的东西回来了。
 “喝点东西提神吧。”袋子里是加热过的罐装咖啡；几乎是被Lio给硬塞到手里的。虽然没有任何心情，但也知道至少在里面的人出来之前，他们在外面的人要支持住。
苦涩的咖啡此时喝来感觉更加苦涩了。
手术一直持续到了天明的时候；手术室的大门被推开了；牧野从手术室走了出来，手上拿着口罩；六个小时的手术让他看上去有些疲惫。
 “哥，小羽怎么样了？”津时理絮有些激动地抓着牧野。
 “幸好偏离了心脏，子弹的取出还算顺利；没有生命危险；现在在进行缝合...”牧野停顿了一下；虽然说的是好消息，但自己却皱着眉；“之后会送入ICU观察三天，如果一切正常就可以转让普通病房了。”一切都可以说是让人安心的；但牧野依旧是皱眉的样子。
 “哥，那你为什么还是不放心的样子？”女人有时候就是比男人细心都了；刚有了点雀跃神情的津时理絮顿时又开始不安了。
 “唉！小羽的体制似乎很特殊；半途竟然醒过一次，只好又麻醉了一次...”牧野摇了摇头；虽然这种事也不是没有过先例，但是，麻醉方面，也是很麻烦的。
 “我之前不是说过队长对一些药物有抗体的嘛。”Lio突然有些不满，他们已经在事前提醒过麻醉师了；为什么还会有这样的事发生？手术中醒来？想想都觉得可怕了。队长，真可怜...
 “已经加大了些剂量了；但还是...”牧野无奈地耸了耸肩；“说起来，上次好像没有这样的事，麻醉也是别人进行了。”
 “上次？什么上次？”津时理絮似乎在某些方面也是特别敏感的；一下子就抓住了“关键”。
知道上次事件的三个人都有些沉默；到底是说？还是不说？
 “你们！最好都给我说清楚！”津时理絮双手叉腰，气势汹汹；似乎是因为津时羽可以算是脱险了；津时理絮也恢复了点精神。
牧野给了面色惨淡的津时勋一个幸灾乐祸的白眼；幽幽开口道；“小羽一个多月之前右肩受过枪伤。”
 “什么？”津时理絮似乎忘了在医院需要保持安静；大声嚷嚷起来；“津时勋你给我说清楚，是怎么回事？”多年夫妻，津时勋此时的神情是瞒不了津时理絮的。
 “上次，是小羽为了救我才被狙击手打伤的。”津时勋幽幽叹了口气；人家都说是孩子欠父母的，他怎么觉得是他欠儿子越来越多了？
看着津时理絮气愤的样子、津时勋“害怕”的样子；幸村突然有些想笑；某个人的努力看来是完全白费了；还是被知道了呀。有这样的心情也许是听觉津时羽已经脱险了吧；轻松了不少。那个人，难道生来就是来让自己担心的吗？
手术室的红灯熄灭了，大门再次打开，几个人推着病床走了出来；虽然看起来疲惫，但眼中透露着欣慰。
 “现在送去ICU观察，麻药过了就应该能醒了，但他对药物有一定抗体，加大了用量，所有时间上不太能确定；请耐心等待。”其他人将津时羽退走，就留下一个女医师再次向在场的人说明着。
 “就说祸害遗千年了；队长要是就这么死了才叫见鬼了。”前一刻还脸色阴沉的Kun，这一刻又恢复了那种没心没肺的灿烂笑容；嬉笑地说着。
 “没错！”Gal在一旁符合着点头。
幸村有时候会觉得，这些人的笑容是不是都是向津时羽学习的？难道真的是近朱者赤、近墨者黑？
 “小羽已经没事了，大家都一夜没有休息了；去吃点东西吧？”跟着津时勋那么多年，可以说什么风浪都经历过了；此时的津时理絮可以说完全恢复了那个开朗母亲的样子；开心地招呼着其他人。
 “精市，你去哪里呀？”看着幸村与他们背道而驰的身影，幸村悠理疑惑地问自家儿子。
 “我去病房。”停顿了一下脚步，说完又继续抬起脚步。
 “精市，你去了也没有用啊，这个时候不能进ICU的呀。”虽然听觉了这样的话，但还是向那个方向走去；不管能不能进去，只是想要看见他而已。
因为背对着他们；他也没有看见两位母亲错愕过后异常暧昧的眼神交汇；和另外四个少年暧昧的笑容。只是，知道了又怎样？幸村精市还是会这么做的。
 ICU在手术室的楼上两层；幸村到了时候正好有两个医生似乎是做完了检查从里面走了出来，看见幸村站在门口；其中一个突然笑着说；“虽然不太符合规定，但也不是什么大事；你进去吧；只要别碰他就行了。”
 “谢谢。”愣了一下后，开心地道谢，毫不犹豫地进入ICU。
医生和护士都离开了；留下幸村一个人。
身上插着大大小小的管子；旁边的仪器闪过一个又一个的数据；有些能略懂，有些是一点也看不懂。戴着氧气面罩，脸色有些苍白，平静的容颜；有些不太习惯，因为少了那灿烂的笑容。
阳光的笑容、傻笑、算计的笑容、意义不明的笑容......无时不刻的笑容似乎已经成为某人的标志了。
看着这样的他，还真是很不习惯呢。
 搬了个椅子在病床旁边坐下；细细看着津时羽；为什么会喜欢上这样一个人？答案；无解！喜欢、爱之类的，怎么可能解释得清楚？
......
一夜的疲惫再加上此时静谧的环境让幸村有些昏昏欲睡；不过在眼眸即将合拢时却看见床上的人吃力地抬起了手；似乎是想要拿掉自己的氧气面罩。
 “你醒了？”幸村立刻站了起来；“别乱动！”看着津时羽抬手的动作；严厉地瞪了他一眼，按下了病床上方的铃；还不放心似地跑到了走廊上。
牧野似乎是去吃饭还没有回来；其他的医生一番检查后啧啧称奇地说着；“身体素质真不错；不过抗药能力那么强有时候不是件好事啊；放心吧；没事了。”
送走医生后，幸村看见某个人很不安分地拉下了氧气面罩，很不雅地翻了个白眼；干涩的嗓音低喃着；“水。”
倒了半杯温水；在这个设备齐全的ICU中还翻到了吸管，弯下身，将习惯凑到津时羽的嘴边。
 “终于活过来了。”盯着天花板，津时羽似乎是在感慨着。
 “又没死过。”放下杯子，幸村有些不太喜欢这样的说法；淡淡回驳着。
转头直直地盯着幸村，但就是不开口说话，鸦色的眼眸中似乎有异样的光芒在流动。
 “看什么？”被盯得浑身不自在的幸村忍不住开口；什么时候开始玩沉默是金的游戏了？
 “我发现...”津时羽突然笑了；“我喜欢上你了；幸村精市！”
......
可是，回答他的是幸村错愕过后似笑非笑的表情。
 “喂！说句话啊；至少给我一个回答吧？”身体的虚弱让津时羽的声音听起来异常“绵软”。
 “你不是说喜欢我吗？那我的答案你怎么就想不到呢？”微微扬起的嘴角显露幸村现在的心情非常不错；不错到甚至有了好好整整津时羽的兴致。
微笑着走出了ICU；留下疑惑的津时羽。
要自己想吗？
幸村精市对他；是什么感觉？
津时羽觉得好烦，他能想明白自己喜欢幸村精市已经非常不容易了；现在还要继续想幸村精市是否喜欢他；还让不让他活了？
无力地望着苍白的天花板――所以说，感情什么的最讨厌了！
他用了那么久的时间，才在救人的一瞬间想明白自己的心；接下来他又要用多少时间才能明白幸村精市的心？
渐渐的，津时羽的嘴角缓缓上扬――山人自有妙计嘛！呵呵！
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第50章 第四十七章 温馨病房（一）
 津时羽很无力也很头痛，明明就是不能进入的ICU，却因为某个人松口，结果就是涌进了那么多人，在他眼前晃来晃去的，看得他都要头晕了。
还有，津时理絮你不担心你儿子就算了；为什么一直用那么暧昧的眼神上下打量？
 “小羽，你们到底进展到哪步了？”最终，津时理絮的好奇心战胜了理智，附在津时羽的耳边嘀咕着，眼角的余光不断瞥向幸村。
 “你想知道？”不像以往那样直接无视或者嫌弃，津时羽笑眯眯地瞥了眼津时理絮，只见津时理絮小幅度地拼命点头，眼眸中闪烁着闪亮的光芒；“嗯嗯！快说。”
 “呵呵，秘密。”津时羽收敛了一点笑容，转过了头不去看那个大概快要“爆发”的女人。
津时理絮非常生气，可是津时羽现在是重伤之身，她想要实行“家法”都没可能的；先不说会不会碰到他的伤口然后自己心疼死；光这里的这些人要是看见她的动作也一定会杀了她的；津时理絮现在是有气没地方出啊；只好一个人跑角落去哀怨了。
 “队长，告诉你一件事哦。”在津时理絮离开病床后，Kun便趴在床边露出十分八卦的表情；“有人劫走了那个开枪的人哦；还说办完事会归还之类的；队长，别激动哦。”最后，还加了一句，大概是拍津时羽一激动牵扯到伤口；可是，真那么担心的话就不要说啊！所以说，Kun是个永远管不住自己嘴巴的人。
 被劫走？还留书说会归还？怎么回事？津时羽眨了眨眼，他只想到一种可能性，就是MOON替他“报仇”；然后想起了上次也是这样；感觉自己回到日本似乎变得很没用了，一直都要别人帮忙收拾残局，而自己的事似乎也完全丢给别人了...唉！死于安乐啊！
 “队长，你是不是知道什么呀？”Kun既很八卦，同时也对可以八卦的事情非常敏感。
 “大概吧。”平板地说着，看见津时羽这副样子，Kun只好讪讪地离开的病床边，知道津时羽是知道但不会说的。
 “好了好了；不要打扰病人休息了，都出去吧。”从刚才起就一直在外围瞪着津时羽的牧野突然出声开始赶人；将一些注意事项放入病床边的一个槽内；笑着对津时羽说；“看你的样子一天后就能转入普通病房了；啧啧，比小强还要小强啊。”
 对于牧野的“赞叹”津时羽是连翻白眼的力气都没有了，本来手术刚刚结束人就很虚弱，在被这些人“折腾”一下；到底还当不当他是病人了？还有，就算是特权，为什么ICU能一下子进那么多人？能呆那么长时间？可惜，津时羽现在疲惫不堪，不然他真想亲自赶人了；现在，他能做的就是闭上眼――睡觉！
临走时，幸村还是回头看了一眼，正好接触到津时羽投来的目光，继续笑得暧昧却又意义不明；期待着津时羽接下来的表现；看着他现在的样子，也算是安心的不少；如牧野所说――比小强还小强。虽然知道，也许又是在逞强，但检查的结果还是令人欣慰的。

 ICU中静悄悄的，确认了津时羽已经脱离危险之后大家也就相继离开，回家休息的休息，工作的继续工作。
因为抗药体的缘故，麻药几乎无用，伤口有些隐隐作痛；额头可以清晰看见豆大的汗珠；津时羽闭着眼，呼吸还算平稳，有些分不清是睡梦中还是清醒着。
 ICU的门轻轻被推开，一个身影站在了病床前，伸手敲了两下床头柜。
津时羽突然睁开了眼，看着站在床边的身影；扯了扯嘴角；“你怎么来了？”
 “来看看你半死不活的样子。”漫不经心的话语，似乎一点也不担心津时羽伤势的样子。
 “那不知道我现在的样子是否让你满意呢？”应该是嬉笑的语调，但身体的虚弱让声音听上去清而平缓，没有顿挫。
 “无所谓满意不满意的；只是觉得你现在的样子还挺...咔嚓。”突然一阵白光闪过；MOON拿着手机，笑得狡黠；“他们应该都会感兴趣的。”
 “......”无言以对啊！说什么感兴趣，还不是把这个当笑话看？“那个人是你劫走的？”津时羽眨了眨眼，虽然MOON做的可能性为90%，但还是想要确定一下。
 “我已经把他送回去了；没有死哦。”MOON笑得非常妖艳，可是这样的笑容怎么看怎么都会觉得冷。
 “我不会谢你的。”津时羽闷闷地说；他也不想知道没死的人现在怎么样，反正，不太会有什么好下场的就是了。
 “谢？谢我什么？”MOON疑惑地眨了眨眼，无辜地耸了耸肩。
津时羽灿烂地笑着，他们之间是不需要“谢”这个字的；随即，津时羽还想到了一个问题；“MOON，我有事问你。”
 “问吧。”MOON一挑眉，露出玩味的笑容，谁让津时羽现在脸色“红润”呢，怎么看都像是...呵呵，该不会是开窍了吧？
津时羽犹豫了一下将幸村留给他的问题丢给了MOON，尴尬一笑之后又恢复了皮皮的神情。
 MOON俯视津时羽，从头看到脚，再从脚看到头，凉凉地说；“原来还以为你开窍了呢；谁知道竟然是瞎猫碰倒死耗子了。”无奈地摇了摇头，调侃着；“真的不明白？”
 “不明白。”津时羽一副“死猪不怕开水烫”的样子看得MOON直翻白眼，不明白那几个字他也好意思开口？他是不是连“喜欢”的“方向”也不明白乱说的？MOON扯出一道无奈的弧度，上帝是公平的，有得必有失啊！
 “我走了。”MOON懒得理他，实在是太没救了。
 “等一下，你还没告诉我答案呢。”津时羽却不依不饶，一点也不觉得这样的问题假手于人有什么不对的。
 “他要是不喜欢有必要这样反问你吗？”MOON边边将一个蓝色的瓶子放到津时羽的枕头底下，轻笑一声，转身离开。
看着MOON离开的背影，消化了MOON的最后一句话，津时羽露出了开心的笑容。
在走廊的另一端，MOON正好和回来的幸村擦肩而过；眼角的余光轻瞥一眼，嘴角上扬；而幸村则停顿了一下脚步，瞥了眼MOON背影，看了眼前面的ICU，是津时羽的朋友吗？那么快就知道他手上住院？还知道手术结束的时间？
推开ICU的门就看见津时羽很有“兴致”地望着天花板。
 “不休息？”坐在床边的椅子上淡淡地问，眉宇间有些许的疲惫之色。
 “需要休息的是你！”津时羽认真地看着幸村。
 “我是不是该把这当作你的关心？”幸村看津时羽精神不错，便随意调笑着。
 “我本来就是在关心你啊。”津时羽还是以认真的语气说着，只是脸上多了点笑容。
 “是吗？那还真是感谢了。”幸村心里开始纳闷，怎么就一副吃定他的样子了？津时羽难道还真开窍了不成？当他说完那句话的时候幸村是觉得津时羽纯粹是“瞎猫碰到死耗子”；可是，现在这种情况...是他的判断错误了？
 “感谢就不用了啦，不过真的要谢的话明天能不能帮我把我的电脑带过来？”津时羽满眼期待地看着幸村。
幸村挑眉看着津时羽，怎么回事？还真的吃定他了？这个窍，开得也太诡异些了吧？不过，这样的话，也挺不错的就是了。
 “可以。”身体微微向后靠了一点；“还需要我带什么？”
 “嗯...”津时羽犹豫了一下还是开口说道；“我包里的钥匙圈上有一把金色的钥匙，那个是可以打开的，里面还有一把小的钥匙，床头柜下面有一个小盒子，你帮我把里面的东西带给我。”这样，津时羽可以说是完全信任幸村；再下去就要开始“坦白从宽”了吗？
 “那里面有什么？你的犯罪纪录？”微弯的眼角显示幸村此时的心情真的很不错；似乎忘了津时羽是重伤之神，没有离开的意思。
 “......”回答幸村的是津时羽坚决的沉默，甚至将头偏转至窗户那边。
 对于津时羽的此时的表现幸村也相当无语；还真是幼稚！
 “你休息吧，我先回去了。”幸村微笑着摇头，准备离开；看来今天也不用去学校了；随便编个理由请假吧。
 “嗯。”
起身，走出了ICU；等到幸村关上门，津时羽又等了一分钟左右，有些艰难地从枕头底下拿出刚才MOON所放的蓝色瓶子；因为不太能两边用力，只好吃力地用牙齿咬开瓶口，还为完全咬开津时羽就听见了开门的声音，看了眼门边的人；露出一个无辜的笑容；“被发现了呀。”完全没有什么尴尬的神色。
默默关上门，幸村冷着脸走到床边，一把夺过津时羽手中的东西；“什么？”心想难道是之前那个外国人给的？有些气愤津时羽的不“诚实”，有必要硬撑吗？
 “止痛药。”咧嘴一笑，看上去有些委屈的样子。
 “止痛药？你...”幸村皱眉，虽然人是很快就清醒的，但牧野不是说伤口处的麻药能持续到明天吗？
 “很多药对我都没有用的啦。”进入“MDYA”三年，他差不多也当了三年的“小白鼠”；害得他的抗药性不是一般的强，当然，比他强的人还是很多的，比如说...那几个比变态更变态的人。
 “唉；一次吃多少？”幸村摇了摇头，这个是去意大利到底是去做什么的？
 “本来我老爹是让我去念警学部，然后回来接他的班的；但现在估计连我自己都不知道在做什么了。”津时羽笑嘻嘻地接口，完全无所谓的样子；似乎还有着点期待津时勋到时的精彩表情。
 “我是问你一次吃多少药？”幸村不满地瞪了眼嬉皮笑脸的人，暗想自己的神情真的那么明显了？
 “两粒。”津时羽暗想我这不是回答你心中的疑问嘛；还未来得及抱怨什么，修长的手指望口中推入两粒胶囊；另一只手递上一根吸管。
 “瓶子扔了吗？”幸村晃了晃空瓶子，里面也就两粒药而已。
 “谢啦。”津时羽灿烂一笑。
 “走了。”幸村摇了摇头，这次是真的离开了。
病房中的津时羽一直露出傻傻的笑容；怎么看都不像是一个重伤的人......



 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第51章 第四十八章 温馨病房（二）
 立海大；教学楼天台――
 “为什么部长和阿羽昨天都没有来学校，今天还是没有来呢？”丸井一边吃饭一边好奇地问起他人。
昨天一天哪里都找不到这两个人，也没有请假的样子；今天一个上午依旧没有看见这两个人；在玩什么嘛？津时羽旷课又逃训还好说；可是幸村是会做这种事的人吗？
 “他们两个，该不会是私奔的吧？PURI。”仁王扬着暧昧的笑容，说着估计连自己都不相信的话――可是，真相往往就是让人无法想象的；虽然这两只不是去私奔，但也差不了多少了。
 “太松懈了。”真田的脸从昨天开始就没有“白”过，非常汗颜地想到是不是津时羽把幸村给带坏了――真想是掌握在少数人手中的啊！
 “柳前辈，你也不知道吗？”切原现在非常不希望津时羽再旷课了；他的作业怎么办？这两天...唉！
 “...不知道。”柳莲二也很无奈，数据不足根本分析不出这两个人到底怎么回事。
 “打了电话，不过幸村的家里根本没人接，他的手机昨天晚上开始就不通；根本不知道原因。”柳生无奈地耸了耸肩，这种情况似乎还未发生过；至于幸村的手机；从接到MOON的电话后就被他锁定了，而津时羽手术期间他就一直关机；不可能找到人的。
 “唉！怎么看都像是这两个人私奔了啊。”仁王撇了撇嘴，这两个人平时就关系很好，说不定他的猜测就是真的；为什么都没人赞同他的意见呢？
 “不像啊。”桑原第一个对仁王再三提出的“私奔”表示了不赞同。
 “你太无聊了。”柳生更是一点都不给仁王面子。
 “这两个人要是在一起的话会死很多人的吧？”切原是难得开窍呢？还是纯属植物的第六感？这句话简直就是真理了。
众人也就这样闲聊着；直到部活结束这两个人还是没有出现；柳莲二只是从老师那里知道这两个人请假了；其中一个大概请了一个月的假期；众人听后很是汗颜――津时羽你到底是来上学的还是为了请假才来学校的？

不管其他人是怎么想的；津时羽今天其实过得很平淡；幸村走后因为那个特别的药，渐渐进入了睡梦中；一直睡到很晚，期间津时理絮和津时勋都来过，看津时羽没有什么反应还吓出了一身冷汗；好在牧野检查下来说只是睡着他们才放心离开。
在其他人离开后，牧野盯着津时羽看了很久，那目光...虽然津时羽是在睡梦中，可还是感觉到了一股冷气；牧野医生，该不会是想拿津时羽当小白鼠来做什么实验吧？
 反正，津时羽是一点都不知道。
等到他睡饱醒来的时候已经是夕阳西下了；睁开眼后的第一眼看见的就是幸村微笑的双眸。
 “唉？你来啦。”一点都不惊讶于幸村此时的出现；只是张望了一下幸村旁边的一个袋子；“是我要的东西吗？”
 “应该是你要的东西，按你说的拿的。”幸村微微眯起眼眸，津时羽觉得自己有些不能判断幸村此时的心情；何止是津时羽无法判断，幸村自己也无法判断此时自己的心情吧？
 对于津时羽的信任和“坦诚”他还是感到高兴的；但是之后看见的一些东西就让他不是太舒服了，比如说――某些看起来非常暧昧的照片，上面的人幸村一个都不认识，唯一眼熟的就是上午在走廊上擦肩而过的那个人了吧？
当然，他也不是故意去翻他东西的；只是在帮他拿东西的时候无意看见的；虽然只有几张，却也让他心里不是很舒服了。
 “谢啦。”津时羽伸出右手，“能不能把PDA先给我？”一点也不客气的样子。
 “刚做完手术你就不能消停一点？”幸村虽然把东西递给了津时羽，但忍不住念了一句，这个人真的当自己是铁打的？要不要他拿把榔头来试试看？
 “可是，很无聊啊。”津时羽结果蓝色的PDA，无辜地看着幸村；“而且，也不是什么重伤啦。”无所谓地说着。
 “不是重伤？”幸村只是疑惑地反问，不像是说假话的样子；那么，什么才叫重伤？
 “唔！你认识SA...不；上官千夜吗？”津时羽答非所问，对幸村眨了眨眼。
 “上官千夜？”幸村皱了皱眉；怎么就扯到这个人了？“有点印象。”唯一一个敢当面对他说“美人”两个字的人，而且，他竟然没办法“报复”他；能不记得吗？虽然他们只是几面之缘。
 “两年多前吧；浑身几乎都是刀伤，枪伤不少于三处...反正就只剩半口气了。”津时羽翻了个白眼；“十八个小时的手术，他竟然一个半月就恢复了近一半的实力。”看似是在告诉幸村什么叫“重伤”，其实就是想要抱怨一个上官千夜有多变态吗？虽然他也只是听其他人描述的。
 “他是人还是鬼？”幸村也配合地吐嘈了一句，津时羽所说的场景让他有些不太能想象，伤到那样的程度能活下来就不错了；可是，他看见上官千夜的时候他可是活得很好的，在全国大赛最后的决赛中还赢了他。
 “你真的想好了？进入一个完全陌生的世界？”答非所问，津时羽只是直直地看着幸村，而幸村发现无论何时津时羽的眼眸都可以保持如此的清澈。
 “你觉得现在问这个问题还有意义吗？”幸村突然冷眼看着津时羽，他，早就被他拖下水了不是吗？多此一问！
 “的确没有意义啊。”津时羽感叹了一声，突然笑嘻嘻地说；“以后要是麻烦不断不要怪我哦。”
 “不怪你难道还要怪我？”幸村白了津时羽一眼，拿走了他手上的PDA，总觉得在ICU里把这种东西给他不太好。
 “可是，这是你自愿的啊。”津时羽十分“委屈”地望着幸村，心里则早就吃定了幸村只是嘴上说说，实际上...虽然某些方面某人是迟钝了些，但对于人性之类的事情还是把握地很好的。
 “......”幸存语塞，没办法，他还真的是自愿踏入贼船的；他为什么要喜欢上这样一个在感情上迟钝在其他方面腹黑的人？
所以说；爱情是没有任何理由的！
 “唔；能不能把PDA给我？”伸出手，眼巴巴地看着被幸村拿回去的PDA，白天几乎睡了一天，晚上是不太可能睡着的了；如果没有东西玩难道他要对着天花板一个晚上？会死的吧？
 “不行。”嫣然一笑；“等你转入普通病房后再给你，我先放到牧野医生那里去吧。”津时羽，不要真的以为自己是伤员就会不忍心“报复”你哦；何况，我这可是为你身体健康着想；灿烂的笑容却让津时羽感觉到一股冷风过境。
 “不要啊！”津时羽惨叫一声，是手术中痛醒都没有发出过的惨叫声；“绝对不能给他！”脸色惨淡，津时羽完全可以想象幸村将东西寄放到牧野那里的后果；就算他转入普通病房，没有十天半月的，牧夜也绝对不会把东西给他的；那他到时真的要死了――史上第一个无聊死的人！
 “是吗？”幸村微笑着看着露出“绝望”表情的津时羽，难得啊难得，真是难得看见这个人这样的表情，他是不是该好好欣赏一下呢？
 “...至少PDA绝对不能给。”这除了关系到他会不会无聊死，还关系到里面的一些东西会不会被发现；虽然牧野不会随便看他的东西，但他的母亲他就不能保证了。
 “里面果然有见不得人的东西啊。”挑眉笑了一下，依旧没有给津时羽的打算。
 “嗯...”津时羽点头，露出一点害怕的样子；“要是被老爸知道了我绝对活不过明天的。”这点，津时羽是相当肯定的；津时勋的“正义感”是绝对强烈的，要是被他知道自己寄予厚望的儿子已经走上了“不归路”他绝对会自己送他“上路”的。
 “你难道上的不是警学部？”因为喜欢，所以想要更加了解眼前这个人，对于未知的事情才会充满疑问。
 “没有啊，我在警学部呆了三年，还要接受三年的非人课程啊！”津时羽叹气；一开始还很有自信的；谁知道真的去了“MDYA”才知道什么叫做盛产鬼才的地方；如果不努力，就算是一天，都有可能被别人抛下很远的距离的。
 “这不是津时叔叔所期望的吗？”两家是世交，虽然他们这一辈是到了最近才认识，但一些事情还是有听说的；而且，听说津时羽在意大利警界已经有了成就，津时勋可是非常骄傲地说津时羽如果不进国际刑警，绝对可以继任警视厅总监的。
 “可是，我以后不会是一名警察；至少不会是一名纯粹的警察。”不要说什么以后了；他早就“堕落”了；如果他真的成了日本警视厅总监...好吧！他自己都不知道会有什么“后果”的。
 “理由？”幸村淡淡地问，有着些许的好奇；不过他倒是觉得津时羽的确不适合当警察，更适合当什么什么分子...呵。
 “一年前签了卖身契。”津时羽翻了个白眼，他突然后悔为什么要上那条贼船了；跟一群不是人的人在一起他都快要不知道自己还是不是人了。
 “卖身契？”这一次幸村真的有些惊讶地看着津时羽了；“你会签卖身契？”不是惊讶于签给了谁；而是以津时羽的骄傲，他会做出这种事？虽然整天嘻嘻哈哈的；但幸村知道津时羽的骨子里到底有多高傲。
 “嗯！而且我还签得心甘情愿。”津时羽无所谓的笑了笑；他们，还真的是一群不错的伙伴；“有机会的话介绍你们认识。”
 “好啊。”幸村笑着，有些好奇能让他签卖身契的到底是什么样的人；至少，幸村没有想到会是上官千夜。
最终的最终；津时羽依旧没有从幸村手里要到PDA和电脑；不过也没有被“交”到牧野那里；只是幸村还是拿了回去，说是至少三天后才能给他。
等到幸村离开后津时羽开始祈祷――祈祷自己千万不要被无聊死啊！
长夜漫漫，唯与他作伴的就是――天花板！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第52章 第四十九章 混乱病房
 津时羽原本的打算是一天后就转入普通病房的，但谁知道那些医生硬是不肯，最终还是拖了一天才“放行”；转入普通病房的津时羽微微松了口气，说实话，ICU的这种地方实在不是人呆的，冷冰冰的，没有丝毫人气；反观普通的单间病房，简直就像是设备齐全的酒店；这才是人住的地方嘛！
就算是病人，但至少还是人嘛！是人当然就该住在人住的地方啦。津时羽的心里说着不难的“绕口令”。
不过，让津时羽有些郁闷的是三天期限到了之后幸村只是将PDA给了他，而笔记本电脑却依旧不肯拿给他；说是怕他玩得太兴奋影响休息，不利于伤口的愈合。
无论津时羽以怎么样的眼神看着幸村，都没能得到半点的“同情”――坚决不给就是了。而且在伤势的影响下；津时羽在“辩驳”环节和幸村平手的情况下可是没有半点优势的；所以，某人现在最常做的事就是――对着天花板发呆。以至于来探病的人每次进来看见的都是一个呆愣的津时羽；吓得津时理絮差点要津时羽去做脑部CT了。
手术后的第五天，下午开始，津时羽的心中就突然发出预警，似乎晚点的时候会发生不太好的事情呀。
在把今天可能来探病的人全都回想了一遍，发现没什么特别的；可是，那份不安却一点也没有减弱；反而随着时间的推移更加强烈。
天啊！他都受伤了；还想把他怎么样？
至于会怎么样，他很快就会知道的！
 而在立海大的网球部，旷课一天，请假一天后幸村终于是回去了；而当他告诉他们津时羽至少会缺席两个月左右后大家几乎都是看着他干瞪眼。
不久前才缺席了将近一个月，现在又请两个月的假；津时羽来这所学校到底是做什么的？而且，为什么幸村每次都知道得这么清楚？
哼哼！有JQ哦；这是某些八卦人士敏锐的第六感。
 “津时同学为什么又请那么久的假？”仁王小心翼翼地打量着幸村，不过是没有办法从幸村脸上看出什么的。
 “受伤。”幸村无所谓地耸了耸肩，这种事情想要刻意隐瞒还是蛮讨厌的；两个月的时间总会穿帮的，还不如直接告诉他们。
 “唉？”
 “太松懈了。”
 “受伤？什么伤？”
 “不知道。”幸村翻了个白眼，难道要我告诉你们是枪伤？
 “要不等下我们去探病吧？”仁王突然提议，总觉得幸村一定是什么都知道，可是，部长布想说的事谁都问不出来；说不定还会被恶整。
 “阿羽的家是在哪里呢？”丸井在脑袋里搜索了一圈发现没有这一信息便放弃了。
 “他现在在医院。”幸村淡淡地说。
 “医院？那么严重啊。”切原感叹了一声，似乎没有发现人家都要休息两个月了能不严重吗？
 “部活结束一起去？”幸村征询他们的意见。
 “嗯嗯！”仁王纯粹是想去挖“八卦”罢了；津时羽和幸村的关系绝对绝对“不正常”！
 “那么，还不开始训练吗？”幸村灿烂一笑。
 “太松懈了！”真田的脸一沉。
 “啊！马上！马上！”众人呈现鸟兽散开状......

 PM 5：45 医院某病房――
该说是津时羽的运气太坏还是立海大网球部众人的运气太好？反正他们进来的时候牧野正在帮津时羽换药；所以他们很有幸地“参观”到了某人胸口处狰狞的伤口。
现在的情况就是津时羽看着他们发呆；他们看着津时羽的伤口发呆；幸村在一旁露出不明所以的笑容；牧野换药的动作越来越用力；津时羽额头上的冷汗越来越多；幸村看着冒冷汗的津时羽表情越来越纠结；牧野看着痛苦的津时羽越来越开心......
什么跟什么呀！
就在这大家都非常沉默的时候，Ken、Lio、Gal、Kun大大咧咧地闯了进来；Kun更是夸张地大叫一声；“队长，你的朋友绝对不是人！”他们四个人从手术后就再没有出现过，也不知道是去做什么了。
然后，因为Kun的这一声大吼，所有人的视线都集中到了Kun的身上；就连牧野也稍微愣神了一下，结果酒精在津时羽的伤口上停留了久一点，某人差点没有痛晕过去；“喂！你是医生还是杀手啊！”这回轮到津时羽大吼了。
 “杀手？”牧野斜睨了津时羽一眼；“我要是杀手的话你现在还能说话吗？”缠绕纱布的动作越来越重，丝毫不在意津时羽到底痛到了什么程度；反正只要不死就可以了。
 “我要向舅妈投诉！”津时羽定定地看着牧野，没有咬牙切齿反而是笑容满面，这笑容可以用两个字来形容――阴森！
 “除了这个你还会什么？”牧野以鄙视的笑容看着津时羽。
 “我就会这个怎么了？只要有用就行了。”津时羽挑衅地看着牧野；这两人完全忽视了病房中的其他人，斗得不亦乐乎；估计已经有人开始想吐嘈了――我们不是空气啊！
 “哼！”冷哼一声，拿起医疗用具走出了病房；将空间留给了津时羽和他的朋友们。
默默看了这一群人；“你们怎么来了？”最终，津时羽也只能说出这种毫无技术含量的话；无辜地眨了眨眼。
 “当然是听说你受伤了，我们就好心来看你了啊。”仁王好奇地看着那四个外国人，嘴上回答着津时羽的问题。
 “谢啦。”津时羽开心地说着；有时候，他是一个容易满足的人。
 “伤口...85%为枪伤...”柳莲二缓缓突出他得出的结论；而这句话也让病房重新归为平静，似乎是在等待津时羽的解释；而知情的人则在一旁看戏；某些人就差没有拿零食在一旁啃了。
 “被卷入了我老爸正在处理的一个棘手案件。”津时羽无辜地笑了笑；“一不小心就成了最无辜的受害者了。”其实硬要这么说的话也没有什么不对的；本来他是没有打算管他老爹这个案件的打算的。
 “真可怜。”丸井给了津时羽一个同情的目光；对于津时羽的父亲他们了解一点，所有津时羽的这个解释对他们来说还算合理；只是没想到津时羽也有那么不走运的一天。
 “很痛的样子啊。”切原露出“怕怕”的表情。
 “太松懈了。”真田依旧一脸的严肃。
 “松懈的是我父亲，这句话请你送给他！”津时羽一本正经地对真田说着，却引来某些人窃笑的声音，很细小，看得出来忍得还是很辛苦的。
 “可是，这样的伤口你现在为什么还可以这么生龙活虎的？”柳生生在医生世家，对于一些医理还是有一定见解的；以那种伤口的深度为什么津时羽现在可以那么精神，而且这个枪伤那么靠近心脏，一定进行了长时间的手术吧？
 “要知道，我们的队长不是人！”这时候，Kun突然幽幽开口，似乎还带上了点诡异的神情；还真准备把津时羽当“鬼”了？
 “叩叩”突然一阵有规律的敲门声响起；“进来。”津时羽有些好奇这个时间会是谁来；基本上会来看他的人都没什么人会敲门的。
 “津时先生是哪位？”穿着快递公司的制服，青年的男子环顾病房里的众人，开口问了一声；手上还拿着一叠单子。
 “我是。”病床上的津时羽抬了下手，有些疑惑。
 “请津时先生签收一些东西。”将一叠单子拿到津时羽的面前，再递上一支笔。
 “这都是谁寄的？”一张接一张地翻看着，津时羽的脸色越来越哭笑不得；这寄来的都是些什么呀！
 “我们只是负责送货，对于其他的就不太清楚了。”青年歉意地摇了摇头，其实他们也挺好奇的，到底是什么样的人这么大手笔；大得有些夸张了。
 “哦。”一张一张签收着，津时羽感到相当地无力；上次也这样这次也是，到底是哪些混蛋做的？
 “什么东西？”幸村很自然地从津时羽手中抽走他已经签好的一些单子看着，看着看着却皱起了眉头；保加利亚红玫瑰、法国的安娜托利亚玫瑰、荷兰产的彩虹玫瑰......为什么每次津时羽住院都会有人送来这么一大堆的各种玫瑰？
虽然没有看见幸村现在看他的目光，但津时羽依然还是感到了“危险”的逼近。
签完单子，青年便让外面的人把东西给送了进来。
在量上比起上一次少了很多；看还是很可观的；特别是一些不太常见的名贵品种占了多数。
其中，最耀眼的就是那一大束荷兰产的彩虹玫瑰；又名幸福玫瑰。看见这些，津时羽偷偷瞥了眼幸村――笑得很开心的样子。很好；他离死期不远了！到底哪个混蛋要这么陷害他？
 “哇！那么多玫瑰；队长你是一脚踏多船呢还是移情别恋了？”Kun夸张地大叫，而他的话让病房中的某两个人的之间的气氛顿时陷入了诡异的境界。
 “Kun...”Lio想要堵上Kun的嘴的时候他已经把话说完了；他也只能祈祷他以后不要死得太悲惨就可以了。
 “不是你们送的？”虽然从表情、反应都看出来不是他们干的了；但津时羽还是多问了一句。
 “不是！”Ken对做过的事向来不屑于否认，当然他也就不会承认没有做过的事；更何况送花这种事还真不少Ken能做出来的。
 “那么你们可以走了。”津时羽对着他们露齿一笑；他们再呆下去他也不能保证Kun和Gal是不是又会有什么惊人之语了。
 “是是！我们马上走。”Kun也知道自己说错话了；津时羽不提醒他也准备开溜了。
四个人离开的时候还不忘拉走立海大网球部除了幸村精市以外的人――这个时候是不需要电灯泡的！
 而他们的这一举动更坚定了某些八卦人士对于“津时羽和幸村精市有JQ”的这一猜测。
只是，刚走到门口，门就从外面再次打开；MOON看了眼齐聚在门口的人，那些耀眼的花束，某两个神情异常的人；露出暧昧笑容；“哟，小羽，恋爱了怎么也告诉我们一声？”MOON纯粹就是唯恐天下还不够乱的样子。
 “...不是你们干的好事？”津时羽盯着MOON，不放过他的任何一个表情变化。
 “不是。”MOON的神情没有任何变化；和上次一样；不是“他们”是“他”。
 “既然你没事我也不打扰了。”MOON觉得自己已经可以闻到酸酸的味道了；所以还是溜之大吉吧。
 MOON离开后其他人也跟着出去了，而病房中剩下的两人颇有点大眼瞪小眼的意思，完全破坏了那些艳丽玫瑰的美感。

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第53章 第五十章 暧昧情愫
 津时羽看了眼玫瑰，再看看沉默的幸村，有些不知道该怎么开口；但也知道如果这个时候不开口他也许会“死”得很惨――直觉而已。
 “那个...”津时羽难得会表现出这么吞吐的样子；“我也不知道这些玫瑰是怎么回事啊。”最终，津时羽也只能吐出这样的话，但是这话却让人有点“此地无银三百两”的感觉。
 “不知道吗？连谁送的都不知道？”幸村只是靠在墙边淡淡地问，但也正是这副什么都不在乎的样子让津时羽倍感“危机”到来。
 “要是知道的话我就没有这么苦恼了。”津时羽颓废地说；向这种公司他们只是负责托运，只要不是危险物品是可以不留信息的；当然，留一份假的个人信息他们查不到。
 “上次的玫瑰和这次是同一个人吗？”看似随意的问题，其实明明就是在“记仇”嘛；当然，以津时羽的木讷他还是云里雾里，只好照实回答幸村的问题。
 “应该是同一个人啦。”津时羽苦恼地抓了抓脑袋，可是就是想不到是谁做的，最后可能的几个人完全否认。
 “看来你还真受欢迎。”幸村随意地感慨了一句，眼神有些玩味；他不会还真的有什么情敌之类的吧？这种情节是不是太俗了一点呢？
 “那我宁愿不要受欢迎。”津时羽讶然地看着幸村，无辜地眨了眨眼；“这种样子简直就像是在整我啊；我对花粉有些过敏的；阿欠。”然后像是为了证明自己说的是实话一样配合地打了个喷嚏。
 “对花粉过敏？”看着津时羽捂着鼻子的样子幸村赫然想起上次看见那些玫瑰的同时，津时羽也是捂着鼻子不断打喷嚏的；“上次那些花你怎么处理的？”那么多花，他该要打多少喷嚏才能停下来？看着某人捂着鼻子，皱眉打喷嚏的样子觉得还真是可爱啊。
 “让护士送到其他病房分给病人的。”因为捂着口鼻所以声音有些闷闷的；“帮忙把这些花送到其他病房去吧。”说着，又打了一个喷嚏；皱了皱眉头，似乎是牵动了伤口的样子。
投去一个幸灾乐祸的笑容，幸村抱起一束彩虹玫瑰向外面走去；看来要把这些玫瑰花分发完也是一个巨大的运动量。
......
看着病房中越来越少的玫瑰，津时羽的鼻子终于消停了一点，重重吐出一口气；看着病房中只剩下一束的彩虹玫瑰，津时羽开始搜肠刮肚地思索到底是哪个不道德的人送来那么多玫瑰的。而且两次都是在他受伤住院后，除了财力，还有情报系统也非常强悍；思来想去，除了那些不是人的人，就想不出来；可是，他们又否认......唉！虽然觉得MOON有说假话的可能......
 “就剩一束了，留下来应该没有关系吧？”将花束插入花瓶，放到远离病床的窗台上；幸村回头加问了一句。
 “嗯，一束的话没有关系。”看着那束绚丽的彩虹玫瑰，津时羽其实是相当不爽的；在他受伤的时候为什么还要整他？
 “说起来，会不会真的是你的爱慕者送的？”幸村挑眉，靠近津时羽，姿势暧昧。
 “爱慕者？”津时羽突然抬头，似乎在幸村的眼眸中看见了自己的影子；眨了眨眼；“不可能的啦。”两个人现在的距离很近，津时羽都可以看清幸村每一根睫毛。
 “为什么不可能？在立海大才多久就有不少爱慕者了吧？何况你还在意大利三年。”幸村突然身体前倾，眼眸中的笑意让津时羽觉得“危险”真的近了。
津时羽疑惑地看着幸村，奇怪他为什么要执著于这个问题；而且为什么就认定是所谓的爱慕者？很奇怪耶？津时羽就这样一直盯着幸村看；突然露出一个灿烂的笑容；看见津时羽的这个笑容幸村下意识地后退，可是已经来不及了。
津时羽突然伸出左手压在幸村的肩上，微微直起身子；四唇相接。
幸村没想到他和他的第一个吻竟然会是在睁着眼的情况下；有些突然；津时羽永远是不按常理出牌的；这个吻，是什么意思呢？
 耳边，有微热的气息划过；然后是某个人带着笑意的话语；“呐，精市，你是不是吃醋了？”再木讷的人有时候也是会“精明”一次的吧？
轻轻推开津时羽，幸村双手抱胸，俯视津时羽，嘴角上扬，眼角微弯；“不可以吗？”对于有些事情幸村是不屑于否认的；看见那些玫瑰他的确觉得碍眼了；所以某人最好有一个解释，不然他不介意小小恶整某人一番的。
 “没说不可以；可是，这次完全是莫名其妙的啊。”对于幸村的直接，津时羽抓了抓脑袋，露出为难的表情；“应该是有人在整我啦。”有些不确定地说。
 “整你？”幸村上下打量了津时羽一翻，然后想到了什么似的弯腰去拿东西；“喏，你的笔记本电脑。”因为一开始人太多，本来准备转交给津时羽的东西幸村也是到现在才想起来。
 “谢啦。”一拿到手，津时羽就迫不及待地拿出来，打开；幸好之前电池是充好的。
 “你不想知道那些玫瑰是谁送的？”搬了张凳子在病床旁边坐下，幸村给自己倒了杯水；显然是对于有人送津时羽那么多玫瑰耿耿于怀；毕竟是害他吃醋的人？
 “想啊；我现在就准备查啊。”津时羽将笔记本调整了一个角度，正好让两个人都可以看见；“把那些单子给我。”
幸村将柜子上那些单子放到津时羽面前后再去倒了一杯水，也不知道津时羽做了些什么，等到他再次看见屏幕的时候，这家伙似乎已经――入侵人家系统的内部了。
 “你这算不算知法犯法？”幸村突然一阵的无力，这家伙永远都不能用常理来评判的。
 “有吗？有吗？没有啊。”津时羽尽量使用最无辜的语气和眼神，不过他得到的却依旧只是幸村的一个白眼。
手指飞快地在键盘上敲击着，口中还在嘀咕着；“早知道应该把Kun留下来的，我最不擅长这个了。”可是，嘴上是这么说着，但是这么长时间了也还是没有被发现。
 “啊！我放弃了！”津时羽突然将一叠单子往旁边一扔，身体靠向枕头，颓败地说；“该死的MOON竟然还敢否认是他们做的，他以为什么人都可以随意篡改别人的信息系统的？”
 “你们是半斤八两。”幸村完全不理会津时羽的抱怨；非常“客观”地给出评价。
 “不行！一定要知道是哪个混蛋做的。”津时羽露出坚定的眼神，打开MSN；好友栏里没有几个人，此时也只有一个在线的。
点开对话框；津时羽直接输入；“是谁送的玫瑰？别说你不知道！”有些抓狂的语气；后面还跟着一堆表示郁闷、生气的符号；看得幸村一阵失笑；“这个时候我会想起来，你是我学弟。”狭促地拍了怕津时羽的肩膀，和他一起等待着对方的回复。
 对于幸村的取笑津时羽也只能回以一个凶恶的眼神，不过显然在幸村眼中成了鬼脸；“年龄”再次直线下降。
 “幸村美人，好久不见啊！”可是对话框中跳出的却是一句莫名其妙的话。
津时羽咧了咧嘴，看向幸村，幸村只是皱眉；很熟悉的一句话，当初某个人当着他的面两次说了相同的四个字；如果是同一个人那这就是第三次了；难道就不知道“事不过三”这四个字吗？幸村对看向他的津时羽挑了挑眉；津时羽乖乖吐出四个字；“上官千夜。”
幸村露出一个有些了然的笑容，要多灿烂就有多灿烂；然后津时羽的一句话让他的笑容更加“灿烂”；“没可能的，就算我们两个联手也不是他的对手；他已经成妖了。”非常诚恳也非成无辜。
幸村只是无所谓地耸了耸肩，自己动手将那几个有些碍眼的字删除。
 “我知道是谁，可是为什么要告诉你？”对话框重新跳了出来，是上官千夜一向欠揍的话语。
 “报仇。”坚定而简单的两个字；和上官千夜绕弯子永远都是死路一条。
 “你没希望的。”那端的回答非常肯定，最后还附带了一个同情的表情。
 “为什么？”津时羽不相信，如果是一个人的话，他和幸村联手还会没希望？只要真的别是上官千夜就可以了。
 “你不想要回你的机车了？”发过来一个幸灾乐祸的笑容。
......
 “啊！”津时羽惨叫一声，无力地将头靠在幸村肩上；眼中的光芒要多幽怨就有多幽怨。
 “干吗？”推了一下无果后，幸村也就不去管肩上的那颗脑袋了。
 “上次和这次的花都是MOON送的；可是...”津时羽露出一个可怜兮兮的表情；“我的机车还在他手上。”
 “那就不要你的车了吧。”幸村还不算太了解津时羽对于那辆机车的宝贝程度，所以有些无所谓地说。
 “不行！”坐直身子；津时羽双眼看着前方异常坚定地说；“如果MOON把车还给我，我就不找他报仇了！”爱车成痴了。
 “......”对于某人的爱车成痴幸村无言以对；不过无所谓，如果再碰到那个人的话他自己“报仇”好了；虽然误会津时羽的是他，可是谁让他送那么多玫瑰的？
 “幸村美人，我想说；你也同样没机会的。”这个时候，就连幸村都怀疑上官千夜是不是在病房里或者他身上装了什么东西；对于人性的把握，有些恐怖了。
但是，最让幸村火大的当然还是开头那四个字的称呼！
 “MOON接下来一段时间会担任你们的网球教练，和司雨彦一起；到时候，只有你们被整的份了；顺便说一句，MOON是真正的网球高手。”留下不明不白的话，上官千夜也不管这两个人是否懂了；直接下线了。
看着MSN上黯淡下来的头像，津时羽木讷地对幸村说；“你给我把刀吧。”
 “自杀之前先给我解释清楚怎么一回事。”幸村冷冷地说；完全猜透了津时羽的心思。
 “知道了。”津时羽叹了口气，开始组织语言；当然，他也不是完全了解，只是凭借对他们的了解作出的一些分析罢了。
最有可能的就是接下来所谓的校际友谊赛，他们会过来当教练就是了。
至于津时羽想要装死是因为司雨彦这个魔鬼教练给他留下的深刻印象和那个一直跟在他身边的越前龙马对他的“敌视”态度......

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第54章 第五十一章 落跑之人
 伤口在一点一点愈合；天气也越来越热；津时羽这次住院被“看管”得异常严格；就连他去下面的花园逛一圈如果超过一定时间，都会有医生和护士开始几天寻找他的身影。
 对此，津时羽总是向幸村抱怨，而抱怨的目的当然是“司马昭之心，世人皆知”了；可惜，这一次，幸村是非常坚定地站在了津时羽的“对立面”。当然，除了整人的时候，其他时候这两人也是难得会统一“战线”的；谁让这两人喜欢“窝里斗”呢！
学校一学期的学习也进入了尾声，期末考试结束就可以开始暑假了。
 对于期末考试，幸村曾经对津时羽说切原现在应该是最想念津时羽的人了――想念某人考卷上的答案；可惜，因为受伤住院，津时羽索性就办理了休学手续；而且在他看来，高三的时候他应该是要回意大利的。
 对于幸村和津时羽想要“报仇”的对象MOON则是像从人间消失了一般，津时羽发动Ken、Lio、Gal、Kun四个人一起寻找竟然也是没有半点发现，最后那四个人去了警局“捣乱”；美曰其名：学习！
 对于那个“诡异”的校际网球赛也算是有了比较明确的消息；由上届全国大赛的三强的正选联合组队参加比赛；而在暑假开始后的一个星期就会开始集训；教练不是任何一所学校的教练，而是会另外安排教练；当然，幸村和津时羽已经提前知道；津时羽更是开始深刻地替参加集训的三所学校的正选默哀了；碰到一个司雨彦是不幸；碰到司雨彦和MOON的组合还是自我了断比较“幸福”一点。
 而考试前的一段时间本来天天来医院“报道”的幸村也变得忙碌起来；不是为自己的考试，而是帮那人总有“缺陷”的队友开始最后的补习；习惯傍晚有人陪的津时羽越来越觉得无聊；一个想法渐渐在脑海中形成......
考试终于结束，美好的暑假也终于开始；当然，对于少部分人来说暑假也不是特别美好的；比如说，考试没有通过的人。还有就是网球部的人，休息一周后就要开始集训了。
只是，暑假开始的第一天；有两个人莫名“消失”在了众人的视线中。
看着空空如也的病房，牧野医生一个用力，手上的水笔应声而断；牙咬切齿；“好！很好！津时羽，有本事就别再回来！”
 “牧野医生，已经有人去找了。”旁边护士大概是第一次看见一向亲切的牧野露出如此阴森的表情，有些被吓到的样子。
 “不用！让他们回去做自己的事，不用找了。”牧野平复着自己的呼吸，淡淡地说；这种时候查房就不在了；虽然衣柜里的衣服都还在；笔记本电脑也还是留在病房里，但是钱包却没有了；虽然看上去就像是去花园走动的样子；但牧野知道某人是又“逃”了。
哼！还真以为自己体质好点就可以乱来了？希望你不是竖着出去然后再横着进来。
 而这个“失踪”的人嘛！现在正在去所谓的“家乡”的路上，旁边的人当然就是幸村精市。
当然，幸村精市可不是津时羽的“共犯”，说起来幸村也算得上是半个“受害者”了；先是在昨天晚上被津时羽告知让他今天帮忙接一个人，不明所以的幸村只是微微叹了口气，看在津时羽是伤病员的份上勉强答应当一次苦力了。
虽然很怀疑津时羽为什么连要接的人的样子、姓名都没有；但幸村一大早还是到达了指定地点；万一让人家久等了就不是件礼貌的事了。
可是，等待两分钟后看见的竟然是一脸算计成功笑容的津时羽；至此，幸村还不知道自己是被算计了那他这十几年就是白活了。
 “要不要给你叫辆救护车？”这是幸村看见津时羽后的第一句话；笑容够灿烂了，与夏日阳光正好相呼应。
 “不要！”津时羽环上幸村的肩膀，手上多了两张车票；“我们去札幌玩几天吧。”眼眸中闪烁着期待的光芒。
 “札幌？玩几天？”幸村只是推开肩上的手，斜睨了津时羽一眼；“要是你死在半路了怎么办？”勾勒出一个淡淡的嘲讽的弧度。
 “我的伤已经好了。”津时羽无所谓地耸了耸肩，有点不忿地说；“你以为我在医院是养伤？我在医院是被人当小白鼠好不好！”
 “小白鼠？”疑惑地瞥了某人一眼，丝毫没有发现他和津时羽亲密的姿势和出众的容颜已经成了这个车站的一道亮丽风景线。
 “因为伤势恢复地很快，然后还有身体的抗药性之类的；其实伤早好了；只是一直被某个人留下来当他的小白鼠罢了。”津时羽愤愤不平地说着，突然又露出一个诡异的笑容；“嘿嘿，现在他的表情一定相当精彩的；回去我们一起看看。”
 “怎么看？”
 “我在病房里安装了摄像头。”津时羽笑得狡黠。
 “无聊。”白了津时羽一眼，幸村却是打算往外面走。
 “喂！车马上就来了。”津时羽一把拉住准备离开的幸村。
 “就这样什么都不带？”幸村觉得津时羽是不是又在玩什么了；什么东西都不准备带就要过去吗？
 “没关系；只要带人就好；车来了；走啦，走啦！”津时羽很无赖地说道；最后幸村几乎是被某个人硬拖进车厢的；叹了口气，他这辈子是不是都要载在这个叫津时羽的男人身上了？
 “为什么突然想到去札幌？”要了一罐咖啡，幸村很不客气地将那颗又靠到他肩上的头推开，顺便抽走某人手中的咖啡；“伤病员不适合喝咖啡。”
看了眼眼神坚决的幸村，津时羽悻悻地收回手，撇了撇嘴；“去看看爷爷啊。”整个人握在椅子里，懒洋洋的。
 “爷爷？”有那么一点的好奇，好像都没有听谁说起过，幸村悠理也跟他讲过津时羽母亲一方的人；曾经他还感叹过能培养出津时理絮这样一个“奔放”的母亲的家族果然也是够“强悍”的；不知道父亲这边是不是都是警察？
 “嗯！”津时羽突然狡黠地笑了笑；“我爸跟我爷爷到现在还是冷战期哦。”鸦色的眼眸骨碌碌转了一圈，不知道是不是又要有人倒霉了。
 “冷战期？他们又不是情侣冷战什么？”幸村难得将了一个冷笑话，还是能冷到让某人捧腹大笑境界的冷笑话。
 “哈哈哈！的确！不过他们据说已经冷战二十几年了。”虽然没有刚才笑得那么夸张了，但声音听上去还是有些喘息。
 “二十几年？”幸村有些惊讶，那不就是津时羽出生前就开始“冷战”了？看来还真是家家有本难念的经；可是看津时羽的样子又不像是有什么事的样子。难道是某人太没心没肺了？
 “喂喂！别用这种眼神看着我！”随手拿起一本杂志挡住幸村的视线；“再没心没肺也不可能到这种程度；这完全就是他们两个自己的事情。”津时羽放下杂志，幸村看见他无力地叹了口气；“我爷爷是商人，他本来是不同意我爸从警的；但我爸一意孤行，两个人开始了长达二十几年的冷战；最可怜的就是我了；他们冷战还好，要是哪天碰到了吵起来，吵到最后总会扯上我以后的从业方向。”津时羽颇为无奈地叹了口气。
 “你拖我一起去，该不会是想让我当挡箭牌吧？”幸村以及其怀疑的目光瞥向津时羽，如果津时羽敢说“是”，那么幸村也敢保证某人接下来绝对不会有好日子过的。
 “当然不是，只要我爸不在，爷爷是不会提这些的。”露出微微错愕的神情后立刻保证道，就算是现在也不能说是；说真话的结果往往是会比说假话的结果悲惨上许多的。
 “是吗？”幸村只是露出一个意味深长的笑容；要整人不怕没机会，他们可是有一辈子的时间来“玩”的。
 “嗯嗯！”胡乱点着头，身体向幸村那边靠了一点；“到了叫我一声。”打了一个哈欠。
 “小心睡成猪。”嘴上很不客气地说着；但幸村心中却是无奈叹气，熬夜打游戏？似乎他从来不当自己是个伤病员似的；倒是他周围的人一直在替他担心；当然，担心的人群中似乎也有自己一个。
上辈子欠他的？
车子到站的时候津时羽正好醒来，幸村本来还想就这样让他一个睡着算了的；没想到某人“危机”意识到是挺强的。
下了车，津时羽四下张望了一下，对着不远处的一位老者挥了挥手，拉着幸村迅速跑了过去。
那位老者就是前段时间好像莫名“失踪”的和叔，没想到竟然在这里。
 “和叔；久等了。”面对这个老管家，津时羽也总是像面对亲人那样毫无顾忌。
 “和叔。”幸村也礼貌地打了个招呼，在去津时羽家蹭饭的日子里，他可知道这个老者有多“惊人”的手艺的。
 “和叔，我和精市什么都没带，等下让人去买些东西。”幸村发现这个时候的津时羽似乎有多了点其他的气质；暂时还不太清楚。
 “好的；车子在外面等着了。”和叔眯了眯眼睛，闪过一抹精光――上帝您老人家终于开眼了；少爷总算是开窍了！
要是被津时羽知道这位老管家心中所想，估计他会有掐死他的冲动的；虽然某人在某方面的确是不解风情到木讷，但是，某人却从来不会承认的！
这算不算死要面子活受罪？
似乎又不像！
虽然这两人现在看似是在“蜜月期”；其实幸村要走的路依旧会很长；因为某人的不解风情随时会“发作”的。
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第55章 第五十二章 悠然假期（一）
 外面停了两辆车，津时羽拉着幸村上了其中的一辆，而和叔上了另一辆，和他们走的是相反的方向；大概是不放心别人准备自己去采购一些用品和衣服。
只是看见开车之人的后脑勺，津时羽却露出了灿烂的笑容；“哟！小桃子，好久不见。”语气要多调侃就有多调侃。
桃子？还小桃子？幸村有了一睹那位司机“芳容”的兴致，他可不记得津时羽是那种看见人就会乱起外号的人。
 “嘎吱”一声，车子急急刹车停住；司机貌似火气很大地开门下车；然后打开津时羽那边的车门，津时羽对幸村眨了眨眼，很“配合”地也下了车，懒洋洋地靠在门边，为了一睹“芳容”幸村也从另一边下车趴在车顶仔细看着那位被称之为“小桃子”的司机。
还算清秀的脸蛋，白皙的皮肤，有着浅浅的红晕，而且还水灵灵的，果然是不辜负“小桃子”的美名；不过呢，这样一个女气的昵称用在一个男人身上，难怪人家要大动肝火了；就像敢对幸村的容貌“质疑”的人都会被整得很惨，当然，世上好像还有一个例外的强人。
 “津时羽！别以为你是少爷我就不敢怎么样！我们单挑！”很有气势的话语，可是配上有些中性的嗓音和水嫩的脸蛋...幸村很“给面子”地转过了身，偷偷笑着；相对而言，津时羽就不给面子了；一边笑着一边以审视的目光打量着那个人；最后还显得很无奈地摇了摇头；“你还是回家啃桃子吧！”
 “...咳咳。”幸村只好用咳嗽来掩盖自己的笑声了；该死的津时羽，虽然现在是夏天，但有必要将这样的冷笑话吗？
 “哼哼！上车！”本以为会有一场“大战”，没想到等了半天得到的却只是这“上车”这两个字。
津时羽无所谓地耸了耸肩；重新回到了车里；带着些许疑惑幸存拍了一下津时羽的肩膀；“小时候我晕车。”然后露出一个可以称之为“腼腆”的笑容。
晕车？幸村看了眼津时羽，再看看反光镜中那张称得上“狰狞笑容”的水嫩脸蛋；他等着看好戏就是了。
 疯子！凡是和津时羽扯上关系的人都可以用“疯子”这两个字来形容的。这是幸村在这辆车完全发挥出“实力”后得出的结论；只是，要说和津时羽的关系，他自己...岂不是把自己也列入了“疯子”的行列？
实在没想到一辆普通的轿车竟然可以在马路上飙到200码还游刃有余的样子；虽然车子是往人流越来越少的偏僻地方开的。
更让人赞叹的是即使飙到了这个速度，整个车厢还是挺平稳的；没有坐津时羽机车时的那种“惊心动魄”；所以幸村还算比较有兴致地调侃了津时羽一句；“他该不会是想开到无人之地把你解决了吧？”
 “很有可能啊。”说自己晕车可是到现在依旧面不改色的人装模作样地摸了下下巴，赞同地点了点头。
一个急刹车，车子停在一座想到有年份的庄园前，“小桃子”从车上下来后的第一句话就是； “津时羽，你怎么会没有晕车？”不解和气愤交织在水嫩的脸上，还是会让人有咬一口的欲望。
 “小桃子，我为什么要晕车？”津时羽好笑地反问，他小时候是会晕车，可是不代表他现在还是会晕车嘛！虽然当年去意大利的时候还在非常丢脸地晕车，但是被抓去“训练”之后，是想晕都晕不了了。
 “津时羽！你再叫我小桃子我就杀了你！”气势汹汹的话语依然是被那张水嫩的脸蛋给毁得一干二净。
 而津时羽依旧是漫不经心的样子；一副有本事就咬我的样子；看得幸村一边笑一边摇头；很有趣的人，就不知道津时羽的爷爷是怎样一个人。
突然，幸村精市意识到一个问题――他来看他爷爷，扯上他做什么？见家长？斜睨了一眼旁边挑眉继续刺激“小桃子”的津时羽，还是说这只是某人的无心之举呢？面对津时羽，还是不要“自作多情”的好。
 “小羽来啦！又长高不少啊！”当他们走到一半的时候，从花园的一边走出一个身穿和服的老者，看见津时羽立刻笑咪咪地迎了上来。
 “爷爷。”看见老人，津时羽顿时笑得像个孩子。
 “好好；不错！”老人满意地点了点头，然后将目光投向了幸村；“这位是？”有些疑惑，有些感兴趣。
 “幸村精市，是...”津时羽一时间有些不知道该怎么介绍了；直接告诉爷爷说他们是情侣关系？
 “幸村精市？我知道；理絮有跟我说过。”老人没有什么其他的表情，依旧像个慈祥的爷爷那样笑着；听到这里津时羽也只是感叹一声老妈的“多嘴”。
 “说起来，幸村宏也还是我学生呢！我们两家还真是有缘啊。”老人微微感叹着。
 “您认识我父亲？”幸村也挺惊讶的；没想到他们两家竟然还有如此“错综复杂”的关系；可是为什么到了他们这一代，十几年来却是谁也不认识谁？
 “你父亲和我家那个不成器的小子可是一起长大的。”说到自己的儿子津时勋，老人，也就是津时极总是一副恨铁不成钢的样子。
这一次，连津时羽也跟着一起感叹了；他们两家还有什么“见不得人的关系”？要不要一起告诉他们算了？
 “好了，好了；不说这些；你们去休息下，等下就可以开饭了。”津时极微笑地看着两个孩子；示意他们不用管他。
这是一座有些年份而且充满和风的庄园；挑了两间临近竹园的房间让人打扫后津时羽神秘一笑就拖着幸村跑出了庄园。
 “去哪里？”在这人生地不熟的地方总会担心一下自己是不是会被卖了的；虽然对象是津时羽；幸村觉得正是因为是他，所以更值得“怀疑”。
 “去了就知道了啦。”似乎是嫌弃幸村走得太慢，抓过他的手加快了速度；对此，幸村只能报以白眼；好了，他又看见津时羽新的一面了――霸道！这个人难道是起多变型变的？还是性格扭曲？幸村后面的一个想法多少有些恶毒了。
这附近除了这个庄园外好像就没有其他的房子了；有的只是一片田地，里面种着些蔬菜。
 “这里就你们一家？”幸村有些好奇地问。
 “是啊；这个村落都是我们家的；啊，其实还是有些其他的人住在附近的啦；出租，否则就太浪费了。”津时羽随意地回答着；继续拉着幸村向一个牧场走去。
 “资本家。”幸村低声嘀咕了一句，看相津时羽的目光有些异样。
虽然声音很小，但津时羽的听力不是一般人能比拟的；突然停下了脚步，一个措不及防，幸村差点撞了上去，没好气地瞪了某人一眼，可是看见的却是津时羽突然严肃下来的表情；“资本家这三个字跟我可没关系。”其实他也不太喜欢这样的身份，所以也就基本上没什么人知道他是商界银狐津时极的孙子；还是做个平凡的小人物比较自在。
 “我知道，你是资本家的孙子嘛。”幸村故意曲解了津时羽的意思，似笑非笑地看着他；没想到，津时羽竟然还是有钱人家的孩子呀，这个奇怪的家庭，到底还有什么惊人的势力？还真有点好奇了。
 “我...”津时羽非常无力地叹了口气，他开始怀疑带幸村到这里来是不是一个正确的决定了；难道他接下来的日子就要在“嘲讽”中度过了？
 “你怎么了？”好整以暇地看着郁闷的某人，嘴角上扬。
 “走啦。”撇了一下嘴，负气似地一个人走在了前面......
来到牧场，幸村在意地不是牧场中那些马匹；而是在门口趴着的一个黑溜溜的家伙。
 “喂！这个是什么？”幸村扯了扯津时羽的衣服，疑惑地问；皱起眉头，似乎有了自己的猜测，可是却又不想去相信自己的猜测似的。
 “我说它是只大猫你相信吗？”津时羽回过头笑嘻嘻地问。
 “你说呢？”幸村微微眯了下眼，很有踹某人一脚的冲动。
 “好吧。”津时羽耸了耸肩；“就如你看见的那样，它是只豹子。”说着，津时羽已经朝那危险生物跑了过去。
听见脚步声，黑色生物猛然直起了身子，撒开腿，扑向了津时羽；而后面的幸村被这个动作吓得停下了脚步。
可是接下来他又看见了另人奇怪的一幕――
黑色生物扑到了津时羽，却只是用那颗大头亲昵地在津时羽身上蹭着；脸上的表情似乎是――想念？喜悦？应该是吧。
幸村走到津时羽身边蹲下；首先看见的就是那双绿油油的眼眸；在晚上用来吓人倒是很不错的。
津时羽拍了拍黑色豹子的脑袋，笑骂着；“笨蛋，重死了；想压死我吗？”黑豹的眼眸骨碌碌转了一圈，然后从津时羽身上离开；转而是好奇地盯着幸村看；还真是一只人性化的豹子。
 “是你养的？”幸村好奇地问。
 “是啊，镜今年已经五岁了哦。”津时羽有些得意地说着。
 “你把它当宠物养？”幸村以一种怪异的眼神看着津时羽，再看了眼那只硕大的黑豹；私人能养这种危险生物吗？不会攻击人吗？津时羽长期不在日本都是谁在负责照顾这头豹子的？一下子就有了很多疑问。
 “差不多吧。”津时羽揉着黑豹的肚子；呵呵笑着；没有看见幸村怪异的神情；也没有发现幸村突然后退了一点。
 “你怎么了？”抬头正好看见幸村怪异的眼神，津时羽疑惑地问。
 “我是不是该帮你时刻准备好棺材？”
 “喂！”津时羽突然有些不满；“不要这样说啦，镜很乖的啦。”拍了拍黑豹的头，黑豹冲幸村吼了一声，没有任何敌意，却是好像在说不要“诋毁”它的“名誉”。
还真是......
看见黑豹在津时羽旁边真的很“乖”，幸村再次蹲了下来；皱了下眉，想要伸手去抚摸那黑亮的毛皮；不过在看见那双绿油油的瞳孔的时候还是有些犹豫。
伸在半空的手突然接触到柔软；原来是黑豹竟然自己凑了过来让幸村抚摸。
幸村有些哭笑不得；津时羽难道是把它当成猫咪来养的？
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第56章 第五十三章 悠然假期（二）
 硬着头皮和那只名为镜的黑豹打了个招呼，看见黑豹出乎意料的人性化表现后幸村微微松了口气；然后津时羽竟然还准备将黑豹带回庄园一段时间；幸村开始考虑，他是不是该先离开算了。
先不说黑豹是否真的不会攻击人；就说黑豹唾液中还有的病毒，一个不小心，那也是会死人的。
 “放心吧，镜从小就开始训练的；它不会让它的唾液碰到任何东西的。”像是看穿了幸村的心思，津时羽拍了拍幸村的肩膀以示安慰。
无奈地摇了摇头；“你怎么会想到养这种危险生物的？”而且这种生物私人能养的吗？
 “这个是我爷爷送我的生日礼物。”津时羽傻傻笑了一下，叹了口气；“那时候，镜刚出生，我还以为是只黑猫，谁知道竟然是只黑豹。”无奈地耸了耸肩；“既然都到我手上了那我也只好继续养着它了。”
 “唔...人工饲养是不是让它失去了那份野性？”幸村倒是有些同情那只黑豹了；从小竟然被当猫养，它明明就该在大草原上奔驰的吧？
 “应该还好，有请专门的人负责训练它捕猎的。”津时羽挠了挠头；不是很确定地说；看样子他虽然喜欢这只黑豹，但也认同人工饲养总是不太好的；“这次回来就在想是不是把它送去非洲一段时间。”
 “把他送到非洲草原一段时间？你还想把它再接回来？”幸村想直接“放生”不是比较好吗？那里，才是适合它的地方，它也会找到自己的同伴开始新的生活；虽然是个弱肉强食的世界，但总比呆在这里被人当宠物养着要好很多吧？
 “嗯，等它变得更强之后就可以和我并肩作战了。”显然，津时羽是很早就开始有这个打算的。
 “估计那时候它未必会认得你；也未必会想回来的。”幸村毫不犹豫地泼津时羽的冷水；但这，也可以说是有可能发生的事实。
 “不会，这可是我和镜的约定。”灿烂自信的笑容；看了旁边的黑豹一眼，似乎在询问“是不是这样？”
 “呜...”低鸣一声，似乎在表达“就是这样”的心意。
幸村突然发现，津时羽不是将黑豹当宠物养，而是把它当作的朋友。
朋友吗？还真是津时羽会做的事呢。

午餐被安排在了后院的一个小凉亭，只有津时羽和幸村两个人；那只名为镜的黑豹自己跑开了；而庄园里的其他人也不知道去了什么地方；感觉上很诡异，偌大的庄园只剩下两个人似的。
该不会是什么人故意这样安排的吧？
 二人世界？
可是，你要想到津时羽有时候是会变成天然呆的；就算是二人世界，他也是可以把气氛毁得干干净净的。
现在，就是一个很好的例子――
在如此幽静的环境中，津时羽竟然很没趣地开始大谈特谈他家的豹子；以为幸村会有兴趣，可是他不知道幸村对那只黑豹根本就没有一点兴趣。
默默吃完午餐，看着津时羽神采飞扬的样子又不忍心打断他；唉！果然是根朽木啊！
 “嗯...我记得后面有一个网球场；下午要不要打网球？”津时羽突然提议，大概是看见了幸村有些无聊的表情。
 “球拍，网球？”幸村瞪了某人一眼，一声不响拉着人过来，难道就忘了两个人什么都没有带？
 “这里有球拍和球的；虽然不习惯，但将就一下开始可以用的；而且和叔好像是回去帮我们拿东西，应该会把我们的球拍带过来的。”津时羽趴在桌子上，突然显露出一副比幸村还要无聊的样子。
 “你的伤？”虽然有点心动，可是，幸村可没有忘记某人之前受过重伤，虽然在他一直声称自己已经痊愈了。
 “没问题的啦。”津时羽撇了撇嘴，为什么到现在还不相信他已经痊愈了呢？
 “果然不是人。”半晌，幸村突然冒出一句很打击津时羽的话。
 “如果我不是人，那我们之间的关系又怎么解释呢？”津时羽郁闷过后嬉笑着问，眼眸中有着“报复”的光芒。
 “......”还真是“君子报仇，一天到晚”啊。
为什么要和这个人扯上关系？他应该在当初津时羽躲避他的时候也不去理睬他的；现在看来，似乎这一切都是自己一时“冲动”的结果啊；要是当时不要冒出好奇心就好了。
可惜，世上是没有后悔药的。
所以，幸村精市和津时羽注定要剪不断、理还乱了。

这是一个有些简陋的网球场，场地中央甚至还有沙石；而且看上去已经很久不使用了的样子。硬件的条件不是很好，但却也不失为一个锻炼的机会。
不知道要多久能适应；看了眼场中的沙石，幸村肯定一开始脚下是会打滑的。
接过津时羽扔过来的一支木制球拍，似乎比他平时用的拍子要重上一些；倒是可以训练自己的击球力量。
 “这个球场是给谁准备的？”幸村转头问了一句，感觉上这是一个为了什么人特别制作的场地，不然这样一个庄园不可能出现这样一个“破烂”的网球场的。
 “被发现了呀。”津时羽傻傻地笑了笑；“好像是爷爷自己用的。”这绝对是睁着眼睛说瞎话；而且还有点“此地无银三百两”的感觉；这么拙劣的借口分明就是在告诉幸村这个网球场是和他有关的。
 “这样啊...”直视津时羽的眼眸，直到把某人看得毛骨悚然才微笑着说；“有机会我是不是该向你爷爷好好请教一下呢？”
 “最近爷爷身体不太好；等他身体好了也许可以考虑。”用认真的语气说着诡异的话语，幸村觉得如果给以的话最好天上掉下一个球砸死他算了。
 “开始吧。”幸村不想再和某人瞎扯了；觉得还是用网球来教训一下满嘴谎言的人也许能心情愉悦一些。
 “好啊。”津时羽的眼眸中闪过一丝狡黠的光芒，但是走在前面的幸村完全没有发现。
津时羽很自然地提出他先发球，鉴于幸村对于某人网球水平的认知也无所谓。
只是，一开始幸村还是小看了这个场地的“厉害”之处。
跑动的时候稍有不慎说不定会就摔倒在地根本没有办法提高速度；回球的落点也因为地面沙石的缘故会出现一点偏差或者弹地后改变方向；而且场地好像还有一个微笑的倾斜度。
 对于第一次尝试这种“诡异”场地的幸村来说开头就比较困难了。
看着幸村稍显狼狈的样子津时羽露出诡计得逞的恶劣笑容；对于从小就在这种场地上被训练的他来说，就算很久没有来这里的；但一两个球后就可以恢复适应了。
破了幸村发球局的津时羽只是顽皮地笑着，没有什么得意的神色，他也知道，幸村根本没有认真；好吧，其实他也没有认真，一直没有认真过......
歪着头，迟迟没有发球；也不知道在看什么；眨了眨眼，将球抛弃、屈膝――
不过似乎不像是一个发球，或者说是一个失败的发球，黄色的小球越过了幸村但没有发出落在地面的声音。轻微的声音像是打在了柔软的东西上的样子。
回头看了一眼，幸村愕然中带着点好笑。
那只浑身黑得发亮的豹子正站在底线的地方，幸村回头的时候正好看见那颗黄色小球从它头上弹过，然后竟然看见这只豹子很“可爱”地用爪子拍了拍自己的头，好奇地盯上了那棵“袭击”它的黄色小球。
 “看来我们是不能继续了。”津时羽趴在网子上笑嘻嘻地对幸村说；某人现在处于领先阶段心情很不错；这也是某人第一次在网球上领先――在隐藏实力的情况下领先。
 “是啊。”幸村无奈地笑了笑；某只豹子已经开始追着那颗小球满场乱跑了；斜眼瞥了下看得高兴的人，“还说没把它当猫咪养？”否则怎么看见球就那么兴奋，玩得像个孩子？那神情，怎么看都像一只超大型的猫咪而不是一头凶狠的黑豹。
 “这个...”津时羽尴尬地挠了挠头；“这个又不是我教它的，这只是它的个人爱好。”虽然尴尬看依旧不忘“狡辩”一下。
 “为什么黑豹会有这样的爱好？”显然幸村可不打算就这么放过某人；也可以说他们两个人是一天不“斗”就浑身不舒服。
 “不知道。”津时羽无辜地耸了耸肩；“也许你可以自己去问一下镜的。”狭促地笑着；越过球王站到幸村身边；“我说真的，镜很聪明的。”还不忘继续“夸奖”一翻。
 “聪明？”幸村微微挑眉；“它会说话吗？”
 “会啊。”津时羽点头；“兽语。”笑着眨了眨眼。
......
突然一阵沉默......
 “哈哈哈...”然后两个人同时笑出了声。
追着球的镜看见这两个突然笑得开心的人，停了一下，有些疑惑；但却又继续追着球自己玩自己的了......
这个场面，是不是有点像“一家三口”的幸福生活呢？
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第57章 第五十四章 悠然假期（三）
 为什么会这样？
明明就是选了两间房间的；为什么到头来却变成了两个人一间？
在晚餐前和叔回来了；他竟然是回了神奈川到家里去帮他们整理东西带过来了；顺便还带来了他们的网球袋。
然后晚餐结束他们准备回房的时候和叔告诉他们因为他今天基本上时间都用在了赶路上所有两个房间只整理好一个，希望他们两个将就一下两个人一间算了。
当然，津时羽是不相信这样的说辞的；爷爷这里的房间有脏到需要大扫除的地步吗？虽然这里人手是很少，但也不至于一定要等到和叔回到他来做吧？
这；明显就是......
可是无论津时羽怎么“反抗”，津时极与和叔就是一副没有多余房间你能怎么样的表情；翻了个白眼，一把拽过若有所思的幸村回到了自己的房间。
有什么关系！两个大男人一个房间又有什么关系！
嗯...普通的两个大男人一个房间当然没有什么问题；可是，津时羽，你能不能先思考一下你现在和幸村的关系再来考虑这个问题？
显然，津时羽暂时性地“遗忘”了他和幸村现在的关系。
 房间里只有一张双人床，暂时性“失忆”的人就这样大大咧咧地仰面倒在了床的中央。
 而幸村则站在床檐居高临下地看着某人，对视一眼后津时羽又立刻“弹”了起来，略显尴尬地挠了挠头，傻笑着；“差点忘了。”喃喃着，具体是忘了什么也就只有他自己知道了。
往旁边挪了挪让出一个位置，叹了口气；“看来我们今晚只好睡一张床了。”说得很无奈的样子，但却又是如此暧昧，容易让人遐想的话语。
在床边坐下，有些无语地看了津时羽一眼，幸村不知道该位津时羽的迟钝感到高兴还是悲哀；难道就没有看出他爷爷与管家这么安排的用意？
还有，为什么津时羽的家人总是这么“强悍”？幸村微微有些汗颜；甚至有些怀疑津时羽的EQ如此低是不是因为他的家人“分刮”了他的EQ？
神使鬼差地伸手打开了床头柜的抽屉，微微扫了一眼；放下了些心――没有奇怪的东西！
可是，下一秒；幸村对自己的举动有些发楞――怎么就想到那种事去了？扭转了一下脖子，正好对上津时羽好奇的目光；“你在找东西吗？”
 “没什么。”淡淡回应着，总不能说他想到了不该去想的事情然后就莫名地去颤看抽屉里是不是放了“奇怪”的东西。
然后两个人一时间有些沉默......
 “唔...现在还早；要不要出去逛一下？”就算迟钝如津时羽也发现了此时的气氛有那么些的不对劲；可是就算知道他也不知道该怎么去缓解；只好提出这种没建设性的建议。
 “随便。”幸村同样知道两个人的气氛实在是有些尴尬，但同样也不知道该怎么去缓和；而对于津时羽那没建设性的建议他也实在提不起兴趣。
然后，两个人又一起沉默了......
 “叩叩”短促的敲门声打破了一室的沉默；“进来。”津时羽抬起头疑惑地看着房门；看见和叔笑眯眯地端着托盘走了进来；而津时羽顿时觉得那笑容简直比狐狸还狐狸；原来和叔才是终极BOSS吗？
 “今年西瓜长得不错。”丢下这莫名奇妙的话，放下两杯冰镇西瓜汁退出了房间。
 “你觉不觉得和叔像只老狐狸？”津时羽呆呆地问旁边的幸村，为什么那么多年他到现在才发现和叔的本质？是他太笨还是和叔太厉害？
 “有点。”幸村点了点头，他也一直以为和叔只是一个忠厚的管家而已；看来，津时羽家的任何一个人都是不能小看的。
拿起一杯西瓜汁喝了一口却发现津时羽只是握着杯子呆呆地看着淡红色的液体；神情在不断变化中。
 “你在玩变脸吗？”幸村转了一下身子将冰凉的杯子贴上津时羽的脸颊。
 “嗯？”有些茫然地抬头；然后眼眸中露出一点怪异的神色；“你喝了？”眨了眨眼。
 “然后？”幸村觉得津时羽是不是突然变傻了？怎么就问出这么低级的问题？他没长眼睛吗？
 “......”津时羽看着杯子突然沉默了一下，然后才幽幽地说；“我在想和叔会不会在里面加什么奇怪的东西......”无辜地眨了眨眼。
怪异地看着津时羽，幸村的表情可以说很纠结；“你都在想些什么？”可以“迟钝”一点的地方为什么要这么敏感？
 “那你前面在找什么？”津时羽答非所问，似笑非笑地看着幸村。
 “嗯？”一下子没有反应过来津时羽这么问的目的，有些疑惑地看着他。
 “不要以为我不知道你在找什么；所以我们两个最多就是半斤八两；谁也不能说谁。”津时羽贼贼地笑着；黑色的眼眸骨碌碌转了一圈，有些庆幸的样子；“幸好只是和叔，不是我老妈。”也对，津时理絮会做什么；不用想都可以知道了。
 “是不该说幸好也不是我母亲呢？”幸村非常“自然”地忽略了前面的一句话，只是接口后面的话题；为什么他会和这EQ为负的人半斤八两？有辱他的情商！
 “唉！你说，有这样的父母是幸运还是不幸？”津时羽的眼中出现的是真正的迷茫。
 “为什么突然这样问？”幸村收敛了笑容，觉得津时羽想问的并不是这个问题；这是一个他从未见过，真的徘徊在迷茫中的津时羽；“或者说，你到底想要说什么？”
 “被发现了呀；为什么每次你都能发现呢？”津时羽只是握着杯子，低着头浅浅地笑了一下。
 “不想被发现？”挑眉反问。
 “不是啊，有一点开心呢。”津时羽放下杯子，直接倒在了床上，双眼直直地盯着天花板。
其实，能了解一个自己喜欢的人也是一件幸运的事情。
 放下杯子，靠在床头；“如果你愿意的话，我可以充当一回听众。”虽然基本上这人整天挂着没心没肺的笑容；但也不是真正得这么没心没肺；也可以说，经常走神、发呆的背后就是对一些事情的茫然。
 “其实也就一件事，我只是担心他们知道我在做的事情之后的反应。”微微叹了口气，他其实也就是一个17岁的少年，会为这种事情担心也是正常的。
 “你在做什么事？”看着津时羽的侧脸，难道还是犯法的事不成？他倒是觉得津时羽是无所事事才对。
 “还记不记得我说的卖身契的事情？”
 “嗯。”之前他可是非常疑惑所谓的“卖身契”到底是怎么一回事的；是把自己永久性地“卖”了？还是充当免费劳力？
 “那你觉得有人或组织可以做到什么事情都可以插手却永远不会触犯法律吗？”津时羽的神情看上去有些迷茫；或者说是不解。
 “我不知道。”他和津时羽原本是两个世界的人，因为“爱”这个字才有了交集；可是，对于他的时间，他想，他依旧是不了解的；就如，他也未必了解他的世界。
 “就拿金三角来说，他们控制着七成的毒品交易量，但他们却从未参与过制毒、贩毒；可以说，简直和白纸一样干净啊。”津时羽突然感慨了一声；眼眸中带着点笑意，也不知道是想到了什么。
 而听到了这样的事，幸村觉得自己是不是该再感叹一句――凡是津时羽认识的人也都是“无敌”的？
 “当然，军火交易差不多也是这样子的；在很多地方。”虽然还是有着些迷茫，但幸村发现其实津时羽在诉说的时候是带着点骄傲和得意的情绪的；这种感觉，就像是他已经把自己归入了那里；是一种归属感。
果然，津时羽在很多方面还是很迟钝的；或者是当局者迷，旁观者清。反正幸村觉得津时羽的这种不确定有点像是在“无病呻吟”。
 “不过，各国警方、国际刑警对他们可以说是恨之入骨的啦；谁让他们始终只是处于灰色地带，而且很多时候还会破坏好事；让各国警方显得很无能。”津时羽歪着头，似乎是想到了各国警方在没有解决事件后却又突然接收到他们送来“礼物”时的气急败坏；在自己没有能解决事件的时候，突然有人把所有的嫌疑人都“送”给了他们；怎么看都像是在讽刺他们的无能，换作是他，也会生气的吧？
还真是一群强悍的人――这是幸村的第一反应；然后他想到的是津时羽为什么会加入这样的组织。
 “其实，当初是为了调查他们；我也不知道怎么就被拐了。”津时羽有些郁闷地说；为什么这么轻易就被拐骗了？还签了“卖身契”？
幸村深深地看了一眼津时羽，幽幽地说；“其实你不是在意家人的看法，你只是在意为什么这么轻易就被拐了。”幸村好笑地看着津时羽，其实，更多的是像一种小孩子的变扭情绪；在某一个时间点，会一下子全部爆发出来；然后又拼命地为自己寻找借口。
津时羽眨了眨眼；突然做出一个让人惊讶的举动――翻身压在幸村身上。
笑嘻嘻地说；“你还真了解我。”
幸村平复了一下呼吸，现在他不想听那人说什么了解还是不了解的；他只是想问津时羽一句――你想做什么？


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第58章 第五十五章 悠然假期（四）
 姿势暧昧；气氛...自己猜吧！
 非常难得，幸村竟然会有紧张的情绪。
眨了下眼，幸村有些艰难地说；“你要做什么？”为什么突然就变成这个样子了？
津时羽没有说话，只是静静看着幸村的眼眸；一眨不眨地看着。
 “喂！”稍微有些受不了这样的沉默，诡异的沉默；而且，根本无法忽视身上的重量；幸村有了翻白眼的冲动，津时羽又是哪根筋搭错了？谁要是跟他说津时羽这叫“顿悟”，估计是打死他都不会相信了。
没有说话，微微低下了头，粉色的双唇压在身下之人的眼睑中；还可以感受到舌尖上湿润的感觉；情不自禁地闭上了眼。
眼睑上温热的感觉渐渐消失了。
然后是唇，四唇相接可以感受到彼此才呼吸，彼此的味道。
有些青涩、有些害羞；但更多是甜蜜；分享彼此的心情，分享彼此的感受，分享彼此的甜蜜。
 分开的唇牵扯出一根霪糜的银丝；连空气中都好像开始蔓延着一种名为暧昧的氛围......
 “喂！津时羽...”
 房门毫无征兆地被从外踹开；被津时羽起名为“小桃子”的人从外面闯了进来；然后就看见了床上姿势、气氛都无限暧昧的两个人，白皙的脸庞迅速爬上了一层艳丽的红色；这下子，要变成番茄了。
 而保持着暧昧姿势的两个人因为这个突然闯入的人而瞬间清醒了过来；之前还好，“清醒”之后反而两个人都有些尴尬和害羞了。
 “抱歉，你们继续...继续...”愣神之后“小桃子”立刻关上了门，逃似地离开了。
只是，他是无所谓地离开了；但刚才所有的气氛可是都被他给破坏了；还让两个人感到了无比的尴尬。
稍微推了一下还压在自己身上的人，幸村也不知道自己的脸是不是红了；是不是表情很僵硬；他只是想要快点摆脱这么尴尬的气氛；“起来。”
 “嗯？哦。”津时羽这才回过了神，松开了对幸村的桎梏，坐到床的另一边；脸上是前年难遇的尴尬神色；如果仔细看，是不是也可以发现他脸上的红晕呢？
一时间，两人无话；暧昧散尽后没想到竟然会上一副如此尴尬的境地。
如果不是被破坏了气氛，谁知道后面发生的又会是什么......
正因为是这样，有很多如果，有很多不确定；所以被破坏了之后才会显得如此尴尬；津时羽用眼角的余光看了眼幸村，脸颊上有些不自然的红晕，可是从神色上又看不出另外的心思；好像，太冲动了......
 “那个...”津时羽可以说是硬着头皮开口。
 “什么？”微微抬了一下头。
 “你要不要先去洗澡？”想了半天，出口的却还是一句略显尴尬的话语。
 “...恩...”一个单音节的回答后房间内还是寂静的状态；如果可以的话，津时羽甚至希望时光可以倒流了。
幸村关上浴室门的刹那，津时羽竟然会有松了一口气的感觉；却不知道，浴室中的人也是有着相同感觉的。
有时候...不锁门是个非常不好的习惯！
 而“欣赏”了暧昧一幕却不知接下来因为他的打扰而没有任何实质进展的“小桃子”则红着脸跑去了书房找津时极；至于两人谈了些什么；明天一早说不定就可以知道了！
夜阑寂静，两个人占据双人床的两个位置；一夜无话......

翌日清晨――
当津时羽和幸村精市出现在餐厅的时候，偌大的庄园仅有的几个人纷纷露出了暧昧的笑容；笑得津时羽和幸村精市两个人面面相觑、毛骨悚然。
这三个人难道是神经错乱了？
 “你爷爷怎么怪怪的？”幸村用手肘碰了碰津时羽，这种气氛，还怎么让人吃饭？
 “......”津时羽没有说话，眼睛直直地看着桌上的某样东西，露出一个“恍然大悟”的神情，但更多的是无奈和满头黑线。
顺着津时羽的视线看过去；幸村除了黑线，脸颊似乎还有一点点可疑的红晕。
桌子上是什么让这两个人如此不淡定了呢？
答案就是――满满一大碗的红豆饭！
天啊！谁来告诉他们，这三个人的脑子里装的到底是什么？
幸村和津时羽相视一眼，他们当然是想到了到底是怎么回事；还不就是昨晚那可以让人无限遐想的一幕？
然后，两人的目光纷纷投向了“小桃子”；如果目光可以杀人的话，小桃子估计连个桃核都不会剩下了。
某只“小桃子”目光游移，躲在津时极身后；根本不敢接收津时羽那堪称“热烈”的目光。
 “咳咳，坐啊；都站着做什么？”见气氛不是很好，津时极假咳了两声，笑眯眯地看着津时羽和幸村精市，可谓是越看笑意越深...好嘛！男人又怎么了？他可不是那种顽固不化的保守老头子，只要津时羽喜欢就好。
津时羽稍微推了推有些神游的幸村，拉开椅子坐下，微微眯了眯眼睛，露出一个“灿烂”的笑容；所谓近墨者黑，看来津时羽是深得幸村“真传”了。
 “昨天晚上休息得还好吗？”谁说老人就不八卦的？这种上了年纪又无所事事的老人其实是最喜欢八卦的；当然，八卦的对象一定是自己最疼爱的后背；所以，津时羽和幸村精是可谓是非常“荣幸”地成为这只曾经的“银狐”的八卦对象；当津时极以他在商场上的智慧来八卦自己孙子的私事事，会是什么样的场景呢？
 “还好。”津时羽搅拌着热牛奶，漫不经心地回答；但是幸村敢肯定，他看见了津时羽眼中浓烈的“报复”光芒；虽然他也想要“报复”，不过毕竟是津时羽的爷爷，这种事情还是给他自己玩吧；他看好戏就可以了。
 “是吗？难得休息日怎么那么早起来了？”看似随意地问，说是关系自己孙子还不如说是津时极已经想到了相当邪恶的地方去了。
 “耶？”津时羽突然用奇怪的眼神看着自己的爷爷；慢悠悠地说；“不是爷爷让我们早点起来，要我们去拜访一个人的吗？”津时羽用极其认真的语气说着，要不是看见了津时羽眼眸中的一点点狭促笑意，连幸村都差点被他给骗过了。
但是，对于这样子虚乌有的事情津时极当然是不会被骗倒的。
 “拜访一个人？有吗？我从来没对你说过啊；小羽啊，小小年纪怎么记性那么不好呢？”津时极不动声色地感叹着，可是，就这样一句话；话题早已不知道偏到哪里去了。
津时羽私下给了幸村一个“胜利”的眼神，而幸村也乐得继续看戏。
 “爷爷，怎么是我记性不好？是爷爷记性不好吧？昨天你说的时候和叔也在场哦；是不是啊，和叔？”津时羽把最后两个字的音节拖得长长的；继续睁着眼说瞎话。
 “哦？和叔，你说是谁记性不太好呢？”津时极将难题丢给了那位忠心耿耿的老管家。
明明就是夏天，但和叔却觉得很冷；这是你们爷孙两个的事为什么要扯上他？少爷啊，昨天他不就是送了两杯西瓜汁进来吗？他有做错吗？早知道他就真应该下药的！还有，老爷啊，他不就是后来没有再帮你去探探情况，用得着那么苦大深仇的吗？他一开始就应该早点去睡觉来个两耳不闻窗外事的。
现在，他该怎么办？两个人可是没有一个他“得罪”得起的呀！
 “老爷，你昨天的确是让少爷去拜访您的一位朋友。”三思之后，和叔决定站在津时羽这“潜力股”这边；看少爷回来后的表现；可是“黑”得可以的，而且奉行君子报仇一天到晚；简直就是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上......
 “......”津时极沉默三秒，很无语地看着津时羽露出挑衅的笑容；突然有了不好的预感，不是因为和叔刚才的倒戈，而是津时羽接下来会说的话。
 “那么，说说；我让你去拜访谁了？”津时极向来是个不信邪的人；那么多年最喜欢的就是“迎难而上”。
 “爷爷不是说要我代你去拜访一下温倩奶奶的吗？”津时羽露出两排洁白的牙齿，而“迎接”他的是津时极一口喷出的热牛奶；幸好津时羽很有先见之明地拉着幸村后退了一点，所以没有成为那可怜的“池鱼”。
幸村突然觉得整个餐厅的气氛有些诡异，特别是津时极的眼神和另外两个人沉默的样子；津时羽说了什么让这三个人突然“色变”呢？
 “小羽，你说什么？”津时极几乎是咬牙切齿地问出这句话的。
津时羽一手拉着幸村一手抓了几块糕点夺路而逃；还留下一句让津时极想要杀人的话；“爷爷，我会请温倩奶奶来我们家做客的！”
然后，跑到门口的津时羽和幸村似乎听见了什么东西彻底碎裂的声音，津时羽无辜地吐了吐舌头；拉了拉幸村，示意往左边走。
 “喂！你要带我去哪里？”幸村看着津时羽那个一直维持到现在的诡异弧度，突然觉得津时极也许是很可怜的；当然了，可怜之人必有可恨之处；幸村不会同情他的，不是所有人都是可以随便调侃的。
 “去找温倩奶奶啊。”津时羽松开了一直抓着幸村的手，放慢了脚步，将手中的糕点分给幸村，脸上洋溢着堪称“幸福”的笑容。
 “你爷爷好像很怕那个人？”幸村有些疑惑地问；“是个什么样的人？”难道是个比津时理絮还要跳脱的人？
 “温倩奶奶是好人啊；她在追爷爷嘛。”津时羽无所谓地说着，却不知幸村差点被糕点噎到；很好；很强大；倒追就算了；这个年龄的倒追......果然是强人的家庭！
 “那你爷爷？”幸村觉得自己不八卦一下实在是对不起之前人家的“关心”了。
 “爷爷？爷爷是怕了温倩奶奶了。”津时羽笑得贼贼的；“温倩奶奶是爷爷的克星哦。”
克星吗？难道你不知道，津时羽也是幸村精市的克星吗？
一辈子都载了呀！
怎么看都是他比较亏啊......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第59章 第五十六章 集训开始
 津时羽口中的“温倩奶奶”是一位从很久前就定居在日本的异国女子，有着不符合年龄的热情和朝气；看见津时羽的时候非常高兴，而看见津时羽和幸村交握的双手时更是笑得暧昧；让两个人稍显窘迫。
不过还好，这样的情况并没有维持多久；当津时羽说出是津时极让他前来拜访的时候，这位活力四射的老人立刻被转移了注意力。
 而津时羽一惯奉行“言出必行”的准则，所以他又告诉温倩奶奶他爷爷邀请她去他家做客几天。当这位老人听见这句话的时候简直可以用兴高采烈来形容了；二话不说立刻上来收拾东西；留下笑得得意的津时羽和有些无力的幸村。
 多年后回想起这一幕，幸村精市依然敢肯定当时他一定是看见了津时羽头上冒出了两只黑色的尖尖角――披着阳光少年皮的恶魔。
 “你真的那么做？”幸村还是忍不住问了一句，就这样把人带回去他们两个会不会被津时极整死？虽然他是能置身其外，但他就当他是好心替津时羽担心一回好了。
 “我们的假期还有五天左右，如果你想被某个老头天天调侃的话，就不用邀请温倩奶奶了。”津时羽无所谓地耸肩。
 “嗯...你已经邀请了人家不是吗？怎么可以出尔反尔呢？”幸村优雅一笑；视线与津时羽的相交――这种时候当然就是宁死道友不死贫道啊！
偌大的空间除了楼上偶尔传来充满活力的咋呼声就只有两个少年无言的笑――绝对阴险的笑容；所以说，津时羽和幸村精市的组合绝对不是一加一等于二那么简单的。
带这那位元气满满的奶奶回到庄园的时候，幸村看见了可以让人爆笑的一幕――看见津时极后，年过七旬的老奶奶像个热恋中的少女般直接扑了过去，而津时极看见“温倩奶奶”的瞬间竟然是露出了惊恐的表情；然后再那人扑上来前，以不符合年龄的速度“逃”了；似乎还从他的嘴里听到了“救命”两个字。
站在一侧的和叔看着这一幕，再抬头看了看笑意盎然的津时羽，嘴角抽搐了一下，似乎是下了某种决定的样子，又默默回去做自己的事情了；而那位“小桃子”则惊呆在了客厅，久久都没有回过神。
幸村其实还是想给老人家保留点面子的；可是这个场面实在太过于诡异与搞笑，所以幸村只好很对不起老人家地笑了出来；笑得――稍微夸张了点。
之后的日子过得怎么样呢？
 反正津时羽和幸村是度过了一个悠闲的假期；至于其他人，那就不在他们的考虑范围内了。
虽然这片地方只是风景秀丽没什么好玩的；但两个人过得还是很不错的――打网球，一起训练镜（那只黑豹），从一开始的敬谢不敏到现在的喜爱，这算不算是爱屋及乌呢？再倒数第二天的时候，镜被人带走了。有时候会在傍晚的时候去小河边钓鱼，本以为不会钓到什么的幸村赫然发现那条小河中竟然还有许多大鱼的。
 而关于住宿的问题，第二天晚上一直到现在这两人倒是一直都住在一间房里；不知道是真忘还是假装忘记，反正两人谁都没有提出要“分房”；但是，纵使如此，那么几夜，两人还是没有什么实质性发展啊！该说他们实在太纯洁了吗？
至于津时极，他已经自顾不暇了；哪里会有时间来调侃这两个人；自己不被孙子调侃就已经很好了。
所以，两个人的假期在欢乐而暧昧的气氛中，终于走到了尽头。
这一天，是坐上新干线回程的日子；后一天，就是三校集训开始的日子。
感受着肩膀上的重量，幸村可是极力克制着自己不去敲醒津时羽的；从没见过这种一坐上新干线就会睡着的人；果然是个奇怪的人。
最终，只是轻叹一口气，稍微调整了一下姿势，任由那颗脑袋垂在自己的肩膀上，如果他敢流口水的话他再动手也不迟；有些愤愤地想着。
说到底，幸村精市对津时羽，已经有了一种宠溺的感情吧？
然后回到神奈川的津时羽突然想起了一件重要的事情――住院之前因为家在装修津时羽和幸村是处于“同居”状态的；然后他们去度假时某人是直接从医院“逃跑”的，而那时津时理絮和幸村悠理早回来了；但是现在津时羽不确定自己的家是不是装修好了；他该往哪里走？
 “你怎么不走了？”幸村疑惑地看着突然停下脚步的人。
 “我先打个电话确认一下我今晚该住哪里。”津时羽已经拿出了手机，但其实他心里想的是去住酒店也无所谓的，反正明天开始就要集训了；某个人可是点名要他出现的；只不过，这样一来，被某人知道的话他可是会被念很久的吧？
至于这某人是谁；大家慢慢猜好了！
津时羽说了一句，幸村也想起了津时羽的住宿好像的确是一个问题。
在一旁说了几句，挂断电话后津时羽对着幸村露齿一笑；“还是要借住你家了；还有，我们的母亲好像又是出游了。”有些无奈地说着。
 “哦。”淡淡应着，反正也就一晚，明天要开始集训了；其实，最深处还是会有一点喜悦的吧？独处的时间；集训开始后就没有了吧?因为幸村还不知道某人是要和他们一起集训的；因为某人根本就不是正选嘛！
虽然某人不是正选，但他却是某个魔鬼教练钦点的人选啊！
只是，不告诉幸村真的没关系吗？津时羽，小心会死得很惨哦！

翌日清晨――
 “你怎么这么早起来？”幸村有些诧异地看着已经在厨房准备早餐的人；只要没事，不是都会睡到中午才起床的吗？难道今天的太阳要从西边出来了？
 “今天开始不是集训吗？”津时羽以更加疑惑的语气反问。
 “可是，那只是正选的集训啊。”幸村似笑非笑地看着津时羽，某人是不是自作多情了点呢？
 “是啊，我就说正选集训干吗扯上我。”津时羽好像很不满地抱怨着。
 “嗯？”突然有些不明白津时羽说的是什么意思。
 “就是你们这次的教练一定我我到场啊；估计会死得很惨啊。”津时羽转过头给了幸村一个非常无奈的表情；甚至可以说是有些可怜兮兮的。
 “......”幸村盯着津时羽；半晌才缓缓吐出一句话；“别死得太难看。”毫无同情心的说。
 “......”津时羽无语地翻了个白眼，口中嘀咕着听不清的话语；满脸的郁闷之色；为什么他的恋人如此无情？
立海大的集合点，津时羽一点也不意外地看见网球部的那些人看见他时的惊讶表情；当他想来的吗？他才是最可怜的一个好不好？他完全是被威逼的好不好？
 “阿羽，你怎么会在这里？”丸井眨了眨眼好奇地问，其他他更想问的是为什么他会和他们的部长一起出现；明显不是半路才碰到的样子。
 “我和你们的目的地相同，不过我是被迫的。”津时羽有气无力地说；因为他刚才收到短信，貌似某位魔鬼教练是带着他家情人一起来的；只不过他家情人似乎一直把他当敌人...这都什么跟什么啊！
津时羽觉得自己的身后一定是冷风刮呀刮......
 “被迫？”没有一个人明白的；难道还能是幸村逼迫他过来的？可是，人选也不是他们能定的嘛。
 “太松懈了！”
 “那你的伤没事了？”柳生还是很有良心地关心了一下；不过他更好奇的是津时羽的恢复力为什么那么强悍。
 “嗯；没事了。”津时羽笑了笑；表示对他的关心的感谢。
 “时间差不多，该走了。”真田还是瞥了眼津时羽，还是觉得他出现在这里很奇怪；而有人，则是在暗中不断打量幸村和津时羽两个人；他非常肯定这两人之间一定有什么；PURI，看来不会无聊的。
只是，他是否想到不无聊的代价有可能是自己的命呢？
......

集训的地点是轻井泽的豪华别墅区；在这样的地方谁还有心思训练？怎么看都像是来度假的吧？
立海大到的时候冰帝的人好像早已经到了；丸井看见慈郎后眼睛一亮立刻冲了过去――当然，目标是慈郎手上拿的蛋糕！
津时羽感到自己的肩膀被人轻拍了一下，顿时就觉得有一种冷彻心扉的感觉；有些僵硬地回头；果然看见了他最不想见到的一张脸庞――司雨彦；这个不知道被多少人称之为“魔鬼”的人。
 “好久不见。”司雨彦的笑容是那样的“友好”，可是，津时羽却觉得越来越冷了...现在是冬天不是夏天对不对？
 “好久不见。”津时羽已经不知道自己的声音有多僵硬了。
 “啊...”然后，不远处传来了向日岳人的尖叫声；牛头，看见那个红色妹妹头看着司雨彦一脸“惊恐”，而冰帝除了迹部之外的其他人，脸色都好不到哪里去。
据说这人曾经担任过冰帝一段时间的教练，看来还真是让人记忆深刻啊！
 “大家，好久不见。”司雨彦悠哉地向冰帝的人打招呼。
 “啊...应该是永远不见才好...”岳人完全苦着脸；慈郎已经放弃了蛋糕；其他人敢怒不敢言地看着迹部――你知道的对不对？为什么不告诉他们？
告诉你们又怎么样？还能逃了不成？你们这群不华丽的人！――迹部只是回以不屑的目光。
这边的“戏”还未演完，青学的人陆续都到达了；而在青学的阵营中津时羽看见了一个更加不想看见的人。
那双琥珀色的猫眼正狠狠瞪着他；津时羽只觉得冷嗖嗖、冷嗖嗖的......
挪动了一下脚步想要开溜；只是，今天，幸运女神似乎不再眷恋津时羽了――
 “津时羽，你站住！打一场！”带着点挑衅和不甘的挑战，那微挑的双眸中闪烁的火焰......
今天是世界末日吗？――承受着各样眼神的津时羽首次萌生了“自杀”的念头；因为，他还看见了幸村灿烂如三月樱花的笑容。
今天不一定是世界末日；但绝对是他津时羽的末日！
小说中的这种情况，不是往往都会有人来“救驾”的吗？
只是，小说是小说；现实是现实；两者只是平行线罢了！
现实有的，只是一群准备看好戏的无良人士......
津时羽，出来混，迟早要还的哦......

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第60章 第五十七章 所谓末日
 脚上好像被灌了铅似的沉重，他求救的目光投到幸村身上，幸村给了他一个“灿烂”笑容，救？他不亲自动手就很仁慈了；然后目光滑过，落到司雨彦身上；某个魔鬼教练只是无奈加无辜地笑了笑；好吧，津时羽再换求救目标；可是迹部大少爷却是带着点点嘲讽在那看好戏，就像在说“真是个不华丽的人”；津时羽有些小小的挫败。
目光转了一圈，实在没什么人可以解救他与水深火热中的；所以他只好把目光又回到越前龙马身上；“我可以说不吗？”笑容有些僵硬；小子，我和你有仇吗？为什么每次看见他都找他麻烦？这次还直接拆他台？这下，本来就怀疑他的立海大网球部更加要怀疑他的网球水平了吧？
只是，沉默，微弯的嘴角，瞪大的双眸都在说明一个事实――津时羽，你是在痴心妄想！
远远的，有一个人走了过来，是MOON，津时羽刚准备投去求救目光，却看见MOON的脸上带着奸计得逞的笑容；瞬间，津时羽看向某个人的目光就变得“凶狠”起来。可是一想到自己最宝贝的机车还在某人手上，表情顿时“萎靡”了起来。
 “喂！快点！”不过，现在的情形是可谓的“一边倒”――失败的天平倒向津时羽；虽然身高有些差距，但越前龙马还是很有气势地上前揪住津时羽的衣领，狠狠瞪着他――熟悉“内情”的人都知道这叫作“情敌见面分外眼红”；不知情的还以为是这两个人有什么暧昧关系的。
 “别扯...”津时羽苦着一张脸；“我重伤刚愈...”
 “你骗谁？”津时羽的话还没有说完，越前不屑地打断他，琥珀色的猫眼高高吊起；有些得意的神情。
再次环视一圈周围的人，除了好奇看戏的就只有无聊看戏的！
什么世道啊？――津时羽无力地翻了个白眼；司雨彦，你没事带着你家“小孩”满世界跑就算了，可是别让他来祸害别人好不好？我跟你无怨无仇，还被你在意大利“折磨”了大半年；为什么你家“小孩”还是总找他麻烦？
 “咳咳。”司雨彦稍微皱了一下眉头，扯下越前龙马揪着津时羽衣服的手；“他的确刚刚伤愈，不适合比赛。”他比较适合接受他和MOON对他进行的“折磨”；当然，这句话他是不会说出来的。
 “哼！”重哼一声，感觉上火气好像比之前还要大啊；这是为什么？津时羽忍不住翻了个白眼；越前龙马，我跟你没仇啊！
除了面前这对似乎充满火药味的双眸，津时羽还觉得背脊处有一道更让他难道的目光――拜托！精市，请你的目光不要那么复杂好吗？原谅他的情商不够！还有，请相信，他跟越前龙马根本就不熟啊！所以，不用再用这种探究的眼神看着他了......
如果可以，津时羽真想挖个洞把自己给埋了算了！
然后，司雨彦安慰性地拍了拍津时羽的肩，津时羽微微眯起眼睛想了一下，然后远离司雨彦，因为他发现如果他和司雨彦靠得近的话越前龙马的“敌意”就会“深”一点；所以――远离祸水啊！
 “好了；好了；戏也结束了；大家进去准备一下，马上就开始训练。”MOON带着和煦的笑容拍着手上前；顺便还补充了一句；“当然，还想看戏的话今后的机会有很多的。”以津时羽、司雨彦这两个人的情商还怕会没戏看？
 “自我介绍一下，我是这次的教练之一MOON。”MOON的笑容让一些人瞬间有了不太好的预感，特别是曾经接受过“特别待遇”的冰帝的众人；这人不会和司雨彦是一样的恶魔吧？
 “司雨彦，也是此次的教练之一，有些人对我应该不陌生的；看来，我们又可以好好相处了。”司雨彦的笑容怎么看都觉得恶寒的。
岳人和慈郎就差没抱在一起“取暖”了；曾经的地狱生活又要开始了吗？他不是上官千夜的朋友吗？为什么又变成什么友谊赛的教练了？上官千夜，该不会又是你搞的鬼吧？
这两只的直觉，其实还是蛮准的......这个教练组合就是某人在意大利向日本的某些协会推荐的；只不过这件事连迹部都被瞒着就是了；某个喜欢别扭关心队友的人一定会因为这两个人接下来的日子中对他们的“折磨”而将火全部出在千夜身上的。
 对于冰帝那些人露出的苦闷表情，其他两校的人显得有些好奇；相熟的一些人已经还是相互询问了。
然后得到了非常统一的回答――接下来的一个月，等着受死就好了！
 “啊！我想起来了！”观察MOON有一段时间的丸井突然露出“原来如此”的神色。
 “想起来什么？”仁王好奇地问。
 “那个MOON就是上次在学校和阿羽一起的美女啊。”丸井大概是因为终于想起来了有点兴奋，所以声音也大了那么一点；以至于几乎所有人都听见了这句话。
在所有人反应过来之前，走在幸村旁边的津时羽翻了个白眼，已经在心里替丸井默哀了...可怜的孩子；说了不该说的啊！要知道，MOON一向不会对敢“评价”他外貌的人手下留情的。
果然，听见“美女”两个字的MOON笑容春风地回头看着丸井；“丸井文太是吧？”
丸井终于感觉到了一丝危险，吞了口口水，艰难地点了点头――好冷、好冷的。
 “等一下请务必和我打一场！”那样的笑容，那不容拒绝的语气，让丸井似乎已经可以看见地狱的大门了；丸井已经完全不知道该说什么了；这就叫作祸从口出啊！
 “MOON，别把人玩死了哦。”而司雨彦的风凉话明显就是在丸井的伤口上撒盐；“死了就没办法完成我布置的训练了。”恶魔啊，绝对是只想着怎么折磨人的恶魔啊！
这下，不只是丸井文太觉得冷了；所有人都一阵恶寒。忍足侑士忍不住重重叹了口气；为什么他会是正选？如果不是正选他现在是不是就可以享受阳光、沙滩、海浪、美女......
 “啊嗯，你这是什么不华丽的表情？”迹部非常鄙夷地瞪了忍足一眼，哼！就会偷懒的人！
 “没有。”忍足耸了耸肩，反正这次会“死”的人够过；也算是有伴了！
这时的丸井将求助的目光投向了津时羽；他们之前就认识的，那能不能替他“求情”呢？他不想死啊。只是，让他绝望的是，津时羽拍了拍他的肩膀，哀叹地说；“明年的今天，我会给你上香的。”还有，我救你；可是，谁我“拯救”他？
 “阿羽...”你就忍心看着你的队友去死吗？
......
很多人是不是忘了一件事情呢？那就是津时羽为什么会在这里？其他学校不清楚状况还好，立海大难道都把津时羽当成正选的了？为什么到现在都没有人对此提出疑问呢？是不是已经很习惯津时羽的存在了？津时羽不在才会觉得奇怪？
进入别墅后的第一件事情就是分配房间；虽然这里够大，但是人数太多；而且很多房间被某些人用作了其他用途，所有最后还是需要两个人一间的。
然后，方法依旧是最古老的方法――抽签！反正这绝对是一个容易产生有趣组合的方法；比如说：津时羽和越前龙马一间；幸村精市和司雨彦一间；这个结果差点让MOON笑到胃痉挛；最后这两队当然是私下协议换了房间；毕竟，拆散情侣是会遭雷劈的！
再比如：迹部景吾和MOON；这个组合...如果津时理絮在的话一定会说――两个受在一起怎么玩？而其他人则松了口气，以刚才MOON展现的气场来看，也绝对是个魔鬼啊；和这种人一间房，会怎么死？――失眠而死？而迹部对此却不在意，他也知道这个人也许晚上根本不会在这里；如果没有事情，以上官千夜的懒惰程度会放这个苦劳力来日本当什么教练？
 “时间还早；把东西整理一下，全部去后面的训练场集合。”司雨彦露出了一个阴险的笑容；“你们只有二十分钟的时间。”
......
 “你怎么也会来训练？”幸村至少还是记得某人可不是立海大的正选的。
 “进行恢复训练啊。”津时羽耸了耸肩，显得有些有气无力的样子；“也可以说是来送死的啦。”
 “送死？你怎么不说大家都是来送死的呢？”幸村对于津时羽的说法报以嗤之以鼻的看法；送死？还不如说某是懒到一定境界的好。最多也就是训练艰辛了一点，但应该还不至于“玩”死人的；所以，还是不要无病呻吟了。
 “我和你们的训练是不同的。”津时羽呈“大”字型倒在床上，懒洋洋的；那两个“魔鬼”可是被上官千夜点名要他们好好训练他的；老大开口了，谁会“偷懒”？要是不趁这个机会玩死他，他就和上官千夜姓好了。
 “是吗。”对此，幸村只是淡淡应付着的样子。
 “精市，你心情不好吗？”津时羽突然坐了起来，定定地看着幸村；还颇为无辜地眨了眨眼。
 “有吗？”幸村只是报以一个“高深莫测”的微笑；径自走出了房间；留下莫名其妙的津时羽――对于情商太低的人没必要说得太清楚了；还是让他们自己去好好感受比较好！
 “有吧？”津时羽不确定地喃喃自语；然后跟上了前面那道远离的身影。可是，他有做让他心情不好的事情吗？要说心情不好的应该是他才对吧？一过来就被人挑衅了......
来到训练场的时候大家都围着几张打印的纸研究着，不一会就传来了很多人悲惨的大喊；看来那两个魔鬼是真的一点没有留情了......
有人将训练菜单递到了他面前；淡淡地说；“你训练量是他们的三倍。”听到这句话其他人也都停了下来，静静地看着一脸“淡定”的津时羽――训练量三倍？他们真的想要谋杀吗？
 “还有，这份训练菜单只是前三天的；之后每一天都会有所增加的。”司雨彦的笑容在他们眼中就是一道催命符。
 “当然，这只是基础训练；关于技术训练，会由我负责。”MOON慵懒地站在一边，将目光投向了丸井；“丸井文太同学，做完今天的基础训练后，是和我的比赛。”谁说男人是不记仇的？越美的男人可是越记仇的；所以，丸井同学，我们也只能为你默哀了。
 “啊......”
所谓末日，就是这三校正选今后的日子吧？




 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第61章 第五十八章 地狱训练（一）
 所谓的基础训练结束；看看这场上，还有多少人是能站着的？有多少人还能坐着的？又有多少人都嫌呼吸也是件浪费力气的事情了？
 而当三校的人看着依旧进行训练的津时羽的时候已经不是同情那么简单了；甚至有人都想肃然起敬了――他还是不是人？
 “喂！明明就可以进行训练？为什么不能比赛？”越前龙马看上去也不是很累的样子；而且似乎还精力充沛；只是，现在看上去心情非常不好；走到司雨彦的旁边，有些质问似的开口。
 “能进行基础训练未必能进行大强度的比赛；这完是两个概念。”司雨彦皱了皱眉；“那干吗一直执着于和小羽的比赛？”有些不解；而一旁的MOON已经开始翻白眼了；如果你司雨彦和津时羽是一对的话还是能理解的――一对没有情商的难兄难弟！
 “哼！不是活蹦乱跳的嘛。”大大的猫眼中写满的不满――至于是对谁的不满；其实，还是很好分辨的；至少很多人都已经看出来了；只不过有些人比较――木讷！
上一次越前龙马和司雨彦到日本的时候青学就已经有人开始猜测这两人的关系了；再看一年过后，为什么好像没有进展的样子？
 “好像很有趣啊。”不二摸了摸下巴，笑眯眯的；不知道在想些什么。
 “接下来的日子会更有趣的。”MOON突然出现在不二身边，不二微微惊讶了一下，根本没有发现这个人是怎么出现的；走路像猫一样可以不发出任何声音？
 “看来值得期待。”不二虽然看上去很累的样子，但是兴致还是很好的。
 “好了；你也给我继续去训练！”有些受不了越前的眼神，司雨彦只好履行教练的“职责”开始赶人。
 “哼！”冷哼一声，迈开脚步，似乎是准备追上津时羽......
 “好了，戏也看得差不多了；休息得也差不多了；丸井文太同学，你可以准备了。”MOON展颜魅惑一笑；可是这个笑容却硬生生让丸井哆嗦了一下；刚才的训练累到让他差点忘了这件事...什么叫休息得差不多了？现在可是最累的时候好不好？
环顾了一圈，发现出来幸灾乐祸的，最好的也只是对他露出一个同情的笑容；根本就没有一个人想着拉他一把的；当他将目光投向芥川慈郎的时候，慈郎说了一句让丸井非常想杀了他的话――哇！我不认识这个人啊！
丸井很想问，芥川慈郎你还有没有人性啊？
大概是从丸井的表情上猜测出来的；MOON接口幽幽地说；“绵羊当然是没有人性的啦。”
哈哈哈...稍微楞了一下的众人回过神后开始捧腹大笑；再看看慈郎憋红的脸，笑得更加肆无忌惮了；“哼！一群不华丽的人。”迹部不屑地扫了一眼MOON；后者回以一个无辜的笑容。
如果不是马上要进行的“悲惨事件”，丸井想他也一定不会放过这个可以嘲笑慈郎的机会的；可是一想到他那未知的命运，丸井可就笑不出来了。
 “好了；丸井同学，你应该已经准备好了吧？”MOON已经拿着球拍和球站到了一块场地的发球线上了；好整以暇地看着视死如归的丸井。
 “那么，其他人也开始准备吧；唔...每个人和我打一到两局；冰帝的就不用了。”司雨彦也拿着球拍站到了另外的场地上；因为一年前对冰帝的人已经有了了解，所以，他也不会想要浪费力气的啦。
这边开始忙碌起来；看来已经忘了还有两个人还在进行所谓的基础训练；津时羽现在可是处于水深火热之中，想要远离越前龙马，因为火气很大的样子；可是场地就这么大，他能躲哪里去？他躲，那个人还是会继续追过来。
 而这一躲一追的戏码落在不远处的幸村眼里似乎就是另外一回事了；所以，津时羽还感到了遥远的地方传来的更加“恐怖”的目光......
所以说；他应该在此之前“自杀”的；总比现在这样半死不活的要好啊！
......
幸好，司雨彦说一两局就绝对没有任何一个人是超过三局的；而且今天上午也没有再安排其他训练。除了丸井是彻底被MOON恶整了一翻，其他人现在倒也显得精神。就连完成三倍训练量的津时羽看上去都是没事人的样子；而越前龙马早就趁司雨彦不注意放弃训练偷懒了一个上午。
所有人聚集在客厅的时候，想起了一个重要的问题――他们没有看见任何帮佣，那么，他们的三餐怎么解决？不会是要他们自己动手吧？
 “如果你们想自己动手的话我也没有意见的。”像是看穿所有人心思一般，MOON好笑地说；如果真的让他们自己做，MOON很担心他们会不会把这个庄园可拆了。
为什么这个人总是可以看穿他们的想法？读心术？
 “我可不会什么读心术；不过我研究过几年的心理学。”MOON看着众人优雅地笑着。
......
好吧！不要跟这个人打交道！
不过；他们的三餐到底怎么办？
 “不用担心你们的三餐，这里虽然没有帮佣，不过厨师还是有的；他们差不多也应该完工了。”MOON看了下时间，刚说完，就有个厨师模样的人走了过来。
 “少爷，都准备好了。”非常恭敬的样子。
 “嗯。”点了点头，对那些露出“饿狼”神情的人笑了笑；“去餐厅吧，想要吃饭就算爬也给我自己爬到餐厅去。”看似是一句玩笑的话，但还是有人听出了弦外之音――如果训练累到都走不动了，但是，想要吃饭还是需要靠自己“爬”到餐厅去的；他们可不会同意有人帮忙的。
 恶魔啊！这两个魔鬼果然是只会折磨人的！
移驾到餐厅后，看见长长的方桌上堆满的美味，总算是放开了其他的心思，垂涎的盯着那些食物；因为是自助餐式的；所以很多人第一时间拿着盘子冲到了桌子旁边，盘子里的食物堆得满满的――先下手为强，后下手饿死啊！
......
 丰盛而美味的午餐过后呢，就是痛苦的训练了！
在开始训练之前，在乾贞治准备“祭”出所谓的“乾汁”之前，MOON指挥着人将一台饮水机搬到了训练场，而水桶中装的可不是什么饮用水，而是一半是橘红色，一半是蔚蓝色的诡异液体。
 “那是什么...”非常有“经验”的青学众人顿时觉得天空被阴云笼罩着。
 “听说青学的乾贞治同学对健康饮品很有研究。”MOON幽幽开口，带着似笑非笑的表情。
 “不过最近训练会很辛苦，所以就不劳烦乾贞治同学了；我们请了专门的营养师来调配健康饮品。”司雨彦带着和MOON相同的表情接口道。
......
天啊！这又是什么情况？很多人的脸色都变了；因为乾贞治的“乾汁”已经不光光是在青学有名了；在冰帝和立海大也是同样“出名”的。
 MOON将液体倒入一个个一次性杯子中，液体倒入杯中后也是分为两种不同的颜色；“好了，大家先尝一下。”MOON的笑容怎么看怎么都觉得异常诡异；“大家自己选择一个颜色吧。”继续笑得“艳丽”。
很多人面对这个简单的单选题时都非常犹豫不定，总觉得里面有什么玄机，可是却又看不出什么。
 “喂！那是什么？”虽然说幸村因为某人的迟钝现在心情并不算太好，但既然已经关系到“生命安危”，还是“不耻下问”的好；毕竟，他和他们比较熟悉嘛。
 “......”只不过回答他的是津时羽长时间的沉默，这个人正盯着那桶饮品努力研究着什么。
 “来，选一杯。”MOON笑容满面地站到了津时羽和幸村面前，托盘里剩下的杯子已经不多了；看来他们已经是最后的了。
 “蓝色！”津时羽目光从那个饮水机上离开，非常坚定地说。
 “不错嘛。”而MOON则是笑得意味深长；将一杯子递给了津时羽，然后后自作主张地把另一杯蓝色的液体递给了幸村；“偶尔小羽也是可信的。”暗示的意味不言而喻。
 “但愿如此。”幸村微微笑了笑；看来两种颜色也许就是两种不同的待遇了。
然后MOON再次转向了津时羽，“补充说明”了一下；“下午他们会进行对抗训练，你就继续你的体能训练好了。”
 “知道啦。”津时羽无奈地撇了撇嘴，所谓的伤后恢复训练他自己也可以进行，说什么监督，分明就是想看他受苦的样子嘛！
 “好喝。”有人小心翼翼地喝下了第一口，发出赞叹的声音。
 “啊~~要死了。”当然，也有人发出如此惨烈的声音；“水...水...”还一副快要虚脱的样子；看上去实在有些惨不忍睹。
这大概就是所谓的悲喜两重天吧？
将杯中的液体一饮而尽，幸村总算是大大出了一口气――酸酸甜甜的，还夹杂着一些草药的味道，但却不是苦味，而是淡淡的清香；味道可以说很好。
既然蓝色是这样的味道，那么橘红色的呢？难道一桶饮料中真的可以有如此分明的两种味道吗？
 “看来大家都喝完了；至于结果，完全是你们自己选择。”MOON看着那些惨兮兮的人毫无同情心地说；“下午采取比赛形式的联系；五盘三胜制，对手自己找；而输的那一方当然就是喝橘红色的那杯，赢的那方则是蓝色。”这句话瞬间让整个训练场充满了火药味。
 “当然，不是这么一小杯，而是1500毫升哦。”司雨彦的补充让训练场瞬间“火光四射”；“当然，输了之后如果不想喝的话还有一个选择。”看着众人期待的目光，司雨彦嘴角上扬；“那就是当我们的对手！”这句话让很多人陷入了矛盾中。
只是，现在他们要考虑是先赢了比赛；没有人去想输了后的事情，只要赢了不就可以了？不过，自行寻找对手好像有点麻烦......
津时羽摇了摇头，索性独自开始了体能训练；反正，他们也只有被那两个“魔鬼”“折磨”的份了。
 而越前则坐在一边喝着芬达没有要动的样子；只是看见司雨彦站到他面前，并且拿着一个大杯子的橘红色液体时非常不爽地问；“干吗？”
 “上午训练偷懒的惩罚。”不要以为他真的没有看见，只是晚点惩罚而已。
撇了撇嘴，露出嫌恶的表情；却不敢不接――在司雨彦担任越前私人教练的日子里，越前明白了一件事，如果在训练的事情上反抗这个男人的话，绝对会一天比一天死得更惨的！
 “喝完后体能训练翻倍！”司雨彦继续毫不留情地说。
 “切！MADAMADADANE！”


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第62章 第五十九章 地狱训练（二）
 MOON和司雨彦则悠闲地坐在一旁观赏比赛，顺便寻找这些人的不足之处好让他们今后可以更好地“折磨”他们。
 而由于场地不足在旁边等待的另一半人显然就没有这么好的心情了；不过，之后MOON的话让他们觉得今天算是逃过一劫了，却又觉得还是那么地悲惨；“你们今天不用进行比赛，你们去器材室训练；训练菜单在里面你们自己看；当然，不要以为我们两个不在就可以偷懒了，器材室的各个角落都是由监控系统的。”
嗯...很周到...想得真周到...为了“折磨”他们竟然想得如此周到；他们是不是要说“你们辛苦了”呢？
不过，有什么办法呢？人家现在是教练，除非他们不想参加比赛，可是，他们还是很想参加比赛的...所以，有一半的责任也在他们；谁让他们自己给人家提供机会呢？
慢吞吞地走向器材室，叹声叹气，当然，也有个别精力旺盛者对此不太在意的。
 “桃城，注意控制力量...”
 “柳生，回球可以再推后一点。”
 “不二，注意手腕的用力...”
 “仁王，你在看哪里？”
 “忍足，你想喝健康饮品就直说，有很多的！击球的落点再精确一点。”
......
悠闲地看着那群人称得上“自相残杀”的比赛，这两个人还顺便开始了“指导”工作，大概是为了能让比赛更加“赏心悦目”吧。
津时羽有时会歪着头看看场内的比赛；总有一种这些人都是那两个人“玩具”的感觉......不得不开始怀疑这次所谓的友谊赛是不是他们家老大搞出来的鬼；可是完全想不到目的。不可能是为了创造机会让他们两个整人那么“幼稚”的。
 “小羽，速度！不准偷懒！”MOON冲因为观看其他人的比赛而不自觉放慢了脚步的津时羽喊了一声；“偷懒的话我可不保证你的机车会有什么下场哦。”威胁的意味不言而喻。
津时羽恨不得对那个悠闲的人竖中指了；但是他还是忍住了这个不雅的举动，改成在心里诅咒MOON不得好死。
 “越前龙马！再偷懒的话整桶橘红色的都是你的。”司雨彦的声音没有显露任何的怒气，只是阴森森的；一桶是十八升左右的液体，一半的话...那种东西...绝对会死人的吧？
 “切！”虽然显得颇为不满的样子，但却迫于某个教练长期的“淫威”，所以虽然不甘愿但也只好加快了脚步，跑到了津时羽身边。
只是看见越前出现在了津时羽身边的时候，津时羽却突然一副见鬼的样子跑得更快了。
 “喂！津时羽，你干吗？”越前非常不爽地追了上去，狠狠瞪着津时羽。
 “那个，我觉得还是离你远点比较好；从见到你开始就没好事发生。”津时羽实事求是地说，满脸的“希冀”之光；希望越前龙马能够远离他。
 “喂！津时羽！你什么意思？”越前龙马依旧狠狠地瞪着他；要不是觉得自己除了网球在其他方面对上津时羽根本没什么希望，他早就冲上去一拳打在某人的嘴上了。
 “就是这个意思！”津时羽还“呆呆”地继续说“实话”，但脚步却加快了很多。
 “津时羽！你给我站住！”越前被惹毛了；然后这两个人就开始了漫无目的的“追逐战”......
这两个人看上去很“开心”，但有人的心情因此跌到了谷底；而倒霉的，当然就是他现在的对手了......
 “嘿嘿...小羽这下麻烦了。”MOON阴险地笑着，还不时瞥向没什么特别反应的司雨彦――哎！木头啊！木头一根就够多了；怎么还成双了？苦了那两个人了！
 “龙马应该还是有分寸的。”听见MOON的话，司雨彦好像是完全理解错误了；竟然开始为越前“开脱”起来。
 “......”MOON非常无语地瞥了眼司雨彦，突然觉得上官千夜有一句话是非常正确的――看见幸村要绕着津时羽走；碰到越前龙马要装作不认识司雨彦；不然会有小心自己的感情也出现危机。
碰到这两个没情商的家伙，绝对会这样的吧？
 “不过，不就是赢了一两次吗，怎么每次看见小羽都那么冲动呢？”而司雨彦更加后知后觉地喃喃自语着。
 “...唉...”MOON重重叹了口气；“以后出去真的别说我认识你！”他已经受不了了；真想离这个人远点，小心被“传染”；而事实上，他也这么坐了――两个人之间的距离拉开到可以坐两个人的距离。
 “你又发什么神经？”司雨彦只是不以为意地瞪了MOON一眼，转而认真地看着场中的几场比赛；开始了认真的“指导”；幽幽叹了口气，摇了摇头，MOON也投入到了工作中......

看着面前一群因为比赛落败而显得紧张兮兮的人，MOON的笑容在他们眼中看来简直就是催命符；“咳咳。”假意咳嗽了两声，好笑地看着某些人明显已经“苍白”的脸色；“今天不会给你们享用的。”在那些人面露喜色的时候又补充了一句；“和明天那些落败的那些人一起享用；难道你们不觉得那会是一个壮观的场面吗？”MOON眨了眨眼；蔚蓝的眼眸中似乎有异样的光芒闪动。
场面壮观？
......
我们可以先在就回家吗？难道接下来的每一天都会有这种待遇吗？

等待晚餐的众人看见那两个“魔鬼”不在，便开始了各自的议论；也可以说是在他们的背后说“坏话”；他们简直就是在忍受身心的摧残嘛！
不过呢，也有一部分人并没有参与其中；除了没兴趣的就是心不在焉的；幸村环顾四周，发现没有津时羽的身影后就不知道在想些什么了。
 “在晚餐前，你们先研究一场比赛吧。”司雨彦的手上拿着一盘带子，后面跟着神色不善的越前；但是津时羽和MOON却是没有半个影子。
 “什么比赛喵？”菊丸好奇地问。
 “你们这次对手在一个月前的比赛；好好研究吧。”司雨彦边说边开启了仪器；超大的屏幕上出现了清晰的画面。
两个都是金发碧眼的外国人，两个人的身高虽然差不错，身材却还是有一定的差距的。
 “哪个是我们的对手？”仁王好奇地问，乾和柳已经打开了本子，手握笔，一副准备“开战”的样子；果然够“敬业”的。
 “两个都是；他们两个是西班牙一所学校的学生，目标都是职业球坛。”司雨彦还稍微多说了两句；“嗯，画面上方那个是MOON比较看好的。”不知出于何种原因，又加了一句。
 “那就是说你比较看好那个大个子？”越前突然问了一个莫名其妙的问题；而很多人也都觉得今天的越前龙马绝对“不正常”啊！
 “没有啊。”司雨彦无辜地耸了耸肩；“你今天吃火药了吗？”然后有些疑惑地问；为什么整个人都怪怪的？而且总是针对小羽呢？虽然他们两个每次见面差不多都是这样的场面。但就因为这样，司雨彦越来越觉得想不通。
 “切！”越前只是撇了撇嘴，不回答问题；而这两人的对话在有些人看来简直就是在“打情骂俏”嘛！知道你们感情好；可是，可不可以不要在他们这群孤家寡人面前这么亲密？会闪瞎他们的眼的啊！
不过好在众人的注意力马上就被激烈的比赛所吸引；开始认真研究两个人的打法、特点、弱点、战术等等......
看完整场比赛已经超过七点，终于有人坚持不住喊出了“肚子好饿”；某人这才良心发现让大家“移师”餐厅。
等到晚餐结束，幸村依旧没有看见津时羽的身影，不自觉地皱了皱眉；寻思着是不是问一下司雨彦？但不知道又想到了什么，最终选择了不闻不问。
至于津时羽从下午的体能训练结束后就去了哪里呢？
某人现在正在地下一个武道场接受高强度的对抗训练――其实也就是被MOON“虐待”而已。
原以为MOON擅长的是机械，那么在格斗方面应该会弱一些；津时羽可是非常有自信至少能和MOON打成平手的；但是...直到刚才他才知道，原来这男人一直都是在隐藏实力的！他的格斗实力根本就不弱于他在机械方面的实力。
不过，幸好；津时羽最擅长的是格斗和枪械；所以这场对他来说输得还不是很狼狈...不过，津时羽现在却开始对其他几个人的实力产生了怀疑，那几个是不是也都隐藏了实力？
气喘吁吁地仰躺在地上，津时羽瞥了眼弯腰、扶膝喘息，金色的发丝因为汗水而紧贴脸庞的人；很不要命地说；“凭你这张脸，还真不会有多少人相信你会有这样的实力的。”
由于MOON也累得不行了，对于津时羽如此“大逆不道”的话也只能回以一个白眼；根本就没力气去教训某人了；不过，不要忘记，男人也是很会记仇的就是了......
当然，被报复也是以后的事情了；至少要过了今天......
但是，有一件事情却是悄然发生着；津时羽你可要做好准备哦！
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第63章 第六十章 所谓冷战（一）
 幸村回到房间的时候就看见左边的一张床上一个身影懒洋洋地趴在上面，好像已经熟睡的样子；但是头发还有点湿漉漉的，应该是刚洗完。
淡淡瞥了眼床上了人，打开了另一张床旁边的小灯，做着自己的事情；但是却也尽量放轻了动作，尽量不让自己的动作发出太大的声响。
不过不知道是换一个新环境还是因为之前的高强度训练，津时羽似乎是处于一个高度警惕的状态，听见细微的声响就已经醒了过来；确认来人是幸村后才缓缓从床上爬了起来，打开了旁边的台灯，还打了一个哈欠；“你们训练到这么晚吗？”有些好奇地问，竟然训练到比他还晚耶；该说那两个人不愧是“魔鬼”吗？
 “没有。”对此，幸村只是回以一个不咸不淡的回答，连头都没有回，也没有放下整理物品的动作；津时羽看着幸村的背影抓了抓头，露出一个不解的神情。
 “喂！那个......”
 房间里的气氛有些奇怪，而这份怪异的沉默让津时羽一时之间也不知道该如何开口；总觉得哪里怪怪的；可是，他却不知道到底是哪方面出了问题。
 “想说什么？”幸村的声音很平静，但在津时羽听来就是“魔音”了；虽然他在某方面很迟钝，但上天是公平的，所以津时羽在其他方面还是很灵敏的，比如说，这个人有着非常“优异”的第六感。
 “不知道...”津时羽觉得这个时候还是诚实一些的好；虽然这个“实话”说得实在有点......
 “那就不用说了。”然后，幸村就一言不发地走进了浴室，留下郁闷加不解的津时羽――他有惹到他吗？没有吧？他今天一天都在训练啊！
无辜地眨了眨眼，盯着那扇门发呆很久；直到手机铃声打断了他的“思考”。
电话也不知道是谁打给他的；说了几句后津时羽就换了衣服匆匆跑了出去......

等到幸村从浴室里出来的时候“迎接”他的就是空无一人的空间和半开的窗出徐徐吹来的夏风；很好！津时羽你最好一直都不要“回来”了！
 而在地下室和MOON、司雨彦一起研究某件事情的津时羽一点都不知道他的好日子已经是到头了；接下来迎接他的将是无尽的“烦恼”――如果他能懂的话！如果这个前提不成立，烦恼的也只会是幸村或者围绕在他身边的一群朋友。很显然，这个前提是不太可能成立的。
 “叩叩”，幸村正心情不好的时候敲门的声音有些急促地响起来，以为是某人回来的幸村颇为不耐地打开了门，看见了一道让他有些意外的身影。
越前看见门打开后出现在他眼前的是幸村的时候也是一楞，然后撇了撇嘴，琥珀色的眼眸高高吊起；“津时羽呢？”语气非常不善地问。
 “他出去了。”幸村不甚在意地回答，不过没有人知道这不在意的背后会是什么，当然，也不会有人知道津时羽接下来的“悲惨”下场的。
 “哦。”越前的语气似乎更加不善了，当然这份不善不是针对幸村的，而是某个不在场的人，原因嘛！如果知道司雨彦同样“失踪”了的话就很好猜了不是吗？某小猫明显是想歪了，开始吃醋了。
 “你找他有事吗？”幸村装作不在意地问了一句；虽然看上去越前比较在意的是他的那位私人教练；不过以越前的态度来看，津时羽和那位私人教练的关系就很值得研究了。
还有，他曾经看见过的一些举止暧昧的照片；他要不要和那个人算一下账呢？还有，两次住院的玫瑰，其实也没有完全解释清楚不是吗？
所以说，美丽的男人都是记仇的不是吗？MOON是这样，幸村也不例外......
 “想找他打一场。”越前想了想，又补充了一句；“你有兴趣吗？”既然找不到津时羽，幸村也是个不错的对手；反正对于某人他才不是执著于网球――好吧，这只有他自己知道，另外某些八卦人士也看出来了。
 “津时羽很厉害吗？”不过，幸村直接忽略了后一句，比较在意前面的；为什么越前一直找津时羽当对手？就以那个人现在的水准――当然，是现在的水准，谁知道他以前是什么水准呢。
 “...输了两次。”虽然不知道幸村为什么这样问，也不甘心，但是越前还是如实回答了；“一年前。”这三个字是为了说明现在他已经不会输了吗？
 “哦？”表面上不动好声色，可是内心还是稍微惊讶了一下，听说越前已经开始了在职业赛场中的连胜，没想到竟然还是输给了津时羽；虽然是一年前；不过，幸村现在不关心这些；他比较想要找到津时羽，然后――嗯...杀了他还算便宜他的；那就“折磨”到死吧？
在地下室和人谈论某些事情正谈论到高兴的津时羽要是知道了自己以后会有如此的悲惨命运的话，不知道还是不是笑得出来呢？
 “你要不要打？”越前看着幸村好像在思考什么的样子，有些不耐地又问了一次；大概是因为找不到司雨彦所以心情也不太好。
 “好；我换衣服，你等一下。”而这一个应该就是“积怨已久”急需“发泄”，也不管明天的训练是不是会更加“残酷”。
 “去外面的球场？”好像没有灯光设备啊。
 “刚才过来的时候看见有一个空的室内球场，去那里。”
 “好。”
......

地下室――
 “小羽，你怎么了？”MOON疑惑地看着突然打了一个冷颤，缩了缩脖子，开始心神不宁的人――不会是被什么厉鬼俯身了吧？如果是这样的话，还是很有研究价值的；至少某个医学狂人会很乐意来解剖研究一下的。
 “好像突然有点冷...”津时羽缩了缩脖子；“我有不好的预感...”
 “小羽总是在某些方面比较灵敏的。”司雨彦“善意”地笑了笑；“那么，要不要取消这次的计划？”开玩笑般说着。
 “不是啦。”津时羽抓了抓自己的头；“我是说我自己的事情啦...”其实也不知道该怎么解释，就是突然冒出的不好预感而已；可是这种不靠谱的东西到底要怎么去相信呢？
 “你自己？”MOON突然上下打量了津时羽一翻，笑得有些诡异；“看来你还不是没救的嘛。”眼中似乎在闪烁着算计的光芒；看得津时羽真想就这么一拳揍上去算了。
 “什么意思？”强忍着揍人的冲动，津时羽觉得还是问清楚比较好。
摇了摇头，MOON笑而不语；“你可以回去睡觉了。”然后开始赶人。
 “喂！稍微解释一下啊。”津时羽虽然站了起来，但还是不死心地继续文；就算没有不好的预感，但好奇心总归是会有的。
 “不行哦；这种事情还是要自己去发现比较好。”MOON却始终不肯再多说一个字，越笑越暧昧，甚至带着点幸灾乐祸。
 “切！”津时羽无奈地翻了个白眼；“回去了。”
一路走来，总觉得有些不安；可是又说不上是什么事情；沉浸在思索中的人打开房间的门，一时间还没有发现什么不对的地方；直到准备伸手去开灯的时候才发现原来幸村不在房间。
去哪里了呢？
环顾四周，疑惑爬上心头；更是从幸村今天有些怪异的样子中“嗅”到了些什么；但是对于情商为负无穷大的津时羽来说他最多也就是有不好的预感，根本就不知道近期的很多事情加在一起造成了他家爱人要找他算帐的局面了。
 “咔嚓”，门把手转动的身影，津时羽立刻回过了头；看见幸村换上了运动装，拿着球拍，额际有些汗珠；一副刚做完剧烈运动的样子。
 “耶？你这个时间还去练习？”津时羽有些惊讶地问，精力那么好？要是被那两个人知道了会觉得“丢脸”的；一定会制定更加“魔鬼”的训练的。
 “嗯。”淡淡应了一声，放下球拍直接走进的了盥洗室。
看着幸村的背影，津时羽就呆立在那里猛眨眼睛；怎么回事嘛？要不是有听到那个音节他都快怀疑自己被当场空气还是透明的了？
心情非常不好的样子？可是，是谁让他心情那么不好还“迁怒”他的？津时羽还真是一点自觉都没有的；根本就不知道是自己的“风流”惹出来的麻烦。
幸村从盥洗室出来的时候看见的就是津时羽站着面朝一个方向发呆的样子，有些搞笑，不过他却没有去理会。
看见幸村整理好东西已经准备熄灯睡觉津时羽才回过了神；很不怕死地疑惑地问；“你心情不好；有人惹你了吗？”
这个问题瞬间冷场五秒钟；幸村靠在床头打量着津时羽，把某人看到毛骨悚然后灿烂一笑；“没有啊。”的确是没有人惹他，只是有人该解释清楚一些问题而已。
看见幸村的那个笑容，津时羽感肯定那个惹到他的人一定会生不如死的――为什么津时羽还没有意识到那个会生不如死的就是自己呢？
 “那个...”
 “很晚了，你不睡吗？”幸村打断了津时羽，淡淡笑着，和煦地问着；但是津时羽却感觉越来越冷了。
 “哦。”木讷地走到床边，津时羽脑中闪过一丝亮光――那个倒霉的人不会就是他吧？
可是，他今天一天都在拼命训练，哪来的时间惹他？大概，是他多心了？还是幸村此时的气场太强烈所以才会有这样的感觉的？
总之，津时羽是完全不可能把他和司雨彦、MOON、越前等等之间复杂的关系和这件事情联系在一起的，所以――津时羽也只剩下一个人慢慢苦恼的份了！
当然，以他的超乐观性格来说，苦恼的也有可能只是别人而已......

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第64章 第六十一章 所谓冷战（二）
 早晨醒来的时候，除了半开的窗户和透过窗帘折射进来的耀眼阳光，却是又不见了某个人影；和昨天晚上很相似的情况；除了天空的颜色从暗黑变成了蔚蓝。
很好！很好嘛...
一醒来就扯出一抹淡淡的笑容；不知道的人还以为这个人是在开心美好一天的终于开始；如果是相熟的人一定会一天都躲得远远的；但是，现在这个偌大的房间只有他本人，所以，今天不知道会不会有很多人倒霉呢？
 而有可能成为“最悲惨”之人的津时羽其实现在的命运就挺悲惨的――昨天晚上那么激烈的对抗还历历在目，为什么他还要在凌晨三点的时候就起床去进行枪械训练？虽然那是他的强项，但面对MOON这个机械狂人津时羽还是会觉得自己的自信强烈被打击的呀！而且，多少有些自负，觉得这些训练有些没必要。
 “哎呀，小羽，成绩下降了哦。”看着新一轮的成绩，MOON在一旁悠闲地说着风凉话，全然不顾进行了两个多小时训练的人手已经要开始支撑不住各种枪械所造成的后挫力了。
津时羽对此除了无奈地翻个白眼再加无力地叹息一声继续训练还能做什么呢？抗议？好吧；他在一小时前就抗议过了；不过――你不想要你的机车了？MOON是这样反问他的，有些恶劣的笑容；直接让津时羽放弃的反抗；唯命是从了！
看了下时间，MOON大概是良心发现了；“好了，训练结束；我们该去叫那些孩子起床训练了。”比起“威胁”津时羽时候的笑容更加恶劣了一点，津时羽默默为那群还在美梦中的人祈祷――希望不会死得太惨！
 丢下还在发呆的津时羽，MOON带着好心情继续去“折磨”其他人了；幽幽叹了口气，津时羽开始收拾东西。
偌大的庄园，表面上看就是一个相当有钱人的家；但是整座庄园的地下简直就被改造成了攻防一体的基地；在下面，可以找到很多你想不到的武器；据说是一年前开始准备的；一个月前才正式竣工的；难怪一年中总觉得日本方面的任务实在多了点......
整理好东西，津时羽回到了地面，然后直接去了餐厅；这里的三餐为了方面，采用的都是自助餐的模式；虽然很多人都还在睡，不过勤快的人还是有一些的；比如说――幸村精市。
 “精市，你好早啊。”因为餐厅除了他们两个没有其他人，津时羽很自然地使用着亲昵的称呼，左手环上幸村的肩膀。
不过呢――
 “啪”的一声，肩膀上的左手被拍掉，幸村始终保持着淡淡的笑容反问；“你不是更早吗？”
津时羽看着浮现淡淡红印的手背，无辜地眨了眨眼，撇了撇嘴，实在不知道幸村为什么突然这么对他；“那个，我有惹到你吗？”津时羽觉得有些事情还是问得直接一点比较好；也省去了猜忌的时间。
 “没有啊。”幸村加深了点笑容；总算某人还没有神经大条到无药可救；不过，这并不足以说明什么，只能说某人比较有危机意识而已。
 “可是...”看了看自己“受伤”的左右，津时羽顿时露出无辜加委屈的表情；“为什么？”难道还能是因为餐厅没有其他人，看见他就把目标定为他了？
 “不小心，手误。”幸村很无所谓地说着，笑容比津时羽还要无辜一点的样子。
 “才不信。”津时羽撇了撇嘴。
 “想知道？”幸存挑眉瞥了眼津时羽，完全是一副小孩子受委屈的样子。
点了点头，目光变得有些期待。
 “你慢慢自己想哦。”报以一个灿烂的笑容，幸村留下一脸呆滞的津时羽开始挑选早餐；而这时候也陆陆续续有人走进了餐厅，显然不适合津时羽继续追问了。
津时羽现在很郁闷、非常郁闷、郁闷异常！
好吧，他知道；那个会非常悲惨的人就是他自己了；可是，为什么他会成为那个悲惨的人？昨天早晨还是好好的；然后到了这里后开始就有些奇怪了；然后越来越奇怪......想了半天津时羽就是没有想清楚原因。不过，对于他这个没情商的家伙来说；这也算是正常的了；也许，他都不知道他和幸村这种情况可以称之为冷战；虽然好像是单方面的。
 MOON比其他人早到了那么一点时间，所以听见到了一些谈话，目光远远地在幸村和津时羽身上游移了一下，嘴角勾勒出一道奸诈的弧度；顺手挡住想要进入餐厅的司雨彦；“跟你商量件事情。”
 “你说。”司雨彦有些不明所以地停住脚步，但示意MOON继续说下去就是。
 “近身战我还好，冷兵器我可就完全不在行了；而且一般的训练对小羽也不管用，反正那些人都给他们制定了训练菜单了；我看着他们，你去帮小羽训练？”MOON试探地问，以现在那对情侣的情况来看，他要是和津时羽太过于亲密的话会被殃及的吧？咳咳...所以说，宁死道友不死贫道嘛！这叫作做人原则！再说，以司雨彦和津时羽相差无几的情商来看，他还真的比他要合适很多的。
还有，有可能的话顺便也解决一下他自己的问题――越前龙马；虽然可能性并不大。
所以说，他这可不是什么陷害；完全是为司雨彦在创造机会嘛！他不求他的感谢就不错的了。
 “可以啊。”因为MOON说的都是实情，所以司雨彦没多想就答应了下来。
 “谢啦。”拍了拍司雨彦的肩膀，留下一个笑容径直走进了餐厅；留下有些奇怪的司雨彦――这种事情他们之间需要说谢谢吗？还有为什么总觉得MOON的笑容有些奇怪呢？
 “喂！你挡道了！”那个有一个准备“冷处理”的，这连这个显然是准备“热处理”的；越前龙马对待司雨彦简直就像是吃了火药一样。
很好！你们两对慢慢玩；他看好戏就行；MOON很庆幸自己刚才那个决定是多么英明的；他当好他的“教练”就好；这种感情上的事情他还是不要掺和比较好。
由于越前的声音大了那么一点，很多人都朝这两人的方向看了过去；包括幸村和津时羽；不过，两个人的眼神明显是不同的。
司雨彦对于越前的恶劣态度也不以为意，显然是经常接受到这种“待遇”的，只是瞥了他一眼，然后让开了路；对于司雨彦的“妥协”，越前只是再狠狠瞪了他一眼。
然后，餐厅里的声音小了很多；大家都有些好奇地看着这对人；情商稍高几人都已看出越前至少是对他的这位私人教练有好感的；但是那位教练大人就......
 “小羽，今天开始你的训练除了某些部分，其他的由我接手哦。”司雨彦站到了津时羽的旁边，勾着他的肩，虽然声音不大，但还是被一些人听到了。
然后有两个人，一个笑容更加灿烂了一点，不禁让他周围的人感到阵阵寒冷；而另一个脸更黑了点，周围的人觉得温度是不是升高了很多。
 MOON躲在一旁乐呵呵地看好戏；迹部垂下眼睑；“一群不华丽的人。”喃喃着；远离是非之地；这个时候，只有这两个人是最清楚情况的了。
一场早餐，很多人简直就是在冰火两重天里度过的；当然，也有后知后觉的人吃得很开心。
 “好了；你们动作快点，十五分钟后开始训练。”MOON拍了拍手，率先走了出去。
听到又要进行“惨无人道”的训练了；很多人的好心情可以说是被瞬间破坏；临走前，幸村看向津时羽的眼神似乎别有深意；看得津时羽是毛骨悚然――亲爱的，要打要骂都随便；但是先告诉我到底是什么事好不好？
看见津时羽垂头丧气的样子，司雨彦拍了拍他的肩膀；“被好像那些训练会让你死一样的。”显然，他根本就不了解津时羽在烦恼什么；当然，以他和津时羽相同的情商来看，这绝对是正常的。
 “不是这个啦。”津时羽苦恼地抓了抓头发，不知道该怎么跟司羽彦说；索性还是不说了；“算了，去训练吧！任你蹂躏！”无奈地叹了口气。
 “不会让你失望的。”司雨彦扬起一抹“邪恶”的笑容。
这边两人“勾肩搭背”地跑去地下室训练了；而一大群人在阳光的照耀下也即将迎来一天的“折磨”了；但有两个人显得非常心不在焉。
不过，其中一个再怎么心不在焉至少还在训练，只不过有时候“心情好”顺便整整某些不怕死就想着要八卦的人；而另一个，训练开始没多久就没了人影；MOON一挑眉，想到估计是去找人了；又一想，那个地下室可不是他能找到的，找不到人又会有怎么样的后果？
 而现在，越前的确是在偌大的庄园中一间一间地寻找那两个声音；但几乎能被他“翻”的地方他都翻遍了；就是没有看见那两个人；琥珀色的猫眼转了一圈，大步向训练场走去。
 MOON刚布置好新的训练任务；顺便纠正了几个人的姿势，小小调侃了一些人，就看见有人气势汹汹地向他走来；微微眯了下眼睛，提前露出一个幸灾乐祸的笑容。
笑到一半的时候越前冲上来一把揪住MOON的衣服；不过因为身高的关系，越前只能抬头仰视，在气势上顿时差了很多。
 “那个，越前君，你要做什么？”虽然MOON知道是怎么回事，但是装装样子还是必要的。
 “司雨彦在哪里？”越前也不废话。
 “地下室。”MOON如实回答；只是那笑容看上去有点......
 “带我去。”越前也不准备自己找了；找个人带路比较省力。
 “不行。”MOON突然摆出严肃的面孔；“没有得到主人家的同意，谁都不能去那里的。”虽然说得大义凛然；不过说起来他自己也算这里的“主人”之一的好不好？
 “主人是谁？”越前继续瞪着MOON。
 “你去问津时羽去！”MOON强忍笑意；突然发现身后多了一道凌厉的视线；心中的笑意更深了点；要知道，他向来是惟恐天下不乱的。
 而且，他这可是在帮忙哦；索性大家都爆发一下，然后把事情解决了；省得祸害其他人嘛！虽然，他这个忙极有可能变成倒忙的......
但是，MOON才不会管这些的；他只管没心没肺地添油加醋，只管在旁边看好戏就可以了！
在地下室训练的津时羽根本就不知道自己已经快要被MOON给陷害死了；所以说，这绝对是交友不慎啊！
越前“哼”了一声，自己跑去训练了，好像要把火发泄在训练上似的；而另一边的幸村保持着不变的微笑；但是周围的人却觉得大夏天的为什么越来越冷了？多跑跑会不会好一点？幸村精市，你可不可以不要笑了？
训练休息的时候，迹部站在MOON的身边淡淡地问；“你很无聊？”顺便给了MOON一个鄙夷的目光。
 “是啊。”MOON很直接地承认，顺便无辜地耸肩，带着点奸诈的笑容。
嘿嘿；两块木头；有趣！有趣！那“阴险”的笑容看得迹部嘟哝了一声“不华丽”就直接闪人了......

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第65章 第六十二章 所谓冷战（三）
 一天的训练结束了；很多人是不是都忘了一件事呢？一件非常让人不喜欢的事情。直到众人看见那再次出场的饮水机和上面双色的诡异饮品后终于想起来所谓不好的事情是什么了；当然，这只是针对今天和昨天输了比赛的人而言的。
 “呵呵，各位应该还记得我昨天说的话吧。”MOON笑得很开心；仿佛已经看见了一半人“痛不欲生”的样子；这笑容在那一半输了比赛的人眼里等同于阎王的催命符――为什么要想起来；他们好不容易“忘”了的；为什么要想起来。
 “你们这副样子，会让我以为你们很期待的哦。”MOON继续邪恶地笑着，不断地刺激着“可怜”的人；一杯一杯的液体，还真的是几家欢喜几家愁。
当然，也有人对这个诡异东西的形成很感兴趣；为什么这两层液体可以如此“泾渭分明”的呢？高人啊！有机会是不是该讨教一下？
 “NO！”
 “可以不喝吗？”
 “其实，味道还是不错的...”
 “NO！不二，要喝你自己喝；别说风凉话！”
 “哼！一群不华丽的人！”
 “喂！迹部，有点人性啊。”
 “人性？人性能卖多少钱？所以说人性这种东西要来做什么？”正好听见忍足的话的MOON将杯子塞到忍足的手里，微笑着“教育”了一翻；不过听起来就是十足的谬论；至少听完这话忍足只剩下翻白眼的份了。
 “好了；你们怎么还不喝？”这两天赢了比赛的人当然已经喝完了杯子中的液体，可是；那份橘红色的液体...“怎么就没人想到早死早超生这点的呢？”MOON故作奇怪地自言自语着；可是那声音所有人都能听见。
早死早超生？那还有一句话不是叫做“好死不如赖活着”吗？
 “快点哦；不然没饭吃哦。”看着没有人准备喝下那杯东西的MOON，微笑着开口“威胁”；还真是什么事情都做得出来啊。
......
 都被这么“威胁”了还能怎么样？那就――视死如归吧！
 动作还算整齐地“举杯”；然后是各色“凄惨”的叫声；然后，这个东西还有一个特点；虽然够难喝，可是就是“晕”不了；比起“乾汁”是不是更“人性化”了一点呢？
 MOON带着愉悦的心情欣赏玩这些人“悲惨”下场；“好了；可以回去休息了。”总算是一句听了能让人高兴的话；不过；“明天开始训练加量。”这下，又从天堂掉落到了地狱；每天就开始增加训练量，一个月后他们还能活下来吗？
在去餐厅的路上，众人看见“消失”了一整天的津时羽和司雨彦；两个看上去就像是刚从那个煤窑中钻出来的一样；看见MOON，司雨彦马上大声说着；“MOON，快点下去...咳咳...有东西出了点问题...咳咳...”还在不断咳嗽；不知道人还真以为是刚从哪里逃生出来的。
 “你们这是...”MOON强忍着自己的笑意，不断地眨眼来平复自己的心情；这两人的样子还真是搞笑，早知道应该这里也装上摄像的，不然就可以永久保留他们的这副“美丽”的样子了。
在这种时候，ＭＯＯＮ首先想到的竟然是这样的事情；还真是特别的思维，果然也符合损友的标准。
　“喂！你动作快点；要笑等你把东西修好了再笑。”不过司雨彦这个时候却是严肃地瞪了ＭＯＯＮ一眼，看见这个神情，ＭＯＯＮ楞了一下后立刻快速跑开了。
唔．．．脸上黑漆漆的，但还没有到全黑的地步；头发似乎有些被烧焦的痕迹；衣服也是；手臂和小腿有些擦伤；这个样子还真是――值得收藏的。
　“咔嚓”，所以说，幸村也是行动派，有手机记录了某人现在出糗的样子；不过还算“有良心”的没有把司雨彦拍进去；听见快门声音的司雨彦也立刻反应过来，拍了下津时羽的肩膀自己先开溜了；但是，不知道什么原因，其实司雨彦看上去比津时羽已经“好看”不知道多少倍了；只是身上脏了点而已。
　“．．．”津时羽翻了个白眼，不知道嘀咕着什么；然后也跑开了；估计是回去梳洗了；等到两个人都离开了，身后传来不太响的嬉笑声音；但也有很多人在疑惑；这两个人做什么去了会变成这个样子。
虽然津时羽刚才的样子为幸村提供了笑料；但是还是不会放过某人的；而且，有“疑点”的地方也越来越多了不是吗？
回到房间的时候，津时羽刚好从浴室出来，头发还在不断滴水，把地板弄得都是水珠，有些滑；微微皱了下眉，但也没说什么，因为幸村现在不想和某人说话。
　“那个．．．”津上羽一边擦着头发一边开口；“把你手机给我一下吧？”讪笑着，不用想也知道他要做什么的。
　“不行。”正在摆弄手机的幸村头也不抬地断然拒绝。
　“那个，我们可以商量的嘛。”津时羽笑嘻嘻地在幸村旁边坐下；眼中露出一点点期待的神色。
　“商量？怎么商量？”幸村这回总算是看了津时羽一眼，嘴角带着淡淡的笑意；眼眸中的算计被隐藏得很好；一时间津时羽似乎也没有发现。
　“．．．那．．．我用其他照片和你换？”津时羽眨了眨眼，完全有装可爱的嫌疑哦。
　“哦？什么照片？”幸村有些一点点的兴趣，如果是“有趣”的照片的话倒是可以考虑的；反正这个他看过“真人”的；换其他的来“欣赏”一下也是可以的。
　“我用镜小时候的照片和你换好不好？”津时羽口中的“镜”就是那只已经被他送到非洲去的黑豹了；也许是因为爱屋及乌，幸村到后面也很喜欢这只超人性化的豹子。
　“你觉得可能吗？”幸村突然觉得津时羽也有那么“天真”的一面啊。
　“为什么不可能，镜那么可爱。”津时羽撇嘴嘟哝着；好像在为他家宠物大报不平似的。
　“没你可爱。”幸村突然挑眉，虽然有点“夸奖”的意思，但语气依旧很平板；听得津时羽非常不舒服；天呐，他到底招谁惹谁了？津时羽顿时变成了苦瓜脸。
他们两个现在简直就像是在冷战嘛；当然，是当面的啦――津时羽总算是意识到怎么回事了吗？有进步啊！可喜可贺！
　“那个．．．”津时羽一时间也辞穷了；他可从来没有应付过这种场面的啊；就算他是天才，但也要给他一点时间的嘛！
津时羽突然站了起来；鸦色的眼眸骨碌碌转了一圈；“我们去吃饭吧。”苦着的脸又变得笑嘻嘻的了。
　“随便。”看着津时羽突然的“变脸”；幸村倒要看看这个人要做什么。
　“那走吧。”津时羽看见幸村站了起来稍微后退一点，但还没有任何肢体接触的时候幸村却微微闪开，一个人走在前面；看着幸村的背影津时羽无辜地摸了摸自己的鼻子，垮下了笑容跟在后面。
要不要再找ＭＯＯＮ帮忙？他最不擅长应付这种事的了。――津时羽，你已经请过一次“外援”了，还要再来一次，你还真的不怕被雷劈呀？
两个人到餐厅的时候却发现里面已经没什么人了；奇怪地环顾了一圈；“人呢？”津时羽好奇地问ＭＯＯＮ；司雨彦和越前也都不在。
　“去楼上玩了；那些游戏室都整理出来了。”ＭＯＯＮ指了指二楼和三楼；那里有很多游戏室，但由于昨天是第一天到，他们来不及弄好；所以也就没说；而刚才他们一说有那么多好玩的；全都拿着食物上楼玩去了；只留下几个不太感兴趣的。
　“哦；你对他们还真不错。”津时羽的话听上去有些一语双关。
　“那当然，给他们留点希望，白天才能更好地折磨嘛。”ＭＯＯＮ笑了笑，很大方地承认自己的目的；也不管这边还有接受他“折磨”的在场呢。
虽然这在场的不是冰山就是腹黑，但还是忍不住为这句话打了个冷颤；人在屋檐下不得不低头啊。
津时羽迅速解决了晚餐，一把扯过ＭＯＯＮ，小声地问；“这里有没有心理学的书？”
　“心理学？”ＭＯＯＮ不确定地眨了眨眼。
　“嗯。”津时羽肯定地点了点头；他有东西要查；“很重要”的事情，关系他“生命”的事情。
　“三楼从右往走第五间；左边书柜第二排。”ＭＯＯＮ继续眨眼，很干脆地告诉了津时羽确切位置；省去了津时羽的很多麻烦。
　“谢啦。”然后津时羽向一阵风似地跑开了。
看见津时羽离开，ＭＯＯＮ似乎有些忍不住地笑了出来，不知道怎么回事，笑声越来越大，一手还抱着肚子，笑得腰都快直不起来了。
　“你发什么神经啊？”从外面走进来的司雨彦看见狂笑不止的ＭＯＯＮ微微调侃了一下；“刚刚小羽那么风风火火的干吗？”也不理某人笑得上气不接下气随口问了一句。
　“小羽．．．咳咳．．．”ＭＯＯＮ直起身子拍了拍司雨彦的肩膀，但因为刚才笑得太厉害，自己呛到了自己；“呵呵，小羽跑去研究心理学去了。”一想到津时羽为什么要去研究心理学的原因ＭＯＯＮ就想要大笑一场；ＭＯＯＮ暗中也注意了一下幸村的神色。
幸村听见ＭＯＯＮ说津时羽要去研究心理学的时候先是楞了一下，然后瞬间又想到了一个原因，可是这个原因实在是让他有些哭笑不得；只得幽幽叹了口气。
　“心理学？”司雨彦楞了一下；“他什么时候对这个感兴趣了？”
　“不知道；不过估计接下来一段时间他还是会继续感兴趣的。”ＭＯＯＮ意味深长地说着；不知道想到了什么，又忍不住大笑了起来；看得司雨彦都准备把他当神经病对待了。
很好！感情问题去研究心理学；小羽，你真强悍。
不过，好像是有所谓的“恋爱心理学”的；也许，津时羽的想法是对的？所以说，津时羽还不算是没救了？
　ＭＯＯＮ突然收敛了笑容，独自站在一边不知道在想些什么；突然露出一抹奸诈的神情，大步向外面走去．．．．．．
幸村微微耸了耸肩，继续奋斗自己的晚餐，也有些期待津时羽“学习”了心理学会有什么样的表现；希望，不会让人太失望才好．．．．．．
虽然在某些方面，津时羽从来都只会让人失望的......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第66章 第六十三章 和好如初
 不想回房间，就留在了客厅翻阅网球杂志；很多人还都在楼上玩得不亦乐乎，留在下面的人并不多；而且都不是多话的人，氛围显得很安静；各自做着自己的事情。
 MOON的面前放着一个小铁盒，里面乱七八糟的线路，小零件看得就让人觉得头晕；而MOON拿着小巧的工具不知道在研究着什么。
司雨彦突然有些风风火火地从外面走了进来；“小羽还在研究他的心理学？”四下环顾了一下；没有发现那个他要找的身影。
 “应该是的。”MOON头也没有抬，随口应付着；“找他有事？”用小剪刀挑起一根黄色的电线看了又看，还是没有剪下去。
 “他情人打这里的电话找他。”司雨彦也是随口回答着，完全不知道自己说了不该说的两个字――情人！
人家的正牌情人还坐在这里看杂志呢好不好？你这么说不知道的还以为你是在挑拨人家的感情呢！虽然现在好像的确是遇到了些问题。
 “彦，小羽会恨你的！”MOON突然抬人以认真的语气对司雨彦说；看了眼心不在焉却可以发现明显周围气压降低的幸村，似乎想要为津时羽开脱一下。
 “干吗？”司雨彦不解地皱了皱眉；他只是传达一个口信，干吗恨他？MOON今天还真是有点神经错乱了。
 “没事！他情人找他做什么？”MOON好像突然改变了主意，并不打算在这里为津时羽解释什么；而且，还有让“误会”越来越深的嫌疑。
 “谁知道！”司雨彦耸了耸肩；“所以我才找他，不过听语气，大概他情人又闯祸了。”这两人继续着让人误会的对话；而被误会的对象还在书房奋斗着，却不知道他的处境可谓是越来越“危险”了。
 “哦？他在书房，要不你去找他。”MOON说完又低头继续去研究那个小铁盒里的乱七八糟的东西了。
 “就是这个出了问题？”司雨彦却完全没有动，反而在MOON身边坐了下来；有些疑惑地问；没有发现有人突然悄然离开了客厅；当然，一直注意着某人的MOON是发现了；看着幸村微微上扬的嘴角，MOON在心里为津时羽小小地祈祷了一下――别死太惨！
 “幸村君，小羽回房间的话转达一下；他情人在找他。”
 “好的。”
 MOON啊，为什么你一边在心里祈祷，一边还要火上浇油？你知不知道，你的这句话可是非常有可能让原本只是半死的津时羽变成死绝的呀；你这可是间接谋杀啊！
津时羽，有这样的伙伴；你不想死都难啊！ 
......

津时羽打开房门的时候幸村正好抬头，看见津时羽立刻对他勾了勾手指；津时羽眨了眨眼走到幸村旁边，疑惑地看着他。
 “问你一个问题。”幸村挑了挑眉；有些好笑地看着津时羽稍显紧张的样子。
 “什么？”
 “你情人是谁？”虽然冷战可以消气，但好像解决不了问题，所以幸村决定还是直接一点算了；也省得有人研究半天的心理学也研究不出什么效果。
 “情人？”津时羽听见这两个字却是呆楞地看着幸村；“你啊。”然后很自然地脱口而出；还算有点自觉的嘛。
 “呵呵。”幸村笑得有些诡异；“是吗？刚才你朋友说你情人打电话找你。”虽然还是比较欣慰某人在关键问题上的“聪明”，但这并不表示就会放过他。
 “哈？”津时羽就这样呆呆地看着幸村，不断眨眼来表示他的无辜；天啊，该不会又是MOON在整他吧？猜对一半，这次的“发起人”是司雨彦，虽然这个人也是无心之举。
 “没有想到什么吗？”看着津时羽的确不像是装出来的样子；幸村微微有些怀疑，难道是被那两个人骗了？那只是一场戏？
津时羽依旧在那里苦思冥想着；时不时地抓一下头；最后有些挫败地说；“那个...他们还有说其他的吗？”津时羽也觉得大概是被那两个人给玩了；但有点想知道他们到底把什么人比作他“情人”的。
 “好像是你情人又闯祸了什么的。”幸村特别加重了“情人”这两个字的音节；听得津时羽直冒冷汗。
闯祸？津时羽楞了一下后，露出一个非常纠结的表情；“我大概知道是谁了...”语气有些不善，当然，不是针对幸村的。
看着这个样子的津时羽，幸村挑眉，露出一个有点感兴趣的表情；其实，只是想要更加了解津时羽而已。
 “是KEN...”津时羽很挫败地叹了一口气；“因为在组队完成任务的时候KEN经常会惹些不必要的麻烦，基本上都是我替他收拾残局的；所以...他们就开始开玩笑了。”津时羽无辜又郁闷地耸了耸肩，明明他是“受害者”，为什么到头来还是被人误会呢？
 “哦。”突然地，幸村好像又失去了兴趣似的，不去理会津时羽了；看着这样的幸村，津时羽却突然笑了一下，坐到他旁边，讨好地说；“NE，精市，知无不言哦。”还装可爱地眨了眨眼。
幸村闻言转头把津时羽上上下下打量了好几遍，都是带着怀疑的神情的；他很想知道，那本心理学的书难道真的那么有用？他要不要也去“参考”一下呢？
 “喂！精市！你这是什么眼神啊！”津时羽开始“不满”了；“委屈”地嘀咕着；心里已经不知道把那些可以骂的人骂了多少遍了；没事都添什么乱啊；是不是都闲的要发霉了？
 “正常的眼神。”幸村淡淡一笑；这种时候幸村就会很自然地想到津时羽是他的学弟；所以在有些方面其实是很幼稚的。
 “喂...”津时羽更加委屈了。
 “你不是有话要说吗？”看见津时羽越来越“委屈”的表情，幸村当然也知道什么叫做“见好就收”的。
 “对哦！”津时羽点了点头；疑惑地问；“那你想知道什么呢？”
 “你的网球水准到底怎么样？”幸村看似选了一个最无关紧要的问题，但是也是最让人“生气”的问题，天天盯着津时羽，竟然还是没有发现他真正的实力。
 “这个...”津时羽抓了抓脑袋，显得有些苦恼；“怎么说呢？我擅长的也不是这个...也不经常比赛...”无辜地耸了耸肩。
 “你赢了越前龙马？”虽然是疑问句，但是之前已经从越前那里得到过答案了不是吗？反正，津时羽只要乖乖说实话说不定就不用“死”了。
 “那是一年之前的事了；现在大概没可能的。”津时羽突然露出气愤的表情；“那小孩不知道发什么疯，每次看见我都很火大的样子；我又没招惹他！”说着就变成了“批斗”某人了。
 “大概是因为你和司雨彦比较熟。”幸村淡淡地说；其实就是在提醒某人他惹人生气的原因；可是，津时羽这根木头听得懂这样的“暗示”吗？
 “哈？”果然，津时羽露出的是不解的表情；“这有什么关系吗？彦是他的教练，那段时间是到学校来帮忙训练我们的，难道是嫌我们占用了他的时间？可是不对啊，那他怎么不去找其他人的？除了我，还有几个也是会网球的啊......”要让津时羽明白其中的“真理”还真不是一般的困难，碎碎念了大半天，显示了自己有多无辜加无奈，但就是没一句是讲到重点的。
其实比他更加无奈的是幸村，他突然觉得自己根本就是在白生气；因为津时羽有些“单纯”过头了；有些事情，你只可能说明白，不然他一辈子大概都不会明白的。
 “停！”无力地坐了一个“暂停”的动作，幸村有些头痛地问；“我上前帮你找东西的时候有看见一张照片，突然觉得你们关系还真不错。”幸村依旧不会说得太直白，还是让津时羽自己想吧，要是想不通他们就慢慢耗下去好了！
 “照片？”津时羽眨了眨眼，但是突然又露出让幸村觉得有些不太好预感的笑容；奸诈而狡黠；不知道是想到了什么。
然后，津时羽就开始不说话，一直笑，笑得让幸村想拿东西砸他；有些头痛得按了按额角，幽幽叹了口气；他一定是上辈子欠津时羽的，不想说也别笑得让人那么毛骨悚然啊！一点也没有“反省”他自己之前也不是笑得让人毛骨悚然的吗？
 “嘿嘿，精市...嘿嘿...”津时羽依旧一个劲地笑着，不知道的人还以为这个人是从那个地方偷跑出来的。
 “津时羽，算我拜托你！别再笑了！”幸村不雅地翻了个白眼，今天他不该问的；他应该继续不理他的；这算不算自找苦吃呢？
 “好吧！”津时羽竟然乖乖听见，收敛了狡黠的笑容；反而露出一个堪称“羞涩”的表情；深呼吸；一副准备“赴死”的样子。
 “我也不知道你为什么生气，反正...”津时羽突然有些支支吾吾的很不好意思的样子；看得幸村一阵好奇他接下来要说什么。
 “反正......反正我只喜欢你一个嘛！”
......
说完这句话，两个人都沉默了；津时羽有些紧张地看着幸村，而后者则有些若有所思的样子；久久，两个人都没有说话...视线交汇的时候，幸村的眼眸中浮现出点点笑意。
 “是我自己太着急了点。”因为一直很多事情都不了解，甚至觉得不了解津时羽这个人，所以难免有些焦躁；走进一个人的世界，其实并不是一件容易的事情。
 而且，其实津时羽很“单纯”，吃顿到如此境界的人，也许他不该担心什么；他也许是应该去为其他人担心一下。
 “嘿嘿，以后想问什么就直接问嘛！”津时羽恢复了嬉皮笑脸的样子。
 “好啊。”幸村露出一抹狡黠的笑容；差点让津时羽后悔自己说了那样的话；“你情人不是闯祸了吗？还不去救援？”突然，幸村开始调侃津时羽，眼眸中充满笑意；是他们平时相处的那种感觉。
 “喂！虽然恢复过来很好，可是不要一恢复过来就拿我开刷好不好？”津时羽“痛苦”地哀号一声，如果KEN真的是他“情人”的话，他一定会拿根面条去自杀的。
 “有吗？没有啊，我说的是事实，你还是快点去救你情人吧。”看着津时羽“痛苦”的样子，幸村的心情突然就变得很好了；但是心情太好也不行，首先“倒霉”的又是津时羽。
 “啊...”如果是在空旷的场地，津时羽一定会叫得很大声，但是现在他只能有气无力地寻找手机，询问KEN到底有什么事情。
没有要回避幸村的意思......

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第67章 第六十四章 麻烦到来
 拨通电话后，津时羽根本来不及说话，那端已经开始“鬼叫”起来了；“队长，救命啊！”只是，津时羽拨打的是KEN的手机，接电话的却是Kun。
 “Ken已经死了吗？”津时羽相当恶毒地问。
 “咳咳，离死不远了吧...”Kun其实也好不到哪里去，不愧是津时羽的队友，果然是人以类聚啊。
 “怎么回事？”虽然对方也是一副无所谓的样子，但从不是Ken自己接电话这点上大概可以看出，也许还真的是麻烦了。
 “那个......”那边支吾了一声之后就没有声音了；好像是捂着电话和旁边的人在商量什么的样子；津时羽就很有耐心地等着；他要是不等，说不定会更加麻烦的。
 “队长，Ken把伯父的任务搞砸了。”半晌，换成了Lio来接电话；声音显得有些无奈。
 “喂！什么是我搞砸的？难道你们就没有份吗？你们三个什么意思啊！”津时羽还没有问什么，终于听见了Ken的大嗓门，看来是忍不住“爆发”了；看来这也不完全是他一个人闯的祸；只是其他三人一致把他“推荐”为“替死鬼”；但是，显然，他们是管不住Ken的。
 “Lio，说清楚到底是怎么回事吧。”津时羽无力地翻了个白眼，幸村带着幸灾乐祸的表情安慰性地拍了拍津时羽的肩膀；突然有种某人要变成保姆的感觉。
 “有一个关于军火走私的案件，被打草惊蛇了。”Lio说得很简洁，不肯说细节，大概是怕津时羽“暴走”，他们就全部要死了。
 “牵涉到很多方面，所以，伯父...”Lio估计在那边也只有苦笑的份了，他是那四个人中最稳重的，另外三个谁闯祸都有可能，但每次Lio都是很无辜的被殃及的那一个。
 “然后我爸要追杀你们了？”津时羽咬牙切齿地问，他们为什么就不能安分点呢？他才不要和他老爸合作什么的，现在最好津时勋对他不要抱有任何希望才好；他要做自己喜欢的事，虽然很大程度上有些像警察做的事，但手段他老爸肯定不会喜欢的。
 “Ken已经被揍过一次了...”Lio的声音有些怪，想要努力保持平静，但是大概是想到了Ken杯暴揍的情形又有些幸灾乐祸。
 “那你们打算怎么办？”津时羽微微叹了口气；嘴上说着不管，但还真的能“见死不救”？
 “和队长回合，然后想办法将功赎罪吧。”说到底，就是要津时羽和他们一起行动完成这次有些超难度的“作业”；从而获得一个高分；还有就是逃脱津时勋的“追杀”。
 “算了；那你们过来吧。”津时羽觉得自己很有当保姆的潜力的；自己还要训练，他们来的之后，当然也是由他来“照顾”的；为什么苦命的总是他？
 “好。”Lio的声音听上去松了口气；津时羽当然知道他为什么松了口气，因为他根本就管不住那三个破坏分子，特别是闹起别扭来的Ken。
挂断电话，津时羽直直地倒在了床上，呈现“大”字型；“NE，精市，我真的有当保姆的潜力吗？”郁闷地问；其实是想要一个非常否定的答案。
 “也许，你以后不用担心会失业了。”可惜，得到的是更加让他郁闷的调侃；能不能有点同情心？他即将接受一批“麻烦军团”啊！他好不容易把他们打发给了他老爹的！谁知道竟然才一个多月就“回来”了；还是带着超大的麻烦回来的；他们四个联手都不能完成的任务难道还不够麻烦吗？他自己的事情还没有做完呢......
看着津时羽郁闷的表情和不断开合又不知道在说什么的嘴，幸村失笑地摇了摇头；“你要让他们来这里？”会不会更加混乱？惹出更多的麻烦？
 “也只有这样的。”津时羽从床上跳了起来；“我去地下室找那两个人说一声。”刚走到门口，手按上了门把手，又回过头来问了一句；“要一起去吗？”
 “不是要得到主人的同意才能去地下室的吗？”幸村挑眉反问；这是上午MOON对越前说的。
 “是这样没错。”津时羽耸了耸肩；“MOON就是这里的主人之一。”这里可以说是他们“血色残阳”在日本的临时“基地”。
 “那就参观一下好了。”人都是有好奇心的，尤其是这些“诡异”的人建造出来到秘密之处就更让人好奇了。
......

地下室――
 “有人进来了。”正在修理东西的MOON看了一眼一个小屏幕上闪烁的两个红点，“呵呵”笑了起来，要多暧昧就有多暧昧；看得旁边正在为他递工具的司雨彦起了一身的鸡皮疙瘩，看来今天MOON真的有点发神经了；远离一点比较好。
进入地下室的幸村在津时羽的带领下绕过一条又一条的走道，眉头完全纠结在了一起；“你们是在建造迷宫还是军事基地？”他相信，就算给他地图，他也未必能达到目的地；一路走来，津时羽已经开了多少道门了？绕了多少个弯了？
 “其实这还算好的；你没见过在意大利的总部，当初我用了一个多月才能完全自己进入的。”津时羽无所谓地耸了耸肩，好像在说一件很平常事情，根本不知道一些“业内人士”看见这里的设备会是什么感想。
 “所以说，你们建造的到底是什么？”幸村突然有些头痛，津时羽的世界似乎比想象中还要麻烦一点，光这里的设备，都快赶上某些安全保密部门了吧？
 “一个安全的地方，这是MOON和老大的原话。”津时羽打开了最后一道玻璃门；来到了MOON和司雨彦所在的房间，对于这两人的到来，里面的两人没有任何惊讶的地方。
 “安全，也不是很安全，用火箭炮应该能轰开的。”MOON正好听见了津时羽的话，显得对这里的“安全”问题不是很满意；而幸村已经是满头黑线了；这都什么跟什么？他们把自己当什么了？恐怖分子？还是将军？
 “不过也无所谓，反正这里也不太会用到的。”司雨彦更加无所谓地补充着；“听千夜说，他准备还要改善一下总部的武器装备？”没有避讳幸村这个“外人”；在他们看来，既然津时羽带他过来了，那么津时羽就会自己负责的。
 “是有这个打算，不过还在考虑中。”MOON拿过一把钳子，按下墙壁上的一个按钮，他正在修缮的物体上移了一点，MOON平躺着钻到了下面。
 “小羽，你现在过来有什么事？”他们也不打算多说这些事情。
 “我的四个队友在被我老爹追杀，想过来避难。”津时羽露出一个既幸灾乐祸又无奈的表情。
 “没问题。”司雨彦想都不想地就答应了；“如果实在怕了你爸，可以让他们呆在地下室。”这下，津时羽呆住了，这地下室是什么人都能来的吗？“大方”过头了吧？绝对有阴谋！
 “你们什么意思？”津时羽小心翼翼地问，还拉着幸村后退了一步，搞得幸村一头雾水。
 “千夜早就在观察他们了；虽然有些缺陷；但总得来说还是值得培养的。”司雨彦露出一个狐狸般的笑容。
 “也就是说，早就准备挖角了？”幸村突然感兴趣地开口；“各国的警界果然是要痛恨你们了的。”
 “痛恨？他们应该感谢我们的；没有我们，他们还不知道能抓住多少人呢！”MOON从机器下面钻了出来，鄙夷地说着。
 “这么说来，你们还是警察们的救世主了？”幸村随意地调侃着，其实这些人，都是很好相处的吧？
 “谢谢夸奖！”MOON“腼腆”地笑了笑；幸村也就只剩下翻白眼的冲动了；这些人还真是有够厚脸皮的。
 “对了，幸村，你以后准备选什么专业？”MOON突然很感兴趣地问；也不知道想到了什么。
 “医学吧。”
 “真的？”MOON突然蹿上来抓着幸村的肩膀；“一定要选外科啊！能帮忙解剖尸体的人实在太少了！省得去找那些该死的法医帮忙了！还要付钱！”MOON一副愤慨的样子，只是眼睛里闪烁的是强烈的算计光芒，却不会让幸村觉得厌恶。
幸村已经完全无语了，他们还真是会“人尽其用”啊！如果他不是准备选择从医的话，他们怎么办？而且，他可是准备做个“好医生”的...
 “这个不错，你准备去哪里学校？记得帮忙留意些人才啊。”他们还真是不把幸村当外人了；这么早就开始要把幸村也当成苦力了；还准备开始在医学院挖角了。
 “药剂学也不错啊，反正我们也在致力研究药物和武器的结合。”津时羽也加入了讨论，一脸认真地对幸村说；却惹来幸村祥装嗔怒的“暴打”。
 “你们，是在找苦力吗？”幸村咬牙切齿地看着这三个人；都把他当什么了？虽然很高兴这些人能这么好相处，但想把他当苦力...哼哼！
 “小羽，你朋友已经过来了。”MOON很聪明地转移了话题，这时候另一个屏幕上也正好出现了四个模糊的身影；应该是用了人体热能感应装置。
 “我去接他们。”津时羽无奈地嘀咕着，却被MOON一把拉住；“你的朋友就交给我们了。”然后和司雨彦两个人走了出去；留下幸村和津时羽两个人能在里面无所事事。
 “他们准备做什么？”幸村看着整个房间里到处都是精密的仪器，有些无聊。
 “挖角呗。”津时羽耸了耸肩，随手在一旁的键盘上按了几个键；“要不要玩射击游戏？”
 “真枪？”幸村突然有了些兴趣。
 “当然。”
 “那就试试看吧。”有这样的机会当然不能错过；只是幸村不知道的是，以后一辈子的时间里，这样的“机会”会有很多很多的；虽然，都不是他想要的。
带上了耳机，第一次握上这冰冷的感觉很奇特；也许还有身后津时羽的贴近；因为说要手把手教幸村，所有两个人的身体机会是贴在一起的。
这边两个人气氛暧昧；到处冒着粉红泡泡；而另一边，两个人与四个人相对，气氛显得有些怪异......


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第68章 第六十五章　混乱开始
　“队长，你太不够意思了！”
　“队长，还当我们是队友吗？”
　“队长，你瞒得我们好苦啊！”
　“队长，你不信任我们吗？”
一大早，津时羽练完射击，手还有些抽痉，肚子很饿；但是一走进餐厅迎接他的就是四双八道“哀怨”的目光；看得津时羽的第一反应就是“逃跑”；但是被围上来的四个人硬生生拖住了脚步。
　“你们四个，算不算恶人先告状？我还没找你们算帐呢！”津时羽又累又饿，所以口气也变得相对严厉了一点，而且，对付这些人，嬉皮笑脸是会助长他们的气焰的。
　“算帐什么的慢慢来，队长你先回答我们的问题啦。”Ｋｕｎ一脸迫不及待的样子，一把揪住津时羽的衣领．．．不过，他的命运是――一个强有力的过肩摔！
　“咚”撞地的声音；“啊！痛！”Ｋｕｎ的惨叫声；“唉！”三个幸灾乐祸的队友的感叹声；“还有谁想死？”津时羽心情不好的挑衅声音。
　“队长，要不要那么狠啊？”Ｋｕｎ缓缓从地上爬了起来，揉着自己被摔痛的地方；苦着一张脸。
　“滚！又死不了！”津时羽无所谓的口气；“你们四个是怎么回事？”无奈地翻了个白眼。
　“队长，你加入了血色残阳都不告诉我们。”Ｇａｌ一副很委屈的样子看着津时羽，就差没挤出两滴眼泪再来证明一下了。
　“告诉你们又能怎么样？”津时羽莫名地看着他们，干吗那么激动的样子？连Ｌｉｏ都没有平时那么冷静了；虽然他知道这个组织是变态了一点，让各国警界痛恨了一点，但不是连他们都开始痛恨了吧？还是说，他们崇拜里面的某个人？
　“有机会的话一起加入啊！世界第一的机械师啊！”Ｇａｌ一脸的向往，他说的应该就是ＭＯＯＮ了；那个机械狂人。
　“还有世界第一的黑客．．．”Ｋｕｎ更是一脸的崇拜；虽然当初的电话他是被ＭＯＯＮ反追踪的；但是真正的电脑高手是远在意大利的Ｍａｒｋｕｓ。
　“全都是高手！”Ｋｅｎ这个战斗狂人眼中只剩下狂热的光芒了；恨不得马上就找人干上一场。
　“他们，很强！”Ｌｉｏ的话最少，但是还是可以看出他眼中的崇敬。
天呐！崇敬？等他们真的知道那群是什么人之后看你们还怎么崇敬？虽然一开始他对那些人也的确有些崇敬的；可以相处了两个月之后他就完全改观了；那根本就是一群无聊之极的变态！
 “所以你们都答应了。”津时羽最后用肯定的语气做了总结；你们放心，相处一段时间后你们一定会发现那些强人的真面目的；希望到时候你们不要后悔才好。
　“没错！”四个人一起点头。
　“哦。”津时羽也没什么好惊讶的，他们看中的人还没有挖不过来的；其实，就凭那几个人的名字，很多人都想加入的；但是他们对于人员的年龄有严格“控制”；２５岁以上的不收！所以，人才会这么少；但个个都是前途无量的妖孽――津时羽，你是在说自己吗？
　“哇！阿羽，他们是什么人？”突然，津时羽又迎来了岳人的飞扑，好奇地看着那四个人。
　“在意大利的同学。”津时羽突然有些头痛，这四个人到了这里能做什么？练习网球？捣乱？无所事事？查案子？
　“哦？那他们来做什么？”岳人继续挂在津时羽的身上；好奇地盯着那四个人；而其他人也陆陆续续走进了餐厅；都好奇地看着这四个“陌生人”。
　“这个．．．”津时羽总不能说他们是来“避难”的吧？有点难解释啊！
　“他们是来帮忙训练的，会成为你们的陪练。”ＭＯＯＮ突然站在门口淡淡地说；依旧带着让人毛骨悚然的笑容；陪练？有这两个教练恐怖吗？还是比他们更恐怖呢？
　“不过他们四个主要负责双打，从明天开始你们会进行一系列的配对。”司雨彦也站到了ＭＯＯＮ的身边，向其他人解释着；关于“配对”两个字，津时羽不知道为什么突然很想笑――明显是他已经想歪了。
　“你又想到哪里去了？”幸村悄无声息地站到了津时羽旁边，看着他一副想要又努力忍耐的样子有些失笑；为什么这个人总是想到一些乱七八糟的东西？
　“没有啊！我能想到什么？”听见幸村的声音，津时羽立刻变成一副“无辜”的样子，开始装傻。
　“他们四个网球很厉害？”幸好幸村对于某些无聊事件也不是很感兴趣；将话题转移到了四位新任的“陪练”身上；不是警学系的吗？怎么都很擅长网球的样子？现在，幸村其实最感兴趣的还是津时羽的实力。
　“双打很强。”津时羽歪着头想了下又补充了一句；“没见过他们的单打。”所以，关于单打他也就不好下什么结论了。
　“双打吗？”幸村突然低下头不知道在想什么，总之，津时羽又有了些不太好的预感就是了――精市啊！最近已经被训练地超痛苦了；你就别再整我了好吗？
　“队长，要不要打一局？”Ｋｅｎ突然很兴奋地跑到了津时羽面前，摩拳擦掌的样子；结果是被津时羽一掌拍在头上，没好气地说；“找其他人玩去！”他现在正在经受非人的“折磨”，才不做什么会浪费体力的事情。
　“哦！”Ｋｅｎ多少学乖了一点，两眼放光地看着其他人；露出大灰狼看见小红帽的笑容；津时羽可是为其他人捏了把汗的――希望你们不会被Ｋｅｎ玩“死”；这人最大的优势就是“体力”这两个字；说难听点就是“多动症”。
　“我们离他远点！”看见Ｋｅｎ的表情，津时羽翻了个白眼；拉着幸村“象征性”地后退了一点；另一只手还不忘去拿食物往嘴里塞；然后说话就变得有些含糊不清了。
　“是不是该顺便离你也远点？”幸村看着饿狼投胎的某人很想说“他不认识他”的。
　“．．．．．．”津时羽默默吃着东西保持沉默；沉默是金！虽然有时候不说也会错；但这种时候还是不说不会错的！
　“小羽，网球的话，你也练习一下好了。”ＭＯＯＮ突然高声对津时羽说；那笑容，津时羽觉得无论看多少次自己也绝对有一拳揍上去的冲动的。
　“嗯？”津时羽立刻瞪着“狐狸”二人组，不知道他们的葫芦里卖的是什么药；为什么突然要他练习网球？他的训练至少还要持续半个月，再加上训练网球；他们是准备把他活活累死吗？
　“好歹你现在还是立海大的学生，网球部的一员；所以．．．”如果告诉津时羽说ＭＯＯＮ是没有目的的话，他大概会直接杀了你的。
　“然后？”津时羽咧了咧嘴；本来是想向幸村求救的，但发现他根本就是在准备看好戏的样子；津时羽无奈地翻了个白眼。
　“好好练习啊，说不定还要你上场比赛呢！”ＭＯＯＮ妩媚地眨了眨眼，也不管这话对立海大的其他人来说是个多大的“打击”；让初学者津时羽上场，对手是那么弱的人吗？
　“ＭＯＯＮ，请告诉我发生什么事情了！”津时羽突然脸色严肃，非常认真地看着ＭＯＯＮ，为什么最近他总是这么倒霉？他是不是该去教堂做个礼拜呢？
　“也许奇奥会出场。”ＭＯＯＮ淡淡地说着，但双眸却一直注视着津时羽的表情。
　“噗！”听见某个人名，津时羽“华丽丽”地将口中的牛奶喷了出来；“哇！阿羽，你搞什么啊！”要不是岳人闪得快，绝对会被殃及到的；所以他正不满地抱怨着。
　“咳咳！”也不去管岳人的抱怨，津时羽“哀怨”地看着ＭＯＯＮ，“给我一把刀！”
　“杀人是犯法的。”幸村在一旁“泼冷水”，他当然了解，津时羽是不可能去“自杀”的。
　“精市，要不我们也练习双打吧？”津时羽突然转头期待地看着幸村，也就没有看见ＭＯＯＮ眼眸中一闪而逝的奸诈；和其他人掉落一地的下巴――津时羽和幸村精市的关系．．．非常值得研究！
　“不干！”但是对于这个提议，幸村非常坚定地否定，显得兴趣缺缺的样子。
　“不要见死不救啊！”津时羽“哀求”着；只是一脸嘻笑的样子降低了可信度。
　“不是还没死嘛！”幸村淡淡瞥了他一眼，“冷漠”地说。
　“喂．．．．．．”
　“ＮＥ，ＮＥ；阿羽，要不要我和你组合双打？”慈郎突然两眼放光地看着津时羽，他想到的不是其他的，而是经常和津时羽在一起的话是不是会得到很多好吃的蛋糕？
　“慈郎，你打双打？太搞笑了；上次和你组双打，差点就输了。”对于上一年的事情岳人还是记得很清楚的；所以慈郎一说完就立刻出口嘲讽着。
　“切！那是你的错，谁让你不去后场的？”慈郎对岳人的嘲讽嗤之以鼻，顺便把过错推到岳人身上。
　“那你怎么又不去后场的？”岳人双手叉腰瞪着慈郎；津时羽有些感叹一年前的事他们竟然还能拿来吵的。
　“两位前辈，不要吵了．．．”凤为难地看着两个人，也不知道该先劝谁了。
　“一群不华丽的家伙！”迹部索性不理这些人，走到一个安静的角落。
　“哇！桃城，你不要强我的蛋糕啊！”然后，那边似乎又开始了强食大战。
　“丸井，你吃得够多了．．．”
　“好多蛋糕！”
　“哇！切原，你还我面包！”
　．．．．．．
　“队长，要不你跟我组合双打吧？”Ｋｅｎ看似好像地“解救”津时羽，但还不等后者有什么反应，Ｋｕｎ首先大叫起来；“Ｋｅｎ，省省吧！你们两个双打，对手绝对会直接放弃比赛的！”
　“Ｋｕｎ，你没资格说我！”Ｋｅｎ“凶神恶煞”地瞪着Ｋｕｎ，“你还没上场说不定人家就放弃了！”回敬着。
　“Ｋｅｎ．．．”
　“你们两个是半斤八两！”Ｇａｌ在一旁说着风凉话。
　“你没资格说我们！”得到的是两个人同时的巨吼！
　“你们三个．．．消停点！”Ｌｉｏ头疼地看着那三个人，不要一个问题还没解决，就又来一连串的问题。
　“Ｌｉｏ，你闭嘴！”这回，是三个人站在统一战线了！
　“．．．．．．”津时羽看着混乱的一堆人；完全无语了．．．．．．
　ＭＯＯＮ在一旁对看好像的幸村招了招手；笑得不知所云；一副算计的样子。
　“有什么事？”疑惑地看着这个人，直觉告诉幸村，最好不要惹上这样的人，说不定真的会尸骨无存的。
　“那个奇奥，我们可是准备留给你的哦。”ＭＯＯＮ笑得有些暧昧。
　“为什么？”幸村觉得，他是不是惹上什么麻烦了。　
　“他可是你的情敌哦。”ＭＯＯＮ神秘兮兮地说；但眼中盛满“兴奋”的光芒让幸村知道这个人根本就不是好心，只是为了看戏。
　“然后？”幸好幸村也不是就这么会上当的人。
　“没有什么然后。”ＭＯＯＮ无辜地眨了眨眼，独自走开了；留下有些郁闷的幸村，能不能把话说清楚？这样，还真是．．．．．．
情敌吗？
津时羽，为什么麻烦的总是你呢？



　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第69章 第六十六章 一片混乱
 一天的训练还是那样的艰辛；该说津时羽的同学是太敬业了呢？还是太无所事事了？人家明明说了明天再“上岗”的；为什么偏要今天就来找他们“麻烦”呢？他们已经很累了，不要再来折磨他们了！可惜，其他人都还好说，好战分子Ken就没这么好“商量”的了；凡是他“看中”的人都被磨得只好和他进行比赛。
第一个受害者――真田弦一郎！
 按照Ken的说法就是这个人的气场不错；应该能陪他多玩一会儿的；“马拉松”跑到最后一千米的时候看见Ken的选择，津时羽突然身体放松了一下，差点就腿软坚持不下去了――Ken，别看人家比较像黑面神，但人家绝对比你善良N多倍的。
关于和Ken的比赛，因为有两位魔鬼教练“压场”，所以想不答应都是不可能的；人家虽然说是陪练，但权力绝对比他们大的。
 Ken的技术并不是很好；但是Ken胜在力量和体力；其实很难想象瘦弱的身体击出的球的力量可以比桦地、河村隆更强大的；幸好，真田也绝对是意志力坚强的人；不然，估计早就“趴”下了吧？
 Kun和Gal看Ken“玩”得那么高兴，也纷纷开始寻找自己的“目标”；当然，以他们两个的性格一定会寻找双打组合的；单打是他们的弱项，他们可不会将自己的弱点暴露在“敌人”面前的。
最后，在两个人的“忽悠”之下，又一双打组合产生了――菊丸英二&芥川慈郎；对于这对双打，MOON和司雨彦竟然投去了关注的目光，也不知道他们是怎么想的。
只有Lio，默默站在一边，独自休息着――难道他准备当“好人”了？当然，这个猜测熟知他的人绝对不会认同的；没看见他正盯着津时羽吗？人家的目标很显然就是他们的队长大人嘛！发现Lio的目光，津时羽顿时觉得背后冷飕飕的；也不管他的“马拉松”是不是已经跑完了，反正继续留在跑道上慢慢跑就是了。
 “喂！津时羽，你的体能训练应该结束了吧？”很久没有“找麻烦”的越前突然出现在津时羽身后，以一种津时羽看不懂的目光盯着他；这下，津时羽开始进退两难了――网球场上有Lio，跑道上有越前龙马...他可以装死吗？
他向场边悠闲喝水的幸村投去一个求救的目光；不过回应他的是幸村爱莫能助中又带着点幸灾乐祸的目光。
 “喂！津时羽，你伤应该都好了吧？”越前跑到了津时羽身边，并肩而行；斜睨了某人一眼；虽然是疑问句，但绝对是带着肯定的语气的。
 “然后？”津时羽觉得自己现在这个样子连一点点否定的可能性都没有了；咧了咧嘴，露出一个“苦涩”的笑容。
 “打一场。”倔强地盯着津时羽，也许是因为输过；所以很执著地认为一定要“讨”回这笔“债”，也许根本就无关其他。
津时羽“极力”保持沉默；他觉得他是不是已经没有说“不”的权力了？那么，他就保持沉默好了；我继续跑就是了...就算一直跑到晚上的搏击训练他也认了......网球，为什么当初在意大利的社团活动他要选网球呢？然后，害得他就和网球结下了如此深厚的“感情”。
津时羽突然跑到幸村身边停下，拿过幸村手中的瓶子一口罐下；那一脸郁闷的样子引来幸村的侧目；“又怎么了？”对于越前一直“追”着津时羽这点，幸村反而开始同情起越前来了；因为司雨彦和津时羽同样的迟钝；但津时羽还总算“开窍”过一回，而那个人半回都没有。
看见津时羽停下来，越前和Lio观察了一会后同时走了过来......
 “救命啊......”对此，津时羽翻了个白眼，无力地坐到了地上；抬头期待地看着幸村；微微皱了下眉；幸村淡淡地说；“无论怎么样，你都要面对其中一个的啊。”其实，幸村还挺期待的；津时羽在网球上真正的实力。
 “可是，会很累啊...这两个人一定会尽全力打的；这样的话，晚上的训练就撑不过去了啊。”津时羽一脸为难的样子；像个受了委屈的孩子。
 “下午还有时间。”
 “我还有器械的训练啦。”津时羽撇了撇嘴；而这时，那两个人几乎同时到达津时羽的面前。
 “喂！你休息好了吧？”因为津时羽是坐在地上，所以越前可以居高临下地俯视前者。
 “队长，你欠我的一场比赛准备什么时候还？”相对于越前；Lio的语气“恭敬”了很多；但同样是不达目的誓不罢休的。
津时羽喝了一口水，还没有想好怎么回答；司雨彦突然走了过来，拍了拍越前的肩膀，语气阴森；“不要偷懒；今天训练加倍！”然后毫不留情地把人拽走了；一路上，像猫的少年张牙舞爪地挣扎着，大大的猫眼中写满了对这个私人教练的极度不满，不知道说了什么，被司雨彦狠狠敲了一下脑袋，然后更加不满地嘀咕着；就差扑上去咬某个人一口了......
这边，Lio还来不及多说什么，Ken风风火火地从后面冲了上来，一把推开Lio，“队长，你的对手是我！”完全不顾其他人的感受，就想直接把津时羽拉起来。
 “Ken，你懂不懂先来后到？”Lio用力拉了一把Ken，害得后者差点失去平衡；狠狠瞪了一眼一脸阴郁的人，Ken嚣张地说；“不懂！”还挑衅地撇了撇嘴。
 “该死！Ken，你除了添乱还会什么？”Lio虽然脸色平静，但语气却已经变得相当恶劣了。
 “我添乱？我什么时候添乱了？”Ken不甚在意地斜睨Lio，还露出一个颇为无辜的表情；看得Lio真想一拳揍上去。
 “哼！你没添乱？那这次的行动怎么会打草惊蛇的？”Lio恶狠狠得瞪了Ken一眼，带上了质问的口气。
 “那是你的计划有问题。”Ken理直气壮地回驳道。
 “我的计划有问题？”Lio怒极反笑。
 “......”
 “......”
吵到后面，两个人从日语变成了英语，再从英语变成了意语，而Ken的用语中似乎还夹杂着些西语中不太好的用词；相对Ken的激动，Lio就显得“优雅”多了；而且在用词上也“文明”了很多，简单来说是就是骂人不带脏字。
早在两人“开火”的时候，津时羽就拉上幸村悄悄“撤退”到了相对安全的地带；站在台阶上环顾整个场面，有点凌乱了――打球的打球，看戏的看戏；情人“掐架”的“掐架”，队友吵架的吵架...然后因为讨论这几出“戏”而又有了新一批相互“掐”上的人。
 “MOON，看来你们的训练也不怎么辛苦的嘛！”相对安全地带只有四个人，MOON，津时羽，幸村和迹部；看着凌乱的场面，津时羽也是不遗余力地“添乱”。
 “不辛苦吗？看来需要酌情增加训练了啊。”MOON轻笑感叹着，眼眸中显露的尽是恶劣的光芒。
 对于MOON的恶趣味迹部和幸村共同投以鄙夷的目光；“当然，有些人可以不用增加训练的。”注意到那四道目光，MOON立刻又加了一句；幸村的话，小羽会心疼的吧？迹部...他还不想被他们的无良老大满世界追杀的。
 “叮咚...叮咚...”在津时羽还想说什么的时候，突然出现了一阵类似门铃的声音；声音很大很大，几乎覆盖了场中所有的声音。
 MOON在铃响的一瞬间，稍微露出一个有些错讹的表情；然后立刻从口袋中拿出了手机，快速按动着键盘，然后表情变得有些哭笑不得。
 “怎么回事？”司雨彦放弃了“教训”越前，立刻走了过来；疑惑地问。
 “有人入侵。”MOON叹了口气；“小羽，是你老爸亲自带人闯了进来。”无奈地说着。
 “哈？”津时羽直接呆了一下，然后把目光投向了那四个人；要不要先让他们躲一下？他该说他的老爹不愧是警示厅总监吗？能“追”那四个人追到这里来了。
 “我放他们进来了。”MOON对望向这边的四个人勾了勾手指，“已经还有两分钟他们就会走到这里，如果他们不检查其他地方的话。”
 “有没有地方可以躲一下的？”Kun冲过来听见MOON的话后的第一反应；还一副紧张兮兮的样子。
 “切！那老头子还有完没完了！”Ken说完才后知后觉地瞥了眼津时羽的脸色，毕竟他说的是人家的父亲啊；但是他发现津时羽竟然露出了赞同的神色。
 “津时羽，你给我把那四个小子交出来！”人为到，声先至；一向都是津时勋的特点；听见津时勋的声音，那四个给人添乱的人还是小小缩了一下头的；但是想到队长就在旁边；还有另外两位“高人”，神情瞬间又嚣张了起来。
声音也吸引了几乎所有人的注意力，不过大家都是将好奇地视线投向了津时羽，在不远的地方互相小声讨论着什么。
声音过后，津时勋带着二十几个警员风风火火地冲进了场地，其他人留在了后面，津时勋自己冲到了津时羽面前，揪住了他的衣领；“那四个添乱的小子呢？”
 “爸，你眼睛太大了！”毫不在意自己的衣领被揪着，幽幽地叹了口气。
 “哼！”一时走得太急，也就没有去注意其他人，这时才发现他要找的四个人就在旁边；似乎还露出非常嚣张的表情；“你们四个，给我会警局去！”恶狠狠地瞪着他们。
目的，已经非常明显了；虽然这次他们犯了错；但是，如果没有他们，就警局的那些人，说不定还做不到那种程度，这种免费的高级劳力谁会不要？
 “不要！”Ken非常肯定地回绝，当初要不是队长受伤不能行动，他们才不会去警局和警察合作的；一点自由都没有的。
 “爸，他们又不是你的警员；你没权命令他们的哦。”津时羽在旁边“煽风点火”，助长那四个人嚣张的气焰。
 “叔叔，他们也快要回意大利了，就让他们休息几天吧；而且，事情做到一半交接也比较麻烦的。”既然某人决定要那四个人加入“血色残阳”了；那他们就不能把自己的人“送”给别人当苦力的。
 “给我看好他们，别来惹事！”津时勋很有先见之明地警告自己的儿子，希望计算不帮忙也不要添乱。
 “放心，我们不会惹事的。”津时羽严肃地答应自己的父亲，不过自己在心里加了一句――我们不会添乱，我们会把事情在你们之前完美解决就是了。
 “哼！”气冲冲地来，有风风火火地走了；留下直翻白眼的津时羽，他老爹这算什么？谁知道，反正这是一个混乱的上午，不知道下午是不是会继续这么混乱......




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第70章 第六十七章 夙敌出现
 训练还在继续，每天的混乱也在继续；当然，那几个执着的人也在继续“追”着津时羽；每次投去求救的目光，幸村都会带着点幸灾乐祸笑说一句――你挺受欢迎的。
到了第三天的时候，Lio直接就放弃了；因为津时羽这样“逃避”就意味着他现阶段是真的没有任何兴致和他比赛；所以，他还算识时务地放弃了。
第五天的时候，越前大概是连续被司雨彦加了训练量没有经历来盯着津时羽了。
这下，就剩下Ken一个人“磨”着津时羽了；明明是最没有目的性的；但却是耐心最好的一个。津时羽曾经向幸村抱怨，Ken的耐性要是能用在任务上，他也就不会吃那么多亏了；但是，人无完人，Ken只对“追”着津时羽有兴趣又能怎么样呢？
 “谁能告诉我，Ken到底在什么时候可以放弃啊！”晚上的搏击训练结束后，津时羽躺在地上向来“观战”的津时羽再次抱怨着。
 “你陪他打一场不就行了？”对津时羽这么不嫌累地“逃”幸村完全不理解；有逃避的经历，你打一场网球也就耗费点体力，但是事情早就可以解决了。
 “不行！”津时羽坐了起来，非常坚决地说；“这种事情绝对不能答应Ken的，不然他会一直盯着你的；曾经我答应陪他练习一次格斗，结果整整三个月都被他烦......”回想当年的“悲惨”经历，津时羽立刻猛摇头。
 “那就没办法了。”幸村一副爱莫能助的样子，其实每天看津时羽“逃”的样子看得还挺开心的。
 “唉......”继续又倒向了地面；唉声叹气。有比他更可怜的吗？白天被人“追”，晚上被人虐；时不时还要接收幸村的嘲讽......他能活下来就不错了，难道就不能让他活得好一点吗？
 “小羽，来一下控制室；立刻、马上！”突然的，MOON的声音在空间突兀冒出；也不知道扬声器是装载哪里的，反正幸村看了半天也没有找到。
津时羽伸出手，幸村很好心地拉了他一把，大概是前面观看了某人被“虐”的全过程，所以现在还是比较同情这个人的。
 “这个时候有什么事啊。”嘀咕了一声，也去观房间的灯；拉上幸村往控制室走去；微微皱了下眉，幸村挣脱开来；“很晚了，我不陪你了。”已经十二点了；他可没有这个人那么好的精神，而且，明天白天他也是要训练的。
 “那个，你走得出去吗？”津时羽突然狭促地对幸村眨了眨眼，那笑容很是欠揍；所以幸村很不客气地抬脚踹了过去；虽然某人很累，但是高强度的训练结束之后还保持着高度警惕，在幸村才抬脚的时候就躲开了。
 “还不走吗？”幸村没好气地瞥了津时羽一眼，扬起了标志性的笑容――对于这地下室的复杂结构和多重密码防护门，他也只有叹气的份了；虽然那“迷宫”般的路型记得差不多了；可是有几扇门是需要眼膜确认的，所以......
 “嘿嘿，马上就走！”津时羽和幸村，无论何时还真是不忘给对方“难堪”的啊；这大概也是属于他们自己的“情趣”？
打开控制室的门，三面的墙壁依然变成了三块超大的屏幕；画面上闪现各色的人影；有点像是在繁华街道的样子。
 “那么急找我做什么？”随意拉过一把转椅给幸村，自己则在小冰柜拿了一罐可乐后坐到了靠着墙的一个大理石的桌子上，晃着腿看着对面的屏幕上来来往往的人群；然后有些不明地看着MOON和司雨彦。
 “屏幕最上方的那个人是不是津时叔叔？”幸村微微侧头有些好奇地看着津时羽；听见幸村的提醒津时羽认真看了一下屏幕最上方的那个人。
 “咳咳。”被一口可怜给呛到了；“咳咳...那老头...咳咳，怎么回事啊！”那带上了假发，贴上了假胡子，换上了一身看上去很是廉价的深灰色西服的中年大叔就是津时勋了；和平日那个帅气的中年大叔形象完全不符；反而显得有些――猥琐......津时羽的额头顿生三根黑线；他是不是该把他老爹的这个形象穿给他母亲看看？独乐乐不如中乐乐嘛！
 “看样子就知道是在执行任务啊。”MOON坐在一台电脑前面，邪气地笑着；“能出动这位总监大人的当然不会是小案子；所以我已经让Ken他们出门了哦。”已经把那四个人当成苦力来用了，而那四个人，现在还“玩”得很开心......
 “是上次那件事？”津时羽微微沉吟了一下；“警方的情报系统有那么快重新掌握那些人的行动吗？”虽然自己的父亲是那群的人最高统帅，但津时羽依旧对他们的能力进行了质疑；要是津时勋听见这话，绝对会亲手解决了津时羽的。
 “不还真不给伯父面子啊。”斜睨了某个一脸质疑的人，幸村微微摇了摇头；也许，有个在相似领域太优秀的儿子，也未必是件好事吧？
 “不用给他面子，省得他回家又自吹自擂去了！”津时羽不甚在意地撇了撇嘴；眼睛一直盯着屏幕；“是准备遥控警方吗？MOON，是你的注意，还是老大的意思？”很显然，津时羽已经把握了问题关键；要说这世上谁能最快的将断掉的线索重新找回，也就那么几个组织而已；而其中，会和警察“合作”的，仅此一家而已。
 “将在外，军令有所不从嘛！”MOON露齿一笑；也就是说这次是MOON的擅自行动；对此，司雨彦持支持态度，津时羽翻了个白眼...无所谓，他又不能“玩”；中立看戏好了；到时候老大要是追究起来，他也不会有什么责任的。
 “喂！你还是看一下你父亲进了什么地方吧？”一直注视着屏幕的幸村突然似笑非笑地对津时羽说；比起之前的无聊，似乎现在多了些兴趣。
 “嗯？”听闻，津时羽也认真看着屏幕，然后，手中的可乐直直脱手，幸好一秒后就回过了神，弯腰用另一只手接住，没有撒出半滴液体；“很好！我应该通知我妈去捉奸的！至少还是有很大机会的。”津时羽表情“严肃”地说；其实已经憋笑要憋到内伤了；为了任务，津时勋真的很能“牺牲”自己的。
 “你怎么就想着拆散你父母了？”幸村不雅地翻了个白眼，津时羽的思维果然是与众不同的。
 “没有啊；我是想让我妈去好好欣赏一下我爸尴尬的样子，这老头最不擅长的就是演戏了。”津时羽对着幸村无辜的耸了耸肩，用表情告诉幸村――不要怀疑，他绝对是好孩子！
 “如果是这样的话...”MOON的手指在键盘上停顿了一下；“我可以让Kun帮你把画面拍下来哦；Kun就在那附近。”露出一抹狡黠的笑容。
 “哦？那不错啊。”津时羽“嘿嘿”笑着，幸村在心里为津时勋默哀三秒钟，有这样的儿子，您辛苦了！
 “MOON，津时勋好像还并不是很相信啊。”右侧大屏幕的下方出西现了一个小框，里面出现了Kun打哈欠的样子；耳朵上戴着蓝牙耳机，那副样子就和普通人站在街头打电话没什么区别。
 “没关系；你们就继续引导他们去相信好了。”MOON无所谓地说；“现在你跟一下津时勋，顺便帮小羽拍点好玩的东西。”MOON没正经地交代着。
 “好玩的东西？”Kun的眼眸闪烁了一下，“好啊。”摩拳擦掌着；这人最大的兴趣就是――八卦！
 “MOON，消息已经传到警局本部了。”在Kun的旁边，Gal的头像也出现在一个方框中；嘴里还含着一根棒棒糖；“相信很快他们就会相信；而且会立刻进行雷霆行动的。”
 “很好；继续传送消息；等他们就位之后，你们自己找个好位置去看好戏就可以了。”MOON手上的动作一直没有停；嘴角的邪笑也未停过。
 “OK。”
 “Ken ，Lio；你们那里怎么样了？”这次，是MOON主动找上了另外的两个人了解情况；而房间里除了MOON，其他人都很无所事事的样子，现在屏幕上也没什么精彩画面；津时羽和幸村已经对着一本时尚杂志研究了起来，司雨彦一个人在角落也不知道在写些什么。
 “很无聊；还不回去休息？”幸村抬眼瞥了眼津时羽，打了个哈欠；他可没有某人那么好的精力；而且，现在看来也没什么好玩的发生。
 “那我们回去吧。”津时羽拿过幸村手上的杂志，合上；这态度反而让做好准备被拒绝的幸村疑惑地看着他；很不对劲啊，现在的这个样子；微微挑了挑眉。
 “今晚，大概没什么好戏可看了。”津时羽无奈地耸了耸肩；刚才突然在屏幕上瞄到一个人影；他相信，这个人的出现会让MOON放弃现在的行动的；当然，对方说不定也取消行动了。
 “那就回去睡觉好了。”随手将杂志丢到桌子上；无所谓地耸了耸肩；对于有些事情，他也不一定会很感兴趣的；纯粹是被津时羽拖来陪他的。
 “嗯。”只是津时羽临走前看向屏幕的那个眼神让幸村觉得有些奇怪；从未见过的阴冷，和对于猎物的势必得；很不喜欢，幸村一个人走在前面......
等到确定两个人已经穿过了几道安全门后，MOON和司雨彦同时抬头，显得有些凝重；“小羽会不会突然暴走？”MOON不确定地问司雨彦。
 “先通知总部。”司雨彦同样皱着眉；MOON点了点头......
 Bachofen，曾经的德国陆战部队大校；现在，已经堕落为一名军火贩子和杀手；多次行动被津时羽破坏，同时，也多次破坏了津时羽的任务；津时羽目前的夙敌......
之所以这次让津时羽来日本，是因为来之又一次被Bachofen破坏了行动而受伤；Satan是想要津时羽调节自己的心理，没想到这时候这男人竟然出现了。
小羽，千万不要不计后果地暴走，擅自行动啊......


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第71章 第六十八章 奇怪小羽
 幸村疑惑地看着从昨天晚上开始就和自己保持一定距离的津时羽，不着痕迹地皱了皱眉；“你怎么了？”脸色也不是很好的样子；总觉得暴戾之气有点重，该不会是被什么不干净的东西附身了吧？
 “那个...”津时羽苦恼地抓了抓头；“情绪不太好；还有...你离我远点吧......”津时羽看见幸村走近立刻后退了一步。
 “什么意思？”幸村站定，双手环胸，难得冷着脸注视着津时羽。
 “那个，我是怕我一不小心失手啊。”津时羽露出一个讨好的笑容；非常少见，但依旧和幸村保持一定的距离。
 “失手？什么意思？”幸村直接皱起了眉，不会真的被什么给附身了吧？当然，也只是随便想想。从什么时候开始变得奇怪的？就是昨晚离开控制室之前；看见了什么刺激到这个人的画面了？
 “队长，我跟你说...”这边两个人还在僵持，外面Ken竟然直接踹门进来了；可是，才走进一步得到的就是津时羽出其不意的攻击；措不及手之下，Ken被击中了腹部，有些痛苦地弯下了腰；而津时羽则带着点歉意地看着Ken；幸村在眨了眨眼――谁可以告诉他到底是怎么回事？
 对于津时羽的突然攻击Ken并没有生气，反而露出一抹苦笑；“队长，没想到你比我还执著。”摇了摇头，自觉地后退，和津时羽拉开一个相对安全的距离。
 “抱歉，有点控制不住啊。”无奈地耸了耸肩，津时羽苦恼地挠了挠头；这几天怎么办？他会不会把“接近”的他人全部揍一顿？
 “嘻嘻，我们就知道Ken一定会挨揍的。”Kun和Gal勾肩搭背地送Ken背后探出头，笑得有些幸灾乐祸；但是唯一坚定的就是和津时羽绝对保持距离。
 “滚！小心我揍你们！”Ken继续揉着腹部，狠狠瞪了那两个人一眼；突然向幸村咧了咧嘴；“那个，要不你帮一下队长？”眼巴巴地看着幸村，要是津时羽的“病”不好，他们会很辛苦的啊。
 “怎么帮？”幸村颇为无奈地反问；他好像连怎么回事都还不太清楚吧？他能做什么？用网球把某人砸晕过去？
 “最好的办法就是把他给打晕过去。”还是有人对幸村心里的想法持支持态度的；MOON拿着一个水杯，带着点不怀好意的笑容缓缓向津时羽靠近着。
 “MOON，早啊。”津时羽无力地抬手打了个招呼，自觉地再次向后退了一点，他不是怕自觉再出手揍人，而是怕一出手就被MOON给揍；虽然游走于某个边缘，但还是很有“理智”的。
只是，MOON拿着水杯走进房间后却一脚踹上了门，将其他几个人关在了门外；“帮忙拿一下。”在幸村疑惑的目光中将杯子径直塞到了他手里，而自己则继续带着那不怀好意的目光向津时羽靠近着。
 “喂！MOON，你干吗笑得那么...唔！”话还没有说完，津时羽突然闷哼一声；痛苦地皱起了眉；原来在MOON走近的时候津时羽就不自觉地挥出了拳，只是，手腕被控制了不说，同样是腹部，挨了比Ken还好重的一拳，双手被MOON反剪桎梏在身后。
 “帮忙把这杯水喂小羽喝下去。”MOON扬了扬下巴，示意幸村动作稍微快一点，幸好津时羽的确还有“理智”，不然他现在估计就要和他开打了。
 “里面有什么？”幸村靠近津时羽，但没有马上把那杯水喂他喝下，只是皱眉问MOON。
 “融进了一些镇定成分的药物。”MOON微微无奈地叹息一声；“小羽的情况不是很好...嗯，心理上的。”很直接，反正对幸村津时羽应该也不会隐瞒什么的。
 “那么，一整杯？”幸村依旧皱眉；虽然知道MOON没有恶意，但是看见津时羽被人禁锢的样子总是不太舒服的。
 “你应该也知道，他的抗药性比较强的。”MOON看上去还是比较轻松的样子，因为津时羽完全没有反抗，还无辜地笑着。
不着痕迹地摇了摇头，将杯子凑到津时羽的嘴边喂他喝下；没有发现津时羽喝下水后MOON眼中一闪而逝的阴霾。
 “叩叩，是我。”司雨彦的声音在门外响起；靠近门的幸村反手打开了门，司雨彦走近一步后也立刻关上了门；“情况怎么样？”这时MOON已经“还”津时羽自由了。
 “反正就人就打；比当初那次好多了；至少还是能控制自己的。”MOON无所谓地耸了耸肩，“老大怎么说？”
 “他说先让他想一下。”司雨彦看了眼坐到床上疑惑看着自己手掌，不断握拳的津时羽，狡黠又歉意地笑了一下。
门没有上锁，突然被打开；迹部靠在门边，也不知道是在对谁说；“MOON，他让你把比赛放到西班牙。”说完就又关上门离开了。
 “KAO！”MOON楞了一下后伸出了手，本来大概是想伸出中指的，不过最后还是放弃了；“把比赛放到西班牙？他说得容易，西班牙又不是我的地盘；切！怎么不说把比赛放到俄罗斯的？”MOON也不管什么形象了，不断抱怨着。
 “放到俄罗斯？”司雨彦似笑非笑地看着MOON；“算了吧。”
 “算了；那你告诉他们今天不训练，都给回去收拾东西吧。”MOON无奈地叹了口气；揉乱了自己的半长金发；“三天后起程好了。”还真是雷厉风行啊。
司雨彦点了点头，退出了津时羽的房间......

 “为什么要把比赛放到西班牙？和阿羽有关？”不知道什么时候，津时羽竟然已经倒在床上睡着了；瞥了眼津时羽，幸村疑惑地看着MOON，津时羽，果然是一个麻烦吗？
 “是有点关系；还有我们的一些任务的关系；有点麻烦。”MOON皱了皱眉，直视幸村；“关于小羽的事情，你还是等他自己告诉你吧，我们就不越俎代庖了；这两天不训练，你要不要回去整理一些东西？当然，你最好能快点回来，小羽需要交给你了；我们还有事情要做。”
 “其他人什么时候回去？”幸村点了点头，他也的确不放心这个样子的津时羽，特别从那几个人的反应来看好像很严重的样子。
 “等一下就会送所有人回去的；两天后再集合，没有意外三天后出发。”MOON计算着时间，而且这几天也算给他们一个休息；有时候是要劳逸结合的。
 “那等一下和他们一起回去，不过，去西班牙的话，签证怎么办？”幸村觉得自己还是很有常识的，三天的时间怎么办签证？还有人没有护照的吧？
 “签证什么的不用担心，我们会解决的。”MOON毫不在意地说；“我会让Lio和你们一起去的，回来的时候你坐他的车好了。”
 “好。”既然这些不用他们管，他也只要回去留张字条就可以了；因为他的母亲和津时羽的母亲似乎还是在履行中，而父亲也不太回家。
 “这几天小羽就交给你了；应该没什么危险的。”MOON的手插在口袋里，显得有些疲惫；“也许，只有你可以帮他。”
靠在门边看着已经睡着的津时羽，微微歪了一下头，不喜欢这么“奇怪”的津时羽，好像很没自信的样子，做出的那些莫名的事情变得不像津时羽了。

一群人听见要去西班牙比赛先是愣了一下，随后开始欢呼；对于这个年纪的少年来说，出国旅行的机会毕竟很少，而且还是不用付钱的。
然后听见还有几天的休息时间，更是有人当场就哈哈大笑了；大多数人完全没有注意到为什么原本放在日本的比赛突然改到了西班牙，而且还是如此着急。
当然，关注到这一点的人也只有疑惑的份了；MOON和司雨才不会对他们解释这种事情的――难道要告诉他们，是小羽“发疯”，然后他们的老大要求他们这么做的？
回到家里整理了些东西，给父母留下了字条；就看见Lio的车已经等在了家门口；回来的路上两个人都很沉闷，Lio只是在半路的时候淡淡地说希望幸村能帮他们的队长摆脱这个心理问题；语气有些恳求，可以发现，他们几个人的感情真的很好。
淡淡点了点头，幸村更加疑惑津时羽到底是什么问题了......
回到庄园竟然看见迹部还在客厅看书，看见幸村和Lio回来抬头淡淡打了个招呼，然后继续看自己的书，一点也不惊讶的样子。
很早开始幸村就有些疑惑迹部和这些人是不是有密切关系；但是，现在他也没什么闲情去关注什么；直接回到了房间，津时羽已经醒了过来，膝盖上放着笔记本，好像很开心地在打着游戏；只是幸村发现津时羽的眼眸中始终有那么一丝的阴霾。
 “没有什么要说的吗？”只是靠在门边，和津时羽保持着一定的距离；幸村淡淡地开口；眼睛始终注意着津时羽表情的变化。
津时羽停下了敲打键盘的动作，不过没有抬头，而是垂着头，刘海遮挡了眼眸，不知道在想什么。
 半晌――
 “Bachofen...”终于缓缓开口，说出了一个人名；幸村微微直起一点身子，认真地看着津时羽......等待着津时羽的下文；但是，这个名字出口后，津时羽却又再次沉闷哦......
 “你...”
 “等一下。”不等幸村说什么津时羽就打断了他；手指又开始敲击键盘，一会儿后将笔记本反转，屏幕对这幸村；幸村走近了一点，屏幕上是一张年轻外国男子的照片；疑惑地看着津时羽；等待他的解释......

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第72章 第六十九章 所谓夙敌
 “这个男人...”
 “这个男人...”
两个人同时开口，带着两种不同的语气；幸村微笑一下，示意由津时羽继续说下去。
 “Bachofen，曾经德国陆战部队最年轻的大校；如果没有叛变的话，现在应该已经是最年轻的少将了。昨天，Ken他们追踪其他人的时候突然拍到了这个人现在就在日本。”津时羽收回了笔记本，直接合上；“他在三年前担任过我们这一届警学部新生的军训教官。”将笔记本放在一边，津时羽靠在了床头，没有去看幸村，而是双眼无神地看着窗外；“很厉害的一个人。”最后，由衷地给了一个评价。
幸村只是静静听着，从什么时候开始，这种应该一辈子和他没有关系的事情纷纷接踵而至了呢？陆战部队的大校？能和他这个普通的高中生有什么关系？
 “他担任我们教官的时候只有二十岁；很青年，然后我们这届有些人大概比较...反正就是不服气直接挑战了教官；一开始当然是输得很惨的，也调整了心态，开始正式自己的实力。”津时羽露出一个自嘲的笑容；“怎么说呢？因为从小接受训练，一直没什么对手，所以有些自大吧。”无辜地耸了耸肩。
 “大概是因为第一次被击败，所以从那时候起就把Bachofen当成了对手。”说这里，津时羽撇了撇嘴；“三个月过后，和他之间的胜负已经可以是四、六之数了。”有些得意地笑了笑。
 “你们都比些什么？”幸村感兴趣地打断了一下。
 “近身格斗、枪械、情报分析、战术布置...很多；反正用得到的基本上都会比。”
 “这样说来，三个月能有这样的成绩，还是挺不容易的嘛！”幸村小小夸赞了一下津时羽，还真是很难得的。
 “嘿嘿。”颇为得意地笑着；“大概也是因为这样，他也开始把我当作对手，也许，也可以说是朋友。”不过说到这里，声音轻了下来，似乎有些伤感。
 “半年后，我们这一阶段的训练告一段落，他也回去了德国。一开始还有些联系，一个月后就完全失去了联系。”津时羽又低下了头；“等到我再次发现他的行踪的时候，已经是一年后了，他已经是无恶不作的军火贩子和杀手了。”最后一句话让幸村猛然站直了身体，瞳孔明显收缩了一下；虽然说津时羽未必会成为好警察，但是，津时羽应该也不会像要看到这种局面的吧？这样的转变对他来说......
 “一开始以为是遇到了什么变故，或者是在执行任务；那时候，我已经签了卖身契，所以就让他们帮忙追查了一下真相......”津时羽没有再说下去，但是幸村感觉到他眼中的阴霾越来越重，还带上了强烈的不甘。
 “真相是什么呢？”看着久久不语的津时羽，虽然知道这也许就是问题所在，但是，幸村不得不追问下去，如果他想让津时羽走出那一个阴影。
 “一切都是假象。”津时羽淡淡地说了一句有些不明了的话；“也可以说是被利用了。”
 “假象？利用？”
 “技不如人，所以就被很好地利用了啊。”虽然笑着，但却可以听出这话说得有多咬牙切齿；“其实，他在担任我们的教官之前，就已经在策划一些事宜了；那个时候，经常跑去找他单挑，有时候比赛结束会直接睡在那里，或者，有时候总觉得会有些不太对劲的地方；但是，那个时候也没有去多想；直到查到了真相，也就明白了一切。利用药物，改变房间内所有可以显示时间装置的时间，制造出空白时段这种侦探小说中的手段竟然被用在了自己身上，而且还被用了很多次...因为当初有人问过我有些时候为什么找不多我，而回答都是在和Bachofen切磋，所以，我竟然成了他的时间证人......”津时羽低声说着，似乎在压抑着什么；迫使自己露出笑容来，只是，这样的笑比哭更难看很多倍。
 “为什么现在对药物的抵抗那么强呢？就是因为这件事而特别锻炼的啊！”津时羽幽幽叹了口气；接着又是很长一段时间的沉默。
 “他为什么要利用你？”突然有些头痛，从来没想到津时羽竟然会经历这样的事情，让幸村有些不知道该怎么去帮他；也只有逼他说出一切了；也许，都说出来，是不是会好一点呢？
 “因为，那个时候他其实已经叛变了，只是还是在利用他的身份做一些事情；而到‘MDYA’就是为了找一个所谓的时间证人好掩饰他暗中与一些人接头的事情；而我，只是刚好自己傻傻地送上门罢了。”津时羽看似无所谓地耸了耸肩。
 “的确很傻。”幸村很不客气地给出了一个评论；因为，安慰什么的根本就是没有任何作用的。
 “反正当初也没去多想，他走了之后课程越来越紧张；直到遇到他们才让他们追查了一下Bachofen的近况，结果...”幽幽叹了口气；“就是这种结果。”
 “你对他是什么身份并不在意吧？你只是不甘心就这么被利用了。”果然是了解津时羽的人，一眼就可以看穿一切。
 “当然会不甘心啊；说起来当初会签卖身契还是因为他呢。”津时羽撇了撇嘴，似乎想要把一切的都推到那个人身上；“那次追查到他的踪迹后我就去找过他......”
 “然后？”
 “我问他为什么要利用我们；他说我们这些人除了被他利用还能做什么...那种冷漠的语气仿佛就是另一个人；一气之下，我破坏了他那次的交易。”露出一个得意的笑容；“我让他至少损失了三千万英镑。”
 “不过，显然他也不多么大方的人，之后我和Lio他们的一次任务中，我们的主要目标被他救走；那一次的考核差点失败；虽然一人一次看上去是打平了；不过Ken他们不知道那些事...反正就是杠上了，大家互相捣乱就是了......我和他嘛，死对头了！”听着津时羽的诉说，幸村皱了皱眉，总觉得漏了些什么，不应该仅仅是这样的；一种直觉，因为对于津时羽的了解，如果仅仅是这样，似乎还不到会失控的地步。
 “应该不仅仅是这样吧？”试探性地问了一句，然后就看见津时羽眼眸中的阴霾越来越重，放在身侧的两只手突然握紧了拳头，紧咬着自己的下唇；看见这样的津时羽，幸村心中那股不好的预感也越来越重。
空气仿佛要凝结了一般，寂静地可怕；只剩下两个人微微的呼吸声，似乎还可以听见心脏跳动的声音。
津时羽突然抬头深深看了幸村一眼，不断深呼吸着；有些艰难地说；“一个七岁的男孩......”呼吸有些沉重，幸村首次在津时羽的眼中看见了“仇恨”。
一个七岁的男孩？幸村有一种让津时羽停下来冲动；可是，如果不知道真正的原因，他怎么帮他？看MOON和司雨彦的样子也知道津时羽现在的状况是真的很不好；虽然他到现在还有些莫名。望着津时羽有些挣扎的表情，幸村能做的只是等待......
只是，良久，幸村都没有等到津时羽的声音；不知何时，津时羽换上了一副无所谓的表情，不敢看幸村，转头装作看窗外风景的样子。
 “怎么不说了？”幸村向津时羽靠近了一点，可以发现津时羽的躲避；虽然不明显，但却像是在抗拒任何人的靠近。
 “没什么...”小声嘟哝着，向左移了一点，想要拉开和幸村之间的距离，虽然两人看上去靠得并不近。
 “为什么你总是想要一个人承担一切？”幸村提高了一点声音，因为气津时羽还是因为气氛实在有些压抑？
 “精市在说什么呀；我能承担什么啊。”想要用嬉笑来蒙混过关，但是这样一来，却是破绽更多了；那游移的目光让幸村微微有些恼火。
 “津时羽，看着大家都为了你一个人烦恼、忙碌、担心你很开心吗？”第一次，幸村以如此严厉的声音质问津时羽，虽然听似恼怒但更多的却依旧是担心与关怀。
 “......”唇开合了一下，但是依旧没有发出任何声音；瞥了一眼幸村，呈“大”字型倒在了床上，右手手背覆上了眼睛。
幸村再走近了一点，紧锁眉头，考虑着是不是该揍这个表现得半死不活的人一顿――根本就没有想到自己可能完全不会是他的对手。
 “津时羽！...”
 “那一次...”在幸村等得有些不耐烦而喊了他一声后那个“装死”的人终于缓缓开口了；声音显得有些干涩；“那一次，追查到他会出现在中东某个内战不断的小国进行军火交易，当然，以我跟他的‘关系’自然是追过去了；不过因为是学期中期，只有我一个人；现在想来实在有些鲁莽了。不过，人是很矛盾的生物，明知有危险还是会想要去做的......”津时羽虽然开口了，但是絮絮叨叨的，幸村也不催促，静静听着那些无关紧要的语句。
 “追是追到了，不过一个人，英语也不是通用语，反正一开始过得还蛮悲惨的。”可是在幸村听来他说开始时过得悲惨，但那语气表达的可不是这样。
 “大概一个星期之后，我跟Bachofen是在难民去的一户人家相遇的；那时候那个国家正好是又一次的内战开始，战火已经蔓延到了那附近...”津时羽的呼吸似乎变得异常沉重，覆盖在眼上的手一直没有拿下来。
 “那里，是最危险但却也是最安全的地方；除了我们两个人，只留下一些没有行动能力的老人，还有一个七岁的男孩......”说到这个男孩，幸村总觉得津时羽如果不是在压抑自己，会哭泣似的。
之后又是一段沉默，幸村走近才发现津时羽的额头已经不满冷汗；“我不想去回忆那些事情，我只能告诉你结果。”这时，幸村发现自己的心跳似乎也随之加快；那不会是一个好结果的，这是一种强烈的预感。
 “那个男孩死了；死在我的面前...被Bachofen杀了...我...我竟然救不了他......”
......
这是一个有些超出幸村想象的结果；甚至听完津时羽的话他完全没有办法想象当时是怎么样一副场景；只是听他说出结果就有一种不寒而栗的感觉，何况这个亲身经历了那些事的津时羽？
也难怪说昨天瞥见那个人之后会是这样一副样子了；幸村突然觉得很无力，有些混乱，这些乱七八糟的事情，本来跟他完全没有关系的；但是，因为他爱上了津时羽，所以......
 “嘭”，东西碎裂的声音让幸村回过了神，津时羽大概是想要喝水，拿起了床头柜上剩下的半杯水，但是，玻璃杯就这样被他单手捏碎了。
水洒在了衣服上，而津时羽更是握紧了拳头，任由那些碎玻璃镶嵌进自己的手掌中，终于，鲜血顺着手掌滴落了下来......





 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第73章 第七十章 众人关心
 “津时羽！”幸村恼怒地叫着津时羽的名字，疾步上前握住津时羽的手腕；“松开！”严厉地拔高了音量；什么优雅形象，此时万没有了；从未见过的气恼神色出现在了那张绝美的脸上；因为某个人让人无法忍受的自残行为。
只是，对于幸村的喝斥津时羽简直当成了耳边风，紧握的拳头没有松开的迹象，而另一只手因为幸村和自己身体的接触而突然挥出了拳，却硬生生在半途改变了方向，一拳砸在了床头的栏杆上；栏杆似乎歪了一截。
 “津时羽，你给我冷静点！”厉声喝斥着，幸村索性自己动手掰开津时羽的手指；只是又不敢太过用力而造成新的伤害。
津时羽突然挣脱开了幸村，越下床站到了对面，与幸村之间隔着一个床的距离，似乎微微松了一口气；“帮我找一下MOON。”目光看向了正好掉落在幸村脚边的手机。
检起手机，赫然发现屏幕已经有了裂痕，索性还是能使用的；在电话簿里翻着找号码，看见MOON的名字和后面一串数字后直接按下了通话键。
 “小羽，什么事？”古典音乐的铃声响了还不到五秒，MOON的声音就传了过来，附带着的还有噼里啪啦敲击键盘的声音。
 “MOON，有空吗？把药箱带过来吧。”幸村突然瞪向津时羽，某人正一脸不在乎地在没有任何消毒措施的情况下徒手将嵌入手掌的碎玻璃拔了出来，嗯...顺便带出了一些新的鲜血。
 “我马上过来。”MOON说完就挂断了电话，想来津时羽有这样的状态大概也不是第一次了；而他们，大概算是有丰富经验了？
 “你先别乱弄！”碍于武力上一定不是津时羽的对手，幸村也不敢贸然靠近，现在也只能在语言上告诫一下某人了；虽然是细小的伤口，但是万一细菌感染了怎么办？他就不能不添乱了吗？虽然，也许他还不能完全了解津时羽此时的心情，但却绝不希望他的发泄方式是加注在自虐之上的。
 MOON的动作很快，三分钟后就一脚踹开了房门，手上还提着一个医药箱；进入房间后立刻用脚后跟关上了门，将医药箱丢在床上，绕到津时羽的身后，虽然津时羽的反应不算差，转身后没有受伤的手已经出击，但是毕竟MOON是有“预谋”的，一边的肩膀被压制住，腹部被MOON用膝盖重击了一下，吃痛后摔坐在床沿；咧嘴露出一口白牙，但也没有抱怨什么；没办法，现在如果不“以暴制暴”，会害别人受伤的。
 “幸村，你帮他处理一下伤口吧。”看着津时羽的样子，MOON为不着痕迹地摇了摇头，嘴角却上扬了一点；看来是“坦白”了，那也就是说幸村精市对他真的很重要，而且，能说出来了，也是一个好的征兆不是吗？看来老大不用把他的哥哥叫来对小羽进行心理干预了。
 “嗯。”打开药箱，取出消毒药水和一些纱布，还有一把小的镊子走到津时羽旁边，抓着他的手腕，近距离看见津时羽手掌中嵌入玻璃的数量还是忍不住紧缩着眉头。
小心翼翼地挑出那些碎玻璃，涂上消毒药水上缠绕上纱布，看着那一层又一层被缠绕上来的纱布津时羽皱了皱眉却也没说什么，MOON看到这却突然露出一个不怀好意的笑容；“幸村，反正有我压制小羽，你要不要把他包成木乃伊试试？”坏心眼地提议着。
 把津时羽包成木乃伊？看了看手中剩下的纱布，再瞥了眼医药箱中占了大半面积的纱布；转头再望向一副如临大敌的津时羽，露出一道和MOON差不多的诡异笑容；“这个主意，听上去还真不错。”然后再用相机记录下来？说不定以后可以用来“威胁”一下某人做些他不原意的事情？
 “喂！喂！喂！你们两个，不是吧？”津时羽的脸色顿时“剧变”，开始不安分地想要挣脱MOON的禁锢，不过他高估了自己在此时的状况了，MOON根本就不为所动，反而手上加大了力量，加深了脸上的笑容。
 “小羽啊，为了你；我可是要在三天内把网球赛转移到西班牙的所有事宜，你说你该不该补偿我一下？”MOON不动声色地挑了挑眉。
 “可是，补偿也不用这样吧？”津时羽露出“怕怕”的表情，MOON和幸村联手，他还有反抗的余地吗？只是看在他现在是“病人”的份上，用不用包成木乃伊这么狠啊？
 “其实，不用那么多废话的；直接把他包起来就好了。”幸村微微一笑，卷着的纱布已经被他放下了很多。
 “喂...”津时羽无力地挣扎着。
 “叩叩”，这时，一阵并不急促的敲门声“拯救”了津时羽；微微松了口气，至少能拖一点时间就拖一点时间吧。
这个时候会是谁？带着一点疑惑幸村放下手中的绷带，来到门边拉开了门，就看见迹部站在门口向他微微打了一个招呼，也没有准备进来，只是对MOON说了句有些莫名的话；“那个人让你带点东西去西班牙。”也不做任何解释，径自离去。
合上门，就看见MOON错愕过后挫败的表情；微微好奇地眨了眨眼；幸村有些感兴趣地问；“迹部和你们是什么关系？”他对迹部所说的“东西”的兴趣倒不是很大；所以说，只要是人，都会有那么一点八卦潜质的。
 “迹部？他是老大的情人啊。”MOON笑嘻嘻地耸了耸肩，之前迹部去看望小羽后小羽竟然没有主动解释吗？太没情商了！
 “嗯？”小小楞了一下之后，突然幸村了然一笑；很多事情是不是都能解释清楚了？为什么和冰帝的人那么熟；根本就是去讨好迹部的？唔...难道津时羽很有某方面的潜力？
不过，迹部景吾和那个上官千夜？感觉...有一些些的奇怪呢...不过，也没什么资格说别人呢；他和津时羽，其实也好不到哪里去。
 “那个...MOON，你累不累？”津时羽突然闷闷地开口，讪笑着；因为也知道自己现在有些“危险”所以也尽量控制自己不去反抗MOON的禁锢，可是，时间一长，总是不太好受的啊！
 “这个嘛。”MOON的笑容让人毛骨悚然；“也不是很累啊。”这话说得津时羽更加郁闷了；就算不累，您老人家很闲吗？可不可以先放手还他自由？他保证不会伤人的啊；不要以为不知道那些消毒药水都是被动过手脚的，不然他现在为什么眼皮越来越重？他之前才睡过的！切！
津时羽这时候可不敢说什么，只能一个劲在心里抱怨着，看着津时羽有些委屈的样子，MOON笑着松开了手，看来，药已经生效了；虽然津时羽有一定的抗药性，但某个人特别制作的药物，可也不是省油的灯。
 “呵呵，你休息吧。”MOON笑着松开了手，津时羽直接倒在了床上，也不管床单上是不是已经粘到了血迹，拉过被子，迷迷糊糊地嘀咕了一句；“我睡了......”闭上了眼，也不知道是真睡还是装睡。
 “能不能谈一谈？”MOON对正在收拾医药箱的幸村淡淡一笑，已经走到门边打开了门。
 “好。”点了点头，将药箱放在床头柜上，跟在MOON后面走出了方面，再轻缓地关上房门。
......

地下室――
 “谢谢。”接过司羽彦递过来的咖啡，幸村淡淡笑着。
 “小羽应该已经跟你说过一些事情了吧？”MOON坐在幸村的对面，直接切入“主题”。
 “嗯...”小抿一口咖啡；轻叹一声；“实在有些想不到他竟然会经历这样的事情。”泛起微微的苦笑；就连他都被他的表面阳光所“欺骗”了。
 “小羽是不是只说了结果？”虽然是疑问句，但司雨彦的语气还是相当肯定的，看见幸村点头后淡淡一笑；“当初三个阶段的心理治疗看来还是有点用处的。”
 “当初，到底是怎么一回事？”有些犹豫，但幸村还是问出了口。
 “幸村精市，我就越俎代庖地再问你句，你会后悔吗？”MOON淡笑着看向幸村，那样的目光仿佛可以直视人的灵魂。
 “要后悔早后悔了，现在也不会坐在这里了。”幸村毫无畏惧地看向MOON，眼眸中一片清澈。
 “那就好。”MOON放下杯子，将椅子转了一个方向，在对面的桌子上按下一些按钮，屏幕上突然出现了Bachofen这个人；“之前虽然利用过小羽，但小羽最多把他当一个对手；但是那次过后，不是对手那么简单的了。”
 “其实中间的一些具体事情我们也并不是很了解；毕竟当时我们并不在场；我们到达的时候那个男孩已经死了，而小羽也受了重伤，Bachofen已经逃离；在回来后的几个阶段的心理治疗过程中大概知道因为津时羽的突然出现让Bachofen暗中支持的那一方陷入了被动局面，为了打击小羽，那个男人才做出那么残忍的事情的；不过，其实还挺成功的，一年了，小羽也没有走出阴影，看见这个男人就会变成这样。”MOON说完无奈地耸了耸肩。
 “你们想让我做什么？”把玩着咖啡杯，幸村歪着头疑惑地问。
 “帮小羽走出阴影，之所以会放弃这里的任务转移到西班牙就是因为Satan收到线报Bachofen这次会在西班牙玩一次大的，有可能的话，都解决了吧。”说到这里MOON露出一个和容貌不相符的残忍表情。
 “为什么那么肯定我就能帮到津时羽？”幸村挑了挑眉，微笑着反问。
 “当初Satan可是用了三天才让小羽开口的；你是不是三分钟就让小羽开口了？”MOON突然凑近幸村暧昧地眨了眨眼；之前那副阴冷的样子仿佛只是一个幻影般。
 “就凭这个？”微微后退了一点。
 “如果你在小羽的心里没有一定地位，他怎么可能开口，就连他那四个队友都不知道；而当初Satan，谁知道那个男人是不是用了什么见不得人的手段逼迫小羽开口的。”MOON毫不在意地说着自家老大的坏话，而且还从他们旁观者的角度道出了津时羽对幸村的感情，MOON这算不算在帮津时羽呢？
 “我尽力。”毕竟，有些事情，并不是想做就能做好的；更重要的是，还要看津时羽是不是配合了；“看来这次的网球赛的背后，还真是藏着大量见不得光的事情...”感叹似地摇了摇头。
 “反正从决定让我们担当教练的那一刻起，这就已经不能算是纯粹的网球赛了；谁让我们向来是麻烦的代名词呢？”MOON毫不在意地自嘲着。
 “好像是这样...”
......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第74章 第七十一章 进入机场
 越前也是在三天的第一天下午又回来了；空旷的训练场上只有一个人在跑步、挥拍；司雨彦果然不辜负“魔鬼教练”之名，在忙碌自己事情的同时也不会忘记越前的训练的；有这样一个教练真不知道该笑还是哭。
晚上越前听说津时羽还在的时候就直接冲进了房间说要找津时羽打一场，看见津时羽右手上缠绕的纱布后，莫名地冒出了一句；“切！又生病了吗？”然后自顾自又离开了。
 “他也知道？”幸村倒水的动作因为越前的进入而停顿了一下，继续倒满了一杯水；只是这个随意的问题却让津时羽露出一个古怪的表情；“怎么了？”不会又怎么了吧？千万别再有什么麻烦了；他受不了了还不行吗？
 “他不会这么记仇吧？”一脸错愕的表情直让幸村感到疑惑。
 “你记起自己哪里得罪过他了？”幸灾乐祸地笑了笑。
 “刚开始认识他的时候...是从哪里刚被救回来没多久...之后一直在接受彦的训练，有一次，没控制住不小心揍了他一拳...”津时羽无辜地眨了眨眼；“没用多少力，而且彦马上就控制住我了；他不会这么小气吧？”疑惑的目光征询着幸村的意见。
 “那段时间你一直跟司雨彦在一起？”显然，幸村抓住的重点和津时羽是不同的；但是显然幸村才是正确的。
 “是啊；他负责我的个项训练；有什么不对吗？这跟龙马有什么关系啊？”津时羽不解得嘀咕着，满脸的迷茫。
 而幸村无声地叹了口气；他要不要直接告诉津时羽？算了，这种事情是他自找的；而且，偶然能看一场免费的好戏也是很不错的；微微上扬的嘴角让津时羽冷不丁打了一个冷颤；小心翼翼地问；“精市，你又要整谁？”所以说，这两个人实在太了解对方了；所以每次也只能是旗鼓相当的结果。
 “没有啊，我连笑的权力都没了吗？”对津时羽挑了挑眉；学着津时羽露出一个无辜的笑容。
 “......”无言地眨了眨眼，津时羽决定还是沉默是金了。
......
三天的时间说快不快，但却也不慢；轻松过后，一群人就要带着不同的心情踏上西班牙之旅了。今天两天的时间，津时羽的精神状态已经恢复地差不多了；至少不用“下药”了，对此，幸村也稍微松了口气，至少不用担心津时羽突然的攻击了。
 而这三天的时间，最为忙碌的就是MOON了；每次看见他都风风火火的样子；还附带了一副“哀怨”的表情；而津时羽这时会对幸村眨眨眼；“如果现在是要训练的话，估计会没有活人的。”很认真的语气；由此可见MOON现在的心情是怎么样了的。
三天后，准备出发的日子――
看着有些人多到有些恐怖的行李，津时羽皱了皱眉，小声地问MOON；“安检会有问题吗？”虽然看上去是不会有什么危险物品的啦。
 “......”MOON却突然的沉默着；那表情...津时羽觉得为什么是给人一种心慌的感觉？MOON不会也生病了吧？
 “你怎么了？”津时羽关系地问；而MOON这副算得上失魂落魄的神情也把幸村、迹部和司雨彦引了过来。
 “你不会真的发神经了吧？”对于MOON，司雨彦的嘴一向是很毒的。
 “关于安检，还真是挺担心的。”MOON无奈地摇头叹息。
 “你带了多少东西？”对于事情最为了解的司雨彦立刻反应过来MOON担心的是哪方面。
 “呵呵，多少？都能让我担心了；你说老大要我带多少？”MOON苦笑一声，继续摇头；那表情看得司雨彦和津时羽也跟着紧张了起来。
 “MOON，怎么不分批带？”津时羽皱着眉疑惑地问；虽然因为是私人客机，这边登机时不用安检，但是，到达西班牙之后...因为在几天MOON的疯狂运作总会走漏一些风声的，到时如果在机场对他们进行特别的安检......
 “我也想，但是谁知道Satan那脑子在想什么。”无辜地耸了耸肩，MOON对于他们老大的反常举动异常无奈。
 “算了，走一步看一步吧，东西在哪里？”司雨彦安慰性地拍了拍MOON的肩膀，反正就算是最坏的结果，以他们的身份也不会有什么事，就是损失那些东西，再者再供出一些倒霉鬼应该也就可以了；只是，这样一来，他们会很没面子就是了。
 “车上有一小部分，另外的已经让人带去机场了。”
 “走吧。”看着其他人都已经等在了车上，司雨彦觉得也没必要就这样站着浪费时间的，这一次，就看他们的运气怎么样了；或者说，上官千夜那个男人会不会有什么后手了。
上了车之后，岳人就拿着一本书从后面的座位“冒”了出来；“哇；MOON，我们要去西班牙的哪个城市？”一上车，岳人手上拿着一本西班牙景点大全，一边兴奋地询问着；虽然这两个人有“魔鬼”之称，但不训练的时候还是很好相处的；过了训练时间也就没人把他们当成教练的。
 “马德里。”MOON看着岳人手中的书摇了摇头；“那种书没用的；到那里之后你们要去玩的话会有当地的导游带你们的。”
 “那是不是说我们不用训练了喵？”正在奋斗零食的菊丸突然双眼闪烁着期待的目光看向MOON。
 “不训练？”MOON露出一个绝美的笑颜；“不训练怎么比赛？我还在考虑要不要增加训练量呢。”一句话，打破了很多人的期望，一瞬间，兴奋的心情削去了大半。
 “呜...我的西班牙之旅难道就要葬送在训练上了？”丸井仰天长啸，只是因为声音太大而招致真田的冷眼并没有起到其他的任何作用。
 “你有什么问题？”坐在最后排的幸村看见了旁边津时羽的疑惑表情。
 “到了西班牙之后我们应该会忙到天昏地暗的，谁有空管他们的训练？”津时羽皱了皱眉，难道MOON是准备在到达马德里之前在心理上再“折磨”他们一下？
 “谁知道！”无所谓地看向窗外，正好看见一辆车始终跟在他们的车子旁边；“嗯？还有人跟着？”
闻言津时羽靠近幸村向外张望了一下，神情一下子变得非常古怪；而这时，MOON也在向后排走来，Ken、Lio、Gal、Kun齐刷刷地回过头用疑问的眼神看着津时羽。
 “那是我老爹的车，我也不知道这老头什么意思...”前一句是向幸村解释的，后一句是说给所有人听的；还颇为无辜地摊了摊手。
 “这次不会真的麻烦了吧？”MOON没形象地翻了个白眼；和在津时羽前面的慈郎和凤换了一个位置，因为司雨彦也拿着手机走了过来，倒是越前不知道被谁“缠”住了，没有跟着司雨彦。
 “麻烦吗？也许是有可能的，还记得之前Ken他们失败的案子吗？那个案子的主犯也会乘坐私人飞机在那里起飞；当然，同样携带了大量的行李；而得到风声的警方，会在每一架飞机起飞前进行排查，包括私人飞机，因为津时极手上有国际搜查令。”说完，别有深意地看了眼MOON。
 MOON沉默了三秒钟后，脸色阴沉地看向津时；就差没伸出双手去掐津时羽的脖子了；“让你老爹回去休息行不行？”
 “你...哪一架？”津时羽的表情呆呆的；眼眸中闪过一丝期待之光。
 “阿波罗一号。”MOON尽量深呼吸控制自己，但还是忍不住翻了个白眼，流年不利啊！
 “MOON，你还是准备自杀算了。”津时羽无情地说着；期望幻灭啊！
 “哇；阿羽，为什么你要让MOON自杀？”因为之前说话的声音都控制得很好，所以岳人也就是在凑过来的时候听见了一句话。
 “这个...”津时羽一阵语塞。
 “因为他惹他的情人生气了...所以...”司雨彦不负责任地胡乱编撰着，要不是现在有情况，MOON早就冲上前暴揍司雨彦一顿了。
 “嘿嘿，节哀哦。”岳人颇为幸灾乐祸地拍了拍MOON的肩膀，又跑回了自己的位置，估计是去传达这一消息去了。
 MOON暗中对司雨彦竖了一下中指，但也由于这个小插曲而完全冷静了下来；“有些奇怪，按理说，老大不可能没有这边的消息，但为什么还要让我们这么做？或者为什么还敢让我们这么做？总部可能认为他是让我们去死吧？”
 “所以说，走一步看一步吧。”幽幽叹了口气，司雨彦虽然比他们早几年认识上官千夜，可还是不敢说自己了解他。
看着窗外紧靠着他们大巴的小车，津时羽无声地叹息着――老头，怎么连你都喜欢来添乱了？所以说你才会和老妈一拍即合的吧？
到达机场的时候正好和津时极撞个正着，津时极本来一副匆匆忙忙的样子，现在却对着津时羽吹胡子瞪眼；“你来机场做什么？”戒备地问。
津时羽一挑眉，“去西班牙比赛啊。”悠闲地回答着；挑衅地看着对他全身戒备的津时极。
 “去西班牙比赛？什么比赛？”好像是听见西班牙三个字津时极对津时羽的防备更加严重了。
 “校际网球友谊赛，老爹，你眼没坏吧？没看见我们那么多人吗？”津时羽极度鄙视地瞥了眼津时极；潜台词就是要“帮忙”我还会带着这么一大群“普通人”？
 “哼！别添乱！”一挥手，带走了自己的手下；临走也不忘狠狠再瞪了津时羽一眼。
 “怎么样？”Lio突然出现在津时羽右边。
 “我老爹现在的心情嘛！要是我妈敢说他一句，他绝对会和那女人离婚的。”津时羽一本正经地说着，然后转向现在反而悠闲的MOON；“你有办法了？”
 “没办法，赌一次，就赌老大已经想好办法了。”MOON无所谓地耸了耸肩；浪费脑细胞的事情当然就交给老大了；他们出体力就好了嘛！
 “那倒是。”津时羽顿时也轻松了下来；他一向都挺讨厌用脑的；虽然很多时候很多人都是被他这颗不喜欢转动的脑袋给算计的。
 “好了！你们被玩了，准备登机！”
......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第75章 第七十二章 起飞之前
 “哇！MOON，这飞机是你们的？”区别于其他飞机，全身覆盖上了绚丽的涂装；一看就知道不可能是航空公司的客机；但是，如果这是私人坐机的话......好有钱！会不会比迹部家还有钱？
 “不要扯上我；这是MOON的东西。”司雨彦立刻撇清关系，要是等一下真的出了什么事，事先划清界限之后也好脱身啊。
朋友、兄弟要来做什么？当然是在关键时候用来出卖而求自保的。
 “哇！MOON，没想到你竟然那么有钱啊！”岳人双眸闪烁着异样的光芒，不知道在打什么主意。
 “有钱？反正没上官千夜有钱就是了。”MOON好笑地摇了摇头，这些单纯的人估计只是在想着到了西班牙之后怎么敲他一笔吧？果然，做人还是单纯点会比较开心吧？
 “切！那家伙！”提到上官千夜不知道为什么岳人突然露出愤恨的表情，大概是千夜整他们整太多次了，已经达到了人神共愤的地步了；所以，还是有人对千夜当初的不告而别“念念不忘”的。
嗯...他们是不是该理解为老大的魅力无边呢？也不知道这次老大会不会亲自过来；要是他亲自出手...嘿嘿，这可就好玩了。
 “好了；快点上去吧；要准备出发了。”司雨彦拍了拍手，提醒还围着飞机研究的人世间差不多了；他已经看见有一群警察向另一条跑道的客机走去了；而那条跑道上是今天唯一会起飞的国际航班。
 “有没有希望在他们过来之前起飞？”转头问MOON。
 “可以是可以，但是万一弄巧成拙，后面就会更加麻烦的。”MOON无奈地耸了耸肩，走上了台阶。
 “真不知道千夜在想什么，这么关键的情报他不可能到现在还不收到的。”司雨彦受不了似地摇了摇头。
 “正因为这样，反而安心很多。”MOON神秘地笑了笑；不能说完全放松了警惕，但也轻松了不少。
 “唉；那我们就看着接下来会发生什么吧！”司雨彦将最后的东西搬上了飞机，MOON直接向控制室走去，司雨彦则看着一群在机舱中乱窜的人有些发愣；这算不算是一群刘姥姥进了大观园？还是因为MOON实在把他机舱弄得有些“过分”了？其实，也不过是装修得华丽了一点罢了.......只是，真的只是华丽一点吗？
津时羽上了飞机放好行李后又跑下了飞机，差点没和一个黑衣大汉撞在了一起；连忙停住脚步，疑惑的问；“有什么情况？”这些人是MOON的，可以说是飞行员也可以说是保镖；不过，没情况可是不会出现在他们面前的。
 “那边似乎会晚于我们的起飞时间，所以警方应该会先对我们的飞机进行检查的。”对于津时羽，他们也没什么好隐瞒的。
津时羽皱了皱眉，直接往回走，走到一半的时候又差点撞上了幸村；“干什么？那么风风火火的？”
 “去找MOON啊，他的末日不远了；哈哈”津时羽一副幸灾乐祸的样子冲向控制室；看得幸村一阵无语，原来他们所谓的朋友、兄弟就是这样的？长见识了。不过，如果不担心，他会跑那么快？会心地笑了笑。
 “小羽，你干吗那么粗鲁？”看见直接一脚踹开门的津时羽，MOON没好气地瞪了他一眼，没看见门都快变形了吗？这可是钱啊！虽然他不是Silber那个财迷，但也不要以为他不会心疼钱好不好？
 “MOON啊，听说他们会晚于我们起飞，人还没到；所以，我们先要接受检查哦。”津时羽靠在门上悠闲地说着，一副事不关己的样子看得MOON气得牙痒痒。
不过下一秒，MOON就露出了绝美的笑容；“小羽啊，你的机车不想要了？我可是放在飞机上了哦。”此话一出，果然不出所料，津时羽的脸色在瞬间变得相当精彩。
最后，一咬牙；“说吧，要我做什么？”那表情委屈地像个位威胁的孩子；幸好幸村没有看见，不然的话，又可以成为一大笑料了。
 MOON一挑眉，那样子就像是在说――小孩，跟本少爷斗你还嫩了点；“那倒不用，反正也做不了什么；不过，如果你能气气你爸的话，我也不会有意见的。”虽然不能是津时极故意找他们麻烦，但总得来说还是带来了麻烦，看在他是津时羽父亲的面子上他们才没有自己动手的。
 “没问题！那老头怒火最大的时候是很好挑拨的。”津时羽很无良地就这样答应了；机车和老爹的二选一，这还用考虑吗？一个糟老头哪有他的机车重要嘛！所以，可怜的津时极根本就不知道他已经被他那引以为傲的儿子就这样给“抛弃”了。
带着诡异的笑容津时羽退出了控制室，然后又再次下了飞机，而幸村有些好奇也有些无聊；所以就和津时羽一起下了飞机；“你要做什么？”上面可是已经有人等不及一直在问为什么还不起飞了。
 “气我老爹来保全我的机车。”津时羽无奈地摊了摊手，非常无辜地告诉幸村――天地良心，他是被逼的呀！只是，以幸村对津时羽的了解，这话大概也就只有一半的可信度；难道津时羽敢说他就没有一点想要整自己老爹的私心？
津时羽还真是要车不要命啊！而此时，幸村稍微慢了一拍，因为他没有想到津时羽会不会要车而不要他；这个可能性......大家自行研究吧！
 而不远处，津时极也带着一大群人风风火火地冲过来了；而津时羽再上前了一点挡在了自家老爹的面前。
 “死小子，让开！”津时极的心情应该是相当不好的；所以一对上自己的儿子，也没什么好脸色。
 “不让你又能把我怎么了？”津时羽完全一副“死猪不怕开水烫”的样子挡在津时极的面前，MOON可不会这么无聊让他找自己老爹麻烦的；估计是要做什么而要他争取时间；所以说，这就是他们之前的默契，很多事情根本就不需要明说的。
 “哼！”冷哼一声，似乎是为了节省时间，津时极直接自己就动手了；快速的左勾拳被津时羽顺利地躲过了；而且还迅速踢出一腿；一个侧身，用手臂直接挡了下来；然后津时羽......
很好；这两父子就在这种地方，这种时刻开始了“父子大战”；这两个人打得不亦乐乎，当然也就有看得不亦乐乎的；但是，也有相当的人显得相当无奈；BOSS，你难道忘记自己是来做什么的了？要和你儿子“培养感情”有的是机会的好不好？要是又让嫌疑人逃了到时候倒霉的还不是他们这些小兵？
五分钟后，津时羽退到了幸村身边；看着有些微微喘息的津时极露出一个鄙夷的笑容；“爸，你老啦！”那笑容看得就连旁边那些警员都想扁他一顿了。
 “哼！”整理了一下衣服，这一次倒是没有动怒，淡淡地瞥了眼津时羽；“让开，我们要检查。”该不会是这死小子在飞机上藏了什么东西吧？不行，就算是自己的儿子，这次也不能姑息的！
 “检查？为什么？”津时羽就挡在那里明知故问；也不知道MOON到底要他争取多少时间，那索性就拖得久一点好了。
 “你不用知道！”津时极不耐烦地挥手，向前跨了一步，可是津时羽还是继续挡着津时极的去路。
 “死老头，不要以为自己是警示厅总监就可以乱来哦；我们在外面已经通过安检了；而且这是私人飞机，没有搜查证你们不能查的哦。”反正现在就是装糊涂，慢慢拖时间；顺便看能不能套出些有用的信息。
 “哼！”鄙视地瞥了眼津时羽；“这是搜查证。”从口袋里拿出一份文件；“现在，给我让开！”眼中流露出一抹“威胁”，意思就是回来后有津时羽好看的。
 “哦。”无所谓地耸了耸肩，津时羽相当“乖巧”地让开了；而后面，因为听见外面的动静，有一群人正在机舱门口向外面张望着。
 “喂，阿羽，怎么回事啊？”丸井趴在栏杆上对津时羽招收，而津时极正好带人走到哪里，被一个狠瞪，悻悻然地缩了下脖子。
 “就是你们看到的那样，警察要检查飞机。”津时羽无聊地打了个哈欠，呜...手好痛，那死老头竟然还在腿上绑了枪？对自己儿子用暗器！还要不要脸啊！
 “唉？检查哦。”反正他们也不了解相关事宜，检查就检查吧，反正他们带的也就些乱七八糟的东西。
 “你怎么了？”幸村的手指在津时羽的手臂上按了下，某人不雅地翻了个白眼；“那死老头腿上还有东西，估计已经青了。”下次他索性直接拿跟钢管再去和那老头打算了。
 “活该。”幸村丝毫没有要同情一下津时羽的样子。
回到机舱内，警员已经“开工”了；而所有的人员都被津时极勒令回到了位子上乖乖做什么；环视四周，就连MOON和司雨彦也都坐在位子上“悠闲”地翻阅着杂志。
在那两个人旁边的空位上坐下，津时羽从位子中探出半个身体；小心地问；“没有问题？”
 “谁知道！”MOON放下杂志，翻了个白眼；“反正我就在等老大的后招了。”如果那男人下达的这个命令让他们损失惨重的话，不用他出手，Silber这个财迷一定会首当其冲找上官千夜拼命的；“临时装了点小东西，估计没多大用处的。”无所谓地耸了耸肩，继续低头看杂志。
 而MOON的话音刚落――
 “嘀、嘀、嘀...”响起一阵尖锐的声音。
 “我就说嘛！”MOON放下杂志，无力地靠在椅背上；一副半死不活的样子。
 “把门打开！”津时极冰冷地下达了命令；而眼角的余光却密切注视着津时羽他们这边，寒光一闪而逝。
 “呀，MOON，能不能让我搭个便机？”就在警员准备打开那个有问题的储物柜的时候，一道清脆的声音从不远处传来......








 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第76章 第七十三章 魔女驾到
  “呀，MOON，能不能让我搭个便机？”就在警员准备打开那个有问题的储物柜的时候，一道清脆的声音从不远处传来......
一道绝美的身影倚靠在门边，带着似笑非笑的神情，手上拿着一个精致的手袋；这个人，号称是千夜的克星；据说，还是千夜的姑姑，一个风情万种的魔女是也。
 “清小姐？我是没意见，只是，我们是否同路？”MOON眨了眨眼，难道她就是千夜的后招，似乎很有点身份的样子；可是，这么多危险物品...没问题吧？
 “当然同路，西班牙国王找我喝茶，正好有空，就给他一个面子吧。”那口吻，怎么听像是在施舍？让很多人对她进行侧目；她是什么人？西班牙国王邀请她还要看他心情的？很多人已经被刺激到了，她是不是一个疯子？
 “这样啊，那还真是他的荣幸了！”虽然依旧好奇她真正的身份，但是以上官千夜的身份，西班牙国王想要请他也是要看他心情的，既然老大说这女人比他更厉害，那她的话就绝对没有半点夸大了；只是，比上官家更厉害的家族？是哪个？唉！中国那些古老家族就像会隐身术似的，根本就查不到半点情报；当然，他们也想过撬开他们老大的嘴，但是一看见千夜那诡异的笑容他们就彻底放弃了。
所以，到现在为止，他们所知道的也只有她的名――单字“清”，然后还知道她是到现在唯一能整倒上官千夜的人，其他的依旧一无所知。
 而听见这段对话的津时极以一种极其怀疑地目光看着清，总觉得会在这个时候出现绝对是故意的；但是――哼！
 “还不把门打开？”津时羽回头一瞪那些停下了手中动作，愣愣看着门口那女人的警员们；不就是个美女嘛；用得着这么没出息吗？这辈子没见过女人还是怎么的？
 “是！是！马上！马上！”那几个警员那叫一个郁闷，他们不就是多看了两眼吗？至于这么大火气吗？难道总监大人已经到了那个所谓的更年期了？
 “总监，不行，这些门不是普通的门。”只是活干到一半，一个警员非常郁闷地对津时极说。
津时极一个健步冲到津时羽面前，揪着他的衣领；“坦白从宽，抗拒从严！”
 “坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。”而津时羽却给了津时极一个皮皮的笑容。
 “津时总监，可不可以让不相干的学生先离开一下你们再继续呢？他们只是去西班牙比赛的。”MOON接收到门口清传来的暗示，不卑不亢地对津时极提议。
津时极低头想了一会；转头；“你们，接受检查之后全部给我下去！”
 “啊！为什么啊？”
 “真是的，到底是什么事嘛！”
 “啊！不要浪费时间嘛...”
一直不明所以的众人纷纷开始抱怨起来。
 “好了；今天是警方有特殊任务，大家就都配合一下吧；别添乱哦，到西班牙放你们三天的假。”司雨彦绝对懂得怎么利诱的；别说三天的假，到了西班牙他们根本没时间管他们的；他们想天天不训练都可以。
 “嘿嘿；教练，不许骗我们哦。”
 “当然。”
 “嘿嘿，检查就检查，检查多久都可以；嘿嘿！”一听可以放假，而且这还是警方的特别任务，一群人瞬间变得“乖顺”无比，乖乖接受检查后下了飞机；在宽敞的空地上自己玩自己的；上面只留下清、津时羽和MOON三个人。
 “好了；你们可以给我老实交待了。”等到确定那些人都下去了；津时极淡淡地开口，其实心里说不慌是不可能的；其中一个可是他的儿子，这死小子该不会真的做了些见不得人的事吧？
 “津时总监，听说隔壁跑道的那架直升机准备在十五分钟后起飞哦。”在津时羽还在考虑要说些什么的时候清突然开口，说出一个最新的消息。
此话一出，津时极锐利的目光直射清；半晌；“你怎么知道？”不愧是老狐狸了；不是那种冲动的菜鸟；遇事会越来越冷静的。
 “我来的时候看见他们了哦。”清突然开始装起了可爱；长长的睫毛随着眨眼的动作而扇动着。
 “哼！好！你们全部给我下去等着，让几个人站门口看着不准任何人靠近；其他人跟我走！”一瞬间，津时极就冷静地分析出了利弊；冷静地下达了一下系列的命令。
 “切！神气什么；还不是那么长时间都没抓到人。”津时极才走到门口就听见自己的儿子的嘀咕声，心情更加恶劣了一点，那些人看来要悲惨了。
 “那个，津时少爷，还请你们...”津时极走了，扔下一个大麻烦给那几个留下来的警员，呜...老子没必要对儿子客气，可是，万一他们态度不好惹到了津时羽...还有，看看这几个人就知道不可能是普通人的；他们惹不起啊！因此，说话也只好小心翼翼的。
 “好了；小羽，MOON，不要为难人家哦；我们也下去吧！”清拍了拍手，给了那几个警员一个“温柔”的笑容；让他们大大松了一口气；心中感叹――真是温柔的人啊！但是，如果他们知道她这么做只是为了后面更好算机某人的话，不知道还会不会这么想了。
接受检查后走下飞机，立刻有人围了上来，只是他们还什么都没问出口就被一句话给“定”在了原地――
 “哎呀，小景真是越来越漂亮了；来，姑姑抱抱！”说着，扑闪着漂亮的大眼，一下子跑到了迹部面前直接伸手捏上了迹部的脸颊。
姑姑？抱抱？已经有很多人直接石化了；也有一部分人露出了一副想笑不敢笑的样子；谁能告诉他们，这到底是怎么回事？如果是姑姑，为什么看上去那么年轻？而且，迹部还一副......
 “你这个不华丽的女人，放手！”迹部一副嫌恶的深情后退了一步。
 “小景怎么可以这样，人家可是你姑姑耶！”委屈地眨了眨眼；可是手还是在不断捏着迹部的脸，看上去没有用什么力气，但是迹部好像就是挣脱不的样子。
 “本大爷跟你没有关系！”迹部机会都要牙咬切齿了；为什么要在这种地方碰到这个疯女人；你无聊就去找上官千夜那个不华丽的人，不要来烦他！
 “呜呜呜...小景欺负人；我可是你姑姑，你怎么可以这么绝情嘛。”说着，竟然直接蹲了下来，双手抱膝，而头埋于双膝之间，肩膀似乎还在抖动着......
石化的人数在快速增加着；满头黑线的当然也是大有人在......
 “喂！你这个不华丽的女人...”迹部有些为难地看着蹲在地上应该是在抽泣的人；他怎么知道就这样这女人就能变成这副样子的？
 “呜呜...小景是坏蛋！”不理会迹部的“无助”，继续蹲在地上“哭泣”；而看着这一幕幕，有三个人很“给面子”地转过了身子，肩膀不住耸动着，心中不断祈祷这样的闹剧快点结束吧！他们忍笑忍得很辛苦的好不好？
站在迹部身后的忍足扶了下眼镜，有些许的同情迹部――不过，这女人好像和千夜是姑侄关系，怎么又变成迹部的姑姑了？
 “怎么回事？”小小扯了下一脸“诡异”神色的津时羽，幸村在他耳边小声问着；饶有兴致地瞥了眼一脸无奈的迹部；呵，这个大少爷也会有这样的表情？
 “清小姐是老大的姑姑，而以迹部和老大的关系，叫她一声姑姑也没错；但是，清小姐的性格...”MOON代替津时羽解释着，后半句话用一个耸肩的动作代替了。
清小姐？MOON什么时候会对人那么恭敬了？还真是人不可貌相啊！看着终于“不哭”站了起来，但依旧一脸“委屈”之色看着迹部的人，幸村突然觉得也许该离这女人要多远就有多远的；不然...有一点点的寒意。
 “呐，小景都不认我这个姑姑了；难道你准备甩了我家的小夜夜？”轻咬下唇，那表情要多委屈就有多委屈，某些不知情的单细胞动物甚至都开始同情心泛滥了；只是，有三个人非常破坏这“美好”的气氛――
 “咳咳...”津时羽大概是被自己的口水给呛到了，不断咳嗽着。
 “嘿嘿...”
 “呵呵...”而MOON和司雨彦同样也控制不住自己笑了出来；一边无限委屈，一边无限欢乐；让人不明所以。
 “你们...”听见有小声破坏了她好不容易“酝酿”出来的情绪，清立刻回头瞪向那三个此时还乐不可支的男人――他们英明神武的老大竟然成了“小夜夜”；可喜可贺啊！而迹部看见这女人总算“放过”他了，非常不华丽地大大松了口气――“噩梦”结束了！
 “清小姐，我们不是故意的！当然，也不是成心的！”没有像现在这样，这三个男人如此有默契过；那虔诚的表情...幸村一阵的恶寒。
 “算了；我今天心情好；就不跟你们计较了！”清满不在乎地对“紧张三人组”挥了挥手；如蒙大赦啊！今天绝对是个好日子；风和日丽啊！
 “呐，你为什么要迹部叫你姑姑？”岳人按耐不住自己的好奇心，和慈郎一起跑过来好奇地问清。
 “唉？你们不知道？”清一脸惊讶的表情看着两个单细胞生物；只是，突然有人觉得太阳不见了；阴风阵阵。
 “知道什么？”岳人和慈郎对视一眼，像两个好奇宝宝一样盯着清。
 “小景和千夜是情人，我是千夜的姑姑，当然就是小景的姑姑啊。”说完，也不理会听到这话的人或惊讶或恍然或...的表情，向幸村凑了过去。
 “啊！难怪千夜一直偷懒迹部都不会罚他的。”岳人小声嘀咕着，只是声音再小还是让所有人都听见了。
 “啊！迹部你好偏心哦！”慈郎不满地大叫着。
 “哼！两个不华丽的家伙。”迹部一副无聊的神情不理会这两人的“抗议”。
 “切！迹部...”
......
这边热闹着；而且还有另外两校的人去凑热闹了；而这边，看着靠近的清，幸村微微眯了下眼，只是听见的第一句话就让他有了杀人的冲动――
 “初次见面，请多关照哦；幸村美人！”而且，为什么这句话是如此熟悉？好像就是某个人初次见他的时候说的话；还真不愧是姑侄两。
 “请多指教；不过，如果你是千夜的姑姑的话，我该怎么称呼你？大婶？”幸村当然不会就这么算了的；微笑着说着“残忍”的话。
 “唔...这个嘛，我没什么意见的；你要是想要叫我一声奶奶我也不会有意见的；不过呢；如果你叫我奶奶的话，你和小羽要叫我们夜夜什么呢？”歪着头，一副苦思冥想的样子；这话绝了，完全不在乎自己被叫老了那么多。
幸村无语了；如此不在乎自己被叫老的女人他还能怎么办？况且，真要叫一声奶奶？他好像还是叫不出口的。
津时羽也无语了；如果幸村叫她奶奶；他岂不是要比他们家老大低了一个辈分？以后还不被“蹂躏”到死啊！ 
 MOON和司雨彦无语了；强人果然就是强悍得不用解释的！



 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第77章 第七十四章 混乱机场
 这边吵吵闹闹，嬉笑怒骂；而另一边，似乎有些人已经到了；气氛...好吧，距离太远他们看不清；刚才被“赶”得太急，装备都没有拿下来；不过，有些东西他们也不敢真的在津时极面前用啊；不怕被知道，只是怕有些东西会不会被某人很无耻地“贪污”了，他们的东西可是都是世界上最先进的。
就在津时羽觉得有些可惜而向幸村抱怨了一下的时候，突然看见了清手里多了一架军用高倍望远镜；什么时候拿的？
 “清小姐，你什么时候拿的东西？”MOON站在旁边疑惑地问，他记得这好像是他放在某个柜子里东西吧？当然，这是经过他之手调整过的；所以还是肯定这是飞机上的东西的。
 “就是下来之前顺手拿的。”将望远镜从眼前移开，粗略地研究了一下；“改得很好哦，我喜欢这个。”手指轻按了一下某个凸起部分，笑得狡黠。
 “嘿嘿，这个也是我自己最满意的地方。”得意一笑，如此一个小小机关可是能瞬间让这望远镜变成武器的；按下那个按钮会顺射出三根毒针；可别小看小小三根细针，偷袭之下，还是能要人命的，特别是上面的药物可是经过某个医学狂人加工的。
 “嘿嘿，我喜欢；这个就送我了？”那副表情大有“要是你不答应我就和夜夜一起恶整你”的样子；看得MOON可是一阵冷汗；“没问题~！”这趋势，大有你要多少我给你多少的趋势了。
 “嗯...那边...嘻嘻，小可爱，要不要去帮忙呀？你老爹等下说不定会有麻烦的哦”清注视着那边的情况笑嘻嘻地说。
 而很多人都没去注意她到底说了什么，而是对三个字产生了浓厚的兴趣――小可爱！这三个字是在说津时羽吗？幸好附近也就一些“熟人”，否则津时羽的名声算是...呵呵。
 “她是在说你吗？”带着狭促的笑意，幸村拍了拍津时羽的肩膀，有些明知故问的意味；而MOON和司雨彦则是投给了津时羽一个同情的目光。
津时羽完全无话可说；他本来就不是清的对手，再加上三个只会幸灾乐祸、雪上加霜的家伙；他还能说什么？做什么？要不给他挖个洞吧？他自己把自己埋了算了！
 “哎呀，小可爱，你这是害羞了吗？”看着津时羽的窘态清并没有打算就此放过他，依旧充满笑意地调侃着；调侃得津时羽都想自杀了――没办法，谁让他是不可能杀了她的，那么也就只有自杀了。
 “阿羽，你真不会害羞了吧？”看着不说话的津时羽，幸村完全懂得什么叫做“乘胜追击”；那狭促的笑容...
现在是什么情况？“前有虎、后有狼”啊！津时羽思考了几秒钟，突然怒气冲冲地从一个警员身上“搜”出了钥匙，上了一辆机车；“会还给你的！”算了；他还是去气他老爹算了；而从这里到另一跑道的距离，用走的显然是行不通的，还好警方都把车给开进来了；就借他用用了好。
性能真差！――这是津时羽跨上机车后的第一感受。
 “嘻嘻，小羽都害羞得逃走了呀！”津时羽都离开了，清依旧不放过任何一点可以调侃的材料；不知道跑远的津时羽听见这话会不会吐血。
 “那边小羽一个人没问题吧？”司雨彦总算还有良心地问了一句；不过，脸上倒是没有半点担心之色。
 “嘻嘻，还没发现什么吗？”清毫不在意地嬉笑着；鸦色的眼眸骨碌碌转了一圈，不知道又想到什么整人的办法了。
 “发现？唔...少了四个小鬼。”MOON环顾四周，眼眸中闪过一丝了然，一丝狡黠；“嘿嘿”笑了起来；看来那四个人的确值得Satan去招揽的。
 “要不是距离太远，我也过去玩了。”清稍显郁闷地嘀咕了一句；而这话却让MOON和司雨彦瞬间的紧张过后松了口气；幸好有一定距离你懒得动，不然谁知道你过去之后会发生什么诡异的情况。
就在这时，有三辆房车开进了停机场，向这边缓缓驶来；留下的几个警员顿时全身戒备；千万不要发生什么事情啊；他们BOSS那边还不知道怎么样了；这里的很多人可都是他们这些小警员惹不起的呀。
不过，让那几个小警员松了口气的是――那些车上走下来的都是厨师打扮的人；而拿下的东西也是一些餐桌和餐具；摆放完毕后是很多很多精致的甜点被摆放在了那些餐具上；如果不是确定这里是机场的话，都要让人怀疑这里是不是在开派对了。
 “今天警方有特殊任务，我们的飞机必须要解释检查；大概还要等一段时间；为了补偿你们，请你们吃蛋糕哦。”清对着那些厨师点了点头；那些厨师井然有序地离开了；看着MOON一阵皱眉，这是厨师？还是军人？或者说，他们是军队中的炊事班的？
 “耶！好多好吃的！”
 “啊！我要巧克力蛋糕！慈郎，不许抢我的！”
......
 “这是要分化他们的注意力？”MOON好奇地问着，今天这事情的确是可以引发所有人的好奇心了；起飞之后他躲飞行室去，小心被烦死。
 “不是啦，没那种必要；等下那边警察抓人之后就可以解释所有的事情了。”清不以为意地摇了摇头；她可是纯粹好心给这些人送好吃的。
 “不过，清小姐；能不能先告诉我等下你会用什么办法解决那些来检查的警察？”MOON还是紧张兮兮地问；唔，里面很多东西可是都有他的心血的啊！
 “这个嘛；其实很简单，一张纸条就能解决的。”清神秘兮兮地笑着；这话可把MOON的好奇心勾了起来。
 “一张纸条？什么纸条？”事关自己的宝贝，MOON能不问清楚吗？虽然有可能会因为不信任她这一条而在今后的一段日子里被恶整，但是为了自己的“宝贝”；呜呜...他还能怎么办？该死的老大！绝对该千刀万剐的！ 
 “佛曰：不可说不可说！”微笑着摇头，但MOON觉得那笑容绝对有一定的危险性；呜呜...他当初怎么就受了上官千夜那男人的蛊惑加入了那个变态组织，他不舒舒服服在俄罗斯当大少爷去意大利当“仆人”绝对是他脑壳被烧坏了！
 “吱”的一声，被Gal“借用”的警方机车一个转身停在了MOON和清的面前；有些着急的样子；“就知道警方的情报是不可信的；活力的差距有点大；队长也许会在四个月内三次光荣负伤。”虽然带来的不是太好的情况，但那表情可没有太多的担心；反正那些警察不归他们管，到时带着队长和队长的老爹直接跑路就是。
不过他们是不担心，而听见津时羽会第三次受伤的某人可是会担心的；原本还准备调笑吃得满嘴都是奶油的丸井几句的人可是已经转移了注意力了。
 “哎呀；哎呀；小可爱有危险了吗？”嘴上说着危险，但怎么看都只是“兴高采烈”的样子；而Gal直接被“小可爱”三个字给雷到；这三个字是在形容他们的队长吗？好冷好冷的......
 “火力差了多少？”MOON暗中翻了个白眼，拯救了Gal那可怜的神经；也表示了一下他对津时羽的关系；或者说是在衡量自己有没有兴趣“做游戏”。
 “火箭炮、追击炮；低智能炸弹。”Gal翻了个白眼，之所以现在还没有事情发生，就是一旦对方使用这种大杀伤性的武器，最后说不定就不是警方追捕他们了；而是会被定义为...
 “呃...他们的胆量不小嘛！”MOON有些为难了，现在他们手上什么也没有；最多也就救几个人；要是没有警员看管着飞机，上面那些东西用来对付那些军火贩子倒是足够了――好吧；你这不是变相承认你比那什么什么还要恐怖吗？
就在他们思考着怎么解决事情的时候，几个警员走了过来；恭敬地说；“各位，等一下这里也许会不太安全，能否请你们先撤离？”
清和MOON对视一眼，点了点头；看来的确是危险了；还是不要让无辜的人扯进来了；不过MOON更多的是在疑惑，上官千夜这个决定到底是什么用意，为什么越来越混乱了？
在警员和MOON的解释下，所有人都退到了候机室；只是那几个警员不清不楚的解释让人一阵紧张，不知道还以为遇上恐怖分子了；“MOON，我们会不会死啊？”这可怜兮兮的神情；被MOON一把直接扔在了椅子上。
 “MOON，难道今天我们要回去？”
 “不用，等警察办完事我们再起飞；对了，机场旁边有一个游戏厅，如果有兴趣你们可以自己去玩；那里的老板我认识，告诉他是我让你们去的，不收你们的钱。”司雨彦突然接口，估计等下他们会有事要做，所以事先要他他们给支开了。
 “那么好？呵呵，免费的。”有人开始“奸笑”了。
 “哇！教练我从来没有像现在这么爱你的。”这话听得司雨彦一阵恶寒。
 “好了；你们可以滚了！”无奈地摇了摇头；看着其中一些人怀疑的目光，他也不会去解释什么的；把普通人扯进这种事中是很麻烦的；也不知道他们老大怎么想的。
有兴趣的自己走，没兴趣的被有兴趣的拉着走；反正到最后也就剩下三个人；而迹部、幸村也知道这些事情他们帮不上忙，还不如看着一群问题儿童，省得他们来添乱。
重新回到飞机所在跑道的三个人立刻受到了一干警员的阻拦；只是――
在MOON和司雨彦在准备出手之前，那些警员就软绵绵地倒了下去；好像是睡着了；疑惑地回头，看见清的手中多了一支口红大小的物体。
 “麻醉剂而已，让可怜的人儿睡个好觉！嘻嘻！”微笑着将东西收到小包中，只是那样子看得MOON和司雨彦越来越觉得她的头上不知道什么时候就会冒出两个尖尖角；背后会长出一对黑色的翅膀。
一阵无语，两个矫捷的身影快速跃上飞机，打开那些特殊的门，拿出了一些特殊的东西......







本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第78章 第七十五章 安全起飞
 “那些小火力的轻型武器就可以了；重型的都别动。”MOON和司雨彦打开了特殊的门，才想拿出东西开始组装，却被清立刻阻止了。
看着清仅仅拿了一把音色小巧的手枪，MOON疑惑地眨了眨眼；“为什么？对方不是火力很强的吗？”
 “你以为夜夜真的会让你们在这里开火？”清神秘微笑着，摇了摇头；“责怪”着他们怎么就这么不“理解”千夜呢。
 “好吧，那小子又准备了什么好戏？”司雨彦停下了手中的组装动作，把东西再放回了原来的地方，颇为无奈地耸了耸肩。
 “没什么，也就一些职业杀手而已。”清将手枪放入手袋中，食指按在嘴唇上，歪着头笑嘻嘻地说；“有钱能使鬼推磨嘛！”
 “Kao！那他为什么不早点让他们动手？我们也省得那么麻烦了啊！”MOON不雅地翻了个白眼，那男人该不会就是准备要玩他们吧？
 “不！他也不想那么麻烦的；但是那些人手里有他想要的东西，而混战之际是取得那东西最好的时机，接下来你们还有大战，不能在这里受伤。”清难得严肃地摇头，也很难得地替千夜解释了一下。
 “他们手里有什么东西能引起老大兴趣的？”MOON好奇地问，能让那男人感兴趣的不一定是好东西，但绝对会让人震惊的。
 “二十四攻防程序。”挑了挑眉，满意地看着两个人同时露出的惊讶表情；就说嘛，小夜夜看中的东西不是好东西也一定会让人惊讶的；不愧是她的侄子呢。
 “不愧是Satan看中的东西。”MOON叹了口气，大概又在心中计算着他和千夜之间的差距了；他们是朋友，但也每个人都把千夜当成对手的。
 “干吗不直接绑人？”司雨彦点出了另一个问题，同时他的提议也很粗略；也点也不含蓄；倒是和他的执教风格差不多。
 “表这样啦，人家为了这东西已经劳累过度去见上帝他老人家了；千夜可是Satan，难道你要一个恶魔跑去天堂挖角吗？”难得的严肃过后清立刻又恢复了嬉笑的神情，没正经地说着。
 “二十四攻防程序！Markus；哼哼！看他还怎么得意；这下他该知道什么叫作人外有人了吧？”MOON恶狠狠地说着；上次不就是问他要点情报，竟然还收他钱？所以说，Silber那个财迷是永远都不会去找他要情报的。
 “好了；我们快过去吧，东西到手后我们就开溜，盯着这东西的人可多了。”清很有“威严”地敲打了一下两个人的脑袋。
 MOON和司雨彦也只是各自拿了一些小火力的武器，顺便为津时羽他们带了一些，学习着小羽同学的风范，“征用”了警方的机车......
 而另一边，说是僵持还不如说是警方被“威胁”了，如果一个火箭炮对着你还不是威胁那什么才算是威胁？但是，虽然对方好像有恃无恐的样子，但是真的要开火的话――
 “你们想被定义为恐怖分子？”津时极在这种情况下还是保持着非常镇定的情绪；这种场面，他也不是没见识过。
 “哦？津时总监这话可不能乱说；恐怖分子和军火商人还是有区别的。”对方看上去丝毫不在意津时极的话语，但是不在意为什么不动手走人呢？虽然也许还会在天上被拦截，但也不一定没有胜利的希望的嘛！只是，他也担心一点的；毕竟两者的性质可是完全不同的；后果当然也......
 而且他们手上还有一样已经被很多人给盯上的东西；所以说，津时极头痛而他的敌人也很头痛。
只是，津时极头痛的还不止这一点；为什么津时羽有跑来添乱了？这死小子，难道真的是不撞南墙心不死？两次枪伤难道还觉得不“过瘾”？
无论他以何种口气、何种目光对待津时羽，那死小子就是笑嘻嘻的不为所动――郁闷！他有那么弱不禁风吗？需要儿子来保护他了？但怎么也不看看现在是什么状况？还不如给他滚回去研究一下自己的情商算了！
 而且，一个津时羽就够麻烦了；还来四个和他一样麻烦的小鬼！虽然说到现在为止他只见过其中一个人的半个脑袋，但是；哼哼！总不可能说是一个人迷路走失到这里来的吧？
就在津时极下了某种决定的时候，他们的上空突然想起了直升机的轰鸣声；机身缓缓下降着，降落到一定高度的时候便只是在上空盘旋着――
津时极看着眼前悄无声息倒下的人；看着眉心渗出鲜血的一个小洞暗自吞了口口水；是在直升机上进行狙击的，只是这距离，在加上直升机的移动，还能如此精确地进行狙击，这样的神枪手，整个世界都没有几个的吧？
津时极和津时羽同时抬头，只是以单纯的肉眼看得非常吃力；而就在他们抬头看的时候，那群军火贩子的几个主要成员都已经被击毙了；而那些小喽喽已经慌乱不堪了。
一转眼的时间，直升机已经再次升空离开。
津时极转头一把揪起津时羽的衣领；“怎么回事？”
 “死老头，不要自己不知道怎么回事就往我身上扯好不好？还是你觉得那四个人有这个能力？”津时羽狠狠瞪了津时极一眼，他自己还很疑惑怎么回事的好不好？手法上来说像极了某个人的......
这边的那些主力都死了以后其实就没什么的事了；而津时羽微微侧头，就发现MOON正在直升机的后方对他挥手；估计那里的警员倒霉了。
 “老头，被冤枉好人哦；我先走了！”拉开津时极的手，津时羽装模作样地拍了拍衣服，朝直升机的后方走去；而津时极因为眼前的事情根本也就懒得管他了。
 而津时羽才走到后面就被MOON一把扯上了机车，三辆机车呼啸而去......后面似乎还跟着四条“小尾巴”；留下差不多已经要抓狂的津时极。
 阿波罗一号上面――
听完解释，Kun和Gal这两个都涉及电脑程序家伙的双眼已经盯着那张小小的芯片开始大放狼光了；而MOON虽然对此也有些涉猎，却没有他们那么感兴趣；别看他好像很厉害的样子，反正入侵什么什么资料库的时候用的都是Markus给的东西来攻破防线的。
接收到津时羽和司雨彦投来的异样目光时，MOON才惊觉自己已经失言了――一直以来，除了Satan，Silber，他和arkus四个人之外，其他人都把他当作世界级的黑客的；但是，真正的高手其实是Markus，他只是个可怜的“烟雾弹”；至于原因，鬼知道当初Satan和Markus的诡异决定！
 “嘻嘻，MOON，说漏嘴了哦。”清没心没肺地笑着；至于她是怎么知道的？好像这还真没有她想知道而不知道的事情的。
 “反正也不是什么大事。”MOON无所谓地耸了耸肩，露出一个“解脱”的笑容；“这下好了；有那方面的问题你们可以不用来烦我了；直接去找Markus吧。”据说是因为那个男人当初做了“伤天害理”的大事，要消停一段时间；而已经证明长时间了，早该没事了吧？
 “好了，把那些小孩叫回来吧，我们差不多可以起飞了。”在Kun和Gal狂热的视线中，清将那小小的芯片放入了手包中，一人赏了他们一个“栗子”，虽然已经往下走准备把人找回来，可是Kun和Gal两个人的目光还是不住地往回瞄；如果不是清太强悍，他们一定会采取非常手段将东西拿到手的。
一个小时后，窗外的景色变成了渲染上金色夕阳的天空――也就是说，他们终于顺利起飞了。
三校的人从游乐场回到飞机上后，津时极那边的工作也差不多结束了；不过，津时极的脸色比之前更加难看了几分；无他，那些狙击手还留下了字条――他们的犯罪证据已经送入你们总部的系统中，反正一样会是死罪，我们就替你们解决了，不用太感谢我们的。而署名部分，是一个花体的“S”；虽然和之前两次的不同，但津时极已经隐隐想到是哪个组织会做这种事情了。
冷着脸再次来到“阿波罗一号”准备彻底检查的津时极却被清拦在了外面；“津时总监，这架飞机不能检查哦。”轻飘飘地说着，明显就是更加在刺激津时极的神经。
 “哼！不能检查？我有搜查证；让开！”秉持不对女士动手的原则，津时极只是冷眼看着清，眼角的余光寻找着津时羽的身影，要是再有什么，津时羽就可以成为他出气的对象了；儿子用来干嘛？当然就是必要时候用来出气的！
只是，当他看见津时羽似乎正在和幸村谈情说爱的时候，就放弃的了找他麻烦的打算，这个木头儿子有人喜欢可不是件容易的事――要是他知道幸村还有一个强劲情敌的话，会不会开心地去放鞭炮？
 “还不让开？”看着一脸笑嘻嘻拦在门口的清津时极就一阵火大，刚才又被某个爱多管闲事的组织嘲笑了一翻心情就够不好了；现在这架可能存在严重问题的飞机上还有他的儿子他就更心烦了。
 “那么，津时总监，在你检查之前，先看一下这个。”清缓缓从手包里拿出一张被折叠地整整齐齐的纸张。
 “哼。”一把夺过清手中的纸张，瞥了眼清的神色，然后低头阅读；只是几秒钟后津时极的神色变得极其复杂，盯着清看了很久......
 “我们走！”津时极想纸张还给了清，一挥手，带走了他的那些部下；无所谓地撇了撇嘴，关上机舱的门；“MOON，可以起飞了哦。”大声吆喝着。
至于什么纸条那么厉害？看着一群“好奇宝宝”，清轻笑着；“某个特殊部门给我的免检通行证罢了。”除此之外，始终只是神秘地笑着；不肯再多说半个字......



 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第79章 第七十六章 空中趣事
 夜晚的星空格外美丽、安宁；不过大多数人却没有在欣赏这难得一见的美丽景象；一天的玩闹用尽了精力，机舱内静悄悄的；很多人盖着薄毯已经进入了甜美的梦境之中；当然也有夜猫子一族，轻缓的脚步在机舱内踱来踱去；双手背在身后；嘴角扯出一道不怀好意的弧度；嘟了嘟嘴，在津时羽面前站定。
此时的津时羽早就靠在幸村的肩头熟睡着；而清醒的幸村则疑惑地看着这个笑容诡异的女人；再瞥了眼津时羽...他是不是该离开一小会儿会比较好？
缓缓蹲下身子，背在身后的双手前移，手中拿着的赫然是两支彩色的油性笔；看了眼靠在他肩上的脑袋，有一些了然，也有一些期待？不舍？
 对着清眨了眨眼，还未说什么就接收到了这女人眼神中的警告意味；幸村转过头，当作什么也没看见――佛曰：你不入地狱谁入地狱？
轻声拧开笔盖，在那支油性笔还离津时羽的脸蛋还有一公分的时候，津时羽突然幽幽睁开了眼；迷迷糊糊地睁开眼，不知道是想要抱怨什么，看见离自己仅有一公分的油性笔后津时羽完全清醒了过来，身子往后退了一点；目光“幽怨”地瞥了幸村一眼；幸村立刻又偏转了头，装作没看见；这种会害了自己的事情当然要装作没看见的。
 “那个...嘿嘿...”津时羽低声傻笑着，内心不断祈祷着；他怎么就忘了有这女人在的地方是不能睡觉的，这时候就完全可以看出她和上官千夜的确是姑侄了；谁让他们有着相同的恶趣味呢――把人的脸当成画板，从来都是乐此不彼的！
看着清明显显得失落的表情，津时羽心中的罪恶感和“恐惧感”交织着，他就差双手合十向上帝祷告了――呜呜...看在他这么可怜的份上就放过他吧！这里那么多人干嘛就选他嘛！
 对了！那么多人，让她换个人不就可以了？他们之中除了千夜，其他人都被她给画过了，应该已经腻了吧？换个人她会更开心的吧？
 抱着试一试的心态，津时羽眼睛都不看一下地随手指了一个方向；清跟着他的手指看了过去，立刻两眼放过地对着津时羽甜甜一笑；缓缓站了起来，朝津时羽指点的方向移动着。
等到清离开，津时羽大大出了口气，可是转头之间却看见幸村要笑不笑的诡异神情，不由望向了那个刚才自己指点的方向；只是...不看不要紧，一看...津时羽整个人都楞住了，不知道该用什么表情来面对这一事实了――清已经站到了真田弦一郎的面前了！而真田弦一郎的旁边是手冢国光！而清的笑容已经显得越来越开心了；为自己找到这么好的“玩具”而开心的。
 而且更夸张的是，大概是为了防止这两人像津时羽那样突然醒过来破坏她的兴致，她竟然拿出一个小瓶子在两人的鼻尖下晃动了一下，因为座位之间的间距和座位的高度，她蹲下来后，除了津时羽和幸村，别人只要不走动，根本就看不见她。
津时羽默默转过头，眨了眨眼，心中默念――我不是故意的呀，不过，这个还真是挺有趣的呢！短暂的愣神后津时羽的双眸中立刻放出了光芒，连手机都准备好了；只等着清完成“作品”然后他上前去“留念”。
 “咳咳，你有想过被发现的后果吗？”幸村强忍着笑意，拍了拍津时羽的肩膀，不过眼眸中闪烁的异样光芒却说明他其实还是很期待“成果”的。
 “会被发现吗？”津时羽转头期待地看着幸村，还不断扑闪着晶亮的鸦色之眸，看着这样的津时羽，幸村突然发现自己似乎没有什么抵抗力了。
 “看我心情。”嘴上是这么说的，但是他真的会告诉那两个人而看着津时羽受难吗？他自己的当然可以“欺负”津时羽，但是其他人嘛...哼哼！
如果说这是这两人的攻坚战，那么腹黑美人和天然小恶魔；其实胜出的可以说是某个天然的小恶魔的；谁让那位腹黑美人总是在关键时刻舍不得小恶魔入地狱呢？
收起了油性笔，清看来是完成了她的作品了，满意地点了点头，对着津时羽的方向伸出手，摊开手掌；津时羽会意地走过去递出自己的手机。
看了一眼真田和手冢的脸，津时羽飞快地“逃”回了幸村的旁边，将头靠在幸村的颈项间，双肩不住抖动着，感觉着津时羽呼出的热气喷洒在颈间，总有一种异样的感觉刺激着神经；微微挪动了一下身体。
 “呵呵...嘿嘿...哈哈...”各种笑声从津时羽的口中溢出，代表着某人已经笑得要差不多胃痉挛了。
 “笑够了就给我停下来。”越来越多的热气和有些诡异的笑声在耳边回荡，让幸村突然觉得这样有些难受，想要推开津时羽。
 “好吧。”只是津时羽出口的话语已经完全变了音调；根本就止不住那股笑意；探身看了看那一边，虽然看得不是很清楚，但就一个大概看得幸村自己都很有暴笑的冲动；不知道，他们醒来后会是什么反应；也不知道其他人看见后又会是什么反应；突然的，多了一份期待。
目光突然与津时羽的实现在空中交汇，带着相同笑意的双眸映衬着两个人此时相同的心情与默契；不同的方向，嘴角牵扯出相同的弧度。
 “喏，还给你；我已经传送到我的邮箱了；里面的东西你要的话就留着当纪念好了。”恶作剧非常成功的清此时明显是心情异常愉悦的；将手机还给津时羽后，哼着欢快的调子向控制室走去。
拿回自己手机的津时羽急切地开始翻找已经被存档的照片，幸村向津时羽那边微微靠近了一点，两颗脑袋凑在了一起欣赏着清的“大作”。
原本寂静的机舱中现在不断有轻微的笑声传出，不过并没有吵醒睡着的人，只是有一部分清醒的人感到有效奇怪罢了。
 而这笑声，其实已经是津时羽和幸村两个人苦苦压抑的结果了；谁让清的“作品”实在太有创意呢呢？
 “那个...”津时羽放下手机，有些艰难地开口；“如果再不让我笑出来，我想会憋伤的吧？”嘴角抽搐着，语不成调，郁闷地望着机舱顶部。
幸村只是无言地笑着不说话，其实他也是怕自己说话的时候音调会变得很奇怪，索性就不说吧，忍忍就会好的？只要别再给他看那些照片了......
 “不行！”津时羽突然“坚定”的话语让幸村差异地看了他一眼；还未来得及说些做出什么反应就突然被津时羽从位子上拉了起来；半被迫式地被拉着前行。
打开控制室的门，两个人快速进入，津时羽重重关上了门，什么也没有说，直接蹲在门边开始一个人狂笑起来。
看着津时羽乱没形象的样子，再回想了一下之前看到的照片，幸村最终还是没有忍住笑出了声。
控制室里的人都对这两个人突然的行为没有任何反应，该干什么依旧干什么；完全不理会这两个人，就算津时羽已经笑得像个疯子了单还是没有人看他一眼的。
只是，津时羽的笑声维持的时间长了那么一点，所以MOON好意出声提醒了一下；“小羽，可以了哦；再笑下去小心岔气哦。”
 “哼；不华丽的人。”迹部对津时羽投去一个鄙夷的目光，但是众人都觉得他说话的目标其实根本就是完成自己恶趣味的清；只不过，某个女人的恐怖，是没有人会想要尝试的......而且，迹部之前也已经头痛过一次了。
 “MOON，你在做什么？”津时羽也不在乎迹部的话，反正又不是说他；终于收敛了大笑，从地上站了起来，趴在MOON的肩头好奇地看着MOON手中的一个引擎，很眼熟啊！
 “你的机车引擎，再帮你改造一下，到了西班牙应该用得到。”MOON头也不抬地说着，他完全可以感受到背后津时羽那“灼热”的目光；“还想要你的车就给我下来！”MOON没好气地对趴在他肩上的人说，要趴去趴你情人肩上，不要影响他工作。
 “嘿嘿...MOON，你是好人啊！”津时“嘿嘿”的傻笑着，立刻退后两步，讨好地看着MOON；果然，为了车什么都不是问题啊。
 “滚！少发好人卡，我还没挂呢！”MOON更加没好气地瞪了一眼持续傻笑的人；“那个，幸村啊，你家这位没有问题吧？”
 “问题？他有问题也不是一天两天的事了。”幸村狡黠一笑，全当没看见津时羽投来的“愤怒”目光；悠闲地说着。
 “果然是英雄所见略同啊。”司雨彦敲打完最后一个字符，抬头对津时羽挑衅一笑，符合着幸村的言论。
 “笑得真够不华丽的。”而迹部也继续“火上浇油”，一时之间，津时羽成了众人“群殴”的对象。
津时羽非常之郁闷，为什么精市就站到了那个“阵营”去了呢？他现在还真成了“孤家寡人”了；突然，一只手猛得拍在津时羽的肩膀，是清带着大大笑容的清丽脸庞；“小可爱，不怕！我们一起对付这些坏人！”
只是，这话说完，津时羽突然觉得冷风阵阵...叫他小可爱就算了；为什么后面的话的语气那么像个被欺负的孩子？不了解她的人也许会认为是可爱，可是，对于对她还是有一定了解的他们来说，这话实在是――好冷好冷好冷......
一时之间，其他人突然转头各做各的，不再说话；幸村给了津时羽一个意味深长的笑容和一个口形；津时羽看见那个口形之后更加郁闷了――Baby！
郁闷的目光对上那道促狭的目光；嗯...火光四射？世界大战了？谁知道！反正现在能知道的就是外面的机舱已经开始混乱了；因为有人醒过来，反先了真田和手冢脸上的“彩绘”。
不过一开始碍于两人的威严，也没什么人敢笑的；打家憋笑憋得都很辛苦，脸庞都快扭曲了。而冰帝的人因为不归这两个人管，所以再怎么“害怕”还是少了一份估计的，岳人和慈郎首先忍不住笑了出来；他们一笑，跟着很多人都按耐不住自己的笑声了。
不二笑呵呵拿着手机对着手冢就是一阵狂拍；等到手冢脸更加“黑”了一点，不二才一副无所谓的样子收起了手机。
 而立海大那边，仁王也做着相同的事情，只是没敢像不二那样明目张胆罢了...不过就算是偷偷的拍，好像也被发现了；也许以后仁王的日子不会太好过的......
 而控制室的一个小屏幕上，完全地呈现着机舱内发生的一切，一群人含笑看着一切......嗯...是狡黠的笑容！






 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第80章 第七十七章 情敌降临
 “阿波罗一号”到达马德里上空的时候天还没有完全亮，，进入西班牙空境的时候他们也还遇到过一次麻烦的。
那就是因为MOON的“阿波罗一号”实在是“出名”了那么一点点...以至于它的身影才刚刚展现，就已经有十架战斗机在恭候它的驾临了。
 “啊呀！啊呀！你们还真是热情呢！”MOON通过通讯器材将自己嚣张的笑声传到了对方的战斗机中；而那些空军对MOON再不爽也是不敢随便行动的。
当得知司雨彦这又一个身份特殊的家伙也在“阿波罗一号”上，那几架战斗机已经显得有些“疲软”了。
 而当他们还在空中盘旋着，不想放弃的时候，突然接到了上级的命令――立刻放行！虽然疑惑，但是他们必须服从命令；为什么会这样？因为“阿波罗一号”上的清联系了他们的长官，而他们的长官在冷汗中立刻下达了通知――这不是一个他们能惹得起的人！
自从哪一年之后，这是MOON改装过的飞机第一次如此光明正大地进入西班牙的境内；MOON歪着头思考着――他是不是该痛哭流涕一回来表达他此时的激动心情？
 而司雨彦和津时羽在MOON开始痛哭之前就已经开始感慨了――MOON的飞机能这么正大光明地飞入人家的国境，还真是天下奇闻了呀！这消息要是被其他的欧洲国家知道，一定会以为西班牙的某些部分疯了、或者说根本就是想要造反了？
走下飞机的时候，天空中飘荡着绵绵细雨；很细很细的那种，不用打伞，落在身上反而有一种清凉的感觉。
呼吸着异国的空气，少年对此总是会多一份好奇的；特别是当他们看见一排的豪华车队正向这边缓缓驶来；看上去来接人的样子；只是，此时偌大的机场也就只有他们这些人而已。
 “是来接你的？”MOON小声地问旁边的清，但是随着车辆的靠近他注意到了车队之中第一辆车上的一个金色标记，那个是...
 “不是，我比约定的时间早到了一周，看看那标记...”暧昧地笑笑了；“还是我们的小可爱魅力大呀。”
 “阿羽，你要去哪里？”心中已经拉响“警报”的津时羽还没溜出两步就被幸村逮个正着，疑惑地看着这个动作偷偷摸摸的人。
 被逮个正着的津时羽讪笑了一下，眼神有些漂移；“我有东西忘在上面了，我现在去拿。”然后，继续迈开步伐；只是，一道身影挡在了他面前，似笑非笑地看着他。
 “小羽啊，要面对现实，不要逃避。”司雨彦“苦口婆心”地劝说着某个只知道逃避的小孩；只是这神情，怎么看都像是在坐等好戏的样子。
 “喂！不要这样啊，至少让我躲一下啊。”津时羽完全苦着一张脸，左突右闪的，但是就是突破不了司雨彦的“防线”，到最后甚至连MOON都加入了这个堵截津时羽的行列之中。
 “你怎么回事？”就在津时羽想要后退的时候，幸村正好就站在他的后面；很不幸，“后路”没有了！
 “那个，借我躲一下吧！”可怜兮兮地看着幸村。
 “躲？躲什么？”幸村好笑地看着这个一下飞机就变得“胆小”的人，西班牙难道还有什么能让津时羽害怕的人或物？
 “躲一个人呗。”清在一旁幽幽地开口，而那车队已经停下来，只有第一辆车中走下来一个中年男子，跑到后面，打开第二辆车后排的车门；恭候人下车的样子。
 “躲什么人？”幸村好奇地问，什么人这么厉害呢？
 “曾经的一次任务，可是让小可爱多了一个忠实的追求者哦。”清笑嘻嘻地透露着津时羽的烦恼；不过她的话并没有说全，至于幸村会不会有什么误会呢？谁知道！
 “哦？这样啊，其实，一直都知道津时羽是很受欢迎的嘛。”幸村微微一笑，笑得津时羽顿生一股寒意；而且，他知道幸村生气或者心情不好或者他做错什么的时候他一般都会叫他全名的就是了；这次被害惨了，他明明就不可能喜欢那个人的，不然他躲什么呀！
 “喂！你们有点人性好不好？不要让他发现我啊！”津时羽苦着一张连“哀求”着，那个人的韧性还真不是一般人能有的；烦都快被烦死了；偏偏他还不会做出什么出格的人，让他连自己动手解决他的可能性都没有了。
 “你不会是害羞了吧？”幸村的笑容在津时羽看来是非常具有危险性的；为什么这事情又变得越来越离谱了？都是这群不把话说清楚的家伙！
 而另一边，已经有人从第二辆车中下来了――冰蓝色的眼眸，高挺的鼻梁，薄薄的唇瓣；金色的短发；精致而又不失英气；简单的白色衬衫在他身上却穿出了华丽的感觉。
 “不过有一点很奇怪啊，小羽的追求者中，好像是没有女生的吧？”而MOON根本不顾津时羽的感受，继续捣乱说着不着边际的话语。
 “哦？这样看来，是不是该说他是男性杀手？”幸村看似是在调侃津时羽，不过后者却觉得他又一次的“末日”说不定就要来临了！
 “耶？阿羽的追求者？你们在说谁？”不小心听见这边谈话的丸井好奇地问着，因为声音大了一点，很多人都听见了；纷纷投来好奇的目光。
 “就是那个往这边走的美人啊。”清挑眉笑着，声音也是正好可以让很多人听见的音量；而且，她似乎很喜欢用“美人”来形容外貌突然的男子。
然后，众人的视线从津时羽身上移开，纷纷投向走来的男子；这个人是津时羽的追求者？感觉上，是完全搭不上边的人吧？好奇怪的感觉！
其实，就连幸村也有一些微微的疑惑，这样一个优雅贵公子，和一个天然腹黑？而且还是一个有着一定好战因子的人？感觉上还蛮奇怪的；不过，最奇怪的还是津时羽的态度...躲，又能解决什么问题呢？
年轻男子对着身后的中年男子示意了一下后，独自走向了津时羽所在的那个方位，已经无处可躲的某人唉声叹气地站到了那个男子的面前。
 “天羽，这次来西班牙是不是已经决定要嫁给我了？”青年男子流利的日语，让众人将这话语听得非常明白，N多的人瞬间被雷倒了，张大了嘴，呆愣地看着这一个方向；虽然不知道为什么他对津时羽的称呼是“天羽”，但是他绝对是在对津时羽说的，他们的两只眼睛看得是非常真切的！
 “......”所谓伸手不打笑脸人，人家虽然说的话是他绝对不想听见的，但是人家也没做什么过分的事，还一脸的微笑；让他想打人都没办法打。
 “羽，我们是先回家还是先去注册？”而第二句话让好多好不容易回过神的人再次被华丽丽地雷倒了；这...这...这...
 “你怎么还不去死的？”津时羽终于受不了似地快速挥出一个直拳；就在众人以为那张绝美的脸蛋要遭殃的时候，青年男子微微一侧身，躲过了津时羽的攻击。
 “羽，你是不是见到我太激动了？所谓打是亲，骂是...”可惜，这个人的话突然停了下来，一个冰凉的东西抵在了他的颈间动脉处。
津时羽冰冷地看着他；“奇奥，你想死吗？”连语气都是从未见过的冷冽；嗯...他是要跟幸村比谁的心情更加不好吗？
 “抱歉，也许我的一些言行另你困扰了。”笑容不变地微微后退一步，行了一个贵族礼；“你们这次是来参赛的吧？那么，暂住我的庄园怎么样？”微笑着提议，其实是想“近水楼台先得月”吧？
 “不用！”不等其他人发表任何意见，津时羽就斩钉截铁地回绝了；笑话！住他的庄园还不被他烦死？又不能真的杀了他的！
 “不好意思，我们已经预定了酒店了；就不麻烦你了。”MOON和后面走了上来，微笑着对奇奥解释着。
 “没关系。”礼貌地笑着；“那我送你们去酒店吧。”不过，目光却是灼灼地望着津时羽的。
 “那就谢啦。”随着MOON答应的回答，津时羽垮下了脸；因为他已经想到了奇奥一定会用尽一切办法让他和他同车相处的，MOON，你就这么喜欢害他吗？
一直默默看着津时羽表情变化的幸村现在可以肯定他对那男人至少不会是喜欢的；但是，那个贵公子的态度实在是...幸村实在是有些哭笑不得；这个所谓的情敌可以说没有威胁，但也可以说很麻烦...津时羽，果然是麻烦的吸引体啊！
就在津时羽考虑如果真和奇奥同车的话到底要不要把他给打晕的时候，眼前突然出现了一根白皙而修长的手指，手指上还挂着一把钥匙。
 “你的车在后面，另外，后面有两个头盔哦。”MOON暧昧地对津时羽笑了笑；津时羽立刻双眼放光，一把躲过MOON手中的钥匙，亲吻一下，开心地笑着。
 “精市，我们走吧！”不管幸村的意见，不顾其他人的目光，拉着幸村就往后面跑；一想到某人开车的速度，幸村有些无奈；但有点想和津时羽独处，因为还是有些问题想要问的。
 “MOON，我们先走啦，在酒店等你们！”津时羽背对着所有人挥了挥手，已经和幸村跑到了飞机的后面去了。
奇奥的视线一直跟随着津时羽，不过后面明显就是放到了幸村的身上，有些若有所思，但总得来说还算平静，但谁知道他的内心在想些什么的。
 “MOON啊，你这是在陷害幸村美人哦。”清食指抵在下唇，笑嘻嘻地说着，不过这神情怎么看都只是像是幸灾乐祸的。
 “有吗？没有吧？他也是迟早要面对的啊，难道他还想隐瞒他和小羽的关系不成？”MOON颇为无辜地眨了眨眼，一点也没有算计了别人之后的羞愧。
 “那倒是。”清赞同地点头。
 “而且，比赛开始到比赛结束大概三周左右的时间我们不会有什么事好做，也算给自己找点乐趣吧。”司雨彦突然回头意味深长地笑着。
同样恶劣的三个人啊！以别人的痛苦作为自己的快乐......
津时羽，幸村精市，奇奥，都只是能为他们提供“欢乐”的对象啊~~~~
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第81章 第七十八章 纠缠不清（一）
 早就领教过津时羽碰到机车后疯狂劲的幸村再一次领教了一遍，而且因为这辆车是经过MOON改造的，和之前买的一辆没有什么可比性；幸村绝对相信，如果不是带着一个人，如果现在不是白天，如果现在不是路上车辆比较多的话，津时羽的车速就绝对不会是现在这个样子的。
靠在酒店的房门上微微轻喘着，虽然幸村从不觉得自己会害怕一些什么，但是依旧不得不承认，他实在是有些受不了津时羽开车的速度的；而且，因为用的是专业的赛车头盔，视角有限，在有些弯角幸村也不得不替津时羽和自己捏一把冷汗。
稍微打量了一下酒店的房间，装饰地还算不错，设备也算齐全，是两人的标准间；大概是因为津时羽的开车速度，他们到达的时候其他人连个影子都没有。
一进房间，津时羽随手把钥匙一扔，直接坐到了床上，呆呆地望着幸村，良久，眨了眨眼，不确定地对幸村说；“你没有什么要问我的吗？”
 “嗯？难道不是你有什么要说的吗？”幸村双手抱胸靠在门边，好整以暇地反问津时羽。
 “厄...这个...”津时羽深情闪烁，苦恼地抓了抓脑袋，幽幽叹了口气；“该怎么说呢？”无奈地撇了撇嘴。
 “不知道怎么说吗？”幸村露出一个似笑非笑的神情；“其实，不说不就行了？”看津时羽的态度幸村其实也没什么好生气的，才没说几句就把刀架在人家脖子上了；虽然那些话有那么一点的......
 “那个...你好像不生气？”津时羽小心翼翼地看着幸村，歪着头，很是不确定的样子。
 “那么，你很希望我生气？”幸村微微眯起眼睛，好笑地看着津时羽此时有些小心翼翼的样子；他有这么可怕吗？而且，这样的津时羽可是不多见的；要不是怕“惹火”了津时羽，他还是挺想为他拍照留念的。
 “怎么会呢！”津时羽立刻否认；“只是，这个人很麻烦的啦。”意思就是以后要是碰到了什么事情最好也不要生他的气就是了，一切都是那个麻烦的人的错。
 “麻烦？那你怎么就认识了这样一个麻烦的人呢？”幸村有些好奇地问，为什么津时羽认识的都是些“诡异人士”呢？从那个人的举止和出行队伍来看是个贵族，但是他对津时羽所说的那些话...其实，还是挺有损形象的吧？
 “是当初的一个任务啦。”津时羽显得有些气愤的样子；“奇奥的家族在当时遇到了一些麻烦需要帮忙，但是当初我们其实是还有任务在做的，当时的导师和奇奥他们家好像关系很好的样子，居然说如果我去帮忙，而他们四个单独完成任务就给我们双倍的学分。”无奈地耸了耸肩；“原本以为就是担当一下这个大少爷的保镖，而开始的一段时间也的确没什么麻烦的；但谁知道后面他竟然就变成这个样子了。”津时羽幽幽叹了口气；“到后面基本上是时时刻刻缠着我说些莫名其妙的话；最后要不是老大伪造学校通知救了我一命，我都不知道该怎么离开了...”
听着津时羽的解释，幸村的脸上浮现出一抹怪异的笑容；津时羽，还真是受欢迎？受难人欢迎？而关于他说的，幸村小小总结了一下――首先，津时羽被导师算计到了西班牙，然后，开始私人保镖的生涯；最后，谁知道因为日久生情，雇主对他产生了爱？开始死缠烂打？这么烂俗的剧情，还真亏津时羽竟然能碰到！
仔细地将津时羽上下打量了一翻，为什么那个人会喜欢上津时羽呢？幸村觉得有点奇怪；但是，他为什么就不想想自己又是为什么会喜欢上津时羽呢？
 “那个算计了你的导师后面怎么样了？”幸村首先关系的竟然不是津时羽和奇奥之间到底具体发生过些什么；而是那个敢于算计津时羽的导师。
 “被我痛揍了一顿在医院躺了半年，然后被校长开除了。”津时羽无所谓地说着。
 “咦？你揍了导师一顿，被开除的竟然还是那个导师？难道是因为他实力不济？”幸村有些疑惑地问，这个校长也太“助纣为虐”了吧？
 “我当初揍那个导师的时候已经做好被扣一半学分的准备了；谁知道最后还加了我一倍的学分；听说是老大威胁校长这么做的。”津时羽露出一个不解和幸灾乐祸的笑容；“谁让他算计我的！”气愤地说着。
 “如果只是纠缠的话，你好像不会这么不待见这个人吧？”幸村以一种怀疑的眼神看着津时羽，总觉得他是不喜欢那个人的靠近，很奇怪。
 “没什么，如果一个人一直烦你，你也会不待见他的啦，而且还是因为被人算计了才会变成这样的。”虽然津时羽的说辞没什么好挑剔的，但是津时羽眼眸中仅仅是一闪而逝的异色还是被幸村捕捉到了；看来，他们之间还是有一些“有趣的”事情的。
不过幸村并不想逼迫津时羽说什么，如果他想告诉他，总会说的；如果他想说，逼迫他，谁知道会发生什么；而且，从现在来看，津时羽很多事情都说了；而这不肯说的，会是什么样的事情呢？
很少有的，突然有了一种强烈的好奇心。
在两人交谈地差不多的时候，敲门的声音响起；靠在门边的幸村微微让了下身子，随后打开了房门；MOON微笑着打了一个招呼，对立面的津时羽露出一个颇为惋惜的神情；“奇奥准备包下整个顶楼。”
津时羽先是眨了眨眼，然后嘴角抽搐了一下，郁闷地看向MOON；“你怎么就没有事先买下这个酒店呢？”唉声埋怨着。
 “买下整个酒楼？钱你出？”MOON好整以暇地瞪着津时羽，真是不当家的孩子不知柴米贵！有这么浪费他们的血汗钱的吗？
 “我出就我出好了。”津时羽低头小声嘀咕了一句。
 “幸村，听见了哦；小羽还是很有钱的哦。”MOON似笑非笑地看了津时羽一眼，调侃着；不过，津时羽这副样子...看来，似乎和奇奥之间，有些他们不知道的事情发生过呀；以后...日子似乎不会太无聊了！
 “也就是说，没钱的时候是可以去找他的对吧？”幸村对MOON善意地笑了笑，然后转头对津时羽露出一个意味深长笑容。
 “没错！”MOON深表同意地点头，完全不顾及津时羽越来越郁闷的表情。
 “MOON，一定要住在这里吗？”津时羽不甘心地问。
 “呵呵，这里可是西班牙，是他的地盘，你去哪里他会找不到？王宫？让国王把你藏起来？”MOON非常“无情”地继续打击着津时羽；“但是他已经入住，你现在去买下酒店也没有用了。”
津时羽无奈地扶额，幽幽叹了口气；“还有，他真的也要参加这次的网球赛吗？”整个人显得有气无力的样子。
 “我们得到的消息是这样没错，但到时候上不上场就不知道了。”MOON也显得无奈地耸了耸肩，但是有一点他没有说；如果他们放出消息说津时羽会上场，那么，那个人也就不用想了......
 “反正不关我的事对吧？”津时羽记得非常清楚，他可是非正选球员，网球赛什么的，跟他有关系吗？没关系！
 “应该可以这么说。”MOON的用词模棱两可；他可不会把话给说绝的；那不是等于断自己的“戏路”？这是不行的！ 
 “对不起，打扰一下。”就在津时羽还想说什么的时候，透过开着的房门，他看见了此时最不想看见的人；奇奥站在MOON身后一米不到的地方，歉意而优雅地笑着。
 “什么事？”津时羽淡淡瞥了眼门口的人，随意地问着；还真是不想看见什么就来什么，什么时候这么灵验了？
 “天羽，今天不知道有时间吗？”奇奥虽然是在向津时羽提出疑问，但是目光却还是忍不住投向了幸村和MOON，特别是对于幸村，总有着一股探究的意味。
这个人和天羽亲密地有些过分，而且，天羽的机车后座，似乎不是什么人都能坐的？当初在逃离追杀的时候天羽都不原意带他的；可是这个人却...难道......奇奥不着痕迹地皱了皱眉。
 “没有！”想都不用想的津时羽立刻给出了否定的答案，何止是今天没有时间，在他离开西班牙之前，他都不会有时间的――当然，这是针对某个人而言的。
 “那么，明日呢？”奇奥却一点也不为津时羽的坚定所动，继续一脸微笑地追问着。
 “没有。”津时羽觉得这种问题根本就是闭着眼都能回答的问题；而且，不烦吗？干吗一直烦他？虽然津时羽在感情方面狠迟钝，但是对于奇奥这个人却好像有了一种特别的“觉悟”，大概是和当初经历过的一些事情有关吧。
 “就一个小时。”虽然眼眸中有闪过一丝的失落，但是奇奥似乎不太懂得什么叫作“知难而退”。
 “那个...也许你该去询问一下我现在的教练的；我在训练期间。”津时羽很聪明地将问题丢给了MOON和司雨彦中的一个，至于到底是谁，他们自己调节吧。
 “那么，哪一位现在担任你的教练呢？”看样子，奇奥还是不打算放弃的样子。
 “我带你去找他怎么样？”MOON突然开口对着奇奥优雅一笑，似乎是想到什么好玩的了。
 “那么，就麻烦你了。”该有的礼仪奇奥是一点也没有少；幸村有点想不通津时羽是讨厌这个人的哪里，至少，他还没有发现；是这个人隐藏得够深吗？
等到两个人离开后，关上了门，幸村对津时羽展现了一个意味深长的笑容；“还真是一个有毅力的人呐。”
津时羽抬头看着幸村，似乎想要说什么，可最终却还是没有说出口；有些苦恼的样子......


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第82章 第七十九章 纠缠不清（二）
 阳光明媚的早晨，一个个都被两位魔鬼教练很早的时候从被窝里拉了起来，他们的失察还没有调整过来呢，竟然马上就又要开始训练了；好讨厌！
 而第一项训练任务就是从酒店跑步去他们的训练场，MOON晃着一口白牙，“不远，也就五公里左右！”留下一群面对美味早餐都突然觉得索然无味的可怜人儿。
 而当众人终于到达那个所谓的训练场的时候发现竟然已经有其他人在了；其中一个还是昨天在机场作出了一个相当夸张出场的美男子；然后，众人非常有默契地开始寻找津时羽，只是，竟然没有发现津时羽的人影。
 “阿羽呢？”对于昨天那算是第N次的告别还是“求婚”之类的，岳人还是怎么回想怎么觉得搞笑？好玩？反正，还想看看这两人要是一起相处会发生什么，津时羽会不会一个没坚持住...――虽然不是立海大的，以后也不会生活在幸村的阴影之下；但是，也不能这么想的呀，要是被幸村知道了；他也总是会有办法整死你的哦。
 “看我做什么？”而因为岳人的问题，幸村发现竟然有些人的视线很自然地集中到了他的身上，有些无奈地明知故问了一句。
 “部长和阿羽在一个房间，还以为你知道什么的。”仁王把玩着自己长长的发尾，带着点暧昧口吻地对幸村说。
 “他大概是去训练了吧。”幸村觉得自从和津时羽在一起之后他就必须要经常性地帮着他说些谎言；比如现在――人明明就是在房间里睡觉而已，但他这里就必须说他是去训练了。
 “阿羽有那么勤快吗？”丸井相当地疑惑，在学校的时候某个人可是能逃训坚决不会多跑一步的；虽然合宿的那段时间津时羽也挺勤快的样子，但是那是因为有人盯着他嘛；今天...咦？都没发现，“魔鬼二人组”今天好像少了一个人呀；那个经常会瞪津时羽的越前也不在；还有一个最恐怖的魔女也不在......
 对于丸井的这个问题，幸村保持沉默的态度；一个还在他们训练的时候还窝在床上睡觉的人能称之为勤快吗？
那边，一群金发碧眼的外国人在昨天那个美男子的带领下向他们走来；“今天，可以先进行一场练习赛吗？”虽然直接却不失礼貌。
 “没问题，不过我们大概需要半小时到四十五分钟的准备时间。”MOON看了一下旁边的人的状态，微笑着答应了齐奥的请求。
 “好的。”微微环视了一圈，最后的目光是落在幸村身上的，可以感受到其中的点点挑衅，优雅一小，直视那道挑衅的目光。
看着两个人就差没有火光四射的样子，MOON弯了弯眼角，碧蓝的眼眸闪现一道狡黠之光；不过，目光也只是停留了一瞬间，奇奥带着人用了三个场地，耳中会不时传来一些带着“LA”音节的句子；完全听不懂！ 
 “应该都听明白了吧？他们是此次友谊赛的队伍之一，是西班牙各个学校组成的队员；队长就是前面讲话的人；单打由我决定，有没有自愿要组双打的？”MOON的目光在众人身上扫视了一圈，估计是想看看能不能产生什么有趣的双打组合。
很多人听见双打就纷纷放弃了；而有些人相互看看，最后自己都觉得他们这个双打组合是不可能的；比如说――岳人和慈郎；他们倒是对双打感兴趣，只是，如果是他们两个组合的话那还是算了吧。
等了半天，也没有出现半个“志愿者”，MOON稍微显得有些不耐烦了；带着探究意味的目光在众人身上扫视着；“既然这样，那就都由我决定了？”
还是没有人自告奋勇地站出来，MOON无所谓地耸了耸肩，既然都要让他决定到时候不要后悔就可以了；“全开始热身活动吧。”
 对于MOON时不时的诡异笑容虽然已经有了一定的抵抗力，但是还是会一如既往地产生不好的预感；这样的苦日子何时才是个尽头啊！
经过身边的时候，MOON轻声对幸村说；“也许你要失望了，今天我并不打算让你上场的。”
小小楞了一下之后幸村无所谓地耸了耸肩，反正对于这个人的“阴谋”他可没什么兴趣去参与的，说到这，幸村倒是想起了一件事情，之前津时羽两次住院，两次的“玫瑰事件”都是这人的“杰作”吧？倒是忘了好好“感谢”一番了。
 “那个...我说，当初那些玫瑰，其实不用太感谢的啦！”趁着没有人注意到这边，MOON对幸村露出一个“不用感谢”的表情，然后微笑一下，走开去督促其他人做热身运动了。
这都会被看出来吗？幸村有些疑惑地望了一眼那个背影；不过也没有去多想什么，就当君子报仇十年不晚好了，MOON难道就不会有“翻船”的一天吗？
热身结束后，MOON显得有些阴狠地对众人说着；“我不在乎结果，但是你们要是表现得太狼狈的话那接下来就不要抱怨我心狠哦！”
 “看来，我正好赶上了一场好戏？”魔女的声音突兀地在众人身后响起，火热的打扮，竟然已经爬上了铁丝网，然后纵身一跃，安全而又轻盈地落地；引来稀稀落落的掌声阵阵。
 “正要和他们进行练习赛呢。”MOON对于眼前之人作出的任何举动都已经见怪不怪了，等她落地的时候也只是轻点一下头算是打了招呼了。
 “先进行什么？”大家总觉得魔女今天心情好像很好的样子，从见到她的时候起就是一脸灿烂的笑容。
 “商议的结果是先进行双打。”MOON扬起了不怀好意的笑容。
 “双打？有决定了吗？”清突然跑到MOON身边视线在众人身上游移，一副很感兴趣的样子；实在是会让人有不好的预感的。
 “那么美女你是不是有什么好建议呢？”MOON和清配合起来的笑容代表着两个字――阴谋！
 “附耳过来。”一副神秘兮兮的态度；MOON微微弯下腰，不一会，嘴角咧开一个大大的弧度，不住地点头。
直起身子后侧头看向另一边，奇奥微笑着点头示意可以开始了，MOON大概是有点想笑，所以视线清了下嗓子，故作严肃地说；“第一场的双打由仁王和手冢出战。”
......
场面是一片诡异的沉默，再加上两张同样诡异的笑脸...还真是――别出心裁？感觉上有点找不到形容词呢！
 “咳咳；该上场了，别让人家等太久啊。”MOON想要收敛一下笑容，但是不知道为什么却越笑越灿烂了，最后，索性放弃了装严肃的想法。
 “是。”手冢倒是没有什么特别的反应，依旧冷着一张脸淡淡回应着，向比赛场地走去；而跟在后面的仁王的脸感觉上是比吃了苦瓜还苦啊。
 “很天才。”这是幸村对清非常“中肯”的评价。
 “不华丽的女人。”迹不一如既往地“鄙视”着清。
 “很强大！”有些人想象不出手冢和仁王会怎么配合后给出的评价。
 “嘻嘻嘻，不要这么夸奖我啦，我会害羞的哦。”当然，某魔女的“强悍”向来不是他们这种普通人能理解的。
双方上场后奇奥似乎就“抛弃”了自己的队友，跑到了日本队的这边...趁着津时羽不在打探“军情”？
不过不知道是无意还是故意，MOON和清两个人正好挡住了幸村和奇奥之间的视线，幸村索性退到了其他地方，和队友谈论起了比赛。
 而MOON这边，奇奥虽然是和他谈论两队的情况，但是不知道为什么，奇奥总是有各种办法扯到津时羽身上的；MOON强着笑意有一句没一句地应答着，心中已经将津时羽问候了很多遍了，难道在“血色残阳”津时羽“招蜂引蝶”的本事才是最强的？那个Bachofen，虽然在津时羽面前做了很过分的事情，但谁知道他是不是因为对津时羽有不为人知的想法才......
 而清的视线始终是光明正大地落在奇奥的身上，带着微笑一直看啊看啊看啊......看得奇奥觉得头皮发麻；“那个，这位小姐......”突然不知道该说什么了；优雅贵公子出现了短暂的窘境。
 “奇奥・奥莱斯特，将继承世袭公爵之位；之前遭遇敌家威胁时由MDYA的天羽担任保镖，一共四次让你脱离危险；在那个时候，你就对他日久生情了？还是纯粹的感恩呢？”清幽幽地开口，但是眼眸中有一股掩饰不了的笑意。
 “都不是！应该说是一见钟情！”奇奥微笑着纠正清的“错误”观点，没有任何不好意思的神色；MOON在一旁无辜地翻了一个白眼――现在的孩子真是一个比一个强大！
 “这样啊...”清一副“原来如此”的样子点了点头，神秘地笑着；“可是小羽好像不喜欢你耶。”用可爱的语气说着“残忍”的话语。
 “我不会放弃的。”奇奥坚定地说着，碧蓝的眼眸中似乎有火焰在跳动。
 “哦？是因为他今后的身份会给你带来莫大的好处？”清似乎一点也不为所动，冷笑一声。
 “不！只是喜欢他而已，什么身份都无所谓！”奇奥似乎有些生气的样子，但转瞬又恢复了那优雅的笑容。
 “这样啊~~嘻嘻，那你就加油吧；小羽在躲你哦。”清无所谓地笑着，眼眸中似乎闪动着不为人知的光芒；MOON和幸村纷纷投来一个注视的目光，却也没有说什么......
 “没关系；我会慢慢等待的。”而奇奥，也真的是很痴情的样子......
是痴情还是别有目的？

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第83章 第八十章 二人之游
 看着场中还处于试探阶段的比赛，清看了一下自己的手表，放轻脚步“溜”到了幸村身后大力地拍了一下他的肩膀。
 “什么事？”疑惑地回头，而清收获的不仅仅是幸村一个人的疑惑目光。
 “给。”从随身的包里抽出一张折叠过的纸条；“有人要我给你的；放心，我没有打开看过哦。嘻嘻，其实不用看也知道写些什么的啦。”暧昧地笑着，可爱地眨了眨眼。
无辜地眨了一下眼，也知道是谁写的，但是在那么多人面前总觉得有些奇怪，微笑着瞥了一眼越靠越近的队友，果然，纷纷转头装出了不在意的样子――如果眼角的余光不是总偷瞄的话。
 “你们，都给我去练习；他们的比赛晚上会有录像给你们看的。”似乎是发现众人有点悠闲过头了，MOON突然阴森森地开口。
 “啊，MOON，不要吧？就当让我们倒时差吧？”有人哀号着，就是赖在原地不动；说什么倒时差，但看上去却是精力充沛的样子。
 “训练翻倍！”MOON一点也不为所动，微微挑眉；如果还是有人想要和他“讨价还价”的话他是不会有意见的，看人受罪是件能让人心情愉悦的事情。
这种“讨价还价”的方式最后怎么看吃亏的还都是他们自己，所以，一下子就没有声音了；只是有些人的眼珠依旧转啊转的，不死心！
 “如果现在乖乖去训练，看你们表现，我会随时叫停的哦。”MOON的声音在这时候仿佛带着点蛊惑的味道。
 “MOON，说话算话哦？”这个诱惑其实还是挺大的，MOON这么说的时候就表示今天的训练不会太严格的，他们小小偷一个懒，其实也不会怎么样的吧？
 “君子一言，驷马难追。”
 “好吧，我们去训练了...”
......
将纸条放入口袋中后幸村也准备开始训练，却被MOON一把拉出，凑到耳边小声说着；“你应该回酒店的。”和之前清同样暧昧的笑容。
疑惑地看着那暧昧的笑脸，到底是他们在搞鬼还是津时羽在玩什么？没有走，而是继续看着MOON，后者颇为无辜地耸了耸肩；“小羽说一个人无聊嘛。”
有些哭笑不得，就是因为一个人无聊所以要他回去陪他？算什么意思？皱了皱眉，不准备那么做，他还是训练算了！
 “你还是先看下纸条再做决定比较好噢。”那暧昧的笑容怎么也掩盖不了；为什么这两个人似乎都知道纸条上写了什么似的；但是，他们应该不会擅自打开看的吧？
从口袋里拿出纸条打开看了一下，皱了皱眉，有些许的犹豫；最终；“那么，我先走了？”大概还是抵挡不了津时羽的任性吧。
 “玩得开心。”MOON背对着幸村懒洋洋地挥了挥手――佛曰：破坏人家约会是要遭天打雷劈的；所以，他们不会破坏人家的约会的；即使，某个小孩未必能理解“约会”两个字的含义！
回到酒店幸村就被看见津时羽正在对着电脑发呆；关上门，无奈地问；“你又想做什么？”
 “那个啊。”津时羽抬头好像有些不好意思地摸了摸头；“我们到达西班牙后那个人也到西班牙了；现在有他的踪迹，想要看看他到底想要做什么。”
 “那关我什么事？”要跟踪别人就直说，但是，就算你要跟踪那个人又与他幸村有什么关系？难道找他回来端茶送水？
 “一个人比较容易暴露啦。”津时羽无辜地笑着；眨眼希冀地看着幸村。
 “为什么一定要找我？”他津时羽可以找的人不是很多吗？而且，找个“专业”的合作不是更好？不怕他拖后腿？
 “为什么不能找你？”津时羽的声音听上去有些赌气，又似有些不满；撇了撇嘴，低头摆弄着电脑不去看幸村。
注视着因为垂下头而显得有些无辜的人；无奈地叹口气，为什么被吃得死死的总是他呢？“算了，我陪你还不行吗？”
 “嘻嘻，果然还是精市好啊。”抬头后，是一脸灿烂的笑容；仿佛之前发委屈只是幸村自己眼花了而已。
一瞬间，幸村在后悔自己的“粗心大意”，津时羽根本就是披着羊皮的狼，怎么可以就这样轻信呢？
无奈地摇了摇头；“我去换衣服。”既然自己都答应了，那根本就没有可能再有回绝的余地了。
 “嗯。”开心地点了点头，眼眸中闪过一抹幸村无法察觉的狡黠；膝盖上的电脑屏幕的页面上可以隐隐看见几个大字――恋爱、星座、地点......
所以说，津时羽到底是听信了什么人的“谗言”，在研究些什么乱七八糟的东西呢？也幸好幸村没有看见，不然，会是什么想法呢？
露天的咖啡馆，香气四溢的蛋糕，一对对约会中的情侣或者在此小歇的各种人群；而两个俊美的异国少年自然成了许多人驻足留目的对象。
索性，两个人都是对这种注视目光很熟悉的人了；对此，两个人倒也没有显得紧张或不好意思，一只手撑着下颚，一只手摩擦着杯子的边缘，抬眼淡淡地瞥着津时羽；“你没有追错地方？”没好气地问着。
 “厄...没有啊。”眼神无辜，但是语气却显得没有那么坚定；对上幸村似笑非笑的目光，津时羽撇了撇嘴；“错了也无所谓的嘛。”小声嘀咕着。
 “你说什么？”微微眯起了眼睛，扬起了有些危险的笑容，直视津时羽稍显心虚的眼，到底有没有听清楚也就只有幸村自己知道了。
 “没什么；这里没有的话，我们去下一个地点吧？”说是要寻找那个所谓的宿敌，看看他到西班牙是要做什么；但是幸村觉得津时羽根本就是想要自己出来玩才找的那个借口罢了。
 “随便。”无所谓地耸了耸肩，幸村倒想好好看看津时羽到底在玩什么把戏。
离开了露天的咖啡馆，拦下一辆TAXI，现在唯一让幸村庆幸的就是津时羽没有“出动”他的宝贝机车，也正是因为这样幸村才会怀疑津时羽的最终目的。
听着总是带着“LA”音节的西班牙语，幸村看着窗外的景色，完全不知道津时羽要带他去哪里，在这种语言不通的情况下，被卖了也是有可能的呀。
 TAXI停在了满是情侣或者幸福家庭的游乐场门口，有一些无力，有一些疑惑；反观身边的人倒是笑容越来越灿烂；“你的敌人会出现在这种地方？”幸村已经很肯定某人不是为了追查敌情才出门的。
 “应该...”无辜地眨了眨眼；“应该不会；但是，现在不想去想那些，我们还是进去玩吧？”希冀地看着幸村。
 “算了。”无奈地摇了摇头，看着熙熙攘攘的人群，幸村再看看旁边似乎很有兴致的人，脑海中不知怎么的就冒出了一个想法；“你不会是没来过游乐园吧？”
 “来过啊。”津时羽不解地看着幸村；“怎么会没来过呢；很多次任务就是在各国的游乐园进行的嘛；我还用游乐园里的碰碰车把人撞晕过的呢。”津时羽回答地自然，却不知这话听在幸村耳中又是另一番见解了。
不着痕迹地皱了一下眉，笑着对津时羽说；“既然是你拖我来的，当然应该是你请客吧？”
 “当然。”津时羽的笑容很灿烂，拉着幸村就加入了排队买票的长龙；看着身边人灿烂的笑容，不知道为什么幸村却有一种心疼的感觉；出众的实力是用相应的很多东西来换取的；为了今日的成绩，他到底牺牲了多少呢？
夕阳西下，气温似乎下降了一点，比白日更加舒适了一点。
不知不觉中，幸村已然陪着津时羽在游乐园中疯玩了一天；虽然有些累，但幸村觉得，和那些正在训练的人比起来，他很幸福的吧？
手上拿着巧克力的冰淇淋，但目光却不住瞥向幸村手中柠檬味的冰淇淋，活脱脱一个贪得无厌的孩子形象。
失笑地摇了一下头，微微抬了一下手；“要吃吗？”微笑着问津时羽；后者毫不犹豫地张嘴咬了一大口；然后将自己的巧克力冰淇淋递到了幸村的嘴边，犹豫了一下之后咬下一小口，浓郁的巧克力味道瞬间代替了原本清淡的柠檬，感觉上多了份甜蜜。
一边走着，偶然交换着冰淇淋，在这满是情侣和幸福家庭的乐园里倒也显得融洽；偶然亲昵的举动被旁人发现还会惹来一阵暧昧的关注。
解决了手中的冰淇淋，两人最后的目的地就是被夕阳照耀着的摩天轮；如果情侣在摩天轮经过至高点的时候接吻，他们的爱情会天长地久......
瞥了眼正抬头望着摩天轮至高点的津时羽，幸村相当的疑惑――这个人会有这种浪漫细胞吗？也是因为这一短暂的失神没有听见津时羽一个人的低喃――那个魔女说的那个乱七八糟的传说到底是不是真的啊？
排在两人之前的是一对母子，四岁的孩童手中还拿着一根细绳，正抬头看着飘于半空中的暴力熊的气球，清澈的眼眸中是现任意见的欢乐。
不知道触动了什么，幸村问了一个让津时羽有些意外的问题；“四岁的时候你在做什么？”
 “四岁？”微微楞了一下，如实回答着；“在道场训练，时不时被绑架一下。”一副完全无所谓的态度。
言者无意，听者有心；却也一时间不知道该说什么，只是感叹原来津时羽在面对危险时候的镇定到有些大条的神经原来是从小在被绑架中练就的呀。
 “嗯？怎么了？”注意到幸村有些异样的目光，津时羽疑惑地转头看着幸村。
 “没什么；快轮到了吧？”幸村摇了摇头，他清楚津时羽根本不需要所谓的同情之类的情绪。
 “下一批大概就到我们了。”津时羽向前张望了一下，歪着头犹豫了一下，突然凑到幸村耳边；“那个关于摩天轮的传说是真的吗？”按耐不住心中的疑惑还是问了出来。
 “嗯？你怎么知道的？”幸村不回答反而疑惑地反问，在幸村的理解中，津时羽可不是会了解这些人啊；朽木会有开窍的一天吗？
 “为什么我不能知道？”津时羽不满地嘀咕着，他可不会告诉幸村这是听某个魔女说的；他可不想让幸村有这个嘲笑他的机会的。
无所谓地耸了耸肩，幸村并没有过多纠缠这个问题，“一个传说，谁知道是不是真的，但是，还是会去尝试的吧。”说完的时候已经轮到他们这一批开始登上了摩天轮。
说到会尝试的时候幸村同样也没有发现津时羽眼眸中一闪而逝的异样光芒；明明就是相对的位子，而津时羽却偏偏和幸村挤在了一边，后者带着一点魅惑的笑容望着窗外。
夕阳中乘坐摩天轮的感觉和夜晚还是不同的；少了一份静谧，却也多了一份热情；将下巴枕在幸村的肩上，津时羽和幸村的目光是同一个方向。
缓缓升起的摩天轮，橘红的夕阳照射在两个人的身上；小小的空间中弥漫着淡淡的甜美与温情......
只是，难道都忘了吗？津时羽一向都是麻烦吸引体的哦！
 “咯噔”地震动了一下，缓缓上升的摩天轮完全静止了......

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第84章 第八十一章 夕阳之空
 “咯噔”地震动了一下，缓缓上升的摩天轮完全静止了......画面有那么一瞬间的静止，不由自主地皱眉，靠在一起的身体微微分开了一点。
 “咦？机器故障了？”津时羽疑惑地皱眉，从下张望着；他们这边并不是至高点，却也已经远离了地面。
 “看来我们的运气不太好啊。”双腿交叠在一起，幸村倒也显得悠闲，只是眼眸中流露出微微的无奈；气氛都被破坏了啊。
只是津时羽没有回应，而是望向地面，眉头似乎皱得更深了一点；“有什么问题吗？”不解地凑上去一点；“西班牙警察的效率比日本的高多了嘛。”看着地面上纷纷停靠的警车，幸村微微感叹了一句；这样看来应该不会被困太久的吧？
 “不对。”津时羽轻轻摇了摇头；“如果是器械故障他们不可能那么快到达的；而且，那些人，应该是刑事侦查还有防爆组的。”表情变得有些凝重，突然又回头对幸村灿烂一笑；“也许，我真的是麻烦吸引体也说不定的。”
 “虽然我该对你的自知之明表示赞扬，但是在此事前你还是解释一下情况吧。”幸村微笑着叹息，看来，绝对不是简单的事故之类的了；他今天根本就不应该答应陪他出门的吧？
 “按下面出动的警察来看最有可能就是这摩天轮某处被安装了炸弹的狗血剧情了。”津时羽无所谓地耸了耸肩，坐到了幸村的对面，有些无聊地交叠着双腿，以肘支撑着自己的头部。
 “的确狗血。”幸村身体微微后靠，思绪有些漂移；难道他三分之二的人生中，会不断遇到此类的狗血剧情？是不是稍微悲惨了点呢？
 “我还是问一下他们有没有消息吧。”大概是觉得坐着等实在是有点无聊，津时羽拿出了手机开始打电话。
 “Lio，你帮我看一下XX游乐园现在发生什么事了。”又向下张望了一下，但是全封闭的空间除了看到一些人在走动、指挥；根本就不可能再了解到其他的了。
 “嗯？果然是炸弹吗？那么西班牙的警察准备怎么做？连炸弹在哪里都不知道的吧？而这种封闭的空间，又是悬在半空的，还有幼龄儿童；他们有麻烦了呀。”事不关己地说着，一脸的无所谓；“没有信息的话就让Kun和Gal入侵他们的系统察看了好了。”更是无所谓地教唆着队友去做违背什么什么的事情。
 “这种知法犯法的事情你们每次都会做？”等到津时羽挂断了电话，幸村别有深意地看着津时羽；还是，怎么看都不是好孩子呀。
 “才不是知法犯法。”津时羽撇了撇嘴；“最多算是滥用职权。”还一副理直气壮的样子。
 “哼；还真好意思说哦。”幸村投去一个鄙夷的目光；在两人都无聊的情况下，也许他们也只能斗嘴来打发时间了。
 “干吗？我们也是帮他们的忙啊；而且，他们也发现不了入侵的痕迹的。”越说，津时羽还越觉得自己有理了，开始瞪起了幸村。
 “小心阴沟里翻船哦。”幸村很不客气地打击着某人，特别是看见某人立刻变得委屈的脸更有一种继续打击的冲动。
 “不会！”津时羽气呼呼地坚定反驳；“就算查到了也无所谓，他们根本不可能把我们怎么样！”非常自信的样子。
幸村还想说什么的时候津时羽的手机铃声响起；挑衅地瞥了幸村一眼后接听了电话；“怎么样？”
 “这样啊，不知道谁的运气会这么好...你们有兴趣的话就按自己的兴趣去做好了...我？被锁在半空啊...用不用那么幸灾乐祸啊？”最后，是有些气愤地挂断了电话。
 “怎么样？”有些无聊地问着，这样被关着任谁心情都不会太好；向外张望的话还可以看见他们下方摩天轮里一个母亲正安慰着一个不断哭泣的孩子；还真是让人心情郁卒的画面。
 “一个毒枭的同伙干的，有些险恶了。”玩味地笑着；“等一下摩天轮会继续转动，警方可以按照那些人的指示放一些人下去，最后，会留下特定一间的人，那间里面就是他们安装了炸弹的地方；看西班牙警方的选择了；是那一到两个人的命呢？还是舍弃这里继续关押。”扩大了一点玩味的笑容；“选择前者等于放虎归山；选择后者更是会不得民心，遭受国际舆论的。”
幸村歪着头不知道在想什么，脑海中闪过一道灵光；“如果，那个炸弹是在这个空间内呢？”饶有兴致地问着，大概是因为和津时羽呆久了，所以幸村神经似乎也大条了那么一点。
 “嗯？”津时羽小小楞了一下，然后开始“认真”思考；半晌；笑容灿烂；“应该会很好玩吧......”说到最后却有了一些不确定，目光瞥过对面的人。
 “嗯？在你心目中我就是这么一个脆弱的人？”不满于对面之人的怀疑，狠狠瞪了他一眼，后者撇了撇嘴，无辜地眨了眨眼，表示他不是这个意思；“那么，你是什么意思？”幸村并不打算就此放过他。
 “我是想到拆弹不是我的强项，要是不小心引爆了，就真的不好玩了。”虽然这样说着，但更多的应该还是担心对面的人，引爆后会受伤，他自己无所谓，但是，他一点也不想他因为这样的事情受伤。
明白津时羽的担心，有些感动，也有一些叹息，幸村淡淡笑着；“你的运气应该没有那么好的。”
 “嘿嘿！我也是这么想的。”话音刚落，摩天轮缓缓启动；下面一排排的警员戒备着，看见了一第一个下了摩天轮的人；而就是摩天轮启动的瞬间，心脏有几秒的加速――厄，不会真的运气那么好吧？
 “怎么了？”幸村没有错过津时羽一闪而逝的怪异神情；某人每次对危险似乎都有着一种莫名的预知感的......连带着他，都不由自主地皱眉。
 “没什么吧。”这样的语气估计连自己的都说服不了；可是，他还能怎么说？第六感这种东西太缥缈，他一向是不喜欢的――因为有时候太准了一点。
有些无聊地看着窗外，幸村对此并不太在意，有些事情是注定，与其祈祷什么，还不如想想怎么完美解决比较好......
 “cómo？”门是被打开了，但是两个人却被拦住了；津时羽有些无奈地问着；看来，是祸躲不过呀！
看着这两个异国少年，其中一个还表现得相当强硬的样子，瞬间有一种被俯视的感觉，期期艾艾解释着；这万一弄不好，可就真的成国际事件了。
 唉！无语问苍天，他们的运气就是那么好；整个摩天轮的炸弹就是在他们这间，他们不可以下去，如果失重的话摩天轮会瞬间引爆，到时候可不就是死一、两个人能解决的了。
 而且，他们将得到一个手机，是对方用来联络他们的；除了摩天轮，其他地方还有炸弹，只有当被满足一个条件后他们才会往这个手机上发一条短信告知地点；而不是给什么提示让人去推理......所以，他们会继续被升到半空，知道一个条件被满足时会下降一次......
 “看来，我们还真是好运呢！”缓缓启动的摩天轮中，津时羽拿着那支手机，满脸的郁闷；在他想玩的时候给他“工作”，老天果然是在嫉妒他！
 “不要扯上我，是你运气好。”幸村无奈摇头，某个人果然是麻烦吸引体；看来这辈子，他都要和各种麻烦打交道了。
 “话不是这么说，我们两个是一起的，谁知道到底是谁运气好呢？”津时羽有些无赖地说着，将那支手机塞到幸村手里，自己蹲在地上，用手不断敲打着自己的位子，口中念念有词；“要放炸弹也只有这种地方了吧？”
 对于某人的诡辩，幸村不雅地翻了个白眼，翻看着手机，里面什么也没有，比新买的还要新；抬头看见津时羽正用力扳着座位，看着某人满头大汗的样子也没有要帮忙的意思，反而是有些无聊地头靠玻璃窗。
座位终于在某人的暴力行径下报废了，里面是空心的，探头看了看，乱七八糟的线路暴露在了空气中，津时羽苦恼地抓了抓脑袋，回过头的时候因为幸村低着头，两人的唇正好相擦而过。
两个人维持着这个姿势，彼此贴近着；夕阳透过玻璃折射在两个人的脸上......是夕阳的颜色还是原本脸颊上的颜色？
身体似乎再次靠近了一点，红焉相贴；然后再在同一时间闭上了眼，加深了吻......
唇分，微微有些喘息；然后两人稍微拉开了一点距离；小小空间中出现了短暂的静谧，对视后又纷纷避开了对方的视线。
 “咳，就是这个了吗？”假咳了一下，幸村直起了身子俯视着津时羽；对着那乱七八糟的线路皱了一下眉头。
 “就是这个。”津时羽一时间也是皱起了眉，一个人盯着那些线路发呆着；他又不是MOON，叫他怎么拆？对了！MOON！津时羽眼前一亮。
急忙翻出自己的手机找到MOON的电话，然后抬头望向幸村；“你用手机帮我拍一些照片发给MOON吧。”现在，他们也只有这个办法了；坐以待毙可不是津时羽的性格。
 “嗯。”拿出手机，两个人挤在小小的空间内；调整着光线，连着拍了几张照片；而津时羽那边的电话早已经拨通，似乎已经讲了一些内容了；然后按下了免提键，看着没有地方放又直接塞到了幸村的手里，顺便头也不太地说；“你把照片发到彦那里吧。”然后低头开始数电线。
 “是...是！”无奈地翻了个白眼；删除了原来编辑好的号码，选择了其他的号码；而按了免提的手机里传来了MOON调侃地声音；“我说，你们两个，这次到底是谁的运气比较好呢？”
 “你说呢？”幸村不置可否地反问，这种问题毫无意义，用膝盖都能想象的吧？
 “呵呵，辛苦了！”多少有些幸灾乐祸的意味；“嗯...图片收到了；小羽运气真不错，是个复合型的炸弹......”突然又没了声音，应该是在研究吧。
 而这边，津时羽也终于从那些线路中抬头了；脸色有些不太好看，左手突然握住幸村的右手；有些用力......看着这样的津时羽，幸村一时间也不知道该说什么。
 “小羽，看来你自己也发现了。”MOON的声音终于再次响起，向来上扬的音调此时难得的有些下沉。
 “嗯...”津时羽只是闷闷地应了一声。
 “事情不简单，我们先去查一下；你...平静一下...”然后，直接挂断了电话；徒留狭小空间中沉闷的沉默。
 “到底又怎么了？”被握着的右手上传来了一阵疼痛让幸村不得不开口。
 “抱歉。”津时羽像瞬间回魂似的连忙松开了手，有些颓败地坐在了地上；“这个线路很熟悉，是Bachofen一个人的手法......”苦恼地抓着自己的脑袋，简单的事情竟然又变得复杂了......




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第85章 第八十二章 静夜之空
 听见这个人的名字，一时间也不知道该说什么；不能说一辈子，但至少现在依旧是津时羽的梦魇；“没事吧？”最后出口的也只有这淡淡的三个字。
深呼吸一次，“没事！”歪着头，笑了一下；“你说，这次是巧合还是什么呢？”幸村发现，津时羽笑得越天然的时候就是他最腹黑的时候了；这时，幸村为自己刚才的担心小小不平了一下；他明明就该为别人担心一下的。
 “那就要看你的魅力有多大了。”小小的一个玩笑，也适当地表达了一下对某人“招蜂引蝶”能力的不满意。
 “喂喂！你干吗总是在我郁闷的时候拿这种事情调侃我啊！”津时羽不满地瞪着幸村，口中念念有词；所谓“蜂蝶”，又不是他自己去招惹的；为什么都当是他的问题呢？
 “调侃？有吗？这好像是事实吧？”在津时羽身边坐下，幸村微笑着，他可不觉得这是调侃......
 “事实？这算什么事实啊！”津时羽依旧不满地嘟哝着；“再怎么说我也是受害者好不好？”那表情要多委屈就有多委屈。
 “受害者？”幸村斜睨津时羽；“不觉得。”冷静地回答着；只是掩盖不了眼眸中点点的笑意；然后，毫不意外地看见某人颓败地垂下了头，大大叹了一口气......
 被桎梏与半空，身后是线路繁复的炸弹；而这两个人就在这样的环境下开始了无意义的“争论”；是自我催眠呢？还是这样的情况对他们真的没有影响？
无意义的语言“争辩”一直持续到津时羽的手机铃声响起，有气无力地直接按下了免提键， MOON的声音可以让两个人都听得清；“咳咳，小羽啊！去买彩票吧！”一开口，就是幸灾乐祸到一定境界的语气，如果不是要通过他了解情况和拆除炸弹，津时羽已经有了砸手机的冲动了。
沉默！沉默！绝对要保持沉默！不然他津时羽今天绝对会被MOON调侃到羞愤至死的！但是，沉默终究是有被打破的时候；看着津时羽的表情，幸村很不给面子地笑出了声。
然后，津时羽更加郁闷了；幸好MOON还是有点良心的；“虽然是Bachofen的手笔，但是这也只是别人向他购买的；是不是放心一点了？”刚感叹一声这时又开始调侃了，津时羽发誓以后绝对不会再“表扬”这个男人了。
 “然后？”心里默念――我不计较，津时羽不动声色地问着；只是，苦了一旁的幸存，突然觉得忍笑真是件辛苦的事情。
 “好吧；手边有没有工具？”虽然想要继续调侃，但想想毕竟是有威胁到生命的，MOON也就暂时安分了一点。
 “一把小刀，一根收缩的小型钢索。”说实话，平时他也不是什么特别谨慎的人，出门也没有携带大量危险品的习惯；能有这两样东西已经不错了；小刀能割开电线，钢索能在关键时刻逃命用的。
 “暂时来看是够用了，警方的态度还不是很明确，你们要做好准备的。”MOON认真告诫着，对这种事情已经很熟悉的津时羽立刻听出了弦外之音，暗自点了一下头。
 “按照我说的你来操作。”清了清嗓子，听来还是很想笑的样子，只是故作正经罢了；津时羽突然嘀咕了一句；“早知道我应该先打电话给墨凌的。”
 “噗！”然后两个人听见了电话那头喷水的声音；“喂！MOON，你别那么恶心好不好？”还有司雨彦抱怨不满的声音；“真不华丽。”迹部慵懒的嘲讽声；“咳咳...”MOON自己一阵的咳嗽声。
瞥过某人一脸得意的笑容，幸村感叹津时羽报仇果然是无时无刻的；都这种时候了，他的心思竟然还能“游”到那种地方去；也难怪MOON一时没有防备就这么被“呛”到了。
 “那个，MOON啊，你不是要教我操作的方法吗？怎么了？要想墨凌也不要在这种时候想嘛。”而这次，幸村再次见识到了什么叫作得寸进尺；无奈地叹了口气，现在玩得开心，但是也稍微考虑一下后果好不好？
 “呵呵。”MOON只是在电话那头但笑不语；“先把黑色的线全部割断......”非常冷静地下达了一第一命令，但是，如此平静，幸村想，他要不要为津时羽小小祈祷一下呢？
 翻了个白眼，显然是后悔自己刚才的所作所为了；默默割着电线，蠕动的嘴唇却是谁也听不清发出的到底是怎样的音节。
 “然后，是灰色的；割断之后黑色与灰色相互打结。”暂时放下了彼此的“仇恨”，在专业领域内MOON的话是绝对不容质疑的，所以津时羽完全只有照做的份；幸村在一旁帮忙按MOON所说的将那些电线纷纷打结。
在做完这些的时候，那部几乎已经要被遗忘的手机突然铃声大震；津时羽随意地翻看着传来的信息，口中“啧啧”赞叹着；“难得啊难得，竟然这么快就同意一项条件了。”话音刚离，摩天轮再次缓缓启动......
 “你说，下面那些警察看见这个会有何感想？”伸手指了指身后的零乱，有些许的好奇和期待；但是津时羽却是瞬间皱起了眉；“不能让他们看见！”非常坚定的语气。
 “怕他们太震惊？”饶有兴致地问着；不过得到了一个意外的答案；“不是，我信不过他们。”说着这话的津时羽眼眸中有着不可抑制的嘲讽；“现实是残酷的；我甚至不能确定如果是我父亲在场他会怎么做，何况是这些人呢。”
深深看了眼津时羽，幸村一瞬间的想法就是――阴暗的人；和那张总是洋溢灿烂笑容的脸完全形成强烈对比啊；不过这样的想法还真是无可厚非的吧？时间最难懂的，只有人心吧？
缓缓移动到了最低的地方，门被打开的瞬间津时羽就堵在了门口，递出了手机，而幸村则挡住了被破坏的凳子和里面凌乱的线路；幸而警察也只是对手机上的内容感兴趣，大概还有一点显然为主的观念――两个异国少年在这种时候能平静等到就已经不错了。
拿到所想要的地址之后，迫于无奈，他们只好让摩天轮再次升入了半空，门关上的刹那，那个警员仿佛看见了一个暴露在空气中的炸弹，但仅仅的一瞬，让他以为自己眼花了――两个普通少年怎么可能做专业人士做的事情呢；刚才通过新闻，他们已经收到了他们同伴的联系，只是来西班牙参加比赛的网球少年罢了。
 “看来，他们都以为你是个普通的学生啊。”再次被升入半空的两人，看着已繁星点点的夜空；幸村有些莫名的焦躁；却又会在和津时羽视线交汇的瞬间归于平静更显轻松。
 “他们也不是这么想你吗？”津时羽疑惑地转过身，不要说得好像和自己完全无关似的好不好？再怎么说，现在的“受害者”是两个人啊。
 “我本来就是普通的学生啊。”闲适地回答着，幸村很明确地和津时羽“划清界限”；“所以说，有事没事都不要扯上我。”
 “你不能这样的！”津时羽换上了一副“义正言辞”的样子；“怎么说，我们都是要共患难的啊。”然后又在嬉笑间，模糊了那条“界限”。
 “我想，我一开始就该远离你的；不然也不会一直遇到这种事情了。”幸村微微叹息着；但是眼眸中的坚定却泄露了他根本就没有什么后悔的情绪。
 “可是，世上之事是没有如果的不是吗？”脸上，是自信的笑容；可恶到让幸村想要去毁了那张笑脸，无力地叹了口气，他这辈子，载得还真有够“悲惨”的；“算了......”幽幽叹息中真正叹息的成分又能有多少呢？
 爱情，相互间可以抱怨；却永远不会去叹息种种“如果”的......
 短暂的沉默过后依旧是电话铃声打破的沉默，不过这一次没有了调侃，一上来MOON就带来了一条不好的消息――因为条件过于苛刻，让某些人心生动摇，所以说，津时羽泄愤的对象其实可以多一个了。
 MOON还特地问了一下这两人要怎么做；但是，这个问题显得有些多余了；幸村和津时羽都是有仇必报的人；那么这两人加在一起可就不是一加一等于二那么简单了。
虽然还不是最后定论，但现在讨论的这些细节还是必要的――以防万一......挂断了电话，津时羽只是无辜地眨着眼问了一句；“你可以吗？”然后，遭受了幸村第一次对他挥出的重拳，因为没有防备，所以某现在只能可怜兮兮地揉着自己的腹部承受着幸村似笑非笑的目光......唔；用不用这么狠啊；他只是随口说说嘛！
 “那么，该开工了！”收拾了委屈的情绪，津时羽开始按照MOON传来的短信中的方法对付那些乱七八糟的线路；只是看着就觉得头晕的幸村索性就在一旁发呆了。
津时羽现在所做的工作就是为了防止警方打算牺牲他们而做准备的；而如果真的走到了那一步，他们两个需要做一些危险的事情，然后――诈死！
初次听见这个名词的时候，幸村还是大大错愕了一下的，用不用那么夸张的？直到接下去的讨论，幸村再次确定了一点――津时羽的心、肝，果然是黑色的！纵使如此，幸村的选择也只有两个字――纵容！
 “完成！”露出大大的笑容，津时羽蹲在地上，一手放在膝盖上，一手支撑着自己的下巴，转头看着幸村；“会不会觉得这么做很缺德？”从什么时候起，津时羽做任何事都会想要知道幸村对此的态度。
 “还好吧。”对着那副表情，幸村觉得怎么也说不出反对的话语，何况，如果真被放弃了，他们也只是报仇而已，可是某些人先缺德在先的；在某方面来说，这两个人还是很相像的。
 “这样啊...”深深地看着幸村；“如果精市这样认为的话，我想我就不会有罪恶感了吧！”狡黠的笑容被星光映照着，幸村有了瞬间的失神......
罪恶感？这种东西你不是一向都不会有的吗？又干吗非要扯上他呢？星光之下，有两个相爱的少年在特殊的时刻，相视而笑，眼眸中，映衬着彼此的身影......



 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第86章 第八十三章 离开现场
 没有去看时间，也不知道过了多长的时间；摩天轮在此期间再也没有转动过。高空俯瞰的情景虽然不错，但看多了还是会腻的，特别是长时间不间断地望着；大概，这就是所谓的审美疲劳了。
就在津时羽觉得快要睡着的时候，MOON的电话告诉他，他们被“抛弃”了；其实一时间，津时羽也有些不知道该笑还是该生气；不过，这一瞬间之后，幸村看见的只有某个人“邪恶”的笑容；难道这个人真的有什么特殊癖好不成？
看着对面人带着点兴奋的笑容，他知道，也许他追求的就是那一份常人一点也不想要的刺激；疯狂的人！
游乐园中依旧灯火通明，下方的警车越来越多，因为什么也不知道，其实之所以那么重视，是因为已经有几个地方被引爆了；幸好那些都是无人地带，倒也没有人员的伤亡，但这也正是嫌犯对警方的警告了。
摩天轮又一次开始转动，应该是有些人已经开始行动了；半空的时候，就算在空间内，他们也听到了剧烈的爆炸声，还有冉冉升起的烟雾；这一突然情况，几乎吸引了下面所有警察的注意力；一场混乱，即将开始......
用手一拉，摩天轮的门被打开了；动作很快，系统已经被入侵了呀！探出半个身子张望了一下，虽然已经下降了一半左右，但离地面的距离还是很可观的；如果是直接跳下去的话会怎么样呢？回头看着在准备绳索的人，眼中的神色有那么一些的负责......
津时羽突然抬头，发现幸存的目光后发现自己竟然不可抑制地想要往后退一步；“干吗这么看着我？”幸好，津时羽的定力是经过严格训练的。
 “我在想，讲自己的生命交给你是不是一个错误的决定。”无论怎么说，自己的命还是要珍惜的；但是，他认知中的津时羽可是个不要命的人吧？所以，幸存极其怀疑的目光“伤害”了某人，看见某人顿时露出的委屈标签后无辜地耸了耸肩――当他什么也没说吧！
感觉到腰上的温度和力量，还是会有些小小的不适，却也没有时间去计较什么了；身旁的人，是难得一见的认真表情；其实相比起来，他更喜欢他平日里随意的样子；津时羽是阳光下的暖风，不适合成为坚冰的。
钢索的尖锥在空中勾勒出一道完美的弧度，“叮”的声音在此时喧闹的环境中是完全可以忽略不计的；钢索的另一头缠绕在右手的手腕上；而手腕处一直带着护腕此时却没了踪影，微微眯了眯眼，幸存没有说话。
纵身下跃的时候是什么感觉？并没有太多的感觉，虽然是夏日，却还是觉得是冷风呼啸而过，耳膜似乎受到了一点影响；还有就是有那么一点失重的感觉吧？
整个过程最多也就十几秒钟的时间，双脚着敌后幸村还是小小感叹了一下――国人还是脚踏实地的感觉比较好。
不远处的炸弹声，和袅袅烟雾让他们移开了视线、移开了强光；几十秒之内完成了跳跃任务的两人似乎完全没有被发现。
黑夜中，两道身影蹿到了摩天轮的控制室门口，在守卫警察惊讶的目光中，其中一个的行动可以称之为袭警了！
两具躯体软倒在门口，攻击的人再次执起身后之人的手蹿入了控制室，反锁上了控制室的门；“你之后会不会被告袭警？”幸村小声询问着，却也没有什么担心的样子；“需要先找一个好点的律师吗？”从这句可以听出，是完完全全的调侃。
 “那个，你觉得他们可能知道是谁做的吗？”津时羽笑得狡黠；在这种黑夜中根本就看不清面貌，看来，某些人会成为替罪羔羊的！
 “而且啊...”津时羽将尾音拖得长长的；“律师我们可不缺，还是能完全黑白颠倒的超级离还的律师哦。”所以说，有时候一些“过激”的行为是可以忽略不计的。
 “社会的现实是残酷的。”说着莫名的话语，但津时羽却听出了其中的调侃意味，但丝毫没有不好意思的样子；悠闲地在狭小的控制室中转了一圈。
 “你在做什么？”疑惑地看着津时羽在黑夜中在一些把手、按钮之上摸索着，显得也有一些疑惑的样子；挠了挠头，回头看着幸村；“你知道哪个是开关吗？”第一次发现，那双鸦色的眼眸在黑夜中可以如此璀璨。
 “不知道。”他都不知道，他又怎么会知道这些乱七八糟的东西？又不是工作人员，谁会去关心哪个按钮可以启动摩天轮。
 翻了一个白眼，津时羽几乎每一个按钮都按过了，无奈的幸存打开了门，探出身子替他看来看摩天轮；“开始转动了。”听见这话，津时羽也终于停下手中的“活”了。
 “轰”的一声，似乎又有地方升起了黑烟；轮胎压过路面的声音虽然在爆炸声中不是很响亮，但相对这边的“安静”还是很刺耳的。
开到面前凭借微弱的光芒幸村才发现是了辆警车，可是驾驶座打开的窗户看过去却是Lio在驾驶车辆。
两个人上坐到了警车的后排，引擎立刻启动；没有绕路之类的举动，因为正好有警察向园外开去，Lio很自然地跟在了那辆车后面，似乎，一点也没有引起怀疑，大概是因为几处的爆炸已经弄得焦头烂额了吧？
 “借来”的警车驶出了游乐园立刻停了下来，路边停着一辆不起眼的黑色轿车，三个人又迅速换了车；不过这次Lio并没有马上启动；转头看向了摩天轮；“时间差不多了吧？”似是询问，又似自言自语。
 “应该还有半分钟吧？”斜靠在椅背上，撇了撇嘴；“其他人呢？”他可不信那三个队友得知他被“抛弃”的消息会这么安分的。
这时Lio的表情有些奇怪，以怀疑的目光瞥了一下津时羽；“他们的死穴是你告诉他们的？”不是很确定的语气。
 “没有啊，他们的死穴那么明显，还用我说吗？”津市羽好笑地反问；“嘭”！而说完这一句，就听见了剧烈的响动，大半个个摩天轮被烟幕、火焰吞噬了；因为是在制高点爆炸，危情似乎还没有蔓延到地面。
看着熊熊火焰，幸村最终还是忍不住皱眉；“不会伤到下面的人的。”津时羽的声音突然出现在耳边，似是安抚？“一切都是MOON计算好的。”
 “嗯。”淡淡地应了一声，只要没有伤到无辜的人，破坏点公物...也没什么吧？何况，是他们先被算计的；他们也只是“礼尚往来”罢了...所谓近朱者赤、近墨者黑，幸村大概已经完全被津时羽给“洗脑”了；三好少年就此不存在了吧？
 “他们，很厉害...”Lio吐出莫名的话语，启动了引擎，但是津时羽立刻明白了他的意思，幽幽叹了口气；“厉害到变态！”时刻不忘损人。
 “对了，其他三个人应该没关系；但是你呢？你爷爷要是知道你走上一条不归路的话会拿刀追杀你的吧？”津时羽可知道Lio的爷爷是法国国防部的一个老顽固，对所谓的正义有着疯狂的执念；要是被他知道了，不止Lio，估计连他们也都会一起追杀的吧？
 “这个...”Lio握着的方向盘突然打滑了一下，开始沉默不语；发现后面两个人正通过反光镜看他后又立刻调整了反光镜的方向。
 “精市，你说Lio是怎么了？”突然，津时羽向幸村提问；“害羞了吧。”然后幸村异常配合地回答；“为什么会害羞？”津市羽故作不解；“大概是因为你一直盯着他看。”幸存再次无奈配合；然后从座位的缝隙间看见了那双握紧方向盘的手。
 “Lio，我一直以为你够冷静，为什么这样就会害羞了呢？”津时羽突然将身体趴在前面的椅背上，笑脸凑向了Lio，如果先来来个急刹车，某人就危险了；思考了0.1秒之后，Lio放弃了这么做，因为他们队长的报复心不是一点点的强烈的。
最终，Lio也只能妥协满足津时羽的好奇心，因为他还知道津时羽要是想要知道一件事的话，他绝对会缠到你疯掉的；“爷爷，应该不会追杀我的吧？他...曾经说过，他很欣赏Satan...”
 “咳咳...”津市羽假咳了两声，一脸“惊恐”的表情；就连幸存也露出一副不管相信的样子；这是什么世道？那个大魔王竟然会有人欣赏？
回过神的津时羽第一反应就是拨打了某一个电话，也不管时间是否正确，当电话接通后津时羽的第一句话就是；“老大，有人说欣赏你啊！”甚是夸张的语气。
 “谁？”由于津时羽打开了扩音器，千夜的声音其他两个人也都听见了；有些朦胧，听上去像是在睡梦中的样子；这个“谁”也不知道是问打电话的人还是听清了问题。
 “Lio的爷爷。”津时羽判断为是听清了他的话而提出的问题；只是，那厢传来了一阵长长的沉默；半晌，千夜幽幽叹息一声；“Lio的爷爷眼神不太好的。”
 “什么意思？”一时间，津时羽有些理解不能；神情有些呆滞，如果不是还有第三者在场，会让幸村很有伸手去捏的冲动。
 “95%是把我二哥当成是我了。”千夜再次幽幽叹息一声，直接掐断了电话；留下三个在黑暗中面面相觑的人......
 “那个...Lio啊；你就想办法让你爷爷一直错下去吧。”明明就已经忍到胃要抽痉了；但却依旧要死撑出一张严肃的脸，不雅地翻了个白眼，食指戳上柔软的肌肤；“难看死了，要笑就笑。”之后，是某人一阵无形象可言的笑声和轮胎剧烈摩擦地面的声音。
回到酒店庆幸了一下没有遇到其他人，不然还不被八卦死？不过，明天...不过，明天的事情明天再说好了！
只是在回房到房间的时候看见了三个不速之客，三张暧昧的笑容，绯红瞬间染上了两个人的脸颊，一时间也不知道该说些什么。
 “看起来不错嘛...嘻嘻！”说着，清就站了起来准备离开；在经过幸村身边的时候小声说着；“那个奇奥，是个危险人物哦。”怎么也抑制不住的笑洋溢着。
 “既然没事，就不打扰你们了！”司雨彦放下交叠的双腿，从容地也准备离开；暧昧的神情却没有减少半分。
 “虽然你们年轻，但是还是注意一下吧！”最坏心眼的就是MOON了；也许也是为了“报仇”，MOON的话让人有了无限遐想的空间，更让津时羽有了杀人的冲动；不过在此之前要做的应该是不要让脸继续红下去了。
沉默吧！这时候也只有沉默能“救”他们了；幸村和津时羽一致地沉默着，清最后的一句话没让津时羽一头栽倒；“这年头还有那么纯情的孩子真是不容易了！”
他说，他们三个是不是闲过头了？
空气中偶然的视线交汇因为某些人的话语而又迅速移开；“我睡觉了！”说着，津时羽直接扑到在床上。
 “脏死了！先去洗澡！”扯着某人的后领，幸村有些无奈。
 “嗯...你先去啦，先让我睡一下。”迷迷糊糊地应着，无奈地松开了手......最近真是越来越觉得津时羽还是个“孩子”......唉！
宠溺着的无奈在整间屋子中蔓延着......

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第87章 第八十四章　舆论力量
　一大早，酒店的餐厅一角，气氛有那么一些的诡异；本来众人还想对幸村的突然不见来一次“三堂会审”的；不过他们还没有开始“审问”，却等到了一位“热情”的访客，当然，这位“热情”的客人的所有热情只是给了津时羽一一个人的。
津时羽的心情怎就“郁闷”两个字解释得了的？早知道他就应该继续睡觉的；饿死也总比现在有被烦死的可能要好；津时羽不是没想过求救，可是那些能救他的人都一副看戏的样子；看来，只能自救了！
　“奇奥，你很闲？”津时羽重重地放下杯子，冷冷地看着对面的人，紧锁着眉头；虽然这样的追求者的确会让人困扰，但津时羽的反应似乎大了那么一点。
　对面的人沉默着；这时，再迟钝的人都看出一点问题来了，听不懂在说什么，为了避免麻烦，津时羽以西语和奇奥交谈；也许这两个人之间并不是追求者与被追求者那么简单的；不过，他们最多看个八卦，也插不上手的。
　“天羽，可以好好谈一谈吗？”一副恳求的态度，而这种态度出现在这个人身上让人觉得还真不太合适的。
　“．．．明天下午两点，Ｊ・Ｒ。”犹豫了一下，津时羽还是答应了这个条件，要是事情能彻底解决他也就能“解脱”了。
　“好；那么，打扰了！”深深地看了津时羽一眼，再礼数周到地向其他人告一声“抱歉”，欠身离开酒店餐厅。
那道优雅的身影一离开视线范围津时羽立刻趴在了桌子上――装死！毫无生气的样子，可是这样的津时羽却让很多人冒起了鸡皮疙瘩――津时羽被什么恶灵附身了吧？
刚才虽然只是短短几句话，但因为是西语，在座的也只有ＭＯＯＮ和清能听懂，而司雨彦清晨乘坐私人飞机将越前带走，好像是要进行下个月公开赛之前的特训。
食指在嫣红上摩擦着，清靠在ＭＯＯＮ的肩上，神情越来越诡异；“你是不是知道什么？”ＭＯＯＮ低头疑惑地问着；津时羽转头瞬间看见就是这样暧昧的一幕；某一个句话就这样脱口而出了；“ＭＯＯＮ，你是在爬墙吗？”
不止是ＭＯＯＮ和清，其他人的目光也同时放到了津时羽的身上，然后再转头看ＭＯＯＮ和清，依旧是那个暧昧如情人的姿势；看上去．．．其实还蛮配的！
　翻了个白眼，ＭＯＯＮ扯出一道嘲讽的笑容；“小羽，你是不是神经错乱了？”他和这个魔女？他还想多活几年的好不好？
　“阿拉，小羽，饭可以乱吃，话不可以乱讲哦；姐姐我明年就要订婚了；不要黑我哦！”清笑眯眯地丢出一颗“重磅炸弹”；ＭＯＯＮ和津时羽的第一反应就是“哪个人如此妖孽？敢要这个魔女？”
　而短短几天已经完全领略了魔女厉害的众少年们中，有更夸张的惊得刀叉都掉落在了盘子上发出清脆的声音。
　“咳咳，快点解决早餐，之后要去训练场的！比赛日程被提前了哦。”ＭＯＯＮ见气氛实在不是太好，忍不住出声“调节”了一下，这不，因为听到赛程被提前，刚刚静默的餐厅顿时变得喧闹起来了。
这厢讨论热情，而有四个人的目光被斜角的电视播放的内容所吸引――报导现场的画面就是游乐园的摩天轮在夜空之下爆炸的样子；记者好像是因为激动而把语速变得很快；大致的内容就是报导这一爆炸事件的前因后果；然后，还提到了因为没有满足歹徒的要求而导致两名人质的失踪，因为现场没有发现尸体；但是这样的说辞没什么人会信的，这样的剧烈爆炸之下应该是尸骨无存了吧？
警方这样的态度无疑是放弃了两名人质；这样的做法立刻得到了民众的一致谴责；而西班牙今日的头条几乎都是在谴责警方无能的。
也不知道是谁走漏了两名人质还是异国少年的风声，更是掀起了一翻国际舆论；西班牙正在遭受一场空前的国际谴责。
各方的谴责与追问，已经让他们没有更多的精力去追查事情的真相了；而人们更不会知道，那两个“已身亡”的人质，此时却是笑容一致地在某家酒店里看着电视屏幕；而这两人难得一致的笑容却让身边的人觉得比以往一个人笑得灿烂的时候更冷上了几分，果然――一加一绝对大于二的啊！你们互整就好，不用想到他们的；他们不会介意的......
 “MOON，电视里的新闻在说什么；那里不是游乐园吗？”讨论完赛事提前的话题，岳人看见了电视中的画面，挂在忍足身上好奇地问；“那个爆炸的是摩天轮吗？”大大的眼不断眨动着。
 MOON大致解释了一下事件，但是因为津时羽和幸村就在他的眼前，他觉得怎么忍都有想笑的冲动；还真是有够辛苦的。
 “唉？那么没人性？”“游乐园也可以这么恐怖吗？”“本来还想去玩的......”“下次谁还敢去坐摩天轮呀...”......除了第一句，好像大家讨论又继续偏离重点了。
 “比赛结束带你们去游乐园玩好不好？”众人因为讨论大概会暂时“害怕”一下游乐园的，清却在这时提出这样的建议；有些奇怪呀。
 “不用了...嘿嘿...”“怎么好意思让你破费呢...”“有点想去，可是，应该不会碰到这样的事情吧？”.......话说，你们有那么胆小吗？还是因为这个是清的提议呢？因为对在飞机上真田和手冢的遭遇太记忆犹新了？
 “哼！一群不华丽的人！”看似在说其他人，但迹部的目光却是投向清的，接收到那道目光，清依旧“微笑”着。
 “是水上乐园哦；新开的哦；真的不去吗？那种事情怎么可能就这么容易让你们碰到了呢。”扬着蛊惑的笑容；但目光却不住投向不知道和幸村在说什么的津时羽；是没这么容易碰到啦，但是有津时羽在是不是会容易一点呢？其实还蛮期待效果的说。
明显动摇了...喜欢玩乐的少年们怎能不动摇呢？异国的水上乐园？应该会很好玩吧？而且不用出钱可以尽情地玩...嘿嘿...
 “那么，就这么说定了哦！比赛结束后去水上乐园哦！”清看上去为什么比他们还要高兴的样子？沉浸在自己思绪中的很多人没有发现这一点，就算发现了，也会选择自动忽略的；因为魔女不好惹嘛！
 “赛程提前到什么时候了？”津时羽和幸村凑在一起的头终于分开了，看向MOON疑惑地问了一句。
 “你要参赛？”MOON好笑地反问；“三天后开始，其他两队也已经到了。”突然又看向迹部神秘地笑了笑。
 “好赶的样子；另外两队是什么人？”有些疑惑，但丸井更多的是对对手的兴趣；会不会再冒出一个要追津时羽的人呢？还真是有点异想天开呢！
 “英国和意大利的高中生。”MOON随意地说着；但是，“噗”，津时羽却突然一口牛奶非常不华丽地喷了出来；“咳咳”外带呛到了自己；样子显得有些狼狈；幸村无奈地翻了一个白眼，拍了拍津时羽的背为他顺气；“干吗那么激动？还真是难看！”
 “放心吧！不是MDYA啦！”虽然这样安慰着津时羽，但后者依然感到心慌慌的；而迹部听见还有意大利的学校瞬间也想到了一个人；那个不华丽的人，本大爷为什么要想他？愤懑的神情被某个人收录在眼底，笑意越来越浓烈。
 “MOON，你知道我不是这个意思！”终于顺过气的津时羽没好气地白了一眼MOON，是不是MDYA的学生无所谓，最重要的是带队的是什么人就可以了！
 “有些事情不是人力可以改变的！”MOON故作深沉地说着，看眼角却是一抹无奈和兴趣的矛盾纠缠；突然肩膀被压了一下，清的下巴枕在MOON的肩上，笑嘻嘻地看着津时羽；“小羽啊，不要这么期待嘛！人家又不是来找你的；不要自作多情啦！”眼角余光瞥向了迹部。
 “我从来没有期待过！”津时羽非常认真地诉说着；“我只是在想，这个世界又要不平静了！”如果他是麻烦吸引体的话，那么上官千夜就是麻烦制造体了！
 “这个世界本来就是不平静的，某些人只是让它更混乱一点罢了，又有什么不好的呢？反正我们一样可以如鱼得水。”清直起了身子淡淡地说着；即使是伸懒腰的不雅动作依旧破坏不了她的美；笑了笑，从座位上跳了起来；拍了拍手；“好了；我们该去训练场了哦；今天你们之中会有人很荣幸地能成为我的对手哦。”笑嘻嘻地说着让人的脸可以瞬间露出像喝了苦瓜一下的表情；成为魔女的对手？这个荣幸还是不要的好！
 “那个...你也会网球？”有人壮着胆小小声地问了一句；大大的眼眸中满是期待――期待她说出一个否定的答案。
 “当然！上学时候的社团也是网球社哦；人家还是社长哦。”可爱的语气打破了众人的希冀，到底，什么人这么有“荣幸”被魔女看中呢？早知道来西班牙之前就该去求个护身符什么的带在身边了......
鸦色的眼眸转了一圈，露出一个坚定的笑容；魔女已经有选择了；到底会是什么人呢？魔女又想要玩什么呢？



 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第88章 第八十五章 午后阳光
 西班牙夏日午后的阳光还是十分充沛的；对于喜欢日光浴的人来说是一件值得开心的事情；名为“J・R”的咖啡馆内，飘香四溢，位于窗口的位子洒满了阳光；只是，也有人出于各种原因会选择一个相对安静、黯淡的角落的。
津时羽和奇奥相对而坐；明明是两个过分耀眼的家伙，明明就应该会是让人们纷纷瞩目的两人；但两个人之间的气氛却不怎么好；和室外灿烂的阳光形成强烈的对比。
难得的，奇奥没有追着津时羽说些什么；也没有表露太多的感情，似乎...是在担心着什么...害怕着什么...而津时羽也只是搅动着杯中的液体，暂时还没有开口的打算。
 而在这家咖啡馆的经理室中，是四个意想不到之人――幸村、迹部、MOON、清！其中，有两个人正在玩“大眼瞪小眼”的游戏，虽然两个人的眼睛都很大；而两位两个人喝着咖啡一副置身事外的样子。
迹部非常恼火某个女人把他也拖出来就是为了要他陪他做这种偷窥别人那么不符合他美学的事情？而清只是觉得迹部生气或者说是别扭的样子很有趣；所以......这就是这个场景的由来了！
幸村转动杯子，思绪飘向了津时羽和奇奥，MOON微微眯了下眼；抬头；“清小姐，你是不是知道什么？”经常进行“八卦事业”的人在有些时候感觉会非常灵敏的。
 “每一件事情，其实都没有表面看上去那么简单的。”清笑得高深莫测，间接承认了自己是知道什么的；但是显然没有要说出来的意思。
 “不能说？”抬眼，有些疑惑；MOON的直觉告诉他今天就算一直“监视”下去，那两个人也未必会让他知道什么重点的；难道真的要动用自己的情报网查这种事情？绝对会被所有人劈死的吧？
 “不是不能说，是我真的不知道啊。”无辜地摊了摊手；不过对于清的话MOON却是不太相信，这世界上真的有这女人不知道的事情？
 “怎么说呢？”歪着头，食指按着下唇；“夜夜知道，但是他说他答应小羽不会告诉任何人的；以他的性格，就算用满清十大酷刑逼供他也一定会守口如瓶的啦。”无奈地撇了撇嘴。
 “这样啊...”MOON无奈叹气，既然是上官千夜不肯说的事情，就连清都不能让他开口，还有谁能让他开口呢？MOON的目光不自觉地飘向了迹部，不意外地得到一个鄙夷的目光；无辜地摸了摸鼻子，看来，就只有等津时羽自己“报料”了；或者，他会不会告诉幸村精市？
 而外面；津时羽和奇奥终于开始了今天的第一句话――“都已经说得很明白了，你还想怎么样？”津时羽放下手中的咖啡杯，不带任何感情地看着对面的人。
 “天羽，就算这样，还是不想放弃；特别是当你再次出现的时候。”奇奥的神情也是格外认真；“我想怎么样，是我的事！”优雅的少年，但是却也是被冠以精英教育的人，有着相应的强势。
 “既然如此，那还有什么好谈的呢？”淡淡瞥了眼对面的人，以津时羽现在的态度来说，如果当年这两人没有发生过什么，还真是不会有人相信的；但是现在的情形似乎是这样的――当年的事情被津时羽发现，但奇奥还以为他不知，或者说是希望他还未知道；那么，当年，究竟发生过什么呢？
 “天羽；我...”奇奥一时语塞；他总觉得津时羽是发现了什么；却又不敢去确定，确定之后，是什么结果？至少现在，他，还能与他交谈。
 “Just friend。”幽幽叹息一声；认真看着对面的人；“有时候别太自欺欺人了；能做朋友已经是最后的底线了。”眼眸中的冷冽一闪而逝。
 “你...还是知道了呀！”奇奥没有过多的惊讶；只是有些落寞，淡淡笑了笑；“大概当时真的鬼迷心窍的吧...”垂下了眼睑。
津时羽没有说话，继续等待对方开口；半晌，等到了一个问题；“你是什么时候知道的？”带着一点点的歉意。
 “一开始；别忘了我是做什么的。”津时羽淡淡地回答着；“不过看在你最后并没有那么做的份上，我不介意维持朋友的关系。”津时羽虽然很多时候是呆呆的，但也不能代表他就没有精明的时候。
 “虽然你都这么说了；可是，还是会不想放弃啊；我是真的喜欢你！”奇奥完全诠释了什么叫做执着，津时羽都说到这份上了......
无奈地翻了个白眼；津时羽念在他当初没有真的那么做的份上好言相劝，谁知道这个人......早知道他应该直接把他打残送医院去的！何必总是委屈自己呢？
 “算了，你想怎么样的确是你的事。”津时羽轻笑一笑；“和我有什么关系呢？大不了以后不来西班牙就是了！”津时羽相信，奇奥应该会明白这句话潜藏的意思的。
 “腾”的站了起来；“先走了！”毫无留恋地离开；眼眸中始终没有任何的感情；而这两人今日的对话中，还有一个始终没有被提到的人。
重新沐浴在阳光之下；“还以为他会问的...不过；也好...”一个人站在街头喃喃自语着，一时间，有些不知道该往哪个方向走。
听MOON说他们今天好像不用训练吧？抬头眯眼看着耀眼的阳光，拿出手机，翻到了那个已经倒背如流的号码，没有犹豫地按下了通话建。
 而在咖啡馆经理室中的人从电话铃声响起到结束电话，始终接收着三道不能说是恶意的，但也绝对不是“友好”的视线；特别是其中夹杂的暧昧又是如此的一目了然；让人无处可躲。
直至离去，空气中似有若无的暧昧笑声仿佛余音环绕；有些挫败地叹了口气，何时这么狼狈过？何时这么被人“嘲笑”过？何时...一切的一切；只是因为他遇上了一个名为“津时羽”的家伙。
街头沐浴在阳光下的人仿佛染上了层层金边；即使站在人潮涌动的街头，他依然还是那样耀眼；一如初见时灿烂的笑容；也许，第一次看见那种笑容的时候，他就栽了吧？因为这样的笑容太过于率真。
走上前的瞬间，仿佛有心电感应一般，洋溢灿烂笑容的人正好回头，视线交汇，那人有些惊讶，片刻后就是一丝的了然和点点的...委屈？突然的，很头痛，为什么津时羽总是喜欢用装委屈这一招呢？真的是因为“嫌”他太善良了吗？
 “不要说其他的，告诉我是谁的主意就可以了！”仿佛真的一个受委屈的孩子，将头窝在幸村的颈肩处；本就是夏天，太过于亲密的身体接触是会产生大量热量的；特别是周围还有如此多的瞩目视线......
 “你都猜到了为什么还要我说？”实在是觉得热了一点，伸手推了一下将重量放在自己身上的人；要撒娇也请看一下地点好不好？
抬起头，直视幸村的眼眸；“你不想问什么吗？”既然听见了他们刚才的谈话，那么应该会有很多疑问吧？
 “有疑问，但是。”似笑非笑地看着津时羽；“你想说吗？”微微垂了一下眼睑，津时羽的倔强他领教过；而且，有些事情是不能逼迫的。
苦恼地抓了抓头；虽然倔强，但津时羽同样够坦率；“暂时还不想。”特别是面对眼前这个人的时候，他不会说假话。
 “那么，就是这样啊。”无奈地对眼前的人摊了摊手，再次拉开了一点距离；带着点审视的目光；“只是没想到你的事情还挺多的嘛！”
 “又不是我想要这样的...”津时羽低喃着，无限委屈中；只是这样的神情让对面的人多次失笑别人了解到的津时羽只是他的一个面具而已，他面前的，才是真正的津时羽。
 “是是是...你不想这样的。”按了按太阳穴，绝对不能让津时羽有借题发挥的机会；不然，还不被烦死；“叫我过来是要做什么？”不会就是准备让两个人这样站在街头晒太阳吧？
 “不知道，只是一个人很无聊！”津时羽无辜地耸了耸肩；也不知道从什么时候开始他已经不习惯一个人了；应该说，向来独立的津时羽已经学会了“依赖”两个人。
 “也就是说，你只会在无聊的时候想到我？”微微眯起眼睛，津时羽发现幸村这一刻的笑容有那么一点点的危险；但是，津时羽的神经，大多数时候还是很大条的。
 “别管那么多啦！”所以说，津时羽也是经常不会审时度势的；说出来的话也就不会太让人满意了；幸好，幸村对这个人够了解，只是微微有些无奈而已；朽木不可雕！
正想感叹一声，却已经被握住了手，对面正好是绿灯；快速穿过了马路。加快了一点步伐，并肩而行；身旁的人微微侧头；“到了马德里不去伯纳乌看看实在有点可惜了。”
 “随便吧。”对于到底去哪里，幸村也不是很在意；他比较想的是哪都不去，人生地不熟，语言不通，万一真的被津时羽卖了；那还真是......
 “喂！我就那么像是会拐卖人口的人吗？”情人之间，是可以一眼就看穿对方的想法的；津时羽不满地瞪着身边的人；凭什么这么想他？他明明生了一副阳光少年的模样的啊？
 “挺像的。”边说边笑着。
 “喂！”有人不满地抗议着。
午后的阳光散落在两人身上，有人开心调笑着，有人不满抗议着；打打闹闹，仿佛世界只剩下了他们；暧昧的粉红泡泡在周身环绕；侧目的人群总会不由自主地给他们一个祝福的微笑......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第89章 第八十六章 雨夜暧昧
 午后阳光明媚；傍晚当两人准备返程的时候却下去了淅淅沥沥的小雨；而且雨势还有着继续扩大的趋势。
观察了一下雨势后两人还是进入了一家餐厅，也许等他们解决了晚餐问题之后雨就会停了。悠扬的小提琴声，漫漫幕帘；虽然是深蓝色的基调，却又处处透露着浪漫氛围。
相视一眼，这家餐厅...他们是不是选错地方了？单单就是他们现在的衣着都和这里的氛围有些格格不入；但是外面雨势越来越大...算了！既来之，则安之吧！
 对于这种地方，进门即是客；虽然有些疑惑这对少年的组合，却也不会凭衣着判定什么；形形色色的人见多了；总是会有些眼见的。
蓝色珠帘分割了一个又一个相对独立的区域，让每桌用餐的人都能有一个相对独立的空间，让外面看不清里面暧昧情愫的流转。
点了单之后，两个人才正式打量起了餐厅，最后，幸村无奈地叹息一声；“你还真会选地方！”虽然他们是情人的关系，但这种地方也是根本不会适合他们的；说不定在雨中漫步还会好一点；尴尬到不会，就是不太习惯。
 “不是吧？这是你选的吧？”津时羽露出一个惊讶的表情，他才不会承认这种地方是他选的；当时那种情况，谁知道是谁先走进来的；坚决要推在幸村身上以维护自己阳光少年的形象。
 “是你先走进来的！”其实幸村倒也不觉得选了这样一个地方有什么有损形象的；但是津时羽越是如此，他就越喜欢唱反调；而两人的相处模式不也就是这样的吗？吵吵更有爱？
 “不对！明明是你先提议的！”津时羽坚定地摇头；他们两个也实在是无聊，竟然会以这种事情开始了无止尽的“争论”......
这样的状态一直维持到服务生开始为他们上菜；偷偷抬眼打量了一翻；一个优雅，一个阳光；听不懂的语言似是在争论，却又觉得是甜蜜的情话；他们之间，似乎是容不下第三个人的；或者说，是没有人能融入他们之间；彼此的眼眸中只存在彼此。
默默退出；突然的，有些羡艳；那种默契，那种笑容......

酒店――
绵绵细雨转眼间已然成了瓢泼大雨；从21楼的大落地窗前俯瞰马德里；感觉上和东京的夜景区别并不是太大；是因为一个人，所以什么样的景色都无所谓吗？
不期然地，脑海中闪现了一张笑脸，甩了甩头，有水珠顺势滑落；比起白日的强势，更添一份妖娆妩媚。
就因为之前有人提到某个人也许会出现，然后自己就期待了？今天比赛对手全部达到而没有那个人的踪影，期待落空，所以失落了？
哼！本大爷怎么可能会有这么不华丽的情绪？那个人最好一辈子都不要出现了！只是，如此赌气的态度岂不是正好说明了一切？
 “叩叩”，轻缓而带着某种节奏的敲门声打断了迹部的思绪；转身去开门，却在看见门外之人的瞬间故意皱眉；“嗯？你怎么会出现在这里？”话虽如此，但心中零点一秒的喜悦是无法骗人的。
 “NE，景吾，为什么我就不能出现在这里呢？”门外的人眼眸中闪过一丝惊艳，未得到允许就擅自进入了房间，反手关上了门。
 “哼！”一消失就是那么久的人没资格那么跟他说话；转身，走到落地窗前继续观望马德里的夜景；身后的人嘴角微微上扬；缓缓靠近着；环上纤腰；“景吾不想看见我的话我马上离开。”眼中有着掩盖不了的笑意。
 “哦？那怎么还不走？”赌气似地反问，身体却微微靠向后面，比起他，体温略低，有一些凉意，微微侧头，黑色的发丝柔顺地贴在两颊，染上了些许的水珠；用力推开了那个怀抱；“你这什么不华丽的样子？哼！给本大爷洗干净去！”用力将人推向了盥洗室的方向。
 “景吾是在担心我吗？”带着暧昧的笑容，转身紧紧拥抱那个有些措手不及的人；温热的气息在耳边流转，可以清晰看见缓缓染上了漂亮的粉色。
 “阿嗯？本大爷为什么要担心你？”别扭地撇过头；伸手推开千夜，眼眸中浮现不满的神色；“你这个不华丽的人离本大爷远点！”
 “是是是！”无辜地笑着，在迹部脸颊偷吻了一下闪身到盥洗室的门边；“景吾要一起吗？”暧昧的笑容被一个抱枕给遮挡了；门迅速关上，留下点点笑声和一个恼羞成怒的人。
再次走到落地窗前，将窗帘完全拉开；似乎觉得，马德里的夜空和东京还是有些区别的；当然，仅限于某段时间而已......

雨势渐小，天气也不是很冷，津时羽和幸村竟然没有选择“TAXI”回去而是选择了交握的双手漫步在雨中。
 “在想什么？”只是，一路上，某个应该会话题不断的人却是显得有些沉默了；一脸的纠结，不知道又在想什么了。
 “怎么说呢？还是喜欢马德里阳光明媚的样子啊。”身旁的人深深叹息着；这样仿佛多愁善感的样子还真是一点都不适合他的。
 “有白天就有黑夜；又发什么疯？”幸村是从来不相信这个人会有什么诗情画意的细胞的；但愿不要抽得太厉害就可以；至少在回到酒店之前......
 “没什么；很久没有到马德里了；其实之前还是有到西班牙执行过任务的，但总是会避开马德里就是了。”挠了挠头，津时羽有时候，是个坦诚又可爱的人。
 “因为是想躲人？”试探性地问了一句，总觉得津时羽似乎又有些奇怪；环顾了一下四周；幸村微微摇了摇头，是不是和这个人呆久了自己也神经过敏了？
 “嗯...很烦...”垂着眼睑；突然，抬头，是那一如既往的笑容；瞬间，有一种被骗的感觉，却又不像；“算了；还是TAXI回去吧！要是淋感冒了就更麻烦了！”虽然此时已经是绵绵细雨；而且快要停了的样子，没有什么大的影响；但在异国，还是要注意身体的嘛。
 “那么，你之前又在想些什么呢？”没好气地瞥了津时羽一眼，之前让人陪他淋雨，之后又说小心生病？如此幽静，幸村淡淡笑着；杀了他也不会被发现的吧？
 “嘿嘿，精市啊，你不要笑得那么恐怖哦！”嬉笑着，装模作样往旁边闪了一点，一副“害怕”的样子；不知道的人还以为他在半夜被人打劫了呢。
 “不好意思，我没有听清楚你在说什么；麻烦再说一次哦。”笑容有扩大的迹象，看向津时羽的目光是充满危险性的；仿佛只要津时羽真的敢重复，那么他的下场一定会是非常悲惨的。
某天然同学这点危机意识还是有的，当下，就开始装傻充愣；“呵呵，我有说什么吗？没有啊吧？嗯...我什么也没有说。”睁着眼说瞎话的功力也挺高的。
 “什么也没说？”幸村略带疑惑地瞥了津时羽一眼；“那么，刚才的声音难道是鬼发出来的吗？”只是，说到“鬼”这个字幸村突然觉得有些奇怪，打量了一下周围的环境，皱了皱眉；“你，确定你没有走错方向？”为什么人烟越来越稀少的样子？津时羽还真准备拐卖他？摇了下头，最近古怪的想法还真是越来越多了；都是受某个人的影响啊！
 “我突然觉得，我们还是先去一个地方好了。”无辜地笑着，津时羽的思维一向都是如此跳脱的。
 “什么地方？”无奈又头痛地按着额际，他怎么就摊上了津时羽这么一个人？思维跳跃，做事没有条理；如果不是不认识路和不会西班牙语，幸村觉得自己绝对会佛袖而去的。
 “马上就到了！”拉着幸村的手开始慢跑起来，回头给了幸村一个非常欠扁的笑容；后者回以微笑；其中心中已经开始思量之后要怎么才能把津时羽整死了。
人烟稀少，但还是可以看出是一条并不繁华的商业街？这个时候，那些小店几乎都已经关门了；没有关门的也都是准备关门的；来这里做什么？
怀揣着疑惑，跟着津时羽来到一家已经关门的店门前；某个人抬手，就将门拍得“嘭嘭”直响，也不怕违反治安条例被抓走吗？
拍了半晌，幸村还真是疑惑竟然没有人过来劝阻；而店门里面，似乎也终于有了动静；“唰”的一声，大门自下而上被拉起；率先映入眼帘是是一个形象有那么点糟糕的大胡子老伯；手上还拿着一个酒瓶，整个身体摇摇晃晃的――果然是津时羽会认识的人！这是幸村精市的第一反应。
 “膈”，开门后的第一个音节竟然是一个酒膈，不满地皱了皱眉；身边的人已经一把夺下了那位胡子老伯的酒瓶；“有钱也不能这么喝啊！”看着已经只剩一半的液体有心痛，有恨铁不成钢；这让幸村很疑惑；但接下来的一句话――“这么有钱去买这些酒还不如救济我算了！”好！很好！原来津时羽是心疼那些“纸张”；不过幸村有些疑惑，这个看上去就是外国人的老伯也懂日语？
 “啊，小羽，是你啊！”看清楚来人；老伯似乎清醒了很多；只是，虽然是对着津时羽说话，但目光却一直放在幸村身上；感觉被盯得有些怪异......
 “可以进来吗？”晃了晃手中的酒瓶，一副“不让进，就不还你”的表情，实足的恶魔相；而对面是个眼神可怜的老伯，形成强烈对比；不知情的人一定会以为......
幸村心想和这人在一起还真是什么形象都被毁尽了；而且永远都不肯能有恢复的那一天了！
 “唉！你小子！进来吧！”无奈地摇头，侧了侧身子，让过两个人后又关上了店门；里面没什么光线，当津时羽随手打开灯的瞬间，眼睛有那么些的不适应；没有解说什么，直接拉着幸村上了二楼；而二楼的情景让幸村有一些错愕......


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第90章 第八十七章 剔透水晶
 二楼，满屋的水晶；随意摆放的，精心布置的；透明的、粉色的、黄色的、紫色的...各种颜色...如此东西，和眼前这个老伯的形象实在是联系不到一块去的。
环视满屋子的水晶，再看看那个有些邋遢的老伯；疑惑的目光自然就飘向了津时羽，后者无辜地耸了耸肩，翻了个白眼，表示他每次看到这也会惊叹的。
在幸村打量老伯和屋子的同时，醉醺醺的老伯好像清醒了不少；混浊的目光放到了幸村身上，然后再看了看津时羽；“没想到！实在没想到！竟然会变成这样？”一个人喃喃自语着；眼眸中的惊讶一闪而逝。
 而幸村发现津时羽的身体僵硬了一下后立刻恢复了正常，一副满不在乎地样子；将酒瓶重重放在玻璃柜台上；撇了撇嘴；“没想到什么？”恶狠狠地瞪着老头。
 “你当初不是说...”老头的话还没说完就被津时羽“恐怖”的目光给瞪了回去；好吧，饭可以乱吃，话不能说实话...特别是某些特殊情况下是一句“真话”都不能有的。
 “不，你什么也没说。”高举双手投降状；“这次，这个时间过来找我什么事？”认命地叹了口气，这么晚找过来肯定不是好心来看他那么“单纯”的；不知道又要他付出什么“代价”了。
 “难道你认为我只有有事的时候会来找你？我就是过来看看这些水晶的。”津时羽挑衅地挑眉，反正就算是来看破房子也不会是来看你这个邋遢老头的就是了。
 “哦？这种时候？”不屑地摇头，要为自己找借口也该找个好点的吧？只是老头好像忘了一些事情，津时羽时不时是会“黑”一下的；千万不要“质疑”他哦。
 “突然想起来的嘛。”无辜地笑着，大大咧咧地揽上幸村的肩膀，两个人的头靠得很近，然后津时羽煞有其事地开始为幸村一一介绍那些水晶作品；完全无视了他们身后还是有一个人存在的；反观幸村，倒是很好心地回头给了老头一个“安慰”的目光；没办法，津时羽“黑”了嘛！
老头看着津时羽一副“我真的是来看水晶，顺便带情人一起来看”的样子就气不打一处来；到最后明明就是要他帮忙，结果每次都要弄得一副是他要倒贴上去的样子；很好很好！津时羽，今天就看看到底是谁撑得久一点。
听着某个人如数家珍的解说，幸村不得不侧目一下；不是天然到可恨，就是腹黑到欠揍的人竟然会对水晶那么了解？而且，肯定不是一天两天的事情了；有些奇怪呢。
 “我脸上有什么吗？”发现旁边的人视线根本不在水晶上后，津时羽疑惑地摸了一下自己的脸，更多的“委屈”，精市不喜欢水晶？
 “没什么；只是有些奇怪；你竟然会喜欢水晶。”淡淡笑着；虽然奇怪，却有些意外的适合；即使他时常身处黑暗，或者说，有时候，他亦是暗；但是，无法否认，无论怎么样，他都会给人以种纯净的感觉，一如水晶。
 “收到第一份水晶的礼物后开始迷恋的。”想了一下，得出结论后第一次看见津时羽如此不好意思的神情。
 “可以问一下，第一个送你水晶的人是谁吗？”幸村问了一个让津时羽意想不到的问题；不知为什么，对于那个送津时羽水晶的人有了一些敌意？
 “怎么突然问这个？”津时羽正伸手从柜台里拿出一个水晶小猫把玩着，听见幸村的这个问题，停下了所有的动作，好像显得不是很情愿。
 “随便问一下而已。”将津时羽有些变扭的样子尽收眼底，好心情似乎瞬间被带走了；真是越来越会被某个呆瓜牵动自己的情绪了；只是，这一次，连自己都觉得有些莫名；难道是那虚无缥缈的第六感作祟？
 “哦。”然后，津时羽就真当幸村是随便问问，决口不提是谁送的礼物了；只是这副样子，是会让人越来越怀疑他和那个送礼物的人之间有什么的吧？
 而已经被完全忽视的老头越来越郁闷；这死小子还真是...那一年中最好的一个作品怎么就到这死小子手里去了？是哪个混蛋送他的？简直该千刀万剐！
 “咳咳。”咳嗽两声以此来吸引两人的注意力；但是，没有任何效果；人家就当没听见又怎么了？不爽！
 “喂！别太过分了。”算幸村还是有那么一点“良知”和不忍的；推了推津时羽，有些无奈地提醒着。
 “没关系，我之前有对他说过是来看水晶的啊。”但是津时羽并不听劝，恶魔般的笑容连幸村都没有太好的办法。
 “......”津时羽的声音不小，所以老头完全停得见，眼眸骨碌碌转了一圈，咧开一个不怀好意的笑容；嘿嘿，小子，一会儿可别哭着求我！
悄悄打开了一扇暗门溜了进去，还以为没有被发现，殊不知，他才进去，津时羽就露出了一个大大的灿笑；幸村开始为老头子默哀；谁让你碰到的是一个叫津时羽的人呢？顺便，他带来的那个是叫幸村精市是绝对不会站在你这边的人，所以......
两分钟后，老头返回来了；手里多了一个盒子，笑得贼兮兮的；迈着轻快的步伐，隔着玻璃柜台，站到了幸村和津时羽对面；盒子置于台面上。
 “HANS爷爷，这个是什么？”瞬间改变的态度与称呼就连幸村都不得不叫好，完全没有做作的痕迹？但是，幸村觉得为什么自己看见津时羽的身后多了一条毛茸茸的、正在晃动的尾巴呢？
 “...”斜睨了津时羽一眼，HANS告诫自己不能上津时羽的当；“新品，你不是要看水晶吗？给你看看啊；这可是非卖品！”特意加重了“看”这个字的音。
 “哦？什么东西？”津时羽装作不明白意思；非卖品又怎么了？不能买他还不能抢了吗？...不！不！不能买，那HANS爷爷可以送他的嘛！
 “你们自己看吧。”HANS带着得意的眼神打开了盒子；凑近看了看，两个人都有眼前一亮的感觉；淡紫色的水晶，塑造的是只豹子的形状；只有半只手掌那么大；正在小憩的样，栩栩如生。
 而且，还有种眼熟的感觉；“NE，精市，你觉不觉得这个东西很眼熟？那只豹子？”津时羽疑惑地看向HANS；而后者狠狠瞪了他一眼；“再眼熟也没用，这是非卖品！”HANS只当津时羽又在找借口想要把东西据为己有。
 “你家的镜？”幸村不确定地说；那只假期在津时羽爷爷那里见到的人性化的黑豹；很可爱；之后还是两个人一起将它“打包”空运去非洲的；和眼前的这个水晶还真是非常像。
 “老头，版权所有，翻版必纠哦。”津时羽阴森森地笑着；“小心我告你侵犯我家镜的肖像权哦。”不过津时羽心中也产生了一个疑惑，是谁把镜的样子告诉这个老头的呢？
 “你家的镜？谁说它是你家的？它明明就是我做的！”HANS据理力争，但是，为什么那种不好的预感开始萦绕在心头了？当初收到那张照片是被拜托按照那个样子做一个水晶饰品，但做好后客人钱是付了；但是东西又说不要了；就一直放着，因为是很满意这次塑造的神态就想拿来引诱一下这小子，但是......一切该不会从一开始就是个阴谋吧？
 “给你看！”津时羽翻出自己的钱包；里面有一张镜的照片，和那只水晶豹子的形态是一模一样的；只是，镜的照片被他抽了出来，被他藏在镜的照片下面的那一张也暴露在了旁边幸村的视线中；小小的惊讶过后，眼眸中的笑意晕染开来；津时羽这么做是不是代表他也会害羞？那张被藏起来的照片当然就是...呵呵！
 HANS看着镜的照片，越来越确定这件事绝对就是一个阴谋了！只是，这小子一开始只是当他有好东西，并不知道是什么；这又是怎么回事？
 “还真的是一模一样。”摩擦着自己的下巴，HANS已经决定认命了；反正这东西别人钱也付了，也明确表示不要了；那么，送给津时羽当人情好了！“算了，那去吧！那去！”挥了挥手，一脸肉痛的表情。
 “嘿嘿，HANS爷爷是好人啊！”微笑着，毫不客气地将东西收到了自己的面前；“不过，HANS爷爷你到底是被谁算计了？”当然，那个人同时也算计了他津时羽；不过，看在“镜”的份上，他还是会感谢那个人的。
 “不知道，还以为是你朋友。”HANS无奈地摇头，明明就是要送朋友的礼物，干吗要玩得那么复杂？又不是什么大事！
 “应该是朋友，不确定是哪一个啦。”不好意思地挠了挠头，其实，已经有了一个值得深思的对象了。
 “这就不归我管了！”HANS重新拿起酒瓶喝了一口；“好了，东西也到手了；你可以滚了。”瞥了眼幸村，嘴唇蠕动了一下，但最终还是什么也没有说。
微微疑惑间，幸村就被津时羽拉走了；旁边的人举水晶，挥了挥手臂，笑容灿烂；“等等，你的照片！”后面的HANS提醒了一句，津时羽回头抬手接过，拿出钱包，看见那张“隐藏”的照片，偷偷瞥了眼旁边的人，前面大概已经被看见了吧？不知道有没有人看见此时的津时羽其实已经脸红了呢？
走在昏暗的路灯下，津时羽将东西往幸村怀里一塞；“这个给你；我们家镜是很可爱的。”其实送个东西没必要那么扭捏吧？完全不是津时羽的风格，而且，脸色......微微疑惑着，感到水晶的内侧似乎有些粗糙，是刻了什么东西？
手指轻轻抚触着，了然地笑着；这么明显，要说津时羽没有发现那就太说不过去了！
既然是这样，他就把这只小豹子手下了！
呐，阿羽，有没有人说过，你其实和镜是很像的？至少，他是这么认为的！

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第91章 第八十八章 热闹早晨
 “部长，你昨天去哪里了？都找不到你的人呐。”在去餐厅的路上遇到丸井，后者离开缠了上来，那目光仿佛在看什么珍惜动物似的。
 “找我？”昨天不用训练，找他做什么？幸村疑惑转头，似乎有一道有些眼熟的身影一闪而逝。
 “是啊，昨天不用训练，大家准备出游，没想到没找到部长；有导游带，马德里的晴天真的很漂亮呢。”丸井开心地说着；“那些蛋糕好好吃...”一脸回味的表情，这才是让他最开心的吧？
幸村笑笑，没有说什么，既然话题已经不是他昨天去了哪里，他也就没有必要再提起了；倒不是说他和津时羽的关系有多么见不得人，现在情况不明了他们还不会怎么样，一旦被知道后会整天都被八卦一番的吧？清静最重要！
 “PURI，部长，你昨天去哪里了？”丸井是自己转移了话题，但是走进餐厅的时候却又被仁王问了相同的问题；该怎么说呢？先是“监视”？然后是“约会”？会越解释越乱的吧？
 “部长和津时羽一起出游的概率为97%。”柳莲二突然抬头幽幽地说着；这个概率还是让幸村小小惊讶一下的，还真是有够高的，他难道就真的没有其他选择了？
 “因为昨天就只有部长和津时羽没有出现。”柳莲二好心地补充了一句；似乎没有看见幸村过分灿烂的笑容似的。
 “你们在说我坏话吗？”背后是津时羽故意放低的声音，他洗漱完的时候不是还赖在床上不肯起来吗？怎么现在那么快就又出现了？回头瞥了一眼，没有睡眼朦胧的；奇怪！
 “七分五十六秒；小羽，你好慢哦！”立海大的众人还没有想好要怎么应付津时羽，另一边却传来对津时羽的微微抱怨声。
顺着声音看去，魔女清今天的“抱枕”似乎换人了耶！平时她的“专用抱枕”不应该都是MOON吗？而今天那个人...好眼熟...上官千夜？
上官千夜！为什么他会出现在这里？除了某些个体，基本上大家看见这个人的时候都是这个反应；突然出现，突然消失；然后再次突然出现；他当自己是什么？
其实，立海大和青学的人对上官千夜并不是很了解，感触也就没有冰帝的人大；除了迹部，冰帝其他人见到上官千夜的瞬间，似乎是，百感交集？
 百感交集？是的，因为被某个人整习惯了；某天突然这个人就不见了，还是花了很长时间才去适应的；然后，在再次突然出现，其实，他们第一个想到的就是会不会又被整了？所以说，上官千夜，你的风评不太好噢。
 “那个，上官同学，要不要试试新开发的健康饮品？”而在冰帝众人想好说辞开口前，乾贞治突然端着一杯足有一升多，还冒烟的诡异液体站到了千夜面前；看来，是对千夜无动于衷与的他乾汁而耿耿于怀？
抬眼看着冒烟的液体，还未发表任何评论就被人一把夺过，置于鼻尖下嗅了嗅；“苦瓜，生地，苹果，柚子，黄芪，黑大豆......”没说一样，乾贞治越惊讶一分；光是看和闻就能知道所有的材料吗？天才啊...人才啊！
然后放下杯子，继续像个无尾熊般赖在千夜身上；直勾勾地看着津时羽；“小羽啊，都是很健康的东西哦；要不要试是看？”无辜地眨了眨眼，一旁的千夜早就忍不住和MOON交换了一个充满笑意的目光。
 “Can I say no ？”津时羽可怜兮兮地看着清，人家明明就是给他们家老大准备的；干吗要让他喝？好孩子不应该和老大抢东西的！
 “你说呢？”清可爱地眨了眨眼；“再给我三个杯子。”也不知道是对谁说的；但是很快，还是有准备看好戏的人为她送上了三个空杯子。
将那冒烟的液体平均分成三等分，众人明显看见了清头上冒出的两个黑色小角，“笑容可掬”；“呐，这样就公平了；你们三个都要喝哦。”不容拒绝的口吻；哪三个人？当然就是上官千夜、津时羽和MOON了。
 MOON一脸的无辜，明明就和他没有任何关系的，怎么到最后倒霉的人之中还是有他一个呢？而津时羽则相对是幸灾乐祸，至少，要死大家一起死嘛！而上官千夜，不雅地翻了个白眼，直接拿过杯子，一饮而尽；没有任何特殊反应。
见状，MOON和津时羽分别拿起杯子，将冒烟的液体一饮而尽；让人非常失望的大概就是这三个人都没有什么特别反应；而让人“欣慰”的就是也没有悄无声息地倒下；而最给乾贞治“面子”的大概就是津时羽了；只有他一个人喝完后无奈地吐了吐舌头。
 “好厉害喵。”菊丸不可思议地盯着三个人左看、右看...虽然知道以前千夜也对乾汁免疫，但是另外两个也是；而且，这次的乾汁还是他们没见过的新产品；要是能有他们这样的味蕾，以后就不用怕了喵；有些羡慕地想着。
 “竟然没反应...”乾很不可思议；这可是连不二都绝对会受不了的；他自己都会倒下的最新产品！不行，要继续努力！
看着乾一副头顶冒光的样子，青学的人只觉得寒风阵阵；他们今后的生活，会不会非常悲惨？不要啊！已经很悲惨了啊！ 
 而那边，津时羽已经拿着很多甜点回来了，分给了MOON和千夜一些后，就拼命开始往自己的嘴里塞；还能清晰地吐出每一个单词；“好难喝的东西；绝对不会有市场的。”
 “阿拉，阿拉，小羽啊，你说出这种话，你爷爷绝对会高兴的，说不定还会指定你为继承人的呢。”清在一旁调侃着，顺便和千夜、MOON抢东西吃；整个人相当不安分，但也可以发现，她今天的心情似乎特别好。
 “别！完全没兴趣，而且，如果他不想他的一切就这么被我毁了的话。”津时羽依旧往嘴里塞东西吃的架势，但是每一个吐字又是这样的清晰；绝对“训练”过的吧？
 “那么，经营水晶也没兴趣？”突然转变了一下口吻，暧昧的目光突然射向了幸村；那样的视线，仿佛知晓了什么似的。
 “那个...没兴趣...”明显没了底气的样子，往嘴里塞东西的速度变慢了；他们，知道他和精市昨天去了哪里？也知道他们拿了什么东西？但是，就算知道了；也别再大家面前说出来啊！他们会被八卦死的啊！津时羽小心翼翼地打量着三个大恶魔的神情。
 “嘿嘿。”但笑不语，只是那笑容绝对让人毛骨悚然；“别那么紧张，人家也就随便问问嘛！夜夜，你说对不对？”竟然对着千夜抛了一个媚眼；后者就当没看见，努力奋斗三明治。
 “NE，千夜，你为什么会出现在这里？”就当得不到千夜的回应，清准备“揍人”的时候，岳人的问题适时“解救”了上官千夜。
 “你们为什么出现在这里我就为什么会出现在这里啊。”一长段的话，重复着那几个字，也不怕把人给饶晕的。
 “耶？网球比赛？千夜这次会是我们的对手？你又转学去哪里了？”岳人没好气地一口气问了好几个问题。
 “虽然说是对手，但我不会出场的。”千夜懒洋洋地回答着，这次比赛本来是跟他没有任何一点关系的；他只不过是“压榨”了自己的工作时间过来看一个人的而已。
 “那就好...”岳人喃喃自语着，要是上官千夜出场，他们还玩什么？虽然他只是一个人罢了......
 “NE，NE，千夜...我要巧克力和蛋糕！”难得清醒的慈郎确定千夜是真人之人的第一个反应就是这个了。
 “哈哈哈...”无良的三个人发出暴笑的声音；当然，津时羽是相对“含蓄”的；MOON就管不了那么多了，笑得上气不接下气；而最肆无忌惮的就是清了，边笑边说；“我都不知道，夜夜你在人家的心目中竟然就是巧克力和蛋糕耶；哈哈哈...”大力地拍着千夜的肩膀；无视另一边迹部算得上“威胁”的目光；阿拉阿拉，这就不满了？不过，应该是你先要管教你的部员才是嘛！清回以挑衅的目光。
 “亲爱的芥川慈郎，你是要巧克力和蛋糕是吧？”千夜优雅地笑着；微微眯了一下眼；“完全可以满足你的哦。”仿佛拐带孩子的坏人；双手支撑着下巴；看得慈郎立刻后退了一步，结结巴巴；“其实...其实...也...不是...不是一定要的啦。”至少绵羊还是知道“危险”两个字怎么写的；虽然他不知道前面为什么那三个人笑得那么夸张，但他知道迹部已经在瞪他了......
 “不，这点东西我还是买得起的。”千夜的笑容依旧优雅；“一百公斤黑巧克力，一千个蛋糕；一次吃完；OK？”挑眉；周围的笑声越来越厉害。
 “一...一次吃完？”慈郎的额头全是冷汗，再傻也知道千夜“生气”了嘛；但是，这个...“千夜，你是好人！我什么也不要了！”两眼泪汪汪地望着千夜。
 “一般被发了好人卡的人不是不久以后都会死的吗？”幸村突然的开口让场面更加失控了一点，看来是为了“美人”两个字开始报仇了？
 “我也是这么想的，那么，美人，记得替我准备一副棺材吧！”千夜无所谓地眨了眨眼；不就是叫了一声“美人”嘛，用得着那么记仇吗？然后目光瞥向津时羽，询问他要不要帮他情人一起“对付”他；后者痛定思痛，摇头！因为，精市比较好说话――对他来说；而上官千夜...他不想死！
 “哦？真的要准备棺材吗？就不怕有人伤心？”幸村有些小郁闷，因为津时羽的选择；他怎么不知道这个人这么贪生怕死的？目光淡淡扫向迹部，是要扩大“战火”吗？
 “这个，会有人伤心吗？”然后，千夜也看向了迹部；一场“大战”只言片语间竟然变得向是在“质问”同意个人什么问题似的。
迹部相当恼火地重重放下手中的杯子；“本大爷...”有人先一步堵上了迹部的嘴，清正趴在迹部前面，手中的叉子上是一小块樱桃蛋糕，直接塞进了迹部的嘴里，神情诡异。
只是，有些奇怪...“阿羽...”丸井眨了眨眼；已经快要呆了。津时羽不知道被谁“陷害”，半个身体都压在了幸村身上，因为突然而来的重力，幸村不得不后退倚靠餐桌，一手支撑两个人的重量，一手还要维持津时羽的重量；而两个人最贴近的大概就是双唇了。
千夜“好心”地将一旁津时羽原本可以用来保持平衡的椅子抽走。
然后，身子继续倒下，唇与唇完全贴合。
 “天羽...”刚走近的人目瞪口呆；还有些怒火中烧。
 “部长...”
 “幸村...” 
 “阿羽...”三校的大多数人瞠目结舌；这什么情况？
千夜，清，MOON相识而笑，迹部狠狠咬下叉子上的蛋糕；眼眸中有些玩味的笑意；哼！还真是一群不华丽的人，竟然利用本大爷做这种事情。
当幸村和津时羽站直身体后自然也看见了奇奥，餐厅内的气氛一时间.......该怎么去形容呢？
清放下叉子，暗中比了一个“V”的手势，顺势坐下，准备继续看好戏......



 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第92章 第八十九章 情敌约定
 “天羽...”奇奥几乎是咬牙切齿地看着两人；虽然他已经知道天羽和幸村的关系非同一般；但是，他总是劝慰说也许只是友达以上；但是看见了刚才的那一幕，脸色阴沉；他记得，天羽，是厌恶和任何人亲吻的，就算是吻手礼、脸颊...都是厌恶的；而现在......
那表情，是害羞？是无所谓？因为习惯这样的接触了？他记得天羽第一次拒绝他的理由就是他对男人没兴趣，若干日子后的今天，他看见的是他和一个男人的亲密？
 “你怎么会在这里？”和幸村稍微分开了一点，津时羽疑惑地看向来人；而那副“不欢迎”的态度更是让来人有些受不了；如果不是从小的贵族教育，奇奥说不定会有当场暴走的可能的。
 “我为什么不能在这里？”奇奥面色难看地反问，餐厅中的气氛有些奇怪，好奇宝宝门暂时都是不敢开口的；不过，却是有N双眼睛不住打量奇奥。
 “哦...”眨了眨眼，津时羽露出一个了然的神情；“这家酒店是你家开的，你当然能在这里了。”小声嘀咕着；转身准备继续去拿早餐，完全没有要理会奇奥的问题。
 “天羽！”对于津时羽的无视态度，奇奥已经愤怒了；上前一大步，想要按住津时羽肩膀的手突然被人挡了下来。
幸村正笑容满面地拦下了奇奥的所有动作；真要说他什么都不介意，那是不可能的；但是，他本来还是准备是抱以看好戏的态度的；不过现在看来，有些不能了呀。
奇奥看向幸村精市的目光别有深意，而幸村只是淡淡微笑；津时羽回头看着两个人的样子眨了眨眼；一只手去拉幸村的手，另一只手直接塞了一个樱桃到幸村嘴里；“奇奥，今天下午不是就要开赛了吗？你还在这里晃你的队友不会念吗？”
奇奥的脸色不能说特别难看，只能说是非常诡异，深深看着津时羽，久久没有开口；众好奇宝宝都觉得有些紧张了；还有些人大概是天生就喜欢破坏气氛的；虽然声音小到只有那么几个人听得见，但确实破坏气氛――
 “夜夜，我可不可以笑？”鼓着嘴，变成了包子脸，清无辜地对千夜拼命眨眼；后者深呼吸，安慰地拍了拍清的肩膀；“再忍耐一下。”但是自己的音调也变得很奇怪了。
 MOON交叠着双腿，垂着头，半长的金发完全遮住了眼眸和半边的脸；他的神情让人看不清；迹部有些无聊地支撑着下巴，在清要忍不住笑的时候直接用叉子把蛋糕送到清的嘴中，后者感慨；“小景真是个好孩子。”这下忍不住笑的变成了千夜，他得到了同样的待遇，不过对待他，迹部的动作明显不太温柔；果然是在迁怒啊。
另一边，奇奥放下手，转向幸村；“单打一，到时候请多指教。”如此露骨的挑战让有些人嘴瞬间变成了“O”型；情敌的挑战耶！
 “不过，这种事情不是应该由教练来安排的吗？”不是不接受挑战，只是这种样子，幸村看了不爽而已；全部推给教练，顺便还能讽刺一下某个人的目中无人。
 “是吗？那也就是说你没实力担任单打一？”奇奥一该往日优雅作风，恶意挖苦着、挑衅着，明显就是怒火中烧的样子。
 “切！你还不是不会双打！”幸村反击之前，津时羽就已经率先出声讽刺了；他实在没有想到奇奥会在这种地方、这么多人面前毁自己的形象。
奇奥为之语塞，他为什么要会双打？他为什么要和实力弱于自己的人合作？天之骄子的人理所当然认为单打才能凸显自己的实力。
 “与你们的那一场，幸村和小羽会是双打一，如果你不喜欢双打的话，当然，你们还可以私下切磋的。”得到某些人指示的MOON只好强忍着笑意，淡漠地开口；为什么这种累人的事情总是由他来做呢？
 “双打一吗...”奇奥印象中，津时羽在网球上也是从来不和任何人合作的；不止是奇奥，就连津时羽和幸村都有些惊讶这个决定，津时羽悄悄眨了眨眼，不是说不要他出场的吗？
 “那么，我期待到时的比赛。”说完，大步离开，奇奥不确定自己再留在这里看那两个人亲密的举动后自己会做出什么不理智的事情；一年前有过一次让津时羽会忌恨他一辈子的举动了；这一次，至少不能惹火他了......
看着终于离开的奇奥，津时羽不耐地翻了个白眼，然后疑惑地转向MOON；“喂！不是说没我的事的吗？”但是回应他的事三张不可抑制的笑脸。
 “哈哈...”“嘿嘿...”“小羽原来那么受欢迎的说...”“天然呆有天然呆的可爱之处的嘛！”“幸村君还真是辛苦了；小羽呆不说，还会招蜂引蝶...”“我说，你们两个可以给钱哦了。”清笑眯眯地摊手。
 “事情还没有到那一步，谁知道结果呢？”千夜微笑着摇头；“而且，小羽好歹还是蛮厉害的哦。”暧昧的眼神滑过幸村和津时羽。
 “阿拉，阿拉，厉害有什么用？他可是天然呆耶！而且我敢保证，他的腹黑因子那种时候是绝对爆发不出来的。”清手中握着杯子，一副信誓旦旦的样子。
 “这么说也有道理；不过我和老大依然会坚持到最后一刻的；嘿嘿，说不定什么时候才能结束这场赌局呢。”MOON意味深长的目光瞥向幸村和津时羽，成功惹来两对白眼，嫌弃这三个人莫名的话题实在太不知所云太无聊。
 “对哦。”清瞬间回神的样子；“小羽很纯情的耶...”还未说完，就自顾自笑开了；到底是纯情还是迟钝呢？
 “你们，可以了！”津时羽单手覆盖在脸上；“先告诉我那个双打是怎么回事！”无力地说着，这些人凑一块从来都是不会有好事的。
 “还能是怎么回事，不就是和西班牙那场你和幸村君在双打一出场呗。”MOON给了津时羽一个“你呆了”的目光；无聊地趴在餐桌上，笑容总算是收敛一点了。
 “......”无声地眨了眨眼，“一定要这样吗？”他其实是不太想要一直面对那个人的；而且，其他人也会想要比赛的吧？他就别凑热闹了。
 “小羽，你和幸村君合作让奇奥放弃难道不好吗？”清微笑着眨了眨眼，以蛊惑的声音对津时羽劝诱着。
 “这个...”如果能让奇奥放弃，他还是愿意再面对一次的；而且，还是和幸村一起...不过，就他之前所表现出来的实力...
 “为了让大家服气，小羽，认真打一场吧。”那三个人，每个人都是能一眼就看穿别人内心想法的。
 “知道啦。”无奈地叹了口气；“和你？”目光在千夜和MOON身上游移，不要吧？这两个人随便哪个都能“虐死”他的啊！
 “无聊！”“没空！”两个人都是似笑非笑的表情，似乎在嘲笑津时羽在关键时刻果然有够吃顿的；“那么，幸村君，麻烦当小羽的陪练吧。”据说，小羽曾经当过他的陪练，那么这次，就当是还他的好了。 
 “我没问题。”幸村对津时羽微微一笑，果然隐藏了实力吗？只是，如果没有这次的事情，这个人是不是对他都准备隐藏一辈子？
 “那么，去训练场吧，今天下午比赛开始之前，你们还能看一场不错的比赛。”MOON微笑着站起来；其他人纷纷露出好奇的表情，津时羽的真正实力？谁见过？连幸村都没见过他们怎么会知道嘛！从一开始的惊讶，到现在再吃顿的人都至少知道津时羽和幸村精市关系非浅；不过，两个男人...就像迹部和千夜，不习惯，却也不觉得很奇怪就是了......
奢华的私人俱乐部；整个俱乐部都已经被情场了；津时羽和幸村在旁边做热身准备；偶尔会听见这样的说法――千夜不愧和迹部是一对，作风都一个样；阿拉阿拉，人家是有钱人家的孩子嘛...等等；上官千夜很郁闷，要求情场的明明就不是他好不好？狠狠瞪了眼在旁边偷笑的女人；是大小姐要清静，关他什么事？
 “NE，MOON，为什么不去之前训练的球场？”岳人习惯性跳跃，挂在MOON身上；他们都不知道这家酒店附带这么豪华的网球俱乐部耶；既然有俱乐部为什么还要他们天天跑着去球场再跑回来？就知道虐待他们！“或者说，我们之前的训练为什么不能在这里进行？”心疼钱？说给谁听呢？
 “之前训练的地方就是比赛的场地，让你们提前适应场地啊；今天在准备开赛的事情，那里暂时不能用。”MOON淡淡解释着；而且，这家俱乐部也属于某个人家族名下，一直来这里...会被烦死的吧？
 “这样，感觉也不怎么样嘛！”不屑地撇了撇嘴。
 “那是你们还没看见全貌；这次比赛基本上会放在傍晚开始，一般都会持续到晚上，那个时候你们就能看见球场真正的样子了。”MOON没好气地敲了一下岳人的头，小孩子，那么挑剔干吗？而且那个球场一开始就是为夜赛而设计的，白天普通点也很正常的嘛！
 “真的吗？”好奇地瞪大了眼；MOON神秘地点了点头；转身走到了裁判席，场边的两个人已经准备完成。
 “WHICH？”
 “SOOMTH。”
 “那么，比赛开始，津时羽发球。”
站到各自的区域，看着津时羽握球拍的手，幸村微微眯了下眼；原来是个左撇子吗？
场边立海大的人也开始了讨论――
 “仁王，原来阿羽是左撇子啊。”吹了一个泡泡，丸井一副好奇好好的样子。
 “PURI，阿羽瞒得我们好苦啊。”把玩着发尾，歪着头；若有所思。
柳莲二什么也不说，笔记本早就准备好了；当然，不远处的乾贞治是和他有一样的架势的。
 “太松懈了！”真田依旧扳着一张脸，却认真地看着场内的两个人。
 “阿羽会不会被部长整得很惨？”切原依旧不太相信津时羽的实力。
 “小羽很久没有认真打网球了吧？”另一边，也有两个人小声讨论着。
 “N多个月之前大概和MOON有过一场之后就没有了。”千夜回答了身旁人的问题，饶有兴致地看着场内的两个人，是不是与当初他和迹部的比赛有点像，却又不相同呢？
关键在于他们两对比赛时候的关系吧？
......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第93章 第九十章 情人对决（一）
 一局制胜，比赛开始，津时羽发球――
曲膝、后仰，球高高抛起；左肩转动着，用力挥下球拍；一个漂亮的ACE球。对这个球幸村的准备似乎还是不够充分，或者说，因为长久被津时羽所表现出来的网球实力所迷惑，一下子还无法适应。
看着津时羽灿烂且带着点挑衅意味的笑容，幸村加深了一点笑容；看来，今天会是一场不错的比赛了。
由于有了第一球的教训，面对津时羽的第二个发球，幸村算是准备充分了；而津时羽采取了上网攻击的态度；因为上网攻击而空出了后场被幸村打了一个漂亮的穿越；不过津时羽的速度还是很快的，飞速退回后场接到了这个穿越球；只是这个回球匆忙，幸村早已站好位置等待着来求，一个底线的对角球，而津时羽因为接那个穿越球，身体的重心还在另一边。
不过，津时羽作为警察的特殊训练也许起到了很大的最用，如此距离之下，这个球竟然还是被他追回了，虽然脚步到最后有些踉跄。
回以同样的底线对角球之后津时羽再次上网，球在网前被拦截，顺便改变球拍的方向，原本准备打出的穿越球变成了短球。
 “30―0”在裁判椅上MOON交叠着床腿，支撑着下巴，对津时羽的这个球露出赞赏的目光；而他，可谓是网球场上最不注意形象的裁判了。
 “啪，啪，啪...”场边传来鼓掌的声音；“小羽，当年往返跑的训练还是很有用的吧？”得意微笑着人却让人觉得“危险”。
场下的津时羽无奈地翻了个白眼，当初不小心说错话，结果被这个无良老大“公报私仇”，罚他在司雨彦那么经受了连续１６个小时的往返跑训练．．．．．．
充分了解不说话虽然会被继续调侃，但绝对不会整死的津时羽觉得他还是留点力气和精市打比赛比较好；反正，魔王有魔女陪着，他们，可以自娱自乐的啊！
继续回到了发球线，嘴角突然上扬，没有人发现；一样的发球动作，同样准确落入发球区的发球；“ＯＵＴ”；只是幸村的回球出界而已；40―0。
　按照刚才的姿势再挥动了一下球拍，幸村露出一个了然的微笑；看来某人的“天然性腹黑”在球场上也是能运用得当的呀。
已经到了津时羽的局点，幸村很有兴致知道他还会发出怎么样的发球；是因为势均力敌，还是因为对津时羽实力的不了解，总之现在都快要有一股紧张的感觉了。
不过这次的发球一发没有进，二发减小了力量接起来相对比较容易；也开始，已经有过一球的拉锯，而这球，再次成为一次拉锯战；不过正一次的胜者是幸村；40-15。
 “买定离手，你们赌谁赢？我坐庄。”而长边，有无聊的人开启了一场赌局；Kun、Ken、Lio、Gal四个多时不见的人不知道为什么也出现在了长边。
 “一万英镑，我买小羽。”另一无聊人士立刻接口；只是他的赌注惹来一片注视――有钱人就是有钱人；从来不会把钱当钱。
 “不止是钱，随便什么都可以赌哦！”无聊人士一号看见了众人的犹豫，邪邪一笑，用这种方法吸引更多的“赌徒”。
 “嘻嘻，我赌幸村君，Kun赌队长，赌注是一个网站的归属权！”Gal会意，也就是说，某魔女此时还担当“见证人”的工作。
 “一万英镑，我赌幸村君哦。”坐在裁判席上的MOON也不甘“寂寞”，向那边挥了挥手，笑容灿烂地对抬头的津时羽露出挑衅的神情。
 “我赌幸村君，Ken赌队长；下次行动的限制命令归属权。”Lio面无表情地瞥了眼正在咧嘴笑的Ken。
 “嘻嘻，赌吧赌吧，不是罪哦。”某个人毫无形象地蹲在地上，美丽的眼眸密切注视着场中的变化；然后以只有自己听得见的声音说着；“就算是罪，本小姐说不是罪就不是...这场比赛，胜负在半数之间吧？如果小羽能坚持的话......”
有了这群无良人士的带领，其他人也纷纷有了兴致，三五成群，有各自不同的意见，而且，赌什么的都有；牙膏、玩偶、网球、蔬菜汁......等等。
 “小羽，精市啊，你们要不要也赌一把？”蹲在地上的人对完成了第一局的人挥了挥手，津时羽还算顺利地保住了自己的发球局。
她刻意提高的音量如愿吸引了两个人的注意力，纷纷投来注视的目光，不过，似乎没什么兴趣的样子；歪着头，邪邪一笑；“你们可以赌点特殊的嘛；比如说上下...”话还没说完，嘴就被千夜给捂住了；没好气地白了眼胡乱说话的人；“你要是现在提这个，觉得他们还能继续比赛吗？而且，这也是我们的赌约！”虽然，他也听想知道那个关于“上下”的问题。
 “好吧...”无奈翻了个白眼，把千夜的手拉开；她是觉得这两个这么发展下去依旧还是会走“纯情路线”的，她也只是想“帮”他们一把嘛！
 而场中的两个人显然没有听明白场外那对姑侄的弦外之音；反正，能明白的大概也只有那么几个人了，匆匆扫了场外的人一眼，津时羽和幸村开始了第二局，幸村的发球局。
 “没想到阿羽真的那么厉害。”丸井嚼着泡泡糖，蹲在场边感叹着；什么叫真人不漏相，大概说的就是津时羽了？
才说着，津时羽就将幸村的发球回了一个角度刁钻的对角球；破坏了幸村回球的平衡感，回球的深度不够，津时羽正好借此机会再次上网。
 “阿羽好像很喜欢上网？”仁王摸着自己的下巴，但是还是觉得有些奇怪；一味进攻，很容易让背后出现漏洞的；脚程再好，每个球都要回追也太浪费体力了吧？
 “难道阿羽根我是一个类型的？”因为是难得精彩的比赛，慈郎虽然一边打着哈欠，但还算精神地看着比赛；看着津时羽不断上网，眼眸中露出兴奋的神色。
 “不是哟；没发现两个人其实都还没有认真起来吗？大范围跑动只是为了充分热身而已。”千夜靠着墙壁微微摇头，这两个人的比赛会是这么简单的拉锯战吗？
 “啊，害得我也想比赛了；NE ，NE，千夜，等一下我们打一场吧？”慈郎不知道怎么就“燃烧”起来了，兴奋地围着千夜上窜下跳。
 “哦？这么有兴致？小绵羊，那么要不要跟我打一场呀？”清看着慈郎兴奋的模样，忍不住就想要逗他玩。
 “不！不要！”慈郎的热情瞬间被浇灭了一大半，上次清的对手中就有他一个；她再厉害他都不会想要和他比赛了，简直就是一种折磨；精神上的折磨！
 “耶？你要跟夜夜比赛是因为夜夜厉害，人家也很厉害，为什么你不要跟我比赛？姐姐会伤心的哦！”清一脸的无辜表情，一副要哭出来的表情惹人怜爱。
 “这个...那个...这个...”慈郎的确是怕了与清比赛，但是看见清那么“伤心”的样子他又顿生愧疚的心理，单纯的他，也只剩下缩在一边对手指的份了。
 “你这个不华丽的女人，你无聊本大爷就发发善心陪你好了！”明明就是见不得部员被“欺负”，但是迹部还是要用如此别扭，却又让所有人都一目了然的方法来解决。
 “阿拉阿拉，小景还真是...”狡黠地笑着，又不把话说完，暧昧的目光扫过千夜，换来后者一个白眼，她还真是无聊到一定境界了；连他和景吾都被她“看中”了。
 “啊！阿羽你干什么喵？”为了追球，津时羽已经跑出了球场的范围，那颗球的方向是朝着菊丸飞去了，而津时羽为了追球也不管他是不是会撞到其他人。
幸好球是飞向菊丸的，因为菊丸的反射神经够好；才躲开球，津时羽的球拍已经到了；左手反手的抽击球，但位置角度都不太理想，球没有过网；幸村也顺利拿下自己的发球局。
 “小羽啊，用不用得着那么拼命？”清在场边翻了个白眼，好像当初和千夜、MOON的比赛他也没有那么拼吧？果然是因为对手是自己的情人所以特别认真吗？
 “特殊情况特殊对待嘛！”千夜无所谓地笑笑；早就知道和他的比赛津时羽没有认真，所以，他也没有认真就是了。
 “现在，两个人差不多要真正开始认证了吧？”清终于从地上站了起来，但还是很没形象地靠在千夜身上；“希望不要把比赛拖得太长然后错过开幕，有人会说我们太大牌的。”抬起手腕看了一下时间。
 “反正最大牌的就是你了。”千夜没好气地把自己身上的“无尾熊”扯了下来，顺便远离她，站到了迹部旁边；中间隔了忍足和慈郎。
看看清醒着却上窜下跳的慈郎，清一手压在忍足的肩膀上，将身体的重量全部叫给了旁边的人；反正，有可以靠的地方她绝对不会好好站着的。
忍足无奈推了一下眼镜，虽然爱美女，但是太美、太妖的还是...周围全是幸灾乐祸的人；为什么连迹部都是那么不华丽的表情？
大汗淋漓的津时羽已经站在了发球线上，肌肉的协调性看上去似乎比之前要好一点，球拍挥下，球速比之前的一局要快了将近7英里；看来，热身结束，好戏将要上演了！
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第94章 第九十一章 情人对决（二）
 告诉发球之后津时羽没有向第一局那样直接上网，游移在底线附近的人打出的都是底线的斜线球；几乎每个球的落点都是在白色的底线上。
虽然球速不是很快，但球在半途会急剧下坠落在幸村的小腿边，虽然每个球都不难接到，但是会浪费更多的体力而且回球的质量也不是很高。
 “唔...都打下旋球吗？”场边，清依旧挂在忍足的身上，毫不顾忌他的感受；眯起了眼睛，咬着自己的食指，不知道又在想什么了。
 “15――0”MOON依旧是那副懒洋洋地样子，看着津时羽的表情也是似笑非笑的；幸村的回球最终是挂网了；应该就是津时羽一直打出的下旋球造成的；其实呢，津时羽也不是一开始就计算好的，很多时候，津时羽打球讲究的是“方便”二字，不过，往往却都是会有意外效果的；所以某人是“天然腹黑嘛”！
 比赛在继续，各自都保住自己的发球局，却怎么也无法破发；即使拿到两个，甚至三个破发点，但最后总是会被追上，然后拿下各自的发球局。
第十一局；津时羽发球，一发挂网，动作看上去也不太对劲；二发虽然进网，但是球速、角度、力量都没什么质量。
 “触觉已经渐渐在消失了呀。”曾经和幸村有过一局的千夜一眼就看出了津时羽频频失误的原因。
 而站在发球线上的津时羽不住活动着自己的手腕和肩膀，却始终不能满意，所以眉头也开始紧锁着；之前因为他没有认真过，幸村当然也不会认真和他打，对于幸村的网球，他也只是听说；这个亲身经历，不太喜欢呢！
屈膝、挥臂；球速比起之前一次有所增加，角度也还不错，只是力量不够，大概是因为触觉的变化不敢随便用力。
 发球的有失水准让幸村得到了很好的机会，现在手握三个破发点，嘴角上扬了一个瞬间；而另一边的人则显得凝重多了；站在发球线上，幸村可以清晰看见他深呼吸的频率。
 “听觉和视觉也变差了很多。”场边，千夜淡淡地说着；这话引起了其他人的怀疑；因为津时羽现在的移动还是很迅捷的；只是经常回球失误而已；如果听觉和视觉也快消失了；那么至少要有一点慌张的情绪吧？
只是有些人突然想起来了什么，纷纷看向了千夜；那年全国大赛的最后一场，是上官千夜对阵幸村精市，在失去五感的时候好像也是没事人一样，就是失误增加；行动什么还是很灵的......再看看场中显得很郁闷的津时羽；该说，不愧是“一路”的人吗？一个个都是变态！
不光是场边的人，场上的幸村也有些微微疑惑；按理来说，现在连发球都是个问题，怎么可能还有这种回球呢？不过，他也知道津时羽学的是什么，也稍微了解他应该是经受过一定训练的；即使五感完全消失也不可能崩溃的；但是，让他拿下比赛，应该还是没有问题的吧？
 “小羽的情况不如当时的你；不过，他应该也有接受那些训练吧？”清终于不再挂在忍足的身上了；站直了身体，眯眼注视着场中的两个人。
 “当然，如果没有那些训练，他怎么活到今天的？”千夜没好气地白了一眼某个明知故问的人；津时羽从事高危职业，事先没有完善的训练，他现在还能在这谈情说爱吗？虽然跟他谈情说爱的人会想到辛苦就是了。
 “难道就不能因为运气两个字而活到今天吗？”清不满于千夜的态度，似乎又准备新一轮的抬杠了。
 “......”千夜默然，他还不想在那么多人面前和这个他名义上的姑姑抬杠；用他们家景吾的话说就是怎么能做那么不华丽的事！
见千夜不说话，感觉没趣的清撇了撇嘴，但也知道这不是在自己的家，两个人可以肆无忌惮地从早吵到晚，因为两个人抬杠的话，会很没分寸地暴出很多不为人知的秘密的。
场上，津时羽的回球再次挂网，在第十一局，幸村成功破发，津时羽可谓是已经站上悬崖了；如果不能解决五感变弱或者消失的问题，幸村的发球局毫无疑问会呈现一边到的情况的。
换边休息的时候，津时羽静静坐在一边看着自己的右手手腕，确切说是手腕上的黑色护腕，呆愣着不知道在想些什么。
 “你说小羽会把护腕拿下来然后用右手吗？”清再次不顾迹部的目光亲昵地挂在千夜身上，顺便还偷亲了一下，挑衅地对迹部挑眉，笑容嚣张。
相对于某人的嚣张得意，上官千夜开始怀疑自己努力工作换来的这个假期来西班牙是不是一个错误的选择了；但是对于某人，他承认，他惹不起啊；这个女人一哭、二闹、三杀人的功力他从五岁开始就领教过了。
 “夜夜...”见千夜郁闷的表情，而且一直不回答她的问题，清故意把尾音拖得长长的；不意外看见某个瞬间回神了。
 “我们应该先去问一下彦，小羽右手现在的情况；然后，我们可以决定是继续看比赛还是逃命算了。”千夜认真回答着，但答案明显显得有些夸张了。
 “那你快点问嘛，我还想多活几年的！”清比千夜更夸张，提高的音量让津时羽和幸村也都转头看着她，津时羽郁闷地翻了个白眼；他只不过是因为训练意外导致右手力量失控，被弄得他向个会暴走的机器好不好？
 “呵呵。”裁判席上的MOON“呵呵”笑着；“按彦的说法就是小羽非常可喜可贺地痊愈了。”这话说得津时羽像个大病初愈的人似的。
 “我说，你们够了哦；我又不是病人！”津时羽还是没有拿下护腕，从休息的长凳上站了起来，活动着手腕，示意比赛继续。
 “看起来，小羽会输耶！”场外，清嘟起了嘴，眨了眨眼；“因为右手是用来对付敌人的；而且，网球也不是他最擅长的。”温柔地笑了笑；“小羽虽然呆了些，但很专一呢。”也不知道为什么突然说起了这个。
 “至少比你专一。”千夜露出一个似笑非笑的表情；“大哥传来的消息，听说你上个月又爬墙了？”
没有立刻回答，目光依旧注视着场内，幸村发球，如果能顺利拿下自己的发球局，这场情人对决的胜者就是幸村了。
球场的幸村和平时的幸村有着很大的区别，平时一副温和的样子，好像不太会生气的样子；而在网球场上，连笑容也变少了很多，更多的是一种霸气；反观津时羽，场上、场下还真是没有多大区别的；无论比分如何变化，都是那副没心没肺的笑容。
 “所以说，小羽会输啊！”清感慨着，千夜没有说话，既然是这个人下的结论，他还是相信比较好；虽然，他是赌小羽获胜的；不过对津时羽网球水准有所了解的他和MOON，应该也早已看见了结局了不是吗？
 “你还没回答我的问题呢！”千夜微微一笑，并没有被某个人就此带到其他的话题上去；他倒是很有兴趣八卦“姑姑”一翻的；谁让他和景吾当初可是被某人八卦了个够呢！
 “爬墙？就算那男人把墙拆了姐姐我也不会跨过去的。”清淡笑着，满意地看着千夜百年难遇的惊讶、错愕交织的表情。
千夜掩饰什么似的转移目光，假装看比赛；他只是想小小八卦一下，不是来听爱情宣言的好不好？至于这么“报复”他吗？
 “加油！”“阿羽加油！”“部长加油！”也许是因为比赛的精彩，都开始不由自主地为场中的两个人加油；津时羽虽然的五感虽然没有完全恢复，但却比前一局好了很多，回球落点、速度、力量也都在渐渐恢复；一时间，津时羽和幸村又开始了拉锯战。
有些可惜，最后以津时羽的回球出界结束；0-15，幸村在自己的发球局一球领先；距离赛点也越来越近。
 “NE，NE，那个球出界了吗？”慈郎好奇地睁大了眼，为什么他觉得没有出界呢？他可是站在底线附近的，好像真的没有出界吧？MOON离那么远会不会没有看清？毕竟没有设边裁嘛！
 “好像的确没有出界...”忍足推了一下眼镜；附和了一下慈郎；那个球，津时羽都不挑战吗？这个球场是有鹰眼设备的吧？
 “那个球...喵...”菊丸歪着头，反正就是他也不确定了；“NE ，NE，不二，你看清了吗？”碰了碰身边的人，得到的是摇头的答案。
还有好些人，保持沉默的态度；千夜看看那些觉得球进了的人，再看看勾起嘴角的MOON，心想，还好比赛快要开始了，也就意味着他们的“地狱生活”要结束了；否则怀疑MOON的判断......
 “既然如此，小羽你就挑战一次好了。”津时羽还没有说什么，倒是裁判席上的MOON慵懒地开口了；津时羽只觉得阴风阵阵啊！怀疑谁？怀疑什么不好？为什么偏要怀疑MOON在网球上的判断呢？无法，无奈地点了点头。
挑战结果没有任何疑问，MOON的判断绝对准确，球的落点离底线大概只有零点几公分的距离；有人泄气，有人对MOON再次的刮目相看。
虽然比赛被暂停了一下，但没有什么大碍；幸村准备发球；一发的角度很刁钻，但幸村从来没有小看过津时羽的脚力，在发球的同时，也上网了。
津时羽回球后上网截击；最后，两个人开始了网前的短球大战；幸村的穿越球被津时羽以一个几乎零角度的断球终结，15-15，津时羽扳回一球。
 “小羽真顽强...”清叹了口气；要是她的话她现在就不会那么拼命了，她......
 “如果是你，你会怎么做？”千夜随意地问，因为如果是他，他也会继续坚持比赛，毕竟，还没有看见结果嘛。
 “要是我的话，我就炸了整个球场。”清笑嘻嘻地说着“恐怖”的话语，千夜无语地翻了个白眼，这就是他们和她之间的“差距”了吧？
虽然扳回了一球，但后面的两个球又都是回球下网；幸村现在手握两个赛点；津时羽一只脚已经迈出悬崖了。
有些可惜，最后一球津时羽回球出界；5-7，幸村赢得这场并不轻松的比赛；上前握手，幸村轻声抱怨了一下；“还是没有认真吗？”有些无奈。
 “不是啊；精市又不是敌人。”津时羽微笑着，别有意味的样子；当下，幸村也知道不是一个追问的好场合；淡淡一笑，不再说什么......
 “阿羽真的很厉害啊；能和部长打到这种地步...”丸井不禁对津时羽另眼相看，藏得也太深了吧？网球那么好，为什么一开始还不愿意加入网球部？后面还要装初学者？不止是他，立海大的其他人也都想不明白！
 “太松懈了！”真田这话大概是对自己说的，在网球部那么久，他还就真当津时羽是初学者了。
 “好啦！好啦！该去吃午饭了哟！”清伸了个懒腰，率先往外走去；“你们快点哦，等一下就要去会场了哦。”
......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第95章 第九十二章 情商问题
 他们来到比赛的会场的时候，其他的选手都已经达到了；而且看台也已经有观众陆陆续续进场了；而场边那些“长枪短炮”早就准备就绪了。
 “为什么突然觉得紧张了？”丸井从普通看台上方的某个贵宾房中向下看，眨了眨眼，之前好像没有想到会是那么盛大的啊！
 “习惯就好。”MOON懒洋洋地窝在沙发上；“本来是准备低调比赛的，没想到最后还是变成这副样子；晚上开幕式的时候，你们要委屈一下了。”不怀好意地笑笑。
 “什么意思？”迹部居高临下地俯视MOON，一副如果是什么不华丽的事，他一定让他死得华丽；当然，前提是千夜不会来捣乱。
 “傍晚的开幕式委屈你们穿正装，然后听一些冠冕堂皇的演讲；之后的晚宴稍微注意一点形象就可以了...”MOON说得轻松，但很多人已经听得苦着脸了；他们是来进行网球比赛的；为什么要那么麻烦？
下面，很多人还在场地上准备着；调试灯光、音响等等；还有几个官员打扮的人在下面巡视；还是疑惑着，现在高中生的比赛就那么受重视了吗？又不是什么公开赛！
 “本来是准备低调点比赛的，但是，不小心碰到一个总喜欢和我作对的人，事情就被他给搞成这样了。”MOON也显得有些无奈的样子；作为此次日本队的教练，他也不得不出席，而且他的任务会比他们的更无聊，更惹人厌的。
 “也就是说，我们是被MOON你害了呀！”岳人想都不想地脱口而出，然后看见了MOON似笑非笑的表情，无辜地缩了缩脖子，他没说错呀呀呀！！！
 “说害这个字有点严重了，而且，我也算是受害者啊！”MOON这次到没有对岳人怎么样，无奈地叹息着；他的悠闲生活难道要因为一次网球比赛而终结了吗？不能用“MOON”的身份出现，那他只能用“古涅斯”的身份出现，想想后果......他看不见黎明啊！
 “MOON，我想我就呆在这里就可以了吧？”半晌不说话的津时羽虽然用了疑问句的形式，但目光坚定；开玩笑，他还想多活几年，要是被拍到...不对！之前说什么最后一场双打什么的...不会真的要他暴露在那些犯罪分子的面前吧？然后让他们集体到西班牙来追杀他？“还有，那场双打怎么办？不会是要直播的吧？”虽然刑警上电视也很正常，但是作为某些特殊部门的成员，那绝对是大忌啊！
 “小羽不用出席；那场双打也不会被直播，是比赛之后你们私人的比赛；而且，MOON你也不用出席的；我已经帮你找好人代替了。”从到场馆后就不知去向的清和千夜突然踹门走了进来，清的声音听上去似乎很欢快，千夜笑得有些诡异。
 “那么好？”MOON以其极怀疑的目光看向那对姑侄，他们不是一向以看别人痛苦为己乐的吗？怎么突然那么好心了？无视献殷勤，非奸即盗啊！
 “当然，助人为乐可是件让人开心的事哦。”这话，冷到了所有的人；这话就算是千夜说，也没她说出来的冷。
 “还有两个小时开幕式会开始，你们先去隔壁换衣服；然后要和其他的选手认识一下。”拉开门，有一个人穿着正装的男子已经等在了门口；千夜开始赶人；MOON了然地挑眉，看这情况，今晚该不会有得玩了吧？
 “唉？不要啊，我们是来比赛的吧？为什么？”忍足扶了下眼镜，一群男人的聚会，干吗那么麻烦？
 “咳咳；谁跟你说是男人的聚会了？美女还是很多的，当然，能让你少奋斗几十年的富婆也是有的，就看你的水准了嘛！”MOON似笑非笑地看着忍足，既然是他的死对头算计他，场面怎么可能小？就算是最普通的网球赛都能请来诸多名流的，想到这里，MOON突然还是觉得挺对不起这些“纯情”的学生的。
 “好啦，好啦，别发呆了；快点去旁边的房间换装，别让那些裁缝久等了；多等一分钟，姐姐我就要多付一千欧元的！”清不止嘴上赶上，更是伸手推了几个人一下。
陆陆续续去到了隔壁的房间，当然，也有两个人“很自觉”地留了下来；其他人出去后，Lio他们又推门进入；四个人竟然已经换上了战斗服和厚底的靴子。
 “不会吧？”看着四个队友的装扮津时羽突然楞了一下；“不会提前那么多吧？”有一些的错愕，然后皱眉；说实话，让他在今天面对Bachofen，他大概稳输的。
 “安啦，安啦，不是来找你的；只是借你的队友用一下，不要那么大惊小怪的！”清转身拍了拍津时羽的肩，然后对幸村眨了眨眼；“你家小孩太不淡定了！”
幸村无辜地笑着；这种“教育”似乎不是他管的吧？嗯...他不会管那么宽的啦，最多就是看住某人，不要给他招惹太多“敌人”就好。
 “呵呵，小羽还是很招人喜爱的哦；当年，Ken，你是不是也暗恋过你们队长啊？”清暧昧地眨了下眼，转头的瞬间Ken突然像只被踩到尾巴的猫咪――炸毛了！
 “没有！绝对没有！不要诬蔑人好不好？”说得太大声有掩饰的嫌疑，而耳根的通红就更可疑了；房间的空调打得很低，怎么会热呢？
幸村意味深长地看向津时羽，后者却是一脸的莫名；“你们在说什么呀？”不好意思地挠了挠头；这副傻呵呵的样子让幸村想连生气的力气都没有了。
清、MOON和千夜瞬间笑得东倒西歪；Ken以手掩面；用意语轻喃；“当年我一定是得失心疯了！”Lio、Gal、Kun则是一脸同情地望着Ken，Gal好心地拍了拍Ken的肩膀以示安慰；迹部瞥了一眼呆呆望着幸村的人；“太不华丽了！”他不认识这个人，他从来都没认识过这么股华丽的人！ 
 “咦？Ken，你什么时候得过失心疯？”Ken的轻喃却被津时羽听见了，更是被后者一脸促狭地上下打量着。
 “我...”Ken彻底无语了，当年他不止是失心疯，还被换了灵魂，才会有那种愚蠢的感觉；上帝啊，难道就是因为不信你，才这样“报复”他的吗？
 “下次的作战指挥权归你。”Lio可怜地瞥了Ken一眼，当年Ken喜欢上津时羽的事情几乎整个警学部都知道，就是津时羽一无所知，而Ken好不容易放下，津时羽也喜欢上了别人；为什么还要来打击Ken呢？还真够可怜的！
 “谢谢！”无奈地摇了摇头；“我先去准备了！”Ken几乎是夺门而出，迟早有一天，会有一个人因为津时羽的迟钝而郁闷死的；但是，那个人一定不会是他了；幸村精市有没有这个可能他就不知道了！
 “我们也先去准备了。”Kun神情怪异，拉着Gal就走；Lio无奈叹息着跟在两人的身后，有一个智商200、情商负无穷的队长，他们是幸还是不幸呢？
四个人一走，千夜三人也抑制住了笑声；只是清歪着头露出一个“不怀好意”的笑容，看得津时羽起了一生的鸡皮疙瘩；“小羽啊，你有没有做过情商的测试呀？”
 “情商测试？没有...智商倒是测过...”津时羽纳闷地摇头，为什么这种时候要谈情商的问题？发生什么事情，那也该问智商才对吧？
 “没人问你智商。”清不耐烦地打断津时羽，双手不断在MOON的笔记本上敲打着，双眸越来越闪亮；最后把笔记本递到津时羽的面前；“小羽乖，把这些题目做完，不要多想，第一反应就可以了。”笑嘻嘻的，不知道在算计着什么。
 “这些是什么？为什么...”津时羽的问题还没有问完就被“消灭”灾情略带“威胁、恐吓”的目光中，乖乖低头做那些在他看来莫名其妙的题目。
 “...”瞥了一眼那些题目，幸村保持沉默；转而问千夜；“到底发生什么事了？这样，会不会太悠闲了一点？”这些人，天生不会些“担心”这两个字的是不是？把担心全扔给别人了。
 “无所谓，就是行踪被人查到了；因为身边没带人，让人以为是个好机会了；其实他们不知道，人家的旁边呆着一个魔王。”意味深长地瞥了千夜一眼，得到一个没好气的白眼；“他们还未遇到我就被你这个魔女给解决了。” 
 “可是，世人都说悦才是魔女哦。”狡黠地笑着；而她，在那些人眼中就好比一个巨大“宝藏”，只是守护的人强大，只要守护的人离开，他们既有机会了。
 “她是被你给害了。”千夜无奈摇头，悦虽然厉害，但终究不会是眼前这个真正魔女的对手；守护者虽强，但最强的，依旧是“宝藏”本身。
 “咳咳...”两个人莫名的对话进行到一半的时候，MOON因为强忍笑意而咳嗽了几声；顺利吸引了所有人的注意，不过，注视的当然是津时羽面前的笔记本。
清推开津时羽，察看他的测试结果，静默了三秒，摸了摸鼻子，将笔记本递给幸村，摇头叹气，仿佛医生预见了只能等死的病人般无能为力。
默默瞥了眼屏幕，再默默放下笔记本，看也不看津时羽，幸村叹息一声；“我不发表任何意见！”
 “我们，还是换一个话题比较好！”MOON认真地说着，他们早就不该指望津时羽的情商的不是吗？就别让自己郁闷了！
 “没错；我们该谈一下关于晚上的事情了。”千夜附和着，他当时怎么就找上了这个没情商的家伙呢？有损他的英名啊！
 “他们的目标是我，但是我不会再晚会上出现，所以那里不太会有什么厉害角色混进去，但是为防万一，小景、精市，还是麻烦你们留意一下吧。”伸手地上两枚纽扣状的物品；“等一下你们给你们看几张照片，要是在会场看见的话，要通知我们哦；这个是发信器，能让我们知道你们的具体方位。”另一边，MOON已经插入了U盘，调出了图片。
幸村和迹部都认真看了一下；迹部皱了一下眉；“啊恩，那个人...”伸手指了指最左边的，右脸有常常刀疤的男人，似乎在电视上见过，好像是正在被通缉的；片刻后，幸村似乎也皱起了眉，不过他指向的是最右边一个毫无特色的男人，同样，也是新闻中被通缉的人。
 “看来你们两个都知道一点，既然如此，如果真的发现踪影，不要轻举妄动；虽说他们未必会对你们出手，但前提是不知道你们和我们的关系。”清淡淡笑了一下；“不过也不用怎么担心，他们至少不会再会场动手，他们不敢打草惊蛇的，我手上有他们想要的东西。”这种事情，她经历地都有些烦闷了。
 “你这不华丽的女人就只会惹一些不华丽的事情。”虽然是这样说的，但是...不要以为没有发现他看向千夜时有些担心的目光。
 “只要别死无全尸就行。”幸村虽然是对津时羽调笑着，但还有有担心的意味；所以说，这群人是在教别人怎么写“担心”二字啊！
 “MOON啊，你说，我们是不是亮了？”清显得有些郁闷。
 “一万瓦都不止了！”MOON也同样的郁闷。
他们不要当电灯泡啊......


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第96章 第九十三章 比赛开幕
 黑色，永远都是一种经典色；特别是对男人而已，想不适合都是有些困难的，何况是一群很有牛郎潜质的人呢？虽然有些人不习惯如此正式的着装，但依旧无法否定意大利设计师的设计在每个人身上都有着不同的体现；细心看，也可以发现虽然款式相同，但细节处都是有着不同的着重点的。
甚至是有一点为每个人量身打造的感觉；抬手看了看袖口，迹部挑眉；“你早就知道了？”如果是买的，就不会这么合身的吧？
 “是啊。”清自得地点了点头，不然他怎么让人准备呢？不愧是百年老店，不论设计还是剪裁都是一流的；如果她现在开家牛郎店让他们坐镇，财源滚滚的吧？
 “那就干吗不早说？”岳人有些抱怨，虽然不是没参加过宴会，不是没有着正装的时候，但是，还是不喜欢；感觉被束缚了一样。
 “早说晚说活不说对你们有区别吗？如果早说，你们就不准备参加比赛了吗？”清没好气地白了他们一眼，这种事情还要怎么说？不就是一件衣服嘛！
 “......”被这么一说，岳人眨了眨眼，没了说辞，他们当然不可能为了一件不习惯的衣服而去不参加比赛的。
 “那么，就这样啦！开幕式也快开始了！”清重重拍了一下岳人的肩膀：“也就几个小时而已，而且晚会上会有很多好吃的，天下没有免费的晚餐，所以...”
想要参加比赛，他们还能说什么呢？他们也只能用等下有美食这点来安慰自己了；但是又看看四个身着便服的人，顿时又有些不平衡，但是不平衡又怎么样？人家又不是来比赛的，就算两个人可以算是教练组的，一个好像因为身边不能路面，另一个，虽说是带意大利的队，但是，人道现在都和他们呆在一起也没见有人来找人......
 “知道啦。”希望不会主持的人不会有太多的废话；不然，学慈郎那样睡觉？没被人发现之前，就该被迹部念了吧？
参赛的人都被打发走了；带领他们的就是代替MOON充当他们暂时教练的一个中年男子；下面的会场中央，西班牙的选手已经在了；观众，也来得差不多了；他们还有一件事情没有说，就是开幕式上会有两场抽签，一场是决定比赛顺序，一场，就是抽两个人在开幕式进行表演赛了；不过，这种事情按流程进行的，说不说都无所谓的！
其他人都走了，只剩下四个人；看着门缓缓被关上；千夜收敛了一下笑容；“来者不善。”有些担心地看着那个同样是给自己放假的人。
 “还善者不来呢！”整个人窝在沙发里，随手了一个抱枕，撇了撇嘴；“麻烦！”她好不容易的假期，就是有人不长眼！
 “不过，他们应该不会想到Satan也在这里的吧？”MOON邪肆地笑着，虽然千夜真的比不上魔女，但至少别人还是把他当魔王的。
 “还有你MOON和天羽，还有被誉为近二十年最强的警界作战小队；这一次，活该他们倒霉了。”清魅惑地笑着，其实很多人不知道，悦是很仁慈的；和今天这里的几个人比起来，悦真的是很仁慈了，因为她不会下杀手，最多就是把人变成植物人。
 “什么叫时运不济，说的就是那些人吧。”千夜轻笑，目光看向下面入场的那些人，一个个都还真的很有牛郎潜质呢，当初他怎么就没有做点什么呢？
真正的开幕式还没有完全开始，进场之后，在翻译的陪同下，和其他三支队伍的人互相认识着；虽然语言不通，但看上去还挺有战意的。就不知道今天晚上的抽签结果会是怎么样的，不知道哪两个人能幸运地进行前赛了。
下面的的一些人在翻译的帮助下也只是勉强记住几个比较有“特色”的人，其他的人，不能怪他们记忆力不好，是他们自己没特色让他们好好来记忆！
最最让人惊讶的事情发生了，就连站在楼上通过特殊渠道看着下面的四个人都惊讶了一下，果然是林子大了，什么鸟...啊！不，是什么人都有！两个相像的人出现在同一个地方也没什么好惊讶的！
 而那个让人惊讶的人正是和芥川慈郎有95%的相像度，这一发现，让慈郎顿时睡意全无，显现出一副亢奋的状态；而另一个人也显得很兴奋，两个语言不通的家伙就在那开始比手划脚起来；其他人看见这情景，也不禁感叹着；世上竟有如此巧合之事。
 “那个人，好像是英国的学生吧？”清眨了眨眼，西班牙和意大利的学生她基本上都见过，那么剩下的就只有一直没有出现的英国队的学生了；如此场面，害她都想下去好好拍几张“有意义”的照片了，可惜时间、地点都不能让她现身啊！
 “你们说，要是我们在这里打Pit板，下面的人会看见，然后帮我拍照吗？”清露出委屈的神色，不满地嘟着嘴。
 “这里是网球场，不是F1和MOTO GP的赛道！”千夜没好气地白了她一眼，连Pit板都冒出来了，何必急于一时呢？又不是过了今天就见不到；大不了你动点手脚，让这两人今晚就打上一场，把录像送你当纪念品，或者英、日大战的时候让这两人对上。
 “这个人该不会是慈郎失落在外的兄弟吧？”岳人推了推忍足，一脸的好奇加惊讶；真是太像了；连兴奋起来都很像，就不知道是不和慈郎一样嗜睡了。
 “应该不是吧？”忍足推了推眼镜，口气也不是很确定；然后向翻译询问了一下对方的年龄，得到的结果是比慈郎小两岁，该不会是私生子吧？忍足突然冒出一个非常不华丽的想法。
 “真的好像喵。”菊丸挂在大石身上，摇头叹气，听见小慈郎两岁，其实他冒出的第一个想法也是“私生子”来着。
 “一群不华丽的人！”很多人的想法都写在了脸上，迹部挑了挑眉，私生子？那又怎么会和慈郎那么像？慈郎遗传的是父母两个人的基因吧？等等！本大爷怎么也会有那么不华丽的想法？哼！一定是某个人影响了他的美学！
不止是英国和日本的学生好奇，西班牙和意大利的学生也靠了过来准备看个究竟，四个翻译也觉得好玩，对长边挥了一下手，备用的四个翻译也走了过来，尽力帮这些好奇的学生翻译着，一时间，场面混乱却又热闹得很。
如此场面一直持续到开幕式前的一刻钟，而慈郎和Vern，也就是和慈郎相像的人约定后半个暑假不是他去英国玩，就是Vern去日本找慈郎；而通过这么一段时间的相处，大家也发现Vern的性格和慈郎还是蛮像的。
在开幕式前，四支队伍被安排到了四个不同的通道，等介绍到他们的时候就要从那通道中走出，没有安排表演，只是安排了一场由抽签决定的表演赛。
整点的时候，会场的顶合上，全场暗了一下来，然后场中亮起绚烂灯光，而观众席则保持一片黯然；开幕式上举办方的致辞到不是很长，简单的致辞后就是对四支队伍的介绍，然后依次登场；然后就是抽签仪式；由于是四支队伍的循环赛，顺序将有电脑随机安排；他们现在要抽的是晚上进行表演赛的名单，一共两场，抽签者随意。
没有什么讨论，大家都一致同意让慈郎去抽签，反正也没有什么运气问题，每一个队伍他们都要碰上一次的。
看见慈郎上台抽签，英国队也让Vern上台去抽签，因为有大屏幕，两个如此相像的少年也让观众惊叹了一会；而且还是不同国籍的两个人。
 而这两个人，看见彼此也笑开了；也许，这就是所谓的缘分吧；茫茫人海中他们能相遇；而电脑的随机安排结果第一场就是英国和日本的比赛。
赛前的两场表演赛的名单也被抽了出来，有些可惜的是，没有慈朗、也没有Vern；按照抽签的先后，倒是产生了一场有趣的比赛；迹部景吾VS奇奥！
迹部第一个反应竟然是转头看向幸村，意思就是“要不要本大爷把这场让给你？”幸村无奈地笑了笑，他没兴趣做冒名顶替的事情。
 而在楼上的贵宾房中，清眨了眨眼，一脸的郁闷；“早知道我就真的该让人动点手脚的啊！不过，小景和奇奥你们赌谁？” 
 “迹部。”“景吾。”MOON和千夜观点一致，且回答地不加思索；一个是情人眼里出西施？另一个呢？我们的网球教练都说这话应该就...奇奥啊，真可怜；没死在女神手里，先要在女王手里死上一次了！清不怀好意地笑着。
不过，他们看不到比赛，那些人还真有够讨厌的，为什么偏偏准备在今天对付她呢？真该去十八层地狱反省反省！
另一场，是英国队和意大利队的比赛；不知道会不会精彩；反正日本队的人都觉得迹部这场很有看头就是了！
也不知道是不是天意，迹部和奇奥的比赛被安排在了最后；而由于时间的关系，比赛是一盘定胜负。
开幕式的其他环节就此结束了，其他运动员被安排到了之前就安排好的区域观看接下来的比赛；而四个被抽到的人则去换衣服准备比赛。
这边的表演赛即将开始，而另一边，房间里四个人已经不见了；虽然离那个时间还有些距离，但他们也要开始准备了。 


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第97章 第九十四章 赛前之赛
 观众席一角为他们留下了足够的座位，不过碍于现场还算安静，一群少年入座后也知道收敛各自谈论的声音的。
显然，不习惯正装的人还不在少数；除了几个人动作自然、优雅之外，基本上那些少年都有些郁闷的表情，动作也不敢太过了。
环顾四周发现许多和自己“同病相怜”的人，心情顿时好了不少，互相苦笑着，他们是运动员，不是牛郎啊！
慈郎拖着忍足为他当翻译，和别人换了位置，小小声和Vern聊了起来，忍足翻了个白眼，他为什么要当这苦力？不该把英语学那么好的；当苦力就算了，八卦的怎么也找上他了？
 而西班牙队的一个人找上了幸村，因为这个人竟然知道奇奥在追津时羽的事情，当然也知道幸村是奇奥最大的阻碍；不过，他说的话...“如果能让奇奥完全放弃天羽，他们会很开心的！我是Grief。”英语的交谈还是没有问题的；幸村疑惑地看着他。
 “那个，不止奇奥，还有几个也认识天羽的，不过他们不打网球，大家也都知道奇奥没戏，问题是他不放弃，天羽觉得烦，到头来连我们这些朋友都不联系了；我们可是无辜受害者；不是没劝过奇奥，但是他根本就听不进去；这次，总该有个结果了吧？”絮絮叨叨说了一大堆，然后以期待的眼神看着幸村。 
幸村没想到竟然还有这些事情，古怪地笑了笑，那些所谓的朋友中该不会也有喜欢津时羽的吧？“也许，是该有个结果了。”幸村的回答还是挺模糊的。
 “还有...”Grief有些犹豫着不知道该如何开口。
 “还有什么？”幸村露出一个“安抚”的微笑；似乎可以缓解别人的紧张情绪；多收集些情报也好，反正现在也无事。
 “奇奥让我和他搭档双打...”Grief露出一个稍显为难的表情，听说对手就是眼前的人再加天羽，幸村的实力他是不知道，但是天羽...他不想浪费力气的！
 “私下的一场小小较量而已。”以为对方也是担心会直播的事情；幸村淡淡说着。
 “不是这个啦，为什么是双打呢？”Grief不解，这两人单打就好；何必扯上他这个最无辜的人呢？
 “有些事情不是个人意愿能决定的。”幸村无奈地笑了笑，说实话，他也比较希望是单打；可是，有人偏偏不解风情，而有人又喜欢添乱，他又能有什么办法呢？
 “这样...”Grief无奈地耸了耸肩，他是不是该去找天羽商量一下，让双打变成“单打”呢？想来迟钝的人也不会怀疑什么的吧？
原来津时羽的迟钝不止是有名那么简单，简直就是全世界的人都知道了；他该不该骄傲一下呢？
大概过了十五分钟左右，两边通道中走出两个人，是第一场比赛的两个人，已经准备好，而主裁、边裁、球童、灯光也全部到位，随时可以开始比赛。
因为会场有着顶棚的遮盖，再加上特殊的处理，抬头便看见天空的景色，艳丽的橘红色，美得有些不真实；而这一切，也的确有不真实的成分，因为场外，已经飘起了绵绵细雨；感觉上不大，但不多的功夫就能让淡薄的衣衫湿透。
有几道人影混迹在人群中，看似平常，气息却又带着无法言语的感觉；在每个人身后，似乎还跟着一双眼睛......
 “该死！添什么乱嘛！”球场旁边的一家餐厅，有人在布置宴会厅，有人在准备餐点；而最面的经理办公室中，有人生气地想砸东西。
 “麻烦。”其实想砸东西的不止是一个人，还有人想要骂人、打人...如果可以，灭了那些人！成事不足、败事有余的人。
清他们从Ken他们那里收到最新情况，就是那些人似乎已经惊动西班牙的警方和国际刑警分部的人了；那些人，可是会扰乱她的计划的；真想连他们一起灭了！
 “需要重新制定计划吗？”千夜微笑着拿下被清一个劲蹂躏的抱枕，再生气也不要拿无辜的东西出气嘛！
 “计划永远赶不上变化的。”虽然被抽走了一个抱枕，但沙发上的另一个又成了“泄愤”的对象了。
 “所以...”MOON借口，没有说下去，其实答案早就有了不是吗？他们也只是因为事情变得有些麻烦而抱怨一下，因为难得的假期。
 “先去吃晚餐！”津时羽下了一个最后的结论，还顺手摸了一下自己的肚子；好像还真的饿了呢。
 “小羽说得对，一顿不吃也是会饿死人的。”清更是深色认真地点了点头，窝在沙发上，目光直直地盯着千夜；后者无奈地叹了口气；“我去拿给你。”这女人懒到一定的境界了。
 “嘻嘻，夜夜最好了。”不管那道背影显得有多无奈，魔女依旧嬉笑着；突然抬头将一样东西扔向千夜，没有回头反手接住，关上门走了出去......
网球会场之上中，第一场表演赛已经是最后一局，虽然实力也许不是最强的，但两个人倒也算是实力相当，这场比赛一直胶着到现在。
如此比赛，倒也让观众期待起第二场了；不知道实力是不是会更胜一筹？会不会比第一场更加精彩？
第一场结束后会有半小时的休息时间，毕竟天色不早了，是该进食的时间了；而会场周围的那些快餐摊生意顿时火爆了起来。
 半小时后，迹部和奇奥已经站在了球场上；有些意外的是，迹部的嚣张和华丽表演似乎有所收敛？要是清在场的话，一定会惊讶――小景不会是害羞了吧？
现场的气氛有些紧张起来了，只是因为下面两个人的神情，都一副不买对方帐的样子；其实，真是内心是这样的――迹部：本大爷为什么要和这个不华丽的人比赛？虽然让幸村代替他也很不华丽，但是...奇奥：为什么是这个大少爷，为什么不是幸村精市呢？
也就是说，人家的气氛根本就不是什么剑拔弩张；而是都不满意自己的对手罢了；所以说，现场围绕的应该是怨念的氛围才对。
 “WHICH？”有些懒洋洋地站在网球转动了一下球拍；迹部脑中却想着网球以为的事情――今天把这个人打败了，估计幸村对上他也不会有什么问题，真是...没想到迹部也会做什么不华丽的事啊。
 “SMOOTH。”虽然迹部不是奇奥期待的对手，但是迹部满不在乎的态度还是惹火他了；在对上那个人之前，就先用这个人来练手好了！
感受到奇奥的不满和敌意，迹部只是轻蔑地笑了笑，果然是个不华丽的人，所以才会那么不讨人喜欢，被甩了活该！
 比赛开始，迹部发球――开始的对一个球就以一个ACE球告捷，这是给奇奥的一个下马威呢？还是给现场观众的一份“见面礼”呢？
 “啊，迹部这家伙又来了！”岳人一副受不了的样子，那么多年，当然知道迹部的性格，无非就是为了华丽的效果嘛！竟然一上来就下狠手！
奇奥虽然有些意外第一个球就会如此激进，但也不是会就此被吓倒的人；也好，省去了互相试探的时间，可以从开始进攻到最后了！
虽然平时表现得像是一个温文的人，但是崇尚的还是“进攻”，一如他对待爱情的方式；只是一味只攻不守，也未必会有好结果就是了。
就此时的形势来说，是迹部压制了奇奥；但迹部同样相信奇奥不会就只有这点实力，但他更坚信的是胜利只会是他的。
精彩的比赛吸引着大家的目光，没有人注意到球场上方的顶盖悄然间换了颜色，而且，从里面抬头，似乎也已经看不见星空了。
 变幻成天蓝色的顶盖之上，还有两道人影俯卧着，并且小声交谈着；“此时我倒是希望那些警察无能点；那我就能一次性把人给解决了。”还是那么轻松的样子，仿佛就如卧在床上那样，还不是一个会上的顶层，前面还架着危险物品。
 “其实，你不用太高估那些警察的；真正的精英没有出动；都是收到错误情报，为了抢功劳的饭桶；一会，应该还是都能出现在你眼前的。”右边的千夜嘲讽地说着；千夜活动了一身体，单膝跪地，前面倒是没有什么危险物品，只是一架军用望远镜而已；因为，他不能抢魔女的“玩具”嘛！
 “腐败的年代啊，不管哪个国家，劳动人民都是最可怜的。”清幽幽叹着气，一副沧桑感概的样子让千夜不雅地翻了个白眼。
 “反正，可怜不到你就是了。”千夜摇头，低头看了眼下面的会场，虽然什么也看不到；现在是景吾的比赛，明明现在没他的事，为什么不放他下去看比赛呢？无聊...想着，不雅地打了一个哈欠。
 “不就是没让你去看你家情人的比赛嘛，至于那么忌恨我吗？”清侧头不满瞪着千夜，后者见状立刻作投降状。
 “比赛能看录像，但有些事错过了就没下次了哦。”清神秘地笑着；“你不是一直想要肃清那个叛徒的余党吗？会出现哦。”
 “哦？”千夜的眼眸亮了亮，如此看来，一场比赛不看也的确...反正景吾也不知道他原本是有时间看比赛；所以说......
 “啪、啪、啪......”球场上响起如雷掌声，一个漂亮的网前短截击让迹部破了奇奥的发球局，5-4；只要保住自己的发球局，迹部就能拿下这场比赛。
 短暂的休息之后，比赛继续开始，虽然大汗淋漓，但精神力却越来越集中，奇奥一时间也无法阻挡迹部的强势。
顽强抵抗后，依旧是输了比赛，握手后离开球场；彼此也都知道，这场比赛的输赢并不代表什么；再认真，终究也只是一场表演赛；真正显示实力的，还是后面的比赛！
 而球场上方的“比赛”也差不多接近尾声了；安装了消音器的狙击枪瞄准了一个又一个死角；如此精妙的枪法绝对值得嘉奖的。

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第98章 第九十五章 晚宴之时
 迹部和奇奥的比赛结束后已经将近九十，一个个都快饿得不行了；自助形式的宴会上，随处可以看见毫无形象的“饿狼”。
虽然此次宴会不乏上层人士的参加，但是对于这些少年的举动倒也没有另眼相看；而是各自有着各自的交流圈子；这种宴会，吃不吃无所谓，要是能拉拢一些有用的人就好了。
除了政、商名流等，还有几个当今男子网坛世界排名靠前的出现在了宴会厅；很快，他们就被给包围了；当然是前一刻如饿狼的少年们，其中不乏即将或者已经踏入职业网坛的人。
幸好现场也安排了不少翻译，交流起来没有大问题；这不禁让人感叹主办方的细心；整个会场的气氛也还算愉快的。
一阵的热情交谈后，又回归到了与食物奋斗的状态；而幸村和迹部隐于角落，不知道在交谈着什么，让有些人纷纷侧目了一下，这两个人什么时候关系那么好了？
 “你觉得那个人像吗？”幸村轻声向迹部询问；倒也不是说这两个人的关系变得有多好，只是各自的情人关系密切，而今天，还有共同要关注的事情。
 “啊嗯，真是不华丽！”迹部对远处的一道人影露出一个鄙夷的笑容；没有直接回答幸村的问题，但也并不是没有回答；而且答案明显。
 “呵。”轻笑一声，显然还是挺习惯迹部这样的回答方式的；“通知他们？”虽然是疑问句，但幸村不觉得在这里他们还能做什么。
 “跟上去看看？”虽然同样是疑问句，但迹部已经行动了；因为他们盯着的那个人在向宴会厅的后方移动着。
眼眸一闪，没有拒绝迹部的提议，但也拿出手机按下了一串数字准备和津时羽说一声，只是电话那端只有温柔却冰冷的女声提示用户已关机。
 “阿羽关机，你找一个你家那位吧。”微微皱了下眉，突然间竟会有隐隐担心的情绪，一想到上两次，幸村突然冒出一个相法――不会再受伤吧？
 “嗯？”闻言，迹部也拿出手机拨打了一个电话，不过...得到的是和幸村同样的结果――关机！不爽的迹部按了MOON的电话，结果依旧相同！一会要他们看见人通知他们，一会又全都关机；怎么回事？
 对视一眼，继续跟上那个人，既然都联系不上，他们就好心地帮他们看着那个人一下，但是要是看丢了，也没他们什么事就是了。
宴会厅的后面其实是一个大型仓库，那人找了一个非常隐蔽的角落；迹部和幸村没有跟过去，以他们两个的“跟踪”水平，一定会被发现的；这点，他们还是有自知之明的。
不过也没有马上返回宴会厅，等待了一段时间后却没有再看见那个人出来，无奈的两人只好返回；“一群不华丽的人！”迹部恨恨地说着。
 “搞什么！”幸村也无奈加不爽，这些人都是怎么回事？不是他们自己要找那些人的吗？但为什么到最后又都联系不上了？
 “啊恩，管他们那么多干什么？”迹部不屑地撇了撇嘴，回到了众人之间；挑了挑眉，幸村显然不会相信迹部的说辞，但暂时也没有办法。
 “部长，你什么时候和迹部关系那么好了？”仁王端着食物凑了过来，刚刚还一起“消失”，然后再一同出现，绝对有“内幕”的！
 “关系好？有吗？”幸村显得颇为无辜地反问，而且，他也真的是这样认为的，以后不知道，至少现在还不能用“好”这个字来形容的吧？
无言地耸了耸肩，仁王继续奋斗其了食物，也知道从幸村口中是挖不出什么的；下次，他是不是该把目标换成津时羽试试看？
随意地拿了一杯不含酒精的饮料，稍微和众人聊了几句；发现刚才的那个人又再次回到了宴会厅，抬头之后发现迹部也看了他一眼，然后挺有默契地退到了一边。
 “要再联系看看吗？”看着被子里漂亮的液体，幸村淡淡地问；视线集中在那个人的身上，感觉上似乎有点不太对啊。
 “不用！”迹部满不在乎地说着，但视线却投往了其他地方；顺着迹部的视线，幸村看见清扬着和煦的微笑步入会场；米白色的抹胸短裙，腰间的粉色蝴蝶结机会占据了整条裙子的三分之一，显得人更加纤瘦，配上黑色的短西装外套；头发盘成一个髻，发髻上有一个小小的皇冠，一圈的钻石在灯光下更加闪耀；蝴蝶结的钻石耳坠与腰间的蝴蝶结向呼应；如同一个清丽的公主，吸引的宴会中所有人的目光。
 “咦？不是说不会来吗？”眼眸中的惊艳一闪而逝，然后被点点疑惑所代替；魔女的心思又有谁能猜测呢？
 “谁知道！这女人一向那么不华丽的！”迹部状似不屑地撇了撇嘴，打死他都不会承认刚才一瞬间他竟然会有惊艳的感觉。
幸村轻笑一声，不华丽？这都不算华丽，那要怎么样才算华丽呢？没看见全场的焦点都集中到一个人身上了吗？包括那个人。
只是和众人礼节性地招呼了一声，配上甜美的笑容，众人纷纷让出一条路；缓缓向那个人靠近着；然后做了一件让全场错愕的事情――
从小巧的手包中拿出黑色的冰冷物体，缓缓指向对方的太阳穴；不是对方太愚蠢等着她出手似的，只是，只要是一个思维还算正常的人就不会想到这个女人会在这种地方做出这样的事情，明目张胆过头了！
幸村和迹部对视一眼，他们绝对他们一定是不认识这个女人的；不然，还不知道接下来会发生什么事呢。
一支小小的手枪其实对那个人也许起不到什么作用，但是当他想要脱身的时候，惊讶发现他已经被锁定了；多年生死间的经历让他觉得今天这一次，会是这么多年来最危险的一次；也许，他真的会死在这里。
两个人之间形成了一个真空地带，无人敢涉足，主办方、保安、保镖都出来了，还有人已经报警了；但是对于现在的状况却也无人敢贸然上前。
 “呐，迹部，她怎么了？”悄悄远离人群，岳人拉了拉迹部的衣服，满脸的不解和担心；她不会是疯了吧？
 “本大爷怎么会知道这个不华丽的女人怎么了！”没好气地说着，迹部想着是不是该让自己家的私人医生给这女人看看病了；还有，某个不华丽的男人也不来管一下自己的姑姑？不过，迹部显然忘了，她也是他的姑姑啊！
 “这么嚣张，不会出什么事吧？”忍足微微乍舌，不愧是上官千夜的姑姑，比起那个男人更加强悍啊！那张脸到底骗了多少人了？
 “谁知道呢！”幸村饶有兴致地期待着事情的后续发展，这女人还不会是警察之类的身份吧？津时羽做这种事情多少还能理解。
两个人就这样僵持着，某个魔女竟然还一直维持那如“圣母”一般的笑容，可是现在却给人一种不寒而栗的感觉。
僵持的情况一直维持到西班牙警方的介入；而且来人似乎还颇有分量的样子；只是脸色不太好；步入会场，一脸的冷汗；说话都有一些结巴的样子；通过同样满头冷汗的翻译他们知道了大概的意思――清小姐，请先不要动怒！
众人惊诧这个魔女的身份，当众做出这样的事情，到头来还是别人先来给她赔礼？这个世界有些疯狂了！
笑容更加深了一点，依旧没有放下危险品的意思，歪着头问；“知道他是谁吗？”目光扫过一些人，包含威胁的意味。
认真打量了一翻后，来者不经冷汗流得更加勤快了；“清小姐...这个...”要是这个女人在西班牙出点事情，谁会来拯救他们？
 “你们要怎么做呢？”清玩味地笑着，所谓计划赶不上变化，刚才是了一点点小状况，所以清瞬间改变了主意，这些人不能死，而是要让他们生不如死！想到这里，她眼角的余光瞥向幸村，有些怪异，而后者接收到这个怪异的目光，心底顿生一股不好的预感，貌似，是关于津时羽的？
一挥手，竟然涌入一批从头武装到脚的特警；一齐将被清指着的人拿下；鄙夷地瞥了那些人一眼；“抓一个废物都要出动那么多人，难道你们也都是废物吗？”话虽嚣张，但知道她身份的人却也不敢说什么，不知道身份的就更不会乱说话了。
其他人都撤走了，宴会还在继续着，但刚刚和睦的气氛是有些回不来了；或暗地、或明目张胆，几乎所有的目光都落在了一个人的身上，可偏偏这个人还对所有的目光都熟视无睹；径自走到幸村和迹部面前，笑得不明所以。
迹部和幸村也不说话，就等着清笑够了自己开口，而其他人当然也不敢去打断魔女的“兴致”的，终于笑够了，清缓缓开口；“所谓计划赶不上变化，告诉你们一个消息，夜夜和小羽现在都在医院哦。”
......
所有人对这个消息一时间有些消化不了，所以出现了短暂的沉默，片刻后，迹部带着以怀疑的目光看着清，缓缓问道；“在医院做什么？” 
 “在医院能干吗呢？没事他们会去医院吗？”清无辜地眨眼，然后鄙视着迹部的问题。
 “他们受伤了？”幸村试探性地问，可是看清的表情又觉得不太像；总不能说是突然生病吧？
 “不知道，我也只是接到MOON的电话说他们在医院，要不要去看看？”一脸的无所谓，既然敢去一般的医院，看来是不会有大问题的。
 “那就走吧！”虽然一副“本大爷只是勉为其难去看看”的样子，但谁不知道根本就是在担心了。
 “短短几个月能进三次医院，津时羽其实也挺悲哀的。”幸村微微叹息，如果真的是受伤，他也该佩服一下津时羽的，毕竟很少有人能在几个月内受三次伤的。
 “你们要去的话等一下会有人来接你们的！”清回头对有些想要跟上去的人说；她现在的交通工具载不了那么多人的。
清自己也很想知道，那两个人到底怎么了；那些人，好像对他们还是构不成威胁的吧？怎么就跑去医院了呢？

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第99章 第九十六章 比赛进行
 他们到达医院的时候看见的是津时羽和上官千夜完好地站在他们面前，迹部和幸村有一种被欺骗的感觉，气不打一处来；而清则是若有所思地走上前看着两个人，然后伸出食指在津时羽左边的肩膀下方一点点的地方用力戳了一下；幸村没有错过津时羽吃痛的样子。
无奈地按了按额际，所谓事不过三，真的是准备给他来第四次了！他是准备考验他什么？还是他喜欢自残？
 “啊恩，你这个不华丽的人是要本大爷动手还是自己说？”迹部脸色不善地看着身上好像没伤的人；但是既然另一个有事，那这个更加会逞强的人？
 “小伤而已。”千夜无所谓地笑着，根本就不把迹部的威胁放在心上，以迹部的性格难道还真的能在大庭广众之下脱他的衣服？如果这话是清说的，他还会信一点。
 “你这个不华丽的人...”迹部的话还没有说完就被清给拦了下来，不满地瞪着清，但后者却是摇了摇头，微笑着说；“放心吧，夜夜真的是小伤。”
 “你们两个不华丽的人怎么就受伤了？”既然有人这样说了，大不了回去再察看伤口好了；现在还是问清楚这两个人到底做了什么不华丽的事情。
 “这个啊，你们问小羽吧。”千夜无辜地耸了耸肩，一副“与我无关”的表情，害得津时羽瞬间承受多道意义不明的目光。
 “怎么回事？”幸村头痛地问，他唯一能想到的就是津时羽做了冲动的事情而连累的上官千夜。
 “没什么啊。”装无辜一向都是津时羽的拿手好戏，只要是不熟悉的人都会被他这一脸无辜的傻笑骗进的，只可惜，他眼前这些都是非常熟悉他的人，是骗不了的。
 “哟，都来了啊。”MOON的身后从后方传来，手上拿着一些药品，多数的盒子都塞到了津时羽的手上，而千夜拿过一盒药之后很不给面子地直接丢到了一旁的垃圾桶中，MOON没好气地翻了个白眼了；“别那么浪费！”
 “又没用！”千夜不甚在意地耸了耸肩，顺手拿走津时羽手里的药盒子，也全数“喂”了垃圾桶，满不在乎。
 “喂！当我的钱不是钱是吧？”MOON非常不满，但是现在是在医院，除了口头抱怨几句之外他也不能对他怎么样；而经由MOON一打岔，倒是把两人怎么受伤这事给忘了；一起走出医院，津时羽在后面松了口气，可是，他没有看见几张笑得诡异的面孔，不然就会更加担心的。
当几个人走出医院的时候并没有其他人，看来那些人是没有跟过来的，应该是吃得开心吧？不过不来也好，省得被吵。
回到酒店，关上房门，津时羽总算是发现气氛有些不对了；因为幸村看他眼神有些复杂和无奈；“说吧，又怎么受伤了？”
 “这个...”津时羽挠头、傻笑，装无辜；“不小心就受伤了啊。”说出来的都是废话，也不知道是要隐瞒什么。
 “哦？是吗？”幸村怎么可能相信这样的说辞呢？“那么上官千夜的伤呢？别告诉我说他也是不小心哦；而且，他可是让你自己解释的哦。”不要以为刚才不提就是忘了。
 “这个...”无辜地摸了摸鼻子，眼神躲闪着；“这个...纯属意外嘛！”索性低下头，不去看幸村的眼睛。
 “意外？什么意外？”看着津时羽如此吞吐的模样，对于某些内幕就更加让人想要知道了；不过，看这样子，似乎是不会说了？
 “嗯...意外就是意外啊！我去洗澡了！”突然又变得理直气壮，但是又有些“逃跑”的感觉；幸村无奈地笑了一下，对于津时羽不想说的事情果然是没有办法呢！
 “呐，精市，你要一起洗吗？”看这悠闲挡在浴室门口的人，津时羽眯了眯眼，随口问着，笑得有些嚣张。
 “你的伤能碰水吗？”不理会某人的调侃，淡笑着提出自己的问题，看见津时羽呆了一下，露齿笑着。
 “这个啊，没有问题的啦。”另一只手按了按肩膀，无所谓地笑着；“只是肩膀脱臼啦。”说着开始脱自己的衣服要给幸村检查的样子。
没有任何伤口，只是一大片的瘀青而已；幸村突然怪异地看着津时羽，不确定地开口；“你该不会是开机车摔的吧？”
津时羽干巴巴地眨了眨眼，推开幸村；“我先洗澡了。”开门、关门在一秒内一气呵成，留下疑惑的幸村，他该不会真的是开机车摔的吧？皱了一下眉，下了一个决定――今后打死也坐津时羽的车了！

之后，幸村也没有细究津时羽受伤的真正原因，因为某人的表现已经很明显了，从浴室出来连头发都没有吹干就钻进被子，盖住自己的头；幸村把这个表现理解为――害羞！
第二天比赛前的集中之时，津时羽面对了多双促狭的目光；不用说，一定是有人“宣传”过津时羽的事迹了；不过幸好知情的也就限于某几个人而已。
 “呐，阿羽，你没事吧？生病了？”昨天晚上听见津时羽进了医院，一早还是有人来关怀一下的。
 “没有，我没事！”津时羽好像有些心虚地反射性回答着，看见是慈郎后才猛然想起他们是不可能知道什么的，自己还真是有些紧张过度了。
 “没事怎么会去医院的？”丸井站在慈郎旁边共同“追问”着津时羽，虽然看上去是没事的样子，但想到之前一次重伤他们去医院看他也好像没事的样子就不得不怀疑了。
 “这个...”津时羽在心里赌咒那个到处宣扬他进了医院的人，千夜也去了医院怎么就没人去追问他的呢？
 “你们在做什么？文太、慈郎，还不去准备比赛吗？”MOON适时出声“救”了津时羽一回，刚想要感谢一谢，但看见MOON的表情，立刻把所有的感谢都吞回肚子了！
第一天的比赛是他们与英国队的比赛，第一场单打三出场的就是慈郎和他的“兄弟”Vern，两个长相那么相像、性格也相似的人不知道在网球风格上又会怎么样；总之，很值得期待就是了。
离第一场比赛还有二十分钟开始，观众席的上座率也到达了75%以上，因为场次的关系，每一场比赛都是采用一盘制胜的规则，无论输赢，都是要打满五场的。
准备比赛的人都在楼下由MOON看着他们，而不参加今天比赛的人都是在楼上的贵宾室里观看比赛，当然有兴趣的人也可以去下面的观众席看。
有人好奇，就兴奋地跑去下面的观众席观看加油了；有人想留在上面，但又被拖走了，所以到最后上面留下的还是那么几个人。
然后，所有人的目光都集中在了津时羽的身上，笑得是那样的欢乐，只有津时羽一个人一脸苦涩；侧头看了看幸村，发现他笑容中的揶揄不比任何人少，他也就放弃了！笑吧笑吧，笑死你们最好！
 “你要不要把车钥匙交出来？”光是笑得揶揄就算了，幸村还开始了口头的揶揄；不要忘了，任何能“打击”津时羽的机会他是不会错过的，这是他们的相处方式。
 “厄...意外啊！我都说是意外了！”津时羽委屈地大叫，马都有失蹄的时候了，他这个人为什么就不能出点错呢？用不用这样对他？
 “的确是意外，不然不会连我都被扯进去的。”千夜意味深长地笑着；笑得津时羽一阵的毛骨悚然；他错了还不行吗？千不该、万不该在他们家老大面前“出意外”。
 “老大，你至于那么记仇嘛！而且还是你自己要帮忙的。”津时羽不断蹂躏着手里的抱枕，幸村看不下去时从他手里抽了出来，附赠一个白眼！
 “那就是说，是我的错了？”千夜微笑着，津时羽立刻想起了在意大利期间因为说错话而得到的“特殊待遇”，立刻改口；“不！是我的错！”
看着津时羽比乖宝宝还乖的样子，幸村第一个很不给面子地笑了出来，既然有了人家恋人的带头，从来不知道客气为何物的这些人也顿时笑作一团。
 “呐，精市，平时就算了，下雨天记得一定要没收小羽的车钥匙哦。”清似乎嫌津时羽的处境还不够“窘迫”，还在一旁怂恿着幸村。
 “只有下雨天吗？”故作疑惑地笑着；“阴天呢？天气不好，影响了心情会不会也影响到车技？艳阳天呢？太阳太好，万一阳光刺到眼睛没看清楚路......”
 “幸村精市！你够了哦！真的够了！”津时羽一副抓狂的样子，这算什么？打击他也不能说得那么过分的吧？他的车技要真那么差的话，前几次也没把他摔到吧？
 “好吧，你要不要交出钥匙？”幸村难得扳回一城，当然笑得异常开心；而且还不死心地继续“攻击”津时羽。
 “不要！”津时羽狠狠瞪了幸村一眼；“要钥匙没有，要命一条！”那坚定的气势瞬间...又笑倒了一片。
 “喂！不带你们这样欺负人的吧？”津时羽换上一副相当委屈的神情看着笑得东倒西歪的人，其他人就算了，为什么精市都笑得那么HIGH？别那么不给面子啊！
 “欺负？精市，我们有欺负他吗？”清无辜地笑着，询问一旁的幸村；那一脸的无辜相不知道的人还以为被“欺负”的人是她呢。
 “欺负这个词有点言重了。”幸村好整以暇地笑着；“最多也就调侃了你两句而已。”那一脸无所谓的态度差点就让津时羽暴走了；“交手”到现在，这是津时羽第一次在幸村面前吃了大亏，谁让他“帮手”众多呢？
津时羽彻底无语，我不说话了还不行吗？反正，有“仇”不报非男人...君子报仇十年不晚！

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第100章 第九十七章 最后比赛
 比赛进行到现在，已经步入最后一天了；是日本队和西班牙队的比赛；之前的几天比赛大家倒也都有机会上场；除了一开始在这种大场面下有些紧张外，倒也算正常发挥，当然，也有人对此场面不屑一顾的。
 比赛有输也有赢，打着“友谊赛”的名号倒也可以喊上一声“友谊第一，比赛第二”；只是今天的比赛在一些知情人看来，有些值得玩味了；最值得期待的就是不知道幸村和奇奥是不是会碰上了；因为奇奥肯定是单打一，而幸村也在今天参赛的名单中，就不知道MOON会怎么安排了。
就连幸村自己都有些好奇MOON的安排，但是MOON从一早开始就一脸笑而不语的样子，根本就问不出半点有用的消息，再看其他人的表情，清和千夜似乎知情，笑得诡异，而迹部瞪了千夜半天，后者却依然不为所动；迹部丢下一句“不华丽的人”之后开始准备比赛；等他们都走之后，清和千夜相视一眼，笑作一团。
 “喂！你们为什么笑得那么恐怖？”津时羽和Ken他们一进门看见的就是这对姑侄嚣张而又诡异的笑容。
 “有吗？夜夜，我们有吗？”清无辜地看着千夜询问着；后者也以无辜的神情摊了摊手，惹来津时羽一阵的白眼。
 “小羽，你的伤怎么样了？”清突然转头对津时羽眨了眨眼，调笑意味依旧十足；在现在想起来津时羽竟然摔车了，她还是会想笑的。
 “没什么事了。”津时羽一脸的无所谓，只是脱臼而已，当时去医院只是因为MOON不敢帮他乱接而已。
 “那明天的比赛应该也没有问题的吧？”清眼露期待之色，对于明天的双打她可是比对今天所有的比赛都要期待的。
 “比赛？什么比赛？比赛不是应该今天结束的吗？而且，关我什么事？”津时羽一脸的茫然，显然是将一些事情忘得一干二净了。
 “厄...”千夜语塞，情感上呆滞就算了，怎么连记性都不好了？才多少天的事情就忘得那么彻底了？“你忘了你和幸村还有一场双打比赛吗？一场私下的较量。”也不让津时羽多想，千夜直接告知。
 “双打？”津时羽由原来的迷茫到后来的恍然大悟，看来是想起来自己当初答应的事情了；“可以不打吗？”他现在连看见奇奥都感觉怪怪的，还要比赛？
 “这怎么行！”清突然气氛地看着津时羽；“我还等着看好戏呢！”这才是最终的目的，倒是讲得如此直言不讳。
 “厄...”津时羽就知道这个魔女是没按好心的；挠了挠头；“真的要打双打？”津时羽是真的不太想打比赛。
 “其实奇奥的双打搭档也不想跟你们玩双打，如果你愿意，我想精市和奇奥也更加愿意单打的。”清邪恶地笑着，因为她也很想看单打的；但是他知道今天MOON绝对不会这么安排的，情敌间的比赛怎么能让那么多人看呢？
 “不！还是双打好了！”不知道为什么提到让幸村和奇奥单打津时羽会有那么大的反应，值得探究一翻。
 “小羽啊，为什么这么执着于不让他们两个人单打？他们也比较希望能进行单打的吧？”清好奇地问。
 “不为什么！没什么，反正我也没试过双打，就尝试一下好了。”津时羽的头摇得像一个拨浪鼓，集合清和千夜的智慧他们依旧没有想到为什么津时羽不让幸村和奇奥进行单打；对视一眼，没有结果之下将目光投到了下面的球场。
下面的比赛已经开始，单打三上的手冢国光，对手是和幸村有过一段交谈的Grief；虽然是高中生的比赛，但由于前几天的精彩比赛，最后一天的上座率几乎就是百分之一百了。
 “一场没有悬念的比赛？”清歪着头，觉得MOON的安排有些好笑，而且还有些“大材小用”，不过MOON应该会有自己的打算的。
 “大概吧，虽然技术不错，但Grief志不在此，碰到艰难的比赛很容易就放弃的。”曾经有过一段时间的相处，津时羽西班牙队中的少数几个人有一定的了解。
 “其他的一切都是浮云，人家想快点看到精市和小景的比赛啊~~”清百般无聊地蹲在地上，透过玻璃窗看着下面，正好看见下面观看比赛的人有人回头，对他露齿一笑，也不知道下面的人能是不是能看见。
 “他们两个的比赛？”津时羽似乎想到了什么，抬头；“MOON该不会让这两个人打双打吧？”觉得那样的双打有些无法想象。
 “小羽，你还不笨嘛。”千夜突然赞了一句，但随即又一脸疑惑地将津时羽从头到脚打量了一遍，微微摇头。
 “千夜老大，你不用看了，我们的队长智商是很高，但是情商缺陷颇大而已。”Kun从自己的笔记本中抬头，带着无尽感慨的口吻说着。
 “人家都智商和情商是成对比的，在其他人身上未必应验，但在队长身上这话是准得不能再准了。”Gal也加入了“感叹大队”。
然后Lio和Ken也各自感叹了一声，清和千夜完全是一副赞同到不能再赞同的神色，津时羽一脸郁闷地缓缓开口；“那个，我的情商真的有那么低吗？”应该，没有吧？毕竟对人的心理他把握的还是不错的呀；犯罪心理学的每次考核他还都是高分通过的。
 “我们不跟没有情商的人说话！”非常非常一致的，六个人异口同声地对津时羽说着，而且每个人脸上都是一副惋惜的样子。
张了张嘴，津时羽竟然一时间说不出话来，一脸的委屈之色；越想越郁闷，他怎么就成没情商的人了？越想越委屈，将所有的不满写在了脸上，孩子气地瞪着每一个人；这个时候才会让人想起，津时羽才16岁而已。
 “小羽啊，你也不用伤心，反正还是有人陪你的嘛！”受不了津时羽如此“委屈”的表情，千夜好心地“劝慰”着。
 “谁？”津时羽立刻有了兴致，但还是有点想不通他怎么就没情商了？如果说是墨天那个整天冷冰冰一个星期都说不出五个字的家伙还差不多。
 “司宇彦。”千夜嬉笑着，突然想到了那个跟在那根木头身边几年的猫样少年，似乎是比幸村精市更加可怜，因为津时羽至少还想通过一件事情的；而某根木头连半件都没有想通过。
津时羽不解地歪着头，清的眼眸突然骨碌碌转了一圈，似乎有阴谋诞生了；抬手压在津时羽的肩膀上，笑嘻嘻地说；“没关心哦，情商这东西是可以培养的。”
 “培养？”津时羽疑惑地反问，没有发现其他人看见清的笑容后已经很“自觉”地后退了半步，免得殃及“池鱼”。
 “来，小羽，把这个拿下去给精市哦。”端起茶几上没有动过的草莓蛋糕，笑眯眯地塞到津时羽的手里；“放心，那边没有摄像机机位，拍不到你的；还有，不可以说是我让你拿过去的哦。”圣母般的微笑却没有安定人心的效果。
茫然中的人拿着蛋糕被推出了门，还来不及回头再问一句，大门很不客气地被关上了，因为出众的隔音效果，津时羽没有听见里面传来的阵阵诡异的笑声。
 端着蛋糕，避开人群，顺利达到目的地；对于津时羽的出现大家报以好奇的目光，更是有人盯上了他手上的蛋糕；幸村疑惑地看着津时羽在自己面前站定，然后递上蛋糕；“喏，给你的。”自然地说着，却不知道惊倒了一片了。
 MOON站在两人身后眨了眨眼，他百分之一百肯定这不是津时羽开窍的预兆，而是楼上的某些人开始无聊了，他乖乖看着就好了。
 “给我？”幸村疑惑地看着津时羽，不明白他是怎么回事，如果不是周围有那么多人，他真的想伸手摸摸看津时羽的额头――是不是发烧了！
 “是啊。”津时羽理所当然地回答，没有发现有些远的地方有一道不善的目光看向了幸村；“我还是先上去了。”虽然说没有机位，但还是“躲”上去比较“安全”。
同样，走得匆忙的津时羽没有发现身后一群人嘴角那诡异的弧度；只是，虽然知情人还好一点，不知情的人，是不是已经很火大了呢？
回到三楼贵宾室的津时羽并没有发现什么异常情况，大家各自做着自己的事情，或者无聊地趴在落地玻璃窗上看比赛。
看了看周围的人，发现有些无聊的人津时羽拿出手机玩起了游戏，才低头的他当然没有看见清突然抬头对千夜勾了勾手指，千夜走进，清伸手指向了观众席的某一处，然后两个人心有灵犀地相视而笑，津时羽顿时觉得背脊发冷，但是回头却发现大家依旧做着自己的事情，也没有人发出半点声音。
一个小时后，终于有人打破了这份沉默；“小羽，精市的比赛快要开始了，你看不看？”清站在窗边微笑地看着津时羽。
 “嗯？”疑惑地从游戏中抬头，然后走到窗边；看着下面皱了皱眉；“虽然前面想到了，但真的看到了还是觉得奇怪啊。”他说的是幸村和迹部的双打组合。
 “小羽，你看那边！”清抬手指了指之前他让千夜看的那个方向，笑得一脸的“高升莫测”；“你不该有什么行动吗？”诱惑地询问着。
 “那个人是...”津时羽眼眸中闪过一丝精光，不过瞬间又犯难了；“可是这种地方一点动手的可能都没有的。”
 “笨！”清重重敲了一下津时羽的头；“不能动手你还不能去盯着他，看他有什么阴谋？说不定比赛结束之后你就有机会了。”魅惑地笑了笑。
 “确定摄像机机会不会拍到我？”津时羽意动，但还是谨慎地问着。
 “当然！”清信誓旦旦地说着，津时羽怎么就没有发现她眼眸中“阴谋进行时”的光芒呢？
 “那我下去了。”犹豫了一下，津时羽还是打算去下面“看比赛”；再次开门、关门，依旧没有听见里面顿生的欢呼声。
津时羽再次来到球员的观看席时，又引来一片猜测的目光，谁让他选的时间太好呢？正好是幸村和迹部要上场的时候。
 “你下来干什么？”MOON故作不解地问。
 “看比赛啊。”无辜地眨了眨眼，其中包含的意思只有MOON看懂了，就连幸村都被“骗”进了，以怪异的目光看了看津时羽，有些人开始笑容变得暧昧起来。
 比赛开始后，津时羽的身影落入另一处的一个人眼中，顿时火冒三丈――冒着被摄像机拍到的危险就是为了看幸村精市的比赛？
当然，也有一道疑惑的目光――天羽开窍了？都知道情人在比赛的时候要在场边加油了？爱情的力量是伟大的？
一时间，众人各怀“鬼胎”，只有那么几个人清楚“内情”，从不同位置看着，笑得开心！



 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第101章 第九十八章 场外对决
 清晨的阳光也是如此明媚，只是津时羽的心情似乎怎么也明媚不起来，整个人显得有气无力的样子；回头看了眼还窝在床上的人，幸村无奈；“还不起来吗？会迟到的。”好像是过了凌晨就变成这样了，难道这就是所谓的“间歇性抽风”？
 “马上。”有气无力地回答着，双眼毫无焦距，伸手拿出抽屉里的手机翻看了一会才起来去洗漱；整个过程如提线木偶般，完全的“机械化”了。
 “你就那么讨厌那个人？”靠在门边，幸村感兴趣地问；而对于昨天津时羽无辜的殷勤行为，他是不会自作多情的，不就是有人在“玩人”吗？
 “也不算讨厌啊，干吗那么问？”正在刷牙的人疑惑地抬头，咬着牙刷，口齿含糊不清地说着。
 “那你今天干吗表现得像个死人一样？”还以为是不想见那个人，不想比赛还表现出那么孩子气的一面，看来还是不对？
 “比赛是一方面啦，还有就是昨天那个人竟然真的是来看比赛的。”冲洗干净泡沫，津时羽依旧双眼呆滞，一脸无奈表情。
 “那个人？你的敌人？”他就知道津时羽下来看比赛是“心怀鬼胎”的；不过，从那个角度看过去，好像他没有看见那个名为Bachofen的人啊。
 “是他的手下，还以为有什么行动，结果还真的是纯粹来看比赛的。”津时羽很郁闷，非常郁闷，他在下面盯了那么长时间没有什么发现就算了，最主要的还是另一边的某道视线让他非常之受不了。
 “难道你连人家来看场比赛都不允许吗？”幸村微微一笑，听出幸村口吻中的丝丝不善，津时羽“乖乖”摇头，擦干手，拉过幸村；“我们去吃早餐了！”
下到餐厅，原本这个时候是有一块区域肯定是会吵吵闹闹的，但是今天却出奇地安静，而且只有三个人；“不会都还在睡吧？”因为昨天结束了所有的比赛，所以津时羽这样猜测着。
 “人家才没你那么懒呢。”清头也不抬地说着，手上也没有停着，将不喜欢的胡萝卜和西兰花全给了MOON和千夜；非常无视两位男士满脸的黑线。
 “一大早就吃那么多高热量的食物，你也不怕胖死？”千夜非常不怕死地开口问道，而且不吃也不用把东西挑给他们吧？
 “胖？”清没有生气，只是一个劲地笑着，最后还露出委屈的神色；“夜夜难道不觉得我需要增肥吗？”
千夜上下打量了她一翻，然后起身再拿了一盘巧克力布朗宁放到清的面前；“那就多吃点吧。”算他多话，既然要增肥，多喂她吃点就行了。
 “嗯！嗯！还是夜夜最好了。”一边点头一边往嘴里塞食物，抬头看了呆立在一旁的两个人；“小羽，精市，你们呆着干吗？快点吃早餐哦。”
 “哦。”津时羽暗自吞了口口水，目光瞥向另一个桌子上堆放的看盘子，这些，不会都是一个人吃的吧？对一个女生来说，量有点恐怖了吧？
 “快点吃哦 ，十点比赛开始哦。”清的心情显得非常不错；“为了保证没有多余的人看比赛，我今天开始请他们去水上乐园玩了，小羽和精市要不要还我钱呢？”
 “不要；我很穷的。”拿了自己想要的食物，津时羽撇了撇嘴，她会在乎这点钱？所以，还是不要“坑害”他这种穷人了嘛；当然，幸村也是微笑着否决；“他都没钱，我怎么会有钱呢？”
 “好吧，你们都欺负我就是了。”清用委屈的声音说着，然后盘子里的蛋糕又被清扫一空，抬头迎接千夜怪异的目光；“干吗？”
 “你不会是怀孕了吧？”千夜问了一个让另外三个人相对震惊的问题，津时羽差点还把牛奶给喷了出来；幸村抬头疑惑地看了清一眼，MOON低头不语。
 “这都被你猜到了呀。”清以轻松的口吻说着；“噗！”津时羽很给面子地终于将牛奶喷了出来，幸村握着叉子的手稍微抖了一下；MOON依旧低头；千夜不置可否地诡笑着。
 “那个，他们好像已经来了。”MOON侧头看了外面一眼，不着痕迹地扯开了话题，要是让这对姑侄再玩下去，遭殃的还不是他们？
 “那么早？”津时羽看了一下餐厅中的大摆钟，才八点半就来了？赶着去投胎还是什么呀！狠狠咬了一口面包以发泄不良心情。
 “人家心情急迫不可以吗？”清头也不抬地说着，只有坐在她对面的千夜看见了她狡黠的笑容，不知道又开始算计什么了。
 “切！”撇了撇嘴没有说话，不过窗外看见的两个人并没有进入餐厅，而是直接去了酒店内设的网球俱乐部；只是看见其中一人的神情始终很无奈。
 “对了，小羽从来没有试过双打吧？”MOON突然以怪异的眼神看向津时羽；“虽然你们一定会有默契，但双打不是光有默契就行的，不会出什么问题吧？”
幸村手上的动作停顿了一下，看向津时羽，包含了一点点的威胁之意；“不要拖后腿哦。”昨天和迹部的双打比赛让幸村知道自己在双打上也是可以尝试一翻的。
 而让幸村错愕的竟然是津时羽没有立刻反驳，而是挠了挠头，露出一个有些苦恼的神情；“其实，我也不知道我自己会不会双打。”
 “厄...”几个人同时一楞，他们都没有想到津时羽竟然会在这种时候“谦虚”起来，这算什么情况？
 “不行的话你就在一边看着好了。”幸村倒是一点也无所谓的样子，如果津时羽只是在一边“看”，那么另一个人也不会出手的吧？那么，也就等于是单打了。
 “不要！”津时羽摇头；“这是双打又不是单打！”有些赌气的样子，不止是幸村，大家都非常想知道津时羽坚持双打的原因，只是大家都“撬”不开津时羽的嘴罢了。
 “这样啊，看运气了哦，吃完饭不能运动，也没有时间给你们练习了。”清好像有些失望的样子，手中的叉子不断“虐待”着盘子里的紫绀兰。
 “反正不可能输的就是了。”津时羽倒是一脸的自信，明明不会双打的人是他，为什么还是那么自信呢？“因为我赌奇奥不会双打啊！”狡黠地笑了笑。
清撇了撇嘴，奇奥不会双打？那还怎么玩？让幸村和Grief玩“单打”？那姐姐我“费尽心机”是为了什么？要的可不是这种结果啊！
九点三十分的时候一群人进入了网球俱乐部，而奇奥和Grief的热身运动早已结束，看着推门而入的人，奇奥的目光始终停留在一个人身上。
看不见看不见就是看不见！津时羽则努力并持自欺欺人的原则，努力维持自己嘴角那抹灿烂笑容，只是笑容还是有塌下来的趋势就是了。
 而奇奥和幸村之间对视的目光就有些值得人“深思”了，只有Grief在一旁独自一人苦着一张脸，小跑到津时羽身边说了些什么，但是津时羽一概摇头，Grief一脸的欲哭无泪。
清一脸诡笑地爬上裁判席，清了清嗓子；“比赛之前要不要开一个赌局呢？赌注为小羽怎么样？”这个玩笑一点都不好笑，魔女接收了来自多方的盛怒视线，不过却依然一脸自得――总算不算太混帐嘛！
 “NE，可不可以不观战？”津时羽突然无辜地眨了眨眼，一句话让周围的气氛有了一些改变；津时羽有些紧张地看着神情不变的魔女。
除了Grief，另外三个人好像也都是这个意思，清微微嘟了嘟嘴，笑着跳下裁判席，不在意地说；“不过要告诉我结果哦。”
 “没问题。”津时羽松了一口气的同时也疑惑，魔女什么时候那么好打发了？这里，好像有摄像的......
 “放心，等一下你把摄像全关了好了。”清猜测出津时羽的想法，“大度”地挥了挥手，完全不在意的样子，也不知道刚刚是谁对比赛那么兴奋的。
 “哦。”对于清越来越不在乎的表现，津时羽反而是一副“惊魂未定”的样子了；如此，必定有诈啊！
三个人毫不留恋地走出了球场，幸村侧头靠近津时羽；“不会半当中出什么事吧？”幸村是觉得他们干脆过头了；虽然双打并不太满足他的要求，但能打击对方就行，还不想被人半途破坏了。
 “大概吧。”津时羽不是很确定地挠了挠头，看见千夜离开前看似笑非笑的神情，他还是会觉得有点冷的。
 “你就那么怕上官千夜？”幸村微微挑眉，津时羽不是一向天不怕地不怕的吗？
 “这已经不是怕不怕的问题了！”津时羽缩了缩脖子；“你会慢慢了解到那个男人的恐怖之处的。”无辜地摸了摸鼻子。
 “是吗？”幸村不置可否地笑着，为了“美人”两个字，幸村可是决定报仇到底的，不会就这么被津时羽的几句话“吓退”的。
 “你们，还没准备好吗？”看着津时羽和幸村精市两个人旁若无人地亲密交谈着，奇奥就觉得一阵火大；可恶！
 “马上。”津时羽头也不回地回答着，俯身在幸村耳边说着些什么，后者狡黠地笑了笑，两个人一起无视奇奥可以喷火的目光，Grief一个人站在一旁无奈耸肩。
人家好好的情侣，你干吗偏要插上一脚呢？

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第102章 第九十九章 准备战斗
 被挡在比赛场地外的人似乎真的一点也不好奇里面的比赛，直接离开各自做着各自的事情；而比赛结束后更是连结过都懒得询问；如此“安静”，反倒是让津时羽和幸村心生警惕。
可是一连几天，又过得异常“平静”，其他人倒还有多问一两句关于这场私下比赛的情况，但是有些人好像是根本忘了有这样一场比赛似的。
 “精市，我觉得是不是现在就开溜比较好呢？”津时羽明显就是一悲观主义者，越想越觉得浑身“发冷”，某些人实在是安静过头了啊！
 “你又能溜到哪里去？”幸村好像也不算乐观主义者，甚至比津时羽还要悲观？其实也不是，只是刚才又有人叫了一声“美人”而导致心情不好而已。
 “......”津时羽的沉默是在抗议幸村的“迁怒”行为，老大实在可恨，为什么每次他“闯祸”的结果都要他来承受呢？
 比赛结束后的几天，其他人都被“遣送”回国了，只留下那么几个人还继续在西班牙“游玩”，本来不知道千夜说了什么，迹部气愤之下准备回日本，但依旧不知道千夜又说了什么迹部又留了下来，之后，清那天就一个劲笑着说；“小景好可爱！”而迹部一脸“凶恶”相地过了一整天。
 “精市，小羽，早啊！”身后传来魔女充满活力的声音，与前几日比较起来，更加欢快了？回过头，果然看见那灿烂到极致的笑容，津时羽突然觉得好冷好冷。
津时羽和幸村没有说话，反而是对视一眼；彼此都发现了彼此眼眸中的疑惑之色；这个魔女心情好到诡异了，又有谁的秘密被她知道了呢？
 “哇！你们不要一早就那么深情款款对视好不好？不要无视周围的人嘛。”伴随着清调侃的话语，身后走来的人脸上也尽是暧昧的笑容。
 “粉红泡泡开始漫天飞舞了。”上官千夜是最没资格说这句话的吧？就算要说也请先放开放在迹部腰间的手再说。
 “夜夜，你真没资格这么说小羽和精市的。”清难得地说了句公道话，千夜无所谓地笑着；姑侄两个目光交汇时的笑容显得有些――邪恶？
 “那个，你们两个有什么事吗？”津时羽选择开口询问，气氛实在太不对了；而且，他觉得这两人笑得那么开心绝对是和他有关的；求助的目光瞥向MOON，后者无奈耸肩表示他也不知道。
 “我们？有事？我们能有什么事？”太异口同声了，表情太无辜了；绝对有诈的！津时羽心想，他好像在他们面前也没有什么秘密可言的吧？
 “一群不华丽的人。”迹部挣脱千夜，独自一个人走到一旁，不知道为什么迹部今天总显得有些黑线的样子，目睹了什么吗？
 “精市，我真的觉得我该去挖个洞把自己埋了。”津时羽可怜兮兮地看向幸村，心神不宁啊，心神不宁！
 “何必那么麻烦，去厨房拿把刀不是更省事？”幸村却是一点同情心都没有，更是直接“打击”着津时羽。
 “嘻嘻，小羽你很可怜哦。”MOON没同情心地说着，他其实也有点奇怪清和千夜的表现，到底是知道了什么呢？
 “一向的。”津时羽露出一副更加委屈的神色，似乎还想继续“演”下去，但头上突然多了一打文件，微微侧头；看见Lio不知何时出现了，正一脸无奈地看着他。
 “怎么了？”疑惑地看着Lio，他好像没欠他什么吧？后者无奈扶额；“队长，你是不是有了爱情就不管你的仇人了？”难得，Lio微笑调侃着。
 “厄...”津时羽眨了眨眼，似乎是瞬间想起来自己遗忘了什么事情；连忙歉意地笑笑，跟着Lio离开了。
津时羽和Lio离开后清就贼笑着对幸村勾了勾手指，后者有些疑惑地上前一步；清凑到幸村耳边耳语了一阵；“咳咳。”不知道听到了什么，幸村竟然被自己的口水给呛到了；露出一个难得的震惊神情。
 而另一边，千夜在MOON的追问下也轻声告诉了他一些事情，MOON不止是将果汁喷了出来，之后更是狂笑不止。
 “一群不华丽的人。”迹部盯着红茶的杯子努力想要把之前看见的不华丽的很多幕从脑海中闪去，但好像没什么效果似的。
 而和Lio他们正在讨论战术问题的津时羽突然感到一阵阴冷的风吹过；“队长，你怎么了？”看见津时羽神情不对，Kun好奇地问；“没什么。”津时羽摇了摇头，可能是自己太紧张了吧。
 “那个，你没有开玩笑？”幸村第一次觉得自己有些狼狈，大概神情也很怪异，并且还很怀疑清所说的话的可信度。
 “没有哦，录音为证！”清拿出自己的手机，选择了一段音频开始播放，其中竟然出现了奇奥的声音，有一些平板，有些让人怀疑是在什么情况下说的。
听完后，幸村的神情怪异，是生气？是想笑？是烦躁？总之，很复杂就是了；最后，微微叹息一声；“早知道那天应该再狠一点的。”
 “其实，那天你们两个已经很打击人了吧？”千夜不置可否地笑了笑，从奇奥后面回到家的表现就可以知道他被打击得有多深了；至于他们怎么知道奇奥回到家里的事情？当然是因为有人太无聊，所以......
 “不过，还真是...”幸村一时间也找不到形容词了，津时羽曾经差点被人下药？这个消息还真是...幸村不知道自己等下看见津时羽后该用什么表情了；是该嘲笑他呢？还是同情一下他曾经的遭遇？或者......
 “所以说，津时羽把这件事情当作他人生的污点，死都不让其他人知道；当然，相信以小羽的性格，精市，你觉得他知道你知道这件事情后会是什么表情？”千夜恶劣地笑着；因为当初只是“差点”，并没有发生什么，所以用来开开玩笑还是可以的。
 “那，老大，之前你又是怎么知道的？”MOON好奇地问，听说有一件关于奇奥与津时羽之间的事情除了当事人只有千夜知道，但后者竟然也被下了封口令，实在有点好奇了。
 “那段时间，其实我一直都在西班牙，所以...”千夜无辜地耸了耸肩，他真的不是故意要看人家出糗的，实在是顺路啊！
 “所以夜夜你就一个人看了一场好戏也不知道叫上姑姑！”清责怪地看着千夜；“而且，还没有立刻救小羽于水深火热中，直到最后才出手；夜夜，你很邪恶耶。”
 “有吗？总算最后我还能让事件停留在‘差点’上；已经很对得起津时羽了。”千夜一脸的无辜，振振有词地为自己辩解着；“而且我还答应他不会告诉任何人的。”外加一副“我很有起义”的样子，惹来迹部的白眼，外加一个杯子向他砸来。
 “不过，奇奥怎么会自己把这种事情说出来的？”幸村怀疑的目光打量着千夜，他们是去做什么什么见不得人的事情？威逼？用一些危险品去威逼别人？
 “这个嘛...”千夜看向自己的姑姑；后者但笑不语；迹部瞥了两个人一眼，撇了撇嘴，语调怪异地开口；“还不是某些不华丽的人擅闯民宅就算了，还对主人进行催眠，问的还都是一些八卦问题。”
 “咳咳。”幸村被水呛了一下，该说果然是这两个人会做出来的事情吗？擅闯民宅？催眠？还真是个“好办法”呢。
不过也多亏了他们做出这样的事情让他知道津时羽竟然还发生过这样的糗事，还警界精英呢，也不会害羞吗？对于津时羽，他可以“无情”打击，而对于另一个人，当然是见一次“摧残”一次好了。
 “所以，也是因为这件事，阿羽如果可能，基本上就不会出现在西班牙境内；而这次...看来是有人让他克服了难题？”恢复神情后幸村有些调侃地笑着。
 “是啊是啊，某些人还是很有吸引力的，所以说。”清突然神秘兮兮地凑到幸村面前；“精市，要好好看着你家小孩哦；某些人虽然是敌人，可是...嘻嘻。”清没有把话说得太明了，但是已幸村的智商又怎会不明白？
 “好吧，我该说我是上辈子欠他的吗？”幸村无奈耸肩，他还真是情路坎坷了；刚打击完一个情敌，然后还有一个打着敌人旗号不知道是哪一种“敌”的人即将登场；他为什么要认识津时羽然后给自己添了那么多苦恼呢？
 “精市你还需努力啊！不过还好，你只有外患，没有内忧！”MOON一点同情心也没有地调侃着，还颇有点幸灾乐祸的意味。
 “光是外患就已经够麻烦了，再有内忧，我还不如直接放弃算了。”幸村无奈地笑着，说着玩笑般的话语。
 “你们在说什么？什么外患？什么内忧的？呐，精市，你要放弃什么？”从外面进来的津时羽正好听见幸村的话，有些不明所以地问。
 “没什么，你怎么又回来了？”幸村当然不会现在就告诉他，之前他们都是在谈论什么的；回以一个和煦的笑容，转移的话题。
 “哦；发现行踪了。”津时羽灿烂一笑，笑容实在有些灿烂过头了，所以感觉上倒是有些阴森了。
 “那么，游戏开始！”千夜玩味地笑了笑；“不过这一次，我们都不会出现哦。”看向津时羽的目光别有深意。
 “没问题！我自己可以解决！”津时羽自信地笑着；该是做个了结的时候了；然后，他就该去好好“念书”了吧？
......
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第103章 第一百章 战前准备
 率先行动的是Lio他们，而津时羽还非常有“闲情”地回房间换了一身衣服；幸村从后面打量着津时羽，缓缓开口；“你很紧张？”
 “有一点点啦。”津时羽不好意思地挠了挠头，知津时羽者幸村精市是也；也亏幸村能从那一脸阳光笑容中发现某人的紧张情绪。
 “什么东西？”眼底突然多了一只手和一样不认识的东西，幸村疑惑地抬头，却见津时羽一脸神秘兮兮的笑容。
 “炸弹，必要时后扔出去，方圆......”津时羽一脸兴奋之色地向幸村解释着，完全没有发现幸村已然满头黑线了。
 “这东西是要给我？”幸村疑惑地问，嘴角有些抽搐，这小小一件物品，“杀伤性”有些惊人了吧？
 “是啊。”津时羽理所当然地点头，然后又多问了一句；“用的方法之前讲了，还要再掩饰一遍吗？”
 “你给我这东西干吗？”幸村揉了揉额角，难道是某人要鼓动他去“打家劫舍”？但是，好像也用不到那么危险的东西吧？
 “到时候，以防万一啊。”津时羽反倒是一副不解的样子看向幸村，是觉得这东西不好？可是，其他的一时也学不会吧？还是炸弹比较方便啦！
 “以防万一，什么时候？”幸村是真正的不解，这东西怎么看还是津时羽自己留着比较有用吧？何况，要是在他身上被人查出带了这种东西，后果......
 “那个...”津时羽挠了挠头；很疑惑的样子；“就算考虑到影响问题，但Bachofen再怎么说也是军火商人，活力肯定不用说；万一我们分开，你遇到敌人用这个还能顺利逃走啊。”
幸村低头思考了一下，把津时羽的话串在一起理解，终于是明白他是什么意思，抬头，叹息；“你要我陪你一起去？”
 “是啊。”津时羽理所当然地点头；“他们这次又不会帮我。”有些委屈，而言下之意就是要幸村帮他了；只是...
 “我能帮你什么？”幸村微笑着反问，虽然不知道自己在这种事情上可以帮到津时羽什么；但是，把他当免费劳动力来用？是会遭报应的吧？
 “厄，这个...”津时羽眼神闪烁，想得其实挺好，毕竟面对的是夙敌，还是个会让他时不时失控的夙敌，带上幸村至少能在他失控边缘拉他一把，而让他多几分胜机；不过看样子，他家情人很不给面子啊！
看着津时羽闪烁其词的样子，幸村只是但笑不语，如此能“打击”津时羽的机会为何不乘胜追击呢？他可不是什么“好人”哦。
 “那个，你就不能换个时间和我作对吗？”津时羽郁闷了，他们两个天天“争”，不过不要在这种事情上嘛，他面对那个人还是会紧张啊！
 “难得啊，难得，阿羽，你竟然也会说这种话？”幸村笑得很开心，不是准备“黑”人，而是真正的心情非常之好。
 “咳咳。”津时羽的耳根似乎红了一下；“我说了什么了？我干吗不能说？说了又怎么样？”一副气呼呼的样子，幸村瞬间失笑；前几天还听上官千夜说津时羽一旦紧张就会变得很好玩；但是幸村觉得津时羽什么时候会紧张？没想到，今天竟然“有幸”见识到；不过，不知道能不能更“好玩”一点呢？
 “你说了什么这就要问你了，至于能不能说也是你说了算，说了又能怎么样呢？”渐渐，幸村和津时羽的话题完全偏离的方向。
 “好吧，我已经忘了我说了什么，所以，我们该回到原年的话题了。”津时羽立时又变成一副死猪不怕开水烫的样子；“你到底帮不帮？”说完，还恶狠狠地瞪着幸村。
 “帮你能有什么好处？”幸村是彻底打算和津时羽“胡搅蛮缠”到底了；谁让机会难得呢？反正他们还有一段蛮长的时间的，不急！
 “好处？”津时羽楞了一下；突然变得有些张牙舞爪，“没有！好处没有，要命一条。”还做出一副不屑的样子，双手叉腰，继续瞪人。
 “我要你的命有什么用？”幸村更加不屑地反问，被“逼”急了的津时羽果然很可爱，这样的机会下一次不知道会是何年何月了。
 “嗯，我知道了！那就是会帮忙的对吧。”津时羽仿佛忘了之前的一切，径自下了一个结论，灿烂地笑着；“一个小时后我们出发。”把那危险的东西径直往幸村手里一塞。
幸村看着手中的东西，再看看津时羽一副“就这么决定”的表情，哭笑不得；原来，某人除了天然地“黑”一下人之外，还喜欢如孩子般耍赖的。
不过，看在津时羽承认自己紧张的份上，算了；他就当回“好人”吧！不过，幸村你内心就没有一点欣喜吗？虽然津时羽情商是有些问题，但每一次，他想到的人总是幸村精市，而且，除了有损形象的某一件事情之外，该说的某人可都“交代”了。
突然的，幸村以一种诡异的目光扫视了津时羽一圈，后者顿生一股不好的预感，为什么今天总觉得大家的目光都怪怪的？到底发生了什么事情？“呐，精市，你是不是知道什么不该知道的事情？”
 “不该知道的事情？”幸村故作思考状，然后恍若；“阿羽，难道你还有什么见不得人的事情没有告诉我？”诡异地笑着。
 “没有！绝对没有！”一时口快地否认，说完就后悔了；自己那明明就有了“此地无银三百两”的感觉，还真是――失策啊！
 “是这样吗？”幸村挑眉反问，津时羽的反应很好玩，就不知道他知道很多人都知道某件事情之后又会是什么反应了。
 “是啊，就是这样；对了，等一下我们是搭地铁过去怎么样？”津时羽先是“诚恳”地点头，然后迅速转移话题。
 “不开你的车吗？”既然是转移话题，那幸村索性就用另一个话题来让某人再“尴尬”一次好了，其实，津时羽的“笑料”还是很多的。
 “我的车？”津时羽楞了一下，看见幸村促狭的笑容，马上就明白了他是什么意思；但是好在津时羽心理素质还好，嬉笑着；“用不到的啦。”
 “哦？还是你有心理阴影了？”幸村依旧是一脸促狭的笑容，但是，也是真的不想坐津时羽开的车，原本就觉得挺危险的，再有了别人口传的“车祸”，他对他就更没信心了。
 “心理阴影？我能有什么心理阴影？”口头的逞强又有谁不会呢？虽然，津时羽这不算逞强，最多就是羞愤而已。
 “上次你不是摔车了吗？还撞到人了，难道没有留下什么心理阴影吗？”幸村挑眉笑着，虽然知道津时羽是不会产生那种情绪的，但还是忍不住想要调侃一番。
 “那是意外！绝对的意外啊！要不是正好有个孕妇推着婴儿车路过我至于那么悲惨吗？好吧，就算我不济，但老大至少不会那么逊啊！”津时羽觉得很无语很纳闷，为了“陷害”他，上官千夜连自己的“形象”都不要了？
 “孕妇？婴儿车？你们那是在什么地方？”幸村疑惑地问，他们是去做什么？怎么还有孕妇和婴儿车了？该不会是去做义工吧？
 “当然是马路上啊！”津时羽接口，不在马路上，他怎么开车？这里是市区，可没有什么山路给他开着玩的；而且，孕妇会带着自己的Baby去走山路吗？精市怎么变呆了？
 “你们不是有事吗？怎么跑到马路上去了？”幸村问得委婉，其实是想说你们自己玩自己就好，干吗跑大马路上去迫害无辜的人；这不，差点就撞到无辜的人了。
 “追人啊！”津时羽无辜地眨了眨眼；这也不是他们想要的，只是当时出了一点意外，追着追着就到马路上了，而且还正好有个孕妇带着孩子过马路；他们还做不到就这样见死不救，所以他和千夜才会受伤的；别在质疑他的车技了；如果他的车技不过关，就不是小伤那么简单了。
 “哦。”看出津时羽的怨气似乎有点大，也大概能猜测一点当时的情况，幸村非常明智地选择了不再开口；不然某人真正的暴走了就不好玩了；“等一下是要去什么地方？”
 “就是那个新开的水上游乐园啊。”津时羽顽皮地笑着，大概是在思考也许等一下还可以把里面的游艺设备都玩一圈的。
 “水上游乐园？”倒是幸村的神色有些怪异；上次的炸弹是安装在摩天轮上，这次那位有名的军火商人也将地点定为游乐园；天啊，什么时候开始，游乐园是用来做这种事情的地方了？以后还敢有孩子去那里玩吗？
 “是啊，我也没想到他竟然会选这个地方；难道是童心未泯？”津时羽摸着自己的下巴，笑得诡异。
 “我还以为那个地方是你选的呢。”幸村调笑着，的确是比较像津时羽会选择的地方呢；说是那个长得有些“粗旷”的男人，感觉非常奇怪。
 “不是！要是我的话，就直接选择在这家酒店算了。”津时羽伸了一个懒腰；“省得还要跑那么远的路。”其实津时羽也是很懒的一个人。
 “比猪还懒，都可以养膘了。”幸村没好气地白了某人一眼；而某人却是擅自去拿他的手机，还擅自帮他换了一张SIM卡；“做什么？”没有去拿回来，只是抬头不善地看着津时羽。
 “这张SIM卡是特制的，方便其他人随时追踪我们的行踪。”津时羽晃了晃自己的手机，表示他也一样，虽然他们说不会帮忙，但是，他们还能见死不救吗？有如此强大后援在，他才不要玩命呢！
点头拿回自己的手机，当然，幸村也是不会看着津时羽在自己面前玩命的；如果，要是只是一场斗智的游戏，那就会好办多了吧？
殊不知，幸村的这一想法到最后竟然是......




 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第104章 第一百零一章 水上乐园（一）
 傍晚的时候，水上游乐园里的人还是很多，因为这家游乐园是二十四小时营业的；而在晚上，有比白天更精彩的景色，所以游客反而是越来越多了。
 “这种地方...”幸村一时间不知道该说什么了；他们是来了解“恩怨”的还是纯粹来玩的？看津时羽那一脸兴致勃勃的样子，幸村直接拿手机敲上了津时羽的脑袋；“等你把事情做完了，你爱怎么玩就怎么玩。”
 “切！为什么不是一边玩一边做事呢？”津时羽委屈地摸了摸脑袋被敲的地方，那样就不会太紧张而出错了啊，神经是需要调节的啊。
 “玩物丧志！”幸村一副“你没救”了的样子，似乎是不愿再搭理津时羽 ，一个人走在前面；不过才两步，就被后面的人一把拉住。
 “怎么可能。”津时羽大呼冤枉，眼珠骨碌碌转了一圈；“呐，精市，我们去坐那个过水上过山车怎么样？”指了某处正在排长队的地方，这建造在水面上的过山车，有一段的路程甚至会碰到水，夏天的话衣服湿掉一点也很快会干的；所以很受欢迎。
 “你给我把事情做完了先！”幸村有些咬牙切齿地说着，看来那个叫Bachofen的人还真是了解津时羽，还真是选择了一个好地方；某人现在根本心思都在玩上面了，什么时候被人杀了都不知道的。
 “劳逸结合啊；精市你不会连这个都不知道吧？”津时羽一副“你呆了”的表情看着幸村，后者更加无语，他管他那么多做什么？反正又不是他的事。
 “你付钱！”幸村觉得自己根本没必要担心这个比他还不紧张的人的，感觉就像是在自作多情，某人是一点也不担心自己的。
 “嗯...不用钱。”津时羽狡黠地笑着，从口袋中拿出两张音色的卡片；“据说这张卡能免费游玩所有的东西。”
 “你的敌人还真大方，竟然天这种东西都为你准备好了。”看来，敌人想到了解津时羽，果然知道该如何消减津时羽的注意力。
 “Bachofen？不是啊，这是老大给的，这家水上游乐场好像是有他的股份的。”津时羽觉得这是有必要说清楚的，虽然是敌人，但是他不能让Bachofen毁了形象，虽然把地点定在这里，已经很毁他的形象了。
 “上官千夜？”幸村暗自思索，该不会是那些人都期待着津时羽的败局吧？不过，要是真的是那样的话，也许，还是蛮有趣的；幸村无良地想着。
思索中的人突然被执起了手腕，被拉着走了两步，疑惑地问；“你不是要去坐过山车吗？”方向完全不对，什么时候开始津时羽还变得没有方向感了？
 “玩之前先要去服务处拿一些东西啊。”津时羽突然又换上了一副严肃的表情；“其实，战斗已经开始了哦。”莫名地说着，幸村皱眉思索；冒出一个可笑的想法――该不会是要玩什么侦探游戏吧？
不过，幸村的这一想法竟然在一定程度上被证实了；在服务台那里，津时羽拿到了一堆的彩色卡片，每张卡片上都是一堆罗马字母。
 “这些是什么？”幸村心中涌现一股诡异的感觉，凑在津时羽的手边，认真地看着每一张卡片上的字母，不明所以。
 “提示。”津时羽撇了撇嘴，拿出手机开始对着这对卡片拍照，各方位的照片，然后再编辑短信，最后还把所有的字母再以文字短信的方式发送给多个人。
 “提示什么？”幸村在想，和津时羽在一起才多久他就经历了多少事情？这下他不用担心下半辈子会无聊，而是该担心他的生活会不会“丰富”过头了。
 “安装炸弹的地点。”津时羽头也不抬地回答；“嗯...还有每一个地点的时间限制；应该就是这样的；不过，没想到他竟然把顺序都给了，那么有自信吗？”到后面就变成他一个人的碎碎念了。
 “现在你准备怎么做？”幸村饶有兴致地看着某张卡片，这样的话，某人的游玩计划是不是要泡汤了？有些幸灾乐祸，没有考虑到他自己是要一直陪着津时羽的吗？难道轻松点不好吗？
 “继续去玩过山车啊！”没想到的是，津时羽立刻又开始嬉笑起来，一脸的无所谓，迎上幸村疑惑的目光，津时羽挠了挠头；“他才没兴趣玩侦探游戏的，他只是和我拆炸弹的游戏，而这些乱七八糟的东西，只是不想直接告诉我地点，万一要是我一时脑袋短路，他还能赢得莫名其妙一点。”越说越无辜了。
 “我以为你们会正面解决呢。”幸村摸了摸自己的下巴，让津时羽看不出他在想些什么，疑惑地歪了一下头，不解归不解，排队玩过山车也还是必须要进行的。
 “矛盾啊，我也想解决，但是又不想看见他，这样也好啦。”津时羽无所谓地耸肩，张望了一下前面的队伍；“大概要排半个小时左右。”径自下了一个结论。
 “你都不看那些东西吗？”因为周围都是排队的游客，幸村问话也相对含蓄了一点；毕竟被别人听见的话说不定不是引来麻烦就是被当作疯子。
 “那个啊，就交给Lio吧，不想浪费脑细胞，那个人的脑细胞明显比我多，而且他也喜欢做这种事情嘛。”明明就是自己想要偷懒，却还是可以说得如此冠冕堂皇。
 “想要偷懒就直说，没有人会怪呢的。”含着怪异的笑容，幸村抬手拍了拍津时羽的脑袋，后者突然抬头恶狠狠地瞪着面前的人；“幸村精市。”低沉的嗓音中含有一点的愤懑，别当他是小孩子，虽然是必他小一岁，但也仅仅是小了一岁而已！
 “无论怎么样，你始终比我小啊！”幸村灿烂一笑，津时羽不禁翻了个白眼，然后脑袋又再次“遭殃”，“火大”之下的津时羽恶意地笑着，反手去弄乱幸村的头发。
两个人一时间竟然“打闹”起来，因为周围都是人群，不小心间，两个人同时撞到了后面排队的人，两个人给了彼此一个“是你的错”的目光，然后一起回头，微笑着道歉。
在他们身后的是一对母子，年轻的母亲和一个五岁左右的小男孩，小男孩正瞪大眼睛好奇地看着幸村和津时羽，总觉得他们有哪里和自己不一样。
津时羽微笑着蹲了下来，拍了拍小男孩的头，不知从哪里“变”出了一根棒棒糖在小男孩的面前晃了晃；“告诉哥哥，你叫什么名字，这个就归你了哦。”灿烂的笑容让幸村恶劣地想到，如果津时羽去做拐卖小孩的生意，大概会很成功的吧？
 “我叫卡尔。”小男孩以清脆的声音回答着，目光完全被那个包装精美的棒棒糖给吸引了；眨了眨眼眼，有些伸手去拿，犹豫地去看自己的母亲。
 “卡尔吗...这个归你了！”津时羽依然微笑着，将棒棒糖递到小男孩的面前，然后还在一旁低声担当着幸村的翻译。
 “谢谢大哥哥！”小男孩喜笑颜开地接过棒棒糖，然后又将脸凑到津时羽面前；“啪哒”，给了津时羽的脸颊一个大大的亲吻。
 “呵呵。”幸村突然失笑，津时羽疑惑地看向幸村，不明白他在笑什么，幸村好整以暇地说；“看来，你还真是受男性的欢迎，无关年龄。”
 “有吗？小男孩就算了，要是是个老头...”津时羽不敢想象地打了一个冷颤，若有所思；“为什么不是美女呢？”
 “哦？你很希望有美女的喜欢吗？”幸村微微挑眉，津时羽没有感觉到什么“危险气息”，但是，这样才是最“危险”的啊！他又有说错什么吗？津时羽一脸的茫然。
 “没有啊，一个玩笑而已嘛。”虽然不明白原因，但是津时羽可不会明知有“地雷”还继续往上踩的，马上露出无辜的表情来博取“同情”。
 “其实你可以试试看的。”虽然说的是日语，前后左右估计也没什么人听得懂，但幸村还是凑到了津时羽的耳边很小声地说着；“那个小男孩的妈妈，你要不要试试看呢？”笑着调侃着。
津时羽将幸村从上到下打量了一翻，而后再从下到上打量一翻，再将手背贴上幸村的额头，疑惑地摇头；“没有发烧啊？”
 “闪一边去！”没好气地拍开津时羽的手，“要病也是你有病。”再次失笑，果然只有和津时羽在一起才会有那么轻松的心情。
 “本来没病的，但是你再敲我头那就真的会被敲出病来的。”看见幸村抬起手，津时羽反射神经地抱住头，可怜兮兮地望着幸村，后者大笑出声。
 “不要欺负大哥哥哦。”突然，那个名为卡尔的小男孩上前瞪向了幸村，一只手还抱着津时羽的一边的腿，小男孩的母亲上前拉走小男孩，歉意地对幸村笑了笑。
 而津时羽听了小男孩的话后则嚣张地向幸村解释着，后者无语地笑着，为什么就变成他欺负津时羽了？他有吗？意味深长地看着津时羽，连刚见面的小男孩都那么喜欢他，难道还不够招蜂引蝶吗？
迎着幸村略带戏虐和暧昧的目光，津时羽最终还是“败下阵来”，低头“整理”了一下刘海，讪笑着；干吗用那么诡异的目光看着他呢？――说到底，还是觉得幸村的目光“热烈”了一点，但是津时羽其实一点也不懂的。
当然，看见津时羽那略为不好意思的目光，幸村也不会以为是津时羽明白的其中的种种原因，都不知道他想到哪里去了！
小男孩在两个人的身后好奇地看着两个人的动作神情，碧蓝的眼眸中是满满的不解，两个大哥哥好像关系很好，但为什么一个大哥哥很喜欢“打”另一个大哥哥呢？虽然其中一个大哥哥很漂亮，但卡尔还是更喜欢另一个大哥哥，他的笑容又阳光的味道！
说起来，漂亮的哥哥在小男孩心目中还是比不上“阳光”的大哥哥呀！不过，要是小卡尔知道津时羽一点也不“阳光”的话，会怎么样呢？


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第105章 第一百零二章 水上乐园（二）
 排了将近二十分钟的时间，前面只剩下没有几个人了，大概下一披就可以轮到他们了；而在这个时候，津时羽的手机上也传来了一条短信――17；仅仅就是这样一个数字而已。
 “这是什么意思？”看着屏幕上唯一的数字，幸村不解地问津时羽，不仅是敌人，连队友都开始和他玩数字游戏了？
 “第十七个座位。”津时羽合上了手机，“也就是说，第一颗炸弹的在正数过来的第十七个位置。”一边解释一边开始数前面的人数；“一、二、三......十五、十六...”数到自己和幸村的时候发现数字不太对。
 而这家游乐园是有规矩的，所有人都是按顺序来坐到位子上去的，所以不用担心那个位子会提前被人占据去了；不过，还是差了一位啊；津时羽的眼珠骨碌碌转了一圈，笑容满面地转头，弯腰；“小卡尔，哥哥能不能和你换一个位置？”那灿烂的笑容，幸村的第一感觉就是――又开始拐带小孩子了！津时羽绝对适合去做人口买卖工作的！
 “换位置？”小卡尔不解地看着津时羽，而见幸村和津时羽都是没有恶意的“好孩子”，小男孩的母亲倒也就微笑着站在一旁看着了。
 “因为大哥哥比较想坐在小卡尔的后面啊。”津时羽说谎都不打草稿，而且脸不红心不跳的；而幸村则就在一旁有趣地看着津时羽如果“拐骗”孩子。
 “这样啊...如果大哥哥答应卡尔一件事，那卡尔就和大哥哥换位置。”小男孩露出一脸的认真之色开始和津时羽谈起了条件，幸村嘴角的笑意更深了――他都不知道拐卖者和被拐卖者之间还能谈条件的，根本就是一个愿挨，一个愿打啊！
 “什么事？”虽然有些意外下男孩竟然还跟他谈条件，但也不在意，一个孩子能有什么过分的条件呢？
 “等一下坐完过山车大哥哥把卡尔打兔兔好不好？妈妈每次都打不中。”小卡尔满是期待地望着津时羽，言语中是小孩子独有的那种抱怨。
 “打兔兔？”先是疑惑了一下，然后似乎是想到了什么，津时羽笑着答应了下来，但是小卡尔不放心，还要和津时羽打勾勾；然后，欢喜地拉着自己的母亲和津时羽、幸村换了位置。
换好了位置，津时羽再次接受了幸村的一番目光审视，感觉怪怪的；“干吗这样看我？”忍不住问出了声。
 “我在想，你以后是无论怎么都不会失业的吧。”幸村的笑容在津时羽看来有些怪异，而别人看来是灿烂和煦。
 “为什么？”津时羽不解，失业？他怎么会失业呢？虽然不会当一辈子警察，但也不会有真正意义上的失业。
 “因为你找不到工作的时候去应聘幼儿园老师的话，绝对会马上被录取的。”幸村的笑容已经不单单是调侃那么简单的了；幸好津时羽非“常人”，也没有什么特别大的感觉。
 “幼儿园老师？”津时羽楞了一下，却马上又反过来开始打量起了幸村，“嘿嘿”笑着；“精市也很适合幼师的哦；这年头小孩子也知道美人能赏心悦目的。”
 “津时羽，你是不是嫌命太长了？”不动声色地笑着，大概是上官千夜出现的时间长了点，“美人”两个字说了多了一点，津时羽受到了极大的影响，不知不觉中就“踩雷”了；因为幸村略为压制的嗓音，才突然明悟自己说了什么，讪笑着摸了摸自己的鼻子，眼神不断游移着――老大，你害人不浅啊！
幸好，过山车到达了终点，他们马上就要上去了，这点，刚好“解救”了津时羽；因为，从这一刻开始，重要的就是要找到那件“危险礼物”了。
座位背后是标有数字的，排队上前，轮到他们时，正好是“17、18”两个位置；津时羽自然是坐到了“17”的位置上，在过山车发动之前，举动与其他游客一致。
过山车缓缓启动的时候，津时羽的手渐渐向下，身体前倾......即时是在最高速和最高点的时候，津时羽依旧是独自忙碌着，就好像在平地那样；而这过山车的刺激程度，连幸村都产生了一些晕眩感觉。
过山车渐渐慢了下来，一圈也是该结束的时候了；微微侧头，发现津时羽似乎和上来的时候表情没有任何区别，后者灿烂一笑，在幸村耳边低语；“东西已经拿到了。”
下了过山车，两个人还来不及说上些什么，小卡尔已经蹦蹦跳跳地缠上了津时羽，小孩子对过山车倒是很享受的样子，而他的母亲则脸色显得不太好了。
 “打小兔兔是吧？哥哥这就去帮你把兔兔打下来！”津时羽拉起小卡尔的手，给了幸村一个“不用着急”的眼神，说笑着走向了射击的游戏摊位。
 “好耶好耶！”小卡尔立刻变得兴高采烈的，小孩子是很容易满足的；而且，对于“好人、坏人”，心思单纯的孩子更容易去分辨的；所以，他才那么喜欢津时羽。
来到射击的摊位，小卡尔要的那只蓝色的大兔子是在一个死角的位置；“这个位置...”津时羽感叹一声，低头看见小卡尔期待又紧张的目光，津时羽灿烂地笑着；“大哥哥会把兔兔送给你的。”虽然位置是一般人来说是诡异了一点，但是，津时羽是一般人吗？
只要了一发子弹，在摊主完全不看好的目光中站到了指定的位置上，一边调整角度、姿势，一边在心里抱怨这枪做得有多么糟糕；“啪”的一声，命中目标！要是这都不能中，不用其他任何人动手，他自我了解就是了。
在小卡尔赞叹的目光、摊主郁闷的目光，小卡尔母亲感谢的目光中，那只大兔子被塞到了小卡尔的手里，然后挥手与小男孩告别；还有事要做呢。
告别了小男孩后，两个人找了一张比较隐蔽的长椅坐下，津时羽从口袋中拿出一个方形手机大小我物体；“就是这个？”幸村疑惑地打量着，屏幕上是一个个格子，不同的位置或是有数字或是空白；“这个是...”
 “数独呗...”津时羽无力地翻了个白眼；“也就是说，在一个小时内解不开的话要么我们死，要么把东西扔到无人的地方，不过这样一来，就表示我们输了。”津时羽的心情看上去有些郁闷；“一组数独有五十四亿左右的解法，而有了上面这些数字...KAO！最少也有一亿种组合！简直就是在玩人嘛！”津时羽一个人碎碎念着。
 “那你要多久能完成？”看了几遍，幸村就萌生了放弃的年头，虽然也玩过数独，但那也只是闲来无聊时的益智游戏而已。
 “正常情况下是48小时。”津时羽无奈地耸了耸肩；“看来只能用另外一个办法了。”突然笑容又变得狡黠；有一丝算计的意味。
 “要怎么做呢？”幸村比较想知道被他算计的会是什么人了；“你该不会是想说，人多力量大吧？”突然想到了一个可能性；“不过，他们不是说不会帮你的吗？”
 “说说而已，因为，那天有些地方似乎被安装了一些东西。”津时羽无辜地耸肩，也就是说那天在那里所有人的行为都是演戏的。
 “既然这样，你就快点求救吧。”幸村倒是不在意地笑笑，没有经过训练，他根本发现不了那些东西，顺便不忘小小损一下津时羽。
 “什么求救不求救的，不要说的那么难听嘛！只是大家一起玩一个好玩的游戏而已嘛！”津时羽依然嘴硬不肯承认“求救”两个字，还振振有词。
不置可否地笑着，津时羽用手机拍下了照片，发送了彩信，然后再是拨通电话，电话那端的人一点也没有惊讶的情绪，反而像是一切都在他们的计划中似的，津时羽眨了眨眼，多问了一句；得到的是这样一句话――佛曰：不可说！
 “好了，我们去玩下一个游戏！”说着，津时羽拉着幸村站了起来，好像是把事情全部交给了其他人，而他自己只要负责拿拿东西就可以，发发短信就可以了；轻松过头了吧？
 “这样，真的没有问题？”幸村还是忍不住发问，他不担心津时羽，他只是比较担心和津时羽在一起的自己的生命而已。
 “放心，放心；死不了的啦！”津时羽也当然知道幸村担心的是什么，无力地翻了一个白眼，他们拥有那么强大的“后援团”，虽然是看好戏的“后援团”，但至少不会看着他们去送命的就是了。
 “唉！”幽幽叹了口气，有些不明白津时羽现在的行动，不过也无所谓，陪着他就是了；幸村如是想着，没有注意到某人眼眸中一闪而逝的怪异光芒。
他们下一个游玩的目标是一个高速升降机，据说开业的第一天，因为这个设备加速能力超群的缘故，有人当场晕厥；但是这一现象不担没有阻止游客的脚步，反而排队游玩的人越来越多，在重压的社会之下，是需要宣泄的渠道的；这样的游艺设备再好不过了。
 “还，真是会考验我的能力啊。”津时羽抬头仰望，无力地感叹着，是不是有人把他当Super Man来对待了？
 “考验你的能力？难道不是你自己想玩吗？”看着津时羽感叹的样子，幸村轻敲他的头；一开始，他就直接主观地认定是津时羽贪玩。
 “我是想玩，但是我想好好玩啊！”津时羽有些烦闷地揉乱自己的头发；“可是，现在根本不是玩，简直就是在考验我有没有能力成为Super Man啊！”委屈地抱怨着。
 “嗯...反正你也死不了嘛。”明白津时羽在抱怨什么，但是幸村却是毫不留情地继续打击着某人；反正只要不危及他的生命，幸村绝对是抱着幸灾乐祸的心情看好戏，然后，玩好自己的......可怜的津时羽，就独自奋斗着，让所有等待着的人看一场好戏吧！

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第106章 第一百零三章 水上乐园（三）
 这一次的提示倒是早早就传递过来了，不是什么简单的数字，是一句简单解释，大致的意思就是要津时羽只要能坐到最左边的位置就可以了，据说某样东西是被绑在半空的；看完后，津时羽的脸色曾经黑了大半。
 “革命尚未成功，同志还需努力。”幸村微笑着拍津时羽的肩膀，然后，他的脸是完全地“黑”了。
幽幽叹了口气，别看他是在排队玩游艺机，其实，最高危险度的工作就是他这个好不好？而且危险品的“保管者”也是他，万一他们玩他不告诉他密码，那的命全都握在别人手里了！还有没有天理了？而且，为什么连精市也是这么一副幸灾乐祸的表情？越想呢，津时羽的表情也越来越委屈、纠结；以至于很多人都投来疑惑的目光了。
 “喂！你可以了！”津时羽可以做到对那些目光不闻不问，但是幸村就不太行了，随着津时羽越拉越委屈的表情，其他人则纷纷将怀疑的目光投向幸村，谁让他是他的同伴呢？迫于周围目光的“威胁”，幸村都“不敢”随便敲津时羽的头了；幽幽叹了口气，他怎么忘了某人的本性是“黑”的呢？是真委屈还是装委屈还没有一个定论呢。
如是想着的幸村真的很想掉头就走，低头看着两个人紧握的手，比气力的话，他好像还真的不是津时羽的对手的。
突然感到肩膀上多了一点重量，是某个人将下巴枕在了他的肩膀上，幸村无奈叹息；“喂！又怎么了？很难受的啊。”想要换个位置都动不了。
 “我正郁闷着，借肩膀一用啊。”津时羽挑眉，一副理所当然的样子，幸村默然；赶快解决赶快回去睡觉！
 “又不是正伤心着，有什么好借用肩膀的？”被下巴处那有些尖锐的骨头恪得很不舒服，幸村没好气地反问着；而且大庭广众的...虽然他是不介意在大庭广众之下和津时羽的亲昵举动；但是这样几乎把重量都挂在他身上的行为的确也不是他所希望的。
 “那么，我正伤心着，借我肩膀一用。”完全的无赖行径，津时羽依旧毫不客气地将自己的重量加注在幸村的肩膀上，也不考虑一下幸村的肩膀是否承受得了他全部的重量。
正当幸村考虑着怎么才能解救肩膀上重量的时候，一阵短信的铃声算是“解救”了幸村可怜的肩膀，失去那份重量后，稍微揉了揉；一边，津时羽将自己的手机塞到了他手里，拿出在过山车上拿到的“危险品”；“你把上面的数字一个个告诉我。”头也不抬地说着。
看着手机上大概十几个数字，按照顺序幸村一个一个报给了津时羽，而津时羽则一个一个输入那个机器中，而输入完最后一个数字，机器屏幕黯淡着，然后直接就像手机关机似的了。
 “这就解决了。”津时羽灿烂一小，摸了摸自己的下巴；“他们果然不是人啊，才一个小时不到就搞定了！”赞叹似地说着。
 “不动脑子的人没资格去评论别人的。”幸村将手机还给津时羽，微微挑眉；“不过也的确没有可比性，毕竟你需要48小时才能解决，人家一个小时就够了。”悠闲地调侃着。
 “这样说来的话，精市你也不能这么说我的，因为你可是从一开始就放弃的。”津时羽得意地笑了笑，48小时总比一开始放弃的人要好多。
 “那就谁也别说了啊。”幸村无所谓地耸肩；“接下来还会是数独吗？”有些好奇地问着，真没想到，军火头子还会有这种兴致的；曾经倒是听说意大利人对这种益智游戏非常感兴趣的。
 “天知道。”津时羽无奈叹气，挠了挠头；“完全不是Bachofen的风格，难道他请了什么神秘军师？”疑惑地看着幸村，后者回以一个无奈的目光――你都不知道，他怎么知道？他只是好心过来陪他，必要时刻顺便“收尸”的。
津时羽挫败地低头，感觉越来越诡异，还好，没有出现什么不太好的预感――因为多年来，津时羽发现自己的第六感其实是很准的。
 “一直忘了问你。”幸村缓缓开口，似乎隐藏了某种情绪；“你的学籍还在MDYA，那么也就是说，还要继续回到意大利上学？”
 “......”津时羽楞了一下，认真地回答着；“按照来之前的情况应该是还有一个月我就该回MDYA了，不过...”津时羽停顿了一下，垂着眼眸没有说下去。
幸村也没有说话，等待着津时羽的下文；半晌，津时羽再次开口；“呐，精市准备考哪个学校呢？”好奇地眨了眨眼，不知道在心中计算着什么。
因为开学、入学考试的时间是不一样的，在这个假期过后，幸村精市才会面临那场可以算得上重大的考试。
 “原本的打算是早稻田。”幸村依旧微笑，不知津时羽是否听懂了“原本”两个字所包含的意思。
 “早稻田啊...”津时羽感叹了一声；“那个，分高吗？怎么考？要考些什么科目？”一口气问了好几问题；而幸村对于这些问题，显然是出于迷茫中的，怎么比他还要紧张？
 “是我考，又不是你考，那么紧张作什么？”幸村不自觉地露出一个鄙夷的神色，好像，他还不需要他来担心吧？
 “什么嘛！你考完我也要考啊！先要好好了解一个规则什么的，MDYA的考核项目一向都是很奇怪的。”津时羽理直气壮地回答，外加一点点的抱怨。
 对于津时羽突然提高音量的话，幸村微微眨了眨眼，片刻后算是理出了头绪，“你准备一年后考早稻田。”是这样吗？
 “是啊。”津时羽点了点头，不像是开玩笑；但是下一秒却又笑开了；“要不，精市申请意大利的学校算了？因为要想在一年内结束MDYA剩下的三年课程，还是...”无奈地耸了耸肩。
 “你的学业是可以提前完成的？”忽略津时羽的前一个问题，幸村似乎对他后面半句话有些感兴趣。
 “是啊，MDYA的规矩就是这样的，虽然对外说是六年制的，但是只要有能力，随时都能完成学业的；当年老大用了一年四个月完成了六年的课程，创造了MDYA历史哦。”津时羽不在意地说着，同时，对某个魔王的能力也只有感叹的份了。
 “不是说是半途离开学校去了哈佛吗？”之前，似乎是听谁说起过这个话题，而他也去MDYA的论坛看了一下，似乎也是这个说法的。
 “那个啊；误传啦，有人嫉妒呗。”津时羽露出一个鄙夷的目光；“不过大多数导师和学生会的人都是知道；MOON，Markus，Silber...这几个人也都只用了两年多的时间完成学业的。”不然，也不会被某个眼高于顶的人“挖角”，而校长大人现在看见千夜就气不打一处来。
 “那你之前就没有想过要提前完成学业吗？”幸村有一点好奇，还有一点的...某人似乎进入某所学校已经三年了吧？
 “因为我家比较特殊啊，我爸希望继承他的事业，我爷爷则也希望有人能继承他的事业。”津时羽无奈地叹气；所以，他就在学校当“鸵鸟”了。
 “那现在为什么又要提前完成学业？还要准备考早稻田呢？”幸村嘴角上扬，那笑容就像――大灰狼诱拐小白兔？
 “......”津时羽先是恨恨瞪了幸村一眼；“明知故问。”以极小的声音喃喃自语着，别过了头，但幸村似乎还是听见了，并且看见某人的耳根泛起了浅红。
 “意语难学吗？”幸村这次倒也没有再“为难”津时羽，扯开了话题；像是在思量着什么；反正这两个人呐，恩爱着呢，不是吗？
 “还好，就是卷舌音多了一点，不过我觉得比德语中的小舌音要好多了。”津时羽突然笑得有些奸诈。
 “啊！轮到我们了！”关于学校的话题暂时又被放到了一边，反正还是有时间的；而排了那么长时间的队伍，终于轮到他们了；津时羽感叹着自己又要去冒险了，还想着幸好他还有多份保险......
津时羽抢先一步，坐上了做左边的位置，系好所有的安全措施之后，幸村听见津时羽这样嘀咕着――没这些东西其实更方便！
幸村没有答话，而是抬头看了看上面最高处里地面的距离，再看看空荡荡的脚下，幸村想――大概是自杀比较方便吧？
不过他也没有在这个时候去吐嘈津时羽，说不担心，那绝对是假的；但是也绝对不会告诉津时羽的，所以，在“游戏”结束前，某些方面，他就保持沉默好了。
以很快的速度升至一定的高度，滞留几秒钟，然后再以更快的速度急剧下坠；整个过程，能保持自己镇定已经不容易了；所以，幸村根本就没有注意到津时羽在他旁边的所有举动；应该说，是不会有人注意到的，谁会想到在这种游艺机上海有人能镇定到一定境界地去做一些诡异的事情呢？
一分半钟后，机器停止了运转；这一批的游客纷纷走了下去，其中当然包括幸村和津时羽；“拿到了吗？”发现旁边的人神色不太对劲，幸村关心地问了一句。
 “拿是拿到了，但是...”津时羽拉着幸村走了几步，脸色有些古怪；“唉！我真怀疑Bachofen是不是被什么给附身了！”
 “拿来看看，到底是什么东西让你露出这样的表情？”幸村被津时羽挑起了好奇心，说着，还准备自己对津时羽进行“搜身”了。
津时羽摊开手掌给幸村看他拿到的东西，后者盯着津时羽手掌中的东西半晌；“他是要和你下围棋？”疑惑地说着，津时羽掌心中的是一黑、一白两颗棋子。
 “据我所知，别说围棋了，就连五子棋那男人都未必会！”津时羽无力地翻了一个白眼，玩什么啊！绝对绝对不是Bachofen的风格！
 “既然想不通，你就继续求援吧！”幸村笑着调侃着，应该这次看上去不像什么危险的东西；也就没有之前一次那么担心了。
 “也只有这样了......”这一次，津时羽没有再对“求援”两个人作任何反驳了；反正人家一开始就用外援了，他又何必自找苦吃呢？


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第107章 第一百零四章 水上乐园（四）
 “围棋棋子？一黑一白？”津时羽是发送的短信，不过那边却是回了一个电话，而且还反应颇为剧烈的样子；“棋子是什么材料的？”
 “一黑一白两颗棋子，至于是什么材料，我也不知道，就是有些冰凉的感觉。”津时羽愣了一下后乖宝宝似地回答着，围棋材料？他可不懂，他连围棋都不怎么会下的。
 “......”那边的人沉吟着，似乎还在互相交换着意见；半晌，“小羽，精市，接下来的事情你们不要管了，回来吧。”有些慎重，似乎是告诫的口吻。
 “唉？发生什么事了吗？”津时羽疑惑地问着，虽然事情的发展的确很奇怪，但是，他还是想要自己的事情尽量自己解决的。
 “Bachofen破坏规则，我们就没必要遵循这次游戏的规则了。”那边说话的人从清换成了千夜，声音有些冷冽。
 “老大，他真的破坏规则？”津时羽不是不相信他们说的话，而是想要确定什么，神情有些低落，幸村握着津时羽另一只手，皱了皱眉。
 “本来应该早点跟你说的，不过我们也都了解你的性格，现在，你应该也不会怀疑什么了吧？”千夜无奈地叹了口气，其实，他早就收到情报了。
 “的确是没什么好怀疑的了。”津时羽嘀咕着，还是有些低落的样子；“不过，我还不想回去，让我把这里的东西都玩遍了再说。”
 “既然这样，随便你们，顺便也做点事情好了。”千夜似乎早就知道津时羽会这样说的，而且，似乎他们也是早就有了一些预谋的；那边也不等津时羽有什么反应，直接掐断了电话，津时羽和幸村似乎听见了堪称诡异的笑声。
 “现在又是什么事？”等津时羽放下电话，幸村立刻就问，虽然现在好像一副没事人的样子，但之前的失落幸村是完全感受得到的。
 “就是有人不遵守游戏规则啊。”只是感叹了一句，没有现在就说下去的打算，反而是拉着幸村去光顾了一家土耳其并冰淇淋小店。
不仅仅是在店里解决了三个原味，三个巧克力的；最后还外卖了一个超大好的巧克力的；看着津时羽犹如女生失恋时那种暴饮暴食的姿态，幸村发现自己根本就笑不出来；不过暂时也没有去打扰津时羽的“吃兴”，等他“发泄”完了再说吧。
吃完了土耳其冰淇淋，津时羽一路上还奋斗了众多的食物，而幸村发现这些食物的唯一共通点就是――都是甜的！越甜越好！
也不怕蛀牙？当然，现在这种情况，这些话幸村也只能以腹诽的形式进行了；到底何时津时羽才能吃完呢？也不撑吗？
 “嗯...”吃了大概将近一个小时的时间，津时羽拍了拍自己的肚子；“吃撑了啊。”无意义地感叹着，幸村很想一巴掌拍上某人的头的；最终，还是忍住了。
 “终于吃完了？”幸村瞥了一眼恢复了灿烂笑容的人，现在，总算能笑出来了；刚才的津时羽，真的很像失恋的少女...不过...幸村微微垂了一下眼睑......
 “嗯！吃完了！”津时羽还“乖顺”地回答着，顺便还揉了揉被自己被撑到的胃；之前的低落情绪好像只是幸村的错觉而已。
 “那么，有什么要说的吗？”明明就是想要说的，但却还是摆出一副“你问我再说”的样子，小鬼就是小鬼？
 “虽然想说，那样的对手，有没有都无所谓，但是毕竟打了那么多年交道，突然变成现在这种局面，不能有一个胜负，还是会郁闷的啦；虽然，这次那个人没有明确表示我们之间的事情要有一个结果...”津时羽一个人碎碎念着；幸村静静听着，突然脑海中闪过一个有点诡异的想法――这一次那个人之所以采用这种方法，其实是根本就不想和津时羽之间有“结果”，或许，他一开始与津时羽为敌的用意也值得探究了。
 “...呐，精市，为什么这样看着我？”发现幸村正以一种诡异的目光打量自己，津时羽顿时有了一种毛骨悚然的感觉；他好像没有说什么奇怪的话吧？
 “没什么，你继续说。”幸村当然不会告诉津时羽他想到什么的；对这个没情商的人说这些会有什么用呢？
 “...那个...这样更奇怪啊。”津时羽皱眉、撇嘴，没情商的某人第六感却是出奇地准的，他现在的感觉就是幸村精市在想的事情是有关他的，而且还是诡异的事情。
 “有吗？”微笑着；“只是奇怪他为什么这次不想和你有个了结而已。”半真半假地说着，幸村也有了一种预感，他们，是不是会相见呢？在今天？
 “谁知道；反正也懒得管这些了；我们玩我们的。”津时羽郁闷得快，而气消得也快，饱食一顿之后，心情应该是完全恢复了。
 “真的没有问题了？”幸村多问了一句，他是担心万一津时羽一时想不开，在一些刺激的游艺机上做出某些惊人举动...不是担心某人的安慰，是担心自己能不能脱身......
 “没问题！”津时羽微笑着点头，他也只是郁闷一下、抱怨一下；现在气愤都已经发泄在那些食物上了，他当然就没有问题了；在玩的时候做一些想不开的事情？那他一定是被什么鬼给附身了才会发生的。
 “那就走吧。”上次，其他人都来这里游玩的时候，他们在打比赛，就当今天补回来好了；而且比上次好的一点就是――周围没有闪亮闪亮的电灯泡了！
 “等一下！”走了没几步，津时羽却又一把将幸村拉住了，指了指不远处一个彩色爆米花的摊位，傻笑着。
幸村望着那个摊位有一段时间，然后有些“艰难”地开口；“你还吃得下？”如果一点点就算了，但是那个摊位好像只卖超大份的；他的胃还能撑？
 “还能吃一点，反正走路、排队也是会消耗的；而且，不是还有精市在嘛。”津时羽对幸村担心一点也不以为意。
 “随便你。”幸村无力地摇头；“事先申明，我不是很喜欢这些东西的。”坚定地说，也就是说最后吃不完不要扔给他；但是，浪费食物也是不好的；更不要到最后是要他送他去医院洗胃就好。
 “其实，那个我没吃过，如果不好吃...”津时羽嬉笑着，表示不好吃也只好浪费一下粮食了；“我的胃一向很好，不会去医院的。”津时羽将幸村内心的想法回答了一遍。
 “最好这样。”谈话间，两个人已经来到了摊位前，看着多种的口味，津时羽一个贪心，要了两份，幸村无力地帮他拿着一份，已经完全无语了，这还说没事？要吃成头猪了！不过同时也好奇着，Bachofen对津时羽的“影响力”，上一次不正常是因为看见他，这一次......
幸村突然觉得有那么一点的危机感，之前的奇奥似乎也没有让他产生这种感觉的；虽然津时羽对那个人只是一种执念，但那个人对津时羽呢？微微眯起了眼眸，身边的人在疑惑地看着他...一边往嘴里塞着爆米花，一边嘀咕着；“为什么又是这种目光？感觉冷嗖嗖的...精市今天很奇怪啊...”
奇怪吗？幸村的内心并没有否认，因为是对方的奇怪行径才引来他对津时羽的怪异目光的；而这个时候，他是不是该庆幸一下幸好津时羽够迟钝呢？不然还不知道事情会怎么发展呢。
不一会的功夫，津时羽手里的爆米花已经吃了一半，突然将吃了一半的爆米花和幸村手中那份还未动过的交换了一下，继续开始吃着。
看了看手中的半盒爆米花，吃了两口，却皱了皱眉，奶油味太重，也甜了一点；只是旁边的人吃得开心，吃那么多甜食，小心变胖子，幸村腹诽着。
 “呐，精市，别那么诅咒我哦；而且，我的消耗绝对比我吃的多，不可能成胖子的。”幸村还未回过神，津时羽就在一旁“幽远”地说着。
 “你怎么知道的？”幸村有些好奇地问，很多次都是这样被看出来他在想什么，但他并不觉得自己有表现出来，或者表现得很明白。
 “我的犯罪心理学一向都是高分的。”津时羽得意地说着，突然又觉得有哪里不太对劲，讪笑着；“犯罪心理学是心理学中的一门，我是说我心理学不错的。”
 “这样啊，还以为你四肢发达，头脑简单呢；没想到还是个好学生啊。”幸村面不改色地感叹着，津时羽无力地翻了个白眼；他哪里四肢发达、头脑简单了？
不过，知道自己之前说错话的津时羽没有急着开口为自己辩解，只是郁闷地加快吃东西的速度，犯罪心理学又怎么了？又没说你就是疑犯嘛！干吗那么计较？
正在排队的津时羽又突然收到了一个消息，看完之后，更加无力地哀叹着；“果然是把我当作免费劳动力了！”
 “嗯？他们要让你做什么？”虽然开口问着，但幸村还是先一步从津时羽手中拿走了手机，自己察看着信息，笑容古怪；然后拍了拍津时羽的肩膀，幸灾乐祸地说；“好好工作哦。”
 “喂喂！”津时羽不满地看着幸村，没办法之下，只好把“怨气”都发泄在了那些爆米花身上；等轮到他们的身后，津时羽很神奇地竟然将两桶爆米花全部解决了。
这一次，是一个360度回环的东西，两个人一台机器，一次一共四组；而信息中说的是要津时羽在机器垂直向下的时候，仔细观察地面，似乎地面会形成什么图案似的。
在垂直滞空的时候，幸村试着去研究地面，不过一小会有就闭上了眼睛，有些头晕，眼睛也不太舒服。
下了游艺机，津时羽没有开口说话，而是闭上眼睛休息了一下，呼出一口气，唉声叹气着；“真不是人干的。”
幸村皱了皱眉，拉了津时羽一把；“没事吧？”关心地问着。
 “还好，已经好了。”津时羽睁开了眼，拿出手机编辑短信；“好了，接下来是真的没事，可以好好玩了。”一下子，又变得精神振奋了。
幸村一雅地翻了个白眼，算他自作多情，他也不想去理会这个“间歇性抽搐”的人了...好好玩一场倒是不错的！
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第108章 第一百零五章 摩天轮上
 之后，津时羽的确是没有再做其他什么事情，和幸村在游乐园里尽情玩着；虽然很多游艺设备和普通的游乐园差不多，但因为很多地方都与水连接着，感觉上还是大不同的。
幸村和津时羽两个人现在所在的位置就是水上摩天轮的位置了；而两个人都在犹豫着要不要坐这个摩天轮；谁让上次他们在摩天轮中发生了那样的事情呢？而且，现在和上次一样，是傍晚时分。
 “我不觉得我每次运气都会那么好的；所以今天应该不会有事的。”津时羽主张是上去，他坚信他的“运气不好”的，但是，谁知道呢。
 “这种事情说不准的，特别还有关你的运气问题。”幸村倒是不是很想上去，虽然上次最后没有发生什么，但还是有惊无险的。
 “到底怎么解决呢？”津时羽歪着头，微微一笑，狡黠地看向幸村；“我们猜拳决定怎么样？”在下面干站着也不是办法啊。
 “随便。”幸村无奈叹了口气，看来津时羽是不会放弃的了；到底这个人是坚信自己运气不会一直那么“好”呢？还是根本就是期待着每次都能发生点什么危险的事情？
 “那我们就来猜拳吧！”津时羽嬉笑着，伸出一只手，幸村无奈，只好陪他“玩”一把了；虽然对结果不会太在意，毕竟潜意识中也是认为津时羽不会运气“好”到这种境界的。
猜拳的结果是津时羽胜利，两个人排队乘坐摩天轮；津时羽还说他什么不好的预感都没有，但是幸村却是总觉得会发生什么似的。
 “能发生什么呀！”津时羽不在意地说着；“事情由他们在处理着，没有通知，也知道没事的；还能发生什么呢？”
 “我怎么知道会发生什么？不过，你可是麻烦吸引体，世事无绝对啊。”幸村一脸微笑地调侃着津时羽，不过倒也没什么错误，津时羽向来麻烦不离身。
 “用不用这么说我啊？”津时羽满脸无辜之色；“又不是我自己去找麻烦的，我又能有什么办法呢。”今天他碎碎念的次数比以往一个月的次数还要多了；“嗯...肚子饿了，我们先去吃晚餐，再过来排队吧？”
 “吃晚餐？”幸村有些僵硬地转头打量津时羽，一个下午，他买了多少零食？只是分食了很小一部份的他都觉得很饱了，根本不用吃晚餐，而这个人现在竟然说饿了？要先去吃晚餐？
 “天气比较热，消耗比较大嘛...嘿嘿...”津时羽当然知道自己今天一天已经吃了多少东西，但是他还不想承认自己是大胃王，只是一些特殊原因而已，所以在幸村的打量下，只有傻笑的份了。
 “算了，随便你。”幸村无奈摇头，今天要是不让津时羽吃到他自己觉得够了，他是不会停下来的；而且，玩了一天，找个有空调的地方休息一下也好的。
 “前面再路标的地方看见说前面右转有一家水上旋转餐厅，我们就去那里好了。”拉起幸村的手，指了指前方，已经可以看见建筑的大概样子了。
虽然时间还不算晚，不过这个时候水上旋转餐厅的人也已经不少了；选了靠窗的位置入座，幸村没有去看菜单，一时根本不饿，二是那些西语根本看不懂；倒是津时羽很有兴致地研究了起来。
片刻后叫来服务生，津时羽开始点单，不用知道他在说什么，只是听津时羽说话的次数和服务生的脸色，幸村就知道津时羽点的东西绝对超过一定的量了。
 服务生带着古怪神情离开后，幸村喝了一口冰水，缓缓开口；“你吃多少倒是无所谓，不过，你的钱包够用吗？要是最后被留下来洗盘子，我不会帮你的哦。”调笑着；当然不是真的认为津时羽会没钱，先不说他爷爷的事业，身为警视厅总监的儿子会没钱？
 “呐，精市，不要那么看我哦；我的钱几乎都是我自己赚的！那死老头就只会虐待我，三年前就不给我钱了！”津时羽提起他的父亲这一举动，他就气不打一处来。
 “自己赚的？”幸村双手支撑着下巴；饶有兴致地问；“三年前开始的吗？那时候，无力量你在哪个国家都是属于未成年的吧？难道还真的有人用童工？”
 “厄...那倒不是；因为有时候是一些特殊工作，报酬也就相应会高很多，可以用很久的。”津时羽比较隐晦地说着，幸村了然地点了点头。
交谈间，食物被送上了桌，津时羽点的基本上都是海鲜类的；扫了一眼满桌的食物和旁边小车上的食物，幸村突然冒出一句；“你明天会不会痛风？”
津时羽楞了一下，然后手上的叉子查点掉下来，无力地翻了个白眼，没有理会幸村，继续与食物奋斗着。
微微一笑，手中的叉子偶然落在一些食物之上，幸村不是很饿，甚至觉得再多吃点就该吃胃药了；而再看向吃得一脸欢乐的人，突然很想将他开膛破肚――看看他的胃是如何构造的；为什么以前都没有发现他那么能吃呢？奇怪了......
突兀的，津时羽转头捂住口、鼻打了一个喷嚏，满脸郁闷之色；“谁在说我坏话呢？还是...”不解地眨了眨眼，没有看见幸村在他对面闪过诡异的笑容。
用了不到一小时的时间，津时宇解决了所有的食物，咽下最后一口食物后，津时羽突然按了按胃；“厄...吃撑了。”
幸村不雅地翻了个白眼，现在才发现吃撑了？不是早该撑了吗？而且吃了那么多东西肚子竟然没有任何变化，身体到底是怎么构造的呢；“既然吃撑了，那要不回去算了？”说到底，其实幸村还是对摩天轮有了一定的抗拒心理的。
 “不要！吃撑了就改多玩会，然后继续吃啊！”津时羽却是有板有眼地反驳着，结了帐，拉着幸村迫不及待地往摩天轮那里走去。
无奈之下，幸村只好跟着津时羽去排队，不过半路的时候突然看见了一道身影，皱了皱眉；“呐，精市，你在看什么？”顺着幸村的目光看过去，津时羽却没发现什么特别的。
 “嗯...没什么。”幸村收回目光，摇了摇头，刚才过去的身影有点像他之前看过的照片上的人――Bachofen；而且也是超摩天轮方向去的；但愿是他眼花吧。
看看幸村，再次看向了那个方向，没有异常带着疑惑的心情继续往前走，七点不到，排队的人似乎少了很多，有可能是回去了，也有可能是去吃晚餐了。
因为少了很多人，而摩天楼一次可以上去的人比较多，所以很快就轮到他们了；津时羽突然四周张望了一下，疑惑地眨了眨眼。
摩天轮是四人一个空间，当然，是可以要求两人或三人一个空间的；进入摩天轮后坐稳，而关门的一瞬间似乎感到又有人进入，津时羽反射性地去推开来人，却已经来不及了。
津时羽迅速坐到了幸村旁边，皱眉打量着眼前戴着帽子和墨镜的人；“你来做什么？”淡淡地询问，空间太狭小，津时羽根本不担心他真正动手。 
 “见到老朋友，还真是冷淡啊。”拿下帽子和墨镜，来人说着不是很标准的日语；Bachofen竟然一脸微笑地看着津时羽。
 “冷淡啊...”津时羽将尾音脱得长长的，露出一个“可爱”的笑容；“那么，你是希望我热情一点？”那笑容，顿时让幸村开始为眼前的人默哀了。
 “如果可以，当然还是不希望那么冷淡的。”Bachofen刚认识津时羽的时候是他才入学的时候，当然不会太“嚣张”的，后面多次交手，也没有完全了解津时羽，至少不了解他在战斗以外是怎么样的性格，所以......
 “那好吧！如你所愿！”看着津时羽的笑容，幸村微微偏转了头，努力抑制着自己的笑容；难道他的敌人都不知道津时羽其实是个腹黑吗？他在战斗的时候有那么“正直”吗？
 “天羽！”面对津时羽突然攻向自己的手Bachofen虽然楞了一下，但还是挡了下来；“你做了什么？”却还是阴沉着脸，低吼着向津时羽询问。
 “做了什么？你不是想要我热情一点吗？难道还不满意？”津时羽一脸无辜的表情，但幸村看见了津时羽手掌中的一枚细针，疑惑地目光瞥过，津时羽对他眨了眨眼。
 “满意？”Bachofen的脸色已久不太好；“你先告诉我那枚针上是什么东西，我才能告诉你是否满意。”
 “你这就明知故问了！”津时羽状似无奈地叹息着；“不就是慢性毒药嘛！”满不在乎的样子，完全没有理会Bachofen已经有些抽搐的眼角了。
幸村以目光询问津时羽他所说的话的真实性，后者诡异地扬了扬嘴角，幸村垂眸低笑，看来，接下来的气氛不会太紧张，说不定还会很有趣的。
 “哦？你确定是毒...”Bachofen的神色突然变了，暂时不再开口，低头独自思索着什么；而津时羽则是靠在幸村耳边嬉笑着说；“那枚针上是强力麻醉剂，连大象都能一下子放倒的那种，等一下，嘿嘿...”奸诈地笑着。
幸村忍着笑容，不确定地反问；“真的不会有什么问题？”对面的人不是到现在还没有倒下吗？
 “快了！应该快了！”津时羽自己的口气都不是太确定的；“这东西是别人给我的。”原来，不是他自己的东西。
 Bachofen其实已经是硬撑了，看着津时羽和幸村之间有说有笑的亲密模样，眼眸中闪过一抹异色，最终还是没有抵得过药效。
 “现在你要做什么？”幸村没有错过Bachofen最后眼眸中的异样目光，思忖着，这男人果然是对津时羽有着一些想法的；淡淡瞥了津时羽一眼――他怎么就这么容易招惹男人呢？
 “你帮我把他衣服脱了。”津时羽说出了惊人的话语，幸村先是楞了一下，然后上下打量了他一番，最后，甚至还想着是不是该远离他了。
天啊！从来都不知道津时羽竟然会有此等癖好的......
实在是人不可貌相啊！
今天算是见识到了......


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第109章 一百零六章 启程游玩
 迎向幸村那种“防备”的目光，津时羽无语问苍天；他也就是想恶作剧一下，用不用这么想他？他很“纯洁”的......
 “说吧，你到底要做什么？”摩天轮已经到达了顶点，他们还有一半的时间可以“做事”，好好的夜景的欣赏不了；果然，津时羽的“运气”是无人能敌的。
 “小小恶作剧一下而已。”狡黠的笑容在幸村看来绝对不是“小小”那么简单的，不过对象是Bachofen，他是不会有意见的。
 “那你自己也可以帮他脱啊。”没有意见是一回事，但要他去脱一个男人的衣服又是另外一回事了；所以......
 “不太行，因为一些特殊的人会对同类人比较敏感，即使是不清醒的状态，所以，精市啊，我只有靠你了。”津时羽一副“可怜兮兮”的表情看着幸村。
幸村皱眉，显然还在纠结中，但是摩天轮已经开始向下了，他们已经没有多少时间了；再转头看看津时羽那期待的目光，算了......
摩天轮的门缓缓打开，幸村和津时羽从容离去，只是到了人较少的地方，津时羽却突然发什么神经似的哈哈大笑起来；而幸村则是无话可说，好好一个人，在短时间内被...难道他们这群人会走到一起是因为有共同“爱好”？
 “啊！”然后，身后不远处传来一位女士极具“穿透力”的尖叫声，再然后，津时羽笑得约来越厉害，甚至蹲了下来，捂着自己的肚子......
 “你可以别笑了吗？”幸村无奈地拍着津时羽的背脊，某人因为笑得太厉害已经开始咳嗽起来了；而他们身后摩天轮的方向也处于骚乱状态了。
 “马...马上...马上就好！”剧烈喘息着，说话断断续续，但津时羽总算是站了起来，收敛了很多，努力恢复着自己的心情；“咳咳，回去把照片发给一些人，Bachofen这回算是完了！”笑容不再夸张却越来越奸诈。
 “小心他告你侵犯肖像权哦。”幸村却是在一旁不断地泼津时羽冷水，还有些奇怪为什么他今天面对这个夙敌竟然如此平静，还能想到恶作剧；从他了解的信息来看，津时羽遇到这个人后的反应应该不是这样的吧？
 “安啦！才不会，除非他想要被很多人认识。”津时羽不屑地回答，一副无所谓的样子；他是不怕上法庭的，但是对方呢？嘿嘿！ 
 “现在，你是准备回去？还是准备等那个人醒来？”身后骚动越来越厉害，甚至好像已经有人报警了；报警？幸村若有所思地看着津时羽。
 “虽然很想看看那个场面，但是为了避免节外生枝，我们还是回去吧。”津时羽一副惋惜又失望的样子。
幸村没有说话，默默点了点头，再次回头看了一眼那混乱的场面，那个人还没有醒；挑了挑眉，一想到之前津时羽的举动，幸村还是轻笑出声。
回到居住地点的时候外面正好落下了雨滴，天空中有些阴霾，“这样的天气，是不是和一些发生的事情有关呢？”津时羽意义不明地感叹了一句。
径自坐在床沿边，没形象地伸了一个懒腰，玩了一天一点也不累，反而精神很好，谁让他已经当夜猫族很久了呢？
 “为什么感觉你今天面对那个人的时候和上次在视频中看见他的时候，是不一样的感觉呢？”站在津时羽的对面，幸村疑惑地问。
 “这个嘛...”津时羽故作神秘地笑着；“说起来，我还得感谢精市呢。”微笑着眨了眨眼，幸村有些明白，又有些不解；“为什么要感谢我？”
 “因为，不知道为什么，觉得有精市在旁边的人会有不一样的感觉。”津时羽说出自己的感受，其实他也不是特别了解。
 “不一样的感觉？”幸村眨了眨眼，在心中思考着什么；“为什么会这样觉得呢？”那口气，怎么样是要“诱拐”什么似的呢？
 “嗯...不知道耶！只是一种感觉啦。”津时羽挠了挠头，耸了耸肩；“也许是因为精市是我喜欢的人的缘故吧。”以无辜的表情说着暧昧的话语。
 “......”幸村沉默了一下，淡淡笑着；“为什么最后选择那样做呢？”所谓夙敌，通过自己的能力解决不是最好吗？
 “也许是因为最近一直在接受心理治疗的结果吧。”津时羽挠了挠头，他只觉得现在面对Bachofen没有以前那么气愤那么冲动了；当初的事情也许就是Bachofen想要在他心里留下不可磨灭的印记。
 “心理治疗？以前不是也进行过，但是上次看你的反应似乎效果不大，这次才没多久怎么就效果那么好了了？”并不是不相信津时羽的说辞，只是有些奇怪谁可以那么快就“治疗”好了津时羽，还能让他“正常过头”了。
 “以前啊，有时候我会逃啦。”津时羽不好意思地笑了笑；“这次是清帮我做的治疗啦，她在这个圈子里很出名的。”
津时羽自己也许因为是当事人所以不觉得什么，而幸村这半个“局外人”却是觉得有些地方有些奇怪了；很出名？曾经她还催眠奇奥来获得她想要知道的事情，那么有没有可能...幸村不确定的目光被津时羽发现，后者关心地询问着有没有事。
 “没事，就是觉得你的转变实在快了点。”而且，虽然是很快，但似乎又不是一下子的；好像有哪里不太对劲，但当时却完全没有注意到；是哪里呢？
 “快吗？”津时羽皱了皱鼻子，歪着头；“好像是有那么一点？”虽然有些疑惑的表情，却好像依旧没有去怀疑什么似的。
皱了皱眉，突然想到有次谈论什么事情的时候，似乎有人来找津时羽，提到了Bachofen，但那时津时羽就已经没有以前那种情绪了。
 “呐，精市，你到底在想什么？”看幸村一直又是打量他，又是沉默思考，津时羽一阵的好奇，而对于他询问的一些问题也开始疑惑起来；难道是他有什么不对？
幸村没有立刻回答津时羽，而后者也陷入了自己的思绪中，一时间，房间内陷入了一段莫名的沉默中......
 “啊！”津时羽突然回过了神，苦着脸，有些郁闷地看着幸村；“精市是不是在怀疑清对我心理治疗其实是在某种心理暗示？”虽然当局者迷，不过在幸村的不断“提醒”下，津时羽还是很快就想到了一种可能性。
 “这个我就不知道了，一种对于你如此转变的猜测而已。”幸村无辜地耸了耸肩；“反正对你也没什么坏处。”正因为这样，也就无所谓了；嗯...说不定还是有好处的。
 “虽然是没有坏处啦。”津时羽挠了挠头，“本来还不觉得，但被你这么一说，感觉上很奇怪啊。”无奈地叹了口气。
 “那种心理暗示会持续多久？”幸村虽然觉得现在没什么坏处，但还是担心以后会怎么样；会不会突然消失？
 “天知道！”津时羽无奈地翻了个白眼，他连自己到底有没有被施加心理暗示都还没有想明白，怎么会知道其他的呢？
 “你要不要直接去问清楚呢？”幸村看似是为津时羽着想的提议，但千万不要忽略他眼眸中一闪而逝的异样光芒，难道他就真的没有一点其他的意思？
敲门的声音响了两下，还没等里面的人做出回应，外面的人就自己“开门”进来了，清一脸微笑地站在两个人面前；“你们是不是要找我呢？”
 “厄...”看着突然出现的人，津时羽额头顿时冒出三根黑线；这群人都是喜欢自己“开门”的家伙，偷窃起来倒是很方便的；心中腹诽着。
 “小羽，你真让我伤心，怎么可以说姐姐会有偷窃这样的行为呢？姐姐我需要偷吗？就算是有喜欢的东西，人家那也只是借来玩玩而已嘛。”清一脸“我受伤了”的表情，看得幸村转头，津时羽翻白眼，继续腹诽――没错，你是借，而且还是不说一声就借，更是借一辈子就不还了。
 “小羽，不许再腹诽我了！”清狠狠瞪了津时羽一眼；“哼！有什么问题你们就快点问，姐姐我还有二十分钟就要走了。”没好气地双手叉腰。 
 “二十分钟？你那么快要离开了？”津时羽却是注意到了后面的那一句，疑惑地眨了眨眼；一副还没有玩够的样子。
 “玩够了当然要回去做事了啊，我们哪有你们两个学生那么清闲的呢。”更加没好气地瞪着津时羽，以她的年龄正常的应该是在大学，但是特殊人群总会有圈内的事情的；“好了，有问题就快点问，过时不候的哦。”
 “好吧，那我就问了；就是关于你对我进行心理治疗的事情。”津时羽一脸认真地询问着；也不知道面前的人是不是会说实话。
 “哟，发现了呀。”依旧嬉笑着，不过目光却是瞥过幸村，不明意义地笑了笑；“一种强烈的心理暗示，当然，你要认为是被催眠的也可以。”清据实回答着。
津时羽一个劲地皱眉；“为什么效果那么强烈？”他在前两年就有接受特别训练，为什么效果还是那么“好”呢？
 “效果强烈那是当然的，因为被进行了心理暗示可不止你一个。”清得意地挑了挑眉，对自己做的事情显然是很满意的。
 “那些人中，不会还有我吧？”幸村立刻反应了过来，却又有些想不通。
 “BINGO。”清打了一个响指；“还有哦。”神秘兮兮地笑着。
 “还有那对母子？”津时羽不是很确定地反问。
 “还有哦。”清依旧神秘地笑着，不过她手表突然震动了一下；“你们自己慢慢猜，姐姐我先走了；拜拜！”说完，立刻离开了房间。
幸村和津时羽面面相觑，“我想我已经明白了。”两个人异口同声地说着，苦笑；还能有谁呢？那个一开始就表现奇怪的Bachofen呗，说不定还有那个传说中的“外援”；不愧是老大都要忌讳的恐怖女人...津时羽觉得除了“恐怖”二字他找不出其他的形容词了。
 “不管这些了，接下来你是回日本还是我们一起去旅行？”津时羽期待地问。
 “你说呢？”幸村不回答，微笑着反问。
 “切！”津时羽这次没有上当苦恼思索，而是直接做出了决定；“那么我们明天就搭机去非洲怎么样？我们去看镜？”
 “我有说要去吗？”幸村微微挑了挑眉，开始整理东西。
 “那你也没说不去啊！”津时羽立刻反驳，不过也开始整理自己的东西。
......
不过，你们的“蜜月旅行”真的要去非洲吗？




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第110章 第一百零七章 二人之旅
 一望无际的草原，两个“非洲难民”，一只脏兮兮的，本来就黑得不能再黑的黑豹；此时正累得不胜一点力气地坐或趴在地上剧烈喘息着。
 “我觉得就算一个人走在这里迷路也比跟你在一起会好跟多的。”幸村靠着大树，再次发出感叹，这一次，就连那只黑豹也跟着点了点头。
 而这一任、一豹子的“职责”对象当然就是一直“好运连连”的津时羽了；不过此人现在对此却完全没有任何反应，神情呆滞不知道在想些什么。
 “奇怪了，那里根本不可能有狮群的呀。”一个人在一旁碎碎念着，越想越觉得奇怪，而旁边的一人一豹子对视一眼，不准备再理会某人了。
到底是发生了什么事呢？津时羽和幸村两个人最终终于真的决定去非洲做他们的“蜜月旅行”了，而且第二天就上了飞机。飞机并不是直达的，在中途他们还换了两次航班，终于来到了非洲的一个小国；那里已经有人等着了，据说就是一直追踪镜野外训练的人。
休整了一天，年少精力、好奇心正旺的两个人便要求那个人带他们去找镜了；由于有了这个“向导”的帮助，他们一路上并没有遇到什么危险的野兽；中午出发，在傍晚的时候他们就找到了镜；然后在津时羽的要求下，他们的“向导”回去了，说是三天后来接他们；当时，镜兴奋与于主人的重逢，幸村一时间愣神，事情就这样决定了；都没有去思考一个问题，非洲丛林是有危险的，而在有危险的地方，津时羽的运气又是运气好到惊人的那种，而且还是每一次都不会有错的。
一夜平安，也让一人一豹似乎有点遗忘了某人的“特殊体质”，第二天，两人在一豹子的带领下参观其了大草原；而昨日的一时疏忽的结果就是在不应该有狮群的地方发现了狮群，而且还发现了他们；似乎还把他们当成了猎物；无奈之下，三十六计，溜之大吉啊！所以才造就了他们此时有些狼狈的样子。
什么不应该、应该的到了津时羽身上都不适用了，喝了一点水，丛林里的天气有些炎热，出汗量本就比平时多，何况是剧烈运动之后；斜睨了津时羽一眼，幸村觉得他回去后可以考虑一下当作家，反正和津时羽在一起，不怕没有灵感，只怕有时候会过剩来不及写。
 “我说，我们还是回去吧，算我怕了你的运气了。”虽然这里新奇，但他宁愿多带一点“灯泡”也不想再碰到什么稀奇古怪的事情了。
 “不要！”津时羽却坚决否定；“那只是一个意外！”死鸭子嘴硬；还有就是承认之后就更加会成为幸村的“笑料”了。
 “喂！我和镜会被你害死的！”幸村这次也很坚决，他不是津时羽这个“Super Man”，他最多就是一个会些防身术的普通人，远离危险才是最重要的。
津时羽状似不满地撇了撇嘴，将目光落在镜身上――我会害死你么？虽然是询问的目光，但看来怎么都有些威胁的意味。
镜作为一只豹子，原本在被“圈养”的时候就没什么烦恼，而就算被放到了危险的丛林，但它也只是要战斗、生存，虽然他很有灵性，但是对于人类那复杂的脑部结构他也不了解；现在，津时羽是它主人，再加上那威胁的目光，他理应与他“统一战线”，不过另一个人也许早也就是他另一个主人了，再加上他也有类似威胁的目光；为什么身为一只黑豹，它还是活得如此......
看见镜那副犹豫的样子，津时羽撇了撇嘴，不满地说；“白养你那么多年了！”伸手拍打着镜的头，不过力量却不大。
 “吼！”低声吼了一句来表达自己的不满，镜其实是最“委屈”的一个，他忍受两个人的漫天粉红泡泡已经很久了；它真的受够了，还不如独自狩猎，躲避危险......
 “算了，算了，我找人过来接我们啦。”最终“投降”的还是津时羽，现在不是他一个人，而且这种地方要是真的出事，连个全尸都未必留得下来...呸呸呸！想哪里去了！
 “这才乖！”恢复了一些体力的幸村听见津时羽的决定后抬手揉乱后者的头发，还顺便在他脑袋上拍了几下。
 “喂！我又不是小孩子，被破坏我的发型、也不要拍我的头！”津时羽狠狠瞪了身旁的人一眼，以前他怎么就没发现幸村精市还有这种癖好的？
 “不过你比我小这是不能否定的事实，而且，似乎你还未成年，也能算小孩子的。”幸村笑得很开心，一切可以打击津时羽的时机都会让他开心的。
 “切！”先是撇了撇嘴；“那你这算不算是欺负孩子呢？”然后又狡黠地笑着，倒是很会利用自己的“年龄优势”。
 “哦？如果你想说是也就是说你承认自己是小孩子了。”幸村不在意地瞥过津时羽，目光中有抑制不住的笑意。
 “无所谓了。”津时羽不在意地耸了耸肩；“我现在只想知道身为小孩子，我有没有什么特权呢？”笑得有些小奸诈。
 “...”无言地眨了眨眼，幸村还是嘀咕了津时羽的“接受能力”和厚脸皮的程度；“那么，小孩，你想要什么特权呢？”不过玩玩还是很有趣的。
 “这个嘛，让我想想哦。”津时羽还真的摆出一副认真思考的模样，只不过半天都没有什么结果；“可以放到我需要的时候再说吗？”
 “不行，过期不候。”现在他明显是“无所求”，但谁知道以后他会有什么要求，所以，幸村才不会给津时羽这样的机会的。
 “这样啊...”津时羽将尾音拖得长长的，目光中闪过一道亮光；“小孩子的特权其实就是任性两个字，要不我们继续前进吧？”兴奋地提议着。
听了这话，幸村顿时有了一种搬起石头砸自己脚的感觉，不过却也很快想到了办法；“没关系，你继续前进，我和镜就留在这里等人。”
 “切！”仿佛知道幸村会这么说似的，津时羽只是撇了撇嘴，也不太在意，而且两个人的确也是有些累了；一路的跑，又不能伤害那些保护动物；津时羽觉得他宁愿面对成群的敌人。
两个人靠着树干休息，不知何时，左手与右手交握在了一起，头部也相互靠着，时不时损上对方几句，也不时有轻笑的声音传出；而在两人的前方，是一只趴在地上休息、戒备的黑豹；在危险的非洲丛林，竟然还会出现如此温馨的场面，还真是奇闻了。 
大概一个小时后，一辆越野吉普车出现在了两人的视线中；车内的人就是负责照顾镜的那个人，对于他们突然提出回去的要求也没说什么，对于他来说，这两人竟然能在这里呆上那么久已经很不错了。
回到暂时的“营地”，简单地吃了一些食物，两人最后还是做出了决定，丛林就算了，他们还是去城市逛逛好了；当然，为了以防万一，他们还是需要一个向导的；对此，津时羽保持了沉默；好吧，其实在幸村那样的目光下，他根本没有反对的余地了。
镜就在这里与津时羽、幸村告别了，它还要回到草原上，它的训练还未结束；而告别了镜的两人在向导的带领下，向城市出发了。
不过由于路程和时间的关系，他们没有在傍晚前达到城市，所以三个人在车上休息了一个晚上；不过大概是年轻，第二天依旧生龙活虎的。
虽然有一定的独特风格，但显然这地方是不适合这两人的，不到半天他们做出的决定就是――离开！
不过虽然决定离开，但还是有些问题要探讨的，那就是接下来去哪里？两个人的假期都还剩一个月的时间，显然这个时候回日本觉得有些“不合算”。
不过，到底是哪里玩呢？津时羽因为一些任务倒也去过很多地方，不过每次都是任务，匆匆忙忙的，都不知道哪里有什么好玩的。
 “去意大利吧。”这是幸村最后的提议，津时羽呆了一下之后多少有些觉得他这算不算是要去考察？其实，就连幸村说完后自己都有这种感觉了。
津时羽在日本“考察”了那么长的时间，他去意大利考察一下也没有什么问题的吧？而且，意大利也的确是个适合旅行的地方。
两个人都是行动派，既然准备去意大利，那接下来就是预定航班了，不过依旧是没有直飞的航班的，不过这次可以少转一次机了。
告别了这次“错误”的旅行，希望在意大利能留下美好的痕迹......


 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第111章 第一百零八张 最后之旅
 夏天，意大利的温度却也不是特别高，微风吹过，不单单只是热的感觉；现代化的城市中，却依然保留了一份历史，而且不仅仅是历史，更是一种文化，被传承的文化。
虽然津时羽并不是一个多么称职的“导游”，但好在两个人游玩地还算尽兴，也没有遇到什么不该遇到的事情。
一路走过了多个城市，他们的最后一站则是西西里；黑手党的起源地，同时也是“MDYA”学院的所在地。
 “西西里真的还存在黑手党？”幸村有些好奇地问，曾经听过嘴夸张的传闻就是走在西西里的街上十个人中总有两、三个是黑手党的成员。
 “那当然。”津时羽和肯定地说；“很多都是以家族的形式存在的，而且多数和政府是有一定联系的，还有啊，有些地方的居民甚至认为黑手党才是英雄。”说起自己了解的事情，津时羽就有些滔滔不绝了；“其实相对来说，西西里这边的黑手党还是很安分的啦。”
 “那你们学校里有黑手党吗？”将学校坐落于西西里，总是会给人这样一种感觉的；听说学校还不是在市区，是在偏远的地方，就更有嫌疑了。
 “有啊，其实这所学校最初的时候是为那些黑手党子女所特别开设的，只是到了后面才变成现在这样的。”坐在一家店里，津时羽已经消灭了两个冰淇淋，但见识过上次的情况，现在来说还完全属于正常范围的。
 “为黑手党子女开设？”幸村喃喃自语着，眼眸中却闪过感兴趣的光芒，所以说，人以类聚果然是没错的。
 “下午我们就去那里吧？一点的时候这边会有校车的。”津时羽提议着，又顺便点了一份意粉，问幸村要什么，后者点了一份意面；他们还有一个小时多一点的时间。
 “校车？为什么这个时候还会有校车？”不是周末，而且又是下午的时间，怎么这个时候都有校车的？
 “因为学校毕竟偏远没有车过去，而一些课少的学生又经常会出来闲逛，一般一整天会有五般校车的。”津时羽不在意地解释着；“是要付钱的”因为他们的现任校长是个奸商。
 “看来你们学校的学生还是很幸福的嘛。”竟然还能闲到出来闲逛的；不过，校车收费？的确是个有奸商潜质的校长呢。
 “一般来说平时是管得不严，不过要是考试不过那就是悲惨世界了。”津时羽一想到那些考试不过的人，顿时起了一阵的鸡皮疙瘩。
 “怎么个悲惨法？”幸村有了一点兴趣，对于让别人受苦的事情当然是很有趣的；即使是一群不认识的人。
 “Ken曾经有一次世界史没有过，结果就是一本三百多页的书被要求抄写50遍，而且必须在一个月内完成。”津时羽幸灾乐祸地说着。
三百多页五十遍？换算成字数的话有多少呢？光是抄写一遍就够累人的了；这50遍...虽然抄写是从小就有的基本作业，但是过量了还是会很...手没断就算不错的了。
 “如果是理科呢？”幸村很感兴趣地问，理科的书一般都不会有太多文字的，那么抄写就不是什么“好办法”了，那么，会怎么惩罚呢？
 “给他们设定研究课题，或者试验任务；反正什么稀奇古怪的题目都有，有时候文科也会采用这种办法的；具体的也不是很清楚啦，一般来说那些人是不会随便把惩罚内容说出来的。”不过好像这种惩罚不是校长的注意，到底是谁那么狠呢？最近几年，大家成绩都越来越好了。
 “有机会的话还真想见识一下。”幸村喃喃自语着，当然，他说的不是自己来体验，而是见识见识那些“受害者”任务。
 “你来我们学校的话就绝对有机会了。”一段轻语轻易出卖了津时羽的心声；注意到幸村意味深长的目光后，撇了撇嘴，别过头。
 “这个建议也不是不能考虑。”移开目光，幸村淡淡说着；而这个问题，也是他自己在思考的；不过，不会就这么告诉津时羽的。
吃过午餐，来到店门外，幸村才发现店门前那根不是电线杆，而是车牌，虽然看不懂意语，但好在有英语的注视，这边也只有“MDYA”的校车。
一点整，校车准时到达；付了车费，两个人坐在最后的位置，而校车却在原地停留了一会；“一般会等十分钟左右再开车；如果这个时间赶不上就只能等下一班了。”津时羽小声解释着；此时车中人不多，这站到现在为止就他们两个上车，在此时前车上大概也就五、六个人。
十分钟过去，这一站依旧没人有再上车，司机果断启动了引擎；“这是最后一站，接下来就直接开往学校了。”
大概而是分钟后，校车停在了一个大门口，幸村抬头看着校门――华丽的巴洛克风格，请问这是学校还是宫殿？
 “你们校长的风格真是......”幸村有些找不到形容词了；华丽作风似乎比迹部还要过分，而且一个是有品味的，一个是属于恶趣味的。
 “还好，反正不去看就好了；里面虽然有些地方也有校长的恶趣味，但多数地方还好啦。”津时羽无力地翻了个白眼，不用去理会他们的校长的。
 “看来这种学校，还是不要来比较好。”光一个校门，幸村就被华丽丽地雷到了；进入校门，前面一段路的建筑风格依然不敢恭维。
 “跟我来。”津时羽似乎没有听见幸村说的话，一把拉过他的手，往另一个方向走去；“那边会好很多的。”
一路走去，幸村发现建筑风格的确是越来越正常了；到最后，是完全正常了，而他们的目的地是一间玻璃花房，透明的花房从我们可以看到里面，载满了紫色的薰衣草；走入花房，温度比外面略低，而这时才发现满片的紫色中间偶然会夹杂着一些粉色的薰衣草。
 “Heart Balls。”交握的食指，听见津时羽的低喃幸村只是眼眸中闪过一抹笑意，虽然大多数时候情商不怎么样，但却会在不经意间流露着自己的情感。
 “这些，都是谁种的？”一路走过，可以发现没一株薰衣草都是被精心照顾着的，空气中弥漫着薰衣草独有的香味。
 “以前是学姐，她毕业后就由我照看了，大概也有一年多了。”津时羽的回答让幸村很是惊讶，不由自主地打量起了津时羽――怎么看不像是个细腻的人嘛，都能活得好好的真是个奇迹了；腹诽着。
 “能活下来，这些薰衣草的生命力真好。”腹诽变成了明语；“还是说有其他人在帮你照看呢？”完全不相信这间花房会是津时羽的杰作。
 “什么意思嘛！除了这些日子，其他时候都是我在照看的；明明是我照顾得好，怎么就成那些薰衣草生命力好了？”津时羽怒视幸村，显然对自己的劳动成果被人说成这样显得不满。
 “真的是一个人完成这些的？”相信了一部份，却依然不确定；还是觉得如果这是津时羽劳动成果的话，有些让人惊讶的。
 而津时羽则赌气地不再说话，拉着幸村蹲下看着面前的薰衣草；“Just breathe,you can see the miracle!”目光有些出神；“一开始知道的花语，接手的时候正好是看见那个孩子死在自己面前之后的事情。”
 “就像你说的，Just breathe,you can see the miracle!也许他已经成为在夜晚注视着你的星星了。”按在津时羽的手背上，微笑着。
 “嗯；不过现在已经可以换成Heart Balls了。”说着这样的话语的同时津时羽不忘侧头对幸村展示一下自己的灿烂笑容。
 “唉！都不知道你是真的还是装的。”幸村很小声地嘀咕着，以现在的表现来看并不能说他没有情商，却又不可以抱有什么希望；好在他已经习惯了；如果津时羽换个样他还会不习惯呢？而且，这样的话，有时候也会有些小小惊喜的。
 “不过，明年这里就要换人了。”津时羽感叹一声，不等幸村问他什么继续一个人独自说着；“不过，可以使用花种再种，或者嫁接。”
 “换人？为什么明年就要换人了？难道花房的管理还有时间限制的吗？”一时有些好奇，也没有过多去揣测津时羽话中的意思。
 “一年的时间完成所有的课程，然后我就去早稻田种花！”信誓旦旦的话语，有着不容否决的肯定，去早稻田种花？
 “言之过早了一点，说不定到时候是我到这里来陪你管理花房。”虽然他现在比下倾向于早稻田，但是不到最后又有谁可以知道结果呢？
 “这一次，精市不能跟我争哦。”津时羽低着头，拨弄着那些薰衣草，有些孩子气地说；“小孩子还是回家会比较开心的嘛！”
 “回家吗？”幸村低声笑了一下；“那么，要不要我在家等你？”
 “必须的哟。”津时羽扬了扬眉。
一个不大不小的约定就此产生......虽然会分开一段时间，但一段时间后他们却可以拥有一生的时间......

 END~~~~~~~~~~

