
《[猎同]不败・东方・揍敌客》 作者：忘却的悠

在种田，清苦，平凡当道的现在，穿越时候能给个抽奖机会简直是谢天谢地了。
罗盘前，他拼命祈祷，不求举手投足毁天灭地的万能，
只求能强大一点，至少别手无缚鸡之力，任务简单点别让他去杀BOSS并且统治世界就行。
于是他的愿望实现了。

穿越地点：全职猎人
穿越角色：东方不败
穿越任务：嫁入揍敌客
主角：…………

主角：我是男的！
黑无常：以后就不全是了。
主角：我不干了！
黑无常：任务奖励也不要了？
主角：那么嫁给柯特的孙子也算？（拖延时间，消极怠工）
黑无常：不是每棵嫩草都愿意被老牛啃的。（那也要看人家要不要你。

内容标签：猎人 武侠 穿越时空

搜索关键字：主角：东方不败（伪），伊尔迷・揍敌客 ┃ 配角：库洛洛・鲁西鲁，西索，其他人等 ┃ 其它：全职猎人




1、穿越机构
 
　　“哎呀呀，现在的孩子的心里素质真是越来越好了。”
　　卫城看着飘在自己旁边的黑衣男子，不禁有种啼笑皆非的感觉。这一幕简直太多穿越小说描写了。
　　车祸死亡，看着自己的尸体，然后旁边鬼差出现。
　　“现在的黑白无常都是你这样的？”至于为什么说他是黑无常，因为……人家衣服上写着，黑色的汉服上，胸口上写着大大的黑无常三个字，还是隶书的。
　　“那到不是。”来人一张还能看的脸，猛然开始扭曲，瞬间变得如墨黝黑，眼睛凸出，舌头伸长，脑袋上出现了一鼎高高的帽子，手里也多了条锁链，完全符合神话中的标准。
　　
　　“其实我也不太喜欢这个样子。”稍稍一晃，人又是刚才那个模样，如果不是他胸口的大字，就像是一个普通的古代纨绔。“但是老年人一看我这个样子，就乖乖跟着走了，年轻人嘛，还是不消停的多。不过我现在这张脸比较能哄女孩子，通常不用开口，她们就跟着走了。还伴随着穿越大神之类的尖叫。呵呵呵……你懂的。”
　　“恩。”继续看自己尸体，鬼差以后恐怕有的是机会看，自己的尸体可就这么一次机会了。
　　咦？那辆撞了自己的黑色宝马的后座，出来的那个人倒是让他吃惊不小。
　　这辆竟然是他的车……这也太狗血了吧。
　　
　　“哎呀呀，那个人是你的情人吗？”很显然，还有点时辰，黑无常也被眼前这幕戏剧吸引了，肇事车辆的后座出来的那个穿着西装的男子竟然抱着卫城的尸体痛哭。“奇怪了，生死簿上记录的是意外死，不是自杀和情杀呀。”
　　“自杀，没有这么壮观。”指了指一路被撞飞的垃圾桶，护栏，还有零零碎碎的东西和深深的车轮印。“情杀，他就不会坐着后座，也不会在市中心，他会亲自开车把我撞死在没有人烟的地方。更何况，我亲眼看着他们是躲避前面的那辆，然后被这辆撞上才撞上人行道上的我的。”指了指旁边同样悲惨的两辆车子。
　　标准的连环车祸，他是最无辜的路人甲。
　　
　　“有道理，不过……这种误伤似乎更戏剧化，你们简直比电视剧还电视剧，喂喂，死在自己情人手里，还是这么乌龙死法，感觉如何。”就像老婆出门和情人幽会竟然打的到了老公的车。
　　“不是情人。”瞥了黑无常一眼，“只是一个圈子里的炮友罢了。”
　　
　　“可是他哭得很伤心耶，不会是对你动了真情了吧，哎呀，你身上的戾气……”
　　没了。
　　“他对我动了真心也好，至少这种情况下他能全心全意奉养我的父母。”
　　黑无常了然的点头，没有牵挂了，外加知道有人真心对自己，所以横死的戾气也就没了。“恭喜你，现在你基本上可以马上投胎了，当然了，你也可以选择等他。酆都还是很好玩的。”
　　“我为什么要等他？”
　　“你不喜欢他？”那怎么戾气消的那么快。
　　“喜欢，不然也不选择他当炮友啊。”转头鄙视黑无常，“我们这种情况，就算我活着都不一定能走到最后呢，何况是我死了，难道你让我痴心等待很久，然后等来他的老婆孩子一家子？更何况，我没那么痴心。”只是喜欢而已。
　　
　　“够冷情，够理智，我喜欢。”哭哭啼啼的见多了，难得见到这样的，当然会很高兴。“走吧，兄弟时间到了。”
　　“恩……恩？那边是什么？”
　　霞光溢彩，一个女孩子漂浮在漫天霞光里那里……好似……升仙。
　　“噗哧。”黑无常显然知道了卫城在想什么。“才不是呢，升仙哪有那么好升的。”神神秘秘的凑过来。“还记得我刚刚说的穿越不？”
　　“记得，真有？”
　　“有，你也知道啊，这年头，有良心的越来越少了，虽然大多数人和你一样没什么大错也没什么大功，但是死后的戾气和怨气还是不小的，地府积压的人口多了是非也多了。而现在一到地府就嚷嚷着各种理由挑衅判官，藐视阎王的越来越多，调查了才发现，原来你们人间有这么有趣的事情。”
　　“那些人……都是想穿越。”这些桥段他都看过，什么和阎王打赌，和小鬼吵闹。为的就是没喝孟婆汤就投胎。还有什么安安静静心若死灰的灵魂忧郁的望着天空或者忘川河之类的，然后一干阎王小鬼第一次见到这么纯洁高尚孤单寂寞的灵魂balabala……
　　
　　卫城很好心的把自己的内心想法和黑无常分享，换来对方哭笑不得的点头。
　　“穿越以前不是没有，神魔大战不小心弄出来的空间间隙，我们地府存在上亿年，这样的灵魂也不过一个手，那些被空间乱流卷轴的灵魂有没有命达到另一个空间投胎这还难说呢。所以这事在以前根本不是什么事情，钩错了魂魄，我们都会消除他的记忆让他还阳，人间一天地府一年，怎么可能有来不及还阳，肉/身被毁的事情，太小看我们地府的效率了，更何况阳寿未尽的魂魄在地府简直和探照灯一样的明显。”黑无常表示他本人从来没钩错过，是地府百年度优秀员工。
　　“后来吧，你们人类想象力丰富了，一些年轻的女孩子来十个有九个问自己是不是穿了，也不知道被哪个马屁精捅上去了，这下好了，上头那些闲的没事干的领导兴奋了。”
　　
　　“你是说……”
　　“选一些灵魂出来穿越，然后看戏，别这幅表情，带头的就是你们活人眼里最慈悲的如来，佛家一手三千世界，他们最拿手。”而他们地府有佛界检察官地藏王菩萨，十殿阎王又是玉帝手下。这场破天荒导致佛道联手计划，他们地府这个小小的机关能怎么样。
　　“人间小说那么多，他们完全可以……”
　　“一个人活一辈子百年，而百年对于那些神魔来说就是一眨眼的功夫，你一个人类花了几个月或者几年时间创造的一个故事，对它们来说还不够塞牙缝的。更何况，你们人类还动不动就坑。”
　　所以人家看活体话剧了。
　　
　　“那个女孩就是中选的人。”
　　“恩，没错，触电死的，呵呵呵呵呵……”
　　“干嘛笑成这样？”
　　“一般来说，动静越大，穿越难度就越大。”黑无常立刻拿出一块玉符，“阿白，是我，现在穿的那个是去哪里啊，无限恐怖吗？瞧这霞光大的……噗哈哈哈哈……”
　　“怎么了？”
　　“没事没事，这女娃子真是的，腐女知道不？”
　　“知道。”
　　“她要求穿越成一个男的，我们满足了，但是抽中的世界竟然是女尊，而且任务要求是建立一个男子为尊并且男男王道的国度。”
　　“…………”祝这位小美人有千古一帝之才，秦始皇，汉武帝，唐太宗，康熙集体附体。
　　
　　“喂～”黑无常猥琐的捅了捅卫城。“要去不？”
　　“穿越？”
　　“可不是人人都有机会的哦，凡事都有后门嘛，哥看你顺眼，怎么样？今天是我家阿白负责这块。你去的话，还不是哥一句话的事情。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“我这可是和你投缘才给的机会，穿越这可是别人想都想不到的好事。”
　　“好事？”一个瞪眼过去，“像小丑一样的给别人当戏看？”
　　“不是别人，是神，九天之上的神明。别不服气啊，人类不也是看斗鸡斗狗的，人家有这个资格，再说了，你不穿越，人家说不定也在看着你呢。”黑无常看了看下面的案发现场，就这戏剧的一幕又有几个人能遇到的。“更何况能够再世为人，并且和自己喜欢的人物近距离接触，没准还能登堂入室抱得美人归。你还说没好事。”
　　“…………”依旧没兴趣的脸。
　　“兄弟，想不想当鹿鼎记中的韦小宝，天龙八部里面的段正淳，倚天屠龙记里面的张无忌？”
　　“黑无常。”认真的看过去“别侮辱我的智商好不好，刚刚那个女孩子就用实际行动证明了，穿越地点和人物是没办法选择的！”
　　“但是至少可以提要求啊，那丫头太急着穿了，要不然也不会光确定性别什么。”强买强卖的把卫城直接拉到一个一看就知道不是地府的地方。
　　
　　“怎么样，看呆了吧，这里大气不。”
　　“恩……”墨黑的宇宙，近处是旋转不息绚丽夺目的各色行星，远处是璀灿连绵的星云。真是，太壮观。 人果然只有在自然之下才能看到自己的渺小。
　　
　　“看看这个。”
　　“奖品目录？”
　　“没错，这里一开始设定出来的时候想穿越的，都是些……你懂的。有点脑子和傲气的，基本上都不会乐意走这一遭，即使对方是神明。所以喽，这个奖品制度也随之出现了。”
　　的确相当诱人。
　　顶级奖品是带着记忆转世，或者是重生到自己小时候（并不是真正的历史而是相似的平行时段，当然了，做为奖励这第二次重生是没有神观看的。），甚至是……
　　“神位？”
　　“这个你别看了，你大哥我也算是神。”低级杂工神，怎么可能是太好的。
　　“越是要求高的奖励，任务难度越大。我个人推荐你这个。”指着中等偏下的地方。
　　“阳寿十年？”他都撞成那样了，还能再十年？
　　“不是给你的阳寿，是你父母的。”
　　
　　卫城瞬间眼睛就亮了。“没有更多了吗？”
　　“没了，增加十年阳寿是地府能操控的极限了。再多，身体也受不住，剩下的日子也就是在病床上吊着命，活受罪。这可是双人名单。当然了，后面的那些来生投个大富大贵的胎什么的，也不错，但是我建议你别选，有点浪费，只要你表现好。让上头满意了，你来生自然是贵不可言。”
　　“那就这个吧。”十年，弥补一下自己的不孝吧。
　　“同意了吧，呵呵，我就知道你会同意，不过这个可是你要完成任务后才有的。”黑无常心情很好的把卫城拉到一个罗盘旁边。“先许愿，本来这个是老虎机的，后来大家抗议说是老虎机和附近环境不配。”
　　卫城看着眼前有三个指针，背后密密麻麻刻着玄奥的符录通体莹白无暇美玉制成的罗盘，然后把他想象成一个老虎机，再配合着这让人心醉神迷的宇宙星空……
　　不得不说，一开始设计老虎机的人才是人才。
　　
　　“许愿啊……”许什么好呢？要点什么条件或者是能力……
　　“朝着有力点的方向许愿，别重蹈那丫头的覆辙。还有你的任务基本上都和你要去的世界有关，所以特定的能力是不能选择，比如斩魂刀这类死神世界才有的能力，因为穿越哪个世界是需要选择的。”
　　“像我这样青春，善良，和平，热血的青年怎么也该去一个符合我个性的世界。”
　　“你热血？”
　　“我许愿，我要去网球王子。”
　　“…………”
　　“灌篮高手也行。”
　　“你没听我刚才说了嘛！去哪里是没得选的！！”
　　 



2、东方不败
 
　　“你还说你有后门。”
　　“真是抱歉啊，本人官小位低，没那么大路子，快许愿吧，可以要点钱财，或者宠物之类的，也可以要求武器，当然了老规矩，特定世界的武器例外。”
　　“我记得你说过选择的奖励越多，难度越大，那么许愿要求的东西越强大是不是难度也越大。”
　　“这个到是没有特别统计过，因为你也知道，每个人选择的奖励和愿望都不一样。最简单的，就是什么奖励都不要，愿望也就是平安一生。这样的人……恩，按照你们的话来说是种田去的。不过上头已经不喜欢这类了，你也知道，让神明看你家长里短，做菜烧饭，养鸡养鸭的……一次两次是新鲜。”后来就没人看了。
　　
　　“那个去女尊的女孩子只是要求了变性，难道她的奖励要求很高？”
　　“她要求带着他选择好的爱人，一起回到地球，并且带着记忆转世重生。”
　　“咳……咳……很浪漫的要求。”带着记忆转世重生已经算是顶级奖励了。难怪这孩子的人物离谱到过分。
　　“你也快点吧。”
　　
　　“我希望……能力不用毁天灭地稍微强大一点就可以了。别手无缚鸡之力，恩，任务简单点。千万别让我消灭终极BOSS统治世界。”
　　“你这是打擦边球……”黑无常皱眉。
　　“一个不是太强大的能力，一个不是太困难的任务。我放弃了一个得到助力的机会，约束一下这罗盘的可能性，很划算。”虽然不确定那十年阳寿是什么级别的任务难度。但是他用愿望来换取更加轻松简单的事情还是可以的吧。
　　
　　接下来就是决定命运的时刻了。不轻不重的按了一个按钮。看着轮盘上的指针飞速的转动。卫城倒是没有太担心什么，或者是紧张的盯着罗盘看。
　　因为那上面附庸风雅的刻得都是甲骨文，就算是考古专家来了也得研究个好几年。他盯着看也没用。
　　
　　“停了。”卫城有点期待，有一句话黑无常倒是说对了，这好歹是一次再世为人的机会。“这是什么？”等着解答。
　　“额……”黑无常猛然从帅哥变成了古典版黑无常的模样。
　　“你干嘛，吓人啊。”难道是职业要求？这种关键的时候要用“正装”？
　　
　　冰冷的机械一样的声音从黑无常嘴里冒出来。
　　穿越地点：全职猎人
　　穿越角色：东方不败
　　穿越任务：嫁入揍敌客
　　
　　完全机械化公式化的声音。配合着他的模样听起来有点好笑，但是内容却不怎么好笑了。
　　
　　“东方不败？！”
　　“恩。”他变回这样的原因就是这样的脸是黑的，完全看不出表情。
　　“当教主前还是后……”卫城的声音有点阴森。
　　“神功大成之后。”
　　“神功你个头，神功，葵花宝典，你怎么不去练啊！！”卫城拽着某人的领子疯摇。
　　“冷静点，这东方不败可是公认的天下第一，你去猎人世界也安全点。”
　　“我是男的！”
　　“以后就不全是了……咳咳，其实我理解的，别说男的，就连女生也不太接受这个。”
　　“怎么还有角色穿越的？”
　　“指针正好指到那里。”这可是很少见的。
　　
　　“我记得我的愿望是不太强大的能力。”教主大人，文成武德，天下第一。
　　“没错啊，东方不败是很强大，但是在笑傲江湖的时候他就能被围攻死，去了猎人世界，那里一拳一个坑的那么多，他也不算是凸出。”但是也是绝对的强者。“而且教主虽然厉害，但是和那些动动手指就是一个星球的比起来好太多了。”请参考七龙珠。
　　
　　“我不穿了。”这什么倒霉催的事情。
　　“任务奖励不要了？”凉凉的提醒，“还有，你认为到了这里，你还能后悔。”拍拍他的肩膀。“好了，知足吧，这任务也不是很难。”
　　
　　“不是很难？！”你嫁个试试。
　　“只要嫁过去就可以了啊，他们家孩子长得都不错。你心血来潮要勾引席巴也可以，就是基裘不太好糊弄。”
　　“凭什么是我嫁！”
　　黑无常望天，眼神朝着某人现在还完整的下面瞄了一眼，再45度望天，这不是明摆着的嘛。
　　
　　“还有，我许愿是简单的任务。说，是不是你动了手脚。”
　　“只是感情问题而已当然简单，他们家这么多个，你一个个来啊，情投意合的，说不定人家不介意那个啥。不情投意合的，虚情假意嫁过去了，立马结束不就好了。”
　　“只要嫁了就能回来了？”眼睛一亮。
　　“对，嫁了以后你记得给自己一绣花针。死回来。”当然是死回来，难不成还让他们一天到晚的候着给你开门？
　　
　　“那么……嫁个柯特的孙子也算吧。”只能死回来？他想多活点日子。柯特的孙子怎么也得是五十年后了。
　　他现在二十五，加五十，那么也就是活了七十五，虽然比现在的平均寿命低了，但是也不算是短命的。
　　这招拖延战术似乎很好。
　　
　　“消极怠工是你的事情，要是惹恼了上面恐怕你下辈子会倒霉点，还有，别怪我没提醒你，不是不是每棵嫩草都愿意被老牛啃的。小心拖拉到后面完不成任务。”黑无常怜悯的看着之前还算是冷静的娃，被东方不败四个字刺激得无所不用其极了。
　　静下心来想想就觉得这样的拖延只会坏事。全世界的俊男美女那么多，人家揍敌客家大业大凭什么找你一个老头子。
　　
　　“完不成除了没有奖励还会怎么样？”他要知道退路。
　　“不会怎么样，你回来后照样可以转世，只不过下辈子你注定是五痨七伤，穷困潦倒，天煞孤星外加长命百岁。”活受罪一辈子。
　　【真狠。】看来无论如何都得成功才行。
　　“时间到了，你走吧，下去后你会直接进入准备好的身体里面。还有，能骗的就骗。如果你用金钱和他们协议结婚什么的。等回来了，上头说投机取巧不算，那就麻烦了。”一扇漂亮的空间之门出现在卫城面前，没有之前看到的那个华丽无比。这让卫城稍稍松了口气。
　　“烦死了，知道了。”卫城没好气的瞪人，东方不败……这该死的，穿成谁不好，偏偏……“等等，东方不败的武功是不是也算是我的？”
　　“那当然了。”
　　“我不会用啊！”
　　“没事没事，教主大人的记忆是附赠的。”内功是需要运行的，招式是需要熟练的。他们的售后服务也是很好的。赠送全套记忆移植设备，身体给你了，记忆也给你了。保证你过了试用期就是一等一的武林高手。不用从头学起。
　　“记忆……这玩意会……唉呦。”卫城被不耐烦的黑无常推下去了。
　　在陷入黑暗的那一霎那，他很想高喊，负点责任啊！八年前的高考作文题目就是这个，随便转移记忆是会出人命的！！！
　　
　　“哦，你也送去一个？”一个一身雪白，容貌艳丽的男人凭空出现在黑无常旁边。长相就不去形容了，直接告诉你们那是标准的顶级的妖孽女王受。
　　他胸口和黑无常一样，也有三个大字，不出意外。写得是白无常。
　　“阿白你回来了啊。你也太认真了，干嘛一个个去送啊。”
　　“带他们来这里，岂不是大部分选择权在是随机的。我亲自上面很多事情是我订的。”他可以动很多手脚，有些事情，命运随机出来的却是有趣，但是人为恶劣的也很有看头。
　　
　　“你呀。”
　　“这个人很和你胃口？”黑无常一般性不管穿越的事情，他不太喜欢和人打交道。
　　“他的死法和我胃口，不过人也不错，就是……背了点。”把刚才的穿越资料递了过去。他家阿白会喜欢的。
　　“东方不败？哈哈哈。”白无常立刻动笔，把某人的频道调到了黄金档。“我有预感，这会很有趣。”
　　“不至于吧，他还打算消极怠工呢。”
　　“嗯哼，可是他的去的那个猎人世界……不会让他消极啊。”拉出名单来，“你看。”
　　“还有其他的人在那里。”惊讶。
　　“还都是女的，还不只一个。”
　　“这么多平行世界，怎么会撞到？”这绝对不是巧合。“你弄的？”不然就像是在一盆沙子里面你随手捡不可能一直拿到同一粒。
　　
　　“我的失误，之前我把猎人世界的入口暂时集中起来了，上个月两个女孩子指明要去猎人世界，一个抽中了保住酷拉皮卡的任务，一个抽中了保住旅团的任务。我看着有趣就把她们两个塞在一起了。”再度调节，把入口再度设定成随机而不是指定。“然后就忘记把入口分开了，算上他一共五个人。”还有别的组也塞了两个。
　　把五个人的名单和穿越资料拉出来。“值不值黄金档？”
　　“值，也许我们应该再宣传一下，毕竟观看率上去了，上头满意，这可是涉及到我们的薪金。”
　　“好。”
　　 



3、记忆的融合
 
　　卫城觉得自己还是受到优待的，醒过来的第一眼发现自己在某个阴暗的小巷子里。而不是众受瞩目大马路上。迷迷糊糊的撑着自己站起来，活动了下四肢，除了有点僵硬还算好。低头看着自己一身古装红袍，摸了摸那头现代的男子绝对不会留的齐腰长发。然后认命的往胯/下某个地方摸去……
　　
　　………………………………………………
　　………………………………………………
　　………………………………………………
　　
　　“唉～”除了叹气他还能干什么。自我安慰下辈子还会长出来？“头上没有很多珠宝，脸上也没脂粉。”前一点让他不满意，这毕竟是可以拿来换钱的财产，放在很现代化猎人世界怎么也算是古董。后一点，就比较好了。虽然能洗干净，走出去那会儿肯定会吓到人。
　　
　　“中文。”听着耳边熟悉的语言，觉得佛祖那边还算厚道，至少不是火星语和日语。不过……看着旁边那歪歪扭扭的火星文字，“为什么你不厚道到底呢。”
　　“看那个人。”
　　“好帅气。”
　　“骗人，是女人的吧。”
　　“男的。”
　　“别过去，他肯定是猎人。”
　　
　　教主大人的身体素质很好，耳朵很灵，这些话一个字不漏的全部被卫城听去了。看了看自己这身明显可以算作是古墓里面爬出来的衣服，竟然在这种边远小镇也没引起什么恐慌。不过也是，想想团长的皮毛，小伊的钉子，西索的小丑，比思吉的蓬蓬裙，别说这些老牌的了，就连新晋的猎人那打扮……小杰的青蛙装，酷拉皮卡的毛巾披肩……揍敌客家最小的那个还穿和服呢，所以教主这一身汉服还真不奇怪。
　　记得一个关系很好的学姐曾经就说过的这么一个笑话，伊尔米参加猎人考试，不用对牛排暗号就能进去。理由就是，长成这样还敢出门的，除了猎人没有别的可能了。
　　
　　“现在怎么办？这里到底是哪一……啊！”头突然针扎一样的开始疼起来。眼前莫名其妙的出现了一些如诗如画的风景，还有古朴的房屋建筑。卫城敢用环保部门和文物部门所有人的饭碗发誓，这么干净的环境现代绝对没有。这么纯粹的，连铁护栏和解说牌都没有的古建，现代也没有。
　　“该死的，我就知道记忆融合不是那么简单的。”拒绝了身边好心凑过来要送他去看医生的村民，问了旅馆的方向，就忍着头疼快速跑过去。这时候他也没心思考虑自己的速度是不是有打破什么奥运会记录之类的。也没听到周围人赞叹果然是猎人的话。他只知道，在不找个能趟下的地方，他绝对会疼晕在马路上！
　　
　　“一间房，马上。”
　　“啊，是。二楼最里面的房间，很安静。这是钥匙。”很显然，东方不败这样气质容貌都不俗的样子给了很大的便利。
　　更值得赞美的是他这个脸色苍白，满头冷汗，虚弱痛苦的模样。善心的服务员别说押金了，连身份证也没向他要。而这两样，某人都没有。
　　“多谢。别来打扰我。”脚跟一转，人就顺着楼梯飘上了二楼。卫城现在也没心思感叹自己身轻如燕。他只想找个安静的地方快点躺下来，然后找面结实点的墙狠狠的撞自己的脑袋。
　　
　　“他是谁？”刚刚啥都没要就放人上去的服务员旁边一个妖艳性感的美女一边在化妆镜里面欣赏自己的美貌一边问着。
　　“当然是客人。”服务员没好气的把妖艳女郎手里的镜子拿掉。“小燕，现在是上班时间。”
　　“呵呵呵，我当然知道，不过……那又如何，你不会认为我这样的人，会和你一样一辈子勤勤恳恳的呆在这么一个地方吧。”
　　
　　“你！当初你被那群奇怪的人追杀，是爸爸妈妈救了你！”家族旅团，这个服务员明显是少东家。
　　“我也没忘恩负义啊。有留下了帮忙。”而且你们也都活着不是吗
　　“但是你惹得麻烦也不少。那些你勾引的男人差点把店都拆了。告诉你，刚才那位先生明显不舒服，你别再捣乱了。”
　　“唉呦～我们的小雏菊也会欣赏男人了。”小燕嘲讽的笑着，红红的指甲直接掐上那个服务员的下巴。“别指手画脚的对着我，我和你们不一样，完全不一样。如果不是……他早就是我的了！我也不会在这个窝囊的地方等待剧情的开始！你算什么东西，你敢对我指手画脚！告诉你们，你们能救我，是你们的福气，是造化，你们的存在就是为了我。为了我能得到他！”狠狠的甩开服务员的。无视对方惊恐的表情，再度拿起化妆镜修补自己完美无瑕的妆容。
　　她是完美的，她是得到神的恩赐的，她是被选中的。这些炮灰的NPC能救了她，就是造化，提高你们出场镜头的天大恩赐。
　　“我告诉你们原名，你们就应该感恩戴德的把这个愚蠢的名字埋在心里，我现在是紫烟柔！”这个名字才配得上内在清纯，可爱，纯洁，外在用妖娆妩媚武装自己的她。这样的拥有矛盾感觉的她才能吸引他。
　　“明年是开始的日子了。我绝对会不会重复当年的错误。西索大人，我会把团长送给你。剧情开始后，他可是有致命的弱点呢。”把团长献给西索，西索大人绝对会原谅当年自己的小小的错误。
　　一翻手，一朵盛开的蔷薇出现在了自己的手里，蔷薇随着她手腕的旋转，慢慢的飘落花瓣，而□这是迅速长成了一条柔软的荆棘长鞭。
　　“妖狐藏马的能力呢。”两年前如果不是她战斗技巧不足，她不会拖了西索大人的后腿而遭到了厌恶。
　　不过，马上就结束了，再等一年就可以了。西索大人打赢了那个强盗头子之后，他会看到完美的她。拥有绝色的容貌还有强大的实力的她。她会是西索大人永不腐烂的果实。
　　
　　【完了，她全疯了。两年前刚刚救回来时候，还没疯成这样的。】本来很生气的服务员看着这个样子的小燕，也忍不住同情了。
　　“至于刚刚那个男人……”皱眉，那身衣服怎么看怎么像是中国古代的衣服。不过猎人世界本来就很混乱，明明没有这些国度，却有这些国家的服饰和文化。比如芬克斯穿的埃及的法老装。“我绝对不会允许有别的穿越者！”小燕，哦不，是紫烟柔漂亮的脸蛋完全扭曲了。看得旁边那个服务员无奈的叹气。
　　
　　疯成这样了，她那心地善良过头的父母应该也不会责怪她拦不住人。
　　“不过呢～如果不是……”消灭穿越者完全是为了保护自己的优势，如果刚刚那个帅哥不是穿越者。那么……
　　回想到西索的强势和疯狂，某神经病迫于无奈的把【后宫】两个字从脑袋里剔除。不过做个预备还是不错的，像是这种什么准备都没有，从空间裂缝里面掉下来的穿越者，能给自己当跟班是他的造化，猎人世界是那么好混的吗？哎呀～没准他还真是古代人呢～
　　
　　“别上去，刚刚那个人，蹭的一下就上去了，没准是猎人。”
　　“猎人？哈哈哈……猎人，猎人算什么。”她的西大当猎人考试是玩的，伊尔米考试纯粹是工作需要，团长压根没去考。
　　就连完全不是小伊对手，还是训练中的小杀手奇牙都是轻松的过了考试。猎人算什么。
　　毫不在乎劝阻的小燕，扭着细腰就这么上楼了，她倒是没忘记随手端个托盘，上面放了瓶廉价饮料。敲门好歹需要借口。
　　另一个少女嘴唇哆嗦的看着她摇曳生姿的上楼。【正常走路都能走出陪酒女郎的风范来，真是……】
　　
　　楼上卫城一边忍受着尖锐的头疼，一边蹂躏着他剩下的床单。
　　【绝对应该庆幸，这家小店构造简单。他的房间位置也简单。】不然他闯进了别人的房间那就乐子大了，如果别人正好在干些那个啥的，乐子就更大了。
　　“呼～”稍微缓过来了，掳开额前粘腻的头发，记忆一下子冲击的疼痛实在不是人能忍受的。这让卫城对这具身体的忍耐程度很有好感，当然也顺便夸一下自己的意志力坚强。
　　
　　坐起身来，小心翼翼的慢慢处理那从小到大的记忆。
　　少年贫苦，但是父母双全，一家和乐。
　　飞来横祸，惨遭灭门，幸得童百熊相救。
　　初临圣教，陌生无助，但是对未来有无限向往。
　　或得赏识，稳步高升，对圣教感恩在心，拼死相抱。
　　身居高位，受到猜忌，忍辱负重，心存不满，但仍抱有一丝希望。
　　获得神功，喜不自禁，然后来才知道受了算计，险些走火入魔。
　　自宫练武，对任我行恨之入骨，纠集心腹教众，逆谋篡位，取而代之。
　　心性大变，杀光妻妾，遣散侍从，只为保住那难以启齿的秘密。
　　高出不胜寒……直到……
　　
　　“莲弟……”脑子里闪过一个高大威武，满脸虬髯的身影，不自觉的吐出了这两个字。语气还是那么的轻柔不舍。
　　猛地张大眼睛，捂住自己的嘴，难以置信的自己竟然会说出这样的话。
　　但是最深刻的记忆，如同开闸泄洪一般的涌出，身体也随着那记忆中越来越鲜明的身影，开始心跳加速，越来越激动。
　　恶心，厌恶，憎恨，哀伤，爱恋，心痛……
　　
　　“这什么乱七八糟的情绪！”立马冲进浴室开了冷水就冲。
　　“我不爱他。”开什么玩笑，我的情人比那个家伙帅1万倍。
　　“绝对不。”一个为了钱，为了权和你在一起的，有什么好珍惜的。
　　“宰了他。”越来越敷衍的态度，在外面还敢养女人！
　　“死了最好。”只不过是遇到的人太少，还真以为全世界就你杨莲亭一个了。
　　
　　最后的记忆是，杨莲亭倒在自己面前的样子……
　　属于的卫城是厌恶和憎恨，属于东方不败的……只有解脱。
　　“我不爱他，我不爱他，我东方不败绝对不爱这个该死的杨渣！”一掌下去，浴室的那个本来很让东方喜欢的木质浴缸破碎了。
　　
　　处理完关于杨渣的记忆，再发泄了一掌后，情绪立马平顺了很多。
　　“似乎有哪里不对劲？”（你自称东方不败了，孩子。）
　　灵敏的耳朵传来了一丝细微的声音，毫不犹豫的隔空一掌过去。准确的印在了门后鬼鬼祟祟的那个身影的心脉上，眉目寒霜的看着那个妖艳的女人睁大眼睛，一脸不信的当场气绝身亡。
　　“不管你是谁，本座沐浴的时候是不准有人靠近的。”
　　 



4、勾/引计划 
 
　　“不管你是谁，本座沐浴的时候是不准有人靠近的。”
　　东方（以后就这个名字了。）看着自己湿漉漉的头发和衣服，再看看自己站的地方，的确是浴室。
　　说是沐浴也不奇怪。照着记忆中的运行路线，运用内功，把自己的头发和衣服弄干。
　　
　　看着自己身上冒出来的水汽，还有不消一刻就干爽的全身。
　　“这种混合着新奇和理所当然的感觉还真奇怪，不过很快就会习惯的吧。”不好意思的看了眼凌乱的破碎的浴室，主要是愧疚在他没钱赔。
　　走出去把视线转向那个死不瞑目的女人。
　　
　　“不是刚刚那位接待小姐，谁啊。竟然让脸上的粉涂得比以前的我（央视版）还厚。”探了探脉搏确定死亡，“不过……没有恶心感，没有负罪感，没有任何心理问题，就这点来看……很好。”
　　尤其是在猎人这个强者为尊，考上执照杀人不犯法的社会结构里。在他没有一个世界五强做背景的老爸的情况下，他还真不好意思宣扬生命可贵，人人平等。
　　更何况他还有那么一个任务，虽然只要嫁了就可以自杀走人。但是谁知道他们有没有什么媳妇测试之类的。
　　不管怎么样，他似乎可以省略了很多给自己特训实力和心理的时间。
　　
　　看着地上精致完美的尸体，新出炉的教主大人再度混乱了。
　　“早知道问平一指要点化尸水或者穿越的时候要点火焰类的技能。”努力思考怎么毁尸灭迹。“恩，王水的比率……不行，王水太臭了。”
　　把古今中外的法子都想了一边，在考虑到自己现在身无长物……什么都不能实施。
　　“扛走？算了，还是扔在这里吧。”
　　
　　决定当场弃尸的东方，开始整理自己身上还有没有什么玉佩，玉i之类的东西。毕竟那个人家小本生意也不容易。最主要的是，无论是教主还是卫城，两个人都没有吃霸王餐的习惯。
　　“没有……”别说象征身份高贵玉制品，连普通的金银都没有。要不是看过镜子，自己差点都以为他穿的林姐姐版本的东方不败。“只有这个。”
　　一个小小的深红色的荷包，挂在腰间，还是很复杂的那种绳扣。绳子也很解释，应该是动物的筋编织的，很防小偷，虽然敢偷东方不败的小偷还没出生。
　　
　　修长如玉的手指，灵巧的解开了腰上的绳扣，似乎这种扣发还有个什么好听的名堂。古代的荷包基本上都是放贵重物品或者是碎银子的，虽然……颠了颠分量……这只看起来不像。
　　打开……内心OMZ状态。
　　颤抖着拿出里面叠得好好的几张大面额的银票。
　　“共十万两白银。”巨额财富，“本座为什么会戴着这么钱？”不管是不怎么花钱，通常都是直接开口要实物的东方还是一直小市民的卫城都有理由为了这笔钱来路不明的钱震惊一下，然后无奈的看着周围现代化的电器设备。把银票贴身放在怀里收好。
　　“猎人世界是不会有钱庄的。”留着当纪念吧。把那个漂亮的荷包放在的床头柜上。看见旁边方便客人准备的纸笔，刚提笔。
　　“先去弄点早教书籍吧。”文盲都是伴随着穿越而来的。
　　
　　既然信留不下了，他只能挥挥衣袖不带走一篇云彩了。爽快的跳出窗户，然后把轻功运用到极致离开了那个小镇。
　　
　　“唉……”离开小镇后，不得不在荒郊野岭过夜的教主大人。“算了，这次失策，以后注意……”注意方向。
　　“也该为未来规划一下了。”
　　
　　目前他最严重的状况是……缺钱。没钱寸步难行。
　　猎人这部漫画他看过，记得主角缺钱的时候去的是……天空竞技场。
　　好了，后续问题来了，第一，去天空竞技场要车钱，无论是飞艇还是巴士都是要钱的。第二，他没有身份证。即使是假的身份证那也是身份证，而一个假身份证需要50万戒尼，他现在一戒尼都没有。第三，天空竞技场需要填表格……打死也不能让人知道本座是文盲。
　　
　　好了，回到原地，怎么能最快的弄到第一笔钱。他还有早教书籍要买，还有旅馆要住，还有餐馆要去。他不想再度利用自己的轻功吃霸王餐了。这感觉很不好。
　　当保镖？包吃包住的那种？不行，本座怎么能屈居人下。
　　那么只有……偷或者抢。
　　
　　东方不自觉的皱起了好看的眉，这两样都是他没看过的。日月神教虽然说是魔教，但是打家劫舍的事情倒是干得不多，要干也是顶着圣教名号的外门弟子。他做为童百熊推荐的人，一开始就接触的是比较中心的教众。圣教可以说是一个古代黑社会组织主要来源倒是收租和收保护费。
　　说起来，这方面倒是和正派人士一样，只不过他们的圣教地处偏远，手下教众性格迥异，都是如杀人名医平一指之类的人物。还有五毒教之类名声不正的小门派依附。再配合着外门的那些胡作非为的杂碎。连东方都很难说一句日月神教是多么的……光明正大。不过他也不在乎就是了。
　　魔教就魔教。与其畏畏缩缩的在意什么江湖道义，拿着刀剑，还得学习孔孟之道。他情愿他的圣教是魔教。至少，开心自在，逍遥随心。想起手下因为盈盈喜欢令狐冲而做的一系列讨好的举动，他就想笑。
　　他们……才比较符合江湖人。
　　
　　“昨日之日不可留，今日之日多烦忧。”拨弄了一下，他用内力好不容易弄出来的火堆。在思考了种种可能性后，他只能向现实低头。一个戒尼都没有的无户口人士，他只能先去弄一笔。
　　大定注意明天出门打劫的教主又开始思考别的东西了。比如……他的任务。
　　
　　感谢那个小客栈有挂历，感谢阿拉伯数字在这里还是普及的，他看明白了现在1998年。明年是剧情。不管怎么说，现在揍敌客家的人口和广大人民群众任职的比较一样。
　　席巴，鉴于他能忍受家里有这么一位“叫妻”并且拥有五个孩子，咱们就不当小三了。虽然就年龄来看他是最符合的。（教主大人早过而立之年。）
　　接下来，伊尔迷……
　　就年龄，外貌，长相，身段，身手，银行存款，受幻影程度来看。怎么都是他是这次的主要目标。
　　如果自己是骗财的话，拿就应该找他。如果自己是骗色，也应该找他。但是自己是骗个任务……那么他就不好对付了。
　　
　　毕竟自己不是什么影帝的角色。对他的钱和色都不感兴趣，也就是半点都爱不起来。这样的情况下，让他把伊尔迷掰弯，并且愿意娶他，似乎……难以投入。东方很难想像自己一脸无所谓不甘愿的做出柔情蜜意的样子。也很难相信，伊尔迷会对自己这个……对他没半点执念的人有想法。
　　总得来说，难度太高。
　　至于身体的残缺……东方脸色一沉，他不会让任何人有机会知道。
　　总之，伊尔迷不行，他可以说是揍敌客家这一代目前为止培养出来的最完美的杀人机器了。他对接近他的人警惕，排斥，还有对“目标”情绪的感知度，都是……麻烦。
　　
　　下一个，糜稽。
　　想到这里东方就星星眼了。他不错啊……条件差，家里不受重视，能力也差，落到东方手里不是捏扁了，揉圆了随便折腾？摸了摸自己脸颊，色/诱不成问题。一掌拍断旁边的大树，以武力防止“意外”也不成问题。（而且糜稽也废柴。）
　　至于糜稽的长相，切，他要是在意长相就挑战伊尔迷这个高难度了。柿子要挑软的捏，如果心情好就帮他减减肥。绕着枯枯鲁山每天跑上一千圈，应该会瘦吧？
　　东方在糜稽的名字背后打上一个五角星。
　　
　　再下一个，奇牙。
　　印象中这个娃也算是好骗的，小杰笑的阳光点并且不在意他杀人就套上了。那么自己笑得温柔点，还能帮他杀几个应该更好。
　　奇牙是下任家主有点麻烦，不过如果讨好他，自己看上了他们家孩子，应该就会顺利通过点。毕竟席巴怎么也不肯答应的话，他只有熬到奇牙当家主了。
　　
　　亚路嘉……
　　去哪儿找人？
　　
　　柯特。
　　提到柯特，东方就兴趣大了，毕竟这孩子的孙子是他一开始定下的目标。（你还没放弃？）而且一个像是瓷娃娃一样可爱的孩子，总比糜稽这个胖子吸引人点。而且看他对基裘的听话的劲头，还有对哥哥的执着程度（加入旅团了）。怎么看都是一个好调/教的。
　　而且么子受宠也不受期待。如果真的最后是柯特比较合适，那么揍敌客家的助力应该也不会太大才是。当然这点还处于分析状态。目前最可靠的人选还是糜稽。
　　
　　至于什么孙子，儿子之类的……
　　黑无常说得对，不是每个人都不介意跨年恋的。
　　
　　初步设定，打劫，弄笔钱，然后学这里的文字。然后想办法接近目标，直接去揍敌客不行，可以也当杀手，引起对方注意。关于这点，要先试试这里的普遍水平，念的话……自己有内力，不知道是不是冲突，冲突就不学了。
　　287的考试还是得去的，虽然糜稽，柯特都不在，但是长男和未来家主还是需要讨好的。
　　暂时就这样吧……几个孩子还小呢。外遇还是免了，毕竟自己要是留下了出轨，那就问题大了。揍敌客家怎么也不会允许这样的存在。
　　
　　“他们家怎么就没有女孩呢。”当倒插门女婿，总比掰弯一个男孩快一点。
　　其实，就东方的长相，男扮女装绝对不成问题。（只要他别往脸上乱涂。）
　　但是对于女装……
　　卫城――我虽然是GAY，但是我绝对不是伪娘！不行，绝对不行！
　　东方――女装＝失去自我＝杨莲亭……绝对不行，本座再也不会犯同样的错误。
　　
　　所以两个人合起来。
　　“本座是东方不败，日出东方，为我不败。”旁边的树又倒霉了。“不过，这身倒是舍不得换。”那潇洒飘逸的古装汉服。
　　毕竟【穿着它，我才是东方不败。】
　　不是吗？
　　 



5、办假证也难
 
　　【穿着它，我才是东方不败。】记得电影里那个最帅气的美人，潇洒扔掉那身红衣，一身雪白的穿着女装坐在酒桶上引吭高歌。她演绎出了灰心绝望厌恶江湖纷争向往自由的东方不败。那么现在自己穿着这身衣服，也算是一种表示。
　　穿着这一身在这个世界绝对古怪的衣服，他就是他，他就是东方不败。
　　
　　天亮了，随便拽了一个小混混问清楚了，附近最大的城市在哪里，再顺便拿了他的钱包，坐巴士去。
　　不是不想坐更加快速的飞艇，只是做飞艇需要身份证。也幸好这个小镇看似偏僻，但是也没偏到深山老林的地步。几个小时的车程，他总算看到一个比较象样的现代化都市了。看着自己一身有不少灰尘，又有不少褶皱的衣服，刚想找宾馆的东方觉得自己似乎应该先买件换洗的衣服。
　　还有……摸了摸一头乌黑的柔顺的齐腰长发，还得买头绳和发簪。
　　
　　嘴角扬起一个比较勾人的笑容，慢慢的从主干道逛到小路再走进死胡同，回头。对着更进来的人数感到满意。接下来就该速战速决了。免得有什么正义人士跑过来替他解决了眼前的这些肥羊，那可是他的衣服，发簪还有午餐。
　　啪啪，拍拍手，数着钱，教主大人心情很好的放过那群人的小命。民不与官斗，即使以前在圣教的时候，他们处理人命也会给当地衙门留点面子。不会出现什么几十具尸体横在道路中央，身上全是刀伤。这种完全不能按照意外来处理状况。就算不运到乱葬岗去也至少点把火，或者是用土埋一下。
　　而这里虽然法律对高手的限制更少，但是警察局还是有的。（路上看到的时候教主大人表示惊讶，还真有。）况且自己还要在这个城市住一阵，如果被警察通缉着会很麻烦。
　　
　　也许是这个世界着装匪夷所思的人很多，百货商场内就有不少奇奇怪怪的衣服，当然了，东方要找的定制衣服的店当然也是不少。
　　“欢迎光临，这位……客人，您需要什么？”东方的脸蛋实在是雌雄莫辨，宽松的汉服飘飘荡荡的男女皆可。这位美丽的迎宾小姐反应很快的把先生女士的称呼换成了客人。虽然生硬了点但是不会叫错。开他们这种店的更是能吸引爱好奇怪的猎人和一些强者。就算是性别蒙对了，万一人家喜欢掩藏呢？老板有后台有实力，她们这些打工的可没有。
　　
　　“…………”客人？回想以前，貌似圣教的弟子住店，掌柜的都会很殷勤的亲自出来迎接，对着满脸煞气的兄弟们都是一口一个大侠，爷，英雄，到了他这里就是……客官。
　　东方撇了眼旁边的穿衣镜。没太女气啊。
　　算了。“我要这样的衣服？”指了指自己。
　　“内外……全套？”服务员的眼睛似乎绿了一下。
　　“是的，全套，布料的话，你们给我看看样板。”不能再用原来的布料了，原来的虽然好，穿着舒服，但是容易皱也容易脏也容易破，很显然这里没有众多奴仆帮他洗衣服。既然是猎人世界，总有当地特产的一些方便的布料。
　　
　　“那……先生，您不如把衣服脱下来，让我们研究一下，这套衣服的款式，毕竟这是我们没见过的。还有这些花纹，颇为复杂，似乎是用线交织出来的，这……”
　　
　　脱？还全脱？
　　东方看着几乎全部围过来的营业员小姐，以无上的自制力强迫自己的嘴角不要抽搐。见着他两手空空的来还好意思让他全脱。
　　不过东方也反应过来了，虽然他神功大成，不具寒暑，穿得比较单薄。但是就这么两三件也不是容易做的。再加上刺绣……这即使是他画出图样来也是没办法完成的，而且做一件衣服肯定要花费不少时间，而自己等着换呢。
　　于是在大家殷切的期待下，东方走到了选布料的地方，字看不懂，手感还是知道的，再配合旁边的导购员的讲解，选定了几种，付了钱。
　　“我等会儿来拿另外帮我准备各色丝线十组，绣花针一包。”
　　“…………”很失望来人只买布料。“丝线我们有……绣花针是……”
　　“最小最细的针。”
　　“好的，请问送到哪里？”
　　“…………”还没落脚的地方的东方，“我等会儿来拿，或者打电话通知你们。”
　　
　　“现在身边还有……两万。”真不经花，“住宾馆肯定够了，普通的宾馆差不多能住上一星期，但是身份证……唉，流星街出来的人到底去哪里弄得身份证？”除了没有落脚地和钱东方再度想起了他还没有身份证。
　　猎人世界显然公共环境不错，没有哪里贴着的小广告。不过就算贴了东方也不认识。
　　一大堆事情挤在东方脑子里，安家落户的确是麻烦事，他虽然不需要准备柴米油盐酱醋茶，但是需要办的琐事还是不少。更夸张的是，他不但人生地不熟，他还不认字，很多事情有心无力很难自己解决。
　　
　　咦？那个人……
　　真是要瞌睡了有人送枕头，虽然不知道怎么回事，但是这么一个人肩膀上顶着只这么玄幻的冒着火的大鸟却不引人注意，拿就说明那只鸟是念能力。
　　“难道说……我已经开了精孔？不管了，先逮人要紧。”猎人总比普通人知道的多一点吧。
　　
　　“5555，我不知道，我真的不知道，求求你放过我吧。”
　　又是一条小巷，这回只有东方和那个倒霉蛋两个，一个威风凛凛的站在旁边鄙视，一个瑟瑟发抖的躺在地上双手环抱自己，做防流氓状。
　　“我只是想知道哪里有办假证的。”
　　“我……”
　　“不知道给我去查！”
　　“如果网站上查得到的，肯定不是您老要求的，逼真度高的那种。”继续瑟瑟发抖。
　　【有道理，毕竟这是违法犯罪职业，不是每家都能有揍敌客那么嚣张的……对了揍敌客。】
　　“去，给我查揍敌客家的电话。”
　　“嘎？”
　　“叫你去你就去！”
　　“是是是。”
　　
　　揍敌客家虽然是风景名胜，但是他们家的电话号码也是广为流传，但是也不是什么街边大爷大妈的都知道的流传度，而是只在那个有需要的圈子里流传，否则骚扰电话就够他们烦的了。
　　跟着那个人进网吧，看着他拿出猎人执照来登录了猎人网站。
　　“你还是职业猎人？”东方纠结了，刚才自己放倒他用了几招？三招还是五招？
　　“这个……3年前考出来的。”不着痕迹的在心底哀怨一把，职业猎人也是人啊，水准也有高低啊。不是每个人的水准都和你这个怪物一样，你别一脸，我是幼儿园小朋友出门打架，结果放倒了世界第一高手，觉得很惊讶的表情！“用猎人网站信息比较准确。有了，揍敌客家内线电话……500W，我付我付。”被东方一瞪，立刻狗腿的拿出存折来刷卡付钱。
　　这也让东方彻底了解了这个世界主流，猎人们的物价水平和消费观念。他打劫了二十多个人才到手十万左右，买点布料就没了。随便抓个猎人，人家就狗腿的献上保护费500W。也对啊，天空竞技场随便走走，就有两亿了，猎人的钱的确好赚。想想小杰，一个从来没见过十万以上钞票的孩子，当上猎人还没半年，找GI资料的时候一刷就2000W。
　　
　　“这位……这位……”能放他走了吗？
　　“交500W出来。”
　　“嘎？”
　　“我缺钱。”
　　“你……”
　　“我不介意用暴利解决问题。”心情很好的东方立刻遵守刚刚得到结论，打劫打猎人的比较快。
　　“500W现金似乎多了点，这样吧，这根项链我刚买的，400W，还有鉴定证书，当然了，这里还有20W现金。”这个猎人还算是有脑子的，知道正在办理假身份证的人，是不会有银行卡的，自然不能转帐。可怜了他的刚刚买好送给女友的项链。
　　“可以，走吧。恩，有缘再见。”东方高兴目送这个可怜的大鸟（给人起的绰号，谁让那鸟一直在）头也不回的迅速撤退离开。
　　“咦？等等，既然猎人网站的资讯准确度很高，他为什么不直接在猎人网站查哪里有办假证的？”察觉不对劲的东方。“算了。问不到的话再去找他就是了。”那么显眼的一只大鸟。
　　
　　那个炮灰一口气直接跑出了城市的另一边，才偷偷摸摸的拿出手机来打电话。“杰克啊，我可是替你拦住了一个特凶神恶煞的女人，为此都花了1000W呢，对，你小心点，那个人的武力值绝对不是你能抗衡的，虽然不知道他还会不会找上门，你先把家里的防御，陷阱都开了。让嫂子和孩子们出门避避。不是我说你，你早该换个地方了，作假证的要什么名气，现在从流星街出来或者外面惹事的都需要这个，他们最喜好的就灭口。”
　　很显然，这里附近最优秀的最好的最低调的伪造证件的人，就是这个大鸟的朋友。这点东方不知道，知道也不会在意，只会感叹一句天下真小。
　　
　　现在的东方在拨打那个电话号码，恩，据说是揍敌客家的下单电话。
　　【你好这里是揍敌客家，竭诚为您服务。请输入接线员分机号，初次拨打请安0。】
　　“……”按0的东方。
　　【您好7号接线员为您服务，为了保证服务质量，您的通话将会被录音，如果您是恶意骚扰，会遭到揍敌客家的免费追杀。谢谢，如果确认请安#号键。】当然了，这个追杀不会是揍敌客家主要家庭成员，他们家还养了几百个仆人呢。这种骚扰电话就是仆人为主人分忧的时候到了。
　　觉得自己是人生大事不是恶意骚扰的东方再度按了#。
　　
　　“您好我是七号接线员，欢迎选择揍敌客，请详细描述您的任务要求，如您需要杀谁，需要不需要指定哪位家族成员动手等，我们会根据您的目标数量和难度提出不同的价格。现在新春特价，只要多付20W您就可以获得任务目标上的某个不超过500克零件做为纪念品，灭门任务不在此优惠活动范围内。”一个好听的干净的女声，客气，热情，甜美，口吃清晰，很合格的客服人员。这么标准回答，反倒是东方有点不太适应。
　　“我想问一下，我现在在XX城市，附近有没有好的，伪造身份证的地方或者人？”是的，这是他现在就立马找上揍敌客的目的。他们当杀手的当然需要各种各样的身份，奇牙一个小孩子在一个陌生城市都能弄到一张伪造的身份证进赌场。所以对这方面资讯应该很了解才对。至于那个终极任务……以后再说吧。
　　“您……是不是打错电话了？”很显然这个要求不在骚扰范围内。
　　“不是的，我听说揍敌客家的佣人都是流星街出来的，我也是的，现在我急需身份证……帮个忙吧，我以后一定找你们家杀人。”伪装成顾客也是接近他们的一种方法嘛。
　　“最近的地方是OO路XX号，一个叫杰克的人，他家门口有个小型石狮子，你把狮子脚边的两颗石子，放进狮子嘴里就能开门了。”
　　“谢谢。”幸好他们说了，不然他还得再逮个猎人或者当地的一群混混。
　　“不客气，下次直接转线七号就可以了，我叫露娜。”
　　“恩，露娜谢谢。”
　　
　　“露娜，上班时间严禁利用公共电话谈私事。”一个眼熟的中年男子出现在露娜背后。“你这个月奖金没了。”
　　“冤枉啊，梧桐管家，我这是客户的要求。”
　　 



6、文盲的难处
 
　　接下来当然是东方教主顺利的杀上门，并且掐着对方脖子让对方在两个小时内做好了一张以假乱真的身份证明。身份证上没有姓氏，只有名字，直接就是东方不败。他懒得和这群西方化名字的人解释什么姓在前名在后。摸了摸质地不错的身份证，感叹猎人世界的网络太发达了，现在自己还算是半黑户。一查就知道是假的。
　　【看来有空还是弄张真的吧，毕竟还得参加猎人考试呢。】
　　
　　路过某商店，买了许多早教的看图说话本。（感谢热情的服务员），又去超市买了点零食，外加内裤，袜子（这两样还是现代的方便）还有布鞋的鞋底。找了家宾馆住下。
　　
　　躺在宾馆柔软大大床上，东方只觉得身心疲惫，这才来了两天吧，他就忙得手忙脚乱的。幸好自己不是属于清冷孤傲淡漠离世，抽中种田路线的人。不然他倒了另一个世界，吃东西得从点灶台做调味料开始，穿衣服得从种棉花开始。
　　“先生，这是您定制的布料。”一个女服务员热情的敲门。
　　“放下吧。”恩，他买得还挺多一箱子呢。
　　“有什么需要请按照菜单呼叫客房服务。”礼貌的退了出去，没有什么给帅哥抛媚眼或者是借机勾搭的举动。这充分说明了这里是热血漫画的世界，而不是言情小说。
　　客房服务……等他认字再说。
　　
　　把买来的布料拿出来欣赏了一番，果然是猎人世界啊，这种耐磨，舒适，吸汗，丝滑，轻薄，几乎集合了所有布料优点的布料竟然也能出现。还有更奇怪的呢，记得选购的时候那几个导购员介绍的布料中，其中有一种，能延展成本身的4倍，当时他看着那个被使劲拉开的布料就一个反应，路飞身上那套肯定是这个布料做的。
　　挑了块红色的，随手裁下一小条，在做衣服前他得想给自己弄根发带，虽然他更喜欢发簪，但是之前在商店里转了圈也没看到。只能以后去古董区或者工艺品区看看，实在没有只能定做了。
　　“定做的话，做根玉簪就好了……”想起以前的满头珠翠妖娆，东方就觉得好笑。真是傻到可以。
　　不去想其他，手指夹着那根布条，飞针走线，利落的几下，布条上就留下了一串海棠。
　　红色的发带，上面只是简色的金线勾勒出了海棠轮廓，不是特别精美，也不是细致到栩栩如生，就是让人看着隐约。
　　满意的看着花样，再给发带绕了一层边，翻出酒店里面的小梳子，开始整理自己那折腾了一天依旧柔顺到让人羡慕的长发。
　　把头发略微一扎，东方满意的看着自己的新形象，觉得如果手里再多把折扇，这风流潇洒的感觉绝对能把令狐冲比下去。
　　说起令狐冲，虽然长得丑了，武功差了点，家世差了点，为人格调差了点（和教主比起来），但是对盈盈还是有情有义的。不明白自己会在电影里和他凑成一对。
　　
　　收回乱七八糟的心思，接下来开始准备衣服了，如果今天做不好，他身上这件可就得穿三天了。想到这里，他就觉得痒。
　　“进来一堆布料，出去一件件衣服……他们肯定认为我是裁缝。”裁缝就裁缝吧，至少现代的裁缝都叫时装设计师。
　　把布料压平，用手指量了个大概，粉笔都不用划，直接下剪刀。虽然说身为天下第一高手的眼里和手的控制本领被用在这个上面实在是大材小用。但是对于沦为半文盲的东方来说，现在他很庆幸自己以前上得厅堂下得厨房，几乎完美的全能。
　　
　　剪好了衣样，接下来还有，缝合，藏边，内衬，外套。听起来复杂，但是做起来得心应手，毕竟以前……自从那个以后，他的衣服都是自己动手的。
　　一小时后，满意的看着衣架，那件抹艳然的红色。“没退步。”刚想进行下一步就停住了……花样。
　　绣什么好？百鸟朝凤？花开富贵？
　　低头看着自己身上这件红衣，几朵在衣摆处绽放的牡丹，几只可爱的蝴蝶飞舞围绕。栩栩如生但是这件在以前的自己的评价中算是素的。
　　“呵呵……”那是以前的喜欢，不是吗？
　　
　　慢慢的思索合适的图片，一个有趣回忆让他有了灵感。不拿在手里慢慢绣了，直接在把衣服挂在架子上，就这么动手，在阴寒细密的内力的牵引下，几根银针，几根丝线同时进行，几乎不用眼睛盯着。仿佛那挂在空中柔软的衣料，是厚实稳重的画板，而他是那个即使随便在上面涂鸦那都是抽象派的艺术品。
　　
　　伸了个懒腰，东方满意的看着自己的到这个世界后的第一份作品。云卷云舒，层层叠叠的祥云交织成一片云海，红底白云，异样的醒目，说不出的喜庆。如果细看，云层中间还隐藏着一匹匹奔腾的骏马。
　　欣赏了一会儿，东方也开始折腾里衣了，这可是今晚就要穿的。
　　搞定了一套衣服，天色也暗了，不知道叫餐服务的电话，索性去宾馆餐厅吃，听着服务员的介绍看着图片点餐。
　　穿着古代的汉服，吃着的却是西餐，往好了听叫中西合璧，往坏了说就是非驴非马。不过也管不了，这里虽然有筷子，但是没有正宗的中国料理，只有名字都叫不出的诡异料理。比如隔壁那桌的点的绿了吧唧还冒着紫烟玩意，所以他还是吃牛排吧。
　　
　　边吃思路就转移到了他目前最大的障碍，文字问题上。刚刚他下来前，翻了翻买来的书籍，嘴角抽搐的承认，光靠着那些幼儿早教的东西似乎……有点慢。
　　一侧书只教十几个字，一张DVD只教几十句话……自己得流利书写恐怕得去书店买上几十次……“幼儿”早教书籍。然后进攻少儿的。
　　看着带字幕的影碟倒是可以，就是涉及到语法比较麻烦。自己慢慢学实在是有限，找个老师是必须的了。
　　毕竟，生活不方便不说，他不认为揍敌客家的这种大家族，会欢迎一个文盲当儿媳，也不认为糜稽这种学术性很强的的人，会点头娶一个大字不识或者是只认识一点点的人。
　　自己抱着资料慢慢学不是不可以，但是他是打算走剧情的，根本没时间慢慢学，现在离剧情开始只有一年，他不可能把这一年的大部分时间都花在学字上，还有很多其他的准备需要做呢。
　　
　　不走剧情是不可能的，那可是他接近主角的最好机会。毕竟奇牙也会参加那次考试，他完全可以患难见真情一把。真情不到奇牙也可以真情小杰啊。看过猎人的都知道，考试后特地放了好几集，小杰寻友记。他完全可以趁着这个时机，打入揍敌客内部见到糜稽。
　　最完美的是，小杰上门的事后伊尔迷绝对不在。
　　“拿着贪婪之岛的消息，引诱糜稽他应该会上钩吧……”完美的计划。
　　
　　总而言之，既然自己学太慢，就必须找一个合格的老师，随便找一个，很容易找上别有用心的人，他倒是不怕别人别有用心，就是怕随便找，或者网上招人会招来……抬头看天……
　　他敢打赌，有八成会遇到很麻烦的人……比如，旅团。
　　虽然说那些看戏的神明不干预，但是也没说他们没动手脚，他不怕和旅团接触，但是朝夕相处的学字就省了吧。
　　所以在不能随机的情况下，只能筛选其他剧情人物。
　　
　　“猎人里面正常的，好人的，细心的，很闲的……”啪，拍桌子。“有啊，云谷嘛。”
　　
　　想不到也就算了，想到了，就怎么也觉得云谷是最合适的。猎人世界的正常人，剧情里敲定的好人不是没有，比如小杰一家。但是再怎么样的好人都有警惕性，自己这么冒昧的上门要求学字，实在是很难让人信服。……他也不信鲸鱼岛半点防御力量也没有。那毕竟是金的老家。紧接着的正常人就是雷欧力了。但是剧情开始前找不到人。
　　挨个排下了，就只有云谷了，第一，云谷在天空竞技场，这点可以肯定。第二，云谷是猎人，他知道流星街是什么，这是最好的借口。不会出现那种，去找米特他们，被小杰全家用你这个人脑子有问题的眼光看。第三，云谷这个人看起来嘴巴还是比较牢的那种，至少比小杰看起来可靠点。
　　
　　决定了就要行动，手脚麻利的把自己未来几天的行头全部缝制好，然后不得不出门买个象样点的，自己看得顺眼的旅行包把零碎物品还有衣服都放进去。看着自己鼓鼓囊囊的背包。思绪不禁飘到了猎人考试……
　　前两关一天，第三关三天，就算是漫画版去掉军舰岛那段，第四关追踪狩猎也有七天也就是至少十一天，还不算上去的路程……
　　奇牙，就一块滑板，小杰一个小书包外加鱼竿，酷拉是一个烧香包，雷欧力算是大个的了，带了个马克箱，新人杀手那位只带了泻药饮料。其他人大多数人都是空手来。
　　他们……怎么度过这十一天的？
　　看来漫画导演还是比较厚道的，至少他安排了军舰岛，方便大家洗澡。
　　还有……
　　“这个世界哪有洗衣服的地方？”他总不见的穿一件扔一件吧。好浪费。
　　
　　早知道许愿的时候要一个空间戒指之类的了。哪怕一立方米也好。不过……既然这个世界有空间包袱皮或者是凸眼鱼这样的能力，应该也有之类空间产品吧？那就顺便问问云谷。
　　
　　目标天空竞技场。
　　红衣黑发，气质高贵的一个大美人，优雅的坐在嘈杂的一群壮汉中间，举目顾盼之间，被扫描到的众在为赌注狂吼的疯狂观众的时候，被美人看到的肌肉男们纷纷不自觉的举止优雅起来。整个看台突然就那么一块特别安静引人注目。
　　当大家发现，美人会用欣喜慈爱的目光看着那个台上稳扎稳打叫智喜的小男孩时，于是纷纷改口给小孩加油，没什么比美人的注意力更加重要的了。
　　
　　东方会这么光明正大的坐在那里散发自己的魅力，自然也是为了让目标乖乖的自动送上门来。果不其然，在他对着智喜“傻笑”没多久后，一个带着黑框眼睛，梳着蘑菇头，衬衫没缩好的男人走过来了。
　　而且，强化系就是强化系，半点铺垫和客套都没有直接发问。
　　
　　“请问这位小姐，你认识智喜？”
　　【小姐你个头】被认错性别的教主大人，努力压制自己的怒气。【谁说强化系直觉准的！】
　　东方脸部表情也从刚刚看着智喜的“慈爱”转变成“魅惑”。慢慢的站起来，优雅的走进云谷，一步步靠近，最后几乎贴在某人身上，满意自己还比对方高了半个头，长着身高优势，伸出葱白如玉的手指，挑起某强化系眼镜男的下巴，在某人后退的时候转为捏住。
　　“我是来找你的。云谷。”气吐如兰。
　　东方想起来自己好到有求于人，于是狠狠放下刚刚的性别问题。笑容也收敛，不那么}人真诚很多。手指慢慢的离开，对方的下巴。
　　
　　“不准强/暴代理师傅！”
　　这谁家的小孩，这么没眼光。
　　 



7、正邪不两立
 
　　“不准强/暴代理师傅！”
　　
　　东方愣住了，其他人也愣住了，然后反应最快的教主开始检查自己的形象。风姿绰约（天生的），嘴角含笑（被那句小姐气的），手指抚摩着云谷的脸庞（正处在准备拿走的阶段），再配合自己靠的云谷还是挺近的，一派高手气息……
　　【恩，智喜比他师傅有眼光。至少看出本座是男的。】
　　
　　东方利落的站直，收手，对着束起刺的小刺猬，灿烂一笑，满意的看着小家伙的脸蹭的一下红了。然后也不玩了，对着云谷礼貌的点头。
　　“你好，本……我叫东方不败，性别男。”好歹等会儿要跟别人学字，就自称本座了。尊师重道还是需要的。
　　“…………”虽然是强化系但不是傻子的云谷知道了对方刚刚为什么生气了。
　　
　　“你找我们有事？”
　　“有，不知可否登门拜访。”微微鞠躬，记得他们喜欢这套。
　　“欢迎。”果然那个很二的鞠躬姿势。
　　
　　“我记得……天空竞技场提供住房，以智喜的身手应该不难上100楼层。”东方看着云谷虽然一脸轻松的把他带到了他们的住所，但是浑身紧绷，一直戒备着。对此东方倒是不介意，自己这么找上门来，肯定会被怀疑。
　　“智喜还需要锻炼。”
　　“是，代理师傅！”双手往旁边一扩，鞠躬。
　　
　　“不知道，东方不败先生，到底找我们有什么事情。”
　　“叫我东方就可以了，其实我的事情很简单。教我认字。”
　　“认字？”
　　“认字。”
　　“？？”智喜。
　　
　　“我刚从流星街出来。”流星街是好地方，什么事情都往那里推就好了，果然就如同东方之前所料想的，身为猎人并且是尼特罗的徒孙，不知道流星街是什么，那也太丢人了。
　　“流星街出来，像是你这样的单独的人已经比较少了。”很多人在流星街的时候就被黑帮挖走，能走出来的也大多是团体。“有没有考虑成为猎人。”
　　“我明年想考猎人执照，如果云谷先生愿意帮忙解决身份问题的话……”
　　“我可以帮你向协会申报，如果你通过了，我们会把身份证和猎人执照一起给你。不过……”
　　“我知道，身为猎人也会被通缉。”想起原著里云谷对教导小杰和奇牙犹豫的理由就觉得好笑，什么放出来的野兽，人家要是真的以此为恶，你教不教都一样，“我只是想学字而已。卖我个人情不好吗？毕竟这世上对忘恩负义情有独钟的还是少数的。”
　　“好吧，不过我好奇，你是怎么找上我的？”满大街的人都能帮忙。
　　“因为我遇到了一个猎人。”圣母式微笑，“他说你是好人。”
　　“…………”
　　
　　“把这句话抄一百遍，东方，这个两个字你又记错了。”
　　【这圈画得小一点就是另一个字，这也太过分了。】边练习，边诅咒FJ。
　　不得不说，云谷是个很好很认真的老师。他教的东西很系统，记得他第一次面对小杰和奇牙的追问，教给他们的东西并不是真的。但是也能说得似是而非，像模像样。
　　可以说，这家伙是个合格的基础教师。
　　
　　“我回来了。”
　　“东方休息一下吧，智喜，你应该进行缠的修炼了。”
　　“是，代理师傅。”
　　“云谷，你对小孩子太严格了。”
　　“智喜的天赋并不是那种特别耀眼的，他的勤劳和朴实才是我所喜欢的。”推了推眼睛，还是一副古板的样子。“东方，倒是你，一点都看不出你是流星街的人。”
　　“哪里不像？”
　　“教养和气质。”
　　“那是你没见过真正能装的。”比如某蜘蛛头子。
　　“对了，我一直想问，你的缠似乎很奇怪。”
　　
　　“是有点。”
　　关于念，东方早就试过了，他看得到念，也就是已经开了精孔了，但是他根本没办法使用出漫画里的那种基础四大行。【凝】和【绝】的效果他倒是通过内力流动和敛息做到了。但是其他的，比如那个如同超级赛亚人变身的【练】还有【缠】却怎么练都没有。乍一看，他就是个不会念的普通人。
　　
　　“你是说……内力？”听了东方的疑惑，云谷很诧异这个新名词。
　　“你也知道，在流星街很难学习基础并且这么温和的锻炼，我们通常都是开了念，稳定住，然后就直接开发必杀技了。”再度感谢流星街这个万能的推卸责任的地方。“缠之类的还是最近事的。”
　　“恩……”云谷转圈圈思考中，对于东方如此坦白觉得很是惊讶，也感动于对方的信任，并且为自己的人品叫好。因为流星街人的信任是多么的珍贵，他多少是知道一点的。
　　
　　东方为什么这么大方无非是这个世界不会再有人学会内力罢了，毕竟这涉及经脉穴位，运行法门，高级点的武功还涉及到意境。这都是需要文化底蕴和背景，就如同拜师武当必须修道一样，不学，你永远就只能在武学殿堂的门口。
　　东方很确信自己用的是内力，葵花宝典的威力和代价，他实在是难以忘怀。至于如何与这个世界的念，连接成这样四不像的结果。也真的只有天知道了。
　　至于威力他倒是不担心，内力虽然不可能造成窝金那样的一拳一个巨坑的效果，但是内力的特点就是直接破坏内脏比如他刚来第一天的时候打死的那个女孩，外表什么事情都没有，但是心脉全部震碎了。更有趣的是，他发现大多数念能力者用来防御【硬】只能抵消他的内力破坏三成。
　　
　　“东方，来打一场吧。”
　　“你想死吗？”
　　“你会手下留情的。”
　　“真可惜，不会。”本座从不留活口。（任我行除外。）
　　“东方，试试吧，你学得不系统，万一将来……”
　　“这与你无关吧云谷。”
　　“唉……”无奈的叹气，那双漂亮的黑色的眼睛已经明明白白的透露出他的主人的不耐烦。“我只想帮你，东方。”
　　
　　凤目一凌，毫不掩饰的杀气朝着云谷放过去。“云谷，你管的太多了。”
　　“抱歉，东方，但是念的学习马虎不得。”云谷真诚的看着东方，虽然接触只有短短一个月，但是他倒是真心对待他的。
　　
　　一开始的戒备和警惕都放下了，就算面对他的杀气也会坚定对方不会伤害他，不知道哪里来的自信，他就是知道东方不会伤他。
　　他不是没有遇到过流星街的人，他之前说东方不像，不是说他身上那长期身居高位所形成的傲气。而是说他身上没有流星街人特有的偏执和被世界遗弃的疯狂。
　　学习的时候，认真严谨，尊师重道。面对智喜，温柔耐心，就像是父兄一样的教导智喜，甚至教了智喜一套独特的拳法。要知道，这种招数的传承，都是不是至亲挚友或者师徒都是不会传授的，而且那套拳法看起来也不是一般的货色。
　　出色的容貌走在路上当然会有混混骚扰，更何况又是天空竞技场附近。他每次都是毫不犹豫的出手，每次都绝对不给对方第二下呼吸的机会。曾经想劝东方，这么杀人是不好。却换来他嘲讽的笑容。
　　“云谷，我不是小孩子了，你也不是。”
　　
　　东方是高手，顶级的高手，虽然从来没有见过东方亮出什么真本事，但是就那手银针的功夫就不一般。
　　这样的高手都有自己的自傲，但是东方很忙，一直很忙，忙着学习的同时，他也一直在网上找一些资料，各种各样的资料……刷得还是他的猎人卡。
　　问过他想做什么？这回倒是没有嘲讽的眼神了，反而是第一次见到东方露出那种哭笑不得无力问苍天的表情。
　　东方这个人很特别，他有种让人真心追随的气度和魅力，如果他真的是从流星街出来的，他在那里肯定是称霸一方的霸主。他也很直接，不喜欢的直接下手杀了。喜欢的，他会好好的护着，就像是智喜，他甚至还给智喜做了套练功服。（第一次看到东方那针线，云谷的眼睛真的掉了。）流星街的人果然都是自理能力极强的。
　　真正让云谷真心相交的是，他发现，东方每次出手杀人，都是对方先招惹他的。有一次自己替他教训了，他也就顺势放过对方。
　　东方……果然是个善良的人。就是不知道他什么时候能对自己真心相交。把他的烦恼告诉他。
　　
　　“云谷，我的念我知道，你不用操心。”的确不用操心，一开始也只是好奇在这个世界自己的念是什么而已，既然武功＝念。那么就好好继续使用葵花宝典就是了。
　　“东方，我们是朋友，我想帮你。”
　　
　　――――――――――教主大人吐糟的分割线――――――――
　　又来了，本座没怎么着你吧，云谷！
　　
　　敬重他算是个认真的老师，平时对他也是客气，也不知道他怎么想的，说是我们是朋友。既然之前看着他杀人的时候，他闭嘴没有说教，朋友就朋友。多个朋友多条路。江湖上这种真君子类的朋友，的确是最让人放心的。至少他绝对不会在你背后捅刀子。
　　智喜那个孩子也的确讨人喜欢，看着他一板一眼的练习，也被激起了惜才之心。好心挑了少林罗汉拳教给他。不用怀疑，少林俗家弟子那么多，以日月神教的势力，只要他东方不败想要，自然有。更何况罗汉拳伏虎拳本就是一套流传度最广外加功夫。少林真正藏着掖着的是他们的易筋经，洗髓经，龙爪手，形意拳这类还有他们的棍阵。
　　他东方不败送出去的东西自然不能掉价，罗汉拳就算在高手眼里算是大路的，但是好歹也算是少林出品。看着智喜和云谷的眼神，东方也觉得很满足虚荣心。
　　只不过云谷的眼神也从震惊，转变成了【我就知道你是好人。】的样子。
　　
　　想想平时自己也算是给他们面子了，智喜和云谷如果抢着动手，留下对方的命，他也当默认了。没有补上一针。
　　他本就不是什么嗜杀的人，也不是什么变态，只是容不得冒犯。自己当他们的面杀的人也算是不少了。可也不知道他们两个怎么理解的，至少在智喜的话语中，自己应该已经升级到圣母玛利亚那种了。
　　后来就更加麻烦了。自己在苦恼这么接近他的目标任务，揍敌客家的孩子们的时候，他总要凑过来问个究竟。
　　知道自己念特别后，千叮万嘱要自己打好基础。看到自己修炼内力就跑过来盯着看，大准备把自己的缠看出来的架势。
　　还只要自己决绝，这家伙就是一脸……
　　
　　我们是朋友，我们是挚友，你答应我们当朋友了，你怎么能不信我的遗憾表情。弄得智喜都看不过去了，偷偷跑过来嘀咕一句，东方大哥，你就和代理师傅多说几句话吧。
　　靠，他算是彻底理解什么叫正邪不两立了。就这种圣母式的热情关怀也不是谁都受得了的。
　　
　　“云谷，感谢你的教导，感谢你的关怀，我东方不败永远都是你的朋友。”
　　“东方？我们自然是朋友。”
　　“这阵子也学得差不多了，我打算告辞。”
　　“…………”要多失望有多失望的表情。
　　“云谷，那个……有件事情想问你。”
　　“是念的事情吗？”
　　“不是！”
　　“…………”又失望了。
　　“我问你，有没有那种空间戒指之类的东西的存在？”仔细形容了一下自己的要求，不是戒指，项链也行，手镯也没问题，要不，空间超大的背包也凑合。就算是一片包袱皮也好阿……
　　“你说得是空间类的念器吧。”云谷看见东方疑惑的眼神，于是教师体制暴发，开始balabala的解释什么叫念器。无非是操作系，变化系，特质系的人做出来的东西。有这种各样的功能。其中有空间的念器因为是特质系的所以相当的珍贵，全世界只有十几个，猎人协会有的也不多。只有几个三星猎人手里有这种东西。“大部分都会是哪个遗迹里面的陪葬。还未面世的。”
　　
　　“怎么分辨？”
　　“用凝看，周围会有气体，气体呈漩涡状态。东方，这种宝物基本上不会在外展出。”云谷看着拿着自己的猎人卡，直接上网找文物展览的东方，无奈的解释，语气带着谁都没察觉的宠溺。
　　“可我想要啊，总得碰碰运气，找到不到就算了。”
　　“我帮你列出来吧。”看着某人查网页查到一半还去翻字典，云谷接过这个伟大的重要的任务。
　　“我还以为你会嚷嚷这是正义的原则问题呢。”毕竟他绝对没钱买，肯定是抢的。
　　“我不帮忙你也会去，而且，你有分寸。”
　　“…………”再度感叹，你从哪里看出本座是好人了？
　　“明年的猎人考试你会参加吧。”
　　“会，身份证的事情你也别忘记了。”
　　“一定，考完了，来看看我和智喜吧。”
　　“云谷，你让我有种，丈夫进京赶考，妻子带着孩子在家苦守寒窑的错觉。”
　　“…………”云谷的眼睛一片白光，脑袋上出现一块沉重的巨石。
　　“…………那么早去早回，丈夫大人。”
　　“代理师傅，你竟然会讲冷笑话。”
　　“智喜，站马步两小时。”
　　
　　 


8、团长你好
 
　　【空间类念器的存在极其少见，基本上都会被猎人选择留下，你知道的，开发遗迹的猎人有权优先选择私有的十件宝物。偶尔有不识货的也才会被错漏，不过可能性不大，因为空间类的宝物会存在的遗迹大部分都是S级别的，能去S级别遗迹闲逛的，当然不会认不出空间类的宝物。】
　　
　　以上是云谷分析，可见他分析的不错。逛了N个展览会的东方不得不失望一把，运气不是那么好碰的，而且那些公开展览的，都不是什么好的货色，害的自己想顺手捞点路费，也只能挑，最小，最闪，标牌上显示时间最久的。
　　“难不成真的要去遗迹才能找到？”黑线，谁都知道这个世界的遗迹多如牛毛，养活了前赴后继不知道多少代的猎人了。这要怎么找？一上来就挑战那些神秘的SS级遗迹？不好吧，他连通用文字都没认全，别说那些遗迹里面都是千八百年的古文字了。
　　
　　而且这个世界是神明捏造的，根本不可能有什么穿越前辈留下来的专门给后代的什么中文题目做为机关的遗迹，穿越者也就他一个呢。（错了，教主，不只一个。）
　　一阵悦耳的声音响起，东方愣了很久才想起来这是自己的手机。当然了，现在能打他电话的只有一个人。
　　“云谷？有什么事情？”
　　“东方，耶鲁尼亚王国第十代国王人称幸运王子的路易陛下送给他第二任妻子的项链,行星的迷恋，在不在你手里。”
　　“…………”
　　“是一条，蓝色的，三棱形坠子，项链是蔷薇缠绕图案的。”
　　“我找找。”早这么说不就好了，他那里知道那个路易是谁？“有。”
　　“……”这个省略号代表云谷的无语，“旁边就有价值十亿的戒指你不拿，这个项链只有三亿……”这不是说云谷支持东方打劫，只不过自己认识的人摆出了这种乌龙重要无语一下。
　　“你们又没标上价格。”这个项链比戒指好看。“说吧，你不会就是来告诉我这个的吧？”
　　“不，这个项链很据有历史意义，协会想要要回来。”
　　“打三亿到我卡上，我很好说话。而且又不是第一次了。”
　　“两亿，黑货脱手七折。”这是行规。
　　“三亿的七折是2.1亿，我不是智喜。”
　　“两亿，再附赠一条很有可能有空间念器的遗迹消息。”
　　“你们有那么好？”他目前属于强盗吧，和猎人协会应该是对立的吧。
　　“我们会长很看好你，有空多来协会坐坐，明年你要考试，多认识些人，长长脸也好。”
　　“…………”还是难以习惯这个世界的警匪关系。
　　“好吧，两亿，我把项链给你寄过去，你还在天空竞技场？”
　　“恩，对了，那个遗迹是在XX联合国的斯坦科罗森林的B区，你买地图就知道了，是新发现的遗迹，可能还会遇到协会其他猎人……放心吧，会长已经打过招呼了，看见红衣服的避着点……你就穿红的去吧。”东方红衣服多，但是也有其他颜色的，比如他也会换一身白的，去屋顶站站。然后回来可惜他没有遇到一个可与之一战的对手。（指以前）
　　
　　云谷还是很厚道的，他告诉了这个遗迹可能有空间念器但是依旧没被挖掘的原因。这个遗迹会移动，每次出现在不同的地方。凡是会移动的就表示遗迹的主人精通空间的法则，至今出土的空间念器有七成是出自移动遗迹。
　　当然会移动的遗迹不只这一个，猎人协会有登记的，会隐形，会移动的遗迹起码有一百多个。但是这个遗迹绝对能在一百多个里面排上前三，原因是他的移动规律和出现频率至今仍然没有被破解。
　　唯一能确定的那个遗迹每次都能稳定出现1个月。排名一二的那两个，连这点都不稳定。
　　当然，在东方兴致勃勃的决定大显身手的时候，云谷也泼了冷水。
　　
　　这个遗迹是至今没人破解的也是有原因的，在他出现后。猎人协会派遣了大量的遗迹猎人去，但是只要跨进遗迹大门，他们就会被传送到所在大陆的随机的一个角落。从三星猎人到无星猎人，无一例外。
　　东方也得做好被传送的准备。
　　
　　“我还是不喜欢森林。”东方皱眉，不是他有严重洁癖，也不是他娇气到一定要华服美婢。他也曾经是从底层打滚上来的。以前在外面跑的时候，不也是满身风尘。但是这里的森林和原来的世界能一样嘛！
　　原来世界最多是警惕猛虎毒蛇，小心瘴气毒菇。哪像这里……
　　一脚踢飞一群会走路会喷毒液的不知道什么的的草。用银针解决了那个长翅膀，能撞断几人合抱大树的兔子……
　　身心疲惫，现在总算有点相信云谷嚷嚷的话了。猎人真的很伟大。
　　皱眉看着前面一片冒着泡泡的和怪味的如同翻滚的岩浆一样的沼泽。
　　能当遗迹猎人的更不是一般般的伟大。
　　
　　手指凝聚剑气，横着削断旁边的一棵直径30cm的小树，然后就着横切面，切成了一片片半厘米厚的薄片，满意的抱在怀里，一片片飞出去当自己的踏板。轻功就是用来赶路的，他的轻功虽然没有传说中踏雪无痕，一苇渡江的境界，但是渡个沼泽是不成问题的，这么大片沼泽如果绕过去，没准自己会再也绕不回来。
　　恩？这草……
　　泥浆区过去后就是一大片高高的草，敏锐的直觉让东方毫不犹豫提一口气，踏草而过，虽然没木板那么好接力，但是问题也不大。他敢发誓这篇草下面绝对还是沼泽。
　　
　　帕米尔，二星遗迹猎人，带着他的徒弟们准备试试那个传说中的飞行遗迹，根据几个前辈的说法，在没搞清楚遗迹的进入方法和进入限制前，每次来这么一段高空飞行的感觉是相当不错的。有个前辈有一次竟然飞得近了点，特地回来再飞一次。
　　他是变化系，能把念力化为寒冰，有水的话那就更方便了。所以对别人来说很麻烦的沼泽，在他看来很容易，沼泽里面最多是什么？还不是水。当他快速渡过沼泽正在接受徒弟们衷心的崇拜的时候，一个红色的身影就这么从……从……沼泽上飞过来，飞过了泥浆区还一路飞过了边缘的高草区，最后在看见他们后，才转身飘到树上，轻轻一点转了个方向，慢悠悠的飘然点地。
　　
　　“猎人协会的？”红衣美人的身影很好听。
　　“恩。”看美人看傻的帕米尔外加他的徒弟。
　　“遗迹怎么走？”
　　“咳咳，你就是东方不败吧，我听云谷说过你。”主要是提过禁忌，第一，不准交错性别，第二，美人之类的称呼也不可以，第三，正义之类的词汇要禁忌。帕米尔毫不犹豫的一拳K.O了要开口的一个徒弟。
　　“我叫帕米尔，这次主要是来带领徒弟们见识见识。我们一起走吧，对了，我能直接叫你东方吗？东方不败听起来有点……”有点嚣张。
　　
　　何止是一点嚣张，日出东方，唯我不败。他以前嚣张了整个了江湖了。
　　“可以。”今时不同往日，现在的他已经不是当年铁板钉钉的天下第一了。他是自傲，但是绝对不自欺欺人。
　　“那一起走，一起走，东方，不是我说，你真厉害走到这里，衣服竟然还这么干净。花样也很漂亮。我听云谷说你会飞，我还不信呢，结果你还真的这么轻飘飘的过来了……balabala……”
　　
　　五分钟后，东方默默的在耳边穴位轻点几下，世界安静了。
　　
　　越接近遗迹，人就越多，而且看帕米尔的热乎劲，似乎都是熟人，看来这些猎人还真的当这是一场游戏。东方一身红衣很是扎眼，很多最近去过协会的人都马上反应过来了，这是会长最近看好的新人，实力强大，不惹他还是比较好说话的那个东方不败。在深山老林里面呆久了一些人不知道，问了几句也就知道了。
　　于是众星星级别的前辈们纷纷都给这个漂亮的后辈见面礼。基于拿着方便的缘故，大多是大有来头的或者是有点特殊功能的项链耳坠，手镯，还有几位给的是金卡。
　　
　　“东方，还没问你呢，你也是来玩这个的？”
　　“我是想进去。”眼看着刚刚一个个和他打招呼的猎人，一个个兴高采烈的踏进这个看起来像是神庙的遗迹，然后化为白光。向四周发散，活似网游游戏里面的复活。
　　“那就进去啊。”帕米尔疑惑的看着东方，干嘛不动呢。
　　
　　【我是想进去探险，顺便拿一个空间念器的，但是……】看着那一个个羽化的白光，黑线，他不是来玩的。
　　“帕米尔，你先进去吧。”
　　“好吧，小子们走了，东方，有空打电话联系，会长也说过，有事没事去协会喝茶。”反正这里也没什么危险，帕米尔很放心的带着徒弟们走了。
　　
　　看着刚刚进去的帕米尔也顺利飞走，东方气馁的叹气，这帮子还是猎人嘛。一点专业精神都没有。你们怎么也得经过上百次的实验，百折不挠才对。（人家有试过，教主。）
　　东方小心翼翼的绕着遗迹走了两圈，也跳到房顶看过，除了正门没有其他能进去的地方，门口也没有什么文字和图案，只是简单的线条和花纹。是的，花纹，如果那仅仅是几个勾和波浪线也算是有复杂含义的话，那么这个古代文明也不用研究了。
　　虽然知道再转几圈都没用，因为猎人协会毕竟是专业的，能知道这个遗迹每次能开一个月，也就说，能做的那些猎人都做了，第一步只能是走进去，然后被传送走。
　　话是这么说，东方还是不甘心就这么进去，毕竟他真的很想要一个空间念器。他现在有点后悔了，早知道拦一个猎人下来，陪他不死心的在研究一次。
　　
　　“团长，等等我啊～”
　　一个听着就好听的少女的呼喊。
　　
　　“团长？”东方猛地回头，果然不出预料的看见了那个穿着皮大衣梳着大背头的男子。嘴角不经意的扬起了一个笑容。真是要睡觉了有人送枕头，专家来了。来之前他还在想会不会遇到幻影旅团的人或者是金。
　　毕竟……那个叫什么来着？对了，穿越定律，世界再大也要在犄角旮旯到地方偶遇一把，定律就是定律。更何况，这个遗迹也蛮特别的。遗迹猎人就这么点，刚刚飞出去的就有十几个呢，基本上能来的都来了。旅团会知道一点都不奇怪。
　　
　　不过……教主的眼里泛起了杀气，那个女人是谁？
　　黑色的皮衣，短裙，衣服S/M女王的打扮，一头齐腰的波浪卷发，一米七还不忘记踩高跟，身高都快赶上旁边那个皮衣大背头了。大而灵动的眼睛，眼角有点上挑，瓜子脸，樱桃唇。一副纣王妲妃的狐媚样。
　　她是谁？她怎么叫库洛洛团长。
　　穿得像派克，长得比在玛琪之下，黑发黑眼却和小滴一样。
　　旅团里有这个人？前四号还是前八号？不对啊，现在离剧情都不到一年了，四号八号都死了啊。
　　
　　“我说夙夜啊，你好好说话，一和团长说话就嗲声嗲气的。”信长挠了挠胸口，冷冷的瞥一眼，眼里的不耐烦很是明显。
　　“真不知道团长为什么留着你。”一个矮个子的人手指在伞柄上磨蹭大有给那个皮衣美人一下的感觉。
　　“团员不准内斗飞坦。”很显然美女有点底气不足，“我也是预备团员啊。”
　　
　　“这位先生，也是来参观遗迹的。”库洛洛有趣看着眼前这一身奇怪红衣的东方。
　　“是的。”本来他的注意力全在库洛洛身上，不过现在他很在意那个预备团员的皮衣美女。
　　越看心情越烦躁，那个美女顺着团长的目光移到自己身上，吃惊的看着自己身上的服装款式，一张樱桃小嘴吃惊的张了很久，然后死死的咬着自己的嘴唇。扭曲了一张漂亮的脸，一身煞气的瞪着东方，活似要把他吃了。
　　
　　“这位先生认识我的团员？”库洛洛觉得事情有趣了。
　　“爱美之心罢了。”东方的心情也很不好，好端端的这里竟然还有别的穿越女，而且一看这孩子的脑子就是不正常的类型，这不是给人添麻烦嘛。
　　懒得和这个没长大的孩子计较，直接杀气放过去，冷冷的直视那个已经运起念想要先下手为强杀了他的蠢女人。满意对方立刻僵化的样子，转头招呼正主。
　　
　　“我想要进去，进去遗迹，不是玩飞人，合作吗？”东方直接这么问似乎有点无礼。不过他有邀请对方的实力资本。
　　“库洛洛?鲁西鲁。”团长大人玩味的笑了笑，在两个男团员无所谓在那个美女气愤的目光中伸出了手。
　　“艾伦。”基于自己的名气，东方理智的没有在那个穿越女面前说自己的真名。
　　 



9、库洛洛试探 
 
　　大众得不能再大众的名字，随意得不能再随意的语气，听着就是敷衍。不过在场的人也不在意，除了团长，其他人的名字都是自己取的，就连团长也是三天用一个假名，今天只是心情好用了真名罢了。
　　而且，明显这个穿红衣服的人和他们家的“麻烦”有着说不清道不明的关系。艾伦就艾伦。
　　
　　“不知道艾伦是怎么打听到这个遗迹的？”
　　“听猎人协会的人说的。”
　　
　　“你果然是猎人协会的走狗。”美女狰狞的尖叫，这说得话……先不说走狗的问题，这部漫画就叫全职猎人，你这么攻击猎人协会好吗？而且，你是幻影旅团的，不是反清复明的，不知道这个世界官匪一家亲。
　　“夙夜，闭嘴。”
　　“团长！”跺脚，撒娇。库洛洛笑眯眯的看过去，然后消停。
　　“据说会移动的遗迹里面都有空间类的念器，我想要一个，但是……”看着遗迹，“几乎所有来的猎人都是来玩的。”来往空中飞人的。
　　
　　“呵呵，不奇怪。”团长和学术的解释，虽然他学术的时候穿那身西装更好。
　　“关于这个遗迹的传说很多，最有可能的就是十四世纪中期，有着五百年历史的多斯达林王国最后一国王和他的妃子举行婚礼的殿堂，有文献记载，这个国王在婚礼上曾经慎重宣布，他们的爱情将遍布全球。而后第三天那座本来打算在他们死后当作陵墓而修建的殿堂凭空失踪。”后面就没记载了，战争暴发，国都灭了也没人关心后续调查问题了。
　　团长说完看向周围的四个人，飞坦和信长不出意外的在走神中，好歹他们没有抗议，团长你别废话了，有进步了。至于夙夜……她在花痴中。倒是东方有表示在听。
　　
　　“他们选结婚的地方当坟墓？”做为传统的中国人，他是有点难以理解，怎么会有人喜欢把红白事放在一起折腾？
　　“这不是重点……”团长转头看着遗迹，无视两个团员不是重点你也说的哀怨视线。“这个遗迹第一次在人们视野中出现是在30年前，这三十年中，猎人协会一共侦查到的有12次，这是第13次。”
　　这回东方理解了，都30年了，难怪猎人们都放弃了。
　　
　　“通常这种诡异类的遗迹不是强大的实力就能冲过去的，通常猎人们都在等新晋猎人中有独特的念能力的人出现，然后再度挑战。”团长笑着看向自己的预备团员。
　　那个九成九是穿越女的家伙自得的抬起脑袋。然后阴沉的看了眼东方，面色不爽的开始下眼药。
　　“是，团长，抱在我身上。”先表明自己的能力，“不要紧吗？”眼神瞟向东方，意思很明白，有外人在自己不方便暴露能力。
　　
　　信长和飞坦奇怪的看着这个女人，团长也转身看着他微笑，东方在心里稍稍赞许【知道挑拨还算有点脑子，但是不够到家。】
　　孩子不是谁都有团长的本事能偷能力的。
　　
　　这个叫夙夜似乎也发现了自己的问题，尴尬的左右看看，然后直接开始工作，把手向前放平，出现一本黑皮封面的书，和盗贼极意相比就差了一个血手印。然后嘴里念出复杂的咒语，书本无风自动的翻开，一个金光灿灿的字悬空在书面上方。
　　【绝】
　　
　　“呼呼～团长……”穿越女明显有点累着，美人香汗淋漓，别有风姿，可惜平时唯一会捧场的人现在正忙着解开谜题，没空安抚和欣赏美女。
　　美女也不介意，踩着细高跟就走到了东方面前，很是耀武扬威。
　　
　　“这不是念。”东方了然的分析，果然是抽中的能力，应该和他的武功一样属于似念非念，混合版的。难怪团长偷不走，也留下她了。
　　真怀疑这个女人是不是许愿的时候心思全花在旅团身上了。这么符合旅团爱好的能力。
　　
　　类似预言，又有点像是通关游戏的线索提要。还不能被偷，难怪能安安稳稳的插队当个预备团员。如果穿越时间早点的话，还能掐准旅团换人，来个预言之类的，让团长留下她的小命，然后慢慢的深入，抓住某强盗头子的心。
　　当然了，以上是基本方针，具体操作还得看情况。
　　
　　东方看着眼前趁着团长在思考毫不掩饰再度对着自己燃起杀意的性感美女，皱眉。
　　自己刚刚产生的念着同乡，还有她还是孩子的份上绕她一次的想法是不是太天真了。
　　
　　“这当然不是念，我想你知道这是怎么回事。”
　　“我不知道。”
　　“哼～”美女一脸你少装蒜了。“天王盖地虎。”
　　“…………”果然还是孩子。
　　
　　“哈哈，夙夜又在问那个问题了。”信长狂笑。“上次团长冒充人家失散多年的弟弟，她没听清楚以为是真弟弟，冲上去就这句话，差点搞砸了计划。”
　　“她来旅团的第二天，就把这句话写在纸上问所有人知不知道答案。”飞坦在旁边吐糟另一个内幕。
　　
　　“我不知道你在说什么。”东方直接的表示我们两个毫无关系。遗憾的把手里的银针收了起来。看了眼已经思考完毕正在注视他们的库洛洛。
　　库洛洛看见那抹银光消失，对东方露出了一个谢意的微笑。并且看向夙夜的眼神再度冰冷了一分。
　　“少装蒜，这样的衣服……”美女显然想起了什么，表情有点尴尬。“那么您是那里人呢。”没错，姑娘，猎人世界和服都能有汉服当然也可以。
　　“与你无关。”
　　“你！”
　　“夙夜。”
　　“团长，我只是想问清楚，毕竟等会儿我们要一起行动。”
　　
　　“我想……”东方老规矩，凌空一掌拍断了旁边一棵大树，“更重要的是我的实力而不是我的衣服。”
　　“我……”美女还想说什么，不过库洛洛带着恶意的念压是比什么都好用的黄牌警告。
　　
　　“信长，用绝进去。”
　　“是，团长。”做为老牌团员，信长当然奇怪，这次夙夜的提示那么简单，团长怎么会思考那么久，当然了，命令就是命令，信长毫不在意的，把缠消了，整个人在感觉上就像是完全消失一样。
　　慎重的踏出那一步，满意的回头像团长笔划一个一切顺利，然后心里莫名的自豪一下，他可是第一个踏入这里而没有被传送走的人，恩恩，比起前面那些化为白光的，他当然会有优越感。
　　只不过耳边传来风声很快就表明了，这个遗迹并不是那么简单的。
　　“靠！这让人怎么躲啊！”信长当下哀嚎了一声，开始尽力的躲避，面对铺天盖地的，还错落有致堵住他所有退路的落石，十秒不到，灵活度本来就不是很高的信长不得不运用起硬来抵挡一块实在躲不过去的巨石，然后……刷的一声变成了白光消失了。
　　
　　“信长干嘛跳来跳去？”
　　“幻觉吗？”
　　“不是幻觉。”库洛洛看着那地上的一个个正在慢慢自动填平的坑，“恐怕是外面无法看到里面的情景，当然也不排除其中一部分是幻觉。世界上没有必死的陷阱，而信长只撑了十秒怎么也说不过去。”对于自己的团员，库洛洛还是有自信的。
　　“飞坦，全速冲过去，保持绝，如果无法避免尽量多触动机关，我等你电话。”
　　“是，团长。”
　　
　　飞坦的速度果然块多了，剩下的三个人看着他到处乱蹿，却怎么也走不进去，然后退到门外也走不出来，最后在把店里能碰的都碰了之后，运出了缠，然后被传送走。
　　
　　一分钟后，飞坦来了电话，详细描述了他遇到了什么样可恶的陷阱。并且详细说明了他触到什么东西后会有什么反应就挂断了。
　　团长笑眯眯的看着剩下的两个人，“夙夜，加油吧。”
　　“团长！”美女不敢置信，她原来都是后勤中的后勤。
　　“我需要做最后待确定，来碰碰那个。”指着大殿左边的一个浮雕。“实在不行就不要勉强，用念触发机关走人，你的安全是最重要的。”
　　“团长……”一脸激动外加羞涩。然后二话不说，就冲进去，只不过水准欠佳还没跑到浮雕就OVER了。
　　
　　看着穿越女离开时候的白光，东方首先松了口气，碍于库洛洛面子没有动她，但是这让一个这么明显冒着恨意的人在自己身边安然无恙的带着，还真是考验。
　　“那个浮雕……之前飞坦碰过了。”东方转头看一脸自然的库洛洛。
　　“恩，没错。”团长看着东方笑得绅士，“等会儿麻烦艾伦配合了，我们同时进去，你去掰动右边那个烛台，我配合着把所有的机关关了。”
　　
　　右边……
　　机关开关……
　　“你什么时候知道的？”连开关都分析到了。
　　“在夙夜和你讨论那句古怪的暗号的时候，我不是白白对着遗迹发呆的。”
　　“…………”
　　“信长和飞坦探路的很好。”把隐蔽的陷阱都弄清楚了。
　　“走吧。”
　　
　　东方倒是丝毫不担心，自己进去会被砸之类的，他的轻功的灵活度，还有空中滞留性还有辗转型都很强，在空中的灵活度，不下于武当的梯云纵。
　　轻轻松松的掰下那个烛台，与此同时库洛洛也把那个所谓的开关给关了。然后悠哉的过来和他会合。
　　
　　剩下的……剩下的就没教主什么事情了，看着这需要绝能进来，还把开关设置在那么犄角旮旯的地方就知道，这个遗迹重视的是智力关卡。这就是团长的事情了，而这位专业盗墓的还有空和他唠嗑。
　　“夙夜这个人很奇怪，她在一年前突然出现，并且极度的崇拜旅团，我们想让杀了团员，啊，这是我们的团归，取而代之。但是她说什么都不愿意，而且她似乎知道很多，能力也很特别。”
　　“我不认识她。”
　　“是嘛。其实，有的时候……不需要认识。”库洛洛随便的在面前的墙上按了一下，顿时飞沙走石，暗箭明枪。
　　
　　“…………”恼火的看过去。
　　“猜错了呢。”粉无辜的语气。“不知道这样下去，一个月还走不出这个遗迹的话……”
　　“你威胁本座？”
　　“谁都不希望鱼死网破。”团长笑着重新的点了墙上的另一个答案，道路马上就出来了。“只是这个突然出现的预备团员……即使无害，我也不会留下一个对旅团对我，别有用心的人在身边。” 如果不是因为她下手得狠度对了几个强化系他们的胃口，她当场就被切片了。 
　　“如果我没猜错，她应该嚷嚷过自己有预言的能力。”团长示好，东方也顺着台阶下了。
　　“没错，但是玛琪说，那是说谎。玛琪的直觉从来没错过。”
　　
　　东方张了张嘴，刚想不负责任的把穿越的事情告诉库洛洛，就瞬间看到全身冰冷，那种死亡的感觉再度缠上了他的四肢，让他动弹不得。这时候偏偏还有触发了地陷陷阱，要不是库洛洛抱着他跳开，他就这么莫名其妙的交代了。
　　“不能说……”
　　“真可惜”真的太可惜了。
　　“她说过什么？”
　　“当时她只说了两年后……然后就和你刚刚一样浑身僵直。但是仅仅这点不足以相信他有预言的能力。”尽管玛琪确定，到时候的确有事情发生。而且派克也探测不到她的记忆。
　　
　　“我不能说什么，我想你也猜了个大概。”
　　“是有一个很奇妙的猜测，我能问问……你们是不是知道所有的未来。”
　　没有冰冷的感觉，应该能说。
　　“不是。”就那么一段。
　　“那就好……”
　　“如果你不可惜的她的能力的话，那么就等到一年后。”等剧情过了再杀了他。
　　【看来不能透露剧情，这点和我关系倒是不大。那个女人不知道是什么任务，反正她应该很头疼。】
　　
　　“真是好奇……一年后到底会发生什么？让她有这么大的依仗。”团长转头，“你的能力很特别。”
　　“见过的人多这么说。”过了第一关已经能用念了，但是东方的身上始终没有缠和练，但是出手的威力却不减。
　　“有兴趣加入旅团吗？”
　　“没有。”
　　“真可惜……”
　　“库洛洛这里已经转过两次了。”
　　“哦，你注意到了啊，那么向左吧……”
　　“#@￥#%！￥%￥#”
　　 



10、打架
 
　　库洛洛飞身闪过一次攻击，看着眼前那抹高傲愤怒的红色，捂着胸口苦笑，玩过头了。
　　
　　“艾伦……”下手真狠。
　　“哼，既然你想知道就直说，本座也不是容不得试探，不是吗。”话音未落，又是一掌过去，东方很是知道自己阴寒的内力会给对方造成的麻烦。
　　连绵不绝的攻击，只要扫到一点，就算库洛洛没有受伤也绝对不好受。
　　
　　在库洛洛亮出盗贼极意后，东方更是拿出了自己的银针，穿上鲜红的丝线，接着巧妙的轻功还有现在密闭的小空间，给库洛洛织出一张红灿灿的蜘蛛网，而东方则站在网中央对着某蜘蛛头不怀好意笑着。
　　他不会下死手杀了他，库洛洛也不是省油得灯，下重手，库洛洛拼命反击，最后肯定是两败俱伤，就算自己占着内力诡异略胜一筹，旅团的报复也不是他想要的。
　　
　　但是，如果不好好给他个教训，当他东方不败好欺负？猛然收紧丝线，团长躲避不及，身上好好的一件皮大衣，被割成了后现代主义的布条装，而且错落有致，很具艺术感。
　　库洛洛也当机立断的放出鲶鱼，咬断了那些越来收缩空间的红线。自己也不停的利用墙壁和地板进行跳跃和转折，躲避东方的攻击。虽然他的速度很快，但是比起空中就能随意转身的东方还是稍欠缺了点灵活度。
　　
　　鲶鱼的出现，丝线失去了作用。东方只能开始打近身战，毕竟只是飞针的话，库洛洛现在注意力高度集中的状态下的速度很容易躲开。一开始东方还分出了注意力给那两条鱼，导致自己也挨了库洛洛两拳，毕竟鲶鱼的名气太大几乎都成了库洛洛的招牌了。随后他就放心了。
　　那骨头鱼的速度是在是太慢了。虽然它们的身段优雅，灵活。但是比起两个人速度全开的战斗，那鱼还是跟不上的。
　　
　　打了老半天，两个人都大大小小都受了点伤，因为东方的内力特殊，外加出奇不意，团长的伤更加重一点。而且拜之前那红线蜘蛛网所赐，团长现在比东方更加狼狈。
　　不过东方也不好受，库洛洛做为猎人世界第一小叮当，他的能力是出了名的多变，那本破书翻了又翻，一向注重仪表的东方现在也是满身尘土，披头散发，嘴角带着血，有一只手还断了。
　　
　　“咳咳，到此为止吧，你不会真的要我的命吧。”再打下去，恐怕就要打出真火以命相博了。这是两个人都不愿意的。东方的顾忌，之前已经说了，团长虽然没有缺胳膊断腿，但是内腑伤得不清。不是深仇大恨，没有利益冲突，要是就这么死了，那也就真是天大的冤枉。团长也没料到一开始看起来好说话的东方，竟然怒气值那么低。死守自己的底线，有着绝不低头的骄傲。自己冒犯了他，他就绝对要自己付出代价。
　　
　　“如果可以，很想。”东方为自己不再是君临天下的第一感到懊恼。“难怪你可以成为榜上有名的S级通缉犯，你的为人品行的确有这个资格。”
　　“呵呵～”虽然满身狼狈，但是团长还是笑出了风华的感觉。眉目语气都是透着满意，“多谢夸奖。”
　　“…………”
　　“这就当赔礼吧。也欢迎艾伦常来幻影旅团做客。”说着团长就从盗贼极意里面翻出了一个银色的镯子。
　　
　　“空间念器！”东方当然不傻，库洛洛这时候拿出来的赔礼自然是他一定会接受的，并且可以化干戈为玉帛的东西，最有可能的就是他现在急需的空间念器。所以用凝一看，果然符合云谷说过的模样。也不客气立刻接过来，几下就学会了使用，把刚刚自己扔到一边背包扔了进去，然后稍稍整理了一下自己，转身就准备走人。
　　
　　“艾伦就打算把我一个人抛弃在这里？”轻柔哀怨的语气让东方嘴角抽了抽。转头看向现在属于另类风情的库洛洛。
　　“有事？”
　　“艾伦，我给了你最想要的东西，你竟然就这么抛弃了我。过河拆桥啊。”
　　“是你过错再先。”东方皱眉，江湖中人最厌恶被指责不守道义。没看到岳不群，左冷禅想要一统江湖还得拼命找借口嘛。就算是他们日月神教，对背信弃义之徒也是不齿的。当年自己被逼造反时候仍然留下了任我行的小命，还奉任盈盈当圣女，就是为了不落人口舌，毕竟自己是任我行提拔的。
　　而且团长现在这幅哀怨的表情……教主大人手扣银针，表示相当不爽。
　　
　　“所以我给你赔礼，这种时候不是应该恩怨两消，继续探索遗迹吗？”
　　“我已经得到了我想要的了。”
　　“遗迹马上就要走到最后了。”
　　“我不缺钱。”强盗是份不错的工作，他现在不缺钱花。话说他早就发现了一点，在猎人世界，如果你想过得……超凡一点，那是很花钱的，比如有什么特殊含义的珠宝，有什么特殊功能的器具，比如GI那种。几百几千亿都不够。但是如果只想过普通人的优越生活……那还真不费多少功夫。
　　比如吃喝，又不是那个XXX草原的奇怪的牛做的牛排才是一等一的美味。普通的优质的牛排味道也不差啊。他的味蕾又没有美食猎人那么挑剔。
　　而且他挑中的东西通常都能卖个好几亿，他在猎人中也不算是低收入。
　　所以他现在不缺钱，他过得很好。
　　
　　“这样啊……”团长怜悯的看了一眼，一脸坚决的要走，不想在和你多呆一分钟的东方。“那么艾伦……你知道，怎么出去吗？”
　　“…………”
　　“所以，我们还是继续吧。”笑～
　　“…………”一排银针过去。
　　
　　“你真的是小叮当。”东方感概的看着自己被库洛洛治好的手。说得也是，治疗能力这么重要的能力，团长自然会早早的搜刮好。
　　“小叮当？”好奇的问了一句，也没求答案，从语气就能听出这三个字代表什么。“对了，你的真名是什么？”
　　“什么真名？”
　　“我叫你艾伦的时候你总是会愣一下。”
　　“…………”在考虑要不要说真名的教主。
　　“我可以发誓……不告诉其他人，尤其是夙夜。”
　　
　　这回东方是毫不掩饰用赞叹的目光扫描团长了，这份心思，这种察言观色的本事……僵直太厉害了。比杨莲亭厉害上一万倍，都快赶上读心术了。
　　“如果在以前，我一定选你当神教的总管。”
　　“神教？”某种邪教组织吗？
　　“没什么，我叫东方不败，叫我东方就可以了。别告诉其他人。”库洛洛提醒的也有道理，他这个从来不用假名的人，听着别人叫他别的名字他也不习惯。中国人一向习惯行不改名坐不改姓。至于库洛洛到底会不会保密，这不在他的考虑范围内。
　　东方不败这个名字最大的忌讳就是那个秘密，而其他的穿越者不知道他的穿越任务，不会可以针对他，更不会把这件事广而告之，毕竟这个名字除了那个秘密，还代表着强大的武力。谁敢乱说，或得不耐烦了。
　　当然如果库洛洛能保密，他也就省了这部分了。
　　
　　“好，东方。”团长用一种，我们从此以后就是朋友了表情看着东方。看得教主大人一阵黑线。
　　【库洛洛，你有什么阴谋直接上吧，云谷的表情不合适你，真的。】
　　
　　“总算出来了，真是个有趣的遗迹。”团长大人一脸回味，不过他也没多说什么，毕竟旁白有个被逼拉着走完全程的炸药包随时准备再打一场。
　　“告辞。”炸药包直接走人。
　　“东方，我还是那句话，有空来旅团坐坐。”
　　“没空。”
　　“我没空的时候会来找你帮忙的。”团长继续邀请。这么一个实力强劲还没什么背景牵扯的高手，他当然要拉拢。
　　
　　而东方则是毫不犹豫的走人，把轻功运用到极致，比来的时候更加快速几分。这次的探险收获东方还是满意的。虽然最后遗迹里面并没有空间念器，但是有了库洛洛给的这个，也算是完成了任务。还有收获了一堆古董。
　　想到这里，他就觉得库洛洛这个人很奇怪，把自己的团员都哄走，拉着自己跑遗迹，还故意挑拨自己，打了一架，还非得打到双方都受伤了为止，他确信给库洛洛那几掌都绝对够力。最后还拿出珍贵的空间念器给自己……
　　怎么看都觉得这次库洛洛是亏了，而且是亏大了……
　　
　　不过话说回来，能按照常理推测的，他库洛洛?鲁西鲁也不会成为成为幻影旅团的头子，以随心所欲，胡作非为为宗旨盗贼团的首领。更不会成为这个怪物和怪胎一大堆的猎人这个漫画的重要反角了。
　　能在这个世界榜上有名的……还是反面教材的，全部都不是正常的主，比如……
　　
　　比如这个……现在站在自己面前的这个……妖孽。
　　
　　穿着白色的里衣，站在床边，准备睡觉的东方，有些没反应过来的看着眼前这一幕。
　　宾馆的房门大开，那被整齐削断的防盗锁，还有地上散落的一张扑克牌明白的展示来人是怎么进来的。
　　
　　紧身衣服，带着尖角的鞋子，一头火红的头发，一脸堪比以前的自己的白粉，还有那绝对挑战摩登舞演员柔韧腰肢和……属于噪音+杂音的笑声。
　　
　　“这里……是我的房间。”看在对方好歹还是个主角的份上，东方首先向着这个进门就对着自己BT大笑的人解释。“我不认识你。”
　　
　　“嗯哼～没想到这里还有个漂亮的小白果呢～自我介绍一下，我叫西索，是无所不能的魔术师。”扭腰～
　　“…………”
　　“是命运的红线让我们联到了一起～”
　　“…………”什么都不说了！上针！
　　他就知道，不说原著里这个人的风评，能跟着库洛洛混的肯定和他是一个货色！
　　 



11、西索错误
 
　　“哦～哈哈哈哈～小白果生气了呢～～”西索躲也不躲的扔由银针在自己脸上划出了一道血痕，用手摸了摸，然后舔了舔。
　　这动作顿时让东方没了脾气。
　　
　　其实在银针出手的那一霎那，东方就留手了，因为看过猎人的人都知道，西索这个角色独特的爱好。如果你选择用动手赶走他……后果相当严重。
　　所以对于他只能采取暴力非暴力皆不合作状态。和团长不一样，团长会审时度势，适当的时候收手，没有理由不会和你拼命也会退一步海阔天空一切以旅团和利益为主。虽然喜欢干一些莫名其妙的事情，但是总体而言那是属于强者的怪癖。
　　而西索这个人……他的怪癖已经进化到人类这个属性的基本层次了。
　　
　　“西索先生，请问，你为什么擅闯我的房间。”立刻，东方的语气顿时客气了很多。
　　“这是我的房间哦～小白果～”听得出西索对于东方的客气……有点不太高兴。
　　“你的房间？”很有教养的教主大人想到这也许真的是误会，于是，去查看自己的房卡……然后再抬头看那扇被西索暴力破坏的大门。
　　然后用很无语的目光看着西索。
　　“我每次来都是这个房间哦～小白果～”
　　
　　“…………”东方了然的点头，这里理由还算是正常。于是风度翩翩的教主大人穿上挂在旁白的红色外套，拿起刚定做的碧玉簪子。简单的弄了个发型。
　　然后整理了一下，就朝着西索客气的点了点头。转身准备出门。
　　
　　唰，一张扑克牌擦着东方头发飞过去，很精准的削断了三根头发。
　　“有事吗？”
　　“小白果不留下了陪我吗？”
　　“…………”西索，你不觉得这话很让人误会吗？教主大人嘴唇勾起了一个好看的笑容，那鲜花朵朵开的背景显示了他教主大人的心情很好。“可以啊，1分钟一亿戒尼。”
　　
　　西索愣了下，顿时鼓起包子脸。“小白果和小伊好像啊～”
　　“恩？”小伊？伊尔迷？
　　“一样爱财，一样的黑发黑眼，一样的长发，一样奇怪的着装。”关于最后一点，西索，你没资格说别人。“而且，武器也都是针。”西索一个伸缩自在的爱粘回了刚刚东方扔出去的针，拿在手里看。
　　并且肯定东方在暗器上的功夫，毕竟，他有一个用针的朋友，当然知道针这种东西很难操控，光是空气助力就够呛，小伊的针比较大，还有个头。而这个细细小小的针……小白果很厉害啊～
　　如果小白果会念的话绝对是顶尖高手，可惜了～
　　
　　东方纳闷的看着西索低头看着他的针苦思，想着是不是要趁着某人发呆的时候走了再说。毕竟就算自己在三表明不和西索打，他要是硬凑过来……想想动画里这个人对团长的执着就觉得毛骨悚然，自己可没有两个团员护驾。
　　“小白果，我来教导你念吧～”西索突然兴奋的看着他，就好像遗迹里面库洛洛突然想到怎么开门后的眼神。冒光的那种。
　　等等！教导他念……
　　
　　“这个就是念哦～”念压突然朝着东方压过去，就像是他在200楼层的通道里欺负小杰和奇牙一样。
　　“我知道这是念。”东方高兴了，原来这家伙不知道啊，看来自己的诡异念力内力混合状态不但能扮猪吃虎还能多比西索的纠缠啊。
　　“我原来是会念的，但是因为一个意外念被……封住了。”
　　
　　西索是个很随性的BT，他不乐意的时候谁也不能从他的表情里看出什么，他乐意的时候可以把自己最内心的情绪爽快的表达出来。和团长的永远的掩饰比起来，这样的真真假假也是绝好的伪装。
　　虽然不知道刚才西索是不是伪装，但是就表面上，他现在的失望可是让人看了就用种摸摸他脑袋的冲动……好可怜的。
　　“除念师不难找。”振作起来的西索，“我认识一个人，他消息很灵通的呢，小白果，到时候你恢复了念，可要很我打一场哦～”
　　消息灵通？伊尔迷还是库洛洛？
　　“到时候再说，你喜欢打架为什么不去天空竞技场或者地下拳赛之类的地方。”
　　“那里的好果实太少了～～”又开始扭腰。“44果然是我的幸运数字，我就是在44号房间遇到小伊，这次又遇到了小白果。嗯哼～小白果别走啊～”
　　
　　还以为西索是这个房间的常客呢，原来是专挑44号房间住，为曾经同样被闯的伊尔迷感同身受一把。
　　“不留下还和你一起睡？”
　　“嗯哼～好啊～”他真不介意，小白果很漂亮。
　　“…………”懒得理你。
　　“嗯哼～走了呢～”对于一个没有念的人西索也不是那么穷追不舍，等有了除念师的消息再找人也一样。不过西索也不忘记骚扰好友，告诉他，他发现了新的预备优质果实的事情。
　　
　　“小伊～小伊～～”
　　“西索，一分钟十万戒尼。”通信费用。
　　“小伊，你好无情～我有特别的好事情告诉你呢。”一分钟十万他还是付得起的，看来小伊现在很闲不然绝对是一分钟一百万。
　　“西索，我说过很多次了，我对你的大小果实不感兴趣。”
　　“这次和你有关哦～小伊～”
　　“有人相对揍敌客家下手？”声音严肃了点。
　　“不是呢。”
　　“那么是对我？”
　　“也不是。”
　　啪嗒，电话挂断。
　　
　　西索见怪不怪的再次拨打电话。
　　“小伊，我和你说哦～我见到一个和你一样的人呢。”快速长话短说。
　　“…………”在思考，毕竟西索的话只能信一半。“你确定是人？”不是什么奇奇怪怪的念能力造成的幻觉？
　　
　　“当然不是，他刚刚还说要和我一起睡呢～”
　　“你是说和我哪方面一样，容貌还是能力。”至于一起睡的事情，小伊根本没当真，要是对方真的这么说了，西索打电话来第一句肯定是我上了一个和你一模一样的人。
　　“都是哦～”西索轻佻的脱了衣服，进去浴室洗澡，打开花洒继续唠嗑。“一样的长发一样的能力，好像呢～恩……就是比小伊更加漂亮点。”
　　引起了小伊的兴趣的话，以后找小果实也可以快一点，恩……他也许应该再加一句这个人很有钱？
　　“我知道了！”伊尔迷再度挂断电话，然后起身穿衣，去席巴房间。
　　这个时候爸爸应该还没睡。
　　
　　“伊尔迷？你怎么来了。”席巴看到自己长子很惊讶，伊尔迷完成了几个大任务，应该很疲劳了，怎么今天竟然这个点了还没睡？
　　“爸爸。”
　　“什么事？”
　　“西索打电话来说……”伊尔迷组织了一下语句，“说是看到了你在外面的私生子。”很精炼，西索就是这个意识。
　　“老公！！！！！！”真不幸，基裘也在旁边。
　　
　　“基裘冷静点，伊尔迷，那个西索我知道，他……”席巴在怀疑西索的人品。
　　“他的确不可靠，但是他从不和我开玩笑。他说有一个和我很像的人，就一定有。”虽然西索经常在描述方面有点问题，但是小伊确定自己这回问清楚了。“和我一样的容貌和能力。爸爸……当初妈妈只生了我一个。”
　　揍敌客家重视家人，根本不会有什么把孩子扔掉的事情。而且，他是长子，出生的时候很受重视，母亲产下他的时候是在枯枯鲁山的本家，一切平安，更不会有什么孩子被人夺走的事情。所以他百分百是揍敌客家长子没有双生兄弟。
　　结论，席巴在外面劈腿。
　　
　　这就是身为男人的悲哀了，有了私生子的问题，谁都不会怀疑是基裘劈腿，因为基裘没有失踪10个月的记录。
　　“会不会是巧合？”
　　“我们家伊尔迷的长相哪来这么多巧合！！而且能力还一样！”基裘暴走了。“席巴，你给我说清楚！！”如果基裘冷静点的话就会发现，目前为止一切都是据说……
　　
　　“伊尔迷！”席巴把皮球踢给自己大儿子。
　　“我会去找到他的，爸爸，毕竟，他也是我的兄弟。”如果比自己大那就更好了，那么弟弟们的教育就可以扔给他。自己也不用端着兄长的架子，弄得弟弟们一个两个都不愿意和自己亲近。
　　“伊尔迷……你先查清楚。基裘！别叫了，这不可能。”
　　“爷爷奶奶就爸爸一个儿子，妈妈早就没有亲人了。”伊尔迷继续煽风点火，添油加醋。
　　“伊尔迷，给你三天时间查清楚！”
　　“好的，爸爸。”伊尔迷的语气显得很轻快，比起父亲的情感危机，他更感兴趣自己将会多一个能替他行使责任的哥哥或者一个不怎么害怕他的弟弟。
　　
　　%%%%%%%%%%糜稽的房间%%%%%%%%%%%%%
　　“大……大哥……”熬夜上网，惊现大哥。没比这个更可怕的了。
　　糜稽十指连动，火速关掉了所有不该有的网站，切断了所有聊天视频，虽然在他看来这些网站没什么，但是他可以肯定，大哥肯定不喜欢。
　　可恶～那个限量版的手板肯定抢不到了！
　　
　　“帮我查这个电话刚刚在的地址。”西索的电话被贡献出来了。猎人世界里面一些来头的，都会对手机进行点处理，也就西索这个来垃圾清理，来果实欢迎的家伙会半点都不封锁。当然了，这么追踪也是需要手段的。
　　关于这点，伊尔迷很信任这个被家族当情报后勤培养的弟弟。
　　果不其然，糜稽很快查到了西索的住址。
　　“查看44号房间的登记情况。”西索提到了“睡在一起”还在有传出了洗澡的声音，他肯定是在宾馆，又闯了谁的房间，对于西索的44号情缘，他可是深有感触，在同样的房间号里，当年只有16岁的小伊，第一次亲眼见证了什么叫BT。
　　
　　“有了，登记的名字是东方不败。”
　　“查下去。”
　　这名字……听起来就是假名。
　　“查不到，大哥，身份证是假的。”糜稽也一脸果然的表情。这回兄弟两个想到一起了。
　　
　　“我知道了，给我订一张明天的飞船票。”
　　“是……大……大哥……”
　　“恩？”
　　“你这么晚来就……这事？”
　　“没错。你有事吗？”
　　“没事……大哥晚安。”
　　泪，他的限量手办啊！！
　　 



12、相遇
 
　　把房间让给了西索，东方也没有再找什么宾馆住下，不是怕西索再度找上门来，而是半夜出门，抬头发现今天天气出乎预料的好，皓月当空，繁星点缀。整个天空墨色透明，干净得纯粹。
　　仰头看着，就好像自己被这美景死死的压着，再也不想移开眼睛。
　　不愧是漫画世界，这星空比他在黑木崖看到的更漂亮。
　　
　　江湖人士都喜欢偶尔以天为被，地为席。感受一把超脱世俗烦恼的潇洒。东方当即转生朝着树林走去，要说这猎人世界，环保也是一等一的摩天大楼群的旁边竟然就有郁郁葱葱的树林。
　　
　　找个视野好的位置，拿出一更长长的绳子，绑在两棵树中间，优雅的飘上去，轻松的躺在上面。东方发现这个小龙女的绝招并不难练。只要在睡觉的时候让脑子里有一块始终保持警觉和清醒就可以了。这个要求别说常年警惕任我行下手杀害的他了，就连小杰和奇牙在比思吉的训练下不也是几天就会了的。
　　一边欣赏满天星空，一遍慢慢的放任自己被这迷人的景色催眠入睡。
　　
　　月光安静洒在东方如玉的脸庞上，发丝自然下垂，一身红衣随风微摆。几个远远路过的人，看见这幅美景立刻转身离开，给这片很普通的小树林，平添了一份神秘而又传奇的……红衣厉鬼传说。
　　
　　伊尔迷很不高兴。因为他刚刚完成了几个大任务，明明处于休假期间，如果他没记错，自己明明有五天的假期的。
　　他不辞辛劳的利用自己的假期来帮爸爸他的私生子，结果爸爸很没人性的有给了他两个任务，虽然不是很复杂，但是，任谁休息的时候还被追加工作都不会高兴。
　　唯一值得庆幸的是回家路上他可以顺路看看奇牙，并且把这孩子带回去，他的老毛病又犯了，完成了任务总是不肯回家。
　　“糜稽，我让我查得事情查到了吗？”
　　“没有，大哥，昨天晚上我查遍了这个城市所有的大小旅馆和宾馆饭店的入住记录，完全没有这个人的登记，这只有一个解释，那就是他昨天根本没有睡在外面玩了一晚上或者是闯空门住到私人住宅……大哥，这个人到底是谁？为什么要找他？”
　　“到时候告诉你。”目前属于机密。
　　
　　伊尔迷微微皱眉，半夜不找地方住能去哪里？目光飘香旁边关着大门的夜总会。不会吧，他又不是西索。
　　提起西索小伊的眉头又多皱了0.1mm。这个家伙，问他遇到的那个人叫什么，竟然回答不知道！伊尔迷很不客气的通知西索你的欠债又多了几百万。
　　揍敌客问你的话，你能回答不知道吗？
　　
　　“大哥？”糜稽没听到伊尔迷的声音，电话又没挂断，以为伊尔迷生气了，当下立刻十指连动，“大哥，我把周围所有的飞艇都查了一下，也没有他，他应该还没走。我等下入侵当地的交通网络通过摄像头找人。虽然这样费力了点。对了，大哥，你知道他长什么样吗？不能说算了！”糜稽觉得自己已经把狗腿发挥到极限了。
　　“好，你查吧。辛苦了糜稽。”
　　“没事的大哥，我很乐意帮忙。”
　　“他……长得和我一样。”
　　“………………”糜稽第一次主动挂了伊尔迷的电话，虽然是不小心了，然后那被肥肉挤成缝的小小的眼睛睁大了好几倍，黑色的眼珠子竟然没有往日灵动而是变成了和伊尔迷一样黑漆漆的死鱼眼，脑袋转动的方向正是自己父亲的房间。
　　“不是吧……”
　　
　　而此时，走出树林的东方遇到两个接到报案前来解开森林遇鬼谜题的猎人后，无语的换了一身白的出门。走进一家舒适清雅的小店。点了点早餐，开始思考重大问题。
　　还有比如何完成任务更加重大的吗？没有，所以东方在想的就是这个问题。
　　现在空间念器也到手了，自己的力量和念力的区别也重新训练完毕了，最主要的就是，【凝】【隐】在战斗中的切换。这点已经没问题了。猎人考试也搭上后台了。生活习惯问题也上了轨道，文字也都认识了，怎么看都只差最后一步，就是引起揍敌客家的注意，然后打入内部把糜稽，柯特，或者奇牙掰弯。如果亚路嘉在他也算是一个。
　　
　　“看来还是当杀手最容易简单的接近他们。”既不会太冗凸，也不会太刻意。、
　　直接找上门是不可能的，伪装成客户，他们肯定会怀疑自己干嘛不亲自动手，而且自己虽然凭空出现，但是这几个月的活动也是有迹可循的，一个和猎人协会关系不错的强者没事跑来揍敌客家花钱杀一个不怎么样的人，这也太奇怪了。但是实力强劲的人，他也只遇到过库洛洛一个。而幻影旅团的单子揍敌客家是不接的。
　　在西索出现的时候他也有考虑和西索打好关系，然后当他是跳板接近伊尔迷，但是西索这个人太不可靠了。而且就算他通过西索见到了伊尔迷，他也不可能直接因为见过伊尔迷就直接上枯枯鲁山去找他弟弟……等到他和伊尔迷熟悉到可以串门……黄花菜都凉了。
　　想也知道，揍敌客家对这种主动搭上来的人有多么警惕了。不然也不会有什么杀手不能交朋友的家规。
　　
　　所以呢，最好的情况就是他短时间内闯出名气有可能的话最好抢几单揍敌客家的生意，就算揍敌客家不和他联系，到了猎人考试的时候，自己至少能和奇牙混个耳熟。毕竟自己没有小杰的阳光属性，如果报了名字，奇牙能回头说一句：啊，你就是那个XXX啊，我听说过，你的身手还不错……
　　看这不就搭上了，然后一路上对小杰照顾点，他们这群天然系肯定当他是伙伴，然后就能顺理成章的去揍敌客家救人了。然后顺理成章的见到糜稽。
　　其实就长相和个性而言，奇牙是最好的，可爱炸毛迷茫的小猫。如果能在猎人考试的时候多对这孩子心理辅导一下，没准自己能挤掉奇杰官配！（虽然同人文看得不多，但是这个官配太有名了。）
　　
　　“这附近有什么有钱人吗？”有钱人都是遭人恨的，而且全世界清清白白的富翁几乎没有，所以，他们是被杀手盯上的主要目标。
　　“当然有！”
　　东方被旁边突然冒出来的服务生给吓到了，都说漫画里的人物有来无影去无踪的本事，他算是见识到了。
　　“我们这个城市，可是著名的珠宝之城。被誉为艾珍大陆上的亚特兰蒂斯。众多珠宝商人爱好者在这里聚集，这里常有珠宝展销会，珠宝展览会，珠宝交易会，所以说，这里的有钱人常驻的不多，但是流动有钱人口是相当的多……”
　　
　　东方愣神中听着这个很神奇的服务生介绍完毕，看着他心满意足的离开给其他客人服务。然后总结这个城市。
　　一个著名的珠宝商发家的地方，现在成了一个珠宝交流中心。
　　一个很容易招来旅团的城市，不过幸好近期没有展览，并且一年前旅团已经光顾过这里了。按照他们喜新厌旧的个性，如果没有特别货色，那群人是懒得来第二次的。
　　虽然大型展销会没有，小型交流会还是有的，珍珠藏在珠宝堆里才是最好的，所以那些珠宝收藏家要是有什么交流，分享，这里的确是最好的选择，至少他们因为太过扎眼被路过的强盗盯上。
　　不过这些龟缩在自己乌龟壳里面的有钱人终于出来后，这里也是杀手的最佳下手地方。只要你有突破重重保镖下手的本事。
　　
　　东方结帐后，立刻用老套路，找到了几个混混，然后顺利的锁定了几个常年戒备森严的别墅。还别说，虽然东方的情报系统不灵，但是地头蛇有地头蛇的好处，他们不知道那些来头很大的收藏家是谁，也不知道那些珠宝商什么时候来，但是哪里经常有很多大人物和保镖还是知道的。
　　东方十分幸运的得到了一个准确的消息，他眼前的这栋别墅，明天将会有人来。
　　至于是谁，东方管不着，他只要杀了人不拿东西，一切参照杀手的干的就可以了。多干这么几票总会有点名气。
　　
　　“看起来不难解决。”扫描了一下守备力量，基本确定明天下手的倒霉的家伙不会是块难啃的骨头。“要不要留个标记？”比如黑木令上的圣火图案？
　　算了，他又不是真的要当杀手，不需要以后的客源之类的，平白留下这个，给人线索，警察倒是查不出来，但是这世界上有奇怪念能力的猎人实在太多了。要是在来一个和旅团里面那个暴躁的小姑娘一样有类似侦查和破案能力的人来。他屁股后面有可能还会跟着一堆莫名其妙人。
　　
　　看着自己一身白，凑合，飞身就翻近别墅踩点。要说踩点这活东方还是第一次干。毕竟功夫不好的时候，不会让他干这个，功夫好了，地位高了，更不会干这个。而且神教财大气粗，三教九流什么都有，这种鸡鸣狗盗，听人墙角的活，如有需要……有专门的人员和部门负责。绝对专业。
　　以前江湖上杀人也多是拦路截杀。就算要进屋杀人，也就是躲过巡夜的下人就可以了，对于东方来说简直是犹入无人之境。
　　感觉到有圆扫过来，火速撤退，翻身闪屋顶。
　　
　　伊尔迷看着从眼前飞过的那道白影，继续维持着他面瘫的表情。但是心理已经很不爽了。
　　黑发黑眼，出色的相貌还有……小白果……
　　又是同一个城市，感叹巧合的同时，内心也把西索扎上一万针。除了黑色的长发外，这个人和他的容貌一点都不像，西索哪里看出来他和他一样了！
　　这下好了，如果父亲知道了真相，肯定会给自己安排一大堆的任务。家里的任务本来就自己挑了大半了……
　　要不，回去说，这个人已经死了？
　　
　　看了东方闪躲的轻功，伊尔迷打消了让这个人真死了的念头，开始考虑怎么瞒天过海。
　　
　　话说……这个人到底来干嘛的？踩点吗？不像啊？
　　小伊纳闷的看着这个人来回跳动，神情雀跃，但是该注意的地方都没注意到，不该晃悠的角落他倒是经常去。
　　一挥手一根圆头针削断了正在转向东方的一个摄像头。
　　“糜稽，给我控制这栋别墅的监控装备，把我和一个白衣服的人的影像都切掉。”
　　“大哥……”很麻烦的。
　　“给你30秒。”
　　“…………”
　　
　　得到糜稽成功的回应，伊尔迷满意的收起电话，在那里看风景的东方走过去，他有必要好好和这个疑似同行打声招呼了。让他明白无论他的目标是人还是珠宝，妨碍别人的活计是不道德的。
　　 



13、吵起来了 
 
    糜稽接到圣旨立刻把自己所有的电脑都强制打开，强行侵入大哥报给的那个地址，终于在30秒内入侵完毕，先给大哥报个喜，然后开始替换资料。
　　不是他偷换大哥的任务要求，只是30秒内把所有的事情都搞定根本不可能的，反正保证大哥和大哥的同伙不被发现就是了，他可是扔了一个干扰“炸弹”，那群蠢得要死的保安，绝对来不及排除。
　　至于他们会不会提高警觉加强保卫力度……就这个地点来看，哪怕这里人再多两倍都不是大哥的对手。

　　虽然没有30秒内全部搞定，但是糜稽在把拍到东方的镜头全部拉出来后，就开始对着美人深思了。（至于伊尔迷，人家是专业的，根本没被拍到过。）
　　这个人虽然不是他喜欢的类型，但是容貌气质身段都是极品。
　　“可惜了，不是女的。恩……大哥喜欢的人吗？”同样的因为东方和伊尔迷长相并不一样，所以糜稽也没把东方往那位“爸爸的私生子”方面想。看着大哥竟然带着人去做任务，看来这个人就算不是大哥的心上人也至少是比较重要的伙伴。
　　“身手不错啊，咦？他干嘛往那里走？”虽然实力不足，但是理论知识还是很牢靠的糜稽同样发现了东方到处乱走奇怪举动。“难道是故意让自己陷入险境，等大哥来救？”
　
　　不，不对，这种少女漫画风格的事情应该不是这个人会做的。
　　不管了！
　　
　　糜稽快速的敲打键盘和鼠标，把有东方的镜头都截取下来，换了个背景，做成了一套写真集。“还真是完美的人，几乎不用修饰，服装和发型都很特别。”糜稽满意的看着自己的作品，上面的东方或是辗转腾飞，或是神色狡捷的探查，总之美人干什么都好看。
　　“好想把他做成手办……额，算了，万一他真的是大哥的心上人，我留张等身海报不过分吧！呵呵呵～”
　　糜稽轻快的开始制作，还不忘记安排能躲过伊尔迷的储藏地点。对于自家大哥喜欢的人是个男的，他倒是一点都不奇怪，大哥这个人，虽然一直很听家里的话，但是叛逆和固执是每个揍敌客的天性，席巴也曾经感叹过伊尔迷的倔脾气和奇怪的执着。反正家主将来是奇牙的，他们这一代又有这么多人，绝不了。
　　糜稽已经开始幻想，自家对自我人生安排很固执的大哥为了这个美人向家里罢工抗议的场景了。那肯定很有趣。
　　“啊，对了，还得差私生子呢，和大哥一样，和大哥一样……”糜稽把屏幕切换到交通频道开始继续搜索。
　　
　　伊尔迷也走到了东方旁边，他没有用绝潜过去，因为既然自己没有击杀他的意思，用绝很容易遭到对方的致命攻击。
　　“你……”果然，伊尔迷离东方还有三米的时候，东方转过身来，看姿势和动作绝对是杀人灭口的，但是在看到他的一瞬间听了下来。表情有点纠结。
　　伊尔迷满意的看着东方的动作，果然是个战斗意识强的，他之前的判断没错，不与他为敌是正确的。
　　当然，伊尔迷也没错过东方那纠结的模样，这不奇怪，除了西索，谁看见他这身衣服都这个表情。
　　
　　“你好。”小伊开口，大家族，要懂礼貌。
　　“你好。”东方也很懂礼貌。
　　
　　“…………”等东方开口询问他是谁的伊尔迷。
　　“…………”等伊尔迷开口询问他是谁的东方。
　　
　　“我是杀手，来杀人的。”
　　“我也是。”
　　
　　【这算是和揍敌客家搭上线了？】东方觉得哭笑不得，也太巧合了吧，这速度简直是比走西索路线还快，而且看着对方的表情，似乎对任务的时候遇到同行并不排斥？
　　
　　“你……”伊尔迷看着双方有陷入僵局，还是自己开口问了，“我姓揍敌客，你和我家有仇？”
　　“啊？没有啊，怎么可能。”和你们套近乎都来不及呢。
　　“那你为什么走过……这些地方。”指了指刚刚东方站着欣赏风景的围墙，和仔细打探的窗边，还有路过的转角。
　　“这些……不能走？”东方强烈控制自己的心虚。
　　“你在围墙上呆了一分钟，窗边一向是大忌，那个转角……有摄像头。”其他的他也不举例了。“我可以认为你是打听到我们揍敌客家在这里有任务，所以引起混乱。”表面上看这是唯一的解释。但是这是个小任务，这个人虽然有钱，但是纯粹是属于暴发户，而且还不是很暴发的那种。所以也没断了什么人的财路或者太招人眼红。
　　所以这个暴发户平时还算是逍遥，守卫不多，身边供养者会念的人也就一个。（再多也供不起。）
　　会有人买凶杀他，还纯粹是一个20年前狗血的三角恋。
　　
　　这个任务别说伊尔迷了，就连糜稽也能轻松完成。所以用这个来打击揍敌客有点太……傻了。
　　“这是误会……”东方觉得这时候再说自己是杀手，用同行套近乎有点丢人，“我是看中这里的珠宝，来踩点的。”
　　“…………”死鱼眼也是能散发出鄙视的光芒的。
　　“头一次。”那种展销会什么的他强得多了，通常都光明正大是一巴掌切断电源，趁着混乱抓一把就走人。正门进去，正门出来，仗着出色诡异的轻功，无往不利。而现在一向随机挑选目标的他不得不第一次为了那个杀人目标来踩点望风。不然呢，杀错了人就麻烦了，要知道，没什么气质的活似跟包老板和气势十足的王者风范保镖组合太常见了。
　　
　　“…………”在考虑要不要不顾同行情谊，把人赶走的伊尔迷。
　　“…………”在考虑要不要保存剩下的面子先撤退在走的东方。
　　
　　“你要杀谁？我帮你杀了。”内心准备走人，再稍微主动示好的东方。
　　“你要偷什么？我顺手帮你拿了。”嫌弃东方碍事，但是总觉得赶走别人要稍微补偿的小伊。
　　两人同时开口。
　　
　　虽然两个人都有都有帮忙的意思在，但是这话说出来。红果果的就是鄙视对方，看不起对方。无论是东方还是伊尔迷同时心头不爽。
　　一个是心高气傲位高权重的教主。一个是身手不凡，出生名门杀手世家长子。两个人同样是不对别人低头的主。
　　
　　东方一开始是打着亲近未来小舅子旗号，给人留个好印象，眼看着来踩点被别人鄙视了，那么自己示好，表示一下自己的杀人手段高超也好。
　　结果伊尔迷这态度让他不爽了，什么意思？以自己的身手，就算踩点不对那又怎么样，他把这里的人全杀了，也不过费点时间还有一包银针的代价。他还用他帮忙！真当他非你这条线不可？再过几个月，那就是正式剧情了！你等着瞧！奇牙是未来的家主，他说得话绝对比你这个长子有用！
　　现在不行，那就再过个十几年，他等得起！
　　
　　在东方恼火的同时伊尔迷也是强烈的不满。在伊尔迷看来，东方就是仗着身手还凑合，到处捣乱的行业菜鸟，都指出他的错误了还趾高气扬。他以揍敌客的家杀手的名义答应帮忙。对方竟然还说帮他杀人。
　　揍敌客家干的就是杀手，而当一个优秀的杀手不光光是实力强大就可以了，他们还需要方方面面的训练。比如四岁的第一堂课刑讯，比如他们的心理素质训练，比如如何伪装和潜伏……
　　当杀手不是容易的。所以现在在伊尔迷看来，那就是他这个完美的不能再完美的杀手遭到了挑衅。东方这个举动完全是当着医生的面开药方，当着交警的面开罚单，当着老师的面批考卷，当着厨师的面说这菜不如他做的。
　　东方的行为在之前微妙的对话铺垫外加他现在的表情的应承下，在伊尔迷心理狠狠的打上大大的三个叉。
　　
　　“就你如此的身手……如果不是我让糜稽帮忙，现在你早就被保安围住了。”
　　“心虚才会进步，有什么样的身手就做什么样的事情，我的能力我自己清楚，只不过顺手找点心仪的玩具，自然不需要畏畏缩缩，躲躲藏藏。”
　　
　　“你很会给自己找借口，杀手的第一准则就是永远不无视自己的缺点。”
　　“真可惜，我是强盗，强盗的第一准则是随心所欲为所欲为。”感谢库洛洛。
　　
　　“能用一分力气却要花百倍的时间……强盗这个职业果然是没有钱途。”
　　“明明有百分的能力，却要来干一分的事情，杀手这个职业也够让人无奈。”
　　
　　提起来这里的干这个小任务的主要原因，伊尔迷又想起了私生子事件了。于是接下来的就是新仇旧恨一起算了。
　　
　　“杀手有规范的道德准则，我们从来不会，干着强盗却做着陪床的生意。”一切麻烦的起源。
　　“你说什么？”
　　“西索提过你，黑发黑眼，白衣，用银针。他说你美艳无双，你们已经一起睡。还有命运的红线相连。”
　　“西索也提过你，说你美丽大方温柔似水，每次见到他都热情如火。两个人难舍难分。你这算是担心我和西索有什么？放心，我绝对不横刀夺爱。那种满脸白粉，喜欢扭腰乱舔的BT，还是你自己慢慢享用吧。你们两个天生一对，地上一双。”第二官配！
　　
　　【西索！】两个人听了对方的转达，狠狠的把西索列上黑名单。决定下次一定要想个不引发这个BT战斗欲望又让他好好吃点苦头的办法。
　　
　　“揍敌客的大公子，处理这种小事，当然不在话下。不过呢有时候杀人少不一定是节约事件，这别墅也不小，等你探查完毕，估计本座都能杀个来回了。”
　　“如果你来杀人当然没问题，我记得你是来偷珠宝的，你知道多少暗门，多少点藏点？连摄像头都没注意到，你杀了几个来回都找不到你要找的东西，要当强盗不是实力足够就可以的。如果你文化知识太少，我可以介绍你去大团队学习。”
　　“你！”东方一时语塞，来偷珠宝只是他的借口，但是小伊目前说得却正中他的软肋。
　　
　　“两位。”一排保镖全副武装，每人手里至少一把枪对着他们。“现在你们已经……啊！”回答他的是东方和小伊一根圆头长针和绣花银针，正好一左一右扎在他的两只眼睛上。
　　伴随着这位勇士的倒下，其他人也纷纷开枪，回应他们的是，两个不能用眼睛跟上的身影还有散若梨花细若雨丝的攻击。
　　
　　看着先围上来的这群几乎同时倒地，两个人在心底给对方的身手加了0.1分后。继续不爽。
　　“又有人来了。”
　　“你左边，我右边。”
　　“你尽量杀人，我不动珠宝。”
　　“两不干涉。”
　　“成交。”
　　
　　一左一右，两个人毫不犹豫的分头转身。
　　【我就知道，伊尔迷不是好相处的，幸好一开始的计划中就没有他。如果我把他当目标去接近和讨好，那更气人！】
　　【我就知道，西索介绍的人能有什么正常。幸好他不是真的爸爸的私生子，不然他真的要是我的哥哥或者弟弟，那更气人！】　




14、奇牙小弟
 
　　教主大人和小伊打开杀戒，都有点泄愤的意思在里面，杀了大半的保镖，然后在楼顶看着貌似是伊尔迷目标的人依旧开着很嚣张的轿车朝着这边开过来。难道这里人都没有人用手机通知他？还是这个傻冒觉得自己身边的人可以胜的过几乎全灭了整个别墅保镖的人？管他呢，反正他是伊尔迷的目标。
　　东方嘴角一抽，看着一个挺着大肚子的秃头趾高气扬的要求一个念能力者进别墅，一脸焦急和不耐烦。在看看自己砸碎了一个保险箱后拿到的一堆钻石。毫不客气的转身走人。没他什么事情了。
　　
　　而此时别墅另一边的伊尔迷，看着报废的保险箱，然后身手在墙上一推（几吨的那种力气。）满意的看着墙后更多的财富，内心也再度鄙视东方的专业技术不够。这么明显的暗道都看不出。不过伊尔迷倒是没有开始扫荡，他的主要任务是杀人，包围整个别墅的圆告诉他。某个实力不错但是技术很差的强盗菜鸟已经离开，而自己的目标人物竟然无视混乱到了！也好，省得自己再跑一次别的地方了。
　　
　　%%%%%%%%%到隔壁城市的教主%%%%%%%%%%
　　“环境不错，旁边就是那个什么繁华得诡异的珠宝之城，这里竟然优美如画活似养老圣地，猎人世界果然很神奇。”被伊尔迷气到的东方也不得不承认，自己是高手没错，但是不是一个合格的杀手。想要短时间内闯出名堂，让揍敌客家注意。还是走半打劫半杀人的路线比较好。
　　
　　就是……路上遇到大人物，然后拦下，杀了他。
　　这样简单明了，也不会有什么踩点问题或者效率问题，只要……他知道哪里有大人物出没，当然了，这个大人物不是说什么三星级猎人之类的，只需要他的知名度。
　　
　　“云谷，是我。”
　　“东方，好久不见，念器找到了吗？”
　　“那个遗迹里面没有，别人送了我一个。我还拿到不少古董有空给你送去，你给我换钱。”
　　“…………好。”那串省略号很表示问题。“送你空间念器的那个人……”
　　“别提他，神经病一个。”东方语气很不爽。
　　“那么好吧，对了你能把进入遗迹的方法告诉我们猎人协会吗？”
　　“没问题，但是里面的货色除了我这里的，全部被神经病给搜刮走了。”
　　“光是遗迹还是很有研究价值的。对了，你找我有事吗？不会单单处理文物吧。”
　　“我决定杀几个政府要员或者是富豪之类的打响一下名气，我本来打算入室打劫的结果……”可恶，“你告诉我哪里有正在外面溜达的。如果你正义感太强烈了，可以给我报一些为富不仁或者贪污腐败的。反正杀谁都是杀，只是人物难找点，做为朋友我还是给你这个面子的。”
　　“东方你……”云谷无语了一阵，还是给出了答案，“东方，你这种强者应该是不被束缚的。”他了解东方的无所顾忌，现在东方能这么说，肯定是有人让他忌惮。所以圣光属性的云谷开始担心对方是不是遇到了什么麻烦？
　　
　　“我没束缚。”不明白云谷语气里面莫名其妙的哀伤是什么？他这不也是考虑到云谷好歹是猎人协会的人，又是属于“正义”角色的，直接挑明，省了他捞到爱与正义的时间嘛！怎么有涉及到什么……“算了，你还是直说吧。”
　　“你现在在哪里。”
　　“朝巴市。”
　　“呵呵呵，那还真巧，那里在市政府在开会。”
　　“哦？是挺巧的。”政府要员啊～“说吧，那几个能杀的。”
　　“这……恐怕得特地去查，毕竟这是小城市。”猎人协会做为一个很超然的组织，有点像是小说里修真界对世俗界的态度，他们更注重开发未知的领域，研究未知的魔兽，保护古老的遗迹。就算是当赏金猎人也是有人通缉，他们才去抓人。当保镖的契约猎人更是以钱为主，兴趣为辅。
　　所以说，东方问某个城市的那些政界要员谁好谁坏……这就有点为难人了。恐怕要等这些官员升级到国家的档次才会被协会或者世人稍稍瞩目一下吧。
　　
　　“好吧，那我随意。”挂了电话的东方，买了几张报纸，随便走进一家甜品店开始慢慢看。他已经打定主意，全灭了这群人。这样就够轰动了吧。
　　云谷说得也有道理，这城市就算环境再好，那也是个不大不小的城市，有旁边那个珠宝城在，他的名气根本不大，杀个把人不会有什么效果，既然决定就在这里干一票，索性就全杀了算了。（云谷没说这个。）
　　
　　杀光了这里后……东方又陷入了找人杀的苦恼，又不是哪里的领导都正好在开会。
　　“还是去趟猎人协会吧。最好别遇到尼特罗那只老狐狸，实在不喜欢他。”
　　
　　“喂！”一个银发少年不满的看着东方……盘子里的蛋糕。“你吃不吃啊，不吃给我！这可是这家甜品店限量的，今天最后一款竟然！”每天限量20个的极品巧克力慕斯。
　　
　　眨眼，再眨眼。
　　银色的短发，墨绿的猫眼，精致的容貌，新潮的滑板，再加上那副看到甜点就差点变形的架势。
　　不会吧……这也太巧合了。刚刚分别了大的，就遇到小的了。
　　他就和揍敌客家这么有缘分？难怪那个该死的罗盘能抽到这个任务。
　　按照看戏原理来说……也许正是他抽到了这个任务才会和揍敌客家有缘分？
　　
　　“喂！你到底给不给！”奇牙显然有点炸毛。“大不了我给你钱，两倍的！”
　　东方笑着把蛋糕切成了两半，然后把蛋糕推给了奇牙。
　　“这款蛋糕的确味道很好，下次要早点来啊。”东方尽量笑得阳光一点圣母一点。虽然不知道自己做这个表情会不会不合适。但是看到奇牙小朋友有点微红的耳朵。看来自己的皮相还是过关的。
　　
　　两个人一边享用同一个蛋糕，一边心情很好的聊天。主要是我们的教主在不着痕迹的恭维奇牙小朋友。
　　
　　奇牙做为未来的家主，本来就是东方首先要攻略的对象，就算不拿下他当“目标”也要尽量的讨好。好在奇牙就是个叛逆性过重的孩子。就算再精明也不能全部防范到位，更何况东方对奇牙是真的半点恶意都没有。
　　
　　先是表达了一下自己喜欢的甜点的类型，然后引出了奇牙小朋友一大堆更专业的甜点话题。
　　“我最喜欢是糖卡的巧克力球糖，很有名。”
　　“我倒是喜欢软一点蛋糕。”那个巧克力球糖因为原著里被奇牙全部买光的堆了半屋子壮观场面。他也去买了尝过。不过在巧克力软心外面还有一成巧克力味道的果糖包着。东方不是很喜欢很硬的糖。
　　“大叔，你老了。”奇牙古怪的做着鬼脸。东方也不与他计较，说实在的，他也觉得自己沧桑了。毕竟不是每个人都能习惯从二十多一下子跳到三十多岁。而且就生活阅历来看，没准这年龄应该是叠加的。也就是说……他五十多了？没准还六十了？
　　黑线……
　　
　　“那个……你没事吧，其实你不是很老，真的。和我大哥差不多。”奇牙看见东方一脸郁闷的窗外看，表情不是很好的样子也忐忑了。他每次故意说老别人的年龄，对方都会咬牙切齿的。东方这不一样的反应倒是让他担心东方是不是真生气了。
　　奇牙对这个，长得好看，气质出众，而且身手不错（来调戏的几个人还躺在地上呢）的大哥哥很有好感，更何况对方还分给他限量版的巧克力蛋糕。
　　
　　“呵呵，没事。我在想别的。不过奇牙家也很有钱呢。你刚刚报的那些甜点都不便宜吧。”
　　“我家当然有钱，不过我买零食的钱都是自己赚的。”奇牙高傲的抬高下巴。每次杀人家里都给分成的。
　　“哦？是嘛？奇牙这么小就能赚钱了，真了不起，我像你这么大的时候还是乖乖得拿着零用钱上学呢。”东方用自己那在现代社会20多年的经历保证。这句话绝对是所有小孩子最喜欢听的。
　　西方的孩子会高傲的抬起头承认自己的努力，东方的孩子会谦虚的说这没什么，然后期待对方也客气的再表扬一次。
　　
　　果然，奇牙眼睛闪闪的，小脸红红的，心情很好的再点了一份巧克力蛋糕（虽然不是限量版的了）还请客给东方一份。
　　【毕竟还是小孩子，哪怕再成熟也是期待表扬的时候。】
　　“这位大哥，我还不知道你的名字呢。”
　　“我叫东方不败。”
　　“好酷的绰号。”奇牙也觉得自己应该有个绰号，比如揍敌客第一，不败的奇牙之类的。
　　“这是……本名。”库洛洛和云谷都没这么说过，怎么奇牙第一反应是这个？（按照你的说法，一个老好人一个神经病，他们才不会管你是不是真名。）
　　“耶？”猫眼竖起了了。“你爸爸妈妈好会取名字，哪像我，挨着我二哥的名字起的。”
　　“奇牙有不少兄弟？”
　　“有啊，兄弟有五个，我排行老三。”想到这里，奇牙就开始吐糟了。“你不知道！我们家的兄弟各个奇怪，老五整天穿着裙子，老四和我是双胞胎，但是我们一点都不像不说，他还喜欢披头散发的扮幽灵，幸好他和奶奶住不怎么回家。二哥是个肥猪，大哥……”奇牙抖了一下。“这家伙太过分了，整天像个机器一样，爸妈说什么他就干什么，挣着个死鱼眼吓人。还喜欢用……”用刑。后面两个字他没说。虽然对东方有好感，但是奇牙还是知道什么事情是不应该多说的。尤其是对着东方这种看起来就神神秘秘的而且基本上不知道底细的家伙！
　　
　　“这我倒是可以体会。”东方恶劣的笑了，笑得奇牙毛毛的。“你哥哥是不是经常欺负你？是不是经常恐吓你？是不是经常恶劣的捉弄你？是不是明明应该是他的事情，他却算在你头上？不关心你？不理睬你？就算你强烈抗议他下次还是会这样？躲又躲不开，逃也逃不了？”
　　东方满意的看着奇牙一脸【你怎么知道的！】可爱模样。
　　
　　其实伊尔迷嘛，看过猎人的人都知道，他对这个弟弟是宝贝得不得了。弟弟离家出走，他来找人。弟弟要考试，他陪着。弟弟交朋友，考验着。担心弟弟小命，头上插念针。用学术的语言说，就是别扭系弟控。
　　而且奇牙这种傲娇的可爱的孩子，别说这个弟控了，其他人看了都想捏一下。
　　
　　“奇牙，你知道他为什么这么对你吗？有时候明明没错，你哥哥还是欺负你的原因？”
　　“不知道，东方大哥知道？”奇牙一脸期待。知道了原因他就可以对症下药了。
　　“这是一种心理疾病。”东方一脸严肃。“一种叫受虐狂的疾病，而受虐狂基本上又分，心理性受虐狂和生理性受虐狂，心理性的受虐狂，通常喜欢做一些让人恨，让人讨厌的事情，比如杀光了你全家，就留你一个。然后享受被追着报复和恨意的快/感，他们在这种快/感中感受到自己还活着。他人的恨意能滋润他们的心灵，绝对莫名的舒爽和愉悦。”
　　“…………”呆愣中的奇牙。
　　“生理上的受虐狂则是喜欢别人狠狠的打他，揍他。通过身体上的疼痛达到快/感。这种人通常会进行一些自虐的行为，比如用刀割自己，用棒子敲自己，用针扎自己，或者是故意找揍等等。”
　　“…………”回想起自己貌似有见过类似的情景的奇牙。（伊尔迷在练习易容，被奇牙看到了一点点。）
　　
　　“唉～”语重心长。“奇牙，你要小心啊，虽然不知道你哥哥是哪种……”凑过去在奇牙耳边阴森森的继续说“这种人为了满足自己，他通常会交同样这类的朋友或者是把周围的变成和他一样。这样他们可以相互……”
　　
　　“东方大哥！”奇牙仅仅抓着东方的衣袖。碧绿的眼睛闪着一丝不安。“这个有治吗？”
　　 



15、朋友和早恋
 
　　“有治吗？”奇牙担忧的看着东方。
　　东方满意的笑了，笑容尽量COS云谷。难怪奇牙人气那么高，这么一个拽拽的实例强劲，又很孩子气的漂亮男孩谁都很喜欢。
　　
　　“哦，还不一定呢，我只是说有这种可能性。”
　　“呵～呵～”奇牙干笑两声，一张郁闷的小脸上就写着，不是可能是确定。“那个……东方大哥，如果……我是说如果……”
　　
　　“啊，这个啊，恩，我不确定呢，通常医院里的治疗都是通过电击之类的。”这倒是问倒东方了，不过严重心理疾病基本上都是这样吧。吃药，调解，开导，发病的时候绑在椅子上电击。
　　“啊！”奇牙一脸绝望，电击这玩意在他们家像是吃饭一样简单。肯定没用。
　　“具体还是要心理开导，让他觉得那是一种痛苦，原来产生的快/感是错觉。”
　　“哦……”奇牙内心偷偷摇头，不行，家规就是任何痛苦加身都得当他不存在并且忍受。感觉痛苦，承认痛苦是不允许的。
　　“还有，吃药，安抚神经类的。”
　　“…………”这回奇牙连语气词都省略了，他们家从小吃着毒药长大，这种轻微的麻药会有用？完了，完了，彻底完了。
　　
　　这边的东方也有点奇怪，怎么奇牙的表情越来越绝望呢？
　　“没事的，这不是如果嘛。”
　　“恩，但愿吧。”奇牙悲摧的抓着最后的希望，“你说我多开导开导我大哥有用吗？”
　　“…………当然有用。奇牙这么可爱，你哥哥肯定很疼你。”
　　奇牙瞬间想起了东方那个受虐狂喜欢同化周围的人的定论，立马拼命摇头，“不不不不，我不要他要喜欢。”劝导还是需要的。奇牙立刻拿出手机给大哥发短信。
　　【大哥，受伤了不要太高兴。】满意的点头，然后发送。反复送了口气的奇牙，接着和东方聊起了天南地北甜品。
　　
　　另一边收到奇牙短信的伊尔迷兴奋的打开短信，然后“………………”
　　思考，再思考，然后左手敲右手，打电话回家。“爸爸，应该给奇牙加一门文化课了。”
　　然后另一个电话打给糜稽“糜稽，你对奇牙说了什么？”他怎么会认为自己在高兴？
　　“嘎？奇牙？”仔细回想。“他问我他任务地点有什么名品甜点，我回答了，大哥……不能说吗？”
　　“不，没什么。”看来不是糜稽，那么是谁提到了自己导致奇牙发散性思维，连短信都写得语无伦次？
　　“大哥，你还要去看奇牙吗？”两个人就在相邻的城市。
　　“不，不必了。”之前刚刚完成几个大任务，自己也该好好休息一下，因为父亲没几天肯定要问自己“私生子”的事情，到时候等着自己的肯定是S级的任务，自己必须保持良好的状态。
　　也许……应该拉着这件事情的罪魁祸首一起？（此罪魁祸首指的是西索。）至少他吸引人注意力的作用堪比糜稽。（一个是体型一个是举止。）
　　真可惜，本来可以去见见奇牙的，尤其是在奇牙突然关心哥哥的时候。（虽然原因不明语句不通。）
　　“对了大哥。”糜稽颤颤巍巍的补充，如果现在不说，他不知道下次有没有机会，毕竟要他主动打电话给伊尔迷……
　　“什么事？”
　　“那个和你一模一样的人……我找不到，这个……是不是也许不是人是什么念能力。”摄像机是拍不到念的，除非是有特殊念能力的人拍摄的。再翻遍了所有录像都没找到什么和伊尔迷一模一样的人的糜稽开始把思路从私生子上拉回来，颤颤巍巍的提醒自家大哥你是不是搞错了。
　　“…………”想起这事还没告诉糜稽的伊尔迷，“不用查了，他死了。”
　　“…………”糜稽很想问是不是大哥你动手杀的。
　　“照顾着点奇牙。”
　　“大哥，奇牙的任务很简单，只是杀几个小角色。”由于奇牙最近逃家情绪高涨，所以家里才派给他几个安分的任务让他休闲一下。据说这种任务厌烦情绪谁都会有，当年大哥是一张金卡解决的，糜稽则是彻底宅进了电脑室发现新天地了不出来了。亚路嘉情况不明，柯特还不到年纪。
　　“通知他，尽快回家。”奇牙的事情伊尔迷当然了解，所以还是赶快抓孩子回家比较保险。
　　“是。”糜稽再度在内心画圈圈，他没勇气提醒大哥，回家了也是能再度逃家的。
　　
　　这边的伊尔迷挂断电话是思索了很久还是没有打电话给奇牙。在他看来奇牙这害羞的孩子是不会接自己电话的。
　　那边的奇牙在东方有意无意的提示下，发现自家大哥绝对是生理性受虐狂而且有往心理性全面发展的倾向，更悲摧的是他们揍敌客家的孩子从小训练得太优秀了，正常的疗法绝对起不了任何作用。他们身体绝对是能承受极限的那种，超过极限那就是损害身体了。
　　奇牙在给大哥发了这么一条奇怪的短信后，也在焦急的等待回音……
　　“天啊，大哥默认了！！”
　　“…………”看过短信的东方默默的喝着咖啡。难怪动画片里面提到奇牙写信只会写死亡通知书。语言组织能力缺乏啊。
　　“你可以打电话问。”东方幸灾乐祸的挑拨，他期待伊尔迷听了以后维持不住面瘫，彻底气疯的样子，看不到听听也好。
　　“不行。”奇牙义正严词。“听说得了这种病的人不能告诉他的，就像喝醉酒的人你不能说他喝醉一样。”
　　“…………”
　　“哎呀！不管了，回去让那个死胖子查查。他肯定知道。”家庭医生不能问，问了等于就告诉爸爸，他大儿子有那个那个可能性。而糜稽……哼哼，方便封口。
　　
　　“死胖子……”糜稽吗？东方的眼睛瞬间亮了。虽然现在奇牙和他很融洽，但是也要多手准备嘛。“也是你的兄弟，他很胖？”
　　“是啊，你不知道他……”奇牙夸张的笔划了糜稽的身板，比量横度的时候两只手几乎撑直，看奇牙的表情似乎嫌弃手不够长。
　　“不减肥吗？”
　　“试过了，妈妈抽着鞭子让他绕着我们家跑了十圈，好不容易瘦下来一点，隔天他就吃回去了。爸爸也就说不管了，反正不影响工作。”
　　“类似的念能力总是有的吧。”
　　“念能力是什么？”
　　“这是属于大人的秘密……”
　　“切，我什么都知道。”奇牙抬起头一脸不想让东方小看的样子，但是脸颊却红了。“我经常看付费频道的！”
　　
　　奇牙小弟的声音大了点，甜品店人虽然不多但是也不是没有，东方现在遭到了教子不严的目光谴责。于是只能……
　　“买单。”
　　
　　“切，这些人，少见多怪。”
　　“哪怕你高喊你是杀手，他们都不会这么看你，那种话以后不能多说。”
　　奇牙听到杀手两个字，眼睛闪了一下，忍住没说话，然后岔开话题。“那个东方大哥，我们再去那家吃吧。”当然还是你请客。
　　“不了，我还有工作。”
　　“工作？”
　　“是啊，杀人的工作。”东方低头轻轻在奇牙的耳边说着。发丝和温和的气息配合着举止，语气都有挑逗的意味。既然奇牙坚持他自己早熟，他当然也就不客气了。
　　“哈，哈，东方大哥真爱开玩笑。”
　　“哦？那么奇牙害怕吗？”
　　“开什么玩笑我怎么可能会害怕！”他可是杀手家族的人。他姓揍敌客，不过当奇牙看着东方大有带他去的看看的样子，也怀疑起来了，这家伙不会真的也是杀手吧？至少是猎人。
　　
　　“不怕的话。”东方蹲下来，展开双臂。
　　奇牙的猫眼睁大了一下，然后暗地里活动了手指，展开关节。迅速扑到东方怀里，迅速的在他背后亮出猫抓，一手指着脑后中枢一手放在后心口。现在东方如果要杀奇牙，心脏和脑后绝对会遭到重击。
　　“呵呵，不安分的小猫。”还是太嫩了，这样的威胁对于有硬保护的念能力者来说不算致命。就算他也有护身罡气。
　　抱起奇牙，无视对方的爪子，还拍了拍奇牙的屁股。“坐稳了。”东方在大街上直接腾空飞起。高度和空中滞留时间，都让大街上的人都停下来看上帝。
　　
　　而免费坐飞机的奇牙小猫也在一瞬间的惊讶后，欢快的叫了起来。
　　“奇牙……我的衣服可是很贵的。”纯手工制作。
　　“啊，对不起。”奇牙尴尬的收起爪子。
　　东方好笑得弹了下奇牙额头（看过火影的人都知道，这招对正太也是大杀器），然后摸了摸奇牙的柔软的头发。“没有下次。”
　　表情倒是衷心的宠溺。
　　
　　“呵呵，不过你的衣服好特别。”
　　“啊，我见过更特别的。”
　　“比如呢？”
　　“夏天裸/身穿皮衣毛领，还有就为个毛皮裙当野人的，喜欢穿着小丑服的，还有喜欢吧自己浑身包裹在布条里面的，还有火星人打扮的。”
　　“…………”好神奇，他以后再也不嘲笑大哥的衣服了。“东方，没想到你竟然会飞，再高点！”
　　“呵呵，等会儿再飞吧，目的地到了呢。”降落，树上。
　　“你要杀他们吗？”奇牙闪亮亮的看着一群轿车开过。“哪个，我帮你杀，免费。事后你要告诉我，那个能减肥的念能力哪里有卖。”
　　“…………”怎么听起来，有点不对劲？“奇牙，原来你还是个出色的小杀手啊。”
　　“切。”果然提到这个，奇牙就没心思问减肥药了。“这又不是什么值得骄傲的事情。”看了眼东方的背后破烂的衣服，这是他刚刚抓的，就是这样，就算对方再没有敌意，自己和对方接触也得打起12W分的警惕。如果不是家里的抗毒训练十分到位，估计他们在外面执行任务会被勒令水和食物都得自带，连雨水都不准喝一口。
　　他讨厌这样，讨厌这样的家族，讨厌这个工作。
　　他不想听家里人唠叨什么，他是最完美最优秀的，他只想像普通人一样有个朋友，能一起玩。
　　
　　“奇牙？怎么了？不高兴？是不是觉得太难？没关系的。”
　　“谁说难了！就这群人，全杀了都没问题！”小猫立刻炸毛的回应。
　　“哦？职业责任感这么强啊，我还以为你讨厌杀手这份工作呢。”你可千万不能退出家族，你要是退出了，不姓揍敌客，他嫁谁去。就算你们家还有三个备用，你不当家主了，以后的事情可就得听你大哥的了。他们现在可是结仇着呢。
　　“我是讨厌，难道你喜欢，杀人有什么好！”
　　“教你杀人的人没说吗？”
　　“为了钱，为了职业道德，为了维护荣誉”该死的家族荣誉。
　　“这些话……不对吗？”
　　“都对。”
　　“那么……你不喜欢钱，道德，荣誉？”
　　“…………”也不是，“我只是讨厌他们强迫我这个，强迫我那个，我从小到大一个朋友都没有，就因为他们一句杀手不能有朋友。”
　　
　　这他得为揍敌客家说说好话，毕竟他的主要目的是打入内部嘛。
　　“朋友不是不能交，说这话的人恐怕是为了防止两个可能性。”
　　“什么？”心理不是不在乎家人的奇牙。
　　“一，是为了防止背叛，二，是为了防止早恋。”
　　“啊？”
　　“杀手注定孤单，就算你有朋友，也不可能成群对不对？”
　　奇牙点头。
　　“你从小就一个朋友的话，眉来眼去的时间久了不就发展了，杀手的孩子通常早熟，奇牙，你刚刚也说过了，你都看过付费电视了。如果现在你遇到个朋友，和得来的，恐怕你的师傅，领导或者家人肯定担心第二天就能喝你的喜酒了。”这可不好。
　　“我才不是这种人！”
　　“是啊，这么禽兽不好。”我可以等你长大。
　　“东方！！！”
　　“来来来，奇牙，就那个，穿银灰色条纹状西装的胖子。杀了他吧。”随便指了一个！
　　
　　 


16、偶遇鬼屋
 
　　奇牙没好气的顺着东方的目光看下去，然后轻轻咦了一下，立刻跳下去，亮出猫爪。立刻给东方指定的胖子和旁边和胖子握手的瘦子脖子上一人一下。绝对致命后。闪电般的跳回树上东方怀里。
　　教主大人接住人，也一刻不耽搁的运起轻功，转身就跑。顺利的抛下一干保镖和他们的子弹。
　　
　　“怎么多杀一个？买一送一？”跑远了，就买了冰激凌给奇牙小弟，边吃边聊。
　　“切，才不是，那个瘦子是我的目标。”
　　“哦？是嘛，那真是巧合，不过奇牙……”东方眯起眼睛。“你没完成任务，就先去买限量版的蛋糕？”
　　“我这不是……这不是……反正人又走不了。蛋糕可是限量的。”
　　“限量蛋糕以后都有机会，但是错过了入场的时候，等他们开完会结束，出来可就乱了，我记得还有庆功会之类的。”到时候什么时候走，可就是人家的自由了。奇牙得等到什么时候？
　　“…………”奇牙的目光。
　　“好吧，我会保密。”
　　
　　“嘻嘻！”眉开眼笑，“对了，东方大哥，既然你也是杀手我也不瞒着什么，我姓揍敌客。”
　　“是嘛，难怪，也就揍敌客能培养出你这样出色的杀手。刚刚那两下，角度速度时机都无可挑剔。”东方不意外的看见奇牙虽然把头转过去但是依旧表情难掩高兴的模样。
　　看来不用太操心了，他对家族还是有归属感的。不然也不会是这幅与有容焉的模样。嘴里说着讨厌只是叛逆期发作。
　　“东方大哥，我们算是……朋友吗？”决心挑战家规的奇牙。
　　“我记得刚刚我们还讨论过朋友对杀手的危险性。”
　　“…………”莫名其妙脸红的奇牙。
　　“笨蛋啊，你就不知道上有政策下有对策吗？”东方勾勾手指失意奇牙把手机交出来，然后输入了自己的手机号码。
　　“你这个手机没被监控吧？”
　　“没有，这也算是家族式杀手的好处。”奇牙一直很看不起那些组织为单位的杀手，到处坑蒙拐骗资质优良的孩子，不是和孩子的父母结下死仇，就是杀了孩子父母和孩子结下死仇，哪怕多眨一次眼也会被怀疑。然后实力强大的杀手长大了，不是性格崩溃就是为儿时的仇恨动手反叛。
　　当然不是这样的组织也有，但是大部分的杀手组织都是这样的菜。揍敌客家延续了几百年的辉煌，而他们短短几十年就会烟消云散。
　　
　　“好了，给，记得给我打电话。”
　　“额……巧克力糕点师傅？”奇牙黑线的看着东方在名片本上留言。
　　“虽然他们不会监控，但是以防万一。”
　　“这就是你说得对策？”
　　“我真会做巧克力蛋糕。”
　　奇牙小朋友来了个怀疑的眼神。
　　“买一块新鲜出炉的蛋糕，再买一块巧克力，然后把巧克力融化，涂在蛋糕上。”搞定了。
　　黑线的奇牙。
　　“但是他们迟早会知道的。”
　　“对，他们会知道，然后会排查我的背景，看我是不是对你别有所图，然后警告我们不准再来往，以免影响你的心性，最后考察我的能力，看我会不会成为你的累赘。如果我有孩子我肯定也是这么几个步骤，毕竟杀手不是那么简单的事情。背叛这种东西无处不在，就算再普通的人。”指了指路边的几个天真的刚刚放学的小孩。“他们也会有背叛，只不过他们的背叛通常不会需要付出生命的代价。他们只会被背叛感情，金钱。”
　　“所以普通人的大人不会阻止他们的孩子交朋友，也不需要进行你刚刚说的三步考核？”
　　“没错，他们通常会提醒孩子甚至也努力阻止，但是实在不能阻止在结果不严重的情况下他们都会妥协。因为时间会证明一切，就当一个教训。而你，奇牙，你可没有第二条小命。”
　　
　　“切。少罗嗦。我就是讨厌你们这种指手画脚的。”
　　“那么你还是决心叛逆一把喽？”东方好笑的看着那只明明已经抚顺了毛发，但是还努力炸毛的小猫。
　　“什么叛逆，话说，你也是别有用心的人吧。”
　　“奇牙。”
　　“恩？”
　　“如果我没记错，我们见面的时候是你来强买我的蛋糕。”虽然他是别有用心，但是就他们的相遇而言。他却是被搭讪的。
　　“听说我也是干杀人的工作的，你也是主动上来的。这是证据。”他背后已经破碎的衣服。幸好奇牙爪得还算后现代。
　　“后来你杀人后还是我带着你跑路的。”
　　
　　“我……我……我……”从小品德教育还算过关的三少爷闪烁其词，最后咬牙决定，“我会陪你衣服的。”
　　“会？不是现在？”满意奇牙，这么容易就被岔开话题了？“你没钱了？”
　　“还有1W戒尼。”恩，够住一晚上旅馆。
　　“要不要我借你点？”
　　“不用还。”
　　“算利息。”
　　“切，小气。”
　　“要不，等会儿我出去干一笔，你来帮忙，我这也算是你的一份？”
　　“打工？不干！”
　　“是打劫。”
　　“那也不干。”家庭教育说不能像大哥一样贪财。揍敌客家绝对不把打劫和杀人混在一起。
　　“这是你打算回家？”
　　“熬几天这次杀人的钱就能到帐了。”打算勒紧裤腰带的奇牙，也是不打算回家的奇牙。
　　
　　“这样啊……”打算趁着猎人考试前好好和奇牙多相处的东方。“对了，你姓揍敌客吧。”
　　“对啊。你不是知道了。”
　　“说来也巧，我之前也遇到一个揍敌客呢。”
　　“很正常，我们家的下人也会接任务的。”
　　“他有着和我一样的长发，黑发黑眼……奇牙，没事吧？”笑眯眯的看着不小心做到地上的奇牙。
　　“他在哪儿？”
　　“隔壁城市。”
　　
　　东方悠哉的看着奇牙蹭的一下跳起来，活似伊尔迷就在他背后一样。而且表情还混着习惯性积怨已久的害怕和新产生的担忧。纠结的很。来回转了几圈，在东方喝完了一杯咖啡后。奇牙看着口袋里的一万戒尼。
　　“东方大哥～”
　　“知道投降了？”
　　“恩。”他还是没勇气遇到伊尔迷。
　　“他如果要查你的行踪还是很容易的吧。”
　　“没事，只要我多躲几次，不买飞行船的票。不用真名入住酒店，他们就一时半刻找不到我。唯一有把柄的手机也是被设定不能跟踪和锁定的，这是为了防止我们的敌人按照我们的手机号码找到我们。”
　　“真老练奇牙，不过这样好吗？全都告诉我。”
　　“嘻嘻嘻。”奇牙突然笑得很贼，“我有后招哦，如果你现在害我，你就完蛋了。”
　　“那么以后慢慢害你呢？”
　　“你不是说他们会考察你吗？那是他们的事情吧。”
　　“有道理。”
　　“说说吧，你要打劫谁，不过你最好发个这样的短信给我。”奇牙拿出一个短信格式。东方看了嘴角抽搐。
　　“不至于吧。”
　　“当然至于，这样我们就是客户关系了。就目前而言，我对你还是没什么信心，就算你对我没有坏心。但是我爸妈都是很擅长恐吓的。”怕你被吓走，所以想多交流一下培养感情。这个目前伪装成客户，有利于拖延时间。
　　
　　“走吧。”东方潇洒的带着奇牙走人，做着车来到郊区，咱们用轻功赶路，去下一个城镇。在奇牙的欢呼中，就苦了东方了，奇牙的速度绝对过关，但是东方可是运用上轻功的。于事只能抱着这娃跑。
　　
　　“就这里了。”
　　“总感觉你是好随便地选。”
　　“去吧，奇牙，打探清楚。”
　　“耶？我？”奇牙用【这种事情不是应该是大人做的吗？】的目光看着东方。
　　“我抱了你一路了。”理直气壮，主要是东方不想在被伊尔迷鄙视后，再在奇牙面前丢面子。
　　“好吧，我去。”奇牙翻进围墙，用上曲肢，灵活的进去了。对于他来说，这个是小意思。
　　
　　东方也顺利的等着奇牙出来，然后两人商定一下就直奔储藏室。这栋房子属于豪门大户。根据周围邻居所说，据说是这里原来是一个二奶住得，包养他的男人也经常来。后来不知道的怎么的二奶突然失宠了。然后疯了。整天在那里鬼叫，还攻击人。包养他的男人也就不来了。
　　不来了，还留着人留着房子？还守卫，暗卫，摄像，防盗一个不少？扯淡，这种借口连奇牙都不相信。
　　也就是因为奇牙当时也在旁边听，所以他才万分怀疑东方是不是那种随处打劫没组织没计划的那种。
　　
　　“恩？”本来躲在一边等奇牙回来的东方觉得不对劲了。15分钟了。15分钟很短。但是15分钟了奇牙还不回来那就太不正常了。
　　托和伊尔迷吵架的福，他知道了，在行规中，15分钟似乎是个很微妙的报平安的时间。这似乎涉及到什么最先进的什么什么机器。如果是单人探查，每次也不能超过这个数字。
　　但是奇牙现在一点动静也没有。东方可不相信，揍敌客家交出来的孩子会忘记这事。
　　于事二话不说从隐藏点飘然落地。然后直接轰开大门，光明正大杀进去了。他可不会分不清主次，他是借着这事和奇牙套近乎。可不是真来偷东西的。
　　
　　奇牙也是背，他刚刚摸清楚了地下室的入口，看看时间，足够他去逛逛的就下去了。
　　结果突然感觉到一阵毛骨悚然的危险感。戒备的看着周围，然后这毛骨悚然的感觉从第六感上升到的前面五感。
　　一个披头散发脸色发青嘴唇发紫眼睛发红浑身发白的女人飘飘悠悠的就这么过来了。还带着嘎嘎嘎嘎的笑容。听了就一身鸡皮疙瘩，就是那种用指甲挠黑板的声音。
　　
　　奇牙不傻，二话不说从贴身的小背包里面拿出了枪支。真正的高端杀手是不用枪支的。但是枪支是很好用的，在缺乏有效远程武器的时候，枪支明显杀伤力强，易操作。
　　奇牙的枪法当然没话说，全中。只不过……
　　
　　“嘎嘎嘎……愚蠢的人类……”那“玩意”继续飘过来。旁边还出现了不少地上涌出的鲜血，什么断肢。
　　“这是……幻觉？”冒出来的东西太多奇牙反而淡定了一下，揍敌客家几百年的历史证明了这个世界上没有鬼，有也不敢接近揍敌客。
　　刚才奇牙之前的紧张完全是这个人太难看，叫声太恐怖了。还有就是他的直觉告诉他这个人不好对付。
　　但是如果眼前的一切都是幻觉那就要重新考虑了，毕竟对着幻觉攻击完全是浪费体力。
　　
　　闻着浓郁的血腥味，在地上摸了摸手感，然后捡起断肢，捏了捏。
　　“死亡不到两个小时的新鲜断肢，女人的手，年龄差不多20岁。这只也差不多，不过是男人的手。恩……灵活度很高。”不是幻觉啊。
　　奇牙纳闷的看着手里不停挣扎的两只断手。
　　
　　“…………”这是比他更加郁闷的在那里还飘着的“玩意”。“去死吧，小鬼。”
　　奇牙猛地像旁边移动，手上的两只手都被他当了武器，不过在接触的一霎那就四分五裂了，就剩几只手指在自己蹦达走了。而奇牙也用脸颊上一道伤口再度证明了这一切不是幻觉。
　　“哈哈哈……小鬼，把你的命交给我吧，我要尝尝新鲜小孩的心肝。”
　　
　　“真是抱歉，这只小猫是属于我的。”
　　一条灵活的布带飞了过来，很有灵性的把那个“玩意”缠住，然后手腕的一甩。“玩意”裂就顺着房门，再顺着墙上一排笔直的洞准确的落到院子里晒太阳。
　　
　　 


17、再登场
 
　　“你怎么进来了？”
　　“15分钟了，你没联系我。”
　　“想不到你还挺专业的。”奇牙还是孩子，难掩惊讶，直话直说。
　　“我只是平时比较随心。”该死的，江湖上的规矩他懂，只是以前没这条。
　　
　　“你一路杀进来？其他人呢？”
　　“一半死了，一半跑了。”
　　“去看看那个东西。”奇牙兴致勃勃的跑去门口的草地上观察。“貌似是人……”其实虽然不存在，但是他还是很期待见鬼的。
　　以前家里胆量训练的时候没少看鬼片，据说早几年，因为不满意电影情节。爷爷还自己砸钱拍过恐怖片。据说还得了奖。（虽然奇牙一直觉得那个奖有水分。）
　　
　　“他本来就是人。”
　　“可是刚刚他飘着的。”
　　“…………”把气凝结在脚上就能做到一定程度的漂浮，如果这人的能力特殊就更容易了。根据那满地的断手断脚，看起来。应该是操作系。
　　东方懒得说什么，拷问他还是会的，用脚把人翻过来，然后在胸口狠狠的踩上去，不多不少三根肋骨，抱着他能说话，但是呼吸困难。
　　
　　“说！”
　　“说什么……”“贞子”先生无辜的哀嚎着。谁知道你们是来干嘛的，劫财，寻仇还是劫色要说清楚啊。（东方踩上去的触觉确定性别男。）
　　“当然是你们这里钱都在哪里。”
　　“这里没有……啊！！！”东方慢慢的把银针插上去，然后轻轻的捻着，好似这根绣花针是针灸一样。当然了，能让贞子先生叫成这样的，这穴位还是很重要的。
　　
　　“你你你你……”最先结巴的竟然是奇牙。
　　“怎么了？”
　　“没什么……你的武器……呵呵，很特别。”特别到让他有心理阴影。
　　“我是暗器不错，比起飞刀飞镖，针更加方便携带。”而且便宜。
　　“恩，是啊。”他大哥也很喜欢针。
　　
　　“哎呀呀别扎了别打了，我都说，我都说！”
　　东方扎针，奇牙施展分筋断骨的本事，对着贞子先生的四肢，能扭的扭，能断的断。
　　“早这样不就是了，还有别拖延时间了，你们这样的我见多了。通常无论是来救人的还是来救援的。没一次能赶上的。”
　　东方回忆了一下以前的自己的案例，黑线的在内心认同奇牙的论点，能搬到救兵的真的几乎没有。最快的也就能赶过来听幸存者最后一句遗言。
　　
　　这回贞子先生倒是被折磨够了，什么都说了。一是，这里的确是某个富翁的藏宝地。二来，他本来是这个富翁雇佣来镇守的，对外就说是包养的二奶。（贞子有女装癖，所以计划他本人没意见，进行得很顺利）。
　　但是不知道怎么回事，富翁的老婆知道了跑来大吵一架。把他大骂了一顿。这本来是个小插曲，反而更加能混淆视听。没想到，这个女人在得知他是男人后，气疯了，二话不说直接雇佣揍敌客家，把他老公杀了。（听到这里奇牙忍不住咳嗽了几下。）
　　
　　杀了就杀了吧，本来想去找雇主儿子说明真相并且结帐的贞子发现，这宝藏的事情，除了他竟然没有人知道了！这个别墅的保镖不知道，富翁的继承者，他的儿子也不知道。
　　当初这个富翁仗着自己也是个高手，还是有奇特追踪念能力的高手，竟然很放心的把这个秘密维持在两个人。（此高手评价相对而言。）
　　所有人都认为他只是个情人。在这里被金屋藏娇。
　　于是贞子的心思就活动开了，当下开始装疯，利用自己的念能力，轻而易举的搞得整个别墅鬼哭狼嚎。
　　而杀了老公泄愤的那个女人，气也消了。表示不管他了交给儿子处理。他儿子为了表示自己大度，也为了安抚改朝换代人心。把他这个“情妇”竟然好好的供养起来，吃喝不愁。
　　熟悉富人潜规则的贞子，乖乖的继续装疯。在暗地里努力转移这笔财产，这可是一大笔钱，而且还不是什么真金白银，绝对是拿出去比真金白银更加值钱的古董艺术品。
　　
　　然后？没有然后了，进行到一半，被这两个莫名其妙的家伙打断了。尤其是当奇牙感叹了一句“还真有宝藏啊！”他气得一口鲜血喷出来。
　　“切，什么宝藏啊。”
　　“所谓宝藏是埋在遗迹里面的，这里最多是收藏。”
　　“喂，你把东西藏到哪里去了。”
　　
　　“这位……大爷，求您给我留条路吧，我在这里三年的工钱就指望他们了。我真的就拿走几样小件的。”贞子在为自己谋求最后福利，尤其是他现在会花了一大笔医药费。
　　“奇牙，这里东西还是不错的。”东方满意的看着手里的这块玉佩，对于珠宝的鉴定他不在行，但是玉石他可是行家。
　　收好。
　　“我没看出有什么特别的。”奇牙拿起那些放在丝绒盒子里的项链就往脖子上套。剩下的，也是挑好拿的往背包里放，是不是羡慕的看着东方手上的手镯。“这是什么？”奇牙一脚踢上一个白色的方盒子。“游戏机？这么古老的款式？电器类古董也值钱？”
　　
　　“让我看看。”听到游戏机，东方立刻扔下手中的一个小油画。“果然，贪婪之岛！”东方高兴了，有了这个，就算奇牙还是小杰的，拿下糜稽是不成问题了。
　　“啊？”
　　“奇牙，这个东西可是世界上最贵的游戏软件。估计也是这个密室里面最贵的东西。”
　　“一个游戏而已。”
　　“当年卖58亿，现在市面上价值89亿。如果拿去拍卖估计……几百亿不在话下，而且该游戏软体出场十年还未有人通关，有个巴特拉大富翁出价500亿买贪婪之岛的通关ROM。”
　　
　　“五百亿！！”奇牙和贞子齐刷刷尖叫。然后贞子被奇牙拍飞，奇牙闪亮亮的看着贪婪之岛，想像他能变成多少巧克力。“啊，五百亿！”东方把游戏机收起来了。
　　“少不了你的，不过奇牙，在把游戏卖了之前，你不觉得好好玩玩更好吗？卖得话最多200亿。通关的话可是500亿呢。”
　　
　　“好，我玩。”
　　“呵呵，那么明年吧。”
　　“明年？”
　　“这个游戏是猎人专用游戏。我明年打算去考猎人，奇牙也去吧。”解释念太麻烦了，索性让奇牙去考，反正考出了，肯定会念了。
　　“说定了，我会考上的，为了500亿的巧克力！！”
　　“…………”奇牙，你好歹是揍敌客家出品的，有点出息好不好。除了巧克力还是巧克力。
　　
　　贞子先生在旁边可惜的看着GI，关于这套游戏机，他倒是问过，那个富翁说过是准备送给自己儿子，为了鼓励儿子考上猎人买的。结果这小子不争气，考了三次都没有考上，索性不考了。这个GI也就蒙尘了。
　　
　　【估计巴特拉和这个人不是同一个行业的，所以那个人也不太知道巴特拉大肆悬赏的事情。而且，看这个人收藏的规模就知道了，他光买游戏就花了2000多亿戒尼巴特拉绝对不是一个档次的富翁。】
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“什么？死了？”
　　“是的，爸爸，他死了。”
　　“那么你确定那个人有揍敌客家的血统？”
　　“啊。”对哦，死人也是能验DNA的，“我赶到的时候他正和人动手，然后被炸成了碎块。”
　　“…………”席巴嘴角抽啊抽，旁边偷听的基裘电子眼闪啊闪。“伊尔迷，你认为我会信吗？”
　　“爸爸为什么不信，我可以回家接受拷问。”
　　“…………”席巴觉得他的儿子们生出来各个都是造孽。
　　
　　“伊尔迷，我有一个SS级的任务就交给你了。”
　　伊尔迷大大的猫眼猛地再张开了几分，吓得对面本来在欣赏美男的女服务生，立马倒退三步。
　　【看样子这次爸爸是真的比较生气，可是为什么每次他说谎都没人信呢。明明他是用很一本正经的口气说的。】想了想之前无意中看到的电视，【难道真要哭着说？】试了试……【哭不出来。】
　　“伊尔迷，你听见了没。”
　　“爸爸，我听见了，我会完成任务的，但是这次任务我要全额。”
　　“好吧。”
　　“爸爸，弟弟虽然死了你也别太伤心了。”说完小伊就挂了电话。
　　
　　“伊尔迷从小就不肯承认。”基裘闪着电子眼，“小伊说谎的水平实在是太差了。”不是语气语调表情的问题。而是伊尔迷每次找得借口都太假了。
　　“就当伊尔迷的爱好了。”他们尽量不挑明，双方保持沉默。
　　“老公，要不要给小伊加强这方面的培训？”
　　“不用，我们是杀手又不是骗子，小伊在伪装潜入的时候从来不出错误。”
　　“那是因为我们将所有的台词都给伊尔迷少爷准备好了。老爷。”梧桐手捧着一大堆资料，从紫色的资料袋可以看出，就是那个什么SS任务。“老爷，是否现在给伊尔迷少爷送去。”
　　“去吧，另外通知奇牙回来。”
　　“是老爷。”
　　“哦哦哦，奇牙要回来了～～”基裘激动了。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“喂，奇牙。”
　　“死胖子，怎么是你？”和东方玩得高兴的奇牙很不乐意的放下手里做到一半的巧克力，旁边是一个颤颤巍巍的顶级糕点师傅。“我正在自己学做蛋糕呢，如果没有大事，等我回去了，我就烧了你所有的收藏。”奇牙有肩膀夹着手机，手里不停的玩着奶油，恩，他还是很有天赋的。
　　“切，你以为我愿意联系你啊。告诉你，爸爸决定要招你回来了，这次据说是直接对着梧桐下得命令，要不是看在你上次带回来的礼物的份上，我才不通知你呢。”
　　“梧桐！”梧桐管家直接受命催人。这可不是简单的可以混过去的了。说实在的，揍敌客家这一代的潜规则是一套一套的。
　　逃家的和抓人的都有一套底线标准。
　　“记得帮我带礼物回来，你知道我要什么。”糜稽顺□代。
　　“糜稽，我的二哥，能不能再拖延一下。”
　　“家里又不是只有我一个情报系统，我说你这次怎么了？平时你也不是差不多玩够了？”奇牙喜欢拖拉，把钱花光了再回来。这点揍敌客家谁都知道。如果任务不着急，大家都顺着奇牙，谁让他是天赋最好的那个呢。“你现在应该没钱了。”
　　“我……回来就是了。”
　　
　　“要回去了吗？”
　　“是啊是啊，不然梧桐绝对会烦死我的。”而且老爸通知梧桐，等会儿他就会接到电话了。通常如果梧桐催了他还不回去，那就是家里的人直接来抓了。来抓了再回去到时候回去一顿打是少不了的。
　　“那么……”东方低头擦干净奇牙脸上的面粉，然后在额头上亲一口。“猎人考试见。”
　　“我会给你打电话的。”
　　“恩，保持联系。”目标奇牙，上钩，目前处于朋友中级阶段。和酷拉皮卡雷欧力持平。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“SS级任务。”伊尔迷难得维持不住面瘫了，他曾经完成过一个SS级的任务，但是那次他好命的遇到了主角遭到了另一方追杀，实力大减后，才以重伤的代价消灭了任务目标。
　　而且那次他知道，第一次SS级别，肯定有爸爸在背后支援。
　　但是这次绝对没那么好命了。得仔细筹划一下才好。
　　“少爷，老爷吩咐了，你完成任务期间可以调用揍敌客家百分之五十的势力。任务结束后，可以自由选择半年的任务。”负责送资料的佣人90度鞠躬，头上冷汗一堆，伊尔迷少爷一开始脸色就很难看，看了资料脸色更难看了。
　　
　　“SS级的任务一年也最多就一个。”任务是接下了，哀怨是需要表达的。
　　“少爷可以找一些帮手。”那个仆人隐晦的提醒。某个和少爷关系不错，经常被少爷当枪使的非正常人类。
　　“我当然会找他，这件事情，他要负全部责任。”西索！
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　“嗯哼～哈哈哈～原来小白果喜欢这个类型的啊～”送走奇牙后，东方一个转身就看到了不知道跟踪了他多久的某苹果控。
　　“你跟踪我？”
　　“小白果穿红色的衣服也很好看～”
　　“…………”走人。
　　“小白果不要不理人家啊～难得命运的红线再度安排了我们相遇～”
　　“滚！”
　　“小白果，人家带你去见消息很灵通的人。他会帮忙找除念师的，一起走吧～”
　　 



18、被逼的美人计
 
　　“………………”第一次痛恨为什么葵花宝典没有降龙十八掌那种能一下子把人摔很远的招式。（例如亢龙有悔和神龙摆尾）或者海贼王里面路费的那种什么橡皮火箭炮。
　　“西索，我还有事情。”
　　“小白果怎么能辜负人家的好意。”
　　“你说得那个消息灵通人士是谁？”
　　“库洛洛～库洛洛?鲁西……？？？”西索扭得正开心呢，发现东方正在打电话。
　　
　　“库洛洛。”
　　“艾伦？是你啊。”库洛洛这么说就说明那个穿越女就黏在旁边，否则，库洛洛肯定叫他东方。
　　“你认识西索？”
　　“…………”这个停顿很可疑，“如果他惹到你了，你可以下死手。放心，我不会借此逼你入团的。”
　　东方古怪的看了眼西索，这家伙已经人神共愤到了这个地步了？连库洛洛这种一切为了旅团精算到家的人都懂得无私退让了？
　　“没事，只是他见到了我，想托你找除念师，帮我除念，然后和他打一场。”东方有没有念，库洛洛还不知道嘛，当初在遗迹里面那一架可不是白打的。
　　团长那不知道IQ多少的脑子立刻转了起来，然后无奈的低声笑了笑。暗叹一句东方的能力还真是适合扮猪吃虎。算了，给团员解决麻烦也是团长的任务。“把电话给西索。”
　　
　　东方满意的看着西索听了电话，像是霜打的茄子一样，整个人都焉下来了。然后毫不在乎的把电话抛给东方。
　　东方和库洛洛再哈拉了几句，无非是，有空来旅团坐坐，随时欢迎宰了西索之类的就挂了。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“团长，西索的电话吗？”夙夜摇曳着细腰，走到库洛洛面前，坐在他的旁边，优雅的擦着手里一把尖刀的血。神情很是着迷。
　　“夙夜，还有半年就是猎人考试了，你不去准备一下吗？”
　　“不用，猎人考试很容易，是吧，侠客。”对着旁边凑热闹的侠客灿烂一笑，活似一个普通的俏皮的邻家女孩。夙夜很懂得利用自身的条件，适当的造成一些反差。这样可以让人觉得她是个复杂的人。
　　她很懂得展示自己，又不怎么踩着旅团的底线。
　　她大部分时候表现的就像是一个为了团长不惜一切代价的女人。而有活动的时候她也是下手快狠准，绝对留半点慈悲感伤。
　　看过众多猎人同人文的她，当然知道，那种柔弱的感情和圣母的情怀是不可能感动或者打动旅团的。更尤其是她亲生体会过流星街之后。
　　于是她让自己展现出了完全附和旅团的模样。这样，偶尔的小小算计，比如排挤派克。旅团也不会在意。毕竟这是属于团员间的个人矛盾，不影响团队整体，就算是她和派克围绕的中心，团长本人也不会介意的。
　　没有团规要求大家和睦友爱，有西索这个特例在，她做为一个爱慕团长的预备团员，耍点小性子很正常。
　　
　　她也没指望自己现在能被库洛洛爱上。库洛洛这个人，他的心实在是太难揣摩了，即使把整个心完全的奉上，都会被他踩入泥地。更何况她这个还抱着目的接近他的人呢。
　　但是……她有【奖励】啊。
　　
　　在和库洛洛撒娇了一下，得不到刚刚那个电话的答案后，夙夜也毫不在乎，起身去厨房准备午餐。
　　库洛洛?鲁西鲁这个男人一定会是她的。她的当时要的奖励，不是轮回后的富贵，也不是重生或者穿越。她要的奖励就是库洛洛?鲁西鲁的人和心。只要在友克鑫后，保住了旅团所有人的性命，到时候，库洛洛自然就会因为奖励兑现而爱上她。她会彻彻底底的拥有这个最出色的男人。
　　
　　一边熬着汤底，一边幸福的幻想未来，随即又开始皱眉。计划本来很简单，去参加猎人考试，然后让酷拉皮卡彻底消失就够了。如果能在这之前遇到那个蠢货，更好。免得夜长梦多。
　　可惜的是不能透露剧情，甚至严重到连窟鲁塔族，七大美色等字样都不能提起。FJ也没交代酷拉皮卡考试前在哪里。
　　本来她是不着急的，但是前不久遇到的那个人让他不得不着急起来。那个人虽然看起来像是这个世界的土著，可是……那身香艳的汉服始终是他心里的一根刺。
　　而且，那种风姿，那种气势，那高傲的模样……
　　夙夜像是脸一红，然后开始皱眉……到底是哪里见过呢？总觉得很熟悉……
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“你就不能别跟着我了了！”
　　“我可是一直在保护小白果哦～”西索高兴的再度用扑克牌飞死一个来找茬的。
　　
　　他当时被库洛洛的回绝刺激了以后，觉得一时间没事情干，就跟着了这个很想甩了他，和小伊很像的这个小白果。恩虽然现在变成了红果果了，但是他还是觉得小白果好听，算是纪念他们的第一次～
　　然后他发觉了这个人不简单了。他身手很好。更不简单的是，这个人身上绝对有比小伊更加招蜂引蝶的潜质。
　　
　　照理说他就算没有念能力，那周身的气度怎么看都不像是等闲的。更何况还有西索这个百万瓦数的灯泡在。但是他们在闹市走一圈，身后一群普通的流氓。高档商店走一圈，身后一群跟班。隐蔽的地方走一圈，不得了了跟在后面的绝对是会念的。
　　西索乐了，真的乐了，要说那些流氓和跟班还可以说这世界上色狼太多。但是这种树林还能跟过来，简直太奇妙了。
　　
　　“保护？别人来问路的也被你削了。”比较了一下以往遇到的纠缠的人数和现在，万分肯定的斜眼看着西索。“你确定他们不是冲着你来的？怎么看都是你的仇家比较多。”
　　“小白果误会我哦～”这人是不是冲着他来的他还是感觉得出来的。
　　“也许……我们这对组合太能暴发从普通人到念能力者英雄救美正义感了。”东方直白的鄙视西索。你化妆恶心，穿着变态，动作猥琐，东方往他旁边一站，比刚刚建国时期电影里面的英雄和反派更加鲜明。
　　“恩～那么要我卸妆吗？真怀念小白果发呆的样子～～”
　　“怎么说呢……”的确看真人版更加震惊，“没想到你那张看起来为非作歹的脸皮下，还有那么一张想让人为所欲为的脸。”惊艳倒是没有，论外貌，库洛洛那种绅士类的更合他的胃口。
　　
　　又围上来一群，经过几天的躲猫猫，对方似乎也大胆了很多，直接是用强的，连什么我家少爷老爷请两位过去喝杯茶之类的开场白都省了。
　　“肯定是你！不要狡辩了！”东方转身指着西索，“这个城市到底有你什么大果实，你赶快解决行不行。”这回十个人中有五个会念的。东方终于忍受不了这类阶梯上升型的钓鱼了。
　　“真的……不是我。”西索难得严肃了一把。不管东方信不信，这回真的不是他。他的果实如果在这里的话，肯定不会这么客气，而是直接冲上来大喊，西索，我要杀了你这类的。
　　“但是这个城市是你选的。”和奇牙分开后，东方就在犹豫下一步去哪里，毕竟接近揍敌客家的目的已经达到，而且是顺利的过分的那种。他只要等剧情到来登堂入室就可以了。
　　所以东方闲着了，于是在买票飞船的时候，本来想随手点一个地方的。但是旁边那位抢先点了这里。
　　西索会点这里肯定有原因。原因＝果实＝西索会很忙＝可以顺利甩了他。于是东方很客气同意了西索的推荐。
　　但是目前的结果有点让人意外。来纠缠都没有这个分量能拖出西索，反而是有人海战术的感觉。这样连东方自己也连累了。西索又是来人就削，也不跟那些人去见见什么老爷少爷。
　　
　　“小白果要相信自己的魅力哦～”西索扑克牌嚣张的飞着，还一边拉着几个人往东方那里撞，让他们也众乐乐一把，享受一下东方的银针。
　　“我信自己的魅力，但是这个数量和质量完全超过了一般骚扰状态了。”宰了所有的人，东方很是威胁的看着某人。“说，不然，等会儿来什么果实不果实的，我都替你包了。”对付西索，什么威胁都得反着来。
　　
　　“嗯哼～我是在这里约着人的。”西索的脸有点往包子方向鼓起来。
　　“谁？”
　　“他刚刚说马上就到。”西索看看手机，“他一向……嗯哼～小伊，你好准时。”
　　
　　“…………”
　　“…………”
　　“★▲～◆”
　　
　　“怎么是你！”
　　“你怎么在这里。”
　　“嗯哼～小伊和小白果已经认识了啊～”
　　
　　西索这句话顿时让两个人想起新仇旧恨，一双毫无光芒的死鱼眼，一对杀气凌厉的桃花眼。
　　“？？？”西索。“小伊，你找人家来有什么事情吗？人家把小白果也带来了哦～”
　　
　　“这你可是好心办坏事了，人家可是揍敌客家的大公子，实力超群，基础过硬，独自一人就足够上刀山下火海，无往不利。哪里需要我们帮忙。”
　　“西索，你也的确多事，你要宠着情人回宾馆宠去，这么光明正大的戴在外面，如果有什么三长两短，你可就很难找到这么合心意的果实了，毕竟，有的人实力不错，常识几乎没有。”
　　“西索最大的果实不是你吗？伊尔迷先生，可不要吃醋啊，我和西索是在普通不过的朋友了，难得你们这么多年相互扶持，情深意重。西索可要好好珍惜伊尔迷先生啊。像你这种脾气的，能忍的人不多。”
　　“哦～”伊尔迷左手敲右手，“原来你是吃醋了，难怪我觉得你的这些话很熟悉。放心吧，就西索这样的，也就你看得上。恩……西索你放心，虽然他基础常识极度缺乏，但是身手还是不错的，附和你的果实长期养成计划。”
　　
　　“………………”纸牌掉了好几张的西索。
　　“现在的年轻人……”一个看到死人多本来热心打算报警的大爷。
　　
　　“那个……小伊，小白果……”西索试图把这诡异的话题拉回原位。
　　“原来你们都这么钟情于我，我……”西索扭着腰笑着。（指望他的都面壁去。）
　　扑克牌飞出去挡下几个关键的，人急速后退，还翻了几个跟头，伴随着他的是一路圆头钉和绣花钉。
　　
　　大概是有了共同的出气目标，两个人的怒火指数同时降下了不少。
　　“休战。”伊尔迷看向东方，“你怎么在这里？”
　　“被西索带来的，他说这里山明水秀，有众多历史人文建筑。”一路上的确风景还算不错，名人故居也不少。“就是这里治安不是很好。”看了看地上尸体。
　　“治安……”伊尔迷奇怪的看向东方。
　　
　　“这位小姐，我们家老爷请你过去一次。”
　　“我是男的。”
　　“男的就更好了。啊～”没灭口了。但是让人意外的是竟然是伊尔迷动手的。
　　
　　“你想干什么？”这么好心。而且刚刚那个家伙大小是个念能力者，要不是他一直防备西索，也不会被小伊这么容易得手，“我记得揍敌客家不做白工。”
　　“的确。不做白工，稍等一下。”伊尔迷拉着西索到了旁边一个有遮挡的转角。有悉悉索索的声音，还伴随着西索变态的笑声。
　　
　　“请这位先生跟我们走一趟吧，老爷已经等急了。”又来了一个，这回质量是之前来了一群的总和。东方刚想下手，手臂就被抱住，不用看都能感受到，他的手现在正在接触一片女性特有的柔软。
　　
　　“你们好讨厌～为什么总是缠着我家二哥。”
　　
　　这个声音，这种点冰冷的感觉，这种很生硬的撒娇。
　　东方转头，一个有着一头乌黑的长发，穿着哥特式洋装，眨着灵动的大大的猫眼的高挑美人正柔情的抱住自己的胳膊，娇嗔的回绝对面那个不知道谁派来的炮灰的邀请。
　　“这个……这个……”明显呼吸急促的炮灰。“咳咳，没想到还有一位……这个这位小姐也可以一起去。”
　　
　　“嗯哼～我可不会让我的弟弟妹妹们和不认识的人走哦～”西装笔挺的，邪魅诱惑版的西索登场。
　　“请等一下。”咔嚓咔嚓，拍了两张照片手机传过去。
　　
　　以三个人灵敏的耳朵不难听出，这个还算有点实力的炮灰汇汇报的是，一个看中的大美人和他的家人会合了，会合的那两个也是极品货色。
　　
　　“三位，我们家老爷诚恳的邀请三位到府上一叙。如果这位小姐和后面的红发先生没空的话，请这位红衣服的先生务必到场。我家老爷是卡德拉斯家族的族长，包括这丽泽市在内周围三座城市都是我们卡德拉斯家族说的算的。”
　　“哇，好厉害。二哥，带我一起去吧。”
　　“………………好………………”不着痕迹的看了眼顶在自己腰侧圆头针，心里默念一切为了任务的东方。
　　 



19、东方的计划
 
　　东方看在揍敌客这三个字的面子上也没有闹翻，还有就是本着一丝上位者的傲气。他东方不败虽然后来……与世无争了点。
　　但是以前也是无论到了哪里都是扫榻相迎，以礼相待的。就连那些最迂腐的正派人士，见了他，至少也能做到眼不见为净。
　　而这个卡德拉斯家族三番两次的挑衅已经有点惹毛东方了。既然伊尔迷有计划，那顺水推舟，缓和一下未来大舅子的关系，顺便教训一下这些调戏了他好几天的人。
　　
　　“你也太小心了。”东方看着伊尔迷第三次检查安排给他们的套房。
　　“卡德拉斯如果是简单的货色，我也不会拉你们来帮忙。”
　　“小伊，他是多大的苹果？”
　　“世界前十吧。”
　　“哦～呵呵呵～”
　　“冷静点。”东方绣花针过去，转头对着伊尔迷，“继续说。”
　　“SS级任务，卡德拉斯家族族长，卢欧迪?卡德拉斯，初步估计是世界十大高手之一。”伊尔迷的猫眼扫过两个人，“我会接到这个任务和你们有很大的关系。”
　　
　　“哦？”东方看伊尔迷一副不想说的样子，也不勉强，八成是哪里的蝴蝶效应。“那么我要一半的价钱。”
　　“可以。”伊尔迷很爽快，该花钱的时候他不会吝啬，如果闹僵了，他别说钱了，可能还会丧命，更何况这件事，最大诱饵的东方的确有这个资格拿一半。
　　“小伊～我呢～”
　　“西索，我会把最难对付的留给你的。”
　　“…………小伊好偏心～”他是喜欢果实，喜欢打架，但是也不是不喜欢钱啊。
　　
　　“目标这个人家大业大，十分谨慎，平时别说接近他，要找到他也难，他当上家主后，就立刻整容了好几个影武士。据说他为了暗地里铲除一些余孽，整整失踪一年，但是这一年他的影武士们，把一切都处理的很好。根本没人发现。”能文能武绝对衷心的手下。麻烦！
　　“我觉得连这点都知道的揍敌客家倒是更值得敬佩。”
　　“没什么，老客户了。”当年他夺家主之位的时候他们就频繁接触了。恩，虽然他当年他刚刚6岁，没赶上。
　　
　　“那么他好色这条信息也是老客户的优惠？”
　　“不，这是道上都知道的。只不过没人知道他到底喜欢什么类型的。而且他男女不忌。啊，该补妆了。”伊尔迷优雅的拿出一个神秘的小盒子，这让东方发现，伊尔迷的耳钉也是个空间念器。只见他从盒子里拿出一些透明的膏体，在脸上搓揉着，伊尔迷的随着时间的变化有点暗尘的脸色再度鲜活起来。
　　
　　“他的消息网十分的强大，我在这个城市逛了两圈，没人用任何方式邀请我。”所以在发现东方被看上后，当机立断的换了身装扮，然后要挟东方帮忙。
　　“不会穿帮吗？”
　　“我缩短了整整15cm的身高，这是揍敌客家的秘术。”性别，身高一变，再配合适当的演技，整个人完全就会不一样。脸上在用特殊的化妆品处理一下，相信就连西索看见他都要愣一下。（除了家人以外唯一的熟人。）
　　
　　其实更让伊尔迷郁闷的是，那个属下明明拍了自己的女装的照片过去，对方还是没反应，竟然说出他和西索去不去没关系的说法。
　　这让对自己男装和女装都很自信的伊尔迷是个打击，要不是用钉子易容很容易被念能力者看出来，他也许会换个脸去试试。
　　
　　“小伊～小白果～”
　　“闭嘴！”X2。
　　
　　现在是讨论战略部署的时候，最能捣乱的BT某人只能采取绝对无视状态的镇压。不过东方倒是懂得安慰人，找出一副牌扔给某人。完全哄小孩的姿态。
　　
　　一边是西索鼓着包子脸移丝伺扑，一边是暂时放下矛盾为巨额SS任务奖励而奋斗的二人组。
　　
　　“你应该神情更妖娆一些。”
　　“我不认为在床上刺杀就能成功。而且妖娆是最勾引人的一种神态，所以也是最常用的。”最常用＝最普通=最没用，排除。
　　“我会做为你的妹妹，假装想攀龙附凤，你可以建议3P，到时候就有把握了。”
　　“伊尔迷，有没有人说过你想借口都很烂？”还攀龙附凤，你大少爷对满屋子豪华摆设看都没多看一眼。还3P，我们这方提出了这险恶用心就太明显了。
　　
　　“两个人总比一个人强。”他的确没有经历过太多布局类的暗杀。需要长期布局的任务，大多数都是揍敌客家仆人伪装潜入，获取目标信任，然后给他们制造机会。而且通常需要布局的任务大多都是S级以上的。
　　伊尔迷挑任务，通常都是冲着快速，钱多两个特点，不知道是不是错觉，父亲也很少拿这类任务给他当考验。
　　
　　“先不说对方会不会接受。其次你确定我们见到的一定是本人吗？”别忘记那个影武者。东方再度甩出一个问题。无奈的看着伊尔迷有点郁闷的样子。看来他还是真的不擅长布局和编造合理的谎言。
　　“…………”
　　“放长线钓大鱼，我可不想赔了夫人又折兵。”
　　“慢慢来？”伊尔迷皱眉。
　　“没必要慢，按照上位者的定律来看，不考量我们一两年他是不会轻易对我们的放下戒心的。你如果上来就直接表达清楚爱慕和接近的想法。估计他会派出影武者来和我们套近乎，先是金钱，财富，权利的拉拢或者诱惑评价我们的可靠程度和可利用程度。如果看着顺眼没准他还会利用自己的个人魅力狩猎一把。”伊尔迷点头，这个卢欧迪的确是个相当有个人魅力的人。
　　
　　“也就是说，如果我们不足够的引起他的好奇的话，我们是见不到他本人的。所以你的什么爱慕虚荣政策是行不通的。他这样一个人，最警惕的就是自己最喜欢的东西上面被人做手脚。”就像是他，他在副教主的时候全教都知道，他东方不败除了武功，最喜欢的是女儿红。所以每次他生辰都会收到各种年份的女儿红或者其他美酒，而这些美酒，他在交给平一指验证过后，还让人尝过才喝的。如果是任我行的嫡系送的，他更是喝都不喝。
　　
　　这个卡德拉斯族长既然能做到这个地步，他就绝对是个能控制自己爱好的人。
　　“要引起他的注意不难～”西索在毁了两个扑克牌塔后，终于插上话了。
　　“没错，对于你来说倒是最简单的。听着，我只是说一些计划，通过不通过另外再说。我只能陪着玩半年，我可是要参加下一年的猎人考试的。”
　　
　　“什么计划。”
　　“分头行动，首先，西索，你可以把你的没节操发挥到极点。”东方指着门外，“外貌所有的男人和女人都是你的目标，长得好看的拖上床，长得不好看的……”往西索的手上的扑克牌看一眼。“一切随意，你要表现张狂……基本上算是本色演出，你的身份就是我们兄妹两个请来的保镖，对外宣称大哥。”
　　“为什么要摘除西索和我们的血缘关系？”
　　“我们两个都是黑发黑眼，就算不像，也不难能猜出我们是亲戚，而西索外表倒是其次……”很意味深长的停顿，“主要是我难接受这样的亲戚。”
　　“没错。”这点伊尔迷同意。
　　“小伊～”委屈。
　　“而且三兄妹同样出色太引人注目了。西索，你是选择当保镖自由的出去打架，还是跟着我们和卡德拉斯家族虚与委蛇？”
　　“嗯哼～”扭着腰出门的西索。
　　
　　“继续。”
　　“我想我可以扮作一个失去念能力的人。”由西索那里得到的灵感，东方觉得这世界上没有别失去念能力更好的伪装了。“你做为我妹妹，一个不知道天高地厚，贪财，担心的哥哥的初级念能力者。”
　　伊尔迷用凝看了看东方，点头。“失去念，雇了个保镖出来散心或者寻找念恢复的方法。家里担心哥哥的妹妹追出来，想教训一下缠着哥哥的人，顺便敲诈一笔。”
　　小伊理解的把后续内容补完。表示接受。
　　“西索的问题我们不用操心，任何不正常到了西索身上都会让人失去计较和寻找借口的决心。而你，不要太把目标放在那个卢欧迪身上，身手把基础四大行发挥到极致，一副大小姐的模样，而且每次我只要离开这个房间，你一定要跟随。”
　　“你呢？”
　　“一个自暴自弃，又不忍妹妹担心的大少爷。我叫艾伦。”
　　“那我叫伊尔。姓怀特。”拿出一套身份资料。很显然，是以前任务用剩下的。
　　“用不用通知西索？”
　　“不用，那家伙到现在还不知道我的名字呢。”
　　“他也从来没喊过我的名字。”
　　
　　两个人脑子里的频道出奇的统一了一瞬间【西索这个人到底是怎么长这么大的？】
　　“开始吧。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“哇～西索，你好厉害。”
　　“这就是魔术师的魅力～”西索身上起码挂着三个以上穿着覆盖面积不到20%的美女。对面是几个长相凶神恶煞的人鼻青脸肿的在叫嚣什么，卑鄙小人，有种再来过等等。
　　西索虽然一直很有耐心，但是耐心和心情是没有关系的。总是给垃圾施肥，却不见正主，所以，现在西索大爷心情很不好。
　　
　　“西索先生。”黑西装一个。“怀特小姐请您过去。”
　　“恩～”再想怀特小姐是谁的西索。
　　“是怀特小姐，伊尔?怀特小姐。和您一起来的怀特小姐”很显然，这几天的相处，足以让大部分的下人了解这位西索是什么货色。不过……这个怀特小姐的问题倒是真的错怪西索了。
　　“啊～小伊。”西索高兴的赏了几个美女一人一个热吻。然后快速的回到卡德拉斯最初安排给他们的房间。出乎预料的，却是看到女装版的小伊，在门口等他。
　　
　　“你到哪里去了。做为……大哥！你应该随时跟着二哥才对！”小伊虽然不擅长说谎，也不擅长布局，但是演技是过关的，只要关照到的细节，他绝对做得说一不二。虽然有时候长期面瘫给他带来的点面部肌肉运动障碍……他选择的角色不会需要太过丰富的表情就是了。
　　
　　“我的小伊伊，虽然小白果很美味，但是我还有更多的美味的果实等着我呢～”
　　“你还没吃够？”
　　“找不到～”
　　“咳咳。”又一个黑衣人。“我们这里的【服务生】质量都是超等的。”
　　
　　“…………”他们说得是服务生吗？算了。
　　“总之，现在去跟着二哥。他应该在B号咖啡厅。”东方说西索的展示已经差不多了，保镖不能太玩忽职守。否则会露馅。
　　“小伊要去哪里。”
　　“去撬第三个保险库。”拜金的刁蛮小姐有权利拿走一切值钱的东西。
　　
　　“西索先生，怀特小姐。我们的缪卡管家请两位到玫瑰园一叙，那位怀特先生已经在了。”
　　“知道了。”只是管家？
　　“嗯哼～知道了。”什么啊，只是管家～
　　 



20、色迷心窍
 
　　看来西索和伊尔迷还是很能折腾的。
　　东方满意的看着周围，火红玫瑰几乎布满了所有的视线，华丽华贵，还带着奢靡的视觉冲击。那艳丽强烈的红色，这么的布置，反而给人一种压抑的感觉。
　　真是……好手段。
　　不过能让他们来这么心思巧妙的地方，也证明了，这几天的闹腾算是引起了上头的注意，不再当他们是普通的“货色”处理。
　　西索那边应该是早就有了拉拢的心思，只不过立刻被打上了“有待观察”的印记。
　　
　　他们的重点应该在小伊，一个漂亮的，十分有潜力的初级念能力者。如果好好培养，将来肯定是一员大将。而且还有自己这个“没用”的哥哥，压在他们这里当肉票。不愁小伊不听他们的。
　　而且他这个肉票还是上头喜欢的那种。哥哥负责送上首领的床，妹妹负责冲锋陷阵。虽然和常规的套路正好反了。但是这种相互牵制正式上位者最喜欢的。
　　他们三个都是他们找来的，又都是他们费尽心思“拉拢”的。一切如他们所计划的，他们就对他更加放心。
　　
　　“艾伦先生。”
　　“抱歉，我走神了。”东方毫无歉意的笑笑，很有破罐子破摔，反正他以后毫无前途，死了活了都无所谓的感觉。“小伊怎么还不来？”唯有妹妹是他最在乎的，东方就算是走神也得十分钟提一次妹妹。
　　天知道，他对“妹妹”的弟弟更感兴趣。
　　“怀特小姐说要等西索先生一起来。”很显然这个管家对东方的态度很是恭敬。他是最早跟着卢欧迪的几个心腹之一。当然知道东方无论是从外表还是个性都相当符合卢欧迪的审美。甚至比卢欧迪的原配妻子更贴近他梦中情人的标准。
　　
　　所以一开始东方就牢牢的占据了卢欧迪的视线，并进行了一系列的试探。就是因为东方太符合了，所以很多属下都很担心东方是哪个叛徒“人造”这么一个美人来接近他的。尤其是在他们查出这三个人的身份全是假的之后。
　　如果东方知道自己在上面的评价是这么高的话，也许他会把计划设定的简单点了。可惜他不知道。不过这样也更谨慎。
　　
　　最近东方几个人的表现，也相当的让暗地里调查他们的人满意。虽然麻烦多了点，但是至少这几个人都没有伤害上头的样子。尤其是那位怀特小姐……您把嫉恶如仇表现得太明显了。他们很像喊冤，他们的家族长是真的看上了你哥哥，不是玩玩。
　　
　　“哥，你怎么单独出来了。”伊尔迷觉得自己要表现出那种即担心又紧张还责怪的表情有点困难索性带着杀气看向对面那个管家。
　　“坐下小伊。”东方倒是表演很到位，带着看女儿似的宠溺的表情看着伊尔迷。恩，他以前也是这么看着盈盈的。
　　“是。”伊尔迷倒是被东方这种眼神看得冒出了点火气。当然，他很好的把恼火的目光对准了对面。
　　
　　“缪卡管家，现在能说了吗？到底找我们有什么事，准确的说是，你们把我们带到这里来有什么事情？目的是什么？”
　　“其实几位应该也知道的，我们的族长对艾伦先生有意，希望您能成为他的情人。只不过最近族长有些事情没有处理好，没来得及见艾伦先生。所以我再次向艾伦先生赔罪。”
　　调查就调查呗，还有事情忙。
　　“我不同意！”这当然是小伊的台词。
　　“伊尔小姐，当初您可是同意的。”
　　“现在我反悔了。”表情就像是最近终于明白了卡德拉斯家族不是简单的一样。
　　“呵呵，伊尔小姐，不用担心。您如果不放心，您也可以留下，毕竟伊尔小姐十分有潜力，而且您要知道，卡德拉斯家族最特别的一点就是，我们对于加入的人特别的宽裕，尤其是在金钱方面。”
　　“我喜欢钱，但是我也不会卖了我哥哥。”
　　“如果令兄同意的呢？”
　　“我哥怎么可能同意。哥～”伊尔迷递过去一个加快速度的眼神，他已经受不了这么白痴的对白了。
　　
　　“我想见见他本人。”
　　“我们族长这几天的确没空，不过等他忙完了会立刻来见您，族长有丰富，在这个会所，您有绝对的使用权和支配权。”一张透明的卡片递过去，一份还没签名的转让书递过去。没错，现在小伊他们在的地方是个多功能的会所，“每周五都会举行舞会，今天就是周五，您也许可以去看看，排遣一下时间。”缪卡当然了解如果不出意外的话，东方以后的受宠程度。一座会所算什么。
　　
　　所有人一下子沉默了起来，缪卡管家是该说的都说完了，东方则是在想自己的价值是不是应该再抬抬。伊尔迷在想，那么这里算不算可以归到揍敌客家了？至少归一半。
　　“哦～老果实，那么我呢～”西索不干寂寞了。
　　“我们当然很乐意欢迎西索先生的加入，但是恐怕您不会同意。”
　　“只要有果实的地方，我都会留下～”
　　“我知道了，我等他回来。西索，小伊，我们走。”
　　
　　回到房间，东方二话不说现在文件上签下自己的名字，在伊尔迷不满的目光中放进了自己的手镯里面。
　　“好像速度快了点～”首先开坑的还是西索，如果他不开口，东方和小伊起码还得互瞪上半个小时。
　　“的确。”按照他们的计划，应该是西索拆了地下擂台。小伊搬光了会所里面半成的保险库再引起重视得到欣赏。
　　“现在看来只有一种可能。”伊尔迷和西索同时了然的看向东方。西索怪笑，小伊面瘫。
　　
　　“…………”同样知道他们两个暗示什么的东方。“可是……怎么会呢？”
　　“小白果本来就很漂亮。”
　　“你有这个资本。”伊尔迷也同意。
　　“会不会是陷阱？”
　　“除非他知道了我是伊尔迷?揍敌客，否则，我们三个没有陷阱的价值。”
　　
　　“既然如此，我们就要考虑下一步了。”东方举起两个手指，“一，判断来接触的我们的人是不是卢欧迪?卡德拉斯本人，二，怎么杀了他。”
　　“嗯哼～我能确认～”
　　
　　两个人同时看向西索，就看见他舌头伸出来兴奋的舔着嘴唇然后扭着腰整个人呈Z字型扭曲。
　　“只有最甜美的果实才能让我兴奋起来～～～”
　　“…………”除了省略号不能用其他了表达内心的小伊和东方。
　　“好吧，第一个问题解决了，下个问题，怎么杀。”
　　
　　双方开始讨论（西索再度被排除），列举了一系列作战翻案，期间还再度打斗了一番，确认彼此的招式。（打的时候，西索已经不耐烦的走了。否则他们两个不会在西索面前动手引起他的战斗欲。）
　　关于对方的资料有……对方是放出系适合群攻。
　　这点对于他们有利，因为他们满打满算三个。
　　对方是格斗方面的天才，这点对他们不利，因为三个人最擅长的武器都是远程作战。
　　对方是老牌念能力者，8岁开念。至今已经有40年了。
　　
　　“48岁了还在肖想……”伊尔迷看着东方。
　　“念能力的量和程度，还有格斗技巧我们完全不占上蜂。”40年，和比思吉一个档次的。也不知道和自己比起来如何。内力和念量的时间比应该不一样吧？
　　“你说，西索能吸引多少杂碎？”已经把西索排除作战之外了。因为毕竟，下手的时候一定是他们尽量把他往人少的地方引开。而西索如果在的话，其他保镖怎么也不会走的。
　　“速战速决是个问题，伊尔迷有没有什么药物可以辅助？”
　　“对念能力者来说，大部分药物都是可以抵御的。”
　　“不求能毒死他，只要能拖延就行，哪怕他慢上一瞬间，弱上一层也好。你们家平时……没有抗毒训练吗？随便弄点来，毒药，迷药，春/药全部一起上。”
　　“你能保证下药吗？”
　　“毒药不一定要吃下去才管用。交给我了。”
　　
　　“西索负责外围杂碎和保镖。我负责吸引攻击，你下毒，再用你特殊属性的念，直接攻击他的内脏……能轰烂吗？”刚刚对打的时候小伊就受了点内伤。这让他觉得胜算大了很多。
　　“可以，就怕他有什么瞬间恢复的宝物。”世界前十不可小觑。
　　“你游戏打多了。这是不可能的。”
　　小伊断然否定，毕竟他没见过大天使的呼吸。
　　
　　“现在最大的问题是怎么把他单独弄倒一个人少的地方。”
　　“见了面再说，机会是需要寻找的。也许……他真的色迷心窍到言听计从。”这是美好的愿望。“不过……至少我们已经确认他色迷到了让我们的计划缩短的很大一部分的时间。”
　　被伊尔迷用适当的时候你得牺牲一下的目光看了很久，东方起了一身鸡皮疙瘩，虚与委蛇他懂，逢场作戏他也会，就是祈祷他们的那个需要忽悠的任务目标不要长得太像杨某人。否则他肯定忍不住一掌劈过去。
　　至于会被吃多少豆腐之类的问题，东方心里自有底线……由那个人能接触到他多少决定他的死状。
　　
　　“舞会去不去？”小伊想起了之前管家的邀请。
　　“去，我猜那个人会躲在某个地方观察至少他的心腹手下会在……毕竟管家不会无缘无故提起舞会，根据西索的回报，这里的活动，可是相当的丰富。”
　　“那么～”伊尔迷恢复了原来的样子，骨架子突然变成了成年男子。包在紧身的裙子里有点不伦不类。就是还没比思吉变身夸张就是了。“我暗中跟着去吧。”
　　把裙子脱下来，换上自己的衣服，这几天他一直维持这刚刚那个样子，可憋坏。趁着现在好好透透气。
　　
　　“…………”在看着伊尔迷换衣服的东方。
　　“怎么了？”
　　“你是第三个在我面前这么肆无忌惮的男人。”杨渣是一个，卫城那儿有一个，就是撞死他那位。（因为自己性取向问题，卫城大学时期没有住校。）
　　“不能吗？”伊尔迷回想，貌似礼仪教程只说公众场合不能脱，在女士面前不能脱。当然，人多的时候不能，陌生人和敌人面前也不能。可是现在都不是。而且……“西索经常这样。”
　　“哦～原来是西伊。”东方了然的嘀咕了一句，一开始他和伊尔迷吵架的时候说他是他情人，没想到还真是。
　　怜悯的看着伊尔迷，摊上西索这么一个爱人……语重心长的拍拍伊尔迷的肩膀。“你保重，虽然我看出他哪里好。不过……你喜欢就好。我先走了，你随意。”
　　“？？？”穿上钉子服歪头不解的小伊
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　奢华漂亮的舞会，纸醉金迷的气氛，香槟碰撞之间的挑逗和暧昧。绅士和淑女之间的进退旋转。很标准的一个舞会。
　　标准的舞会应该有绅士，淑女，有贵族，有随从，有……恩，另类，比如依旧是一身火红的汉服光明正大来到舞会的东方。
　　“这位富有魅力的先生，我能邀请你奉献这酒杯中独特的回味吗？”耳边传来的是低沉好听的男音。
　　只是邀请别人喝一杯而已就能把措辞说得这么暧昧这么古怪的人到也是世间少有。
　　
　　东方一脸抽搐的回头，接过来人手里的酒杯，哭笑不得的看着这个帅哥。
　　“我说，你是鬼魂吗？”
　　“应该不是呢。”
　　“你太阴魂不散了，库洛洛。”
　　
　　 


21、CP混乱了
 
　　库洛洛露出了一个夸张的被冤枉的表情。
　　“东方，你太伤我的心了，这种时候你应该感叹我们的缘分……夙夜不在。”
　　“不在就好。少提缘分，一提我就想起西索。你那什么表情。”
　　“我在为自己团员的桃花运和眼光感到赞美。”
　　冒杀气的东方。
　　“不是吗？”
　　“我以为你了解西索的口头禅。”
　　“命运的红线，我知道。不过在他眼里你应该是失去念的没用果实。在我上次这么打发他后，他还能粘着你……”
　　
　　“你知道他在这里？”
　　“西索比你张扬多了。”库洛洛指了指舞台上又换上小丑服开始正正经经的表演魔术的西索。
　　“那就把你想歪的思想掰正，他真正的红线，牵在揍敌客家大公子那里呢。”他的红线在揍敌客家小公子那里（哪个小公子都可以。）“对了，你怎么来这里了？看上他们家什么东西了？”
　　“啊，临时得到消息，有人要对卡德拉斯家族下手，所以顺路过来打打秋风。”消息来源极度可靠。“我倒是好奇西索和你……”
　　
　　“我们就是要对卡德拉斯家族下手的那个。”
　　微微张开嘴巴，眼神略带诧异，看东方的表情就像是猛然发现昨天给自己写情书告白的神秘女生就是自己同桌。
　　能把一个简单的诧异的眼神表达的如此缠绵悱恻，库洛洛果然不是一般两般的人物，不过你这样乱给表情好吗？不知情的看着不会误会，但是有一种人看了肯定误会。比如……
　　
　　“库洛洛～他是谁～”这姑娘抖的幅度和语气尽得西索真味。库洛洛东方包括躲在暗处观察可疑人物的小伊都忍不住瞟了台上的变扑克牌的西索。
　　“啊，爱丽丝，我来介绍一下，这位是艾伦，我的好友，这是爱丽丝?卡德拉斯，是卡德拉斯家族的小公主呢。”
　　东方相当满意库洛洛近乎于读心术的察言观色的水准。一个眼神就让把名字改成了艾伦。
　　“啊～我不管，库洛洛你是我的。”
　　“爱丽丝，艾伦是男的。”
　　“男的又怎么样，别以为我不知道……喂，你。你已经勾引了我爸爸了，别再勾引库洛洛了。他是我的。”娇蛮的小公主独占欲很强的，紧紧的抱着库洛洛的胳膊，只顾着瞪情敌，忽略了心上人像是看到宝物一样骤然发光的眼神。
　　“爱丽丝小姐……”不是穿越女，没有一个穿越女能在库洛洛面前这么放肆，尤其是……在西索那么卖力表演的时候没有过去看一眼。“你觉得库洛洛这个人这么样？”
　　“库是最完美的！”大小姐眼睛放光。
　　“那他对你如何，专情吗？”与其辩解自己的和库洛洛之间有没有暧昧，还不如把一切推给万能的泡妞专家。
　　果然大小姐，娇羞的嘤咛一声扑进库洛洛怀里不动了。然后满脸通红的抬起头来，说着一大堆自己不应该怀疑库洛洛，但是实在太爱他之类的。
　　
　　东方翻了个白眼，转身就回房间，顺便给了舞台上的西索一个眼神。也给了不知道在哪里猫着的伊尔迷一个信号――集合。
　　“哦呵呵呵～团长啊～没想到你在这里，而且身边没有团员～”
　　库洛洛淡定的给自己泡了杯咖啡，“西索，我，还是世界十强，你自己选。”
　　“…………”沉默了3分钟后，自己出门找乐子的西索。
　　
　　“从某些角度看，他还是很可爱的。”伊尔迷这句话一出，发现另外两个人都用那种那种眼神看着他。还时不时的眉目传情一把。“不对？”
　　“做为一个长期被他硬逼着决斗的领导，我很难说对。”
　　“做为一个短期内被他追着要求恢复念决斗的路人甲，我也很难说对。”
　　“…………”同情两人一把，“但是他是免费的劳工。如果是决斗的话通常我漫天要价他就不会打了。”
　　“那是你和西索熟悉，他以前已经和你动过手了，对你的实力有个底线的认识，也就不催着你比了。我和库洛洛都是他完全不了解的类型。得不到的才是最好的，我不去说，库洛洛如果漫天要价。西索估计怎么也会凑出来，而且一开打绝对是不会顾忌时间，要拼到你死我活为止。”
　　“哦！”庆幸小时候和西索打过一场的小伊。却没发现对面两个人看他的眼神更加暧昧了。
　　
　　“不提他了，那么这次对卡德拉斯家族下手的就是揍敌客？那东方和那个族长是怎么回事？”
　　伊尔迷眨巴了下眼，然后想了想这件事说到底还算是他们家的任务，这么几天的功夫已经牵扯了三个人了。他还是不开口的比较好。
　　“还能是怎么样。我被西索拉来这个地方，被卡德拉斯看上了。伊尔迷凑巧要完成任务，就一起了。”简单的说了一下目前的状况，“要凑热闹吗？”
　　“哦？那么我有什么好处呢？”
　　“好处要自己发觉的，反正你来打秋风。我相信能把你半路吸引过来，卡德拉斯家族一定有过人之处。”
　　
　　“说得也是，我看几位只差最后一步了吧。孤立卢欧迪?卡德拉斯。”
　　不愧是库洛洛?鲁西鲁。东方赞赏的点头。“之前还犯愁呢，你来正好，你那堆稀奇古怪的能力正合适。”
　　“如果我没赶上这次热闹呢？”
　　“把西索扔出去当诱饵。”小伊+东方。
　　
　　剩下的日子就简单了，团长高调的带着那位名叫爱丽丝的大小姐到处晃悠，把能晃的地方都晃到位了。回来圈定了几个地方，一阵分析然后指着一栋别墅。
　　“最有可能就是这里了。”他们在讨论那个卢欧迪到底会在哪里和东方见面。照着那个管家的话，他如果真的对东方这么势在必得，怎么也得花前月下一下。会所显然不是好地方。
　　“为什么？”
　　“因为这里是他原配妻子亲手设计并且身故的房子。啊，你们还不知道吧。东方和他的妻子很像。这是爱丽丝说的。所以他一看到东方就很讨厌。”爱丽丝是情妇生的。
　　“我觉得鸡皮疙瘩好多。”东方黑线，如果这是通灵王的世界，那个原配灵魂肯定还在原地等他。
　　“地点知道了，谁去埋伏？”他们几个的行动都在监控中。
　　“放心，我已经让侠客准备好了。”身为领导又有一群能干的手下。感觉真好。
　　“侠客？”他也在附近？
　　“侠客在蜘蛛里面属于情报人员，经常戏称他是旅团的蜘蛛脑，他对电器类东西相当在行。我想即使是卡德拉斯家族也没有到只手遮天无所不能的地步。”只不过有个世界前十的家主罢了，三个城市的操控。这点权利还不足以拦住蜘蛛的脚步。“我相信侠客。”
　　
　　“那么我们接下来就等吗？等那个家主【忙】完？”
　　“为什么要等呢？我们大可以做些刺激他的事情。比如东方，介意对我……旧情难忘吗？”库洛洛笑得相当灿烂。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“老爷。”
　　“库洛洛?鲁西鲁？”
　　“是的。爱丽丝小姐很喜欢他。”
　　“哼。”
　　“老爷，恕我直言，艾伦先生本来就是不情愿留下的。如果不是为了妹妹，还有之前我们暗示他，有可能有让他恢复念的方法，他恐怕早就走了。”
　　“我有心让他成为我的情人，而不是宠物，对于他考验自然得慎重。伊尔拿去的那些机密文件，他真的没看？”
　　“没有，他当场一把火烧了，然后似乎很不高兴的去酒吧喝酒了。放心吧老爷，酒吧里面都是自己人，没人敢招惹艾伦先生。”
　　“我们的人没人会动他，但是他的人会。尤其是那个……”那个兄控成狂的女人，一开始的确是牵制艾伦的筹码，但是也是个大麻烦。还有那个没有节操的喜欢打扮成小丑的家伙。上帝，他竟然一直和艾伦住在一个套房。更可恶的是……
　　“老爷，艾伦先生似乎只要呆在库洛洛先生身边就似乎很高兴，表情也柔和了，眼睛似乎能放光。好像完全走出了失去念能力的阴霾。我让人试探过，他们早就认识了。西索似乎和库洛洛很熟。而伊尔小姐似乎不是很熟。”
　　“男人的世界，通常女人很难插入……”
　　“…………”在分析这个【男人的世界】到底包含那些特殊成分的管家。
　　“缪卡。”
　　“我的老爷，我在。”
　　“继续监视。”
　　“是。”看来老爷还是不为所动。
　　“去通知见面的日子在下个月5号。”
　　“是。”他收回刚才的说法，毕竟今天已经是29号了。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“库洛洛，真的有效吗？”
　　“最近监视的人变多了不是吗？又有人来了。笑一个东方。”
　　
　　东方皮笑肉不笑的对库洛洛扯了扯嘴角，豪不在乎的转身看风景。他们自己折腾了一个月，库洛洛来了以后又是一个月。足够让他们三个彻底了解了库洛洛的关于谈情说爱的能耐了。无论东方做出什么表情，库洛洛都会把话题和氛围塑造得恰当好处。
　　那种刚刚超越友谊的朦胧恋情，随时可以撤身而退，又随时可以跟进一步。
　　
　　果然……
　　“艾伦，拜托你别用这么别有风情的眼神表情看着我，我真怕我误会了什么。”
　　“那就……继续误会好了库洛洛。”按照要求，笑一个，尽量妩媚。
　　“艾伦，你能高兴太好了。要知道我一直很担心你，尤其是发生了那件事情……”
　　“爱丽丝更需要你的关心，库。”东方在内心笑到暗伤，他最近一直和库洛洛比谁把谁肉麻到。他记得他第一次略带哀伤不舍的叫他库的时候，对方足足愣了一秒。
　　
　　“你这是在拒绝我的关心吗？艾伦。”偶像派的团长。
　　“库，你知道的，我最无法容忍的就是你对谁都这么温柔。”
　　“这就是你当初离开我的原因？”
　　“…………”东方没有回答，总觉得这句话超过他们设定好的暧昧友情的范围，偷偷看了看库洛洛。哦～有监视器。挑眉，需要更加进一步吗？
　　库洛洛不着痕迹的点头，然后一脸哀伤的搂住东方的肩膀。“艾伦……能给我后悔的机会吗？”
　　
　　“哥哥！”
　　“伊尔，你什么时候来的？”东方表示他真的没注意。
　　“我的绝还是很完美的。哥哥，你和他走得太近了。”伊尔迷皱眉的看向两个人之间的距离。
　　“啊？”台词中有这句吗？
　　【这算是表达妹妹的独占欲？】东方甩了个眼神给库洛洛。得到对方一个肯定的眼神，然后了然的做出对妹妹宠溺的表情。
　　“伊尔小姐，我和你哥哥的关系很好。”
　　“我和哥哥的关系更好。”强行把东方拉走。
　　
　　西索扭着要过来了，“库洛洛～你不追上去吗？”西索看着笑得一脸意味深长，满身上下写着算计的库洛洛……【恩～不行，要忍耐～现在有更大的果实，要忍耐～】
　　“我只是觉得……事情越来越有趣了。西索，你不吃醋吗？”团长暗指伊尔迷。
　　“恩？怎么会呢～比起封印中的小白果，你才是我最在乎的人啊～～”决斗决斗～答应吧～
　　“西索，伊尔说得对，有些时候你的确很可爱。”
　　“？”
　　
　　“那个……头，他们到底谁和谁一对？”看糊涂的监视甲。
　　“这个……”把四个人的关系和刚刚的对话想了一边的头，“群P吧。”不负责的下定论。
　　 



22、完成任务
 
　　“心情不好？”被“妹妹”拖到房间的东方理所当然的稍微关心一下未来大舅子，这么两个月的相处，两个人已经平心静气不少了，虽然偶尔还会吵架，但是内容和火力都集中在斗嘴阶段，无伤大雅。倒是迎来了西索和库洛洛的鼓掌，称两人口才不错。
　　“你怎么知道？”伊尔迷黑漆漆的猫眼瞪过去。不过他现在衣服少女的模样，倒是杀伤力小了很多。有时候，身高真是决定不少啊～
　　“感觉吧，我对人的喜怒哀乐特别敏感。”毕竟是从底层爬上来的，“我们几个当中最简单的反而是西索。自由，张扬，除了决斗他不用考虑其他。最大的烦恼也就是库洛洛这个大果实怎么啃到手。”
　　
　　“你在羡慕？”伊尔迷不解，“虽然我同意你的判断，但是我不想成为西索这样。”
　　“得不到的总是最好的，所以才会羡慕别人。不过你说得对，成为西索那样的确……”痛苦的让人难以言表。
　　“还没说呢，怎么不高兴？事情拖太久了吗？”
　　“不是。”现在才花了两个月的时间，对于SS级别的任务来说算是短的，而且这两个月除了易容缩小自己的身体外，其他的是吃好喝好，比起风餐露宿的跟踪伺机下手好不知道多少倍。
　　“重这么演戏不高兴？”
　　“不……”
　　东方不问了，纯粹用眼神示意，你自己说吧。
　　“没什么，我也不知道，为什么，总之就是不高兴。”伊尔迷就是觉得刚刚那两个人这么相视而笑，让他……胃有点抽筋，抽着肺部呼吸有点不畅，心率有点不齐，外加头有点疼……不是身边，就是那么一瞬间浑身不舒服。
　　
　　【这算是更年期还是叛逆期？】东方黑线。
　　“算了，马上就结束了，想想你父亲许给你的假期，还有你家里可爱的弟弟，心情就好了。”东方纯粹当伊尔迷只是偶发性心情不好。
　　“对，我弟弟很可爱。”关于自己可爱的弟弟的赞美，伊尔迷说了没有一千也有八百回，库洛洛来的时候不到一天就确定揍敌客家大少爷弟控入魔状态。“你要不要去我家？”
　　“什么？！”东方惊悚了，这么容易？
　　东方一脸诧异，伊尔迷被他的反应弄得更加诧异。怎么了？有什么不可以的？他也带西索回去过啊。东方帮助他完成了SS级的任务，回去给家里人看看自己找合作伙伴的眼光。免得他们总是认为自己认识的人都和西索一个样。
　　
　　“你们家不是从来不能带人回去的吗？”
　　“谁说的？”
　　“奇牙。”
　　“你认识奇牙？！”伊尔迷的声音突然拔高了，他这两天打电话回家，经常听糜稽唠叨，奇牙一直惦记着外面认识的一个人。难道……
　　“我没说吗？巧克力店认识的。然后杀人目标又撞在了一起。说实在的，我和你们揍敌客家还真是有缘。和你是这么撞上的，你和弟弟也是。”东方倒是不介意伊尔迷脸色难看，弟控发作嘛。
　　“不，家里这么规定着奇牙，是为了他的安全。揍敌客家有隐形家规凡是带回家的人都必须经过考验。而20岁以前不准带人回家。”伊尔迷显然对弟弟认识东方很介意。
　　“你带西索回去的时候肯定很热闹。”可以想像。
　　（允许悠插话一句，写得时候不觉得，写完后，怎么半点没有杀手带朋友回家的感觉，而是他带女朋友回家的感觉呢？而且还是两任。）
　　
　　“啊，我想起来了，恐怕任务结束后你还不能去我家。”
　　“哦？为什么？”本来还想提前接近一下糜稽的。动画里没提到他会不会念，玩GI是需要念的。如果不会的话，那就试图诱拐这胖子一起去猎人考试。
　　“个人原因，如果我花了两个月就完成了任务回家，我的假期基本上也就泡汤了。”伊尔迷看着东方不相信的眼神，补充说明“我十分了解我爸爸的阴险程度。”
　　“你可以拒绝。”东方嘴角抽搐。
　　“小时候他们骗我，如果拒绝了长大就是最没用的杀手。再长大点，他们说要给弟弟做榜样，接下来就是我现在不好好存钱将来就会饿死……”
　　“现在呢？”
　　“不去接任务，他们就要安排我相亲。”伊尔迷的眼神顿时显得无辜了。“妈妈说要找个和她一样的儿媳妇。”
　　“辛苦了。”
　　“我也这么觉得。”
　　
　　“看来你的是打算好好休假……有安排吗？”
　　“有，通常我每次休假都会去一些风景名胜看看。上一次去的罗尼峡谷看【精灵】”【精灵】是一种濒临灭绝的鸟，只生活治安那个峡谷，那里为了防盗猎已经列为S级禁止进入区域。也就伊尔迷这类艺高人胆大，并且只看不动手的能安全进出。“我本来想抓几只的，但是带路的警告我，这里是金?富力士保护的地盘，他对陷阱很有一套，万一抓了，肯定会有强烈警报，我就算逃得了，那几天也别想好好过了。”大大的猫眼透着可惜，弄得东方也想去看看那鸟了。
　　“这样吧，我倒是有个好去处，保证揍敌客家找不到你，风景绝对优美。”提起终极BOSS金，东方想起了GI。“贪婪之岛，一套真实游戏，本来打算等奇牙会念了。带着奇牙一起去的。”
　　东方尽量让自己显得温柔和蔼，表达了自己……对未来“女”朋友哥哥讨好，弟控嘛，只要抬出弟弟都可以解决，我对你家弟弟那么好，你还有什么理由反对我们呢。
　　
　　“你对奇牙很好。”伊尔迷果然来了这么一句。然后直直的看着东方，搞得本来觉得下注下对的地方的东方也莫名其妙。
　　伊尔迷现在是原来的样子，身上是简单的衬衫西裤，没有穿着奇怪的钉子装，伊尔迷在平反的衣服下，该有的俊美完全展现。
　　大大的猫眼也没有恐吓奇牙时候的那种死鱼眼，而是带着点点星光。早就这么单纯的，直接的，看着你。
　　似乎在很仔细很仔细的研究着什么。
　　
　　东方不自在的往旁边挪了挪，伊尔迷的眼神也跟着看过来，往右，伊尔迷也看向右。比常人大好几倍的猫眼就这么眨也不眨的看着你。
　　“喂！”
　　“你很好。”
　　“？”
　　“我去找库洛洛。”起身，换女装，走人。
　　“？？”
　　
　　“小白果～只有你？小伊呢？”
　　“去找库洛洛了，怎么了？”
　　“嗯哼～我刚听到一个有趣的消息，大大果实似乎坐不住了。”然后他转身回去找库洛洛，结果库洛洛去和小美人约会了。他只能回来找东方他们。
　　“哦？呵呵呵～终于开始了！”东方高兴了，行动了，等于终于露出尾巴了，等于可以解决他了，等于可以结束这事了。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　东方依旧穿着他最喜欢的那身红衣，慵懒的斜靠在豪华轿车的沙发上。手里把玩着手机里面的小游戏。赢了一局，就端起旁边的果汁喝一口。
　　行动前绝对不准喝酒。
　　这是揍敌客家大少爷对他们三个野路子的再三叮嘱。不过东方觉得有点白费。库洛洛这种个性从来不会随便，他自己倒是喜欢行动前小酌一杯不过他要的是女儿红猎人世界没有，西索……西索你劝了也不听。
　　
　　“艾伦先生，我们老爷对这次见面可是相当的期待。”
　　“如果你们肯让伊尔陪着我，我也不至于摆脸色给你们看。”
　　“哈哈哈，艾伦先生，我们家老爷可是要和您约会呢。怎么能带着伊尔小姐。”
　　“是嘛……约会，哼，我不会带给你们什么利益。我也不认为失去念的我，能有什么可拉拢的。”
　　“艾伦先生……”
　　“伊尔不在也好，如果出了什么事情，西索能保护他离开。”
　　“艾伦先生，不是这样的，我们完全不会伤害你和伊尔小姐，请相信卡德拉斯家族的实力。”车缓缓停下了，目的地到了。
　　
　　东方看着那全部亮起灯的别墅，嘴角扬起一个醉人的笑容。
　　“真可惜……”手成爪状，悬空于坐在旁边的缪卡管家的脑袋上。“我不会九阴白骨爪呢。”一掌狠狠的拍下，内力直接突破管家瞬间竖起的【硬】的防御碾碎了他的头骨。
　　“不然会更加状况，你们说是不是？”笑着问车内的其他人，然后他们回答东方的是应声倒地，每人身上至少一根银针。
　　“真是讽刺，你们不会伤害我，我还不会伤害你们吗？”东方拨打着手机，“喂，伊尔迷车上的人我都搞定了，恩，很容易，他们对我太掉以轻心了。库洛洛刚刚发短信说别墅里面出了目标还有十个。”
　　“我们已经潜伏在别墅周围了，该干的人都干掉了。他们的通讯设备和警报装置能不能完全就看那个侠客的家伙可不可靠了。”
　　“可靠，同样是幻影旅团的成员，不是谁都和西索一样的。”
　　“那么就等库洛洛信号了。”
　　
　　目标人物肆无忌惮的没有带着大批的保镖围着别墅，显然这家伙是对自己的势力有绝对的自信。而且也想给美人一个好印象。于是在侠客动手屏蔽了别墅的通信设备，和卡德拉斯家族这一区域主要联络点的信息后。
　　他们四个全部的精力只要集中在卢欧迪和那十个随从身上。
　　很显然，这件事情告诉所有有钱人，装B是要不得的。
　　
　　坐在别墅二楼卧室里面的库洛洛优哉游哉的翻看盗贼极意，一边监视在客厅里面等着东方的几个人。
　　“就先这个好了。”
　　【海妖的歌声】：作用催眠作用，技能范围：广，作用：较弱。
　　
　　果然那优美空灵的歌声一响起，所有人都愣了一下，在场的都不是菜鸟，当然感受到了歌声里面包含的危险。
　　伊尔迷二话不说给自己耳朵两针，西索在自己耳朵边上塞了伸缩自在的爱，门口的东方给自己点穴。然后同时抱怨库洛洛。一上来就是敌我不分的招数。
　　“出去看看。”一声令下，两个人出去了。这能力的歌声能然人感觉到四面八方传来的。所以他们的判断基本上正确。好巧不巧，他撞上的是西索那块地方。
　　都遇上了还能怎么呢，打呗。
　　
　　西索打斗的声音，让里面的人警觉起来，库洛洛看着监视器也只能无语感叹西索“运气真好”。然后直接放出几个组合的能力，别墅立刻开始到处爆炸。
　　东方和小伊毫不客气的开始趁乱攻击几个角度站的很好的护卫。在消灭了三个人后。西索也进来了。
　　楼上的库洛洛带着优雅的身姿从破烂的看到天花板的二楼走下来。
　　
　　“你们……”这时候多说无意了，只是这位大叔吵着东方多看了几眼。
　　库洛洛再度发挥东方称呼他为小叮当的美誉，迷雾，冰刺，沼泽，藤蔓。活似X点小说里面那些开了金手指的全系法师。本子里面的翻出的招数全是大范围的杀招。
　　五个剩下的保镖完全被隔离开来。库洛洛拿出一把以后会对付席巴的沾上一点就能毒死鲸鱼剧毒匕首。对着两个看起来近战特长的护卫下手。
　　而剩下的三个保镖，一个立功心切，向东方冲过来，很显然，看他两手之间浮现出的一张金色的罩子，就知道他是束缚类的能力。
　　相克的能力送上来，东方也就不客气了，一掌过去，直接穿罩子一掌送他去见FJ。
　　然后柔声而上，开始配合小伊和卢欧迪打了起来。
　　
　　卢欧迪是放出系的，他的能力是念球，手里聚集起一个就扔出去，还能操控着他随意的转弯攻击，就那个球的力度而言，就知道，被擦上一点都是重伤。
　　伊尔迷不停的用钉子，改变这些球的方向。东方则是直接张开精妙绝伦的中华武术招式，用体术给这个人制造麻烦。不浪费内力，寻找一击必杀的机会。
　　伊尔迷和他两个人一外一内，默契的把卢欧迪那杀伤力极大的能力控制在了一定的范围内。
　　你说西索？不好意思，他又被缠上了。五个保镖，库洛洛拦下两个，东方劈死一个。剩下的两个同时朝着，看起来很变态，实际上真的很变态的小丑冲了过去。
　　就在双方你来我往暂时谁都得不到便宜的时候，一个脸色铁青的人冲了过来。
　　“缪卡，太好了。你来了。”卢欧迪顿时恨高兴自己管家来支援了。
　　
　　伊尔迷，库洛洛不自觉的皱眉，西索觉得无所谓，东方的嘴角上去了一个弧度。卖了个小破绽飘到了另一个不利于攻击的角度。
　　只见这个明显是心腹的管家大人，手里拿着放着幽蓝色的光芒，明显带毒的刀。毫不犹豫的朝着自己的主子刺过去，被反应灵敏的卢欧迪一脚踢开的同时也成功给了他制造了一个瞬间焦黑冒着诡异的青烟的口子。东方也一个不客气，权利一掌就是后心。随后伊尔迷的刀子，西索的扑克牌，团长的冰刺也同时到位。
　　
　　“干得好，侠客。”库洛洛赞赏着自己的团员。顺手给刚刚拼命缠着他的保镖的尸体再来一下，彻底轰烂，省的有什么奇怪的能力发作。
　　“没什么啦～倒是那位红衣的美人，让出的角度实在是太好了。”一个亚麻色头发的青年玩着手机进来。从那个缪卡管家的脖子里后面拿出了一个天线。
　　“这个管家是我亲手杀的，我对于自己下的手还是有信心的。”当然，知道你侠客在附近也是一个原因。“这还多谢侠客先生了。”
　　“不客气，就算我不帮忙，马上你们也能四个围攻一个了，稳赢。”侠客高兴的走向自家团长。“团长，大收获，你不知道我发现了什么￥#@￥￥#￥%”
　　
　　“走吧。”
　　“什么？”东方纳闷的回头突然对他说话的伊尔迷。
　　“去度假，你说好的。”
　　“小伊～～人家没有杀到大苹果～”被无视的西索。
　　
　　“任务完成了，去度假。”伊尔迷认真的看着东方。
　　“恩，好。”
　　
　　 


23、不信
 
　　总的来说，伊尔迷他们的运气是好上加好，恐怕连揍敌客家也没料到，他们家木呐呆滞面瘫的大少爷竟然还能遇到这么多人帮忙。
　　现在席巴恐怕还在等着伊尔迷的求助好再让大儿子放弃下半年外加明年的休假。
　　他们能算到伊尔迷会拉上西索，但是绝对不会想到，西索会拉上东方，东方又遇到了团长，团长带来了侠客。一连串，五个人。
　　主攻的，诱饵的，布局牵制的，后勤屏蔽的全齐货了，事后的结果也是相当的让所有人满意。
　　
　　侠客满足的看着自己顺来的卡德拉斯家族的账户里面的钱，团长满意的看着自己新到的收藏品。东方在拜托侠客卖了还在他名下的会所后。就和小伊评分了巨额的任务奖金，找个安全的地方打算起动GI度假。大家都很高兴。恩……好吧除了某人。
　　
　　如果说伊尔迷这次的行动是幸运中的幸运，那么西索是倒霉中的倒霉了。钱没他的份（伊尔迷一开始就没打算给他。）。人，消灭卢欧迪的时候，他三番两次的被侍卫缠住，最后只来得即抵挡几下对方发出来的光球和给几张扑克牌。而团长……哀怨的看着团长和侠客两个人……
　　
　　“喂喂，西索你……别这么看着我！”侠客被西索看得鸡皮疙瘩全部竖起了了，然后扒拉出所剩下的零点几克的良心，给西索的账户汇款去了几亿。“就这样了，再见。团长走吧。”
　　“你可以去找伊尔迷和东方。”看着颗粒无收的西索，库洛洛不厚道的祸水东引。
　　“小伊说我如果跟着，以后再有果实就不找我了～”
　　“卡德拉斯家族现在应该处于混乱期……”随便给西索指了个方向，“近期旅团没有大型活动。”然后果断的抛弃了西索。
　　（总结：作者可能看西索不顺眼……）
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“这也是你们家的产业？”东方看着这个鞠躬欢迎他们进来的一口一个大少爷的大妈，感到很神奇。
　　“我们家在各地都有不动产。”不过留守的人大都是雇佣的不知道他们姓揍敌客。
　　“会不会很浪费？”还要雇人看着。
　　“会是会，但是谁不能拦着历代揍敌客想买栋房子度假。而且有不少人都不喜欢呆在本家。”你买一栋，我买一栋也就多了。现在这栋是当年爷爷和奶奶度蜜月的时候买的。
　　
　　当东方拿出游戏机的时候，伊尔迷微微皱眉，这对于面瘫来说已经很严重了。
　　“别嫌弃了，大少爷。虽然这是十年前的款式，但是绝对质量可靠。”东方用脚踩了踩。“对着用发就可以了，你确定留下那个大妈不会因为我们失踪打电话报警吗？”
　　“揍敌客家，就算是编外临时工，也是很有素质的。”
　　“这倒是，上次我打电话去你家，那个叫露娜的接线员就很礼貌。”
　　“…………”露娜……恩，记住了。
　　
　　“风景不错吧。”东方笑着问比他后一步进来的伊尔迷，整个贪婪之岛的黄金相当的优美，就是不知道是哪个设计者的恶趣味，环境是优美了就是建筑风格太卡通化了。
　　“走哪边？”不过伊尔迷话音刚落就有几个人飞过来了。穿着还十分的……抽象化。
　　“库洛洛会喜欢他的。”这能力真好用。
　　“这不是念，这是卡片能力，就是入口的那位小姐说的魔法。”
　　
　　“两位是新人吧～”来的虽然不是原著里那个爆炸头，但是一看就知道这台词，这语气……恩，不知道伊尔迷会不会拿死鱼眼吓人。（和奇牙一样）“使用追踪攻击东……啊！”
　　“杀了他没赏金。”东方转头。
　　“你怎么不躲。”伊尔迷皱眉，人都那着卡片对准你了。
　　“这个世界没有致命的卡片，他也说了用得是追踪而已。八成是追踪我卡片本里面的卡片。无所谓啊，又不集卡。”不是来休假的吗？如果他真的犯贱来抢劫我拿到的那张卡片的化，正好给我们送卡片。
　　“恩……你下手太快了，立刻死亡我们拿不到卡片，算了，负责监视的一般都不会有什么好卡。对了。往哪儿走？”
　　“为什么不集卡通关？”现在离猎人考试还有3个多月，玩一个游戏应该过了。
　　“我还要考试呢，3个月不够的。而且我和奇牙约好了的。你难道不想和弟弟一起玩吗？”
　　“说得也是，走这里。”小伊不出意外的还是指着悬赏都市的方向。
　　“好。”东方率先往那边走，伊尔迷则是在后面好好的回想，某个被封为情圣的盗贼头子的指导。
　　%%%%%%%%%%%时间回到几天前%%%%%%%%%%%
　　
　　“伊尔迷有事吗？”
　　“有。”还穿着女装的伊尔迷很职业的淑女坐姿。
　　“卢欧迪的事情有变？”
　　“不，感情问题。”
　　“…………”险些一口咖啡喷出来的团长。“你？！”
　　点头。
　　“这样啊……”库洛洛觉得事情有趣了。“东方还是西索？”
　　“…………我以为你只会说西索。”平时他们八卦他和西索，他也知道，库洛洛能算上东方。倒是有几分能耐。伊尔迷看库洛洛的眼神有点往那个啥专家方面靠拢了。
　　“最近你有些激动。”估计那些在监视的都快把兄妹乱/伦上报了。
　　“帮我追到他。”
　　“哦？我有什么好处？”
　　“揍敌客家不接幻影旅团的单子。”反正老爸已经下令过了。
　　“不，我只是希望有人接了旅团的单子。你能告诉我。”
　　“这不符合行规。”不接是一回事情，接了透露雇主信息是另一回事。
　　“能杀幻影旅团的自然是大单子。有时候我们旅团也会雇佣杀手世家了。”库洛洛看着伊尔迷，暗示相当明显。“一回。”
　　“成交！”一回放水，换来双重订单勉去一个不合算的买卖外加一个儿媳妇，爸爸肯定同意。
　　“怎么追他？”
　　
　　“首先你得确定你是不是真的喜欢他。”喜欢也是分很多种的，如果你去问西索，他保证说他喜欢所有大小苹果。“你要追到那种程度，是玩玩……还是娶回家的。”虽然库洛洛认为杀手家族的严谨不会让他们“玩”但是还是得问清楚。
　　“认真的。我喜欢他当揍敌客家大少奶奶。”
　　“你喜欢他哪里？”库洛洛有点可惜伊尔迷的认真，毕竟东方也很符合他的标准。如果不是东方是个实力不错的高手。就他的容貌而言，库洛洛绝对会把对方做为自己最喜欢的收藏。不过在遗迹彻底打了一架以后，库洛洛只能遗憾的放弃收藏的计划。一个不会是自己收藏品的高手，那么就是朋友了。他一向分得清感情。
　　
　　“他容貌出众，实力强大。”也就西索那个笨蛋这么久了还没发现东方是会念的。“人际关系简单，除了猎人协会几个萍水相逢的没有朋友和仇敌。”
　　最大恩怨牵扯还是因为他……恩，他喜欢这句形容词。
　　“他人很温柔。”伊尔迷看着库洛洛笑得有点僵硬的嘴角，“对我们不是，但是他对我弟弟很好。”竖起手指，“我妈妈说过，我的妻子必须是喜欢小孩子的。我在家里是长子。而且奇牙也很喜欢他。”打电话问过了。
　　“不撒娇，不软弱，不会成为弱点，不会尖叫，不神经质，不爱慕虚荣，不会背信弃义。”好多优点。
　　
　　“说得我都心动了，呵呵，开玩笑的。他不会接受一个把旅团放在第一人当爱人的。所以我和东方从来都不可能。”看到他的第一眼，库洛洛就知道这个人不会是自己的情人。后来东方又用实力证明，把人留下当收藏品也不可能。
　　“揍敌客家人永远是第一。”嫁过去了他就是家人了。很好。没有矛盾。
　　“好吧好吧。祝你好运。”
　　“…………”死鱼眼瞪人。
　　“哦，对了，我想起来了，你是来找我想办法的。”西索如果是最让人郁闷的，库洛洛绝对是最让人吐血的。“既然他这么十全十美，那么你追他也名正言顺……首先……”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“伊尔迷，发呆可不是一个好杀手。”东方奇怪的看着明显走神中的伊尔迷。
　　“我有警戒……”回想完毕，库洛洛说得一大堆是什么？对了，首先顺着爱人的话说。“对，我在发呆。”立马改口。
　　
　　“…………”眼神充分表达【你没事吧】的东方。
　　“你说什么就是什么。”这口气……小伊，就算库洛洛没说，你也应该知道，同一句话不同的语气会有完全相反的效果。
　　“那……吃饭。”东方觉得自己和伊尔迷有点相克，这才单独相处多少时间，两个人就像是点了火药一样。以后还是让西索插在当中吧。他可不想好不容易缓和的关系又僵化了。
　　“好。”
　　“去哪儿吃？”
　　“好。”
　　“…………”转身，认真的看着伊尔迷。“你没事吧？还是说……之前卢欧迪有什么奇特的诅咒之类的念能力。”
　　
　　伊尔迷眨巴了下猫眼，不明白东方为什么突然提起卢欧迪，但是某人指导的第二条就是适当的表示独占欲。
　　“不要我的面前提起别的男人。”
　　
　　【魔女的媚药，情感操控器，交换券……】东方筛选了一大堆类似卡片类技能，不会啊，他们刚刚进来除了被伊尔迷炮灰了的那个，周围没有人，伊尔迷也没吃什么或者碰什么。
　　难道真的是卢欧迪的念能力？或者是来的路上不小心中招了？那个大妈不可能……库洛洛？！
　　没错，八成是他了，早就觉得之前分开的时候他的笑容有点诡异。恶作剧不是这样来的！真是的，早知道，之前来的路上和伊尔迷多说几句话，这样就能很快发现他的异常，然后让库洛洛解除了。现在在GI出去也不容易。这里又不能打电话。
　　不过操控系的念一般都需要近距离控制，远距离的操控，应该会很快消失。
　　
　　“你在想什么？”见自己的顺从和强势都没得到预料中的效果，伊尔迷不得不打断东方的思路。
　　“恩……没什么，吃饭吧。这里的饭菜需要卡片的钱付，我们还得弄倒别的卡片去换。要不……抢？”抢更快一点，如果是平时，东方早就自己动手了。但是明显他不能丢下一个中了念思路不正常的伊尔迷。
　　“好。”
　　虽然伊尔迷这回说好是没错，但是现在东方最头疼的就是他接着【好】下去。
　　
　　优雅舒适的用餐环境，慢慢交谈着关于GI的构想。如果忽略其中一个猫眼美男越来越纳闷迷茫的眼神和另一个红衣美男额头上越来越多的青筋的话。他们就算不是天造地设的一对情侣，也至少是相谈甚欢的好友。
　　“伊尔迷，你……就不能好好说话？”
　　“哪里不对吗？”他和库洛洛觉得东方应该不会是那种喜欢缠绵悱恻的情话的类型（他自己也说不出口），他已经很正常的表达了自己的意思了，为什么东方的表情不是拒绝也不是同意？
　　起码融合了七八种心思的样子。
　　
　　“哪里都不对，你刚刚说得话，很大一部分都像是情侣之间的对白。”除了那一大堆的好，剩下的怎么听怎么别扭。
　　“情侣？没错啊，我喜欢你。啊！”伊尔迷想起来了，他大献殷勤的同时，忘记表白了。于是重重的点头，十分肯定的再来一次，“我喜欢你。”
　　“…………”是人都能看出东方的表情叫不信。
　　“这样吧，我们去恋爱都市。”怀疑库洛洛下的念的设定是【爱】最近的一个人。去恋爱都市，那里多的是可以帮忙的NPC。
　　“恋爱都市？恋爱专用的城市？”
　　“没错，专治思/春。”
　　 



24、东方的顾虑
 
　　被东方没好气的一句，伊尔迷也觉得刚刚东方的邀请不像是约会那种。他也不知道自己追人的步骤到底哪里出了问题。想了老半天，等两人到了粉红气氛浓重，周围都是一对对情侣的恋爱都市的时候，伊尔迷觉得他想起哪里漏了。
　　不只是他之前忘记告白，直接追人，补救补得很差劲。他还遗漏了一个关键。时间。
　　
　　爱情这种东西发展是需要时间的，而杀手的教育一切都是将就速度的。他在觉得东方这个人不错后，全面分析了这个人综合素质，又发现他很合适当揍敌客家的儿媳的时候，就下定决心追人了。
　　他记得他14岁的时候，席巴给他进行了青春期教育，先是看了一大堆限制级的片子，然后再是一大堆青春偶像类型的爱情剧。最后总结，那种会让是失去理智的丰富情感，不适合揍敌客家。他们就算是爱，也会把爱压在理智之下。把爱维持在亲人的范围。
　　然后基裘也难得没有尖叫的告诉他，和揍敌客家的人恋爱，你不会有热恋的激情和情不自禁的任何冲动，但是你会一开始就感受到了家的感觉和全心全意的保护。她当年遇到席巴，席巴就半句甜言蜜语都没说，帮她解决了流星街的一切麻烦，然后浑身是血的直接求婚。而且很没情趣的坦言，如果基裘惹的麻烦再大一点，他解决不了的话，他会直接先带走基裘，人以后带着全家再回来宰了。
　　
　　综上所述，伊尔迷了解了东方不信的原因。他是火速决定了要娶他，但是在其他人看来这速度实在是快过头了，而且伊尔迷跟着东方，那蹩脚的告白和讨好的举动……的确很像是中了念能力。
　　【他为什么不像妈妈一样，遇到点麻烦呢？】做为长子，他压力很大，爷爷奶奶是相亲认识的。在爸爸妈妈这对参考不能用以后，伊尔迷只能继续按照某盗贼头子的指示，一步步的试试看。
　　现在……看着和一个艳丽的NPC美女搭话的东方……主要任务是让他相信自己不是中招也不是戏弄他。至于接受，随后再说吧。
　　
　　“又怎么了？”一个回头就看到死鱼眼还是很吓人的。
　　“不，没什么。”
　　“你正常了？！”会否认了，就代表正常了。
　　“我一直很正常。”
　　“…………”喝醉的人不会说自己醉了。“你喜欢我吗？”
　　“是的。”
　　“…………”他就知道没那么简单，“走吧，问到路了。”
　　
　　“救命啊！”一个穿着短裙美少女的手里捧着购物袋的，惊恐的缩在小巷子里面，看着一群围攻他的流氓。
　　附近也有几个玩家，似乎都没有帮忙的意思，很显然这一幕在恋爱都市太常见了。他们也都是老玩家了看一眼就知道这个是没有卡片线索的。也就用不着折腾了。
　　东方想了想，看着旁边依旧面瘫着脸的伊尔迷，拍了拍，指了指，“救人。”
　　
　　东方发话了伊尔迷当然会照做，而且又不是什么大事，只不过在他拿出钉子准备攻击的时候，某人却拦住他，指明要动“手”。并且把人往前一推。
　　“小子别多管闲事。”对着美女鸡婆了很久都没下手的流氓，一有人冲进他们的戒备范围就咋咋呼呼的围着伊尔迷了。
　　当然，伊尔迷也没客气。三两下就解决了流氓，手里拿着流氓变成的卡片。
　　“F？不是很高啊。”再看着星星眼到自己身边刚刚被就救下来的嚷嚷十分感谢，无以为报之类的小美人。
　　【把他打到是多少级别的卡片？】
　　
　　“我说两位，新人吧。”一个好心的玩家过来提醒了，恋爱之都大概是大环境影响，在这里常混的人都比较随和，很多早期进来的，在GI定居的人，最喜欢选择的也是恋爱都市。“这种路上遇到的艳遇都是没什么特别卡片的，当然了，如果你们希望那个……咳咳，倒是可以的。”
　　“不，我只是试试……”东方转头过去，嘴角抽搐。伊尔迷一听没有卡片线索，当场把已经扑到怀里的美人给钉子了。
　　弄得周围看热闹的人集体退步五米，这样的美人都下得去手……变态啊。
　　而所有的美女NPC也是尖叫一声，全部跑开。（这点大概是系统设定的。）
　　
　　“哦～原来啊，呵呵呵，没事没事，我年轻的时候也好这口，恩，恋爱都市西南方是同性专区，你可以去那里。”那位好心的玩家接着提醒。然后笑着转身，走了两步还不忘记回头提醒。“去了记得找魔女的小屋，恋爱都市一半的任务都是那里发布的，魔女小屋有很多间都一样的，西南的也有！”挥手，走人，感叹，年轻真好。
　　
　　“…………”GI真开放。
　　“去西南吧。”一脸认真的伊尔迷。
　　“…………”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“欢迎光临，魔女小屋，两位是测姻缘还是心理咨询。”一个美艳的女子很女王的半趟在沙发上手里玩着水晶球。旁边一个温柔的女子满眼柔情的看着她，给她的嘴里喂草莓，还时不时的用手指摸去她唇边的汁水，然后还舔了舔那根手指。
　　“…………”一脸被雷劈的东方。
　　“…………”努力学习的伊尔迷。
　　
　　“有什么好奇怪的？这里是西南……两位误闯？”看着温和的那位好脾气的开口。
　　“不是。”小伊抢先回答。
　　“那么……交任务的？”
　　“…………”其实想说测姻缘的小伊。
　　
　　“两位看起来不像是NPC。”对话太自由了。
　　“恩，没错，我们都是玩家，后来在这里落户了，也就帮忙作个半GM，赚点外快。”美艳的那个坐直了身体，“我说你们两个到底来干嘛的？照着程序问不回答，直接跳过程序问你们交不交任务也不回答。”
　　“咨询。”伊尔迷坐好，这现场咨询的总比库洛洛之前随便答的好。“我喜欢他，他不信。”
　　“进GI前，我们还是普通朋友。进来以后他就……有问题。”
　　“没有。”
　　“两位能帮忙检查一下吗？”
　　
　　“哦呵呵呵～没问题没问题，很少看见这么好的货色了！”美艳的那个拿出了个诡异的机器上上下下的扫描伊尔迷。“警觉性还是很高的嘛。恩，没有中任何卡片。”
　　“那么就是念了，库洛洛的念很多，你知道的。”
　　“我不明白你为什么不信。”
　　
　　“恩……”东方皱眉，这问题还真有深度，“除了你变化太快以外……不可能啊。”
　　是的，没什么理由。在他一开始来到这个世界后，他就仔细的分析了一下所有的姓揍敌客的人。当场就把伊尔迷排除了。然后后来吵架伊尔迷在他的备选里面就是一个X。虽然任务那会儿关系缓和了点。但是谁也不会对自己未来大舅子起什么心思，东方每次和伊尔迷说话，心理都默念一句，这是为了讨好大舅子。
　　先入为主，一开始就认为伊尔迷不会看上他，所以他也就放弃了。谁知道，现在来了一个一百八的大旋转。
　　“你容貌出色，身手很好，脾气也好，背景干净，很适合当揍敌客家儿媳妇。”
　　“那么你不是喜欢我，只是因为我合适？”
　　“你是最合适的，我为什么不喜欢你？”伊尔迷不明白这不是一件事情吗？“你好，我为什么不喜欢？如果我们之间是天生不合的那种，我看不到你的好。现在我看到了，你人很好，也很合适，我喜欢你，有什么不对？”
　　
　　喜欢才麻烦！
　　东方皱眉，他原来的计划，就是嫁入揍敌客，完成任务，然后立刻自杀，他受不了自己身体的这个难以启齿的秘密被第二个人知道。更加不会雌伏于一个他不喜欢的人身下。
　　他会选择糜稽或者奇牙，就是因为他们还是小孩，他们不明白喜欢是什么，让他们答应娶了自己。尤其是糜稽，东方觉得自己如果用GI来换外加美色勾引一下，这孩子肯定答应等价交换。糜稽如果不成功还有奇牙，奇牙有小杰不是吗？自己可以为小杰铺路。
　　想也知道，满心欢喜的把人娶回家，爱人却在新婚之夜自杀……如果揍敌客家哪个真心喜欢他了，就是个一个BE的结局。
　　东方自信自己可以以一个好哥哥的身份，换取这次婚姻。在适当的时候告诉他们自己的打算。相信一切也就迎刃而解了。
　　自从杨莲亭的背叛后，东方最见不得的就是感情上的背叛。所以他不想把这个负担加给任何人。
　　
　　东方深深的看了眼伊尔迷，刚刚他幻想的爱情杯具绝对是要上演的料了。毕竟如果东方真的和糜稽中的哪个相爱，伊尔迷会退出。或者是哪个弟弟为了哥哥退出。但是问题是东方不会。这要是骗，先不说有没有人配合，他也不可能当揍敌客家几个人老成精的家伙的骗下去。
　　不管怎么说，这任务自己肯定得完成，这是自己唯一能为父母做的事情了。但是……
　　“伊尔迷，我可是……男的。”咬牙。
　　“揍敌客家不缺传宗接代的。爸爸和爷爷不会反对的。”想了想，看着东方纠结的样子，补充说明“放心吧祖上有先例。”
　　
　　“多谢安慰。”内牛。
　　“给。”两张卡片扔出来，两个GM在旁边瓜子饮料的看戏看得起劲。而他们扔出来的卡片……东方有不好的预感。
　　“多谢。”伊尔迷立刻呼唤出BOOK，把卡片放好。看着东方。“问题解决了。”
　　“…………”东方瞪着两个多事的GM。“你这是要娶我？”咬牙切齿，怒目而视。
　　
　　“我不会变心的。”伊尔迷左手敲右手，原来是缺乏安全感，这没问题，等他带他回家看看他们家的族谱就知道了，他们家绝对没有离婚先例。只能说，揍敌客家家教太好，他们都知道自己要的是什么。
　　对了，库洛洛有说一句话很万能很好用的什么来着……
　　“时间能证明我刚刚说说的一切。”
　　“我不喜欢你！”你来硬的，到时候他自杀了走人也不算怎么背叛你。想到这里东方就黑线了……怎么有种世家子弟强抢贞洁烈妇的感觉？
　　
　　“没关系。”伊尔迷终于扯出一个淡淡的笑容，名副其实的展现猎人世界三大美景之一的魅力。“我说过时间能证明一切，我会等，等你喜欢上我，我们就结婚。”
　　“…………”他可不可以说不？
　　
　　“喂，这个小子虽然面瘫了点，但是也没什么不好。”很女王的那个GM首先开始劝。
　　“试着接受一下啊。”另一个也劝。
　　伊尔迷在旁边点头，并且很高兴的送上揍敌客家打折卡表示感谢。
　　“接受？”东方狠狠的皱眉，怎么接受？混进揍敌客家，然后在他们发现自己的秘密之前自杀，留给伊尔迷痛苦和骂名？真的爱上他，然后等着他发现自己身上最不堪的秘密？
　　想起杨莲亭发现自己的秘密的时候那满脸嫌弃的模样。东方啪的一下拍碎了桌子，转身出门。那样的表情他绝对不要再看到第二次。
　　
　　“东方？”追出来的小伊。
　　“再说。”他再想想有没有别的方法。
　　再说＝在考虑＝答应。
　　“走吧！”高兴的拉住东方的手。
　　“去哪里？”
　　“去旅馆开房。”库洛洛说过，东方优点松动的时候就需要趁热打铁，生米煮成熟饭。
　　“开房？”愣了一下的东方，随后……
　　“伊尔迷！”延绵不断掌过去，针线全出，葵花宝典的武功运用到极致。“我宰了你！”
　　 



25、我等你30年
 
　　“你蠢啊，库洛洛说什么你就信什么。”两个人离开了恋爱都市，现在在玛莎多啦的一家餐馆。没办法，精致的容貌，奇异的服装，谁都当他们是NPC。而恋爱都市的NPC就是用来搭讪的。
　　当时吵架+打架，两个人立刻吸引了很多的人的注意力。闹腾到一半，被七八个人当特殊剧情搭讪后。不得不辗转他地。
　　
　　刚坐下，伊尔迷就老实交代了全过程。然后就是东方捂着额头哀叹。
　　“至少他说得比较切合实际，比这些看起来可靠。”小伊拿出一大堆爱情小说。
　　“他绝对会只告诉你一半真实，一半胡编，你又只做到一半。”
　　“你生气了？”伊尔迷的声音透着点委屈,美丽的大眼睛似乎开始闪泪光了。
　　东方嘴角一抽，敲敲桌子提醒对面那位不要入戏太深。
　　
　　“啊，抱歉，职业习惯。”伊尔迷恢复正常了。
　　“没事干嘛穿女装？”是的，小伊现在一身女装的坐在东方面前。
　　“刚刚不小心吃了块饼干。”伊尔迷戳了戳自己多出来的胸部，大胆的动作弄得周围偷看的人一阵狂喷鼻血。就算有几个猜到了荷尔蒙饼干的效果，但是……饼干只变/性不变脸。这样惊艳的美人到哪里找啊。“要是能带出去就好了，这个比易容简单多了。”
　　“也不容易变回来……重点不是这个！”
　　“如果你不习惯我这么追你的话，那我们就保持以往的相处模式好了。”伊尔迷接着刚刚的话题，表示对追求计划他也不是很满意。
　　
　　“保持……”
　　“恩，我们之前也相处的不错，执行任务也很配合，照这样下去，你迟早是我的。”
　　“迟早是多久？我不是你的，你就一直等着？”
　　“随便多久，揍敌客家一向长寿，我才24岁……”算到这里，伊尔迷猛然觉得自己实在是太年轻了，毕竟自家曾爷爷150了还活蹦乱跳。
　　“你太肯定了吧伊尔迷。你虽然很优秀但是我也不一定要是你的吧。”
　　“既然你也认为我优秀，那不是很好吗？”他觉得东方很好，东方也觉得他很优秀，伊尔迷重重的点头，没问题了。伊尔迷立刻神采飞扬。
　　“如果你喜欢我等的话，那么我等好了。我等你30年，好不好？”
　　
　　我等你30年，好不好？
　　我等你30年，好不好……
　　
　　“东方？”
　　“30年啊……”
　　“是少了点，但是杀手这行，不可能永远幸运，60岁之前是我们的身体技能最顶峰的阶段，我可以保证30年内，我应该不会因为意外死亡。”这是族谱平均下来的基本寿命值。
　　
　　许诺了，他能保证的所有的生命……
　　
　　东方苦笑，你这样哪里还需要库洛洛那个看热闹的指导，又想起席巴追求基裘的方法。你们揍敌客家在这方面简直就是天生的人才。
　　紧紧握住手里的茶杯，看着面前面瘫着脸，一脸认真的的算自己寿命的笨蛋。这算哪门子……
　　
　　伊尔迷看着东方往旁边飘的眼神，还有那开始泛红的脸蛋。不禁开始打鼓，这算是……害羞还是生气？果然30年说少了。
　　
　　“30年后你就放弃？”东方貌似漫不经心的问着。
　　“不，30年后我会把你抢回去。”就像席巴坦白他能为基裘做的极限一样，伊尔迷也毫不避讳自己的决定。
　　“你就这么喜欢我？！”
　　“就单纯的喜欢这种感情而言，我无法判断程度。也不能明确表示什么……”伊尔迷眨巴了下大大的猫眼，这让他这么一个标准的杀手，分析这种感情的确是强人所难。“我不会为你牺牲生命，不会为你背叛揍敌客，不会……”
　　“30年呢？”
　　“我等。”
　　“确定。”伊尔迷仔细想了想，再看着东方，“你值得的，等你30年，那么就这么说定了。”
　　
　　“如果你后悔了呢？”
　　“我银行账户上的钱都归你。”
　　“…………”这倒是对他而言最严重的誓言。“伊尔迷，我有我的缺点，我没你看到的那么……”
　　“我知道，你基础知识不足，喜欢顶嘴，不肯认输，遇到小孩子容易心软，看到类似西索的人都是先甩钉子问话的……”钉子又来了。小伊侧头避过。
　　“我如果有你无法忍受的缺点呢？”
　　“你会爬墙？”这是伊尔迷上上下下打量东方后的第一个疑问。
　　“别说得那么难听，我还不是你的呢。”
　　“你会背叛揍敌客？”
　　“不会，我没有理由这么做。”
　　“你……人格分裂？”
　　“…………”你想象力真丰富。
　　“你喜欢玩……S/M？”
　　“够了！”东方再度拍桌子。抚额“当我没问。”
　　
　　“东方，你答应了吗？”
　　“伊尔迷……让我想想。”
　　“我说过我会想，不过在你想明白之前……”
　　“我不会考虑和你以外的任何人。”
　　伊尔迷的表情立刻像是送了口气，虽然面瘫看不出什么，但是周身的感觉是完全放松了的。
　　虽然得到了东方的同意和首肯，初步可以回家宣布，自己有……结婚对象了。但是伊尔迷觉得奇怪东方为什么表现得那么奇怪。一来，他并没有喜欢的人，二来，虽然他们第一次见面不是很愉快。但是伊尔迷可以肯定自己不是他深恶痛绝的类型。最后就是，东方在知道自己不是中了念之后，他第一个反应不是十分肯定的拒绝。而是被天大的麻烦砸中的甩也甩不掉的表情。
　　如果他真的绝对不会接受自己，应该转身就走人才对。然后以后天南海北的躲着自己。现在……太奇怪了！
　　而且就在刚刚他答应自己以后，一直在走神发呆不说，还用一种十分愧疚的表情看着自己……
　　
　　“东方，你有亲人，家人，师父，以前的恋人之类的吗？”
　　“没，他们都不在这个世界上了，我肯定。朋友的话，普通的有几个。”比如云谷，智喜，还有上次在遗迹那里碰到的几个点头之交也算。团长和西索属于孽缘。
　　伊尔迷再度肯定事情有奇怪的地方。
　　
　　东方无意识的回答了伊尔迷的问题，然后再度低头，自己刚刚答应了……答应了什么？对了，貌似是给某人一个机会。
　　
　　60以前我任务死亡的概率很低……
　　
　　我等你30年……
　　
　　30年后？把你抢走吧……
　　
　　猛然觉得自己承受的一份感情似乎沉重了点。虽然伊尔迷这个笨蛋到现在还是一口咬定是自己的条件很好，很适合揍敌客，他才追他的。
　　看着依然在苦思猜测什么的伊尔迷……
　　这样……还能走吗？他走得了吗？抛弃伊尔迷吗？
　　不行！那么留下？
　　
　　想到留下的后果，想到完全的坦白，东方就一阵胸闷。脸色难看到对面的伊尔迷不得不停下他的关于东方古怪的原因的猜测。
　　
　　“恩？”东方莫名其妙的看着伸到自己面前来的一本GI的书。
　　“试试吗？”
　　东方低头一看，怀孕石，当场两色就黑了，伊尔迷把书拿回来看了看，然后翻页，“翻错了，这个才是。”
　　再一看，是55号卡复仇商店。不由得怀疑之前伊尔迷是不是故意的。
　　“这卡很有趣试试吧。”伊尔迷真的很想试试。“我想诅咒库洛洛。”
　　“不一定对游戏外的人有用，不过这游戏的确很不错，好好玩玩吧。”鸵鸟一回吧，以后的事情以后再想，反正……至少……任务是没问题了了。
　　“伊尔迷，如果我现在想嫁入揍敌客家得花多少时间？”
　　“这取决于我们拿到离开卡的时间，你这么快就同意嫁了？”这还不到30分钟吧。
　　“不，随便问问。”万分肯定的看着伊尔迷。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“搞什么鬼啊！都去度假，有什么好度的！”奇牙暴躁的摔了自己的手机。
　　太可恶了，威胁自己回家，结果遭受了一大堆什么语言学习培训，整天面对着各式各样的考卷。在得知这是大哥的意思后，奇牙才心虚的继续学下去，他可没忘记东方告诉过自己，这类事情如果被人知道，都是会很尴尬的，于是奇牙很自然的脑补了一段大哥知道了然后捉弄自己的情节，乖乖的在家里呆了两个月。
　　随后得知的就是……大哥超额任务完成休假去了。
　　
　　然后，奇牙晴天霹雳了，他战战兢兢等了老半天的惩罚没来，结果……结果……家里任务的顶梁柱不见了。大哥不在，糜稽不出门，亚路嘉常年失踪，柯特还小也就是说……
　　家里第三代出任务就他一个了？（揍敌客家的孩子真的不多。）
　　然后就是家里一群人老爸，老妈，爷爷，管家，集体对着自己炮轰。什么奇牙，你是最有天赋的，你是天生的杀手，你是下一代的希望……
　　看着一打打的任务清单，本来就被东方忽悠过，一心想往叛逆一把于暴发边缘的少年终于离家出走了。
　　
　　当然，他没忘记稍稍拿一点任务，毕竟他的零花钱都花光了，不拿点任务，他连路费都没有。
　　出门后他就发现了另一个问题，他现在唯一的朋友――东方，也失去了联系，只有最后留下一条短信，说是去度假，然后就杳无音信一直联系不上。
　　
　　连续拨打了两个星期的电话，依旧是不在服务区，于是出现了上面奇牙暴躁的摔手机的情形。
　　恩……现在干嘛呢？
　　报名猎人考试？先报名完毕，然后一路上慢慢过去好了，反正家里以为自己出任务了。暂时安全。
　　
　　“你好，我是夙夜。”穿越女很高兴，不枉费她花大力气，打造这次甜品节，果然吸引到了这只离家出走中的小猫。
　　“我不认识你。”奇牙戒备的亮出猫爪。
　　“没关系，我知道你，你是揍敌客家的人对吗？别生气，我只是来找你杀人的。”
　　“我不想杀人。”尤其是你这个雇主一看就不正常的情况下。
　　
　　夙夜一脸了然，然后用一种你这孩子怎么不听话的表情看着奇牙。有点痛心疾首的样子。不过她倒是没说：杀手是刀，犯罪不是刀的错，而是握刀的人。还有杀手世家，家族是你的责任。杀人只是一种职业，并不是你们的错之类的穿越女专用安抚小猫台词。
　　毕竟，如果她现在这么说，肯定是唐突得和神经病一样。
　　“我可以出大价钱请您杀一个人吗？”
　　“请打这个号码，说出你的任务要求，揍敌客家会为您安排最好的服务。”说完奇牙就想抽自己了，都被大哥调/教出习惯了。自己还算好，如果是柯特，绝对会绷着那机器人一样的小脸，一字一句的把家里的那A4纸整整一页的广告词都报出来。
　　
　　“额……我想你完成这个任务。”
　　“我没空。”
　　“不是现在。”
　　“你到底要杀谁。”烦死了。
　　“不告诉你。”夙夜故作神秘的眨了下眼睛，优雅的举起手里的热可可，挑逗的看向奇牙。
　　【我遇到神经病了。】奇牙一口吞下蛋糕，放下钱就走。
　　“等等。”夙夜拦住奇牙，她差点叫出了奇牙的名字，好险。“能听我把话说完吗？”
　　“不能。”
　　“我开的报酬绝对丰富，而且你近期就会遇到那个人，他绝对打不过你。到时候你杀了他就行了，我只是暂时不能说出他的名字。”夙夜说得人当然是酷拉皮卡，她怎么劝，团长都不愿意去参加猎人考试。其他团员也不愿意去。
　　而夙夜又担心那个红衣服的疑似穿越者捣乱，所以才想出这个办法来。奇牙击杀酷拉皮卡，而自己则是拖住那个红衣服的。
　　
　　“你怎么知道我最近会遇到目标？”
　　“你不用这么戒备，这位小揍敌客先生，我是幻影旅团的成员和你们家有点渊源。”夙夜指的是西索和伊尔迷是熟人。
　　奇牙则是想起了自家老爸说过他杀过旅团的人。黑线，仇人你还叫的那么亲热。
　　“我有点占卜的能力，小揍敌客先生愿意试试吗？”
　　“真的？那么……我大哥在哪里？”本来想说东方的，但是东方猎人考试就能遇到。大哥的动向比较扑朔迷离一点，他到底去了哪里度假，家里竟然找不到他。
　　“好的。”夙夜翻出那本他的能力的书，然后瘪了老半天那本书上面就浮现出一个G字。
　　“你让我看什么？”没开精孔的奇牙。
　　“你大哥的线索……是一个G字，字母G。”
　　“…………”鄙视的目光，这算是哪门子占卜。
　　“这个……我的能力就是这样的，唉，你等等！”夙夜懊恼的看着奇牙砸碎了桌椅，掀起一大片尘土，闪身混入人群，找不到了。
　　
　　“喂，胖子。”公用电话的奇牙。“手机坏了，对了，告诉你一件事，还记得幻影旅团吗？对，就是爸爸说亏本的那个。他们现在招了一个神经病，拦住我就直说知道我是揍敌客家的人，对，他们肯定调查了我们，让老爸老妈注意一下，神经在哪里？这女的委托我杀人，却不告诉我杀谁。总之你让家里的情报系统一级戒备这个女人。对了，有没有什么城市开头字母是G的？额……算了。”挂断了电话奇牙苦恼的皱眉。“3119个城市……太夸张了，算了，应该没那么巧就遇上大哥。”
　　 



26、考试开始
 
　　“使用同行【恋爱都市】！”
　　
　　“又跑了。”东方遗憾的看着看到他们就跑的目标人物。“到底是谁传出来的，我们绝对不去恋爱都市。”最近他们的打劫对象都学乖了。看到他们就去恋爱都市，导致这个本来还算和平的城市。诡异人口倍增。
　　“估计是总结出来的。”他们放过了毕竟有一个人他慌不择路的逃到了恋爱都市后，侥幸躲过了他们的打劫，这事就传出去了。“我们一直没遇到所谓的炸弹魔。”
　　“谁都看得出我们不是以集卡为目的的。”东方暂时保密了，其实炸弹魔已经找上门来过了。
　　只不过那种需要身体接触才触发的能力，怎么也动不了警觉性很高的杀手世家长子和他。所以拖拖然的走了。倒是被炸弹魔控制，推出来当挡箭牌的那个明面上收集卡片组织的首领倒是一脸哀怨不舍的看着伊尔迷和东方毫不犹豫的用掉一张张的道具卡。只能随时监控了他们，然后等他们手里有珍惜卡片了，然后立刻飞来和他们商量着交换。恩……据说那里还专门分出一个人来看着他们的集卡簿。
　　
　　“这个游戏不能杀人，倒是麻烦。”不是游戏不允许，是东方拦着。
　　“算了吧，就当给以后留给好名声。以后奇牙可是要进来玩的。因为我们导致奇牙他们玩得不尽兴，可得不偿失了，你也看出来了吧，这个游戏，如果按部就班的玩，可是能提升实力的。”
　　“对，很适合刚学会念的初级者锻炼并开发自己的必杀技。”有怪物，有任务，还有玩家的骚扰，逃跑容易，不容易丧命，还有可以不计身体损害可以完全救回来的逆天卡片。发明这个游戏的人的确了不起。如果当年就知道这款游戏的好，估计揍敌客家肯定会买回来做基础教育课程。
　　
　　“走吧，我们也一本正经的打几张卡片，然后去换脱离卡，也该出去准备考试了。对了，小伊，你要易容去。”
　　“？？？”
　　“因为奇牙也会去。”
　　“奇牙去不去和我易容有什么关系？”没人规定兄弟俩不能一起考猎人。
　　“小伊，你不会认为……你和奇牙的关系相亲相爱吧？”要是奇牙一看见你在考场，八成就转身就跑，然后鸡飞狗跳，虽然现在自己已经不需要靠剧情做为嫁入揍敌客家的踏板了。但是好好的一出好戏，开场就被你砸了也太可惜了。而且这没准还涉及到你家三弟妹进门的问题。
　　“我和奇牙关系很好，奇牙一直很听我的话。”固执的小伊。
　　“…………”叹气，“易容吧小伊，我想安静的考完试。”
　　“好吧，我易容，不过你的担心是多余的。”万分肯定奇牙是好孩子的伊尔迷。
　　
　　【我怎么觉得他在脑补一大堆兄友弟恭，相互帮助共同渡过考试难怪的画面？】
　　眼神纠结的看着伊尔迷的东方……
　　
　　很快东方就证明了他是正确的，刚刚离开GI的小伊，就收到了家里的夺命连环拷。短信的响铃，和未接来电的提示，整整响了……额，时间他们没细数。总之不久之后，伊尔迷现在在换电池板。
　　“喂，梧桐，是我。”
　　“伊尔迷少爷，您回来了简直太好了。”
　　“发生什么事情了吗？”
　　“奇牙少爷离家出走了。”
　　“…………”
　　“他三个月前，拿了几个小任务就出门了，然后一直没有回来，手机也不通。”
　　“你们为什么不抓他回来？”
　　“老爷，夫人，甚至柯特少爷都出门做任务了。”大家都很忙，“奇牙少爷的反追踪水平有了很大的提高。而且我们做为下人，就算找到了奇牙少爷，也是没有资格强迫少爷回家的。”
　　“我知道了，我会抓奇牙回家，另外，告诉爸爸妈妈，我报名了这次猎人考试。没有原因，只是考出来会方便一点，啊，还有……我已经找到了……”伊尔迷没说下去，东方踩了他一脚。
　　“伊尔迷少爷？”
　　“没事，这次回家我会带人回来。”看向东方，可以吗？
　　教主点头。
　　“那人是少爷的……”
　　“到时候你就知道了。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　火星钉子菠萝头出场。
　　“你就不能伪装的正常点！”东方觉得自己有必要代表广大所有看到这个造型的人抗议。
　　“我所有的常规易容中，只有这个奇牙没见过。”虽然伊尔迷不觉得这个装扮有什么不对，但是还是解释了主要原因。
　　“好吧，我们分头走。”
　　“分开？”
　　东方不知道用什么表情来面对一个火星钉子男对自己做出依依不舍的样子。
　　“恩，我去采买点东西。你先进去吧，没准奇牙已经到了。”采买什么？当然是吃的喝的用的，还有调味料什么的。最主要的是，如果见了奇牙没点手信当礼物，可想而知，这甜食控会怎么闹。
　　而且……东方也好奇，到底有多少个穿越者会出现。所以让伊尔迷按照剧情先进去，而他则是等到最后。看看主角三人周围还有没有别的。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%烤肉店面前%%%%%%%%%%%%%
　　
　　“好困！”一个黑色头发棕色眼睛的看起来就一副普通人模样的青年百无聊赖的打着哈欠。一副摇摇欲坠的随时能倒下睡着的模样。
　　“叔叔！你醒醒，考场到了。”旁边一个一身绿的刺猬头的男孩子立刻过去抢救死命抓着对方的腰摇啊摇。（个头太低。）
　　“到了就到了呗，这不是还没考嘛。好想睡。”青年勉强睁开眼睛。“这么好的太阳不睡觉太浪费了。”
　　“…………”旁边的一群人。
　　“叔叔，我说了好多次了，出来考试了，你晚上就不要再通宵玩游戏了。”
　　“叔叔这是在帮你警戒，要知道，猎人考试是很危险的。”
　　“我在鲸鱼岛活了12年，每天都很平静，你也一如既往的【守夜】！”某人的借口已经连最纯洁的强化系都会吐糟了。
　　“富力士先生，您的守夜专心程度，我记得在海神号上，巨大的风浪都没能让您的视线从游戏机上挪开半步。”旁边一个金发美少年看不惯青年懒散的样子，出言提醒。
　　“啊，鉴于小杰也是富力士，叫我肖恩就可以了。哈～欠～”好困。“喂，医生，有什么提神的药剂吗？”
　　“那种东西对身体不好，真是的，这是薄荷糖，你先将就一下。清凉油都被你用光了。”一个同样竖着头发穿着西装的青年一脸没办法的找出薄荷糖来。
　　
　　“那个……我这里有话梅。”一个怯生生的声音从刚刚那个雌雄莫边的金发少年背后传出来。露出了一个同样金灿灿的脑袋，把手里的话梅递过去。
　　“谢谢，我只是犯困，不是怀孕。”
　　手里拿着话梅的女孩子顿时眼泪汪汪的，扑在了那个金发少年的怀里，嘴里嘀嘀咕咕的说出一连串话。语速超快，口音古怪。估计除了在烤肉店内看热闹的东方和那个叫肖恩?富力士总是很困的青年没人会听得懂，那标准的四川口音的抱怨。
　　
　　【我就知道不能出门，我干嘛出门，我出门干嘛，出门了，我干嘛要走小路，我不走小路就不会被抢劫，更不会被那几个没人性没道德没理性没义气没承诺的家伙，抢了钱包还杀了，虽然他们杀了我不是他们的错，但是也是他们推的我，他们不推我，我也不会摔倒，也不会断了鞋跟，更不会直接倒在那个铁管上。更不会死，死就死了呗，更不会遇到什么白无常。不遇到白无常，我就不会穿越，更不会相信他的话随即来了这个危险的地方，不随即来了这里就不会遇到……】
　　
　　“娜儿，人家只是不喜欢吃酸的。”酷拉皮卡驾轻就熟的等那个少女哭得差不多了，拍拍她的肩膀安慰。
　　“酷拉皮卡，酷拉娜儿……”小杰有点尴尬。
　　“没事的，娜儿经常这样，她有时候就是会突然嘀咕一些我都听不懂的话。”
　　“不好意思。”缓过神来的少女。
　　“没事，娜儿姐姐，下次你可以像船上一样，嘀咕一些我们听得懂的，雷欧力说，这人压力太大，需要放松，我们愿意和你聊天。”
　　
　　【真是让人怀念。】听着四川版碎碎念的东方和肖恩。
　　不过这丫头个性是其次，反应倒是很快，知道有些话用方言说。
　　东方上上下下的打量了那个一直缩在酷拉皮卡身后的少女……
　　结论，看来FJ娶了武内直子不是没有道理的。金色的辫子长发，水汪汪的蓝色大眼睛，一身蓝白相间的裙子……
　　可以说那个叫娜儿的穿越女，如果现在大喊替月行道，绝对是一丝维和感都没有，没准还有背景音乐飘出～对了，她的念能力不会就是这个吧？
　　
　　东方在那里天马行空的乱想。那边的一群人也终于拖拖拉拉在凶狐狸魔兽的催促下终于进入了烧烤店。期间那个肖恩还建议最好别吃牛排，牛排吃了容易饱，他白天一吃饱就绝对会在三十秒内睡着。
　　“牛排定时！”凶狐狸额头上冒着青筋，对口令。
　　“怎么做？”本来和蔼可亲的老板顿时眼睛变成倒三角，嘴角一边不动一边斜上去。这幅表情，怎么看怎么像是……
　　“中亭移位，气运起伏，兄弟宫缺失，奴仆宫扭曲，此乃命运坎坷众叛亲离之相。”肖恩，看着那个正在做牛排的大叔随口一句。
　　“真的假的？”美少女战士那位凑过来问了一句。
　　“啊～随口说说的，我不喜欢他那张，看着我们和明天餐桌上牛排没什么区别的脸。”那一脸叫贼笑，什么态度，先不去说他们可是跟着主角的。这一路都400号人进去了，你也一路笑过去？
　　是，你心理变态。不是，你就看不起主角。
　　
　　“你……怎么做！”主厨继续对口令。在猎人协会当下手，就得有面对任何性格古怪的人的觉悟。
　　“用慢活烧。”
　　
　　一个清冷干净的声音，一群人齐刷刷的回头，看见了坐在角落里面的东方。一身全黑的汉服，如墨的长发。那绝色的脸庞，优美白皙的颈部，修长如玉的双手。整个人就是强烈的黑与白的对比。慢慢的站起来后，含笑走到他们面前。明明是轻松浅笑，却能给人强烈的压抑感。
　　“大哥哥，你也是参加考试的！”
　　“啊～～小杰，你别随便打招呼啊。”雷欧力咋呼起来了，这个人一看就不简单，小杰竟然还凑上去。
　　“我就知道我不应该……唔唔唔……”那个喜欢碎碎念的娜儿一开口，就被酷拉皮卡捂住了嘴巴，后者正在警惕的看着东方。
　　“看来我不受欢迎。”东方无所谓的看着主角们的警惕，转向那个肖恩。“你觉得呢，我的面相可是大奸大恶？”
　　“天庭饱满，脸色红晕，眉目端正，三亭五眼皆在吉位，两耳垂肩，双手过膝……”
　　“紫微帝星下凡，天生帝王之相？”
　　“啊，也可以，我只是随便说说，我可不会看相，不过他……”使劲的揉了揉小杰的硬头发，“他觉得可以的人，基本上都没问题。”野兽的直觉。
　　“进去吧，快迟到了。”
　　
　　电梯里，他们拿到了牌子，小杰他们和原著一样，新增加的三个分别是，酷拉娜儿406，肖恩?富力士407，东方408。
　　“不自我介绍一下？”肖恩率先问了东方。
　　“你还真是个好叔叔，自从我出现后，你可就没再犯困了。”
　　“唉～我最头疼的就是叔叔这两个字，我明明才26岁，就因为是某小屁孩的爸爸的弟弟，就偏偏大了一倍，弄得我好像四五十一样。”
　　“怎么快就开始警告了？”
　　“其实……其实……我们只是……想想……”酷拉娜儿在旁边颤颤巍巍的解释。
　　“想知道我是哪边的？”东方有趣的笑看着两个神色各异都不自觉的摆出母鸡护着小鸡架势的穿越者。还有三个不知所措来回看着他们的主角。“很快你们就知道了。”
　　
　　叮～电梯停下，大门打开。一个小小的身影立刻飞扑过来。
　　“东方～”
　　
　　看到扑过来的是谁后，另外两个明显松了口气，但是会场另一边一道很明显的带着冷意的目光扫过来。
　　“东方！说，你这几个月都去哪里了！我找不到你！”奇牙扑过来以后，立刻炸毛。
　　东方则是无奈的看着他，再看看另一边催促的目光。
　　【这兄弟俩，真麻烦。】
　　 



27、大家的任务
 
　　“奇牙。”送上巧克力。
　　“哇～～额？”猫脸还没张开就立刻化为怨气，“东方，你也太敷衍我了吧，这就是这里入口旁边甜品店的蛋糕。”
　　“这个也是限量版的，我去的时候，可是刚刚卖光。我等了好久才让他们现做的。而且这家店很有名。”他也没办法啊，逛了一大圈才发现这附近什么都有，就是没有甜品店。
　　“当然卖光了，就是我买的！”奇牙用理所当然的目光控诉东方没有默契，他比他早到那么多，当然不会错过旁边的甜品店。
　　
　　“…………”尴尬的东方。“那么巧克力球糖。”再拿出两包来。东方突然觉得那到冷意的目光更冷了。
　　哎呀糟糕，这两包本来也是给伊尔迷买的。（特别喜欢巧克力球糖的某长子。）看着奇牙吃着欢快东方也尴尬的眼神乱飘。
　　前不久某人给了自己一张清单，上面写着他最喜好吃的东西，然后东方发现某人爱好的东西中也是甜味的东西居多。其中巧克力球糖就是头一位，对此某人很是抱怨了一把GI里面买不到球糖。而现在……
　　东方立刻抬头，朝着某长子笑得百花盛开，妩媚动人。讨好的意味十分明显。
　　奇牙在低头猛吃，小杰他们在东方背后，所以都纳闷的看着前面某个方向众人集体捂着鼻子的呈眩晕状态的古怪举动。
　　而另一个角落里一个带着墨镜的女人在暗地里咬牙。
　　
　　“你们几个是新人吧。”东巴跑过来了。
　　还不等两个穿越者赶人，奇牙就跳起来一脚把人踢飞。“滚开，那么难吃的泻药也好意思拿出来。”
　　“难吃的泻药？”
　　“蛋糕吃多了，有点口渴，他拿着果汁过来，结果里面的泻药是最低等的。和果汁混在一起味道都馊了。”
　　“哇，你好厉害，吃了泻药都没事。”小杰跑过来星星眼。
　　“那当然，别说泻药，就算是什么毒药我都是随便吃的。”从来没被人单纯的崇拜过的奇牙立刻尾巴都翘起来了，开始和小杰大将特将各种毒药以及他们搭配起来的美味。
　　“啊啊，虽然说是各种毒药吃多了会有免疫力，但是身体里面也是会有毒素残留的吧。”雷欧力做为医生首先反对。
　　“我们家的毒药当然是特别的，先不说我们从小就开始习惯各种毒素，而且有些毒物和毒物混在一起根本不会有问题会……中和，吃下去连拉肚子也不会有。”
　　“耶～好厉害。”
　　“是的，我也听说过有些文献上说过类似的情况，而且长期住在山区的狩猎者都有类似的尝试，比如如果被毒蛇咬伤了，那么毒蛇周围的毒草基本上都有能抑制毒性发作的作用。关键时刻可是保命用的。”酷拉学术演讲。
　　“啊啊啊～酷拉皮卡，你也说那是关键时刻，那小鬼可是把毒药当饭吃！”
　　
　　主角四人组被奇牙和小杰的毒药话题吸引到一起了，肖恩和酷拉娜儿对视一眼，然后向着某人使眼色。
　　【这边……】
　　
　　“你们还真是相信我。”东方斜退一步，转瞬间就绕到了奇牙的背后不着痕迹的和他们几个会面。
　　“来这里的八成都是有任务的，你和奇牙关系那么好，那么会有和小杰，酷拉皮卡死对的任务的机率很小。而且我说过了，小杰的直觉很强。”肖恩看着东方戏虐的表情。再看看旁边一开口就会没完的女人。还是决定接过这个主动挑起话题的重要任务。
　　
　　“首先是自我介绍一下吧，你等等，我先说。”肖恩阻止了酷拉娜儿的开口，率先介绍起自己。
　　“我现在叫肖恩?富力士，当初选择的时候只说要好一点的身体素质，于是醒过来以后就是金?富力士的弟弟了，亲弟弟还是干弟弟我不知道。反正一醒来就看见米特满脸担忧的看着我，说我是被金打包空运扔到她家院子里的，附赠一张纸条说我是他弟弟。由于金的父亲也是早早的就离开鲸鱼岛的，所以婆婆和米特都不知道金到底有没有弟弟，我这幅长相倒是也和金有点像，他们也当我是金的亲弟弟了。”
　　肖恩无奈的抓了抓头发，“要知道，我很感谢他们救了我收留我，但是鲸鱼岛实在是太落后了，我花了很大的力气才让家里有点……现代设备。”
　　他的电脑，他的网络，他的游戏机，他容易嘛。先不说这些东西弄倒鲸鱼岛来多么费劲，光是米特在手里保卫这些【玩物丧志】【带坏小杰】的东西他就费劲了脑细胞。
　　“任务是……”抖出一张纸。“这上面的所有人随意组合CP，成功三对以上。”
　　
　　东方接过那张看起来华丽无比还带着香味的纸张，旁边的酷拉娜儿凑过来看。
　　“我的神啊，我本来以为我穿越的已经狗麻烦的，没想到你还能更加麻烦，麻烦归麻烦，但是这个任务似乎很有爱，而且也似乎很有可塑性。不像是我的任务这么说一不二，提起我的任务我就……”
　　“娜儿。”
　　“恩？”
　　“接下来的事情还是我说吧，毕竟马上要开始考试了我们没那么多时间听你唠叨。”
　　“太过分了，同样是……555555555我不说就是了……”酷拉娜儿眼泪汪汪的看着东方一双玉手拿捏着的一根银针，准确无误的顶在自己脖子旁边的主动脉上。
　　“西索，库洛洛，伊尔迷，奇牙，小杰，酷拉皮卡，雷欧力，侠客，飞坦。金?富力士，蚁王。”好家伙11个。“人数不少啊。”
　　“没那么容易，排除一些找不到人的，非人类的，敌对关系的。其实并不是很多。”
　　东方心虚的点头，他已经为他去掉一条主支线了。毕竟伊尔迷从家世性情来说都是很广泛的一个CP。
　　“我能说话不，就一句，西索和小伊是一对，库洛洛和我家酷拉，奇牙和小杰。飞坦和侠客。金和蚁王。哦～也许还能NP。好吧我说了两句，但是也不算多。”酷拉娜儿爽快的捂住自己的嘴，眨巴了眼睛请各位继续。
　　“其实……是12个，我本人也在名单上。”肖恩唉声叹气的指着纸张上的一个很浓黑的墨点。然后敲了两眼放光差点又开始唠叨的某姑娘。“感情这事，又不是说可以就可以的，侠客和飞坦，难道我还去旅团给他们说媒？而雷欧力，他一看就知道是标准的直男。别这么看着我，我也是直的。”肖恩表示他的任务难度其实是很大的。
　　“所以呢，这次猎人考试我觉得如果奇牙小杰都顺利的话，我多去和西索谈谈，没准他真的会推到了伊尔迷。然后还有一对，也许不用我动手就搞定了。旅团里面名额不少。”
　　
　　更加愧疚的东方，岔开话题“你的愿望是什么啊？”
　　“愿望？是我父母会有一个养子，那个小子，英俊潇洒，IQ200，16岁那年总资产就能达到在千万以上。人品极佳并且极度孝顺。”
　　
　　“真好早知道我也选这个了。”酷拉娜儿突然觉得自己选择的不是很好。“我选择的愿望是穿越，就是这次任务完成后，我想去一次无限恐怖。”
　　东方和肖恩都用很神奇的目光看着酷拉娜儿。
　　“啊，我不是找死什么的，我就是想看看楚轩，看过就可以了。反正都活了两辈子了也足够了。所以我的愿望就是这样，但是我又觉得肖恩的愿望不错。能给父母一个保障，但是我有双胞胎姐姐，我姐姐很厉害的。如果有个弟弟或者妹妹的话，我担心我姐姐和弟弟闹矛盾怎么办。不过IQ200的人应该会迁就我姐姐，啊，我姐姐的脾气不好。不过说这些也没用，我选择的时候没有想到这点……我真是太自私了，我没想到啊，可是我父母什么都不却嘛。他们活得比我滋润多了，本来想让他们忘记我的，但是白无常说不可能……楚轩”
　　
　　酷拉娜儿顿时只能嘴巴一张一合的什么声音都没有，然后可怜巴巴眼泪汪汪的看着东方。
　　“点穴？厉害啊。你兑换了武功。这样任务难度很大吧？”
　　“还好……”他因为打了擦边球，不过他情愿自己没有武功……“她的任务是什么？”
　　“还能怎么样，抱住酷拉皮卡的小命。我记得是活过剧情……啊，10年就算成功了。”不能说话的酷拉娜儿手指笔划了一个10。“我觉得最大的好处就是让酷拉皮卡放弃报仇……”两个人再度看向酷拉娜儿，只见她整个人示意体前驱，耳朵头发眼睛手臂能耷拉的都拉下来了。可见，某人试过了，以失败为告终。
　　看过漫画和同人的都知道，酷拉皮卡是史上第一倔强的。偏偏这人还脑子不错。毅力不错，还真让他一个单枪匹马的初学念的人杀死了两个旅团成员。
　　
　　“我们两个都交代了，你呢？”
　　“我……”
　　
　　叮铃铃～～青蛙闹钟一响。萨斯考官从天而降。
　　“第一场考试报名结束，如果有要退出的现在还来得及。如果没有请跟我来。”萨斯面无表情的转身，口齿清晰，却连嘴巴都没动。“好，我明白了，287期猎人考试，一共是407名考生。”
　　在主角几人在讨论毒药作用和几个穿越者在沟通各自任务的时候，西索还是很不爽的削掉了一个考生的胳膊。主要原因不用猜也知道，考场内唯二的两个熟人都不理他。而且这唯二的两个还是之前耍了他一把然后把他扔下的人。
　　
　　东方扫视了一眼所有人，然后觉得纳闷，那个库洛洛身边的叫……夙夜的那个怎么没来？
　　死了？应该不是，库洛洛说过会留下她的小命。那么是出了什么事情没来？还是任务限制她不能来参加考试？总之，不可能是因为能力不足不来，毕竟雷欧力这种第一关就应该下去的人都熬到了最后，没理由跟着旅团东奔西走的穿越女会通不过。
　　那么……伪装？左右扫视了一眼，汗一个，范围太大了，算了。
　　
　　东方倒是没猜错，夙夜的确伪装进来了。因为她既然决定下手暗杀酷拉皮卡，就得先隐藏自己。万一那个红衣服的（今天穿黑衣服了）站在酷拉皮卡那边怎么办？而且西索也是个喜怒不定的。他能随意的出卖旅团的活动，难免不会告诉酷拉皮卡她就是预备蜘蛛。
　　来了以后，夙夜就觉得自己的决定真是万分准确。那个该死的酷拉皮卡周围竟然还有两个穿越者！
　　其中一个还明显是窟鲁塔族的族人！
　　看着讨论中的三个人。夙夜的脸都差点气歪了。凭什么他们就能拉帮结派。可恶！那个男的……小杰叫他叔叔，一定不是简单的角色。幸好，你们等着敲，太相信剧情也是会出问题的！
　　
　　夙夜得意的整理了一下自己一头淡金色的短发。她没有把自己抱得一看就知道是可疑人物，也没随便易容成一个路人甲。她今天打扮的是80号，史跋。
　　那个在第四场考试的时候猎杀伊尔迷，反被猎杀的人物。
　　史跋是唯二的两个冲到后面的女性，更值得称赞的是，史跋在原著里就是带着墨镜的。不是雷欧力那种小圆墨镜。而是狙击当光用的几乎遮掉半张脸的大黑墨镜。
　　二维变成三维。显示和漫画本来就有诧异，史跋这个可有可无的配角。让人留下了一丝印象，又不会太注意，简直再合适不过了。戴上假发，穿上一身黑衣，背后再背上一管大枪。她就是史跋。
　　而且为了以防万一，她在灭了史跋后，还特地掐准时间进来。连号码都是80号。现在她需要考虑的就是怎么在他们的眼皮子底下制造意外。
　　
　　“你好像连名字也没告诉我们。”酷拉娜儿可以说话了，第一句话就是哀怨东方不够意思。
　　“那个……奇牙不是说了嘛，我叫东方。”
　　“然后呢？”酷拉娜儿凑过去，然后立刻被突然出现的嘎达嘎达声吓到了。“我的神啊！”紧急后退，连摔带跑的跳到了很远的地方。
　　这不怪她，如果你说话说得好好的，旁边突然蹿出来一个火星钉子人你也会吓到的。尤其是你还知道这个钉子人的真正本事的时候。
　　
　　“伊……你。”东方话还没说完，就被伊尔迷强行拉住，直接往前跑。连挥手的告别的机会都不东方留一个。
　　
　　“不是吧……”酷拉娜儿张大了嘴巴。“他们两个是这种关系？！”
　　“娜儿别胡说。”酷拉皮卡尴尬的发现，本来没什么的但是现在所有人都用那种眼光看着前面一对。
　　“不可能！”认识东方的奇牙。
　　“不，有可能。”肖恩指着前面，某人的头180度转过来，点了点，然后又转过去。而旁边的东方，始终保持沉默。
　　“唉～～”重重的叹口气，把那张特殊的纸张拿出来，上面在伊尔迷这个名字上大了个X。“太不够意思了。”
　　 



28、复姓东方 
 
　　“伊尔迷！”东方低声抱怨。
　　“嘎达嘎达。”
　　“好吧，集塔喇苦。”表问东方为什么听得懂，练出来的。“你干嘛突然拉我过来。要是奇牙跑过来问。”
　　“嘎达嘎达嘎达。”
　　“我说过不会考虑别人就不会考虑，你多虑了。”
　　伊尔迷没有继续说，只是很直接的看着东方，他刚已经表达了很清楚了。东方这么突然和几个陌生人有说有笑，让他很没安全感。介于他们目前的准情侣关系，他有权需要东方保持沉默。
　　“我们以前认识。”
　　“…………”
　　“他们有助于我下决心。”
　　“嘎达嘎达”伊尔迷大方的表示可以。转身朝着西索靠过去，堵住某BT朝着东方跑过来的路。
　　
　　“我回来了。”
　　“…………”六个人的目光出奇的统一，一样的逵猩瘛
　　“怎么了？”
　　“东方，那个奇怪的人是你的……这个？”奇牙竖起小指，表情动作相当专业。
　　“恩，算是吧。” 
　　“怎么可能，你没告诉我。”奇牙愤怒的表示他们好歹一起为非作歹了十来天呢。
　　“最近认识的。” 的确是回答奇牙的话，但是东方主要是歉意的看向肖恩。
　　“没事，宁拆十做庙，不悔一妆婚。恭喜。”
　　“就是啊，恭喜恭喜。”酷拉娜儿也为东方高兴。
　　“不，其实事情比较复杂。”
　　“恩？”肖恩和娜儿奇怪的看着东方无奈又纠结的表情。
　　“任务？你不爱他？”这不能怪肖恩他们乱想，既然有做媒的任务自然也就有自己上阵的任务。
　　“也不是……也是……”
　　
　　本来就复杂的事情，这让他一时半刻怎么说得清楚，看着周围竖起耳朵的主角四人组，还有周围不少跑步还不忘记八卦的人。
　　“最主要的问题是……我怕给不起。”
　　“我觉得突然变成八点档了。”娜儿捅了捅旁边的肖恩。
　　“你不要他了，就我说一声。我好继续调整。”肖恩很看得开，虽然他的任务是最求不得的。毕竟就算他和几个剧情人物再亲近也管不了别人嫁谁娶谁。尽人事听天命，如果实在不行，只能祈祷自己父母挑选养子的时候眼神好一点了。所以东方不需要有那么大的负担。
　　“你也应该知道，他比另外两美好多了，就……节操而言。”酷拉娜儿觉得小伊是难得的好男人了。
　　
　　“你们到底再说什么啊？”奇牙拉着小杰凑过来。
　　“一边去，小孩别插嘴。”辈分和年龄都能说得上话的肖恩。
　　“啊啊啊～他们在讨论人生大事大事！”雷欧力这时候已经开始很喘了，所以几人的对话也没有听清楚大概。现在的吼叫完全是他在分散自己的注意力。
　　
　　“退后十步。”东方示意，肖恩和娜儿很配合的后退，立刻离开大部队一大截。
　　有心想偷听的人，实力不好的，也只能在距离还有周围的砸碎的脚步声中败下阵来。实力高的几个，恩，东方戒备着呢。
　　
　　“说吧。”
　　“现在我的问题是纯粹感情问题，我的任务已经不要紧了。”
　　“哦！”酷拉娜儿兴奋的声音。
　　“哦……”觉得无聊的肖恩。
　　“肖恩，听着点，你的任务可是做媒，怎么也得面对的。”
　　“好吧好吧，我听着。”
　　
　　“首先，我想我还没自我介绍过……我……唉……”难以启齿啊，不过好处就是面对穿越者他报个名字就能大家了解所有。“我穿越的时候，能力是这具身体，也就是说我使用了一个武侠小说里面武林人士的身体，并且被人阴了一把很不厚道的接受了这具身体主人所有的记忆，可以说他亦是我，我亦是他。”
　　“然后呢？！”还没说道重点。
　　“你们还不明白？”东方悲摧了。“武林人士，复姓东方，家住黑木崖。”
　　
　　“黑木……”
　　砰！！！！！！
　　巨大的声响让几个跑的后面点的人都不自觉的回头，然后，主角那几人匆匆忙忙的跑回来。
　　“娜儿！”酷拉皮卡跑回去。
　　“叔叔！”小杰跑回去，奇牙跑向东方。
　　“我是医生。”给自己找借口歇一会儿的雷欧力。
　　
　　娜儿和肖恩，对众人的近乎不为所动，依旧保持着诡异的姿势趴在地上，直到酷拉皮卡和小杰把两人强硬的拉了起来。
　　“不会是脑震荡吧？怎么眼睛没光？”本来是来稍稍歇一口气的雷欧力也慌了。
　　“不可能，我哥哥眼睛从来没光。”
　　“奇牙，你大哥是盲人？”小杰好奇。
　　“才不是，他只是死鱼眼。”
　　
　　几人你来我往，倒是把酷拉娜儿和肖恩的神志唤回了。
　　两个人的脑袋像是机器人一样的咔嚓咔嚓的看相东方，然后共同用手指着他。
　　“你！东……”后面的话被东方包含杀气的眼神咽下去了。
　　“咳咳咳。我们没事了呵呵，是东方讲了个……恐怖故事，我们被吓倒了，呵呵呵。”
　　“继续跑吧。”
　　
　　落后几步，肖恩深深的看了眼东方，悄声问，“之前是，姐妹？”
　　“不，兄弟。”
　　“我同情你。”拍拍肩膀。
　　“谢谢。”跟着大家继续跑。“剩下的以后再聊，雷欧力马上要不行了。”雷欧力体力不支是整个故事开始的第一个插曲。
　　“好。”肖恩，点头答应，然后从包里拿出PSP。插上耳机，开始玩。
　　“肖恩！”酷拉娜儿看不下去，“你怎么能现在就玩呢，我们正在考试，你行在玩的话会错过剧情会错过任务会错过JQ会错过……”
　　“我已经30分钟没碰游戏机了。”肖恩一句话本垒，打断了酷拉娜儿剩下的所有的话。“现在能有什么重要的事情，酷拉皮卡又不会因为雷欧力以前的那个朋友的死而对他一见钟情。”
　　
　　砰～
　　这回摔倒的是酷拉。
　　“肖恩……”他后悔了，他不应该看到他们慢了一步回来催人。“我和雷欧力……啊！”
　　
　　现在的情况是这样的。前面跑着早就被打发走小杰奇牙，当中是穿越的三个人外加跑回来的酷拉，后面是已经上气不接下气的雷欧力。然后酷拉摔倒了，刚刚站起来，雷欧力撞上了，整个人压在酷拉身上。
　　“缘分啊。”肖恩觉得这样也不错。低头把暂停按钮取消，继续打。
　　“少来！我家酷拉是库同学的！”娜儿是团酷党。
　　“先把人拉起来。”东方无语的把雷欧力拉起来，看着回来的小杰和奇牙，还有一脸贼笑的东巴。踢了踢娜儿同学。把声音用内力碾成细线然后送入她耳朵里。
　　“怎么样，是走近道还是带着雷欧力赶上去？”
　　
　　“恩，还是别了，我想我也没有小杰这么好的定力。”他们去了八成会回忆一边又一边的死亡经历。
　　“什么定力，雷欧力，你怎么样了？”小杰来了。
　　“我倒是知道有条路，就是右边的叉路过……”东巴也来了。
　　“教主大人会甩针舞吗？”娜儿星星眼的看着东方。
　　“我不是容嬷嬷。”还甩针舞。
　　
　　“教主大人～”星星眼的看着东方“您一定没问题的。”
　　东方眯着眼睛看着一脸我是老好人我，我就是爱多管闲事才失败了这么多回的东巴。恩……按照原著的时间推断，他们的近路也没多少时间，最多也就省了30分钟。不如让雷欧力锻炼锻炼吧，那个鬼迷心窍杉树区的确不是什么好货色。
　　如玉般的是手指优雅的抬起，在雷欧力肩膀上轻轻拍了一下，留下一根晃眼的银针。
　　
　　“啊～～～”雷欧力像是上了发条一样蹭的一下子往前冲。
　　“哇！”忘记跑步的小杰。
　　“好厉害。”
　　“这才一根啊，教主大人，您比容嬷嬷厉害多了。”
　　“教主？”奇牙看着东方，“我怎么没看出来他哪里像是教主了？”
　　“那里正好是穴位。”会让人特别的疼的穴位。“走吧，快追上去，如果我们比雷欧力还慢到，那太丢人了。”东方脚步轻点，迅速蹿上一大段距离。
　　看得后面的酷拉娜儿在内心大呼有人用轻功作弊，但是唯一可以分享的人，心神全部集中在了手里的PSP上面。
　　
　　“嗯哼～小伊，小白果貌似玩得很开心啊。”西索看着东方轻巧的跟在雷欧力后面，动不动扎上一针，嘴角的笑容越来越灿烂的样子有点憋屈，看起来好好玩的样子，他也想玩。
　　伊尔迷转头看了看西索，二话不说一根圆头长钉插在西索身上，如果仔细校对的话，会发现这钉子和东方插在雷欧力身上的位置一模一样。
　　“小伊……”西索僵硬着笑容看向好友。
　　“嘎达嘎达。”是你说要玩的。
　　“小伊～别扎了。”这么会功夫就三针了，“我告诉你一个小秘密和小白果有关系哦～”
　　“嘎达。”快说。
　　“嗯哼～80号的墨镜美人，对你家小白果很怨念呢。”他凑巧看到的。
　　80号？伊尔迷一边跑一边把自己的脑袋嘎吱嘎吱的180度又转了一次，西索在旁边看得笑开了花。
　　后面被伊尔迷目光扫到的人全部集体退散。80……80……
　　“小伊，记得看路。”西索做为导盲犬，推了伊尔迷一把，免得脑袋还没转回来的某人撞墙。“找到了吗？”
　　“嘎达。”把头转回来，他看到了，那个背着枪的女人。不过……她怎么从后面赶过来？之前除了东方他们应该没人掉队啊。
　　
　　“可恶。”夙夜咬牙追上大部队，然后含恨看着打游戏机的，讨论滑板的，不停聊天的，还有拿针扎人的。可恶，他们竟然没有去鬼迷心窍杉树区。
　　蠢啊，有近路干嘛不走！
　　省下了时间，好好休息了一会儿，少走了不少路，和奇牙打好关系，还能明白东巴的真面目，这么好的一段剧情他们竟然不去，亏得自己早早的去那边埋伏，在杉树区埋下了不少别的毒药。哼！
　　
　　夙夜是计划的不错，不过错漏了一点，她想得这点好处，现在基本上都没用了。出去雷欧力，他们谁都不缺这点体力跑这么一段路。奇牙因为东方的关系对于找朋友这事也看得很开，反正家里会给考验。他只要玩着就可以了。而且小杰一看就是东方说得那种，直肠子的阳光系。至于东巴……拜托，一个雷欧力都能随便收拾几回的炮灰，除了那点诈骗手段还能有什么？别忘记了，小杰和奇牙搭上话的引子就是东巴的泻药。
　　
　　“教主大人。”
　　“娜儿？别这么叫我。”
　　“没关系，请允许我表达我的崇拜。”
　　“崇拜东方不败？”刚刚输了一局的有心思听他们聊天的肖恩。
　　“一看就知道你是一个从来不去晋江的OUT份子。”酷拉娜儿都差点亮出火红眼了。“我告诉你，教主大人可是我的本命，你不了解大人的好，大人的温柔，大人的傲娇，大人的强大，就给我滚一边去。”
　　“…………”继续打游戏，他这是招谁惹谁了。
　　“娜儿……”
　　“大人，娜儿绝对没有亵渎您的意思，您是属于全天下男人的。”
　　“…………”
　　“在这之前，您能否安抚一下，现任正妻的闺怨，我的念能力告诉我，那边一直传来很可怕的气息。”酷拉娜儿同学恭敬的指着301号的方向。
　　



29、肖恩说媒 
 
　　砰！！！
　　依旧是尘土飞扬，不过这回是雷欧力。众通过第一场考试上半场的考生们都怜悯的看着身上银光闪闪的雷欧力，然后再看着一脸淡然温柔的在那里拔针的东方。
　　【误交损友的下场！】纷纷引以为戒。
　　而那个叫夙夜的穿越女也在纳闷，这人是容嬷嬷转世还是怎么的？不过……他不是叫艾伦？怎么又叫东方了？哪个是真名？
　　想起初见是东方那身傲然的红衣，再看看他玩弄在指尖的银针，东方……
　　
　　额……不会吧！本人吗？
　　
　　狐疑的扫视东方，夙夜推了推自己的墨镜，让自己站得更加靠后一点。如果这个人真的是东方不败，那么自己准备的一大堆毒药都没用了。看过武侠小说的人都知道，内力这玩意，是一等一的逼毒疗伤利器。对于内力浑厚的高手来说，只要中得不是什么天下奇毒，手上划拉一口子，分分钟就能把大多数毒素逼出来。而剩下的的余毒，是个大夫就能清除……更何况……猎人世界的主角们都是小强属性，别的不说，这身体素质就是怪物级别的。（正常人哪有练习一下腕力就有几吨的？）
　　而自己那一袋子毒药……怎么也不属于天下奇毒的行列。
　　
　　而她退缩的举动也让一直暗中盯着他的伊尔迷暂时放过了她。毕竟熟悉西索的人都知道，他的话不能全部当真，他绝对是唯恐天下不乱的。他说哪个有问题就动手，没准接下来就会出大乱子，然后正好和了某BT的意。更何况，比起这个战斗力看起来比奇牙高不到哪里去的女人。那边和东方有说有笑的才比较危险。（担忧情敌出现。）
　　
　　“雷欧力，还能动吗？”
　　“能。”
　　“快起来。”
　　“我舍不得……”美好的大地。
　　“…………”
　　“不就是扎几针嘛，看你窝囊的，难道你都不知道针灸吗？还医生呢，这可是治病疗伤，舒筋活络，消肿止痛，活血化瘀，消脂减肥，祛湿排毒，保宫暖巢……”酷拉娜儿可见不得雷欧力说东方的不是。
　　“咳咳。”东方拼命咳嗽。
　　“教主大人？”
　　“保宫暖巢就算了……雷欧力没这个功能。”
　　酷拉皮卡忍笑把满脸通红的娜儿拉到一边教育，其他人帮助依旧留恋大地的雷欧力起来。而这时候肖恩也破天荒的把PSP收了起来。
　　“叔叔！你竟然不玩了？！”小杰惊恐的看着自家叔叔，然后很着痕迹的抬头望天，大有看看太阳是不是西边出来的架势。
　　“六月飘雪，河水结冰，黄狗长角变麒麟。”东方文绉绉的表示此乃奇观。
　　“天将红雪，冬雷震震，地动洪灾瘟疫现。”酷拉娜儿很有文采的对上一句，不算公整，但是好歹字数一样，也充分表达了惊讶。
　　“至于嘛。”下巴抬抬指指树林，“那种地方哪里是能玩游戏的，一个不小心摔了我的宝贝怎么办。”
　　
　　“我觉得我叔叔接下去肯定会以最快的速度过了下半段考试。”小杰对奇牙干笑了几下。
　　“可以理解。我觉得你叔叔已经不错了，哪像我二哥，他喜欢玩游戏，手办，已经为了这些10年没出门了。”
　　“天啊，十年。”
　　
　　“他是假的！”两小联络感情的时候，总是有人出来捣乱，对于这点身兼红娘职责的叔叔大人最为不满。
　　“我才是考官！”一个狼狈的家伙出来了，大声证明自己是考官，还扔出了和考官长得一模一样的人面猿。
　　
　　“太神奇了，一样耶！”酷拉皮卡上前研究。
　　“酷拉～别过去啦，想也知道，后来的那个是假的。”娜儿拉住酷拉皮卡使劲的摇头，猴子啊，住在原始森林里面的猴子，身上该有多少跳蚤啊，不准过去。
　　
　　“我才是真的，他偷了我的猎人执照，他想把你们一网打尽！”犹豫酷拉娜儿一口咬定后来的那个是假的，所有人都不表态了，原著里的集团心理也没出现，毕竟如果娜儿说的是对的，自己跳出来反对，最后不就是告诉所有人，说自己连不如一个小女孩都不如。这是谁都不愿意看到的情形。
　　
　　而几个穿越的都没把这剧情当回事，反正只要西索扑克牌一下就解决的问题，于是动不动就被勒令不准开口的酷拉娜儿逮着机会说话了。
　　“你说你是真的，我们就信啊。那我们岂不是很没面子，如果再跑出来十几个也说自己是考官的我们信谁啊？你看看你，头上鸡窝，身上破布，鼻青脸肿。我一脚过去就能踹倒你，你还好意思说自己是猎人。你看看人家考官穿得，西装笔挺，衣冠楚楚，你手上这只猴子有衣服吗？人家考官一路高速行走，连膝盖都没弯一下，你见过猴子是不弯膝盖的吗？猴子是跳的，不是走的。还有，你知道我们跟着跑了多久吗？整整一上午啊！他是猴子，跟在猴子后面的我们是什么啊？恩？”
　　
　　“酷拉娜儿好有气势！”小杰星星眼。
　　“她有气势说明对方真的不怎么样。”酷拉皮卡很了解娜儿狐假虎威的个性。
　　“也对哦，娜儿一开始连对着雷欧力都不敢多说话。”
　　
　　刷刷刷！扑克牌终于登场了，不过伴随着扑克牌的还有不少钉子。扑克牌插在冒牌货身上，钉子插在东方脚边。
　　“啊！”狐假虎威结束躲在酷拉皮卡后面的娜儿。“早让你快点过去了，你还不听。”这句话是对教主抱怨的，刚刚小伊也赏了她一个钉子，好险，差点被打到了。
　　
　　剩下的事情简单了，在考官指责西索违规的同时，所有人一个字都没听进去，就看到那个和几个小鬼挺亲近的黑衣美人，带着自然的笑容走到那个本届考试长相最恐怖的那个钉子转头男身边，还对他笑得十分灿烂。
　　然后那个钉子男，在大家惊讶的目光下，一把把美人搂在怀里还嘎达嘎达的发出恐怖的声音。所有人倒吸一口气，他们发现那个美人似乎听到了什么好笑的事情，笑着微微点头，顺从的靠在钉子男怀里，半点起来的意思都没有。
　　大家绝望了，辈分了，偶尔几个热血的在看到那个人对着他旁边的西索甩钉子后也消停了。
　　
　　“虽然朋友之间我应该尊重他的选择，但是这也太恐怖了吧，半年前东方的审美明明还是正常的。”奇牙蹲地抓头。
　　“奇牙振作点。我们应该相信东方大哥。”
　　“即使知道真相，我还是觉得眼前这一幕很惊恐。”娜儿拉着肖恩嘀咕。
　　“也许我也该行动一下了。”被这跨越容貌的一幕相亲相爱的场景刺激到肖恩觉得自己也得好好努力才是。
　　“啊？”酷拉娜儿更加惊恐的看着肖恩拽起两个人就朝着西索走过去。
　　
　　“小集好过分～”西索扭腰抱怨伊尔迷不厚道，自己不就调侃了一下嘛，竟然还甩自己钉子。甩了钉子又不和他打，小伊每次都专吊他胃口。
　　“你寂寞吗？”肖恩骤然出现。这台词诡异到那边的萨斯刚刚迈出去的步子也停下来了。
　　“嗯哼～小果实是说我？”
　　“不用担心，天涯何处无芳草，301号不要你，你还有别的选择。”这话说得酷拉娜儿在那边吐血。
　　【等会儿得高速他，做媒和推销是不一样的。】
　　
　　西索莫名其妙的看着肖恩，表情可以称之为呆滞。
　　“看这个。”拎出右手的雷欧力，“忠厚老实，外表刚强，很富有男人味，肌肉结实，曲线匀称，内心温柔而又单纯和他在一起不会有心理负担，身体也是属于结实好用型的。他将来的职业是医生，绝对还可以满足您的特殊需求。”
　　“…………”已经傻了的雷欧力。
　　“再看看这个。”拉住左手边的酷拉皮卡。“精致的容貌，白皙的肌肤，阳光般灿烂的头发，大海般清澈的眼眸，16岁最诱惑人的年纪，最柔韧纤细可塑性强的身躯。堪称人间尤物，光是这一张脸就绝对值得收藏。”
　　真诚的看着西索。
　　“您喜欢哪个？”
　　“…………”掉了一张纸牌的西索。
　　
　　而反应过来的雷欧力和酷拉皮卡瞬间蹿到考官背后。
　　“肖恩?富力士！”怒啊！拉着他们问BT喜不喜欢他们！
　　“恩？”富力士？萨斯看看肖恩的长相，再看看小杰决定帮忙，“咳咳，下面跟着我去下一场考试地点。”
　　
　　“你们不喜欢吗？其实西索人不错的！”肖恩看着紧紧跟着考官的两个人。
　　“嗯哼～我很不错哦～”反应过来开始捣乱的西索。
　　“啊，抱歉啊，我想我的两个伙伴对您的好处还有点不太熟悉，我会尽力和他们说说的，但是如果您看中那个了也请说明，好方便我对症下药。”想了想。“如果您有别的心上人的话也请尽快高速我，这对我很重要！”
　　
　　大家开始跑步。但是吵架的继续，围绕着考官周围，主角几人组开始批斗。
　　“你有病啊！审美乱七八糟的。”
　　“我在夸你们！”
　　“你在对着西索夸我们。”
　　“准确说是在介绍双方对象，我还没介绍西索的好，你们就退缩了，这可不好。”
　　“谁会喜欢他！”
　　“轻点，雷欧力，西索就在后面。”小杰是左右为难。
　　“没试过怎么知道不可以。你们只看到他疯的一面，他也有……也有……”西索除了疯子还有什么？
　　“性感。”酷拉娜儿提议。
　　“对，性感。”
　　“娜儿，你也捣乱什么？”
　　
　　“我就知道我不应该开口，我就知道我不应该认识你们，我不认识你们就不会有这么多麻烦，我不来考试就不会认识肖恩，不会知道这个白痴把说媒弄得和推销一样或直接用强的，更不会让这个笨蛋拆散我的本命。也不会……”
　　“好了好了，娜儿，别说了。”
　　“酷拉～我对不起你，无视了你的痛苦，你的苦恼，你的决心，你的CP，你的命中注定，我刚刚竟然觉得你和西索也不错……”
　　“…………”这叫什么事情，酷拉第N次痛恨幻影旅团，如果不是他们灭了窟鲁塔族，娜儿也不会因为受到了太大的刺激，变成这样。原来多可爱的一个孩子啊。
　　
　　“不管怎么样，我的结婚对象怎么也不会是西索，我喜欢的是女孩子，女孩子，香香软软，身材很好，长头发，有曲线的女孩子！”雷欧力手舞足蹈，说话声音越来越大。
　　“嗯哼～你嫌弃我身材不好？”
　　“…………”雷欧力僵硬的回头，“妈呀！”
　　“哦呵呵呵～～有趣的果实。”西索转头对着肖恩，“比起他们，我对你更感兴趣哦～小肖恩～”
　　“谢谢，我不小了。不过你的兴趣可否保留？”
　　“保留？”
　　“如果有必要我会亲自上阵，牺牲色相。”这个必要是，在差最后一对的情况下，如果西索对他感兴趣的话，他会上的。
　　“哈哈哈～你果真很有趣～”
　　
　　小杰看着不远处西索和自家叔叔你一句我一句的聊得开心，挣扎着想过去，但是被酷拉和奇牙联手拉住。
　　“酷拉……奇牙……”
　　“小杰，你叔叔实力怎么样？”
　　“很强。叔叔可厉害了。恩……比萨斯考官都强。”小杰，萨斯就离你不到2米。
　　“那就别操心了。”酷拉忧心的说，“我怀疑你叔叔有某种幻想症和强迫症。是一种心理疾病。把虚假当成现实，某件事明明知道不对如果不去做，会非常难受。这种情况在沉迷电脑网络游戏的人当中经常会出现。”
　　奇牙浑身一震想起了某个人，然后一脸哀怨的问着酷拉。
　　“这个有治吗？”
　　



30、无题 
 
　　雷欧力简直是透支生命一样的向前跑，这让几个穿越者倒是大开眼界，雷欧力会过第一关，本来全靠奇牙的炸弹还有西索的扛包。现在他能这么跑在领先水平真是……人的潜力无限啊。
　　“哈哈哈，你们看雷欧力那个样子，简直就像是落后了就要嫁给西索一样。”
　　“奇牙，这个不好笑。”酷拉皮卡愣了一下，然后僵硬的把话题转移。
　　“其实西索人很不错。”
　　“娜儿，你是需要肖恩先生帮你提亲吗？”
　　“可是……我是女的啊，我怎么能嫁给西索呢？”这样不但会害了肖恩的任务，还会丢了所有同人女的脸。西索这样的顶级尤物，身边怎么能站个女人呢。她会对不起所有腐女的。
　　“…………”全部听懂的其他三个人，然后用异常诡异的目光看着西索。同时平移了一段距离。
　　
　　“难怪你叔叔那个发作的时候拉着的是酷拉皮卡和雷欧力。而不是酷拉娜儿。”奇牙心有余悸。
　　“叔叔在家的时候不这样的。”小杰不自在的看了眼自己叔叔，“也许他真的是发现了西索的闪光点，然后想帮助酷拉皮卡和雷欧力。”
　　“不管怎么说，西索的闪光点，我绝对不要知道。”酷拉皮卡没好气的看着小杰，“如果你叔叔……”
　　“我一定劝住他。”
　　“那雷欧力呢？”奇牙看着努力奔跑的雷欧力无心一句，小杰刚想保证。酷拉皮卡横插一句。
　　“如果雷欧力爱上了西索，我们怎么好意思破坏人姻缘呢。大家能在一起考试可是难得的缘分。雷欧力已经在西索面前发挥出200%的努力了。”天地良心，酷拉绝对不是死道友不死贫道。他的意思只是现在雷欧力害怕西索，能靠着这点让雷欧力超常发挥通过考试。而以后如果雷欧力真的爱上，他们也没必要阻止。只不过，他语句省略了点，小杰就总结如下。
　　“雷欧力现在这属于……求偶表现？”生长在鲸鱼岛的小杰豆子眼，“那我要不要告诉叔叔？”
　　灵敏的耳朵告诉他，那边的肖恩还在给西索讲解，有个终身伴侣的好处。
　　“不，不是……算了。来，我们继续讨论强迫症的问题。”
　　“对了，酷拉，顺便把受虐狂再说一下。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“啊，起雾了。”东方看着冒出来的雾气，然后皱眉，他被伊尔迷拉开了很远了。不知道现在的剧情发展到哪里了？不过应该不会出现意外。毕竟肖恩和娜儿在，就算西索被强拉征婚也……应该……也许……不会太过分吧？
　　“不会有事，我在考官身上装了追踪器。”伊尔迷把钉子拔了，表演大变活人。
　　“我是担心奇牙他们。”
　　“你不担心我？”
　　“恩？”东方回头上上下下扫描伊尔迷。“你怎么了？”好好的啊。
　　“那个黑头发的拉着两个人来给西索相亲。”小伊表示自己被嗝硬到了。
　　“你是担心他拉着你给西索相亲还是担心他拉着我给西索？”东方好笑，他也被肖恩吓到了，真是不鸣则已一鸣惊人啊。
　　
　　“我只是不满意我抱着你的时候他们的表情。”伊尔迷认真的解释，“你不用难过，他们不知道你的实力，你很优秀，你肯定是揍敌客家最优秀的儿媳妇。”
　　“…………”难以置信的东方抬头，“你认为刚刚大家的表情是这个意思？”
　　“？”难道不是？
　　“伊尔迷我胃疼。”东方把连埋进对方的胸膛，不是他投怀送报，是目前这周围就这么一个最佳掩护地。而伊尔迷也会很乐意他如此掩藏自己的表情。
　　
　　“你对我的长相满意吗？”
　　“满意。”
　　“你自己的呢？”
　　“满意。”
　　“你的易容呢？”
　　“满意。”
　　“…………”这到底是什么诡异的审美观。
　　
　　伊尔迷抱着愣神中的东方，想了想，低头去亲吻那红润的双唇，并不深入，仅仅是慢慢的厮磨，轻添。而手则别扭的去揉东方的胃部。
　　“我没事。”胃疼是笑出来的。
　　那手顺从的放到东方背后，慢慢的，带着点色/情意味的抚摩。
　　
　　东方顺从的一点都不反抗，每次伊尔迷亲近的时候他的心思总是最复杂的。伊尔迷的亲近，是表达他内心的爱意，而东方自己缺只能欣喜，接受，矛盾，愧疚，后悔中每次挣扎一遍又一遍。怀抱的温暖他当然喜欢，肉/欲的激/情他也怀念。这个不能承受回应的身子也只能慢慢的接受这初步的亲密，然后任由他一步步的超越他们之间的亲密。
　　也许……思想上的痛苦交给身体的本能会轻松一点。毕竟那难以启齿的秘密，永远不可能继续满下去。
　　而自己别说现在是对伊尔迷有好感的情况。照着常规的逻辑来看，如果伊尔迷在自己心理的重量越来越重。反而越难开口，如果真的成了最糟糕的结局，爱得越深伤得也越深。
　　
　　“你又走神。”伊尔迷平淡的叙述，如果一次两次，那可以属于男性尊严的挫败，三次四次当是练习。五次六次算是额外福利，但是此次如此，那么就只能平淡面对了。
　　“抱歉，我总是想得太多。”
　　东方猛然看向旁边，手上的银针和伊尔迷的钉子同时攻向一个方向。
　　
　　“对不起。”一个黑衣女性转身就跑，丝毫不顾他的方向和考试目的地完全相反。
　　“那个女人。”伊尔迷刚刚要追就被东方拦下。“东方？”
　　“留下她。”那个女人是80号，会闯到第4关的人之一。之所以留下他，完全是为了广大的穿越者们。一下子多了他们三个人，他还真怕到时候的牌子不够分。
　　如果现在杀多了，到时候缺个一两个牌子，那就乐子大了。
　　“可是……她是80号。”伊尔迷皱眉，“西索曾经说他对你有恶意。
　　“西索？他说得话那里能信。”东方得出了一个伊尔迷之前一样的结论，“再说了这考场里除了小杰他们一伙，谁都对谁有恶意。”
　　“西索一向分不清这些，我怀疑那个女的看你的目光是爱慕，结果西索看成了恶意。不过，爱慕更需要除掉。所以我看他跟踪……”
　　“留着吧，有用的，而且……”再度抱住，“对了，这场考试12点结束，我们别错过时间。”
　　伊尔迷当然不会怀疑东方说得话，先不说考试通常都是整点开始整点结束。就凭着那个小队有两个富力士，就知道，再多的内幕都不奇怪。小伊关心的是另一件事。
　　“东方，考完试就结婚吧。”
　　“不行。”
　　“你喜欢我？”
　　“是的。”
　　“你爱我？”
　　“还差点。”
　　“这种程度应该可以结婚。”
　　“说得没错。”
　　伊尔迷立刻用你这个人很矛盾的郁闷表情看着东方。
　　“你不排斥我的亲近，你允许我抱你和亲你。”既然都好好的，为什么揍敌客家的族谱伤还是不能写上你的名字？
　　“才二垒，不算什么。”转移话题的东方。
　　“我知道接下去怎么做。”揍敌客家有理论教育。
　　“我也知道。”他还有实践呢。
　　“那么……现在？”他不介意当了考试。
　　“不行。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“可恶！混蛋。”能这么骂人的自然是80号。她咬牙切成的愤恨嫉妒着，“有什么了不起，不就泡上了一个面瘫嘛！伊尔迷还能比库洛洛更有情趣？只要杀了酷拉皮卡，库洛洛就是我的！”虽然口号喊得响亮，但是夙夜的知道他的任务的苦处也是有的。
　　最大的原因就是她的实力不足，她的身手不错，战斗技巧也过得去，还有十分符合旅团的能力。但是这点和土生土长的怪胎主角们比起来就显得不堪一击了。酷拉的智商可以说是仅次于团长的存在，他的天赋也足够说明FJ的偏心。会念不到半年，杀了窝金，逼死了派克。虽然说他的能力有很大的缺陷，但是他和窝金战斗的时候的手段缺假不了。
　　本来以为仗着自己现在的优势，趁着他还没学会念，借着考试杀了酷拉皮卡不会很难。没想到，他身边竟然有这么多的穿越者。虽然那个叫酷拉娜儿的人实力一般，但是那个叫肖恩的绝对不简单。
　　而且，她每次仇恨的看着酷拉娜儿，那个女的都会有反应，哪怕她根本没看着她。可见她要么是天生第六感灵敏。就是有奇特的探查念能力。
　　实在是太过分了！
　　跟在他们后面，起雾了，她立刻兴奋的落后，西索会大开杀戒，雷欧力会体力不支的中流弹。酷拉皮卡会帮忙。不管可能性有多大，但是至少是个机会。
　　结果他在浓雾里等了半天，落后的考生倒是被她杀了不少，但是西索依旧没来。无奈的赶上大部队，走到半路却发现那卿卿我我的一对……
　　
　　伊尔迷不去说，三大美色的实力和容貌都是一等一的。另一个也不是省油的……东方不败啊！！那可是东方不败啊！
　　该死一万次的白无常，你们的空间管理怎么搞得，竟然把东方不败也弄来了。
　　夙夜可不认为这个东方是冒牌货，一来，东方的那种名声和缺陷不会有穿越者冒充，特别是在这个世界还有其他穿越者的时候。二来，那绝色的容貌，傲然的姿态，那绝世的轻功还有在雷欧力奔跑挣扎中亦然根根准确的扎在穴位上的一手银针。
　　想假得都不行。而自己偏偏还不能把他怎么样，也没有能力把他怎么样。她刚刚得知他身份的时候，不是也没考虑过拉拢和反侧。但是比起雇佣奇牙，她更没有资本打动他。他曾经是位高权重的教主，他依旧是武功卓绝的高手，他曾经恋爱失败，现在……
　　
　　回头看一眼迷雾中隐隐绰绰的人影。切。
　　
　　不过也有好处，夙夜慌不择路的跑着，绕了几圈，躲避那个地上跑出来的青蛙之类的。她撞上了大部队。 该说是穿越定律还是主角光环？反正现在运气不错。
　　不过当她真正跑到前面的时候又被气到了。
　　她终于发现西索不去玩考官游戏的蝴蝶效应在哪里了。
　　
　　只见西索勾肩搭背的妨碍肖恩跑去，小杰他们几个竖起耳朵保持一定的距离在旁边偷听。雷欧力死命的跑着因为后面有西索。
　　“难道他的任务是西索？”夙夜想起了刚刚的恶趣味的推销，从某种程度上来看也算是欲擒故纵。于是夙夜更加心理不平衡了，那边东方不败能勾到了伊尔迷，她服他是一代教主，天人之资。这边的肖恩，仅凭三言两语就引起了西索的注意力，还能如此亲密……
　　想起了库洛洛对她的敷衍和利用，就越来越不甘心。
　　
　　“咦？”
　　“怎么了，娜儿。”
　　“那个女人，80号，有点怪怪的。”酷拉娜儿悄声说，“之前她总是有恨意传出，但是我感觉有嫉妒的成分，也就没多想。”他们这一帮子人实在是太招摇了，在残酷的猎人考试中相互帮助扶持还有说有笑，传出恨意的不只是80号。而且有酷拉和肖恩在，这两个特殊型帅哥，一个内敛稳重（看似），一个儒雅清秀（同看似），她被一个女生嫉妒也正常。
　　只不过刚刚她的恨意和嫉妒竟然猛然提高了一个档次，而且是全部发散性的。她到底嫉妒谁啊？这80号她也有印象，记得是蛮淡定的一个美人啊。
　　要不是狩猎对象运气不好是小伊，她肯定能杀到最后一关考试的。
　　
　　“哦？”酷拉也不着痕迹的看着娜儿口中诡异的80号，发现人家规规矩矩在跑步，不过她的头有意无意的似乎看向的是……西索？
　　濉
　　“这年头怪品位的人真多。娜儿，别看着人家了，以免别人认为你有敌意。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“终于到了！”
　　“雷欧力你好了不起，第一名啊！”
　　“那是因为西索第二。”
　　
　　“还有什么事情吗？西索先生？”肖恩拿出游戏机来，能说得他都说了，他刚刚只是按照那种叫做腐女的生物经常宣扬的男男王道的一套理论来让西索明白，找女人是很麻烦的，照男人才是对的。
　　只要把世界上的择偶标准去处掉一种性别，剩下的就好办了很多，毕竟西索在未来一段时间内，接触的肯定都是剧情人物，他看上谁都好办。他一开始还很担心呢，如果西索真的很喜欢玛琪怎么办（动画里唯一的告白对象）。不过看刚刚西索的回答，应该没有。
　　但愿这是真话吧，毕竟他要是真喜欢玛琪，他的任务可就一下子少了伊尔迷和西索两个人。那就真的完蛋了，他总不见的，一侄二嫁……
　　粉认真的看着小杰，看得小杰一个激灵。
　　
　　“没有～”西索笑眯眯的看着这个男人。典型的强化系，还是直肠子的那种，实力不做，身上的缠相当浑厚，身手反应也很出色。如果仅仅是这点，他也就是普通的小果实而已。但是现在西索真的有趣了。
　　毕竟没有谁会一见面就给他介绍对象，一路上就在给他讲男人的好处……呵呵呵～库洛洛说得对，慢慢的探查谜题的结果也是件非常有趣的事情。
　　
　　没有？没事那他玩游戏了，只不过肖恩刚刚开机，东方和伊尔迷就匆匆赶到。
　　“嗯哼～小白果和小伊还真激烈。”西索看着东方慢悠悠的整理仪容，伊尔迷同样慢条斯理的再调整自己脸上的钉子。
　　“小白果？”也许是说东方皮肤白，等等，这不是重点。“你认识东方？！”
　　“认识哦～我还睡在一张床上呢。”
　　“不是吧！”X6（其他人也在附近。）
　　“我去问他。”肖恩脸色难看的冲过去，一个我祝福你，两个你都包了，那怎么行，就算是教主，劈腿也是不道德的～
　　
　　


31、交流 
 
　　“肖恩？”东方嘴角抽搐的听完肖恩的隐晦的抱怨，然后把伊尔迷往肖恩面前一拉。“这位传说中还给西索生了孩子呢。”
　　“…………”惊悚的肖恩。
　　“西索说得话别信，他说得睡一张床，是……那张床之前我睡了一会儿，后来他闯了我的房间，抢了我的床，而我另外去别的地方睡。”
　　“嘎达嘎达。”伊尔迷点头。
　　“小伊也曾经是受害者。肖恩，如果你看上了西索，这个出轨问题你得考虑清楚啊。”东方撞似语重心长。
　　“娜儿刚刚也说过了，我再重复一遍，我对西索没有兴趣。我只是在……”完成任务。
　　
　　“滴滴。”伊尔迷手机想了，打开看，短信，伊尔迷沉默，然后把短信给东方看。
　　“西索让小伊别勾搭你，你是他的。”
　　“…………”
　　“别这个表情啊，至少西索对你感兴趣了……恩，他人还是挺纯洁的，不是我帮熟人说话啊，就谈恋爱次数来说，西索是0，库洛洛倒是不少。他还是很清纯的。”
　　“…………”脸部抽搐的肖恩。“这太开玩笑了。”
　　“所以我提醒你肖恩，西索对你感兴趣了，但是比起库洛洛和伊尔迷，他是最随心所欲的。伊尔迷排除，库洛洛如果你引起了他的兴趣，那也就是兴趣了，如果你无利可图或者你对旅团无所要求的时候，基本上他不会和你玩爱情游戏。但是西索不一样，他可能就是玩得高兴觉得你不错，那结局就是和你打一架，或者拉回去上床，然后拜拜。”这不仅仅是在漫画和小说里面看来的。之前一起完成任务的时候，西索就是一个游戏人间的态度。
　　
　　“我知道了。谢谢提醒，不过我的回答没有变，我只是在做我该做的，我从来没有选择西索的打算。我之前也和说过，到了最后的那种情况，我会做出妥协。但是真的等到了那个时候，你说的情况也不重要了。”肖恩认真的谢过东方的好意。
　　“无论怎么样，好歹我们是……我想我们几个都会尊重你的决定，我可不是棒打鸳鸯，我只是劝你，不要偷懒，说媒也就算了，谋事在人成事在天。但是如果你亲自上，爱情游戏不是好玩的。”
　　“我知道，不过你们是不是太杯弓蛇影了，我没觉得西索看上我了。就算看上了。也应该是小果实什么的。不就是陪他打架嘛。”知道自己勇于决斗，生命在于运动，米特和婆婆都会高兴的。
　　“你放心了我可不放心，这里有我，有你，有娜儿，还有什么不可能的，你看看西索的短信，他叫你小肖恩。而不是小果实。总之，小心为上。宅男就是太容易认真。而西索就是一个认真不得的人。”
　　“知道了，对了，等会儿的聚到一起聊聊吧，你的事情还说到一半呢。伊尔迷先生，只能麻烦您回避了。”
　　“嘎达。”同意了。并且很有道义的去找西索，把人从奇牙小杰他们旁边拎走。
　　“他真好。”
　　“我也这么认为。”所以才苦恼。
　　
　　12点一到，萨斯准时消失，躲在树后面，和人面猿一起观看这期十分优秀的考生们的姿态。
　　普哈兹和门琪的出场果然又是十分抢眼的对比效果。大家都不自觉的看了看东方和伊尔迷，感叹这年头怎么就流行美人和野兽。
　　
　　“我要吃的是……烤全猪，尤其是矢美乐湿地独有的豪鼻狂猪！”普哈兹的口水都溜出来了，顺便一群还没烤的猪也飞奔过来撞飞了不少人。
　　
　　“真不明白，这猪不是这个湿地特有的吗？怎么也算是珍惜动物吧。一下子就吃掉70头，他也太没有生态保护意识了。”打猎烧烤都有同伴帮忙的娜儿很是悠闲。
　　“比起那个什么仅剩几只的大角熊，刚刚奔过去的猪可是有几百头呢，算不得珍惜。”
　　“对了，肖恩，我们等会儿也去弄点角鳞撒放吧，梦幻料理。”
　　“不要，没听小杰说嘛，就和发霉饭一个味道。”肖恩相信自己的侄子的味觉。“不过那个蛋倒是可以多弄点。”
　　“蜘蛛蛋？！”
　　“翻译问题，长眼睛的都看到了，那是会吐丝的鸟生的蛋，还没蛋壳。”
　　“啊！”猛然想起什么的东方，立刻朝着小杰他们大声嘱咐，“喂，烤全猪是要去除内脏烤的！”然后看着将近一半耳聪目明的考生把猪再从架子上拿下了。东方满意的是，他家伊尔迷没有犯这种低级错误。
　　
　　“好了，现在开始说说吧。”猪在烤，需要时间，而他们也终于可以坐下聊聊了。至于偷听什么的，东方以自己的耳力计算了安全范围。除非有和旋律一样的特殊念能力者。谁都不会听到他们的谈话。而猎人世界除了听力超强的旋律，唯一可能有这类念能力的就是库洛洛。“对了，教主，你怎么穿黑的？”
　　“耐脏啊。”很直接的回答。而且他今天穿得也不是特飘逸的那种汉服，而是普通的长衫，方便行动的那种。“你还说我，知道自己是窟鲁塔族还穿成这样来。”
　　“我也不想啊～～”酷拉娜儿哭丧着脸，“我平时已经劝了酷拉皮卡穿平时的便服了，但是这次酷拉怎么都说要穿着民族服饰来。说猎人考试是很与众不同的，是我们踏出目标的第一步，穿民族服饰是表达决心。”
　　“有道理，我们家小杰也是扛着鱼竿上的。”
　　“我当初看到你的时候，我心脏都停了，既然有一个穿越者，那么就有第二个。如果有旅团的……”
　　“有。”东方眼睛里闪出有趣的光芒，不出意外的看见酷拉娜儿死灰的脸，“有个叫夙夜的穿越女，混在旅团，是预备团员。不过似乎大家都不能对剧情人物透露剧情，库洛洛还不知道你们的存在。”
　　
　　“那个叫夙夜的穿越女一定来考试了。”酷拉娜儿神经质的到处看。
　　“这也不一定，不过友克鑫之战她绝对可以光明正大的动手了，毕竟她只要说一声不放心窝金，就可以带着整个旅团去会会酷拉皮卡。”
　　“哦……”娜儿哀嚎一声，差点整个人扑进了烤火里面。“这该怎么办？”
　　“遇到她就杀了吧，我等会儿画个头像给你们。”相信库洛洛不会介意的。
　　“好吧，但愿我们能打得过她。”
　　“你对杀人倒是不反感？”东方奇异的看着酷拉娜儿。
　　“拜托，我在其他的事情上劝不了酷拉，心理准备总是要帮忙的吧，别忘记了他杀了窝金后那个憔悴的样子，哦，真让人心疼。我已经让他杀过几个人了，当然，按照酷拉的个性，选择的对象都是死上一万次都嫌少的。倒是肖恩，别看他实力最强，连西索都敢勾搭，一脸无所谓的高人模样。别说人了，他连鱼都没杀过。”
　　“我杀过猪。”面前这头。“我的任务是配对，又不是杀人，小杰也没仇人。而且我的心理素质绝对强于你。”肖恩毫不在乎的给大家的烤猪翻个个。“东方，继续吧，恩……你可以跳过你内心挣扎的那部分。”挥刀自宫。
　　“因为记忆的融合倒是没有那个困扰，毕竟当年该矛盾的都矛盾过了。杨莲亭你们也不用担心。当年就挺恨他的。”
　　“你的任务是什么？”
　　
　　“嫁入揍敌客。”
　　“…………”完成任务完全没有苗头的两个难免有点羡慕嫉妒恨。
　　“那你还犹豫什么？嫁……额……”娜儿被冰冷的眼神冻住了，然后猛然想起了身为东方不败的最大的问题。
　　“我本来是打算，和奇牙或者糜稽交好，然后哄得小孩子同意假结婚，只要我人一过去，就算完成任务。然后立刻自杀，最好是尸骨全无的那种。”
　　
　　“你一开始没考虑伊尔迷？”
　　“伊尔迷毕竟是成年人，而且他没有糜稽和奇牙那么好性格的突破口。”东方苦恼的表达了最早被排除的人选现在登堂入室了。
　　“结果他看上你了，了解。”在伊尔迷告白后，东方怎么也不可能去接近奇牙和糜稽玩假结婚。“怎么遇上的？”
　　“凑巧，他接到了卡德拉斯家族的任务，拉上了西索帮忙，结果西索那时候正好粘着我。”
　　
　　“酷啊，三大美色到了两个！”
　　“准确说是三个都齐了，进行到一半的时候，好巧不巧的遇到了库洛洛在泡那家的小姐。最后动手的一共是五个人，我，他们三个，外加后来被库洛洛拉来善后的侠客。”
　　“苍天啊，怎么不让我看到这一幕啊，我死了也甘愿啊。”
　　“是啊，那时候小伊穿得还是女装，很可爱的。”东方恶劣的说着当时的趣事，然后看着酷拉娜儿在那里挠地。
　　
　　“看你之前的样子，你对伊尔迷也不是无动于衷。”
　　“他说过……60岁之前，他死于任务的即会不大，他……会等我30年。”
　　另外两个完全是心理酸溜溜的看着一脸朦胧，带着幸福的东方。
　　“切，真好，如果有个男人能对我这么承诺，哪怕他和别的帅哥有JQ，我也要把他抢到手。”
　　“心动了。”
　　“怎么可能还在装傻，他说我很好，他说我合适揍敌客，他说喜欢我和在一起……他……也很好啊。”
　　“那么目前为止，你最后一个问题就是……你怕他知道你的秘密，你怕他……”
　　“教主大人啊，这是不可能的，如果真的知道了，到时候疼惜你还来不及呢。你这么……”
　　“娜儿，这不是小说！”
　　“一切都有可能，教主啊，照你刚刚说的，你们相处并不是十几年的感情了。但是伊尔迷依旧对你许下白首之约。你足够好，对自己有点信心吧教主。那个……他会和……你广大的CP一样爱护你，疼惜你。”
　　“我要的不是他的疼惜，我不要他可怜我，鄙视我，甚至……”
　　“他不是杨莲亭。”肖恩淡淡的安抚下有些暴走的东方。“你应该对伊尔迷有点信心。”
　　“是啊，杨渣是为了权利而利用你，小伊又不会。”
　　“就是因为越来越在乎才不敢赌……我真的很害怕。如果结局真的如此……带着两世情伤轮回，我都会看不起我自己。”
　　
　　“你只能赌。”肖恩拦着了还想高呼口号的酷拉娜儿，“不为了你的任务奖励，因为你已经放不下他了。”
　　“你能这么情圣的分析，你还会苦恼如何说媒？”
　　“我不情圣，我也不懂，只不过……你会因为他的反应而痛苦，还不说明问题吗？”
　　“…………算了，继续考试吧。”
　　
　　看着东方烦躁的扛起还不是很熟的猪走向普哈兹，酷拉娜儿一脸难看。
　　“又怎么了？”
　　“我这边还生死攸关呢，他明明可以抱得美人归，还在那里犹豫。”
　　“他只是太过骄傲了，而且他曾经放下了所有的自尊去祈求一份感情，换来的是痛彻心扉的失败。”
　　“教主大人是最好的！”
　　“…………”腐女的思维就是如此发散性。“想去帮忙就去吧，如果搞砸了，东方赏你一排银针的时候，我可不会为你求情。”
　　“我不是要告诉小伊真相。我只是试探。”
　　“原来如此，你不但是腐女还是韩剧中毒者。”幼稚。
　　“你才中毒呢。假扮第三者什么的当然是俗套啦。我们就告诉伊尔迷，想娶东方可以，他必须是下面的。如果他肯，怎么也算是决心的一种吧。喂，帮我想个借口啊。”
　　



32、热热闹闹的寿司
 
　　“小伊～～～”西索连着三个波浪号的对着小伊抗议。他只能看着他刚刚感兴趣的小肖恩和小白果他们坐在一起神神秘秘的不知道商量什么。
　　“有事？”伊尔迷熟练的在烤猪上撒着盐，野外生存的手艺也是揍敌客家的必修课，毕竟不是每个目标都能乖乖得呆在城市里等着你去杀的。事先接到风声，躲到深山丛林的也不是没有。只不过……
　　小伊想了想又撒了一瓶盐上去。
　　这么大的猪倒是真的没烤过，哪怕是糜稽，也吃不了这么大一个。
　　
　　“小伊，你不担心你家小白果不要你了吗？他和那两个可是非同一般的亲密啊～”
　　“…………”
　　“小伊～～”
　　“西索，我认识你不是第一天了，你这挑拨离间的功夫还是没学到库洛洛的一成。”太差劲了。
　　“嗯哼～”西索不明意义的哼了一句。他经常说废话，也经常说出来的正经话会让人气疯。但是只要他不说话了，伊尔迷也不会继续说下去。因为小伊一向明白不和疯子过不去。只不过这次伊尔迷性质很高。
　　“那个叫肖恩的，似乎和人有个赌约才会拉着你做媒。东方和他有交情，刚刚就是在劝他，玩说媒可以，但是不能为了赌约把自己赔上。你的记录太差了，而他们不玩一夜情游戏。”恩，赌约这事是小伊猜得，东方他们似乎一直有一部分语焉不详。听着意思差不多就是赌约类的东西。
　　
　　西索沉默的看着小伊，虽然他也知道自己的确是那个不是什么的那个……但是伊尔迷做为朋友能这么拆台捣乱的还真出乎他的意料之外。
　　“我不说，他们也会说，那个肖恩说了，你要打架，他奉陪，但是如果要谈恋爱，不行。”
　　“魔术师是无所不能的～”
　　“你打算耗上去？”所以他讨厌喜怒无常的变化系。
　　“小肖恩可是很美味的哦～”
　　“那你上吧，不过我提醒你，他们那边可是集体不看好你。还有，西索，我曾经说过谁要买揍敌客杀你，我打八折的诺言一直有效。”
　　“小伊～～”
　　“如果东方开口，免费都有可能。”
　　“…………”西索觉得自己需要安慰。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“他竟然吃的下去！我那头猪都焦了。”
　　“我没放盐。”
　　“我没剃猪毛。”
　　“我没烤熟。”
　　“70头猪啊！”
　　“奇怪了，怎么还是70个。”
　　“别管这个了，下一关才麻烦呢。”
　　
　　是的，下一关才麻烦，寿司。这个吃的很多，做嘛，就算是知道了要用海鱼做，但是这里也没有海鱼啊。更何况，他们几个穿越的，来了最久的肖恩，也就五年。不过别指望他做饭。酷拉娜儿来了4年。这四年，她的时间全部花在逃命，锻炼能力，劝解酷拉上了。
　　而且不管怎么说，有一句话是不会做的。要做出门琪这种美食猎人都不挑剔的寿司，怎么也得是10年以上的功力，不然半藏早就通过了。
　　
　　【偷懒？】几个知道内幕的互看一眼都有类似的心思，不过还是压下了，就一个人那能混的过去。他们这边至少三个偷懒，而后又遇到了少见的重考。这也就太明目张胆了。于是在酷拉大声宣告下，大家都聚在一起去钓鱼去了。
　　
　　各显神通后，夙夜硬着头皮努力握出寿司来，然后自己先吃，就算吃不出10年大厨的水准，也至少要做出楼下外卖的水准。酷拉娜儿那边全部集中在东方周围，星星眼的看着东方。
　　“怎么……”都过来了。同样在尝试捏个寿司的教主。总得试试不是？
　　“来看教主大人怎么做……有没有什么技巧。”
　　“我怎么可能会。”
　　“你会做菜！”娜儿十分肯定的说。就算金庸没提到，他可是为了杨渣，全心全意做一个女人，琴棋书画，刺绣女红，做饭这种最能抓住男人的心并且附有心意和情趣的事情，东方不败怎么可能不会。
　　
　　很显然，酷拉娜儿的暗指，也让东方又想起了那段事情，脸色难看的抽出一把刀，狠狠的剁下鱼头，那鱼头也十分“巧合“的飞到酷拉娜儿的脸上。
　　“啊～”某人蹿到了酷拉皮卡后面。
　　“再不爽也不能否认，你上得厅堂，下得厨房的贤惠。”肖恩躲过一个鱼尾。“我们只是看看你怎么做。”
　　“别忘了这是哪里的料理。”日本寿司，明朝有吗？切。
　　“…………”肖恩没说什么，只是淡定的看着东方把鱼切成两指宽，一指厚的鱼片，放在酒里面去腥去土，熟练的把醋和米饭调配成各种比例，灵巧如玉的手指，利落的把饭团，捏成长方形。然后开始尝试。
　　
　　“这叫什么都不会……”酷拉娜儿努力偷师。
　　“他真是好命。”肖恩红果果JD着伊尔迷。
　　
　　“嗯哼，小肖恩，我也会做哦～”西索跑过来凑热闹，不过这一句话，还得在帮东方试吃饭团的小杰，奇牙，酷拉，雷欧力气体噎住了。
　　“水水水！！！”
　　
　　“你看，我做得是小虾加鸡尾酒料理！”打开盖子华丽丽的一道大餐。
　　奇牙脸色难看的把自己做了一半的料理，一口吃掉毁尸灭迹。
　　
　　“西索。”肖恩觉得他有必要补充说明，“你这是……”
　　“小虾鸡尾酒料理。”
　　“没错，但是考官让我们做的叫握寿司。”
　　“…………那小肖恩尝尝。”
　　“不了。”
　　“呵呵呵呵呵呵。”
　　“好吧，我尝尝。”
　　
　　“太卑鄙了。”被刚刚充满杀气的念压挤到一边的酷拉娜儿。“竟然用强的。教主这个酸了点，还是刚刚那个最好。”
　　“你到底在哪边啊。”
　　“你要理解一个腐女在朋友和JQ中的挣扎。”酷拉娜儿摆了个明媚而又忧伤的架势，“我当然也不认为西索是良配。不过如果西索想做什么，我们拦得住吗？倒不是试试广大腐女们的眼光。”
　　“你们的眼光？”
　　“别笑啊，我们喜欢看男男相恋，但是我们也不是见人就拉啊，我们是希望天底下所有的男人都能找到一个合适自己的好男人。所以个性还是很重要的。我记得我加过一个群，全是西饭。他们说了，西索需要的人有三种，一种是媚眼无双，实力超强，心灵干净，圣母光辉的汤姆苏。别小看这类人，他们的杀伤力是无穷的。一种是库洛洛那样，可以斗智斗勇，一辈子其乐无穷的。最后一种，就是放任西索海阔天空但是始终能在他心里留一个位置的。”
　　“肖恩是最后一种？”东方有趣的听着，他其实倒是蛮期待那种真正纯洁的圣母出现在西索身边会是什么样子。
　　“他是后面两种的混合版，肖恩不笨，实力也强，不会逃避和西索的周旋。哈哈哈……别忘记他是个宅男啊。我都开始期待了，如果西索最后真的和肖恩走到一起，绝对郁闷是西索。想想那某人赖在鲸鱼岛，半步不出门。另一个在外面折腾够了，想找爱人温存一下，还得远隔重洋……哈哈哈哈。”
　　
　　“不可能的，米特阿姨不会同意的。”小杰认真的说。“米特阿姨最讨厌爸爸这种把人扔在家里自己出去的人了。”
　　“小……小杰。你什么时候来我旁边的。”
　　“从如果西索最后真的和肖恩在一起开始。”
　　“娜儿……你的声音……太响了。”酷拉皮卡无奈的看着整个考场完全像是被按了定格键一样的静止。之前还好好的低声浅谈，大家的心思也都在自己的考试作品上，然后猛然听到耳边那尖锐兴奋的声音，还有那个内容……
　　
　　娜儿，你成功了，你成功的阻止了一大堆人看得比性命还重要的考试打断了。现在所有的人如果机器人一样，目瞪口呆的看着他们。一只眼看着僵住的酷拉娜儿，另一只眼看着的是西索和肖恩。
　　
　　“看什么看啊！”门琪暴走了，她还饿着呢！“现在是考试考试，不是谈情说爱的时候，你们！407号，44号，408号301号！给我消停点！！！！”
　　大家纷纷转头开始继续制作各式寿司。
　　“这关我什么事……”东方不满的抗议。“来，尝尝。”
　　“嘎达嘎达。”味道不错。
　　
　　东方的巧手当然做出来的寿司味道不错，但是这时候门琪已经被之前接二连三的活鱼寿司，还有半藏公开配方后大家匆忙端上去的劣制品弄得心情极差。毫不犹豫的挑剔了东方的作品，毕竟东方手艺再好，第一次尝试的作品，用一星美食猎人的美味眼光来挑也不会合格。
　　
　　看完了尼特罗高空弹跳，粉碎了一干人等的对猎人协会最高统治者的向往后。大家终于可以去吃传说中生命活力都在嘴巴里化开的美味的蜘蛛蛋。
　　“你们几个混蛋！”门琪又暴走了，原因是这次考试中最有问题的几个人，竟然搜刮了打量的蜘蛛蛋。
　　
　　这个叫408号（东方），手里拿着绳子，准确的从悬崖下拉起一串串葡萄蜘蛛蛋。手腕几次翻转，长长的直线的绳子就能乖乖的转弯缠绕。准确的把一串蛋弄上来，还能不弄断支撑着其他考生的主丝。而旁边的那个301号就在一边帮忙扔钉子，先扔捣乱的考生，再是回到巢穴的葡萄蜘蛛。总之……
　　“太不利于可持续发展了。”酷拉娜儿假惺惺的说。“这不符合猎人保护环境的光辉形象啊。”
　　“那你就别吃。”左右开工的奇牙。
　　
　　“总算结束了。”飞艇上继续打游戏的肖恩。
　　“肖恩，你不担心吗？”
　　“啊？担心什么？第三关吗？”不是早就说好了，酷拉娜儿跟着小杰他们一起走。他实力比较强，另外开一个机关。只要不是运气太背，他肯定也能过。至于东方……操心他的人才是活腻了的。
　　
　　“谁说这个了。喂，我刚刚可是看到111号了哦。”原来这里是动画版。
　　“111？”谁啊。
　　“阿尼达。那个复仇女孩！”酷拉娜儿急得跳脚。“在飞艇上来找揍敌客家报仇的那个。”
　　“反正奇牙不会有事。这种小剧情有什么好操心的。难道是你希望我故意制造奇牙受伤，然后加快他和小杰的进度？不至于吧，现在两个孩子感情还不到用苦肉计的阶段啊。”肖恩欣慰的看着小杰和奇牙邀请酷拉和雷欧力无效，然后手拉手去探险。不愧是自家养的孩子。就是孝顺，一上来就牢牢的把握住一个。让他少操多少心啊。
　　“…………你不觉得这是所有穿越女发挥玛丽苏光辉的机会吗？”
　　“抱歉，我是穿越男，还有……就你……”别丢了玛丽苏的脸了，你有那种光辉嘛。
　　“哼，等着瞧，我安慰奇牙去。”走之前看了看在移丝伺频奈魉鳎立刻放高两个音调。“肖恩，我去找奇牙和小杰，你一个人不会寂寞吧？”
　　“不……不会。”肖恩僵硬的看着拿着他PSP，示意大家一起玩牌的西索。
　　
　　“奇牙！”酷拉娜儿以最圣母的笑容登场，却发现，她来早了，这时候正好是酷拉他们都在的时候，现在大家在一起聊天。
　　“娜儿你也来了，坐，奇牙在给我们将他们家族呢。”
　　“…………”剧情里有这段吗？
　　“是啊是啊，奇牙是杀手家族，好厉害的。”
　　“那当然了，我们家是最悠久的杀手家族，不过历史悠久也与坏处，就是家规一堆，任务也是一堆，我这次就是偷跑出来的。嘻嘻，不过最近我大哥休假，我爸妈肯定忙死了，没控来抓我。”
　　“真好。”从来没见过爸妈的小杰。
　　“奇牙，你小小年纪就杀人……”
　　“是啊，我也很抱怨，可是家里的规矩就是零用钱必须自己赚。不出门任务，我连买零食的钱都没有。”
　　“奇牙，你杀一个人能赚多少？”对钱特别敏感的雷欧力。
　　“大概几百万吧。不是很多。”真的不多。
　　“几百万！！！”雷欧力嚎叫。
　　“我还算是少的呢，我大哥是千万起价的。”
　　“早知道我就去当杀手了，我还来当什么猎人啊！”
　　“就你，还杀手，你不知道吗？我们家可是四岁就开始各种残酷的训练，还记得我说得毒药大餐吗？这也是训练之一，我们家的大门光推开就要有几吨的腕力。”
　　“几……几吨！！”圈圈眼小杰。
　　“所以啊，你死心吧，一个合格的杀手是需要系统锻炼的，雷欧力你太老了，小杰，酷拉皮卡，娜儿，有空来我家玩玩，我操练你们啊～哈哈哈，让你们也尝尝我小时候的悲摧日子。”
　　“一言为定。”着急提升实力的酷拉皮卡。
　　“什么老了，我和你们一样，只有十几岁，我才18岁！！”
　　“骗人！”
　　
　　酷拉娜儿低头喝茶，台词什么的，奇牙，你怎么不忧郁一下呢。
　　
　　“原来你就是揍敌客家的人。”阿尼达登场，娜儿眼睛闪亮亮的看着奇牙的反应。
　　“委托任务的？”
　　“谁会委托你们这群杀人恶魔！！”
　　“你这人真奇怪，没人委托，我们就不是杀人如麻的恶魔了。”奇牙一脸不想多说的样子。“最近遇到的女人真是越来越奇怪了，不是跑来雇我杀人却不说杀谁的傻妞，就是跑来报仇不忙着捅刀子，却站在这里废话。”
　　冷眼看着这个杀气腾腾的女人，不是来报仇的才怪，自己也不是没遇到过报仇的，但是还真没遇到过这么笨的，如果来复仇的都他这个样子。自己从小受到的教育也太悲哀了。
　　“喂，女人，你家谁来着，什么时候死的，哪里的任务。”
　　“你，你们这群恶魔，你果然不记得了，你们杀了太多的人，我爸爸是赖香山的……”
　　“停！你走吧，找错人了。这么古怪的名字，你爸爸不是我杀的。”
　　“真的吗奇牙，你这么肯定？”
　　“当然了，这地名我都没听过。怎么可能去过。”
　　“肯定没错，我爸爸就是被揍敌客家人杀害的。就是你们臭名昭著的揍敌客。”
　　“我父母双全，兄弟四个，祖父，曾祖父也在，家里还有几百个佣人，各个都属于揍敌客。反正你父亲不是我杀的。你别来找我。”
　　“奇牙，这不好吧……”完全没机会圣母的酷拉娜儿。
　　“这工钱不是我拿的，凭什么要我善后！”
　　“对哦。”小杰+雷欧力。
　　【我的圣母机会啊～～】
　　



33、不可靠的剧情
 
　　奇牙大义凛然的拒绝了对方的报仇，阿尼达也被几个闪亮登场的考官给压下去了。奇牙和小杰被尼特罗一张猎人执照诱惑得去抢球了，酷拉娜儿在旁边无聊。
　　“娜儿，我们打算去求一下考官，你不一起去吗？”
　　“不去，考官肯定不会答应的，规矩就是规矩，还不如等奇牙和小杰看看他们能不能让尼特罗松口。酷拉～你也别太操心了，成为猎人又不是唯一变强的方法。你看看奇牙，他的实力那么高，但是还不是不是猎人？而且就阿尼达那个大小姐的样子，她的复仇决心比你还弱。”
　　“恐怕……是无法纯粹的恨吧。”提起仇恨酷拉就感同身受了。“揍敌客家毕竟是收钱杀人的买卖，潜意识里面，阿尼达肯定也知道，真正的罪恶不应该由他们背负，还有就是……赖香山……”
　　“她肯定多多少少知道点，就算不知道那个是毒品，也肯定知道她的父亲没那么干净，所以她不可能纯粹的去恨。”说了一大堆，酷拉娜儿的圣母先知情怀总算是满足了一点了。“当然了，她的天赋太差也是一个原因之一。”
　　
　　“不管怎么样，我还是打算去求求看。”
　　“去吧，如果无效的话，去看看肖恩吧，他目前肯定痛苦着。”酷拉娜儿贼笑。“我出来前，西索抢了肖恩的PSP，正逼着他玩纸牌，哈哈哈。”
　　“…………”突然觉得还是不回去的好。
　　
　　“咦？”酷拉娜儿猛然回头。却什么都没看见。
　　“娜儿，怎么？”
　　“还是夹杂着嫉妒的恶意，估计又是80号，我这一路都快被她弄疯了。酷拉，要不你好好的去和她聊聊？”肯定是酷拉的爱慕者。“告诉她，我们之间清白得和什么一样。”
　　“算了，还是不要惹事，毕竟是协会的飞艇上，以后看到80号小心一点吧。”
　　“啊，对了，话说回来，我一直想问，你们两个是兄妹吗？”雷欧力好奇的问，娜儿比酷拉皮卡小一岁。
　　“当然不是，最多有点表亲关系，你也知道我们族蛮与世隔绝的。话说，最后我们活下来的两个，竟然不是三代以内的近亲我感到惊讶。”
　　“娜儿！”酷拉皮卡无奈的阻止娜儿讽刺村子里面近亲结婚频繁，“娜儿的祖母和我的外祖母是姐妹。”
　　“我一直以为你们是亲兄妹，否则你们两个怎么一点暧昧都没有。”照理说这种最后的两个族人，相依为命的勤奋，还有血统什么的，怎么看都是他们两个一对。
　　“雷欧力，我知道你在想什么，但是我和娜儿都没有把这对眼睛流传下去的打算。”窟鲁塔族的火红眼是他们的骄傲，是窟鲁塔神的恩赐，也是灾难。
　　娜儿说得有道理，既然怀壁其罪，为什么还要让复仇的可能性在下一代继续。窟鲁塔族流传下去了又怎么样。从火红眼现世一来，追杀从来没有听过。现在有幻影旅团，以后也会有实影旅团。如果说血统的延续伴随着的是新一轮的灭族之痛，他情愿让这两对火红眼成为世界上最后两对。
　　
　　“啊～啊～说得也是，你的心情我可以理解。不过……娜儿……”
　　“这是我和娜儿一起讨论的结果，我会遵守下去，当然，娜儿如果以后会后悔，找到了真正的幸福。我也会祝福她。”
　　“酷拉皮卡，我的意思是，娜儿她，恐怕没你想得那么深刻。”雷欧力指着旁边。那边的酷拉娜儿，正在留着口水嗷嗷直叫。
　　
　　内容无非是小杰脱衣服了，奇牙黑暗化了，两个人好默契啊，配合啊，养成啊，压倒了啊，生死相救之类的……
　　“娜儿，别叫了，小杰和奇牙都被你害得摔了好几次了。”
　　“为什么不叫，啊～～”这回倒是转身就跑了，因为奇牙亮出猫爪对着她冲过来了。
　　“女人，你别跑，没钱我不杀你，但是我绝对揍得半身不遂。”
　　“只不过说中了你的心事，你这个小气鬼，东方救命啊～～”
　　
　　“那个……”小杰抓抓脸蛋。“尼特罗会长，刚刚酷拉娜儿说得话是什么意思啊？”
　　“哦呵呵呵，年轻真好。”猛然把手抬高，让偷袭的抓球小杰扑了个空。“假装询问，然后趁机抢球，真是对你一点都不能放松。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“你们真悠闲。”东方和小伊回了大厅，本来想找个安静的地方两个人待一会儿的。结果酷拉娜儿被奇牙追杀，满飞艇的跑。无奈的当了回和事佬，也没心事幽会了，索性回去看看肖恩。
　　“我不明白，这种抽鬼牌的游戏有什么好的。”肖恩怒气冲冲的看着西索……手里的PSP。那里面他可是下载了很多游戏，破案动脑类的，射击类的，格斗类的，还有RPG的养成游戏。比这种麻木的纯粹运气的抽牌方式好玩多了。
　　要不是他一个不慎，让PSP落到了西索手里……可恶。
　　“嗯哼，小肖恩，你输了哦～”西索表示他全部没了。
　　“是嘛，那么请问，为什么一副牌里面有6个红桃A？”小看宅男的记忆力是不是。
　　“嗯～好奇怪呢～有六个啊～那么我们再来一次吧～”
　　
　　东方和小伊看着毫不在乎继续肆意的笑着的西索，再看看，已经忍耐到极限的就快崩溃肖恩。
　　【算了，就当积德。】
　　“西索，如果你真的看上了肖恩，这种方法可不好。”
　　“小白果在说什么？”装傻。
　　“如果你没有，这样做也太不道德了，对于一个游戏宅男来说，现在能这么忍受你手上的【人质】受到威胁的状态下离开他这么长时间已经很不容易了。虽然你这个人没什么道德可言，虽然你这个人也没什么人性，但是起码也有点将心比心吧，如果我们把你的小苹果全部藏起来……”
　　“东方教主，不必多言。此事在下自有决断，多谢仗义相助。”
　　
　　“…………”东方。
　　“嘎达。”他怎么了？
　　【走火入魔。】嘴角抽搐。
　　
　　“你！”指着西索，“把游戏机还我，要谈恋爱，我答应，要玩一夜情也可以，要打架我随时奉陪。”
　　“…………好哦～”
　　
　　“西索的脸僵了。”小伊觉得很有趣
　　“我也发现了。”两个人看着一物降一物的一幕，直到肖恩眼睛放光的冲击最后的BOSS关卡，西索僵硬的笑脸，逐渐变成了包子脸。
　　“都说横得怕不要命的，这不要命的是怕就算没命也不把他当回事的。”感叹啊，感叹。“我们去一边吧，我有事和你商量。”关于下一关。
　　“我记得，你很不喜欢西索和肖恩在一起。”
　　“我不是肖恩的长辈也不是救世主，能提醒他西索的个性让他谨慎选择已经是极限了。我没必要为了那么点情分做更多。只要肖恩自己知道他在干什么。我又何必多管闲事。如果肖恩被西索害死了，最多以后多给西索制造点麻烦，正要费那个力气杀他或者陷害他。我可没这么圣母。真不知道你西索说了什么。他一下子就不肯放弃了。上次任务的事后，也不是没女的对西索的勾搭不假辞色。明明没见他粘上去。”
　　“我只是强调了一下，他去追人有助于揍敌客家多一笔佣金。”东方和肖恩的关系没那么亲密，但是那边的两个黄头发的，两个黑头发的可是亲密得多，而且最主要的是他还姓富力士。不愁没人付钱。
　　“哈哈哈哈。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“好高啊！”
　　“跳下去会死的。”
　　“爬下去也会死。”几只怪鸟把那个攀岩大叔给叼走了。
　　
　　“我就是不喜欢这个世界，奇形怪状的动物太多了。”酷拉娜儿不满的大声抱怨。如果没有这些鸟，早就知道剧情她，准备点梯子绳子。这关没几个小时就能过了。
　　他的抱怨让包括80号在内的所有穿越者点头。尤其是想到后来还会登场灭世的蚂蚁。真是……
　　“什么这个世界那个世界？我们考猎人，以后的职责之一就是保护众多的珍惜动物。”酷拉皮卡好好的教训妹妹。然后发现。“啊，东方和301号还有西索都不见了。”
　　“找到机关了！”肖恩故意掀开了一个已经有人跳下去的机关。然后等着小杰发现原著的机关，酷拉娜儿也闪亮亮的看着小杰。不出意外。
　　五个相连的机关闪亮登场。肖恩大方的指着另一个机关说自己下那里。
　　
　　“说好了，谁都不准有怨言，如果选择了比较难的机关。”
　　“没问题。”酷拉娜儿很兴奋，一路有人护着，这是最简单的考试了，她总比东巴强吧。说起东巴，这讨厌的家伙竟然没蝴蝶掉。往远处瞪。
　　“那么大家暂时分别，我们底楼见。”
　　“我们会马上相见的！”再度兴奋，她都快期待到时候，大家惊讶于她的先知和预言了！
　　“承你吉言。”
　　“一，二，三。”五个人一起跳起来，齐刷刷的落下。
　　然后在本来走在他们附近的几个考生，都毫不例外的听到了，那穿透石板从底下传出的女子的尖叫。不自觉的都打了个冷颤，然后幸灾乐祸一番，刚刚下去的那个女孩子出事了。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“我错了，我真的错了，蝴蝶啊，求求你，再给我一次机会吧。”酷拉娜儿拼命的挠墙，祈求世界上无论那个神，能回应一下她的祈祷。
　　
　　相邻的五个机关不代表依旧是那少数诀之路，至少很多机关都是做得比较精密的，所以，这次不知道那里的蝴蝶。小杰找到的，不再是原来的五个。自然，他们各自跳下后分在了不同的地方。
　　酷拉娜儿跳下后，直接落到了一个滑道上，然后毫不受控制滑行了好长一段距离，等她坐起来，还没反应过来出了什么事，一张小丑扑克牌就飞在了他的脸颊旁边。眼珠子颤颤巍巍的转动，看向那个从头发到脚趾都十分张扬的男人。
　　然后，在刚刚停下尖叫后，再度以更大的分贝尖叫。
　　“我的神啊！我真是吃饱了撑的，我竟然来参加猎人考试，我不来考试我就不会过第一关，不过第一关我就不会过第二关……”
　　“嗯哼～小烂果似乎不高兴见到我～”
　　“烂果……”就算是试试，你也太打击人了西大！！
　　
　　酷拉娜儿咬着手帕，眼神控诉，我好歹是你的fans啊。之前还帮你说好话呢，你怎么能就因为几声尖叫就这么批评人家……虽然有几分事实，但是对待美少女要温柔温柔。
　　不管娜儿怎么眼神控诉，反正西索是没心情体会，他正拿着扑克牌慢慢的靠近。眼睛眯了起来，这动作，这神态……
　　“别杀我。我很有用！”老天，看漫画的经验用来判断自己的死期这太可怕了。“我会洗衣服，做饭，唱歌，跳舞，讲笑话。会打各种扑克牌游戏，尤其擅长抽鬼牌……还会……还会……我求你了西大，你别笑啊，你笑了我就什么都想不起来了……”
　　“西大？”
　　“要不，大人？大大？西索大大？西索大人？”
　　“我喜欢一个人走呢……小烂果，你可是累赘哦～”
　　“可是我……我知道肖恩的所有性格爱好，星座血型，还会男男相处101个注意事项，男追男的100种方法，就算西大您要……”稍稍脸红一下，“要知道，那个男男上床108式，我也尽量口头描述清楚……咳咳，我口才很好。”
　　肖恩对不住了，为了我的小命，我现在只能拿你抵债了。如果可以您的大恩大德我没齿难忘，一定给你立个长生牌位，早晚供奉，一日三柱青香。
　　“嗯哼～走吧～”
　　“是，大人！”肖恩，崇拜你！
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“阿嚏。”
　　“感冒了？”雷欧力本能开始翻找药箱。
　　“不是，估计有谁说我坏话。”肖恩摇了摇头，继续打游戏。
　　“我说你别玩了，哎呀，我怎么和你一条路啊，太无聊了。”雷欧力贼兮兮的凑到另一个通路者身上。“这位美女，墨镜别带了，来来来，大家交流一下成人之间的……额……”
　　“80号，史跋。没事别和我说话。”夙夜利落的收起刚刚指着雷欧力脑袋的枪继续往前走。打定主意，等会儿只要有岔路，就立刻和他们分开，哪怕岔路不好走。真倒霉。
　　“额，是，是。”雷欧力看看左右，一个只知道玩游戏的肖恩，一个是动不动拿枪指着人的冰山美女。
　　人生……寂寞啊～
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“刚走了没多久就遇到关卡，运气真不好。”伊尔迷和东方是照着广大同人的说法，抱在一起跳下来的。石板很长，两个人挤在一起并不难，只不过要贴得很近，来考猎人的大多各自为营，并且心高气傲，就连小杰他们都有独自完成任务决心。所以这办法就算是别人想到了也不会用。
　　他们下来就是通道，直走了没多久，就遇到几个囚徒的挑战，然后……当然是监禁变死刑。立刻执行。
　　
　　“要不要拆下来放松一下。”东方拔了伊尔迷脸上一个钉子，就那个钉子扎进去的深度，他都替他疼。“不用担心监视器，反正考官都知道你是谁。就一会儿，没那么容易遇到考生的。”遇到了杀了就是了，反正小杰他们都在一起走剧情。
　　
　　话刚说完，旁边的石门蹭的一下子打开，一个银发少年蹦达出来，看到他们先是高兴，然后是极度的尴尬。
　　“咳咳，东方，好巧。”奇牙红着脸看着东方，这两个人，现在在考试就这么靠在一起调情。（东方的手还在伊尔迷脸上。）
　　“嘎达。”奇牙？
　　“是啊，好巧。”无奈的把钉子插回伊尔迷脸上，没好气的瞪了眼奇牙。
　　【灯泡。】
　　 



34、陷阱塔之路
 
　　不同于酷拉娜儿一开始的计划，夙夜原先也知道自己是绝对没机会和他们一起走多数诀之路的，毕竟他们那边已经人员超标了。就算她能混到他们那里，也绝对没有优势，酷拉娜儿早就对他起疑心了。平时人多不好发作。如果单独行动，酷拉皮卡肯定会对她套话甚至是逼迫。
　　
　　不能走剧情，但是她也有优势，就是她的能力。
　　笑话，整个猎人协会都没办法的遗迹，她都能破解。现在找一条轻松的道路有什么不可以。
　　在西索和东方都跳下去后，她也就光明正大的掀开自己念书，找了个机关下去。没想到，下面竟然是什么……【短暂三人行】。
　　考量的是短暂的合作后，是信任还是背叛。
　　这个关卡似乎不是很好，因为既然是有背叛的考量，到了必须合作的路结束的尽头，肯定会有选择，类似于多人行的最后一个关卡的选择。多人行的的那个选择还只是近路和远路。但是如果这条短暂合作之路最后的选择是决斗呢？就算不是决斗，来这里考试的人，哪个不是心狠手辣的角色。哪怕是一点点便利，到最后都会刀剑相向。
　　夙夜皱眉担心了一会儿，随后就放下了心思。她的能力并不是单纯的破解机关，还带着预言和预算。他能算出伊尔迷当初在某个什么G的地方，也能预言这条路的确是最简单的。
　　
　　果然没过多久，另外两个人就来和他会合了……肖恩和雷欧力。
　　夙夜在逵猩窀刑揪缜椴患了之后也在疑惑，他们明明离开得挺远的，怎么还能混在一起。怎么搞得。
　　不过既然是他们两个，这条路到了尽头也就完全不需要担心什么选择了，毕竟这两位的人品是肯定有的。
　　如果是酷拉皮卡单独掉过来就好了。唉……
　　一路上果然如同雷欧力说的，很无聊，三个人合作过一些陷阱，机关，通常都是肖恩在中间，当夙夜和雷欧力的隔离板。虽然雷欧力指天发誓他不是色狼，不过就算没看过动画中他为了沾点便宜而丢了10个小时的镜头。看那个轻浮样。还是隔离吧。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“奇牙，我记得你应该跟小杰他们在一起。”东方旁敲侧击一下。
　　“是啊，不过机关把我们分开了，也不知道他们怎么样了，我跳下来的时候好像听到了酷拉娜儿的尖叫。”奇牙仔细的回想了一下，“是惊吓的那种，不是惨叫，应该没什么吧。她的身手还是很灵活的。”不然飞艇上也不会被她跑了那么久，还找到人求救。
　　
　　“那个……东方……”奇牙小声的叫了下，然后把东方稍稍拉开伊尔迷一点点。在承受旁边冷气的同时，还是咬牙问了。“你真的，那个他？”
　　“你不是早就知道了。”一路上他和伊尔迷一直挺亲近的。第一关时候的拥抱，第二关时候门琪的大叫。现在整个考场包括背后监视的考官们，谁不知道，这次猎人考试有一从性格到外貌都不符合的情侣。还有一对正在发展中的。可以说这次考试八卦味道和暧昧气氛十足。
　　“可是可是……”
　　“皮肉表现皆为迷惑世人的浮尘，红粉外衣之下皆是白骨。”
　　“嘎？”听懂了白骨两个字的奇牙。“你喜欢他的骨头？”
　　“别乱猜，总之大人的事情你少管，如果我真的结婚，喜酒少不了你。”被酷拉娜儿和肖恩集体评判过了，他也放开了一点。肖恩有句话说得对，既然他不想放弃他的任务，他就只能给伊尔迷给自己一个机会。
　　虽然……他还想再拖拖，但也没了之前快被这件事逼疯的郁闷。
　　“好吧，到时候我送你一张家里的打折卡当贺礼。”
　　“…………”东方无语的回头瞪伊尔迷，奇牙第一个想到的就是打折卡，绝对和某人言传身教离不开关系。“我又不委托你们家杀人，给真金白银，有点诚意。”
　　
　　“东方，考试结束后你和小杰一起去我家玩吧。”奇牙兴奋的邀请。
　　背后的伊尔迷的脚步顿时停下。奇牙也反应很快的道歉。“那个，您当然……也可以去。我只是想带朋友回家。我和东方的年龄差了很多呢，没别的意思。”
　　
　　东方无奈的扶额，让后重重的在奇牙头上狠狠的敲一下。“小小年纪……你们家真是教育失败。”
　　“不是吧，东方，上次你还把我们家夸上了天。”
　　“好吧，你们家就你教育失败。”
　　“东方！”
　　“带小杰回去好吗？”
　　“我知道，爸妈肯的会为难小杰。不过我相信小杰的为人，他会让爸妈同意做我的朋友的。强化系，单细胞，潜力强大，背景够硬，小杰很不错拉。”
　　“那酷拉皮卡，雷欧力他们呢？”
　　“我也很喜欢他们，一起去，到时候哪个合格了，爸妈说了算。我想虽然雷欧力他们虽然实力差劲了点，但是人还是不错的……东方你说呢？”
　　“这是你爸妈需要操心的事情。奇牙。既然你决定了，那就打住吧，我不想和你讨论，他们能不能通过你父母的考验的问题。”其实席巴估计最想考验的是奇牙。
　　“不能打住啊，东方，你太不够意思了吧。你可是我认可的第一个朋友，你刚答应了陪我回家的。”奇牙万分担心，小杰他们去了家里，实力考验是少不了的。没了东方，他们可能连大门都进不了。
　　“你拿我给小杰他们当挡箭牌？”
　　“啊？我的天啊，我虽然不指望你的想法像小杰那抹简单，但是你也被绕得太远啊！”
　　“是是是是，我和你的情分当然比不上小杰，你们可是认识了一天一夜的情谊啊！”
　　“…………”沉默是金。
　　
　　就在东方打算借着逗弄奇牙的时候，伊尔迷突然嘎达嘎达的说了一大堆话。奇牙悄然房开了东方的衣袖，虽然东方说他想太多了，但是也难保这个钉子男独占欲太强啊。
　　然后奇牙就发现了惊奇的一幕，东方诧异的听着那个钉子男嘎达，然后……开始有点脸红，听完了后。就展开了一个灿烂的笑容。
　　是的，就是那种背景春暖花开，表情妩媚动人，整个人都散发着愉悦的光芒。就算不看着，你都能从空气中感觉到他的高兴。很高兴，非常高兴。
　　而那个钉子男的脸虽然不能看，但是傻子也知道他很满意东方的笑容。
　　
　　“那个……”奇牙虽然知道现在打扰他们不太好，但是还要考试呢。“东方？”
　　“没事。”
　　“你在笑什么，那么高兴。”
　　“他刚刚说要嫁给我，准备去试试我家有什么考验。”总结下来就是这样。
　　“嘎达嘎达。”是你去我家！
　　
　　“这也算是求婚吧。没想到东方你竟然是娶的那个。”奇牙别扭的看看左右环境，昏暗的灯光，砖墙秘道，随时有陷阱，囚徒。说得好听是猎人考试考场，不好听这里也就是监狱。奇牙很想变成小杰一样的豆子眼。转头看向还在嘎达嘎达向着东方说什么的301号。
　　“说真的，在这种地方求婚，你和我家的风格还真像。”他爸向她妈求婚的时候就是这么没气氛。
　　“…………”小伊。
　　“哈哈哈哈哈。”笑岔气的东方。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“东方，奇牙，你们到了啊！”小杰蹦蹦跳跳的欢迎他们。
　　“小杰！”奇牙也过去了。
　　
　　“小杰，竟然是你们先到！”东方诧异的看着现场。小杰，酷拉皮卡，还有那个半藏。西索呢？西索哪里去了？西索竟然没到！
　　“不，我们不是第一个，半藏才是，我和酷拉皮卡是第二个！”
　　“好厉害啊，小杰。”
　　“呵呵呵，运气好。我和酷拉走在一个路上。其中一条是知识捷径之路，酷拉全部答出来了。好厉害。”
　　“小杰也很厉害，有一部分题是你答的。”
　　“我是猜的。”脸红。
　　
　　“不管怎么样，我们的速度已经算是很快了。连西索都没到呢。”奇牙很得意，在他看来这场考试的实力最强大的让他看不透的就是301号西索了。
　　“真不知道雷欧力他们怎么样了。”
　　“是啊，他和娜儿是最让人担心的了。”酷拉皮卡坦言分析，拿两个的实力和智商都在他们这个小团队的平均线之下。
　　“恩，酷拉娜儿的灵活度还是有的。”奇牙。
　　“雷欧力的力气也是很大的。”小杰。
　　“但是也不能忽略他们两个除了这两点没别的优点了。”东方。
　　
　　咔的，一下，西索摇曳身姿的走过来，然后勾起伊尔迷就到一边兴奋的讨论去了，弄得小杰他们尴尬的站在那里，对西索突然间始乱终弃修改目标勾引东方的情人这点。阻止也不是，不阻止也不是。
　　“娜儿！”一分钟后，酷拉皮卡看向那个还没关上的石门，就看到一头金灿灿的头发门边挪动。
　　
　　“娜儿你怎么了。”披头散发灰头土脸，整个人憔悴到极点。
　　“水～～”此情情景，再吐两口血。就可以上演永别了。
　　“娜儿，你……怎么和西索在一起？还这样……”
　　“是不是很惨？”她现在好像贞子姐姐。
　　“不，是不够惨，你和西索走了一路竟然没有缺胳膊断腿，连小伤口都没一个。”
　　“多少个小时了？”
　　“20小时15分。”东方的眼神明显是告诉娜儿，你拖了西索的后退，人家本来十几小时就到的。
　　“20小时啊！！20小时！！我整整说了20小时的话啊！！神啊，我从现在开始封口。555555555555酷拉，我对不住你们，我现在知道你们听我说话是多么的痛苦了，我现在自己都不想听到自己的声音…………”
　　
　　【你对西索连续说了20小时的话！！】所有人脑子里都闪过这个词汇。
　　做为唯一不怕那两个人的东方，好不客气的跑过去问真相。（酷拉娜儿死活不肯再开口了。）
　　“她说了很多，很有用的东西。”西索带着他的标准的欠扁笑容把收获和两个好友分享。“总之说了很多，普通人是怎么恋爱的。比如正常人是怎么追求另一半的。”
　　“你……对肖恩还真是上心。”
　　“嗯哼～很有趣哦，比如～～”西索呵呵呵呵的笑着，越笑越}人，然后拿出一张扑克牌利落的往自己手上砍下去，看了一个深深的口子，然后使劲的把牌拔出来，鲜血溅了他半张脸。
　　在大家倒吸一口的时候，他更加高兴的用舌头轻轻的添着自己手上的伤口，吮吸着自己的血液。“这叫苦肉计哦。小集要试试吗？”
　　
　　东方以前所谓的速度，把伊尔迷拉到离西索最远的地方。
　　“不准试！”
　　“嘎达嘎达。”在陷阱塔里面的时候，你会心疼我脸上的钉子难受。证明苦肉计还是有用的。
　　“…………”看过去。
　　“嘎达。”不试了。
　　“很好……恩？你们……”东方纳闷的看着缩到他和小伊旁边来，一起躲避西索疯狂苦肉计的小杰他们。
　　“我觉得西索肯定是也是考官，现在肯定是猎人考试第三关的终极考验。”小杰天真的猜测。
　　“我也这么觉得，这实在不是正常人……不，疯子都不会这样。娜儿，他还说这是你教的。”奇牙看向娜儿，酷拉娜儿疯狂摇头。
　　“我觉得这样追不到我叔叔。”
　　“小杰。”奇牙立刻捂住小杰的嘴。“就让他折腾吧，谁知道娜儿有没有教他什么恨到极致就是爱了，这样他会立刻转头来杀我们。”
　　
　　娜儿心虚的低头。
　　“娜儿！”
　　“你不会真的说了吧。”
　　“轻点，别提醒西索。”
　　“其实我叔叔挺好追的。”
　　“问题不在你叔叔。问题是追你叔叔的那个人是西索！”
　　
　　东方头疼看着眼前混乱的一幕，眼不见为净，坐下闭目养神，心思飘到了下一关去了。
　　军舰岛，双人房。
　　



35、试验 
 
　　时间又过去了不少，该来的都来了，大家在西索血淋淋的呵呵呵呵的笑声中，终于在第45个小时后。迎来了主角小队的最后两个成员，雷欧力和肖恩。恩……附带路人甲80号一个。
　　夙夜咬牙切齿的走进去，然后看到里面的人，墨镜后的眼睛露出了理所应当的神情。只是在看到西索周围的一地鲜血有点纳闷。
　　不管别人怎么看，她现在只能乖乖的到一旁去什么都做不了，郁闷的又踹了雷欧力一脚，转身去别的地方坐下。
　　
　　“雷欧力！”小杰他们担心的跑过去，酷拉有点不满的看着80号。
　　“不怪她，如果不是和你们熟，我也想踹他。”肖恩淡淡的解释了，雷欧力遇到一个女囚犯，差点美色误事，毁了大家的时间。“当时要不是80号，一枪过去，没准我们还得浪费多少时间。”
　　所有人用谴责的目光看着雷欧力，他也只能尴尬的随便解释点什么。
　　“肖恩，你来了正好。”东方开口缓解了雷欧力的人品危机，但是却让大家的心再度提起来了，毕竟他可是长时间的受到了西索的精神攻击。现在正主来了，如果这个正主不配合着点。谁知道西索会干什么。
　　“我？”能把侦探游戏玩得通关的宅男自然不会是笨蛋，眼珠子自然转到了西索那边。很想开口拒绝大家眼神的暗示，但是这份拒绝还没说出口，就被明察秋毫，英明神武的教主大人给堵了回去。
　　“他为你受的伤，去，帮忙包扎好。”递上绷带和药物，眼神示意，去也得去不去也得去。
　　
　　“东方？！”你不是反对党的吗？
　　“相信我，如果现在不去，倒霉的是你。”
　　“我和他根本不是走得一路，怎么会是我害他受伤。”
　　“我说得是他为你受伤，不是你害他受伤。别忘记在飞艇上，你已经为了你的PSP把自己卖了。”
　　
　　【把游戏机还我，要谈恋爱，我答应，要玩一夜情也可以，要打架我随时奉陪。】
　　
　　“想起来了吧，去吧，你的西索公主等你很久了。”
　　“…………”
　　“自己过去还是我点了穴扔你过去？”
　　“…………”过去了。
　　
　　剩下的时间大家就乐和了，毕竟死道友不死贫道。看着西索冷气也不对着他们放了，肖恩的“宁死不屈”也经常能呛得西索鼓起包子脸。基于肖恩主动因为游戏机把自己卖了的基础上，基于酷拉娜儿教了太多西索非正常套路的基础上。大家都……只看，不说。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“总算出来了！！！”当大门打开，三天没见阳光的众人都欢呼着。酷拉娜儿则是在看到巨大的军舰的时候，高兴的泪流满面。
　　“总算能洗澡了。”动画版万岁，改版万岁，哪怕接下来有十年一次的暴风雨他也认了，有澡洗就是天大的好事。夙夜也高兴能洗澡并且好好睡上一觉，但是接下来似乎有80号出场的镜头。虽然她开枪的准头还是可以的（这几天拿雷欧力做实验练出来的自信）但是剧情上她开得貌似是大炮……大炮怎么开？半夜去摸摸看。
　　
　　“恭喜几位通过了第三场考试，我们这里为大家准备的食物和水，大家可以好好的休息一下。”和蔼可亲的老婆婆和老太太，“我们这里可是接待过皇室的成员的五星级酒店。”
　　
　　除了知道内情的，谁都没把两个老人的话放在心上，管你接待过谁，他们又不是来参观考察的。而且，这个世界遗迹多如牛毛，那么皇室就是牛毛上的微生物。现任的皇族就多如得铺天盖地的，别说历史上曾经的了。
　　再说五星级？就这甲板都生锈的破船？还真当考生都是穷到没住过宾馆啊。只不过是在经历了那么乱七八糟的陷阱塔，在考官和西索的双重摧残下，大家急需一张床，一顿饭。
　　
　　“请付住宿费1000万戒尼。”
　　“什么！你开什么玩笑。”
　　“我们小孩子哪里有这么多钱啊。”
　　“我有1000万我还来考什么猎人啊！”
　　
　　“土包子，1000万根本不多。”奇牙一脸高傲。
　　“啊～对了，奇牙，你随便杀几个人就有一千万了，来来来，看在我一路上照顾你的份上借一点吧，我以后一定还你。”雷欧力一脸我们哥俩谁跟谁的表情。
　　“别靠那么近，谁让你照顾过了！”奇牙挣开雷欧力。“我的钱都花光了。”
　　“什么！1000万你都花光了！”几个真正的穷人都用败家子的眼光看着奇牙。
　　“喂，你什么表情啊，什么叫1000万，我只赚了一千万吗？你小瞧人。”奇牙在纠结了自己花钱没错后，于是把吵架重点放在了雷欧力小看了他赚钱的本事上。
　　
　　“小白果？”西索刚刚想上前刷卡，然后就看到东方已经走回来摇头。“他们要现金。”即使是他有空间念器，也不是这么浪费的，好歹也是空间有限。而且拿出来了，他怎么对人家解释，他随身携带千万现金的用意？
　　反正只要随便找点什么宝物来就行了。刷卡也只是最后的挣扎。
　　
　　于是在两个无良考官的提示下，轰轰烈烈的寻宝开始了。
　　在场忙碌的考生都羡慕的看着两个人，一个是被西索讨好追求中的肖恩。一个是早就被恐怖钉子男订下的东方。两个人分别受到本次考试最大的两个非正常人类的保证，他们包了。
　　“这样不好吧。”
　　“娜儿，你不是永不开口吗？”肖恩看着突然窜出来的酷拉娜儿满脸不爽。
　　“我只是小心的提醒你们一下，虽然站着等战利品很爽，但是这样会让你们的地位显得越来越受了。东方是天生女王后天女王受也就算了，肖恩，你不努力一下吗？推到西索也算是长了我们穿越者的脸。”娜儿满意的看着肖恩义无反顾的把PSP放倒奇牙那里保管，然后跳海寻宝。随后背后传出来一句阴森森的询问。
　　
　　“后天女王受？”就拿三个字，就让酷拉娜儿彻底的感受了一把什么叫凌厉寒风，九幽冰窟，十八层地狱传来魑魅魍魉的嘶嚎。
　　“东，东，东……”
　　东方很大方的对着娜儿柔和的笑着，嘴角微微的翘起一个简单的弧度，眉目低顺，如水凤目闪着平静的光芒，整个人散发着温润如玉的优雅，活似在告诉酷拉娜儿，他不是女王，而是走人妻路线的。
　　“别哭丧着脸，高兴点。”东方笑着在酷拉娜儿身上拍几下。
　　
　　娜儿果然开始哈哈大笑，而且还一发不可收拾，十几分钟大笑下来一直没停过，连气都不喘一口。
　　“娜儿！”刚刚那到火龙坠子的酷拉皮卡赶过来，拉起了在地上笑得打滚的酷拉娜儿。“你怎么了？”
　　“酷拉～哈哈哈哈～～我～～哈哈～～疼～～哈哈哈～～”
　　“疼你还笑？”
　　“呜呜呜～～哈哈哈哈～呜～哈哈哈～～”
　　
　　“这……肖恩。”酷拉皮卡试图阻止娜儿继续笑下去，但是怎么也没用，娜儿一直说着疼，可是疼怎么会笑？把酷拉娜儿拉到一边，他只能求助肖恩。
　　虽然不知道怎么回事，但是他们这群人中，肖恩，东方，娜儿的关系明显很好。小杰，奇牙和他明明才是更加熟悉和亲近的人，但是他们三个关系却出乎预料的好和熟悉。
　　“怎么……”从水里浮出来的肖恩，看着酷拉娜儿的样子了然了，教主发火了。“给她买个教训吧，要不然下次就是三尸脑神丹了。”
　　“…………”虽然不知道三尸脑神丹是什么，但是听名字就知道不是好东西。“这样会持续多久？”
　　“通常两个时辰，恩，也就是四个小时。”武侠小说里面不都这么说吗，两个时辰□道自动解开。不过教主大人功力深厚……
　　看着边笑变哭的酷拉娜儿……
　　“放心吧，毕竟刚刚娜儿只是戳中了东方的痛楚。对了！你们似乎不应该来找我求救啊。西索那事我还没算帐呢。”
　　“…………”酷拉皮卡。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“谢谢。”酷拉娜儿哭丧着脸，她浑身疼痛，然后大笑不止整整半个小时。现在还得对下手的人说谢谢，真是……“教主大人～～”
　　“娜儿是想再试试？”
　　“不不不，我是说……那个……你的房间是几号？”
　　“二等舱。”看着手上的钥匙纳闷，这个军舰岛有二等舱以上的房间吗？怎么所有人都这个等级？雷欧力扛上炮弹是这个等级，小杰奇牙带来一箱宝石也是这个等级。
　　“那个我刚刚看到伊尔迷在换房间。”
　　“我知道。”
　　“你打算今晚额……摊牌？”娜儿本来打算说献身的，但是她就说了女王受三个字就被点穴恶整。
　　“不是。”当然没这么快。
　　“那么你今晚就打算盖棉被纯聊天？”
　　“几个月来我们都是这样。”
　　“小伊好毅力。”
　　“不过今晚月明云稀，是个难得的好天气。”
　　酷拉娜儿纠结的看着一脸诗情画意大有大谈风月架势的东方。
　　“请教主大人明示。草民赴汤蹈火在所不辞。”
　　东方轻佻的挑起酷拉娜儿的下巴，“乖，按我说得做，这可是个将功折罪的机会哦。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“想必今晚西索那边也会很精彩，司马昭之心啊，我赌一戒尼，他不会成功。”肖恩虽然把自己买了，可是绝对属于不保修的那种。西索想要正常使用，可得把内芯零件全部弄明白才行。
　　东方洗着淋浴，舒爽的把几日来的疲惫冲去，如果不是这里没有条件，他真想好好的泡泡澡。修长的手抚摸过自己的齐腰长发，所到之处就会冒出丝丝白烟。轻轻的几下头发上就没了半点水汽，穿上轻薄的里衣，没披外套，也没束发，直接出去。
　　
　　不出意外，一出门就看到恢复原来容貌的三大美色之一。
　　“小伊，笑一个。”这口气纯粹调戏。只不过，那夕阳余辉，从窗口照射进来。伊尔迷逆光站着，那修长健美的身躯，那精致俊朗的容貌。那对让他的绷着的无关显得可爱了许多的大大的猫眼。
　　此情此景，东方莫名有种想现在看看传说中三大美景想法。话说回来，自己都快预订给他了，他竟然还没对我笑过。
　　“笑？”让面瘫笑有点困难，伊尔迷想了想。如果笑一个和平时任务时候一样的笑容，绝对会被东方揍的。
　　
　　歪着头看着东方，想象着某些他最期待的事情，嘴角自然而然的扯出了一个淡淡的笑容。整张脸都鲜活了起来。
　　东方有点发愣的看着眼前的美景，难怪，这会是这么多人赞赏的美景。一个面无表情的人，一个一直板着脸的杀手。这样的人，在本身就是美人的情况下，笑起来会多么的据有杀伤力。
　　说起来，三大美景似乎都是强烈对比的，冷酷残忍的库洛洛为了窝金流泪的样子，着装诡异的西索褪下伪装的样子，还有面瘫冰山的伊尔迷笑起来的模样……
　　
　　“不好看？”
　　“不，很好看，整个张脸像是鲜活了起来，好像放光一样，太能迷惑人了。”
　　伊尔迷那黝黑的死鱼眼顿时散发出了光芒，瞬间来到了东方旁边。抱住东方，用低沉的声音在东方耳边轻轻的说着。
　　“你被迷惑了吗？”
　　感受着耳边吹过来的热气，还有那缭绕在自己颈部的发丝，再看看那恰当好处不轻不重搂在自己腰侧的手……
　　好，很好，酷拉娜儿，你家徒弟的徒弟也出师的相当完美。
　　
　　“当然。”东方身手把人推倒，趴在伊尔迷身上，用气劲毁了他的衣服，手指轻轻的点触小伊的胸膛，要碰不碰的接触，慢慢的从上开始往下滑动。
　　真正慢吞吞的“摸”了十分钟后，才慢慢的把之前弄碎的衣服慢条斯理的脱离小伊的身体，把脸靠上去，肌肤相亲。
　　“小伊不愧是杀手，心跳声很好听。”
　　
　　面对东方毫不吝啬的赞赏，伊尔迷却觉得像是地狱，愣谁心上人穿着薄薄的衣服半靠在自己身上还主动拔自己衣服，并且撩拨了那么久之后，还没反应，那不是圣人就是不行。显然伊尔迷两个都不是。所以他乖乖的不动是因为……
　　“小伊，不想我点你的穴的话，不准动哦。”其实点穴，这里的念能力者也是能解开的，东方做过实验，伊尔迷全速运用【练】十分钟后就能解开他的点穴。
　　但是此情此景，如果用【练】不但有可能会伤到东方，而且，绝对会把事情的发展从目前的暧昧转移到打斗。所以，他只能忍了。不动就不动。
　　
　　现在，东方的发丝扑在自己身上顺滑而下，和自己发丝纠缠在一起。他的脸直接贴在自己身上，由一开始冰凉的接触，到慢慢的温和，现在两个人的体温融合在一起，伊尔迷用杀手世家训练出的对身体的掌控精确度来保证。双方的体温在同步升高。
　　更让伊尔迷头疼的是，东方这个时候竟然还说话，那柔嫩的双唇一开一合，时不时的碰触一下自己的胸膛。仿佛全身的触觉都集中在这里。
　　伊尔迷用仅存的意志力克制自己不准开口，他可以确信，自己现在开口，声音绝对会透露太多的内心反应。仿佛和东方较劲一样，不让自己有任何深陷情/欲的表现。
　　既然是你主动勾/引我的。怎么也不能显得自己太掉价。
　　
　　“小伊……”东方的手不再是轻点为止的撩拨，而是整个手掌贴上去。脖子，胸口，腹部，越来越下……
　　并且抬起头，用掠夺的目光看着伊尔迷，实实在在的侵略性和他要做的事情，全部通过眼神告知。
　　这回伊尔迷不淡定了。刚刚想有所反应，他们房间的大门，就传出了惊天动地的敲门声。大有把门敲破的架势。
　　
　　伊尔迷立刻坐起来，做出最佳的战斗姿态，手里扣住了十根钉子。 

　　“东方，吃饭了。小杰烤好鱼了。”酷拉娜儿的声音从门外传出来。声音里还透露着绝望。说完后，门口又传出了跑步是声。
　　很明显，刚刚打扰好事的人正在飞速撤离现场。这不正常的反应让伊尔迷深深的看向东方。
　　看向那个，在敲门一瞬间就从床上跳下来，飘然落地，然后披上他最喜欢的红色外衣的东方。
　　
　　“去吃饭吧。”仿佛刚刚什么事情都没有发生，东方高高兴兴的出门。
　　
　　“碰。”门口的东方可以确定，这是某人关上浴室门的声音。“呵呵呵～”笑得百花齐放的东方显然心情不错。
　　“看样子，没我想想中的那么抗拒，至少做到那部，我没有任何害怕，恐惧，排斥。下次再进一步试试。娜儿，这次做得不错，以后也拜托了。”
　　“…………”酷拉娜儿的眼神充满怜悯，不知道这眼神是该给自己还是给伊尔迷。
　　



36、命运的安排
 
　　“奇牙，你真的是杀手家族的传人吗？”小杰豆子眼的看着奇牙，对于奇牙看到鱼眼睛吓得到一边呕吐表示不理解。
　　“那当然，如假包换，还有我是杀手家族的传人，不是杀鱼家族的传人。而且你不觉得这鱼恶心吗？”
　　“比你说得那些好多了。”小杰显然在抱怨奇牙，陷阱塔剩下来的时间，他们几个没事干，开始讲恐怖故事，然后奇牙身先士卒的讲了一大堆碎尸，内脏什么的。恐怖倒是没有，就是恶心的大家没胃口。
　　最后还是酷拉皮卡开始讲一些文献上记载的有趣的风土人情转移了大家的注意力。
　　“我那叫写实，写实！”
　　
　　“奇牙！小杰！”
　　“东方，你出来了啊。”
　　“恩，你还是穿红色好看。对了，我刚刚看到酷拉娜儿脸色难看的往沉船那里跑，你对她说了什么？”
　　“一声感谢。”真诚的感谢。
　　“东方大哥，你那个让娜儿一直笑着的本事能不能教我。”小杰单纯的把话题转移到了别的地方。
　　“学那个干嘛？”狠狠的揉了揉小杰的头发。“这是特殊本领，你学不会的。”
　　“那……那个飘在水上的也不行？”东方寻宝的时候露过这一手。
　　“怎么说呢？这是血统问题，是天赋。”就这么解释吧。不然呢？从三字经开始教小杰他们古文，然后通读四书五经大学论语？就算小杰完全理解了古文的意思，也理解了那些词语的典故，也理解了整个中华五千年的历史背景。恐怕那些玄之又玄的武功心法他也是学不会的。
　　“好可惜。”
　　“是啊，好厉害的，东方只要轻轻一点，就能跳得很高，在空中停留很久，仿佛像是飞一样。”奇牙食髓知味的回味上次的美好时光，墨绿色的猫眼闪闪的看着东方。意思很明白，连带小杰都兴奋的表达了期待。
　　“好吧，吃完了就带你们玩一把。”
　　“耶！”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“放心吧，伊尔迷不会把你怎么样的，这件事怎么看都是东方的计划，没准他还会高兴呢。”
　　“你们男人这种事情被打断了不是应该都暴跳如雷吗？”
　　“具体问题具体分析，如果伊尔迷想明白了，反而会感谢你让东方肯接近一步。”
　　“他如果想不明白呢？”
　　“祝你好运。”
　　“说了也白说。”酷拉娜儿气急败坏的跺脚，眼珠子拼命的转悠，似乎在考虑什么的计划。
　　
　　“真好。”肖恩羡慕的看着东方抱着小杰在船上飞上飞下。“这招有点像是梯云纵。”
　　“东方不败怎么可能会武当的功夫，不过呢，水准到了教主这个地步，看过的，他就能使出个大概来。而且刚的招数也不像梯云纵啊，教主就踏了自己的脚板一下，梯云纵是三下吧。”
　　“83版的是2下。”
　　“你很羡慕？让教主教你吧……”娜儿不怀好意的扫描某人的下面。
　　“每个中国人心中都有武侠梦，但是梦仅仅是梦，就算教主肯教，你有这个毅力和脑子去学吗？”宅男表示，在梦想和游戏之间，他妥协了游戏。“而且我们用的都是这个世界的土著身体，谁知道修炼内功会不会走火入魔。想要飞，还不如开发一个有用的念能力呢。”
　　“是啊，那些学武的第一步就是，扎马步几个小时。呵呵呵……对了，你还没说呢，你的能力是什么？
　　“我就修炼了缠，练，凝，绝等基础四大行，还有六个高级应用技，我还没想好必杀技，不过做为强化系有没有必杀技都差不多。必杀技这东西需要的是灵光一闪。我在家对着电脑，小杰，米特，婆婆，闪了老半天也没闪出灵感来。”
　　“额……祝你尽快闪出来。”
　　
　　“唉，酷拉还是去烧船了。不过我把那个驱水避火的坠子留下来了。”得意洋洋的拿出来显摆。
　　“的确很漂亮。”
　　“窟鲁塔族和外界的交流多是做这些精美的手工艺品来换取钱，食物和必需品。所以每个族人都可以算是能工巧匠。我听酷拉皮卡不止念叨过一次，如果我们没有火红眼该多好。”
　　“我记得原著里面酷拉皮卡没有怨恨火红眼的情绪。还以火红眼为荣耀。”
　　“这不是还有我吗？原著里，整个族就剩下他一个了。他还能怨恨什么呢？那个时候火红眼就是他唯一的精神支柱。代表着所有的亲人，现在还有我，他还能看到我的眼睛。还需要顾虑我的生命，自然会有如果一切都不存在，大家都会幸福的想法。”
　　“你倒是分析得很透彻。”
　　“自从从死人堆里面爬出来，被酷拉皮卡死死的抱住以后，我每时每刻都在分析心理问题。一次不懂想十次。”酷拉娜儿握拳，“再这样下去，等我完成任务顺利去了无限恐怖世界，楚轩绝对牢牢的被本姑娘勾搭在手里。咒怨那块绝对不让他死。然后……哈哈哈！”
　　
　　【就你的这智商……】肖恩明智的保留了个人看法。无限恐怖他也看过，酷拉娜儿这个性和脑子，过去了，肯定是和郑吒一个档次的，连凡人的智慧都不够不上。
　　“你呢，看起来没有开念。”
　　“你当我不想开念啊，可是FJ只说了强行开念的方法，没说安全的那种怎么开啊，我想肯定是属于云谷说的十万分之九千九百九十九的那块。完全没天赋的那种，我按照玄幻小说里说的，什么冥想啊，打坐啊，折腾了好久，除了让酷拉确定我伤心过度，有出家倾向外没有任何进展，那个能感知人情绪的能力是穿越附带的。”
　　“没事，考试结束后就有老师教导了，实在不行强行开。”
　　“咳咳，只能如此了。”虽然知道强行的危险，但是在旅团和蚂蚁的威胁下，她还没天真到那个地步。
　　“东方说得那个旅团的穿越者有着落了吗？”
　　“没有，这场考试对我们报有恶意的人太多了，毕竟我们这个小团队太扎眼了，尤其是在你勾搭了西索以后。”
　　“我知道，不就是说我卖身求安嘛。”宅男露出一个很血腥的笑容，表示他已经把人名记下了，报仇，十天就够了。下场考试那几个家伙的号码牌他包了。但愿他们能活到那时候。
　　
　　“马上就要暴风雨来了，你说她会不会趁着这个机会杀了酷拉？”娜儿担心的那个她自然是目前为止，对酷拉最有威胁的那个穿越女，天知道她和酷拉在陷阱塔分开后有多么的担心。
　　“你贴身跟随就是了，如果她真的混在这场考试里面，到现在还没下手，说明她也不是十分的强大，或者有什么作弊器。当然了，面对暴风雨这种天灾，她如果有脑子的话就不会选择这个时候下手，毕竟没了酷拉的指挥，大家都会有危险。”
　　“好希望她没参加这次考试啊！”那就不用担心了。
　　“我看……你去了无限也绝对是类人猿的智慧，她不来考试，说明什么？80%说明她在旅团有足够的地位，有足够的保证能在友克鑫杀了你和酷拉皮卡。”
　　“切。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　虽然知道了原因和结局，但是真的当半夜醒来，看着直升飞机离开，还是会有很大的不爽心理。
　　“啊！！！！”酷拉娜儿的尖叫。所有人都回头看着她，然后再看向，她手指着的东方。
　　“娜儿？”
　　“吻痕啊！天啊，教主，你说过你不会有事的！”所以她才没冒着性命去旁观啊！
　　“你……你怎么不看肖恩！”
　　“我去小杰房间打了地铺。”肖恩表示，他很清白。
　　“我还以为你做好献身准备了。”讽刺。
　　“东方，不要岔开话题，我就算同意了西索【玩】下去，也不会在这个节骨眼上。”还要考试呢。“问题倒是你。你妥协了？”
　　“没有，只是一点点福利……”下午玩得狠了。
　　“啊啊啊，你们别讨论这么色/情的话题好不好，现在的重点是考官跑了。”雷欧力受不了的大叫，其他竖起耳朵听的考生也都是尴尬的咳嗽。
　　这个……他们刚刚也只是稍稍走神走神，他们也在想考试的事情。
　　
　　等到真正的暴风雨来了，几个知情的反而没那么可怕了，毕竟这场风暴有什么危险大家都确信了。雷欧力会被压在下面，小杰会下去救人。酷拉会撞到脑袋。也就这点事情了。
　　更何况，还有东方和肖恩在，虽然肖恩没有开发必杀技，但是做为富力士家的男人，他怎么也是基因优良潜力无限，外加，他真的有好好的把基础做到最好。其实这样的战斗力就已经不小了。小杰的必杀技中的【拳】也就是高级应用技中的【硬】。
　　而那个代替史跋的穿越女在基本了解了大炮怎么开以后，也大大的送了口气。无论是岩石还是龙卷风目标都很大，绝对能打中。
　　
　　看着大家齐心协力，不得不说，虽然这个临时考场是最不可预计的，但是也是最有人情味的。
　　东方笑看着没人敢招惹的西索和伊尔迷坐在甲板上抽鬼牌。
　　“你们也不去帮忙。”
　　西索看相在甲板边候着小杰的肖恩，伊尔迷看向东方。
　　“…………”当他没说。
　　
　　“对了，西索，你的念……有弱点吗？”
　　“小白果想知道？”西索妖孽的笑着，“不告诉你哦～”
　　“不是我，是肖恩。他昨天晚上在小杰房间躲了一晚上，被我讽刺了几句，然后想起了，他的必杀技既然没有开发，大可以针对你来开发，毕竟，他是强化系，就肉体基础而言比你有优势，所以说某些时候他还是有可能占优势的……按照娜儿的说法，西索，你也可以属于妖孽受或者BT受。”
　　“阿呵呵呵～我不会让小肖恩得逞的～～”
　　东方无所谓的耸肩，然后意味深长的看向小伊。大众CP中……他也是受得多啊。
　　自己也不是不能攻，不是还有道具嘛。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　第三场考试临时加场结束。
　　这临时两个字，让所有人都产生了强大的怨念。
　　本来，考试被你们玩得已经够随性的，竟然还玩临时的。而且临时代表什么？代表不确定性。现在想来，如果他们当中少了哪个特殊技能的人，比如那两个会修锅炉的考生，那他们不是集体对这军舰岛发呆到死了？
　　太不负责人了。
　　而且，看看这群解说员说得是什么话，什么叫下次来免费晋级一次？诅咒我们考不上啊！
　　
　　考生们的怨念再大也没用，现在你还没考完，你就得继续听别人的。谁让人家是考官呢。于是大家只能忍气吞声的继续听他们的安排！
　　
　　“我觉得不对劲。”做为智者之一酷拉皮卡首先对着考官们询问“第一场考试，分地下隧道和矢美乐湿地两部分。第二场考试，是烤猪和寿司两部分，加上补考是三个。第三场考试好好的陷阱塔之后又多出来一个。请问……以往的猎人考试都是这样每场分至少两部的吗？”顿时有种，你们欺负我们这届的感觉。
　　“不是，这种分上半场下半场的以前也有过，但是很少。”最有资格说话的参加了35次考试的东巴作证。
　　于是大家的怨念更加强大了。
　　
　　“这次的考生的确相当优秀，现在，请大家继续抽签吧，然后我会宣布第四场考试的比赛规则。”理伯显然不在乎考生的逆反心理，其实猎人考试的潜规则就是筛选，以确保最后一场考试的人数在个位数。虽然这次考试只有407个人，比往年少了很多人，但是这次考生的素质都相当的好。光是能和他们考官相比的就有四个。（东方，肖恩，小伊，西索。）
　　恩……不知道这至少会筛掉一半的第四场考试还能剩下谁。
　　
　　“大家都抽好了吧。你们手上的号码牌就是你们要狩猎的目标的号码牌。自己的牌子和目标的牌子是三点，其他人的号码牌是一点，过关需要六点。”
　　“原来如此，难怪说人数至少剪掉一半。”酷拉皮卡了然的点头。
　　“何止一半，如果有人抽到西索这类危险目标或者找不到自己的目标，肯定是另外选择三个。照这么计算下来，恐怕最后合格的没几个。我们几个都不能保证有牌子，该死的这个199谁啊！”奇牙看着自己的牌子咬牙。
　　
　　“大家都在啊。”东方笑着过来了，还顺便拉着小伊。
　　其他人看到跟过来的伊尔迷集体退了一大步。
　　“额……大家说一下自己的目标吧。东方……”
　　“没人偷听。”
　　“我，我是西索。”依旧倒霉的小杰。
　　“没事，尽管去抢，我保证抢到后，他不敢动你。”肖恩纵容自己侄子。“我是384号葛雷塔。”原著里那个对小杰放冷箭的黑人。
　　“我是16号东巴。”雷欧力很高兴自己的号码牌是个认识的人。虽然这次因为穿越者过多，他们没什么太大的交集，但是因为东巴太活跃了，也记住了这个新人杀手。
　　“我是105号，那个酒糟鼻子。”酷拉娜儿庆幸自己刚刚在抽签前又扫描了一遍大家的号码牌，否则她真的会不知道那个炮灰是谁。
　　
　　“西索抽中了246号彭丝。”原著里是雷欧力的目标，“不过我没告诉他，我和小……小集，是相互目标。”
　　“哇～～相爱想杀啊！！！”酷拉娜儿尖叫，“对了，酷拉皮卡你呢。”
　　“我……”酷拉皮卡笑着把牌子亮出了。“我的是80号史跋，在军舰岛上开炮的那位女士，她是个优秀的狙击手，不过我不会输给她的。”
　　“她啊～恩，那就可以放心了，酷拉，我一直怀疑她暗恋你。她总是用愤恨嫉妒的目光看着我。”
　　“不要胡说。”
　　 



37、狩猎
 
　　话说，肖恩为了帮小杰，故意对着西索轰了几拳，导致他本来就没有好好处理的伤口又蹦开才满意收手。弄得西索莫名其妙的以为肖恩的目标是他。
　　“小杰，岛上有种蝴蝶专门吸盯着伤口，叫好血蝶，想好了怎么弄西索的号码牌后就跟着蝴蝶去找他。”
　　“可是……如果我动作比较慢……”
　　“没事的，好血蝶对血的味道很敏感的，而且肖恩弄出来的伤口西索才舍不得那么早愈合呢……哦，天啊，你们什么时候到了这个地步了。”
　　“娜儿……”酷拉皮卡无力的阻止自家表妹继续无厘头下去，“你还是好好想想怎么防备别人抢你的号码牌吧。”
　　“没事，实力最强的几个人目标都不是我，安全安全，对了，东方，你和那个，打算如何？光明正大决斗一场？”她喜欢相爱想杀的剧情。就像戚少商和顾惜朝，展昭和白玉堂，L和月，鲁鲁修和朱雀……哎呀不行了，镇定。
　　“当然不是，我和小伊决斗，最后还是要去找另外六张牌，决斗太多余了，我们要打的话随时可以，如果受伤或者是两败俱伤，反而给别的人机会，太得不偿失了。”
　　“也对，你们又不像小杰那样固执的要证明自己什么的。”奇牙没好气的吐糟，全是因为小杰不听他的劝告执意要去抢西索的号码牌。
　　就算有你叔叔的面子在，但是西索那个家伙脾气哪里说得准，按照娜儿的说法，以小杰的潜力绝对够得上西索的小苹果标准。他要是发起疯来努力“施肥”或者一不小心把你“摘了”，你叔叔来救都来不及。
　　“额……呵呵呵呵。”傻笑中的小杰。
　　
　　“不管怎么样，大家好运。七天后会合。”酷拉把手伸到当中，大家欢欣鼓舞的握在一起加油。依旧牢固的气氛和友谊，让本来期望他们内斗的考官和其他考生扼腕，他们怎么运气这么好。（没人偷听，但是远远的从表情猜测没有撞上。）
　　
　　“哼。”夙夜兴奋的握拳，终于等到这时候了，一个个进入戒备尔岛。每隔两分钟一个人，彻底的分散他们。而她，却能凭借着能力找到酷拉皮卡。马上……马上他就能完成任务了。
　　酷拉皮卡一死，旅团的威胁不在，就算FJ没有画完，但是她的任务也完成了。夙夜再度怀幻想库洛洛对她如痴如狂的情景。
　　
　　最先下船的是半藏，然后是酷拉和小杰，他们都爽快的把自己的身形没入森林。这让其他考生大大的送了口气，就怕那些人，明目张胆的在旁边汇合，那别人就别活了。
　　
　　“伊？”东方纳闷的看着突然出现在他背后的伊尔迷。“不是说分头行动？”
　　“…………”伊尔迷张了张最没说话，然后示意东方跟着他，于是两个人就这样迅速到了岛的中央。以目前走一步躲一步小心翼翼，努力找目标和防备狩猎者的其他考生的速度而言，一定到不了这里。
　　于是刚停下的小伊，刷刷刷把钉子拔了，露出了俊逸完美的脸庞。连带着手上青色的肌肤也恢复了模样。
　　“？？？”不明白小伊在干什么的东方。“那个……小伊……”
　　“这里暂时不会有人来。”做为杀手自然选择的是最好的地点。“东方。”
　　“什么……”睁大眼睛，倒吸一口气。
　　
　　如果你看到和东方一样的场景你也会吓一跳的，伊尔迷拔下了脸上的钉子后，开始慢慢解除身上的钉子。一颗一颗慢慢的来。动作缓慢而又诱惑。
　　拔下一颗钉子，然后看了东方一眼，低头，撤一下因为这个钉子拔掉有点松垮的衣服，再看眼东方。
　　墨色的猫眼，不像是平时和东方相处的适合那样闪着点点星光，这次反而是露出了层层水雾。每一次低头，那调皮的发丝带着阳光的反射，炫起琉璃般夺目，映衬着那白皙肌肤，妖娆的带着颇有意味的邀请。每一次举手，带起的每个动作，都尽可能的展露出更多的肌肤，更多的诱惑。那双灵巧的双手，在自己的衣服上，皮肤上，发丝上，飞舞着。像是最高雅的指挥家，指挥的是那禁忌的序曲。
　　
　　“伊尔迷……”东方干巴巴的说着，目瞪口呆的看着眼前精彩的演出，大脑还是属于当即状态没有起动。
　　比起那慢悠悠的拔钉子，剩下的衣服就脱起来简单了。手往旁边一拉，肩膀一缩，上衣顺顺当当的离开了那完美的身躯。
　　那面瘫的脸在东方的注视下，开始慢慢浮上绯色。东方敢用自己曾经七个姬妾来发誓，这个时候的伊尔迷看他的眼神绝对是含羞带怯……是吧……是含羞带……对吧……嘎？
　　
　　伊尔迷看着东方依旧愣住的样子，眼睛里不知道闪过什么，然后手指开始向着裤子伸过去。
　　“等等，等等。小伊，你这是……唔～～”东方急急忙忙跑过去，阻止伊尔迷进一步行动，他必须知道是怎么回事。只不过他刚刚过去，迎接他的就是霸道的拥抱和不容拒绝的深吻。
　　口腔里的敏感被舌头一一点触，伊尔迷熟练的扫荡那些他早就熟能生巧的地点，尤其是上颚的牙龈，扫过一圈后舌头自然而然的勾住他的，吮吸，缠绕，热情的打乱东方的呼吸频率。
　　然后他不知道突然间想起了什么，慢慢的放开东方，略微一矮，姿势由强势的拥抱变成了投怀送抱。
　　两个人的身高本来就相近，这种主动与被动的转换也就是曲一下膝盖的事情。
　　“小伊？！”这会不是干巴巴的声音，而是被挑起了点情/欲后的朦胧。
　　“东方……”这个充满诱惑和邀请声音更加的……刻意，激得东方立刻打起十二分精神，刚才的旖旎完全的小时，狐疑的看着像只猫一样的伊尔迷。
　　
　　伊尔迷抬起头，带着绝对完美的姿势，角度，眼神，气息。
　　“东方……要我吧～”
　　昀惨幌拢九天神雷降下。
　　【这到底是怎么回事！！！！！】
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　“唉～也不知道小伊这么样了。”这可是她将功赎罪的唯一机会了。如果失败了，她小命玩完了？保护不了酷拉10年了。也就见不到楚轩了。
　　哦，大校，你一定要等着我。等我传过去，把郑吒调/教好了给你用，绝对不让这类人猿伪圣母伤到你一丝一毫。让他即使开了5阶给我乖乖的躺在您的试验台上，随便您怎么享用～～
　　“到了。”娜儿充满自信的看着在草堆里左右乱看的大刀酒糟鼻。这个家伙一看就知道是近战派。娜儿从口袋里摸出一把珍藏了很久，从头到尾没拿出来过的手枪。
　　额……其实她射击真的很不错。只不过这次考试从头到尾没给她用枪的机会。连唯一可能需要独自战斗的陷阱塔也被西索一路护过去了。
　　她好歹也来了四年了，自己合适的战斗方法当然有选择，酷拉更加喜欢冷兵器，而她则是热衷热武器。凭着自己的能感知他人情绪天赋技能，再加上精准的射击。也是很正统的远攻套路。
　　等以后开了念，具象化的话就具象枪支，肯定还是无限子弹的那种。她和酷拉血统一样，开了火红眼以后是特质系的话，没准那个枪还能弄出点特殊能力来。
　　
　　瞄准远处那个背对着她的105号，毫不犹豫的扣动扳机。左腿，右手，左手，右腿。一轮打下来，那个人实在太能蹦达，就这样还能蹿到了她的面前，不愧是混到现在的人。
　　跳起来，一个飞踢，把人放倒，然后用枪指着他的脑袋。
　　“所以说吗，男人，就是容易小看女人，看见我用枪就跑过来近战。切。号码牌交出来吧。我可没我外表的那么圣母。不杀你是我心情好。”
　　被枪顶着脑袋了，还能怎么样，自然是交出来了。为绝后患，干脆的一个手刀。“好好睡。”
　　
　　战斗总结，仔细回忆了自己刚刚的动作，反应，神态，台词……
　　“哇～～～我好帅啊～～～太完美了～～”捂脸自恋中～～
　　
　　%%%%%%%%%%%别看娜儿那个蠢女人的分割线%%%%%%%%%%
　　
　　“384……384……”这是到处找目标的肖恩。唉～此384非彼384啊。那个384几乎是所有宅男宅女心目中的完美管家。但是他现在找的是一个黑皮肤细眼睛，实力差劲只会在一旁吹吹管的家伙。
　　唧唧！
　　肖恩看也不看的就从旁观轰出一拳，直到那团东西翻滚了几圈后才去看。
　　“猴子？”哪来的猴子。
　　“啊～～卡姆利！”刷猴子的人出现了。“我和你拼了～～”
　　耍猴子的人扑上来，还没等肖恩出手，旁边又蹿出一个黄绿色身影，把那个耍猴的推到了。然后那个身影撞死似做了一个自认为很酷的动作，回头跟肖恩打招呼。
　　“嗨～你好，这个家伙是我的目标，抓住他，我可是费了不少力气，他的猴子还是挺麻烦的。不过幸好他的注意力在你身上，怎么样，要不要合作，算是我还你一个人情。”和耍猴人一起出现的当然是16号东巴。
　　看着他一脸我是老好人的表情。肖恩淡定的走上去，用念压镇住人，然后一拳……
　　强化系的直拳，质量保证。
　　“16号到手，等会送给雷欧力去恩……”拿出记号笔在东巴上写下字，告诉雷欧力自己手上有16号，有空来找自己。然后把两个人绑在树上吊起来。
　　再K了那个耍猴的几拳，转身拎着那只猴子观看前主人。
　　“把号码牌交出来。”原著里酷拉就是这么做的。
　　看着顺利到手的118号。无限感概，“有攻略就是好啊。384号……要不要去找小杰碰碰运气？”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　丛林间，酷拉耐心的伺候着烤鱼，并且全神戒备。根据狩猎法则，猎物在进食，□，狩猎的时候是警惕性最低最容易得手的。而这场考试里完全不缺乏远程攻击手，比如肖恩的那个目标黑人，那个修锅炉的矮个子，忍者半藏还有他的目标人物史跋小姐。
　　“这种感觉……”在娜儿的建议下，他们也去参加过那些佣兵训练，在数次生与死的历练中，他当然感觉得出自己被盯上了。“虽然我没有娜儿的特异功能，但是如此明显的杀气实在是不像是那个专业狙击手表现出来的样子。”
　　酷拉疑惑了，到底是谁啊？明明没有远程狙击的实力还跑来逞强。如果擅长近战，直接跑上来偷袭也一样啊？
　　
　　一声轻微的咔嚓。酷拉的耳朵一动，然后再度苦笑，不是吧……
　　装作去拿烤鱼，不着痕迹的由坐变蹲，在枪声响起的同时，猛地蹿向旁边，手里的飞刀准确的飞向那个偷袭他的方向。换来一个落地的身影。
　　“没想到是你，难道我是你的目标？”酷拉认真的看着80号，她毫无顾忌的拔出射到她左手臂上的小刀。看来还是个能对自己狠的角色。
　　虽然很欣赏这样的果敢女性，但是现在是考试，既然对方的目标也是他，那么就没有留手的可能性了……
　　不知道怎么的，突然想起了娜儿透露的这个女的喜欢的他的事情，外加那相爱相杀的推论……
　　黑线。
　　
　　“和目标没有关系，酷拉皮卡，我一开始的目标就是你……只有你！”夙夜恼火的扔掉那碍事的狙击枪。浑然没注意，一个人在面对敌人的时候把最重要的武器给扔了是多么奇怪的事情。
　　而听了这句话的酷拉那本来歪了一点点的思路已经飞到大陆另一头了。面对女士的告白就算她是自己的目标，酷拉也觉得应该给予足够的尊重。
　　深深的鞠躬，酷拉皮卡一脸内疚的对着夙夜表明心意。
　　“对不起，史跋小姐，我早在四年前一场意外后就发誓这辈子不再考虑爱情，所以我不能回应你的感情，抱歉。”
　　“…………”愣了一下，然后被气到抖得像筛子一样的夙夜，直接摘了假发，拔出匕首。“我是来杀你的……啊！”
　　夙夜险险的躲过酷拉的双刀，诧异的看着在她面前，那个冷着脸，眼神里只有冷漠和冰冷的酷拉皮卡。
　　“既然是误会，那就没什么问题了，本来把你的号码牌交出来，我可以饶你的性命，但是现在……”酷拉的脚微微分开，双手摆出双刀流最基本的攻击姿势。完全没有原著的拖拉和废话，眼神里的坚定和杀气不亚于奇牙。
　　“对不起了。”
　　



38、灭杀夙夜
 
　　两个人立刻展开了你来我往的攻防战，一个仗着自己的是念能力者的优势，另一个则是更加灵敏的身手。
　　如果娜儿看到了酷拉现在的表现，肯定会痛哭流涕的对所有神灵还愿，她终于把那个圣母受改造的有点复仇者的样子了。
　　
　　“真没想到，你竟然会在刀上抹毒。”夙夜看了眼酷拉的刀上在阳光下反射出的一抹蓝光。僵硬的讽刺曾经的正义少年。
　　“是麻药，相当剧烈的麻药。”娜儿本来也是赞成抹剧毒的，但是刀带在不可能只对准不死不休的敌人。如果遇到了必须留活口制服对方，或者是切磋的情况，剧毒的刀反而会限制自己的身手。当然这当中也有酷拉内心的给别人留一线生机的意思。
　　
　　“真可惜，那把刀是切鱼的，什么都没抹。”酷拉看了眼夙夜手上的伤，一线生机不会留给想要命的人。她刚刚到现在完全招招夺命。幸好自己的刀上的毒让大忌惮了一些，不然这个女人肯定会用以伤换命的方法来杀他。
　　【我到底什么时候得和她结仇了？】酷拉就算是全身心战斗，脑子里也忍不住冒出问号。唯一可以确定的是对方的目标不是自己的号码牌，毕竟就算她的话是假的，不经意间的动作也假不了，她从头到尾都没看过他扔在一边的背包。而且……会有假发也说明了她一开始就有目的伪装和接近……
　　
　　挥刀打掉了夙夜的墨镜，酷拉更加疑惑了，他根本不认识她，她根本没必要伪装，这到底是怎么回事？！
　　“就是现在。”酷拉刚刚为夙夜的容貌一个愣神，夙夜也抓紧了机会，把自己所有的念压盖上去。
　　顿时裸/身站在雪地里的那种寸步难行的感觉还有那带着恶意的念压，压的酷拉动作一顿。趁着这个瞬间，夙夜的刀也好不留情直戳酷拉皮卡的眉心。
　　
　　纾
　　一声枪响，那把危及生命的刀被打飞，酷拉和夙夜一个惊喜一个愤恨的看向开枪的人。
　　“娜儿。”酷拉迅速和伙伴汇合。
　　“酷拉，还好赶上了！原来是你！你伪装……”伪装成了剧情里的80号。
　　“娜儿你认识她？”
　　“不认识，但是东方认识她，她就是幻影旅团的人！”酷拉娜儿气得亮出火红眼，该死的，早知道她会动手没想到竟然这么快，如果再晚赶来一步，酷拉皮卡就危险了。这个混蛋女人。
　　“幻影……旅团……”听了这句话，酷拉皮卡的眼睛也由天蓝变成了鲜红。死死的瞪着那个妖媚高挑的黑衣美女。
　　
　　“哈哈哈，没错，我就是旅团的人，你应该庆幸，我们团长没来参加考试，不然十个你也不够我们杀的。”
　　“团长那盘大餐，不是现在的我们能吃得下的，现在你这块馅饼正好。吃了下菜可以省了大半年的饭菜！”
　　“就你们……两个连念都没开的家伙。”
　　“就你，你还真以为自己是个货色，预备团员罢了。配菜的配菜，一路上你没少用恨意看着我们，结果怎么着，还等着第四关才动手，自己胆子和针眼大小，还装什么世外高人。”
　　很明显，酷拉娜儿虽然平时被西索小伊他们一吓就往背后缩，但是该吵架的时候她也是绝对不含糊的。她的口才已经在小伊，西索和酷拉的身上得到了初步提现。而且面前这个人根本没实力让她感到害怕，毕竟，对方也就是个穿越者，而且还不是东方和肖恩那种有实力的。
　　隐藏在暗处偷袭，会念，是旅团的人，竟然还和不会念的酷拉打了个旗鼓相当，要靠念压出其不意。这种人有什么可怕的。
　　
　　“呵呵呵，你们就继续嘴瘾吧，不会念的人永远都不可能战胜会念的人。话说……我对你可真是失望啊。”最后那句是看着酷拉娜儿说的，算上她自己，一共有四个穿越者，就酷拉娜儿不会念。
　　“用不着你管，你呢？开了念也就这样，我看，是你们家团长太不把你当回事了。哦～你不会想说是团长保护你吧，哼，谁都知道流星街那种地方的生存法则，光会杀人就够了？他如果真的想保护你，想对你好，就应该好好的安排你训练。一步步成长！”她都能给酷拉安排出个子丑寅卯来。团长会安排不出来？
　　
　　“闭嘴！反正……他马上就是我的了！！”夙夜一张漂亮的脸蛋完全扭曲了，都说女人再漂亮也经不起生气不是没有道理了。传说中动人心魄的怒容根本就不存在，你见过谁家美女嘴都气歪了还能叫漂亮吗？
　　“念？”酷拉嘀咕了一句。
　　“呵呵呵，怎么，复仇天使，你的伙伴连这么重要的事情都没告诉你吗？”
　　以酷拉的智商当然不会犯那种，临场被对手挑拨而怀疑自己伙伴的蠢事。只不过……
　　复仇天使？这算什么称呼。
　　
　　“虽然不知道念是什么，但是初步可以判定，是一种能力，一种可以学会的高层次应用技能，学会以后会有类似于普通人和会武者的差距。”酷拉皮卡的智商不是盖的，“目前我接触到的目标只有你，如果你刚刚使我暂时失去行动能力的强烈压力就是念的话。”
　　酷拉皮卡耍了个漂亮的刀花，“不足为惧。”
　　
　　哦～酷拉～～
　　娜儿星星眼的看着自家表哥，感动的眼泪汪汪的，她就说嘛，她怎么可能天生毒舌，遗传啊遗传～这是伟大的窟鲁塔族神赐予我们的天赋～
　　浑然忘记自己压根和酷拉没有半点遗传关系的某人，再看到酷拉又扳回一成后。高兴的把枪对准夙夜开始扫射。
　　这子弹不是无限的，但是胜在她带得子弹多，反正下一关是不杀人的格斗，用枪不方便。全伺候你了。
　　
　　酷拉皮卡和娜儿的配合当然是没话说的，一个近攻一个远攻，要不是夙夜有念能力压着他们，恐怕这女人早就死了几百次了。
　　叮，噗。
　　全力用硬，挡掉了一颗子弹，结果立马中了一枪，还得接受酷拉娜儿说她基础不过硬的冷嘲热讽。
　　是的，她是不过硬，满打满算她也才来了这里两年多，要接近旅团，要讨好他们，要应付他们的考验，还得陪着团长满世界跑遗迹，她根本没时间好好练习，别说比思吉教导小杰和奇牙的高级技巧了，她连最简单的缠和练都没时间练习。
　　现在想想，库洛洛似乎总是有意无意的给她很多任务，都是很费时间和经历却不需要打斗的任务。就算是平时被要求去杀人抢什么东西，她也没遇到过太强的敌人，而且她的旁边总有团员帮忙。
　　平时不觉得，现在想来，心理不自觉的流过哀伤，他在刻意的限制她的成长，他故意的……
　　
　　险险的躲开酷拉的刀锋，把念集中在手上打过去，虽然现在在这样躲避的过程中她很难做到那种干净利落的【硬】，手臂上多余的气也没有用绝消干净。但是拳头的威力已经是上升了好几倍了。
　　库洛洛是什么样的人她还不知道嘛，她就是喜欢他危险的个性，她就是想要这样的男人为自己臣服，为自己疯狂。他会是她的，他的将来她会是他唯一的中心，胜过旅团的存在！
　　
　　“天啊，她开基因锁了啊！”左支右绌的躲开夙夜疯狂的攻击。
　　“那又是什么？”又是念，又是基因锁。
　　“就是暴SEED啊～哦，梅林啊，酷拉，你也烧个小宇宙试试，实在不行，e解个斩魄刀也好啊。”
　　“…………”酷拉。
　　
　　“娜儿，不是语无伦次就能胜利的。”救世主从天而降，包含念力的一拳直接轰在夙夜的后心。顿时让发疯的美人陷入昏厥状态。
　　“肖恩，你怎么来了？我只买了一个跟踪器。”她装在了酷拉身上。这玩意挺贵的。“你也买了？”娜儿的眼神瞬间暧昧了，大有肖恩你有了西索还劈腿我家酷拉的意思，不过她喜欢NP结局。
　　“除了跟踪还有一件事叫巧合。”肖恩指了指旁边的一条河流，他只是顺着河流在找小杰。原著中小杰可是在河边练习了整整一天如何用钓竿爪鸟。
　　
　　“你们的动静那么大，我当然过来帮忙，就是她吗？”东方说的那个旅团中的穿越者。
　　“幸好有你，她是念能力者，虽然战斗技巧和意识不及我和酷拉的合击，但是你也知道，非念者对念者的动手，就是一个字，难杀。”
　　娜儿一个劲的抱怨，肖恩叹口气，指了指旁边，娜儿一回头，看到对她笑得阳光灿烂的酷拉皮卡。
　　“啊啊啊，我错了我错了，我会给你一个满意的解释的，酷拉。”双手合十，拼命抱歉。
　　
　　“先别说了，她……是拷问还是……”酷拉皮卡的意思是当然是拷问，他已经在考虑自己带来的现有的工具能组成什么刑具来。
　　“当然是杀了，还有什么好拷问的？”夜长梦多，娜儿是绝对没考虑过拖着。
　　“这不和常理，她是旅团的人，她是怎么知道我们的存在，当时的村子那种情况，旅团不应该知道有活口。她是怎么知道我们还活着的？她又是怎么知道我会来参加考试的？除了她，为什么旅团的其他人没有来？如果他们发现了我们的幸存，没有理由放过我们才对。”
　　
　　还能因为什么？因为她是穿越者呗。
　　还能因为什么？因为穿越者限制不能透露剧情。
　　
　　肖恩和娜儿在心理齐刷刷的翻了白眼，吐糟一句，然后吹牛的事情还是交给娜儿。
　　“酷拉，其实她的存在，我也是听东方说的。”
　　“东方？！”
　　“是啊，东方知道我们的仇人是旅团后，他说他曾经在一个遗迹遇到过幻影旅团的人，并且合作过。其中有个女人嚷嚷过，要来参加这次的考试。”娜儿给肖恩一个眼色，有空你可要去找教主大人串台词啊。“当时东方说，他没在考生中见到这个女人，也许是不来了。”
　　“原来如此。”
　　“而她之所以会易容，估计不是躲避我们，而是躲避东方，东方说过当时他们闹得有点不愉快。”
　　“哦，是嘛……”酷拉不知道是为了自己没有暴露在旅团之下感到高兴还是为了没有更特别的信息感到失望。“那还是需要拷问，至少要知道一点旅团其他人的能力和资料。”
　　
　　娜儿顿时冷汗津津，她就是不想酷拉皮卡知道太多，现在你全知道了，然后冲过去报仇，她这十年怎么拖啊！！
　　“我觉得她不会说的。”肖恩显然也知道娜儿的但愿。“旅团是S级的犯罪团伙，如果内部能这样出卖的话，他们早就不存在了。”
　　“对对对，而且我听东方说过，这个女人疯狂的暗恋旅团团长，一个为了爱情疯狂的女人怎么可能透露出资料。”
　　酷拉一脸古怪的看着娜儿，“东方连这个也知道？”他到底和旅团有多大的交情啊。
　　“你看，东方漂亮不？”这个简单，吹起来不打草稿。
　　“你是说，幻影旅团的团长喜欢上了东方？”
　　“这就只是猜测了，但是这个女的因为嫉妒而对东方出言不逊甚至严重警告是真的。”
　　
　　“唔……”夙夜在争论中模模糊糊的恢复了意识，一睁眼，就看到了酷拉皮卡把刀顶在了她的脖子上。
　　“说，旅团有多少人，旅团他们有什么能力。”
　　“哈哈哈哈哈。”夙夜愣了一下，然后开始疯狂的大笑。“你这个愚蠢的复仇者，你竟然到了现在为止还这么天真。你没听那个女人说得吗？他不爱我，他心里根本就没有我！他拿我当工具，当试验品，他压着我的成长，他不让我变强！他一直在防备我！！那个恶魔一样的男人在防备我，你明不明白！”
　　
　　【她疯了？】
　　【差不多吧，求而不得。就是因为太了解库洛洛了，所以才完全不信任库洛洛的温柔和体贴。而且我猜测库洛洛可能连敷衍都坐得很不到位。】娜儿哀叹得看着这个穿越者。【她肯定在后悔，平时还能自欺欺人的无视，刚刚被我一刺激，就受不了了。】
　　
　　“你懂什么！你懂什么！是，我在乎的只有他，我不管旅团的其他人怎么样，但是我必须保护他们！还有……你以为我说了就没事了吗？我说了我绝对会比死更惨！”夙夜疯狂的抓着自己头发，胳膊，衣服。也真难为酷拉握着刀的手一直没抖，无论夙夜怎么抓狂，刀锋抖稳稳的停在夙夜的脖子上。
　　“酷拉，别问了。她不会说的。按照她的说法，旅团的团长并不信任她，如果我是团长，身边有这么一个存在，早就下了十几个禁制了。只要说了她就会死。”
　　“可是这样做不会动摇军心吗？”酷拉觉得自己最大的敌人不会犯这样的错误。
　　“这就是说明整个军都不待见她。”
　　“住口！”夙夜更加疯狂了，竟然直接扛着酷拉的刀就这么冲过去，脖子上还没防护，瞬间就弄来了很大一个口子。肖恩接过娜儿的枪，用念力裹上子弹，直接赏了夙夜一弹夹的子弹。
　　
　　三个人眼睁睁的看着那个绝色美女带着疯狂狰狞的表情不甘心的倒下，死死的不肯闭上她的眼睛。
　　“啊！”突变总是在认为一切结束后，夙夜被射烂的心脏突然爆发出紫红色的光芒，把夙夜整个包裹进去。然后夙夜的尸体就在他们傻眼的注视下，慢慢的分解。很浪漫的化作点点星光飘散着了空气中，连地上的血迹都毫无保留的消失了，仿佛刚刚那个美丽而疯狂的身影只是他们的幻觉。
　　“这是怎么回事？”
　　酷拉的问题在场没人能回答，肖恩和娜儿倒是脑子里想了同一个问题。
　　【穿越者死后都是这样的？太惹眼了吧。】
　　
　　此同时，远离泽巴市另一个大陆的一个古色古香的小镇上，一栋当地数一数二的小别墅内，一个黑发黑眼，穿着西装，额头绑着绷带，看起来充满学术气质的男子，一脸温柔的但是眼神冰冷的看着，那个在诡异的阵法中那不停挣扎满脸惊恐的蓝色半透明的灵魂。
　　“欢迎回来，夙夜。”
　　



39、娘家的认可
 
　　“不管怎么样，号码牌是到手了。”娜儿谢天谢地的看着旁边那把狙击枪上挂着的号码牌。要不是她之前把枪扔了，那牌子一起消失了，他们就亏大了。
　　“娜儿你的目标呢？”
　　“完成完成！”笔划了一个O.K的手势，娜儿浑身轻松，第一天就完成任务，实在是太爽快了，之后的日子只要集体行动就好，唉～真想和小伊一样挖个洞把自己埋了。
　　“我还没着落呢。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“啊，那最好了，一起行动吧。实在找不到，再找个别人也行，我这里已经有两个别的号码牌了。恩，这个16号还正好是雷欧力的目标。”
　　“换个地方吧，顺便弄点东西吃。”唉，他的烤鱼。“娜儿，念的事情还没说呢。”
　　
　　“啊？”你还记得啊。“我也是听肖恩说的。”不拿东方当挡箭牌了，毕竟教主大人用得更像是内力。东方没说，娜儿也不好随便套。
　　“肖恩？！”
　　“恩，念就是一种生命能量的操纵，他会根据修炼被开发出各种各样的功能，有的比如肖恩，会变得力大无穷，强化身体各方面的素质，有的则是更加诡异的状态，比如变出一把锋利的刀，或者是轻易的催眠别人之类的。”
　　“力大无穷……我怎么听着像是形容派潘（大力水手）。就是这样酷拉，念不是没个人都能学习的，但是我想以你的资质自然是没问题的。”
　　
　　酷拉当下停下脚步，朝着肖恩鞠躬，请求指导。
　　“别急别急，你也知道不是没个人都适合当老师的，我要是教得好，我早就教小杰了。不过不用担心酷拉，你来参加猎人考试就是最正确的决定，因为每届猎人考试合格的新人都会由猎人协会统一教导念。这也是为了防止念这种能力落入恶人之手。”虽然就原著登场的人来看，会念的坏人比好人多。“当然也有通过别的途径学到念的人，但是猎人协会教导的是最系统，最安全，最可靠的。”
　　“原来如此。”酷拉皮卡的眼睛里闪着无比期待的光芒。
　　能不期待嘛，现在已经是猎人考试第四关了。而他也找到了号码牌，只要通过六天后的最终测验，他就是猎人了，还能学到这个世界上整整的强者所拥有的力量。
　　“那么……基因锁，SEED，小宇宙，斩魄刀是什么？”
　　“…………”肖恩也看向娜儿。
　　“酷拉，我随便说的。”
　　“那继续随便说说。”
　　“这个……其实是……书上看来的。别怀疑酷拉，你看得书很多，但是绝对不包括漫画书。”娜儿全身心祈求，酷拉别再问下去了，不然他去哪里找这些书给他看啊！
　　幸好酷拉本来也就是开玩笑的，他只是怪娜儿在战斗的时候还惦记着这些。
　　
　　%%%%%%%%%%%%话说两头的分割线%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　伊尔迷动作眼神到位的扑到东方怀里色/诱，没有受到效果却吓到了人。
　　“小伊，你真的没事？要不要中断考试？”东方一脸担忧的看着伊尔迷，这种事情他以前见多了，不去说下三滥的低等春药，就是高阶的移情丹之类的也见过不少。
　　当年平一指爱惨了他的夫人，一开始追求坎坷，就往这上面动足了脑筋。后来真心打动佳人。这些药物也就没了用，不过平一指倒是也舍不得扔。东方会知道，完全是他曾经绝望的想要用药物控制杨莲亭。
　　就算没有平一指，蓝凤凰的五毒教里面也有类似不少的好东西。可以让你转瞬间爱上你的仇人。他们日月神教在江湖上的称呼是什么？魔教啊！这种东西魔教会少吗？
　　东方曾经翻越过神教典籍。早期的神教是番邦入驻中原。面的中原武林的排外，他们只能运用非正常手段。而情，就是最有效的捷径之一。后来在稳定了以后。才把这类药物，手段禁止。毕竟，这事情如果让中原武林拿到了证据，绝对又是一场浩浩荡荡的替天行道。
　　
　　“我没事。”
　　“虽然这些药物很难得，但是不代表没有。”恩，是的，东方翻阅典籍的时候，除了为初代教主的大胆认同外，私下还觉得，三代以后的禁令，也许是药不够了……
　　“我真的没事。”伊尔迷看着东方依旧狐疑的眼神，补充说明“揍敌客家有类似的药物训练。”控制不明状况的情/欲也是课程之一。
　　“那就是中了念了。”这个世界的念也是很复杂的。
　　“为什么你每次都是一样的反应……”伊尔迷指的上次他告白的时候，东方也是的，第一个反应是吃错药了，第二就是中了念，考虑到当时GI的特殊环境，他还大方的加上了第三条。“你勾/引我的时候，我就没怀疑过你。”
　　“…………”可是他的确别有居心。“那你自己说，你干嘛这么反常。”
　　
　　“酷拉娜儿说的。”
　　【又是她……】东方心里只能浮现出这三个字。
　　“她是不是说，上床解决一切问题。”
　　“没错，她还说让我主动勾/引你一下，只要确定了关系，以后都好办了。”这是简略版的，具体版是，论一时的受换永久的攻的性价比。还附赠多方举例和受方的各种心理反应极其对策。
　　“难怪，暴风雨后期我都找不到你。”最后还是他陪在掌舵的酷拉身边，只不过这次的酷拉似乎身手好了点，没有撞到头，而只是撞到了肩膀，没昏。
　　“恩，我在练习表情和动作。”务必做到自然。
　　东方呆滞的看着小伊，内心狂奏命运交响曲。一片黑暗中内心的小人示意体前驱，就靠着脑袋上那束打下来的光线，映衬着内牛满面的无奈。
　　这叫什么事，为什么他要在为自己苦恼的同时，还得烦着这个笨蛋出这种状况！而且！挑拨小伊的这个人，竟然还是酷拉娜儿，那个没节操的腐女，刚出卖了肖恩，就轮到我。存心在穿越者中打算众叛亲离啊！
　　“酷拉娜儿说，只要照着这个方法做，表明决心，你就会同意和我在一起，到时候就不怪她那天敲门的事情。”一句话两个意思，一，他不介意当受，二，如果他这次做错了触犯了你哪个禁忌，那也是他受挑拨的。
　　
　　“小伊，你不用这样……其实……”他虽然想过用道具什么的，但是那也只是想想，如果真到了床上，最大的心理障碍还是他的那个……，如果以后这个障碍没有了，他倒是可以用道具……
　　呸呸，他在想什么啊。
　　“这样你都拒绝……”伊尔迷开始思考自己是不是退回刚刚的追求的状态重新开始，陷阱塔的时候，听了西索转述的那些什么因为误会而错过几年甚至一辈子的事情他就决定一定要把东方内心的疙瘩搞清楚。
　　听了酷拉娜儿的话，就以为是东方不愿意在下面，恩，这个可以理解，那么头一次自己在下面也没什么。以后如果想要的话，再想办法。而且根据他的观察，东方的个性是不喜欢亏欠的。要做到反攻不难。
　　而现在自己表示愿意了，他竟然还是拒绝，那么可能是别的方面出问题了……
　　难道是家里的问题？有可能，过陷阱塔的时候提到带他回家，他明明很高兴。
　　
　　这边伊尔迷在努力思索。东方这边却是开始有点慌了，谁让小伊沉默的时候是面瘫中的面瘫，整个人绷得紧紧的，眼神也因为思索暗淡无光，恢复了以往的死鱼眼，甚至周身的气氛开始萦绕着阴沉哀伤的感觉。
　　东方立马抱住人，因为误会产生的狗血只发生在故事里面就够了。
　　“我说过我喜欢你，那是真的没有半点虚假。”
　　“…………”瞬间了解到东方可能误解了什么，但是依旧什么都没说，只是把人抱住的伊尔迷。
　　“我只是……对……这个事情有心理阴影。”
　　
　　阴影？
　　小伊再度往狗血的剧情上考虑。嗯，这事问本人不好，反正那女的肯定知道，之后去问她。
　　“这样吧，我们先结婚，阴影这事，以后过了，我们再上床。”小伊不认为有问题，揍敌客家的传承如果杀人技巧是第一，心理培训就是第二了。
　　毕竟他们世世代代注定在生来是黑暗世界的居民，注定在血海中畅游。然而并不是每一个成员都能承受这样的心理压力，杀手和杀手的儿子不一定合适当杀手。所以揍敌客家的心理治疗和引导也是业界有名的。
　　伊尔迷对自家的水准有信心，杀人的各种压力和障碍都能解决，没理由这事治疗不好。
　　
　　“先结婚！”东方突然大声的重复这三个字，语气急促，声音猛然尖锐。这让伊尔迷也吓了一跳。东方的声音一直是清亮干净柔和的，刚刚那个惊呼尖叫的声音怎么都不像是他。
　　伊尔迷猛然左手敲右手，对了，曾经说过会等他的。这不矛盾啊，他说会等他30年，又没说一定要到30年后结婚。不过解释还是需要的，只不过还没等他开口，东方就蹭的一下子站起来，匆匆交代了一句，他去找号码牌，就运起轻功跑了。
　　
　　“先上床，不对，先结婚，也不对。”谈恋爱果然是辛苦的事情，难怪糜稽整天对着虚拟人物，省事。“还是去找那个女的。”毕竟谈话的一开始是他主动色/诱的问题。而现在色/诱失败，当然要找肇事者算帐。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　肖恩纳闷的看着倒在自己面前的384号，还有上面的一个眼熟的圆头大钉子。
　　“这个不是……”
　　“看到他准备偷袭，顺手了。”伊尔迷登场。
　　“啊，多谢了，看来他的目标也是我们中的一个。”早知道就大家分散开各自当诱饵了。“多谢你 ，301号。”忘记了小伊的化名叫集什么的来着的肖恩，只能用号码牌称呼。
　　
　　“你你你……你会说话！”唯一不知道真相的酷拉皮卡。
　　“酷拉？他可是东方的男朋友，你为什么认为他不会说话？”娜儿疑惑的回头。原著里不去说，现在东方可是和小伊黏糊着的啊。
　　“我以为，他们有特殊交流暗号。”比如那个嘎达嘎达。
　　
　　不理会酷拉难以置信的喃喃自语，伊尔迷则是把酷拉娜儿拉到一边讨论。
　　
　　“你真的这么说？！”
　　“是的，但是之后他的脸色很难看，他不想结婚吗？明明之前很高兴……”
　　
　　不理会伊尔迷在说什么，现在酷拉娜儿的脑子里只想着一句话【本来我是打算假结婚，然后就自杀的。我宁愿死也不要再受一次那样的对待。】
　　对哦，东方本来打算结婚后就OVER的。但是现在伊尔迷喜欢上了他，他也不是对伊尔迷无动于衷。于是就发展成了他打算赌一把伊尔迷的真心。结果伊尔迷却说可以先结婚……于是……
　　等等！
　　“你确定他脸色很难看！？”
　　“嗯。”
　　“恭喜！”酷拉娜儿雨过天晴的笑了，哦呵呵呵，他能参加教主大人的婚礼了呢！伊尔迷的求婚让他想起了任务和之前的自杀誓言所以才这么失态。追根究底，教主啊，你不想死了。你在乎伊尔迷了，哦呵呵呵呵～～
　　笑归笑，解释还得另外弄一套解释。如果照实说，伊尔迷听到东方本来打算吊自己弟弟，并且自杀了事的话，那绝对不是世界大战的问题了。
　　“事情是这样的，教主，也就是东方以前呢的确有感情创伤，无论是上床还是结婚。本来他对你已经不错了，看来还是有阴影啊，啊，放心，那个伤害他的人已经成渣了。”
　　“那我现在……”
　　“如果你发誓，无论东方真实的模样是什么样，你都不能嫌弃他或者是伤害他，他就是你的了。”这点是教主大人最在意的，酷拉娜儿当然会把关，要不然……哼哼，揍敌客家的男人可不止你伊尔迷一个。
　　伊尔迷脑子里浮现出一个类似于异形的东西在那里张牙舞爪，这个……有难度啊……
　　“你犹豫！”酷拉娜儿大有教主再度所托非人的惊恐。
　　“他……是人吗？”如果不是，伊尔迷觉得自己应该问清楚，东方不是到……什么程度。好有心理准备。
　　“当然是。”你才不是人呢，火星菠萝头。
　　“那就好，没问题。”
　　“没问题？”
　　“没问题。”
　　“…………”泪～她瞎操什么心啊。
　　
　　“你还没说下去。”
　　“告诉你一个好消息，基本上教主大人不会离开你了。”不然不会想到之前的计划脸色大变，“但是想抱得美人归还得努力套近乎，嗯，走先上床路线好了。”酷拉娜儿对伊尔迷很满意，他既会愿意为了东方主动当下面的，又不介意那份残缺。只要教主大人坑给机会，一切好说。
　　“我去找他。”伊尔迷刚要转身，就听到酷拉娜儿妈呀一声尖叫。然后看到自己身后西索提着小杰，登场。
　　“嗯哼～小集在啊～～，看到我家小肖恩了吗？”
　　



40、灵魂的囚禁
 
　　“把小杰放下来！”这是听到了娜儿尖叫跑过来的肖恩。
　　“叔叔！”西索从善如流的把小杰放下，小杰立刻扑到亲人怀里。
　　
　　“小杰，号码牌拿到了？”这么快
　　“没有。”
　　“那你怎么遇到西索的？”
　　“我在练习挥杆，然后不小心打到了一个马蜂窝。为了躲避蜜蜂，我不停的跑。结果就撞上了西索。”小杰很不好意思的表示，西索头上的那个包还是他挥动鱼竿驱赶蜜蜂的时候敲的。
　　
　　这么诡异的巧合在让两个穿越者外加伊尔迷都不约而同的响起了西索常说的一句话。
　　【命运的红线。】
　　“太邪门了。”酷拉皮卡嘀咕，这个戒备尔岛说大不大，但是这么30多号人分散在岛上，这个平均面积也不是那么小。他们几个遇上，是刻意的寻找，而西索和小杰这样的……被蜜蜂追撞上，实在是……
　　
　　“蝎肖恩～”
　　“现在你还是小杰的目标，我们处于敌对状态。离我远点。”
　　“这简单。”西索把自己的号码牌给小杰。
　　“不要，我要靠自己的努力得到。”果然，小杰没要。
　　“…………”西索。
　　
　　“我去找东方。”伊尔迷首先打破僵局，换来小杰一个你会说话的尖叫。
　　“我去找雷欧力，把16号给他，对了，给。”那个耍猴人的牌子扔给了小伊。
　　“那我们……”酷拉娜儿看看酷拉皮卡，“我们也去吧，顺便找找奇牙，他的号码牌是199，是那三兄弟，所以没准还会多两个号码牌。”
　　“也好，走吧，小杰你留下抢夺号码牌，要和西索好好相处。”酷拉皮卡以后会是个好妈妈的
　　“我会的。”
　　“…………”西索。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%去旅团那里看看%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“酷啊～团长，你转职亡灵法师了？”侠客绕着地上那个依旧在挣扎的幽灵仔细的看着。“不过这似乎太漂亮了点。”不是指幽灵漂亮，而是团长地上的魔法阵漂亮。“传说中的亡灵法师不是应该，鲜血骨灰满地，内脏尸骨满墙，用处女的经血和婴儿的大脑布置的祭坛之类的……”
　　而现在团长弄出来的魔法阵，闪闪亮亮的，白色的粉末映着干净明亮的灯光，散发出莹亮的光芒，熠熠生辉。随着里面那个女鬼的挣扎，还是不是的激活一丝乳白色的光芒流动，漂亮的不得了。
　　“漂亮不好吗？”小滴抬起头看着侠客。自从团长抓到了这个东西后，她就一直蹲着看，她怕忘记了这么好看的东西，她很喜欢，所以多看看。
　　“当然好，怎么说呢……不愧是团长吧。”以往团长留下了的收藏品中通常符合三个条件。价值，历史，外貌。“做什么都完美。”
　　
　　“侠客，是你网络游戏打多了。”玛琪冷冷的看了眼侠客，他们又不是没去挖过坟墓遗迹，也不是没遇到过僵尸之类的活死人，死而复生什么的也看到过，周围哪有他形容那些东西。“团长，下一步呢。”总不能把幽灵就放在这里让小滴看着玩。
　　
　　“再等两天，现在她还很活泼，如果强行动手，恐怕会加重魔法阵的负荷。我们现在还是好好欣赏一下吧，第一次见夙夜这么狼狈呢。”库洛洛带着虚假的笑容看着夙夜。
　　“也是。”连一向冰冷的玛琪眼里都闪过一丝快意。
　　
　　当初夙夜一直嚷嚷着，自己能拯救旅团，那种带着绝对高傲的眼神，哪怕她平时再卑微，再讨好，也掩饰不住。而且她可没忘记，夙夜和派克吵架，曾经脱口而出一句，库洛洛迟早是她的。
　　那种不是赌气和任性，带着绝对肯定的语态让大家都提高了警惕。先不去说她凭什么认为旅团需要她的拯救。她怎么会认为派克喜欢团长？派克对团长，虽然看起来有点暧昧，但是只要相处一段时间，就知道两个人纯粹是上下级关系外加多年伙伴。而夙夜一开始就带了强烈的敌意，并且十分认定这点。更重要的是……那句团长是她的，哪怕是最迟钝的窝金都听出了里面的肯定的意味。
　　她的依仗是什么？她的凭证是什么？如果她真的能预测未来。又怎么会和清白的派克吵架。她应该是悠哉的等着未来的到来或者改变未来，然后让团长爱上她才对。她那么急匆匆的语气，反而有种到了未来的某个时候，她就能通过某种手段得到团长，她必须在这之前铲除障碍并且炫耀的感觉。
　　
　　这就很不正常，当时飞坦把她拉出去特训，虽然她表现的很残忍，下手很绝，但是下手的角度和力度完全业余，纯粹追求血腥和画面效果，极其不专业。
　　于是大家推测这个“外行”不知道那里得知了团长的存在，然后知道了旅团未来的计划，准备得到某样东西，然后对团长下手。让团长爱上她。
　　后来和东方遇到后，团长更加确定了，并且确定，知道这个关键的不止一个人。
　　侠客曾经借着另一个有趣的遗迹，假意劝说团长改变九月一日的行动。当时夙夜的紧张他们全都看在眼里。
　　
　　九月一日的友克鑫，有某样东西，可以稍微威胁到旅团，并且让团长爱上那个女人的存在。（夙夜几次三番说她能救下旅团，但是大家都认为，她能救下的危险就和路上摔一跤的等级一样。）
　　这是当时大家得出的结论。这也让反对这个任务的团员多了起来。但是都被库洛洛驳回了。一来，不能打草惊蛇。二来，只是危害他个人的存在，并不是危害到旅团。他不在乎。
　　
　　不过在想到如果自己疯狂的爱上那个女人可能会影响对旅团的裁决的情况，在那次和东方分别后，他就开始努力的搜寻除念和防卫的技能。
　　在库洛洛的盗贼极意里面多了三四个类似的能力后，连侠客都忍不住吐糟，果然是有压力就有动力，这些特殊系的能力可不好找。（事后侠客被团长特批允许全体成员对他进行内斗。）
　　
　　就在大家等待友克鑫到底有什么特别的时候，夙夜竟然提出要去参加这届的猎人考试，并且希望团长也去。团长不去，团员去也好。
　　难道这次猎人考试也有类似的东西存在？考虑到东方似乎也提到过这次考试，于是把这次考试当二级戒备的旅团自然是一个都不肯去。
　　她一而再再而三的讨论这点，烦的窝金他们差点不想等友克鑫，直接干了她得了。
　　库洛洛可是费了不少力气安抚想动手的团员，再三表示自己一定要得到那样能让自己爱上夙夜东西当自己收藏品。不过为了安抚人心，在夙夜出发前，他当着大家的面深情款款的把一个漂亮的银质项链戴在了夙夜的脖子上。
　　
　　“阿呀呀呀～～好东西啊～～”侠客的怪声怪调打断了大家畅快的回忆。
　　“我从收藏品里面找出来的，幸好还在。”
　　“是……那个被困在祭坛上五百年的女人脖子上的项链！”
　　“没错，夙夜的实力怎么样大家也都清楚，猎人考试随时可能发生意外，强者都有可能遇到意外，别说夙夜了。而且东方也有可能去，照着夙夜对东方的敌意，我可不敢保证东方会留这个面子给我。所以，只能给了夙夜这个小礼物，安然的保证她……能回来，用，任何方式。”
　　那可是个有趣的遗迹，他们破解了一大堆机关最后找到的却是一个活了500年的女人，准确的说不只是【活】着，这个女人四肢被绑住，琵琶骨被锁上，心脏上插着一把造型特别的刀，就这么维持着一个姿势整整五百年。
　　这个女的一直恳求他们彻底的杀了她，说她是万里挑一的心灵到身体都是最圣洁的少女，被放在这里活祭。以自己的纯洁的灵魂的力量来沟通神明，从而让那些把她活葬在这里的人得到神的力量。
　　神灵有没有沟通到不知道，但是这500年时光倒是真的。于是团长毫不客气的拿走了禁锢她灵魂的项链。附赠祭坛上某个有趣的魔法阵。
　　
　　“嗯……本来以为她会完整的回来呢。果然那把刀是保持肉/身的关键吗？”做了个实验的团长。“不过这样也好，不……应该是更好。”
　　“哎呀，心脏都烂了呢，有子弹打的，背后有被拳轰过的痕迹。”
　　“看来不是东方下的手，东方的话应该是针或者掌。”
　　“团长，让我和那个叫东方的打一架吧。”窝金看着团长和侠客都露出了那种怀念的表情，忍不住了。
　　“那可不行啊……”库洛洛好笑的摇头，想了想前不久收到的短信。“他以后可姓揍敌客呢。”
　　“啊？？”和揍敌客有什么关系？
　　“团长，这两天就白等吗？”
　　“两天后等灵魂力量减弱了以后，我们就可以放心的开始拷问我们美丽的预备团员，到底隐瞒了我们什么事情，友克鑫到底会发生什么。现在么……”看着魔法阵中无声的嘶喊夙夜。“也许我们可以给予点精神压力和……外界辅助。”
　　转身交代任务。
　　“玛琪，你去我的储藏室，把和灵魂有关的东西都找出来，你知道应该拿哪一部分。侠客，监视猎人考试的情况。飞坦，你的刑讯就搬到这里，当着夙夜的面进行，她以前没有好好看过，现在可是个很好的补偿机会。”
　　“小滴呢。”举手提问。
　　“继续看魔法阵。”
　　“好。”
　　
　　%%%%%%%%%%%回到猎人考场%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“他真这么说？”被酷拉娜儿找到的东方。
　　“教主啊，你到底在别扭什么啊。你难道不知道，这两天你躲着小伊，整个戒备尔岛简直就像是……我可是都收集好了号码牌了。再出问题那冤大了！”
　　
　　“我只是感到抱歉。”对自己竟然在面对伊尔迷的时候还想起曾经的那自私的想法感到自我厌恶。
　　“感到抱歉就赶快去投怀送抱啊，他为了你都肯在下面了，你还想怎么样。”
　　“娜儿，这不说明什么。”
　　“但是总比什么都不说明好啊，唉唉～教主啊，你有点自信啊，不是每个人都和杨渣一样啊。想想看，小伊是什么人，这里是什么世界。你总不见得安排几场，第三者插足，家长反对，朋友误解，离家私奔，生死相搏，或者是他以命相救，倒在你怀里奄奄一息的时候……”酷拉娜儿自己都说不下去了，太假了，想象无能。
　　“这不可能，当初他对我告白的时候，我动心的第一句话，就是他说绝对不会为了我，伤害揍敌客家的任何利益，也不会为了我，牺牲他自己。”
　　“…………”傻眼，“你们这种诡异的思考方式深深的伤害了我曾经的少女情怀。”那些多么浪漫坎坷的故事啊。
　　
　　“你也说了是曾经，这里可是猎人世界，西索，伊尔迷，库洛洛，甚至是小杰，奇牙等等，你能想象他们一个抱着另一个，眼泪汪汪的说着，你怎么这么傻啊～”
　　“…………我认输。”举白旗投降，果然来少年漫时间久了，少女漫和八点档的剧情就是精神性核弹。“那你对小伊……”
　　“行了，给他个机会，我知道你的意思。”东方不自在的转头，耳朵有点发红。
　　“给个时间段啊。”
　　“过段时间吧，现在你让我出去扑倒他也不可能。”孤岛丛林，太没气氛了。“对了，这两天其他人呢。”
　　
　　我们找到了雷欧力，发现他还在转悠中，给了他16号，他不好意思，于是嚷嚷着也要给别人找到号码牌做为补偿，而我们当中唯一还没有拿到目标号码牌的，当然你和小伊不算，那就只剩下西索了。
　　“西索什么时候也算是……我们当中的了？”
　　“他不是肖恩的未来媳妇嘛，当然算自己人。小杰又要抢西索的号码牌，这样西索就得找六个了，怎么看都是我们帮他把彭丝找出来比较利国利民。”免得西索大开杀戒。
　　“也对，彭丝原著里是被捆在山洞里面的，的确不好找。”
　　“所以喽，酷拉和肖恩去被蛇咬了，我做为女生活得了优待，听说你和小伊还在闹，就过来当红娘了。”她也不容易。
　　
　　“西索和小杰呢？这都第三天了吧……”小杰还没到手？
　　“别提了，现在西索正在体验半藏和小杰决斗的时候那种郁闷的感觉。”
　　



41、过渡 
 
　　西索这两天很不好过，怎么会不好过呢，有三个人不让他好过，一，肖恩，西索明明已经把人定下来，但是始终没有迟到嘴里。二，伊尔迷，东方和小伊闹别扭，小伊打着找其他号码牌的称号，来找自己麻烦。而且伊尔迷早就熟知怎么让自己生气，考试的时候，他看中的几个预备果实，都被小伊打得半死，然后扔到自己面前。
　　最后一个不爽的就是……
　　
　　唰～一个影子闪过，自己胸前的号码牌不见了。转头，看见了那个刺猬头的少年大声不满的叫嚣。
　　“西索，你怎么能坐着不动呢，我不要你让给我胜利。”
　　
　　“西索，你怎么能规律的走来走去呢，这和不动没什么两样。”
　　
　　“西索，我已经抓到了鸟了，你也去捕猎吧，这样我就能钓到你的号码牌。”
　　
　　“西索，你怎么不来追我呢，我要堂堂正正的赢你！”
　　
　　“小果实，你的意思是，我得陪你和，让你赢得高兴，赢得堂堂正正，在我知道你要偷袭我，并且知道了你偷袭的方法的时候，还得反击，反击你还必须不留手，并且能抱着你能逃脱？”西索难得说了一大堆，而且不带一个符号。
　　“恩恩，就是这样。”小杰认真的点头。
　　砰～
　　西索一拳K.O了小杰，扛在肩上，找肖恩去。
　　“放……放下我……我要……打败……”
　　“嗯哼～美味的小果实，等你能还我这么一拳的时候，再把号码牌给我吧。”怎么说呢，最了解强化系的一定是变化系。
　　“我一定会……”
　　“拿你叔叔抵偿也可以。”
　　“那不行，米特阿姨会生气的。”
　　“米特……”在幻想米特是某个更加强大的苹果的西索。“哦呵呵呵～～还真是期待啊。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“第四场考试结束，所有考生请到岸边集合，第四场考试结束，所有考生请到出发的地点集合。”之前的那个站在考官旁边的解说美女正在举着喇叭对着戒备尔岛喊着。上面还有飞艇广博。“请大家……额……”专业的解说小姐卡壳。
　　愣谁在这种时候，看见美女与野兽的重逢版都会觉得太煞风景了。这个时候应该是兴奋，紧张，劫后余生，懊恼甚至是敌视之类的。那一堆粉红泡泡算什么啊啊！！
　　
　　“真让人羡慕。”娜儿看着靠在一起的东方和小伊。
　　“就是太伤眼睛了。等等，这种时候应该接吻才对。”
　　“少来，小伊那个样子，就算东方吻得上去，也会被扎到。不过他们没必要太激动吧，难道东方后面几天都没有去找伊尔迷？”
　　
　　“奇牙，奇牙，你还好吧。”小杰同样关心的扑向另一篇趴在地上挺尸状态的奇牙。
　　“小杰！”奇牙扑上去，“你知道嘛，我太倒霉了！这关我什么事情，这家伙公报私仇！”奇牙哀叹自己运气太不好，陷阱塔的时候不小心当了电灯泡，他已经觉得那个钉子男对自己有点看法了。
　　结果这次，貌似是第三天的时候，东方碰巧遇到了自己，搜刮了自己的得到的多余的号码牌后，就开心的和自己聊天起来，并且夸自己能干，一下子就弄倒了5个牌子。（亚摩力三兄弟中的两个哥哥已经找到了自己的目标，加上他们本人的也就是五个。）奇牙自己的199号留着，剩下的都是为相爱相杀的那一对留着的。
　　在称赞了一下那个三兄弟不错的效率便宜了他们后，结果刚开始聊，那个钉子男就找上门了。结果东方分了两个牌子给钉子男，然后对他说了什么就跑了。最后……
　　“你知道嘛！你知道嘛！他竟然拉着我训练！！！天啊，我浑身酸疼，全是他揍出来的！”奇牙抱着小杰寻求安慰，并且大声控诉某人的不人道行为。
　　“我就算和东方熟悉，和他有什么关系！谁要他训练了！我大哥都没下过那么重的手！”奇牙猫跳脚。
　　旁边的酷拉娜儿把可乐喷了出来。
　　
　　“这个……这个……娜儿，你知道为什么吗？”小杰哪里会应付这种复杂的矛盾，于是真诚的寻求答案，求助对象表情外露的很过分的酷拉娜儿。
　　“先别管这个，奇牙，你大哥……以前没下手比这重？”眼神诡异的朝着伊尔迷那里飘了一下。
　　“额……一般都是我大哥在旁边拿着计划书在旁边监督我把预订的内容练习完，实战是我爸爸负责的。啊，对了，4岁的时候刑讯是大哥负责的，不过那时候太小，我不记得了。”奇牙咬牙看着301号，可恶，打不过他！
　　“额……”
　　“娜儿，你还没说呢，东方到底和那位先生说了什么？”小杰期而不舍。
　　“那个……我只是猜测啊，之前东方因为一点小事闹了别扭，当然这事是东方的错，所以他不太好意思……”奇牙遇见他的时候，恐怕某人刚刚下定决心试着给个机会什么的。结果伊尔迷出现的太快，东方肯定“又”害羞了。于是随便掰了个借口，说是不打扰你陪着弟弟之类的。于是奇牙杯具了……
　　
　　酷拉娜儿痛恨自己出色的看破JQ的眼睛，更痛恨自己那颗随时随地脑补JQ的心。
　　“娜儿？！”
　　“没事没事，东方是为你好嘛，锻炼锻炼，免得你离家久了，连自己姓啥都忘记了。呵呵呵……没事啊，快点上飞艇吧，要最终考试呢。”看着奇牙一脸扭曲的不甘心的样子，重重的拍拍奇牙的肩膀。“淡定，同志，那边那对好不容易如胶似漆了，你做点牺牲算什么，小杰不也为了他叔叔赔了西索好几天。”
　　0.0豆子眼小杰
　　“东方的朋友又不止我一个！为什么受伤的是我。”
　　“我还两边挎呢！受伤的次数更多！警告你啊，有任何意见都必须保留，一切以教主大人为基础。”
　　
　　“可恶，我迟早要那个钉子男好看，等着瞧，我也是记仇的，我要让我大哥……揍他一顿。”猛然发现酷拉娜儿的目光更加神奇了。“放心我有分寸，不会让我大哥是杀了他的，毕竟他是东方的男朋友，不过揍一顿是肯定的。小杰，你到时候也要帮忙。”
　　“啊？”无辜的小杰。
　　“让你叔叔，你婶婶（西索）一起是上，我就不信，三个人还折腾不了那个钉子男。哼哼。”
　　“奇牙，不好吧……”
　　“没事，东方会同意的。”
　　
　　“你们有完没完，听到没有！快点上来，不然取消你们考试资格。”似乎猎人里面的路人甲美女都有瞬间从温柔化为暴龙的本事。比如天空竞技场的那个电梯小姐，比如这个拿着喇叭的服务生。
　　“阿尤冷静点。”旁边的考官们提醒她注意协会形象。
　　“冷静！你让我怎么冷静，你看看他们，哪里是来考试的！”
　　指责目标一，正在气氛良好的解释这几天的失常的东方和顺便吃豆腐了表相思的伊尔迷。
　　指责目标二，正在缠着别人不放，扭着腰飞着爱心的危险分子西索和本场考试正常人中最有实力的肖恩。
　　指责目标三，两个叽叽喳喳闹得开心，两小无猜的两个12岁的孩子。
　　指责目标四，那个金色头发的少女，用十分放肆的目光看着前面三对目标，而且还时不时发出诡异的响亮的笑声。
　　
　　“哦呵呵～年轻真好，让他们上船吧，嗯，今年的优秀的考生真多啊～”
　　“会长，不是我们不让他们上船。是他们根本不猜我们！”
　　“那个新人小团体基本上都过了。”
　　“会长，下一关再来一次对半筛选吧。”
　　“门琪，他们只是不知道寿司是什么而已……”不能公报私仇。
　　
　　“唉，真无聊，他们都一对对的，我连找人讨论剧情都没有。”飞艇上酷拉娜儿扫描各位。
　　熟悉最终测试还剩下的有。西索44号，奇牙99号，伊尔迷301号，雷欧力403号，酷拉皮卡404号，小杰405号，酷拉娜儿406号，肖恩407号，东方408号，外加一个唯一例外在主角团队外的191号暴德罗先生原著里那个被奇牙咔嚓，从而牺牲了自己成全了所有人执照的推理大叔。（半藏同学很不幸的在雷欧力他们把246号码牌给西索前遇到了他本人。）
　　酷拉娜儿表示现在的人员正好。毕竟半藏的实力很强，如果他也在会很麻烦，如果少了这位大叔的话，她也只能大无畏的牺牲自己了。毕竟这里最不需要猎人执照的人中实力最差的就是她了。
　　
　　“不知道下一关是什么？”奇牙和小杰笑闹着，然后提出了担心。随即酷拉娜儿兴奋了，东方看向伊尔迷，肖恩看向西索，虽然目标不一样，但是心情是一样的……看戏啊！
　　“这种情况应该问资深考生吧。”
　　“好可惜，东巴先生淘汰了。”
　　“啊啊啊！小杰，你在说什么啊，那种万年留级生有什么好参考的。他怎么可能杀到最终赛。能参考什么呀，我们这时候应该问的是……”
　　
　　出乎预料的是，大家看向的不是暴德罗而是……西索。
　　“嗯？”西索旁边的肖恩愣了一下，然后推到某人的扑克牌塔，“问你呢。”
　　“不知道呢～上次杀了个很讨厌的烂果实，人家没有玩最后哦～～”
　　“这倒是真的，这次考试时候，上次的烂果实还死灰复燃的来找你报仇。”第三关同被连累的酷拉娜儿忍不住吐糟。“不过的确有够烂的，那家伙真的是考官？”四刀流，那速度，别说西索了，她都躲的过去。以前看动画的时候一直以为是上届的考生这次再来。听了同人分析后才知道，这个是上届的考官……真是……丢人啊。
　　
　　在西索表明自己不知道后，所有不安的新人都把目光对准了在场唯一的“外人”，191号暴德罗先生。
　　于是这位本来就很被排外的大叔冷汗蹭的一下子就上来了。但是他还是很淡定的说出了他上次考试第一关就下去了，他的理论更加不值得参考。但是！
　　看吧，但是来了，某人开始正正经经的分析，第一关，耐力，第二个挑战新事物的勇气，第三关运气和破解机关能力，第三关临时考试，考验的是团队合作（说道这里大叔语气特别重，看来大家对那个啥临时的考试都怨念不小。）第四关考验的是狩猎。那么最后一关唯一可能考的就是…………
　　笔试！！！
　　
　　小杰他们不负众望的做出了类似的呐喊的表情。但是让东方和肖恩失望的是，小伊因为东方一直看着他，忙着回视，并且揣摩东方的莫名其妙行为，没空听。西索……嗯，因为肖恩看着他，所以一直呵呵呵笑得}人，估计也没听。
　　失策啊～
　　
　　“虽然不厚道，但是如果真的是笔试的话，我倒是松口气呢。”酷拉笑着接受大家嫉妒的眼光。
　　“对哦，酷拉很厉害的，陷阱塔的时候他基本上什么问题都知道。”小杰依旧如他的个性，全心全意的赞扬。
　　“不是吧……不过如果考杀人技巧的话，我会知道。”奇牙臭美的抬起下巴。
　　“我对医科方面熟悉。”雷欧力抬了抬魔镜。“对作弊也很熟悉。”被酷拉一拳上去。
　　“作弊倒是一个好方法，我曾经看过一个漫画，里面的考试就是考如何不被考官发现的作弊，这也是一种收集和传递情报的能力。”娜儿存心捣乱。
　　“娜儿……那是漫画。”酷拉无奈的安抚被娜儿活得话雷住的主角几人，“不过娜儿你的特长恐怕也就这个了。”
　　
　　“对了大叔，你有什么特别擅长的科目啊。”
　　“额……擅长格斗。”
　　“大叔我们讨论的是笔试……难道你精通各种格斗方面的理论素材！”奇牙这么一喊，所有人都用闪亮亮的眼神看着他。连旁边的西索和伊尔迷都分心看了他们一眼。
　　
　　“其实，最后一场考试……我只是秀秀自己的推理能力罢了。”被逼吐露内心恶趣味的大叔。
　　“我代表政府批判你。”没看成好戏的娜儿。
　　“政府？”
　　“别听娜儿胡说。”
　　
　　“各位考生，请按照号码牌到会议室来。首先是44号西索。”
　　
　　“为什么？”
　　“也许是看我们不顺眼，要把我们隔离，那几个考官看我们抱团很不爽了。”
　　“隔离？给我们下催眠暗示，然后让我们自相残杀！”
　　“奇牙，你别被娜儿带坏了，这里是猎人考试。不是你家的特训。”
　　“是啊，叔叔说过，我爸爸是三星猎人，猎人协会不可能太恶整我的。”
　　“也对，我爷爷和协会会长据说关系不错。”
　　“我和猎人协会关系也不错，考试前就基本内定了。”同显摆的东方。
　　“娜儿，不用担心，我们族就剩下我们两个了，怎么也属于协会保护范围。”酷拉安抚，火红眼的名声虽然麻烦在外，但是也不碍着他们是珍惜保护种族。
　　“…………”什么背景都没有的雷欧力。
　　“…………”什么背脊都没有的暴德罗。
　　“…………”同什么背景都没有的西索。
　　 



42、最终考试上
 
　　“为什么每个人出来都神神秘秘的。”小杰纳闷的看着西索，奇牙，暴德罗进去后，出来一个个都保密。
　　暴德罗不去说，西索太不正经，连奇牙都没说。
　　【那是他把你选作最关注的人，不好意思了。】三个穿越者同时吐糟。
　　
　　“不过，我们的号码还真是整齐啊。”等着排队的雷欧力猛然发现，自从自己以后，403～408，一排流的号码。
　　“团结就是力量！”娜儿握拳。
　　“你这话别让西索听到。”肖恩提醒娜儿，那可是猎人里面唯一的背叛者。
　　
　　进去了，出来了。也没什么好保密的。
　　小杰大大咧咧的和大家讨论着自己的问题和选择，不过当说道最在意的人，他选择了西索的时候，大家齐刷刷的用另类的眼神看着肖恩。
　　【你看看你，让孩子操心成这样。】众人谴责的眼神。
　　
　　他们也拉着喜欢推理的大叔推测。得出的结论一样，恐怕接下来猎人协会会非常恶劣的安排对战，而且都是安排亲朋好友间的对战。
　　毕竟，在来猎人考试的路上，他们就被恶劣的问过，是救妈妈还是情人，儿子还是女儿的问题。
　　“不可能吧。”酷拉娜儿试图阻止这种恐慌。
　　“不，没什么没不可能的，在必要的时候与至亲战斗，很能考验人的心理素质。”酷拉拆台。
　　“到时候不就知道了。”
　　“那如果真的二选一怎么办！”小杰担心。
　　“西索，我，东方，娜儿，奇牙。我统计了过了我们9个当中有5个不是特别想要猎人执照的。不会有问题。”
　　“…………”被排除在外的暴德罗。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　当尼特罗掀开桌布的时候，所有看着木板的人傻眼。
　　“怎么办，猎人协会越来越阴险了，不是二选一的剔除，这回只有一个啊！！！这名额给谁啊！”雷欧力大声的抱怨，闹得考官们反而集体一愣。
　　【这算是什么反应？】
　　
　　“这样吧，老规矩，我，娜儿，肖恩，西索，东方随时放弃。雷欧力，你考医科的钱我出了，把机会让给小杰。”奇牙大方了一把，其实在知道了雷欧力的目标后，他和小杰，酷拉就讨论过，无论谁当上猎人，都为雷欧力凑上这笔钱。不过由他开口，伊尔迷就在哪里不满的嘎达了。
　　“我也不是很重要。猎人考试每年都有。那个目标也不是一年两年能达到的。只要有人能教我念就行，既然东方和肖恩都会，至少我不缺路子了解念。”酷拉也表示无所谓，既然他知道了成为猎人后的秘密――念。那么有没有那张执照也无所谓。
　　“他也无所谓。”东方替伊尔迷开口，这次伊尔迷可没有什么必须要猎人执照的任务，他只是纯粹陪他来考试的。
　　“我只是找爸爸而已，大家不要为了我放弃，我们光明正大的打一场吧！”小杰热血，不过表示明年来也没关系。“肖恩叔叔和米特阿姨之前都这么说，我爸都抛弃我12年了。我一到年龄就急匆匆的去找他，会太掉价。”
　　
　　“…………”目瞪口呆的考官，这么说来，这个执照没人要了
　　“…………”知道那群集体退出也不会轮到他的暴德罗。
　　
　　“哦呵呵呵～不要随意猜测考题哦～这次比赛的通过的条件是获胜一场就可以，也就是输者晋级制度。所以这次猎人考试最后只会有一个人不合格。”
　　抱团九人组齐刷刷的看向暴德罗，连考官们都有意无意的看向他。
　　不过那个人也光棍的觉得自己未必没有一线机会，毕竟，照着对账表看，他会先对上，雷欧力，酷拉娜儿和酷拉皮卡中的一个，只要他在第一场战斗中赢了就可以了。（详情见作者的话附图。）
　　而分在他这组的三个人在他看来远远不如旁边两组可怕。尤其是那个叫酷拉娜儿的女孩子。
　　
　　暴德罗能想到的其他人当然也想得到，只不过在场有的是杀手，疯子，护短人士，所以一开始，暴德罗就没有希望。哪怕他的实力真的比雷欧力和娜儿强。
　　
　　“第一场，西索对小杰。第二次，东方不败对集塔喇哈，第三场酷拉皮卡对酷拉娜儿。第四场由第一场的失败者对肖恩。第五场由第二场的失败者对奇牙……”考官一连串的安排报出来。就是在报到东方全名的时候，肖恩和娜儿还是忍不住往东方那里看了一眼。
　　一个是反射性的纠结，一个毫无理由的崇拜。
　　
　　“下面开始第一场，请44号西索选手对405号小杰选手。”黑衣考官在旁边一甩手，请两个人上台。
　　下面的娜儿还没心没肺的鼓掌。
　　“娜儿，你怎么这样，这种时候我们应该劝小杰投降才对。”雷欧力大惊小怪的喷口水。
　　“还能怎么样，伤了小杰，肖恩不会放过西索的。”娜儿毫不客气的说出大家都心知肚明的结论。然后看着西索在那边妖孽的站着的身姿依旧挺拔就是脸有点包子向。
　　
　　“我认输。”原著里为了好玩就对酷拉皮卡认输的西索果然很光棍。当然小杰也如同预料的跳起来了。
　　“不行不行，西索，我说过要打你一拳，把号码牌还给你的。”
　　“怎么还会有这段……”娜儿喃喃自语，本来以为这次小杰没有消沉什么的，应该没有这个一拳定情的桥段了。
　　“你现在有这个实力了吗？”
　　“唔……”鼓起包子脸。“没有也要试试！”
　　“我认输～”
　　“不算不算。”对着黑衣考官喊，“呐～呐～我们再来一次，我知道我打不过你。我们换一种比较合适的，我能赢的，并且赢得光明正大的方式。”
　　
　　所有人共同抚额，从考官到考生。全体。
　　西索看向肖恩。肖恩点头。西索扭着腰走向兴奋的小杰。然后一个手刀把人劈晕，带上念的那种。然后把小杰拎到肖恩怀里。
　　“孩子不懂事，辛苦你了。”肖恩很客气的说。
　　“呵呵呵呵～～～”
　　“为什么他们两个会有这样的氛围？”抓狂的雷欧力。
　　“氛围？”酷拉皮卡疑问。
　　“所以说酷拉你还年轻啊，你没看出那一对有种老夫老妻的感觉吗？都讨论孩子了！”
　　“…………”
　　
　　“第一场考试，小杰选手获胜，第二场考试，由东方……”
　　“不用了，他认输，我获胜。”东方举手表明，顺便还用胳膊肘示意了一下小伊。小伊嘎达嘎达的点头。
　　“雷欧力，这对又是什么氛围？”奇牙好奇的接着问。
　　“热恋中吧，你没发现，东方一个眼神，都能飘得那边的气氛都是粉红色的吗？”
　　“就因为没有孩子？明明是东方先认识……301号先生的。”酷拉觉得很神奇。
　　“也不能这么说啊，小……就是那个301号虽然长得奇怪吧，但是一看就是顾家好男人类型的。再说西索，你能想象和西索浓情蜜意的谈恋爱吗？还是直接跳过的好，肖恩～我支持你，西大～～你也要加油！”
　　“娜儿，别胡说。”
　　
　　“你们两个有完没完！404，406，上来考试！”这回是门琪在旁边暴走，女性猎人温柔的就是不多。
　　“啊，对不起，我认输，你们可以进行下一场了。”娜儿爽快的举手，酷拉也没有表示不满，屈辱之类的。
　　“啊啊啊，也是啊，你们是亲戚，又是一个族的，从小在一起，平时肯定有练习。今天的比赛也真是的，到现在一对都没打起来，太熟悉也不好。”雷欧力感概和平，但是他也倒是比较期望这样，都是一路过来的伙伴，打起来总是不好。
　　“才不是。”娜儿首先反对了雷欧力的说法，然后温柔的摸着酷拉的脸，“我怎么舍得伤害酷拉这么完美的身体……”
　　“呵呵。”听习惯了的酷拉随便笑笑。
　　旁边的雷欧力第N次倒地。【我还是不喜欢这群人的思维。】
　　
　　“下一场……恐怕也会PASS吧。”雷欧力看着对战表，肖恩和西索，这怎么看都不像是可以打得起来的。毕竟有东方和伊尔迷的前例在那里。
　　“我看不见得。”酷拉娜儿一脸老气横秋。“要知道，肖恩把自己买了的时候其中一条就是……”
　　
　　“小肖恩～我们来打一场吧～”扭腰，扑克牌。
　　“好。”爽快的同意。
　　“看吧。”扭头对着雷欧力炫耀。
　　“终于有一对上场了。”考官们。
　　
　　肖恩干脆的亮出了基本的打斗姿势，然后不满的看了眼西索的扑克牌。那个……到处割人，偶尔还会被回收，会被舔舔的扑克牌。
　　肖恩觉得，这个扑克牌给他带来的心理压力比实际上的战斗力要强。毕竟谈到西索，酷拉娜儿在旁边唠叨的最多的话除了那个西索身材真好，就是那个西索大人总是舔扑克牌不卫生啊～
　　而西索似乎也想痛痛快快的打得久一点，看见肖恩皱眉后，也不管人家的真实原因，马上把牌收起来。两个人……肉搏。
　　
　　几个实力不足的傻眼的看着两个人瞬间化为一条彩色的带子一样，在这个不小的空间里面来回反转，冲撞。偶尔停下，两个人的姿势也是呈诡异的戒备动作。
　　就像是西索，他的腰总是……折得很有艺术感。
　　
　　几个回合的接触下来，双方都不同程度的受伤，肖恩断了一个胳膊，西索的脸上被狠揍了一拳，那角度，狠毒，绝对和第四场考试的时候小杰被揍的位置和程度一模一样。
　　“哇噻，西索好厉害。”
　　“是啊，肖恩的手都断了。”虽然不是西索的脸撞断的。
　　“我是说，西索竟然能让肖恩这个宅男开打，实在是很厉害。”娜儿鄙视雷欧力，西大的实力是得到公正的。
　　“…………”
　　“不过肖恩的一直在鲸鱼岛上，竟然格斗技巧这么娴熟……”了解过鲸鱼岛是什么地方的酷拉皮卡觉得有点神奇，毕竟从小杰的动作和成长来看，绝对是野生动物的放养类的。而肖恩，按照他片刻不离游戏机的个性看，应该不会出鲸鱼岛特地学习格斗技巧。
　　“小杰是小孩子，他毕竟是大人。”这点酷拉娜儿倒是知道，她和肖恩交换过近况治疗。她是哭诉酷拉冥顽不灵。肖恩则是无奈，小杰这个金的儿子自有大家护着，他这个金的弟弟，被鲸鱼岛上的某些存在看不过去了。于是经常趁着家里人不注意。跑来“特训”他。
　　
　　“这……真要打下去……”不会出人命吧。
　　眼看着双方越来越激烈，身上的伤越来越多，西索的眼睛开始变色，肖恩的念压也越来越厚重，旁观的“啦啦队”都开始担心了。连考官们都凝重了起来，毕竟……两个人的打斗已经开始殃及池鱼了。
　　
　　“不会有事。”
　　“东方，吓我一跳，你怎么到这边来了？！”本来大家是分成两堆站好的，分别在大门的两边。东方应该是属于危险人物区域，站在伊尔迷和西索旁边的。
　　“来看看小杰。”身手抱过小杰随意的看了看。其实他这次过来主要是为给暴德罗做点手脚。
　　这场考试只有一个不及格，那么这个人只能是暴德罗。按照奇牙现在的心理素质，应该不会被小伊随便一吓就失控了。所以这个以防万一的手脚只能由他来做了。
　　现在大家的心神全部被场内激烈的打斗吸引，而且他一路上的表现也没有西索那么变态，外加和小杰他们的友好关系。暴德罗对于东方已经巧妙的站在了他的旁边毫无所觉。
　　
　　场内的两个人又一次激烈的碰撞，这次甚至是弄坏了地板，一瞬间尘土飞扬。就在大家凝目观察结局的时候，东方的手指往某人背后快速划过，葵花宝典阴寒的内力，毫无保留在身体里埋下伏笔，等一下，只要他剧烈的运动开。刚才给他制造的暗伤救会发作。片刻的停顿，和痛楚足够本来就和他差不多水准娜儿和雷欧力赢得绝对的比赛。
　　至于以后……哈，谁管那个。
　　
　　东方满意的自己的作品。再看看已经打得鲜血淋漓的两个人嘴角抽搐……肖恩，你真的没有狂战士血统？打成这样还不喊停。
　　“喂，你们两个。”东方忍不住提醒。
　　“西大，肖恩。住手啊，你们没有医保的！”
　　【娜儿……你……】
　　
　　虽然娜儿喊得乱七八糟，但是场内的两个人到也是冷静了不少。肖恩看着自己惨痛的伤势，再看看对面似乎还有点意犹未尽……
　　“我认输。”他答应赔他打一场，可没说赔到最后。
　　“小肖恩好过分。”西索不满意了，扭着腰抱怨，还想有所动作，却被伊尔迷给拖下去了。
　　酷拉娜儿和肖恩看见小伊的动作，都了然的瞟了奇牙一眼。
　　黑衣考官在快速的清理了现场，并换了几块地板后，咳嗽两声，继续宣布。
　　
　　“现在进行下一场，由301号集塔喇哈选手对阵99号奇牙选手。”
　　 



43、最终考试下 
 
　　我想这一幕很多人都等了很久了。在场，除了雷欧力，酷拉皮卡，暴德罗。外加当事人奇牙，其他人都好好的在等这一幕。
　　连在一边接受紧急处理包扎的西索和肖恩都兴致勃勃的坐正，并且睁大眼睛观看。
　　搞得敏感的奇牙。一个战栗，疑惑的回头玩着亲友团，怎么回事？大家怎么都用这么恐怖的眼神看着他？
　　不就是东方的情人嘛。用得着那么夸张嘛。
　　奇牙臭美的摆出一脸，你勉勉强强算是我的对手，老子天下第一，会砍在朋友的面子上稍微让让你的模样。
　　虽然曾经他们也交手过，虽然那时候……不过那时候他体力不佳，还要看在东方的面子上留情。现在，刚刚那对都打成这样了，东方不会计较他对这个下重手的，这回，他可是要用上家里的全部技巧。
　　活动开手腕和关节，爪子亮了出来，身体频率调到曲肢的最合适的角度。挑衅的看向伊尔迷。
　　那拽拽的样子，熟人看上去是可爱，陌生人看上去就是可恨了。
　　
　　当然，伊尔迷是熟人，但是就杀手家族的标准来说，表情外露，轻视敌人，都是大忌，所以伊尔迷不满了。
　　“奇牙，你似乎一点都没发现。”拔掉嘴上的钉子。
　　
　　熟悉的声音，熟悉的语调，熟悉的……脸。
　　所有人都用那种看魔术的看上帝的表情看着伊尔迷变脸，刷刷刷的拔掉钉子，那头顶的一撮橘红色的毛，开始朝着外翻出。慢慢变长，慢慢变黑，不消一刻，就变成了那如墨如丝的长发，整个脸也配合着全部扭曲的蠕动着。五官像是被揉乱的麻将牌，在一针梳理后，整齐的归位。
　　一个青色皮肤，头顶一撮杂毛，细小的眼睛，像是被刀砍过一样棱角直直的脸庞，干瘪的嘴唇，满脸满身的圆头钉子，周身展示着BT一般的诡异气息，和暴走族的感觉……
　　一个是白瓷的肌肤，一头乌黑亮丽的长发，大大的猫眼，柔和鲜活的脸庞，红润的嘴唇，周身展现着强者的气质，和属于大家族的优雅教养……
　　
　　“骗人的吧……唉唉，这是骗人的吧，你看我打小杰一拳，小杰都没说疼！”
　　“那是因为小杰还昏迷着，雷欧力你是医生！”酷拉指责某人折腾伤患，不过他看得也很神奇。
　　“怎么可能差别那么大！这不符合医学逻辑！”
　　“也许你上了医大就知道，那是符合逻辑的。”你还没系统学过呢。
　　“不过，这个男的到底是谁啊？奇牙一看到他就呆了。”
　　
　　“大……哥……”奇牙眼神空洞，瑟瑟发抖的看着眼前那张毫无表情的脸，嘴里喃喃吐出一句基本的称为，脑子里反复播放【完蛋了，被抓了】这句话。
　　“什么！”依旧雷欧力大嗓门。“这不可能，两个人一点都不像！！”
　　“闭嘴，雷欧力，兄弟长得不像有什么可奇怪的。”酷拉依旧一拳过去。
　　
　　不过他们的吵闹倒是把奇牙从那种无限循环状态解救出来了。他如同机器人一样，嘎吱嘎吱的把脑袋转向东方的方向，然后再嘎吱嘎吱的转回来。看着自己大哥。
　　“那是……大嫂？”
　　雷欧力那群集体扑到，虽然奇牙问得没错，但是……
　　“未来大嫂。”伊尔迷肯定的回答。“你也可以直接叫大嫂，不过得要他同意。”
　　“…………”在回忆一路上自己都说了什么的奇牙。
　　
　　【不可能！】
　　【东方，那个奇怪的人是你的……这个？】
　　【虽然朋友之间我应该尊重他的选择，但是这也太恐怖了吧，半年前东方的审美明明还是正常的。】
　　【说真的，在这种地方求婚，你和我家的风格还真像。】
　　【可恶，我迟早要那个钉子男好看，等着瞧，我也是记仇的，我要让我大哥……揍他一顿。】
　　
　　回忆完毕，答案是……更加完蛋了。
　　奇牙的表情也由僵硬，开始转化死灰，铁青，现在大概是忘记呼吸了，那张小脸有点发紫的现象。
　　那边的伊尔迷也愣住了，虽然奇牙一路上有说过什么品味怪异，配不上，好奇怪之类的，但是他还是保持赞同和祝福的态度啊。怎么换成自己就这样？
　　伊尔迷?揍敌客，杀手世家长子，也会陷入自己“女朋友”不受家人欢迎怎么办的纠结情绪。
　　爸爸妈妈按照家族标准来看肯定会认同东方……但是奇牙是弟弟，这……
　　
　　伊尔迷睁大着死鱼眼，然后回忆东方和他说的关于和弟弟交流的经验，于是一开口就是……
　　“我愚蠢的弟弟……”
　　
　　“噗……哈哈哈哈哈哈哈。”东方毫不客气的笑得东倒西歪毫无形象。天啊，他好久没这么笑了。
　　
　　“我觉得我被雷劈了。”娜儿跑到肖恩那里叙述感想。
　　“他竟然挑我浑身是伤的时候来这套。”刚包好的伤口都蹦开了。
　　“看他笑成这样就知道小伊为什么会鼬殿附身了。”
　　“我能笑吗？”
　　“最好不要，除非你能保证伊尔迷不记仇，要不要我再掐你一下？”忍住啊。
　　
　　东方的大笑自然吸引了所有人的视线，两个肖恩和娜儿忍得辛苦。其他人莫名其妙。毕竟我愚蠢的弟弟这句话，除去背景，实在是没什么特别的。
　　伊尔迷也看着东方，不过他的思考范围有点不一样，虽然他不知道东方为什么笑，不过过能高兴成这样，说明他很开心，真的很开心。
　　爱人开心＝正确的事情＝以后就这样。
　　内心的小人左手敲右手，决定以后面对弟弟们都用这句话。
　　
　　“那个大哥……”奇牙随便叫了一下。总算把在看美人风情的伊尔迷的注意力拉回来了。
　　“奇牙，没想到你竟然会来考猎人。”
　　“这个……我和东方约好的，而且猎人执照很有用。”奇牙扭捏了一下。
　　“你还离家出走。”
　　“我怕爸妈不同意嘛。”
　　“你还不带着家里的任务出走。”
　　“…………”心虚，冷汗中。“大哥～～”
　　“回去以后，训练翻倍，任务补齐，任务佣金减少三成。”
　　“啊～～大哥，不要啊～～”
　　
　　“好像太过分了。”雷欧力。
　　“你是说……奇牙离家出走过分，还是奇牙大哥克扣奇牙工资过分？”
　　“都过分啊，奇牙毕竟是孩子，未成年！”
　　“雷欧力，别忘了我们现在在干嘛。”都来考猎人了，你还考虑童工问题。
　　
　　“你就这么走了，爸爸很生气。”
　　“要不是大哥你突然失踪，家里任务太多……”
　　“不要找借口，那是完成了双S任务的奖励的假期。”
　　“可是……可是……”
　　“现在，认输。”
　　“不行。”
　　“…………”伊尔迷眯起了猫眼，表示不满，杀气念力开始乱放。
　　“大哥，你听我解释。如果我认输，下一关我就得和肖恩打了，他是小杰叔叔，东方的朋友，西索的情人！你让我怎么打啊！”而且人还受伤了，这打也不是，不打也不是。
　　
　　＝＝|||||这是头一次知道自己原来背景那么强大的黑线中的肖恩。
　　“呵呵呵～～”笑得很变态很得意的西索。
　　“…………”东方和娜儿，外加一脸醒悟的看着着肖恩的酷拉皮卡，雷欧力和暴德罗。
　　
　　“奇牙，你认输吧，大不了……”娜儿瞟了暴德罗一眼。有垫底的。
　　“那不行，揍敌客家的打到最后一关才赢，多没面子。所以，大哥，你和肖恩打吧～”
　　“…………”突然觉得没理由拒绝的伊尔迷。毕竟肖恩他下得了手。
　　
　　于是，伊尔迷发呆，奇牙傻等。就在肖恩打算场外告诉他们，下一关他可以让奇牙过的时候。东方直接威胁：“奇牙，认输，不然，我和小伊接着旅游，别忘记了。我们本来可是有半年的假期，还没到呢。”
　　“东方！！”
　　“认输，还是你自己带着小杰回家独自面对你爸妈，选吧。”
　　
　　“我投降。”万恶的强权主义。
　　奇牙垂头丧气的下台，然后纠结的站在自家哥哥旁边。
　　“怎么了？”
　　“大哥，你什么时候和东方……”他都认输了，就允许他八卦吧。
　　“…………奇牙，不要学糜稽，早恋不好。”
　　“…………”
　　
　　接下来东方觉得无聊了，想想看，他能干的部分都干了。接下来就是解开自己的心结问题了。剧情，除了猎人考试，接下来就是他们各自的修行还有……友克鑫。
　　不自觉的皱起眉，酷拉娜儿是半路来的，她自然没有感觉，可是酷拉皮卡，谁又能忍受自己的族人被这样残忍的杀害呢？这样的深仇大恨，要说放下……真是谈何容易。
　　娜儿和他不一样，这个不知道看了多少同人小说的腐女，肯定把广大穿越者劝解酷拉皮卡的用词全部说上了一边。目前最大的成果也就是让那心向阳光的复仇天使，肯沐浴鲜血。
　　双方和解是不可能的了。
　　
　　“你在操心。”肖恩走过来，场上现在是娜儿和雷欧力在比赛，这两个人也是选择打的。毕竟他们没有对对方认输的理由。不过这两个打起来的温柔程度远远比肖恩和西索缓和多了。攻击都不在要害。
　　“嗯。”东方给了肖恩一个眼神。两个人同时抛弃自己那口子，跑到一边私聊。还不忘记用方言交谈。“在想友克鑫的事情。”
　　“娜儿有计划，她首先会替去联系雇主，然后排除妮翁那家，让酷拉在其他参加友克鑫的人身边当保镖。然后见机给酷拉下药，让他睡过拍卖会。旅团真正闹腾也就是九月一日到三日。如果没有酷拉绑架窝金这段，反而会使得时间闹腾的更短，只要最后旅团一走，就万事大吉了。”
　　“西索……”
　　“我会拖住他的。”
　　“我都不知道你已经上升到了贤内助的自我意识了。”
　　“必要的，大家做任务也不容易，能帮就帮，而且，我的任务也少不了娜儿。”没有这个腐女孜孜不倦的教导。万一小杰和奇牙从头到尾都是纯纯的友谊，那他才惨呢。这可是目前最可靠的一对了。比西索可靠多了。
　　“这样就有用吗？”
　　“自从我不小心把自己卖了以后，娜儿就在打这个主意，酷拉唯一得知旅团的消息就是西索这个两面派，只要我拦着娜儿拦着，他们碰不到就行。旅团的行踪，如果好找，他们早就变成悬赏了。等酷拉收到消息，旅团早就卷铺盖走人了。”
　　“这倒是合理，娜儿这十年可得小心翼翼了。”
　　“冬练三九，夏练三伏，练他个寒窗十年，娜儿也就熬出头了。没准酷拉也就一辈子抓不住蜘蛛的尾巴了。”毕竟没有西索的帮忙，他连旅团的名字和外貌都不知道。
　　
　　“啊！暴德罗选手！”
　　
　　一震混乱的惊呼，东方顺势看过去，原来，娜儿和雷欧力在打了几回合后，雷欧力拿娜儿的速度没办法，主动投降，后来看到肖恩和东方在聊天，考虑到肖恩身上的伤，他就主动提出和暴德罗先行比赛。
　　结果双方都没意见，于是比赛开始了。本来还势均力敌的，结果突然间，暴德罗捂着心脏倒下去了。
　　场面也就和现在一样混乱了。
　　
　　“怎么回事？心脏病吗？”
　　“心血管破裂……这……”由于暴德罗死的太快，在场的医生也只能查出这个。反正人也没救了。至于原因，除了肖恩外没人会怀疑。
　　毕竟这类武术家，虽然身体很好，但是暗伤什么的总是有的，经过这么多天的猎人考试。很有可能疾病已经有复发的迹象，和雷欧力一战又是他唯一的机会。紧张过渡，就发生了这样的悲剧。
　　“效果真好。”肖恩挑眉。
　　“奇怪了，应该不致命的。”他本来打算让人失去行动力的。毕竟突然暴毙会显得很假。没想到竟然……算了，竟然协会没怀疑就算了。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“太好了！大家都是猎人了。”小杰醒过来后，兴高采烈的为大家高兴。“暴德罗先生真可怜。”
　　“是啊，陷阱塔的理伯考官调出了他在陷阱塔的资料，说是他和一个叫陈立的武术家决斗过，最后那个武术家虽然输了，但是曾经用棍子钝击过他的心脏。”雷欧力做出一个捅的姿势。
　　“不管怎么说，我们都是猎人了。”小杰高兴的拉着肖恩的手，“叔叔，米特阿姨肯定很高兴。”
　　“才不会，米特肯定巴不得掰了我们的猎人执照。”
　　“小杰，你不先去我家吗？”奇牙紧张的拦住小杰。
　　“可是……米特阿姨会担心啊。”
　　“先去奇牙家吧，我也会去。”
　　“叔叔？”
　　“我这一身伤回去让米特看见，怎么得了。反正要养伤，就拜托你了，伊尔迷。”越过奇牙，这边长子在呢。
　　“没问题。”小伊大方的点头，他们都算东方的娘家，转头。“西索，你不准去。”
　　“嗯哼～～为什么～”
　　“你不准踏入揍敌客家的大门，这点已经列入我们家的警报系统了，我们家的狗已经记住你了，你就算是从试炼之门进来，也会遭到攻击。”
　　“…………”被差别对待的西索。
　　“雷欧力你也去吧，医大什么时候都考，杀手世家可不是什么时候都能遇到的。而且奇牙也答应帮我们训练了。”娜儿鼓动雷欧力走剧情。
　　“我们家解剖方面的书不少。”奇牙阴森森的笑着。
　　“好了好了，我去就是了。”
　　“那你们先走一步。”
　　“酷拉！！！”娜儿尖叫。
　　“娜儿，我们都考上了猎人，无论之后有什么安排，原来的地方都不合适了。”一，他们是猎人了，有足够的金钱，原来的小镇的确不方便。二，他们学念不知道要花多久，房租是浪费的。三，他们已经是猎人了还在这里常住，肯定会有抢夺猎人卡或者是仇家上门。没必要给小镇添麻烦。
　　“额呵呵，也是，你要快点来哦～”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%分开后的分割线%%%%%%%%%%%%%
　　“您好，请问，三斯街150号，怎么走。”
　　刚刚踏上暂住的小镇土地的酷拉皮卡回头，看见一个黑发黑眼，很有学术气质的青年。
　　
　　“哦！那是镇长家的地址，您也一定是看中他家的藏书慕名而来的吧。”酷拉笑着为小镇打广告。
　　“是啊，打听了很久呢。”
　　“我带你去吧，好久不见了。正好也去拜访一下镇长。”
　　“有劳了。”
　　“不客气，镇长家可是这里的名胜。”
　　 



44、魂飞魄散
 
　　几天前的旅团基地。
　　“团长。”
　　“派克，你再试试。”
　　
　　“不行，团长，虽然接触到了，但是思路很混乱，只看到了她对团长你的……但是原因还是没看到。”派克犹豫的说着，虽然接触灵魂的感觉很新奇。搜索灵魂的记忆也比搜索人的更加清晰和准确。但是很多一部分都看得很模糊。关于友克鑫的部分更是什么都看不到。
　　“团长，这边也能戳到，也能给她制造痛苦，但是似乎原来的禁制一直在。”飞坦继续无动于衷的往夙夜的灵魂里捅刀子。
　　
　　两天时间一到，地上那个魔法阵就被撤了一半，只留下那个基本困住她的。外面的那层消失了。而这时候的夙夜，在奋力一撞，逃脱失败后，也只能用尖叫和哀嚎来表达自己的恐惧和悲愤。
　　派克神奇的放心自己可以在魔法阵的帮助下抓住了灵魂，开始搜索记忆。飞坦则是开始刑讯，但是没有了肉体上的限制，灵魂依旧死守了那些秘密，这让旅团有点挫败。而夙夜在飞坦的刑讯下，虽然灵魂直接感受那些伤痛会比活着的时候刑讯更加疼痛百倍但是她依旧什么说不出。
　　
　　“也不见得什么都没有。”库洛洛想着刚刚得到的信息，“至少我们知道了，友克鑫的问题并不是有什么可以让我爱上她的东西存在。”
　　刚刚在夙夜一声惨叫后，他们得到了一个讯息，友克鑫旅团会受到点挫折和伤害，似乎和预言有关。而夙夜一直自信满满让团长爱上他的理由似乎和友克鑫并没有什么关系。而是和一个人有关。
　　
　　“也许是这个人有让人迷惑的能力。”侠客想了想还是拿出了最俗套的答案，还不等团长引经据典反驳这个不靠谱的推测，旁边的玛琪就来了一句“不是。”直截了当的把侠客三振。
　　
　　“派克把搜索到的景象都传给大家一份……小滴不用了。玛琪，如果哪里有问题，直接说。”
　　“团长，真的要吗？”派克有点犹豫，“这有损团长你的形象。读出来的部分很……”
　　“上吧，派克，团长更糟糕的样子我们都见过。”当年在流星街，大家从来没有形象这两个字。
　　“不是这种形象……算了。”手枪，六颗子弹，团长，玛琪，侠客，飞坦……看了看旁边的几个人，算了还是四个就够了。
　　一枪过去，无视唯恐天下不乱的那几个人抗议没自己的份。
　　
　　里面的记忆都是夙夜脑子里最深刻，最仔细的记忆。
　　第一个片段，一个英俊的穿着白衣的男子。（白无常）那个男子似乎说了什么，但是没有听到任何声音。
　　短短一个瞬间，就这么一个飘然而立的影子。但是谁都不会说这个男人不重要。
　　
　　第二个片段。是库洛洛，一直温柔笑着的库洛洛，看书时候的库洛洛，杀人时候的库洛洛，思考时候的库洛洛，指挥旅团战斗的时候的库洛洛。还有某些很私密的镜头……闭目养神的时候，刚刚出浴的时候，清晨醒来的时候，甚至……
　　对此，侠客不怕死的总结，团长被从头到脚的被人视/奸了。
　　
　　第三个片段，玛琪不认识，但是侠客，飞坦和团长一眼就人出了，是东方。在遗迹的时候一身红衣，负手而立的东方。在猎人考试一开始，一身黑衣的东方。和一个火星怪物卿卿我我的东方。那素手微扬，一片杀伤力强大的银针飞出的东方。一个……举手投足，都有种难以形容的魅力，看一眼就想让人收藏他的人物。
　　对此，侠客再度不怕死的总结，夙夜这个女人野心还挺大的，不过眼光不错。无论是团长还是东方。
　　
　　第四个片段，西索缠着一个黑头发的男人……（注：该镜头充满了整猎人考试。）
　　对此，所有人沉默。
　　
　　最后一个片段，只有一个头像，还很模糊，一个金发蓝眼的少年。
　　
　　这是努力从夙夜那里挖出来的记忆，既然知道了她的身上有着某种封印，那么能在这种情况下挖出来越少的镜头，就越关键，越接近真相。
　　这个少年比那个白衣服的男人的镜头还少，只有一个脸，还是模糊的。
　　
　　侠客刚想说话，被库洛洛一个眼神瞪回去。
　　“玛琪。”团长看向玛琪，玛琪的直觉是最准的，但是直觉和预言不一样，只是一种模糊的感觉。所以通常是需要用问答的形式来推测。
　　“他是关键。”玛琪首先先肯定了这点。
　　“他有那样能让我爱上夙夜的东西？”
　　“没有。”
　　“他有类似的能力？”
　　“没有。”
　　“他会影响到我们友克鑫的活动？”
　　“不算是……”玛琪模糊的摇头。这点到是没错，最初的时候真正让旅团空手了一场的是妮翁的能力和十老头的阴兽。
　　
　　库洛洛停顿了一下，都不是，那么这个人有什么重要的？
　　“他如果活着，对我有什么伤害吗？”
　　“有。”
　　“我会死吗？”
　　“不会。”
　　“重伤？”
　　“不是。”
　　“…………”团长沉默了，也就说这个活着会让他受点轻伤？
　　“他……”团长最后的努力。“我如果现在就杀了他，对我有什么好处？”
　　“…………”感觉很复杂的玛琪。
　　“玛琪？”
　　“我不确定，团长，但是似乎没什么特别巨大的好处。”
　　
　　“团长，我看这个人八成也是夙夜喜欢的。”侠客再度插嘴。“一个没好处没坏处的关键人物……没准是她在耍我们。”
　　“不可能。”派克抗议了，怎么能怀疑她的专业素质。
　　“派克，别那么确定啊。你也是第一次搜索幽灵的记忆啊。飞坦，你也是第一场刑讯幽灵吧。”
　　“…………”众人默，虽然侠客说得很无理取闹，但是，在他们全心全意信任玛琪的直觉的情况下，这种没影响，没问题，不好不坏的重要人物……
　　
　　“问夙夜，重点是这个少年的资料。”团长翻开盗贼极意，啪啦啪啦的翻到某一页，一团好看的白色光线飘了出来。
　　
　　夙夜看到这团光线立刻开始哀嚎【不，库洛洛，你不能这么对我，我爱你啊，我从来没有想伤害你！我这都是为了你！】
　　“这话你已经说过很多次了，尤其是在这两天内，那么……亲爱的夙夜，还是那句话，为了你的爱情，把一切都说出来吧。”
　　【不～真的不行，我会死的！】
　　“你已经死了。”团长歪着头，表情显得迷茫而又无辜，“原来还有比死亡更加可怕的事情吗？夙夜，那么你来告诉我吧……我很好奇。”
　　
　　【库洛洛?鲁西鲁，你这个恶魔！我不会放过你的！】
　　“这句话你也说过了，能同时说着爱与恨，夙夜，这点你让我很满意。你的表现犹如……”库洛洛深情把那团光放在了夙夜的灵魂上，满意的看着她痛苦的哀嚎。“那些最肮脏卑劣的……”
　　“说！那个金发少年是谁！”飞坦掐准时间问。
　　【不……】
　　“说出所有关于这个少年的资料。”
　　【求求你们杀了我吧……】
　　“说了很多次了，夙夜，你已经死了，乖，说出来，说出来你就解脱了。”飞坦威逼，团长就是利诱的。
　　【解……脱……】
　　团长适度的停下刑罚，“夙夜，爱你呢。别瞒着我……”
　　【他……酷拉皮卡……啊～～～～】
　　
　　所有人齐刷刷的退到墙边，看着夙夜的灵魂轰的一下炸开。
　　“啊咧？炸了。”
　　“这种情况叫魂飞魄散。”
　　“上次电视里的那种好看。变成光电飘散的那种。”
　　“所以那叫电视，团长，可惜了……”只说了个名字。
　　
　　“不，这正说明，这个叫酷拉皮卡的人很重要，虽然我们还没找到他重要的地方……猎人考试吗？侠客，查一下这期猎人考试合格者的名单。小滴，把地上打扫干净。”
　　“好的～”侠客欢快的应了一声，拿出执照开始上猎人网站搜索。整个旅团就他考出了执照。其他人都不想去。
　　派克的机动性不好，去考试也许会有万一，做为珍贵能力团员，她就算想去，也必须有人陪。玛琪懒得去，窝金，信长他们是强盗模范生，认为执照没有价值，飞坦去了，肯定被猎人协会盯上，谁让他到了哪里都能引起混乱。芬克斯去过，然后运气不好被一个奇怪的题目唰下来了了，就再也不肯去了。剥落列夫和库比外貌太引人注目了，小滴……富兰克林要照顾小滴。
　　虽然不知道团长出于什么原因没考，但是行在旅团就他一个人有执照是事实。
　　
　　“啊，还真有，他考上了，哦，东方也考上了。”侠客看着今年猎人新人的名单。
　　“西索也考上了。”
　　“派克，这种事实就不要提醒了。”西索？那是谁？不认识。
　　“西索看上的那个男人也考上了。”玛琪在电脑前注意的是另一个。
　　“看看，这期有八卦《史上最浪漫的猎人考试》，有两个人的照片屏蔽了，哦～揍敌客家的。嗯看看，东方和揍敌客家的一个谁，西索和一个叫肖恩的，肖恩的侄子和另一个揍敌客家的谁，哦，我们的目标和一个路人甲（指雷欧力）有暧昧。”
　　“合格了九个人，除了那个女的，其他都是一对？”派克用眼白看侠客，这种八卦你也信，再瞪着电脑，现在猎人协会越来越不靠谱了。
　　
　　“侠客，继续搜索。”很显然，库洛洛也习惯了团员们在非活动期间的发散性思维。毕竟大家都是从一个地方出来的。靠自己的脑子想象一些有的没的曾经是他们唯一的消遣。
　　“查到了，这个人从鲸鱼岛上的船，同期考生合格者中有个叫酷拉娜儿的表妹，两个人的资料都是无，不是流星街人，应该是猎人协会的手笔。”
　　“看来他们还挺有背景的。”猎人协会出手把网络资料抹掉，可见对方和协会有点关系，大多都是一些顶级猎人或者重要人物因为某种原因改名换姓了的后代。或者本身是身份神秘的人物。“找到了。他们九个人，八个人用猎人执照买了车票，估计看方向很可能去的是揍敌客家。另外我们的目标这是一个人做了飞艇去的是……玛法德小镇，在……”
　　“是，那里啊！”还没等侠客报全称，团长就知道了。
　　
　　“这个小镇很有名吗？”
　　“那个小镇的镇长，是古雅王族的唯一后裔了，他那边收藏着现今唯一的关于古雅王国的文献资料。”
　　“…………”其他完全没听说过这个莫名其妙的王国的蜘蛛们。
　　“这个国家的王族很有趣，他们的国家已经灭亡了几百年了，但是他们的文献依旧保存完整，他们自从灭国后，每代都有一个王族献祭了自己全部的念，并订下永不离开的誓约，来保护他们国家的所有文化。以保证那些珍贵的古董资料和文献记载不被他人抢夺。”
　　“团长，我们去抢过来吧！”一听说不能抢，强盗模范生不乐意了。
　　“他们另一个有趣的地方是，自从灭国之后，他们一直是完全开放了所有文献资料的。”团长随意的从桌子上抽出一本书。“几百年下来，他们那里的文献除了原版价值以外，早就没了秘密和特别可言，别说猎人协会那里了。外面的随便一家书店就有卖。版本泛滥到我在流星街都捡得到。”所以印象深刻啊。
　　
　　“哦，的确很有趣。以这种方式完整的保存了自己国家的曾经存在的痕迹，许多比这个小王国大得多帝国都只能在遗迹废墟的痕迹中只能拼凑一些历史，而这个小国家却连野史外传都清清楚楚的留了下来。”侠客也从网上找到了相关的信息，“能下这个命令的国王还真不是一般的目光长远，能遵守这样的命令的后代也是心性坚韧的。要不是连续的天灾兵祸，这个国家绝对是历史上的一道传奇。团长，你要去？”
　　“这么好的理由，那里还有这么个重要人物，为什么不去呢。”
　　



45、准备上门
 
　　“对了，还没问你的名字呢。我叫酷拉皮卡。”酷拉友善的问着那个黑发青年，对于这个小镇，相当喜欢，当年灭族之后，他和娜儿到处流浪，学习，强化自己。这个小镇是他们停留得最久的一个地方了。这里因为村长的原因，猎人协会多少会给点关照，而一些有名的历史爱好者也经常会来找村长交流。一来二去，这里反而是小势力不敢动，大势力看不上。一个相对安宁的世外桃源。
　　在这里……仿佛就像是在窟鲁塔族一样。
　　
　　“我叫鲁西鲁。”
　　“…………”
　　“怎么了？”团长看向那个金发少年，一身红色的风衣，金色的头发，精致的容貌……不得不说就容貌而言，他合格了。
　　“你的名字好耳熟啊……”
　　库洛洛的眼睛里划过一丝异彩，瞬间想过数种可能。装作不经意的引出话题，“是呢，和路西法的读音有点像。酷拉皮卡认识我吗？或者酷拉认识的人当中也有叫鲁西鲁的？”
　　“不，不是的……”酷拉还在想。“啊，对了，我听娜儿说过，什么皮皮鲁，鲁西西，Keroro，鲁鲁修什么的……”
　　“…………”库洛洛在内心默默的把之前的结论扫到一边。
　　“啊，不用介意，娜儿，也就是我表妹，她经常说些有的没的，刚刚那些名字八成都不是人。”
　　“…………”库洛洛发现自己无语的次数似乎多了点。
　　
　　“艾米莉大妈，我回来了。”酷拉对着路边的一个大妈打招呼。
　　“哎呀，这不是娜儿嘛，这么快就考试回来了啊。”眼神不好的大妈。
　　“大妈，我是酷拉皮卡，娜儿没回来。”
　　“哦，皮卡啊，娜儿这么快就家人了，恩恩，不错。”
　　“不是的……唉，算了，大妈，这是鲁西鲁先生，来找镇长的。”
　　“镇长？哎呀，这糟糕了，前几天镇长去西街买酱油，回来的时候摔了一跤，现在还在医院呢。”大妈为难的看着库洛洛，哦，多么的年轻人，不知道他结婚了没，我家琳达也16了……
　　“住院。”库洛洛愣住了，这种不大不小的意外还真是，然后眼睛看向酷拉，一脸很遗憾，很困扰的模样。“古雅王族的制约我也知道，没有主人我是看不到资料的，可惜了……这样吧，我还有点时间，不知道这里的旅馆在哪里？”
　　“住什么旅馆啊，我们啊，这里家家户户都能接待人，皮卡啊，你带回来的人，你来接待，好好招呼人家啊！”大妈遗憾的看着库洛洛，这么好的青年，可惜了，不过呢，大妈也是过来人，瞧这小伙子眼睛都黏在皮卡那孩子身上了。呵呵呵～
　　
　　“啊？”酷拉皮卡愣住了，他是来退房走人的……现在……
　　“很麻烦的话……”团长的眼神瞬间忧郁，演技派。
　　“不，没事，不过我十几天没在家了，今天也许会忙一点。”酷拉想了想，还是留下吧，毕竟奇牙家就在那里，随时可以去。娜儿身边有这么多人跟着，也出不了事情。镇长经常抱怨现在喜欢考古的年轻人少了。镇上的人对自己那么好，应该回报一下。
　　嗯，库洛洛既然喜欢古雅文明，应该和自己有不少共同语言。双方应该都不会闷着。
　　而且，刚刚库洛洛也提到了镇长家的制约。他以前只是觉得村长家的防盗技术好，现在想来应该是念。
　　想到了念，娜儿的话就回响在耳边了，猎人协会会在半年内，找上门教导念。与其自己满世界跑，在深山老林里面学念，还不如待在家里呢。
　　
　　“我可以帮忙收拾，我可不是什么大少爷，真的不麻烦吗？看你的表情似乎有急事呢。”
　　“不，没什么，我只要和表妹说一声就是了，欢迎来到这里。鲁西鲁。”
　　“承蒙你的招待了，皮卡。”
　　“…………”
　　“？？”
　　“叫我酷拉。”
　　“好的。”内心记下一笔，皮卡可能是什么特别亲密的人才能喊的。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“怎么了？”
　　“酷拉说他不来了，镇长那里有客人要接待，他留下了帮忙。”娜儿倒是了解酷拉，恐怕是要走了，想再为小镇和镇长做点什么。耸肩，现在他们和奇牙小伊关系那么好，酷拉以后再来推门也一样。
　　于是想了想，还是再发了短信去，说是会把他们的训练内容告诉酷拉，让酷拉可以招办。
　　不就是铁鞋子铁腕铁扫帚嘛。
　　“奇牙，你们家的东西可以包邮吗？”
　　“啊？什么？”奇牙正在不满火车的速度，虽然他们一行人做得是特等包厢，但是火车就是慢啊，可是偏偏东方和娜儿都觉得火车好。（想看看传说中软倒人陷下去动不了的沙发。）幸好肖恩被西索拉走了（主要是西索走了，伊尔迷再三强调，某人是揍敌客家的黑名单。），一路太平了很多。
　　“你们家的训练器材，我想打包给酷拉。”
　　“我们家的器材都很大的。”奇牙笔划了一下家里的器具，个头都不小，重量还不轻，哪个快递公司肯送？
　　“不是……算了，到时候再说。”娜儿想起了，她“应该”不知道奇牙家里那些特殊重量的东西的。
　　“随你。”
　　
　　“啊！”娜儿突然脸色苍白的一叫，然后急匆匆的跑到隔壁包间大胆的打扰伊尔迷和东方。
　　“娜儿？”东方开门。
　　娜儿先松口气，东方没有在大白天试着给伊尔迷机会。
　　“东方，我突然想起一件事。”
　　“嗯？”
　　“那个……西索走了。”
　　“…………”
　　“西索跟着肖恩走了，而且第四场考试的时候，西索是和小杰，肖恩比赛的。”
　　“！”这回东方反应过来了。西索没有和酷拉接触过！
　　虽然这次酷拉还是穿着原著的民族服饰登场，但是以西索的眼见，是看不出什么民族服饰属于哪个族的。而在娜儿的提示和调教下，酷拉很谨慎的没有露出火红眼和任何窟鲁塔族的字样。甚至连蜘蛛两个字都没说。
　　就算对小杰他们也只是含糊的说了一句他们有仇人。
　　西索在第一场考试后半段开始注意力又被肖恩吸引过去了，所以……
　　
　　也就是说……九月一日，旅团活动这件事，酷拉不知道。友克鑫省了？
　　
　　“这不是好事嘛，我之前听肖恩说你有弄晕他的打算。”东方索性把人拉进来慢慢聊，倒是娜儿心惊胆战的看了眼在旁边玩定制的伊尔迷。
　　“好事……也许吧，可是你知道这种完全掌控之外的感觉……”
　　“蝴蝶效应？”
　　“不，是**效应。”**两个字是剧情，某人临时用方言说了。伊尔迷在旁边歪着头好好听着。“火车只有在最关键的转弯处把车道拉开，他才能出轨。如果早早的改变出发点，司机自然能把火车再开回原来的目的地。”
　　“很恰当的比喻，不过介于我们现在乘坐的交通工具，请用飞机轮船或者是汽车做比喻。”被娜儿出轨出轨这么一说，东方总觉得现在坐得火车有点发抖。
　　“迷信。”
　　“很不幸，我是半个古人！”
　　“东方～～说重点吧。我到底应该怎么办！！”抓狂中的娜儿。
　　“你到底在担心什么？有肖恩在，旅团的行动总不见的一无所知，再说还有我呢，我隔三差五的给库洛洛打电话联络感情……小伊，只是单纯的问候。”东方夹住飞过来的钉子。
　　“也是……”想到自己曾经千叮万嘱，报仇一定要拉上自己，酷拉应该不会瞒着自己单干，西索现在也归自己这里，还有东方这个可以随时打听内幕的。
　　“哈哈哈哈，我也这也不是瞎操心嘛，就怕他一不小心杀了库洛洛，然后后悔一辈子。”娜儿冷静下来后，又开始瞎吹了。
　　“他怎么可能爱上库洛洛。”
　　“那种刻骨的仇恨是怎么样的一眼万年。”
　　
　　“…………”教主强压下翻白眼的冲动，然后想了想，露出了一个不怀好意的笑容。
　　“如果真的爱上了，娜儿，我说得是真的。你和酷拉好歹这么多年的感情了，他真的爱上他了。你让他怎么面对这样的痛苦。”
　　“东方……”娜儿愣愣的看着教主，“这只是我开个玩笑。这不可能。在我的监督下，他们甚至不可能遇到。”
　　团酷一向是最折磨作者和读者的CP。灭族之仇和刻骨爱情之间怎么选，这谁都不知道。如果动漫世界是真实存在的，那么这些人物到底是怎么样的，就连作者也不能说清楚。
　　
　　“娜儿……谁能保证给了童年的伏地魔温暖，他就一定不会中二了？谁能保证一个永不背叛的站在库洛洛背后，他也会回应真心了？谁能保证承诺楚轩能变成正常人，并从一开始就爱着他，他就不会算计你了？娜儿，谁都不能保证。对于他的恨，你可以用时间，用你的身份，用任何手段拖住他去报仇，我知道你的计划，很合理，只要你打得过酷拉，这点我们可以特训，揍敌客家也会提供药物帮助。”起身把娜儿推出去，“虽然我说了这么多有点，报复你打扰我们二人时光的意思，但是也未尝不是一种可能，考虑一下吧，如果他真的爱上他了怎么办？要知道自杀也是一种死法。”
　　恐吓完毕，关门。
　　
　　“酷拉皮卡和酷拉娜儿和库洛洛有仇？”小伊也不是傻瓜，自然听得出。
　　“是啊。”
　　“那你们为什么认为酷拉皮卡会爱上库洛洛？”虽然不是没这个可能性，但是一般人不会这么想吧。比如他们揍敌客家杀了这么多人，从来都没有那个来复仇的先担心会不会爱上他们。
　　伊尔迷转头直勾勾的看着东方，眼神绝对清澈无辜，外带朦胧的迷惑样。
　　“嗯，不错，很萌。”东方点头评价。随后回答问题。“你也听到了，娜儿并不喜欢酷拉皮卡复仇，他们两个和幻影旅团的实力简直没发比，所以一直拦着。而娜儿又见过库洛洛一次。”
　　“她看上库洛洛了？”伊尔迷了然点头，库洛洛的“本事”他人证过的。
　　“想想娜儿一路上对你和西索的表现，她会看上库洛洛？她是替酷拉皮卡念念不忘呢。”看到好男人腐女最先考虑的是另一个好男人。
　　“…………”对哦。
　　“所以，我刚才故意一提，她现在已经从原来的随便意/淫发展到考虑如何解决这份爱恨情仇了。”
　　伊尔迷点头。“不过……”
　　“什么？”
　　“也不是没可能。”
　　“伊尔迷！？”
　　“反过来想就很有可能，如果库洛洛爱上了酷拉皮卡，他才不会管两个人是不是有血海深仇。对他而言，仇恨只是得手难度增加罢了。”杀手经常逆向思维，所以当把库洛洛摆在主动位的时候，东方顺着伊尔迷的说法想了想，本来不是爱就是恨那50%的概率可以瞬间提升到80%。
　　“他们会遇到吗？”
　　“一切皆有可能，你刚刚还不是举了很多例子。”虽然他都不认识东方说得那些人。
　　“别管他们了，这本来就是我们的乱想。伊尔迷，去你们家真的不需要带礼物吗？不合适吧。”上门女婿怎么能见丈人丈母娘不带礼物呢。
　　“不需要，我父母肯定很喜欢你。”儿媳妇上门，只要人在就什么都好。
　　
　　 


46、基裘的误会
 
　　前往揍敌客家的大巴上，小杰正在神奇的盯着奇牙的脸看。
　　“别看了。”
　　“这太厉害了，伊尔迷大哥，你教我吧。”小杰星星眼的看着后座露着一张平凡的脸蛋的伊尔迷。太神奇了，伊尔迷大哥竟然就在脸上揉了揉，就把样子变了了。连奇牙也变了。
　　“不用钉子固定不了多久。”伊尔迷刚开口就觉得易容有点松了。“奇牙，不准说话。”
　　“可我还是想学。”
　　
　　“小杰，以后再说吧，这个是奇牙家的秘传，要学也得花好多年。”东方打岔。
　　“耶？那奇牙也会？”看过去，某银发小屁孩尴尬的转头。
　　“他应该会的。”伊尔迷淡淡的叙述事实，应该会的，但是实际上不会。“奇牙的易容课只有40分。”
　　“好厉害！”差一点就及格了。
　　“满分150分。”
　　“…………”
　　
　　“喂，小可，不要介绍了，那群藏头露尾的鼠辈有什么好害怕的。让车开快点。”炮灰一。
　　整个车厢的人都往后看，导游小姐淡定的宣布，车速不能过快。请耐心等待。
　　“算了，反正他们也不会跑。小可，继续讲。”炮灰二。
　　
　　“这两个看起来不像是善类啊。”雷欧力故作老陈的摸摸下巴。
　　“这是常有的事情，要知道，揍敌客家的人，光是照片就有上亿戒尼。”东方开口解释。所有人都用￥￥这样的眼睛符号看着易容了的两兄弟。
　　“可是……他们看起来不是很厉害。”小杰的野性直觉不是盖的。
　　“不会吧！”
　　“雷欧力，我们都是猎人了，你要有点档次好不好。”娜儿翻了个白眼。“就这两个，恐怕连奇牙家的大门都进不去。”
　　两个易容了，不方便说话的揍敌客齐刷刷点头。
　　
　　“奇牙，你们家大门有很多锁吗？”进不了大门＝防盗功能齐全＝有很多锁。
　　“没有，我们家……”
　　“奇牙，不准说话。”
　　“呵呵呵，到了不就知道了。”东方和娜儿笑着打圆场。
　　
　　在一路风景秀丽的参观下，大家终于到了揍敌客家的大门口。
　　“哇～～”所有人都在为那高耸入云的大门惊叹。
　　“这里就是揍敌客家的黄泉之门，传说中只要近了这个门就，就绝对不会生还！”小可还在尽力恐吓游客。
　　
　　奇牙很想跳起来反对，这是什么话，出入大门的，除了姓揍敌客的，还有来往的客户和外出采买的佣人呢！
　　“安静，奇牙。”伊尔迷镇压。
　　“可是……”
　　“这样说更加吸引游客。”想了想，补充说明。“这是我们家的产业。”
　　“喂喂，这也太奇怪了吧，既然是你们家的产业，你们怎么还这么诋毁自己。”雷欧力再度吐糟，没见过这样的。
　　“他们是杀手。”东方淡定的强调，“形容杀手，不用臭名昭著，难道还用和蔼可亲，善达天下？你还让不让奇牙家做生意了。”
　　
　　“各位，从这里开始，都是揍敌客家的私有土地！！！”导游小可，兴奋的振臂一挥，引领了游客们的豪情和嫉妒。
　　“啊啊啊，开始了开始了，那两个炮灰要开始了。”娜儿激动的看着两个人过去点甘油炸弹。
　　“什么，杀手家族让我们干掉他们吧。”
　　“哈哈哈，今天以后，我们就是大富翁了！”
　　
　　“嗯，这个月仆人们奖金可以增加了。”
　　“什么？”
　　“每次有人来捣乱，旅游部的收入就会倍增，这时候家里的仆人都有奖金可以发。”
　　
　　轰的，一下，所有人卧倒，大门纹丝不动。于是上演壮汉欺负孱弱老奴的恶劣景象，拿到钥匙钻了狗洞。（伊尔迷解说）
　　活生生的两个人进去，白骨的两个人出来，肉剃的十分干净，衣服也保存完好。
　　“你们家的狗，进食很文明。”瞧着完美的用餐礼仪。
　　“谢谢。”
　　
　　在皆不容痛心疾首的高呼，他们家不听话的狗多吃了长膘的肉的时候，导游小姐顺势带着全车的人走了。临走前还可惜的看了一眼小杰等人，如果这群人现在冲上去的话，估计那一幕会更加触目惊心，没准剩下的旅客回去一宣传，她的奖金就更多了。可惜了。时间不够。
　　
　　“那个导游什么眼神！”人全走光了，终于可以不用管易容可以放心说话的奇牙。
　　“奇牙你的脸。”正在变形中。（参考伊尔迷顶替西索在基地时候的模样。）
　　“啊啊啊啊！！”
　　“这个声音，这个头发……奇牙少爷，伊尔迷少爷。”处理完垃圾的皆不容过来了，恭敬的行礼。
　　
　　“嗯，通知父亲和母亲，还有祖父和曾祖父，就说我带未婚妻回来了，顺便带回了奇牙和一干人等。”
　　“是未婚夫。”东方抗议。
　　“顺便……”被顺便的弟弟。
　　“一干人等。”雷欧力，小杰，娜儿。
　　“是，这是大喜事，我这就通知！”看门大叔的小眼睛顿时睁大，然后飞速炮回去打电话。大叔用行动表明，某个未婚“妻”，比顺便带回来的翘家的弟弟，以及一干人等重要的多。
　　
　　“要来推推看吗？”伊尔迷邀请，这试炼之门算是进入揍敌客家的一种考验。不过他也知道东方的力量很奇怪。
　　“应该……可以。”东方的力量是纯粹的武侠力量，但是没有哪个大侠哪个高手会去测自己的臂力有多少吨。而就外观上看，奇牙他们能一拳轰碎巨石，他也能。小杰能一章推开猛汉，他也能。所以说如此换算，东方觉得自己至少可以推开个一两扇门。
　　
　　“喂喂，奇牙，东方干嘛那么紧张。”
　　“那是我们家的大门，叫试炼之门，黄泉之门是外面为了恐吓游客起的。折扇大门没有钥匙，没有门把，想要进去，必须靠自己的力量推开。一共七扇大门，第一扇一吨，第二扇两吨，以此类推，后面的是前面一扇的一倍。”
　　“一一一……”小杰结巴了。
　　“而且是每边一吨！”娜儿幻想自己训练后也能有此特效，感到自豪，她曾经也想过用重物训练，但是被酷拉驳回了，这种训练需要严格的科学计算，免得误伤肌肉和骨骼发育。
　　“是的，推开折扇大门进去，才不会被三毛，也就是刚那头吃人的狗攻击，这也门也是考验，东方如果要嫁入我们家，如果推不开的话……”那就麻烦了。
　　
　　“不会的，东方很厉害。”小杰信心十足。
　　“也是……”
　　“那个，奇牙，我们进去是不是也要推？”
　　“雷欧力，你别忘记了，我们除了来奇牙家观光，还就是来修炼的，修炼，对吧，奇牙。”
　　“没错，你们要做好一开始睡佣人房的准备哦～”
　　“啊～～没关系，我们不是吃不了苦，想想能推开这么壮观的门，也是一种自豪感啊！”雷欧力也是热血分子。
　　“嗯，没错，我会努力的！”小杰握拳。“这是我找爸爸的第一个关卡！”
　　【我们家的大门和你爸爸有什么关系？】满头问号的奇牙。
　　【我都差点忘记猎人世界的主线了。东方太吸引人目光了。】抚额的娜儿。
　　
　　伊尔迷才懒得管后面的“顺便”和“一干人等”，直接伸出双手，推门，五扇。
　　在皆不容的惊呼中，他们得知，他们家大少爷平时回家都是推一个一扇了事的。虽然推门在揍敌客家是实力的飞跃的象征。但是到了大少爷这个年纪已经能敏锐的知道自己的成长程度。不需要每次推门来验证。
　　于是哪怕是小杰都把目光对准了东方。伊尔迷这举动红果果的是求偶中的炫耀本能。
　　
　　下一个是东方了。双脚平分，站稳，运气，力灌手臂，推……
　　“三扇。很不错了东方。”伊尔迷很高兴，这样至少爸妈在看到东方特殊性的能力前不会太为难东方。
　　“该我了！”奇牙也用力推，同样三扇，不过他倒是在得瑟的同时记得后面的一干人等。“你们是自己试试，还是现在就进来。”
　　
　　还没等娜儿开口，两个强化系就冲过来要考验自己。结果……当然是劳烦奇牙再开一次门。
　　“我们这样进去好吗？毕竟我们没有开门。”娜儿是不想原著再被打了，虽然有奇牙更正，万一卡娜莉亚不出来，梧桐出来了怎么办，那个什么死亡线谁都好划啊。
　　
　　“没事没事，你们跟着我，怎么也要先去打声招呼，再说了……”奇牙变成猫脸，“你们不想错过吧。”贼笑的指着前面两个走路姿势僵硬的两个人。
　　“哦～～”娜儿和雷欧力同时表情猥琐。小杰豆子眼，不懂。
　　
　　前面两只动作僵硬的齐刷刷停下脚步，回头，一手银针，一手长钉……
　　刷刷刷！！
　　“啊啊啊！！救命啊，大哥，你太过分了，东方，亏我们还是朋友。”
　　“天啊，我什么都没说。”娜儿。
　　“笑也犯法啊！我只是笑了笑。”雷欧力。
　　“那个……那个……别打了……”站在暴风中心外的小杰。
　　
　　“伊尔迷！！！你回来了。”
　　“妈妈！”收手，微微鞠躬行礼。
　　“伯母。”觉得抱拳和握手都挺尴尬的东方索性和伊尔迷一样鞠躬。这让后面的娜儿看着很遗憾，如果教主能盈盈的福身，那是怎样的一种风情啊～
　　
　　“回来就好，伊尔迷你这回把奇牙抓回来了，妈妈很高兴。”基裘夫人转头，“奇牙，还不赶快去刑讯室！”
　　“是妈妈。”奇牙立刻捂住想要替他说话的小杰的嘴，并在对方耳朵边快速的嘀咕了几句，换来小杰点头后才放手。
　　“不过妈妈，在这之前，我想先……看看你和爸爸，还有爷爷他们喜不喜欢大哥带回来的大嫂。”
　　
　　“喜欢，当然喜欢。”基裘曾的一下蹿到了娜儿的旁边，“就是你吧，虽然弱了点，但是看上去很有潜力，外表也很出众，将来生出的孩子一定很可爱～～哦哦哦哦哦哦！！！！放心吧，妈妈会全力教导你的，让你称为最出色的长媳！！！！”
　　
　　等娜儿的大脑重新起动以后，来不及嘴角抽搐，她就脸色发青，浑身冷汗，四肢僵硬的快昏过去了。
　　天啊，为什么要这么对她，她只是个普通的孱弱的小女子，受不了这两尊大佛的集体杀气啊！！苍天啊，大地啊，如来，玉帝，三清，哪怕是上帝都好啊，随便来个救命啊！！！
　　
　　“妈妈。”上帝来了，跟在基裘身边的柯特。
　　“什么事情柯特？”
　　柯特面无表情的看着妈妈，再回头看看哥哥，“大哥很生气。”
　　
　　“哦哦哦哦～～伊尔迷不亏是我儿子，放心吧，伊尔迷，妈妈会是个好婆婆，不会欺负她的。嗯，这孩子素质真好，再这么强大的杀气下，都能没倒下，还是给没开念的孩子呢。伊尔迷眼光不错。”
　　“妈妈，她不是我未婚妻。”伊尔迷开口解释，把手放在东方腰上。“东方才是。”
　　
　　基裘转头，电子眼对着东方闪了又闪，红灯绿灯跳了很久。
　　“啊啊啊啊啊！！！伊尔迷！他是个男的！！！”
　　“是的，妈妈。但是他很强，我喜欢他。”
　　东方想了想，这种时候还是别开口强调谁娶谁的问题。毕竟基裘的神经太脆弱了，嗓门又太大。还是等席巴他们出来再说。（悠：我说，教主你这是……东方：至少口头上……）
　　“我就知道当年不应该随便让你看书，都是妈妈的错，如果妈妈不是当年在你青春期的时候拿错了书，你也不会这样，哦～伊尔迷～”
　　稍稍缓过气来的娜儿很想开口问，基裘夫人，您当年拿了什么什么书给小伊。不过残存的理智和还在僵硬的四肢，让她把这句话咽下去了。
　　
　　“妈妈，这和你没关系……”
　　“啊啊啊。”基裘雪花眼中，然后提着裙子飞奔，“老公，不好了，伊尔迷要嫁出去了～～～”
　　
　　“…………”伊尔迷。
　　“你妈妈真可爱。”心情颇好的东方。




47、入门测试
 
　　基裘飞奔后，难得柯特没有条件反射的跟着妈妈跑了，而是乖巧的站在哥哥的旁边大量另一个红衣服的据说是大嫂的男人。
　　“走吧。”短暂的沉默后，伊尔迷还是决定先去主屋再说，他可没有妈妈那双监控整个枯枯鲁山范围的电子眼。要商量事情怎么也要进门。
　　“好！”本该去刑讯室的奇牙和本该去佣人房练习推门的小杰他们理所当然的打着关心朋友关心哥哥的旗号跟着。按照娜儿的说法，他们是后援团。
　　
　　一进家门，果然很盛大的“欢迎”仪式，别说神出鬼没的曾祖父都出现了，连除了吃饭绝不出门的糜稽都从他的电脑房里面出来了。可喜可贺。
　　“伊尔迷你回来了！”散发着恐怖念压的房间里面，席巴首先开口。
　　
　　受不住念压在门口呆着的几个小的面面相觑。
　　“不愧是杀手世家，这样就让人感觉到压力啊。”
　　“雷欧力，不是我鄙视你，这叫念，一路上我们都说过很多回了。”
　　“老爸还是这么废话。快点啊！”
　　“那个东西是什么。”小杰看见神奇生物了。
　　“那是我曾祖父。”
　　
　　“伊尔迷，听基裘说，你带回来一个男的。”席巴接着维持家主的尊严，这幅架势活似有继续八点档的样子，在场的所有长辈都长着一副我们要棒打鸳鸯的晚娘脸。
　　“爸爸，是这样的，不过我首先想声明一件事情。”伊尔迷认真的反驳。“我还没有把东方追到手呢，现在我们呼吁试探交往阶段，如果你们想把人赶走，能不能等我们海枯石烂，至死不渝的时候才插手。现在别打扰我追人。”
　　
　　东方呛了一口，表情抽搐的转头看伊尔迷。
　　【海枯石烂，至死不渝？】这话由伊尔迷说出来怎么听怎么奇怪。
　　【不对吗？库洛洛给的书上说，这两句用最广泛了。】伊尔迷无辜的回望。
　　【早叫你别听他的。】
　　
　　“伊尔迷！”坐在上面的人看不下东方和小伊深情对望了。不过当伊尔迷和东方再度回头看着他的时候。席巴倒是一下子不知道应该是接着斥责东方是个男人这个问题呢，还是应该怒骂，这个东方竟然看不上他家优秀的大儿子。心里的气越来越憋得疼。
　　“爸爸，如果是子嗣问题的话，根本不是问题。本来我们这代已经五个人了，况且，我也找到了一个可以让男人生孩子的东西。”东方打包票说他可以过关的。
　　
　　“什么！”这是门口的那帮人的惊叫。娜儿则是在旁边嘀咕了一句这么早就去过了。
　　而席巴的表情更加扭曲了，他的大儿子，他一直忙着赚钱的大儿子，竟然为了这个男人连这种偏门宝物都找到了。（席巴脑补了一段小伊为了东方抛下工作，千山万水的找这类东西的场景。）
　　
　　“这样吧，席巴先生。”教主大人风度翩翩的站出来。“为了娶到你家伊尔迷，我也愿意接受考验，要打是吧，现在开始吧。”
　　
　　雷欧力同学首先举手发言：他们到底谁娶谁啊。
　　娜儿：当然是小伊娶教主。（无论是任务还是身体原因，教主都是嫁的那个。）
　　雷欧力：那刚才……
　　娜儿：死要面子呗。
　　
　　小杰：他们为什么要打？
　　奇牙：和我们家的大门一个道理，说实在的，我妈妈误认了娜儿我才觉得奇怪。
　　娜儿：喂喂喂，我很有潜力的，潜力！
　　小杰：奇牙，既然这是正常步骤，东方答应了，你爸爸为什么还是看起来很生气的样子？
　　奇牙：不知道，大哥是头一个带人回来的，没有参考。
　　娜儿：还不是因为台词被抢了。
　　
　　雷欧力再度举手：我还有点不明白。
　　娜儿：看在你诚心诚意的问了，我也就大发慈悲的回答你。说吧，你要问什么。
　　雷欧力：也就问问他们两个的进度，刚刚奇牙的大哥说是没追到东方，这边东方又说可以娶人，现在又摆开架势，完成入门的这种测验……他们倒是好没好啊。
　　娜儿：当然是好了，告诉你，我不怀疑伊尔迷对东方的意思，东方也基本上除了伊尔迷不可能嫁给任何男人了。现在两个人之间夹着的只是一点点非感情方面的问题。至于你问他们为什么颠来倒去说没追上之类的原因……总结来说就是，为了不让席巴占据谈话主动权，故意捣乱，吃饱了撑的。
　　小杰：哇～奇牙，你爸爸和东方都好厉害啊，快看啊，好厉害啊！
　　
　　不管怎么样，东方都爽爽快快的站在当众邀战了，席巴怎么可能还坐着，而且该说的该做的该摆的气势都被自己大儿子和大儿媳打乱了很多次了。等等……
　　“这次考验是揍敌客家的儿媳测试。”席巴猛然多说一句，万一打到最后，自己点头允许通过了，却把自己大儿子给嫁了，那也太对不起揍敌客家的列祖列宗了。
　　
　　“爸爸，你也太看不起我了。”伊尔迷抗议了。
　　“就是啊，爸爸，虽然大哥也很漂亮，但是怎么也比这位……啊！！！！”东方赏了糜稽一排银针。
　　“席巴，你竟然没听出那位先生是在开玩笑的。”杰诺对自己儿子也很不满意，刚刚那个叫东方的红衣服的说要娶伊尔迷的时候，口气完全是调侃和一种美好的梦想的感觉，压根不是认真的。席巴竟然被套进去了。
　　“爸爸肯定也认为大哥嫁人实在是太有可能……啊，大哥，太卑鄙了，明明是爸爸不相信你！”被扔钉子的奇牙。
　　“那我呢？我长得很大哥很像啊，爸爸，你不会认为我将来也会嫁给谁吧。”柯特皱着小眉头怒视自己爸爸，不过……你抗议这句话的时候，先脱下女装再说。
　　
　　“开打吧。”善解人意的东方笑着对席巴提醒。
　　“我不会手下留情的。”
　　“我也是，我只会对美丽的夫人怜香惜玉。”抛了个媚眼给基裘，东方教主展现自己曾经坐拥七美的魅力。
　　“哼。”
　　席巴是强化系，酷拉皮卡曾经分析过，强化系是最适合战斗的系。做为揍敌客家的家主，席巴自然也是把整个人锻炼到了极致，仅仅目前的没有用绝招，而是普通的含念攻击，就让东方有了很大的压力。
　　
　　东方也没将就什么江湖道义（谁让咱们是魔教呢），葵花宝典本来就是阴柔一路的武功。而轻功的滞空性和多边形绝对能让习惯了速度这个世界的土著抓狂，想当初，他就是用轻功，在密闭的空间里，逗着鲶鱼差点没把库洛洛给绕晕了。
　　老规矩，手指扣上银针，后面穿上红线，用内力带着线和针，迅速的跃起，线带着诡异的弧度和阴寒的内力时不时给席巴的发型衣服制造点混乱，顺便给他的胳膊上添几道口子。手腕轻轻翻动一次，线上的针就能巧妙的转向三回。准确的刺在席巴的某些穴位上，换来这位家主的皱眉和雷欧力感同身受的哆嗦。
　　
　　“躲避的倒是不错。”
　　“你会更加赞同我攻击的水平。”内力猛然通过那些线和针冲击向席巴，给他的经脉来了次冲击的爆炸。虽然表面上看上去就像是小爆竹在身边炸开，但是知情的都知道这滋味觉不好受。
　　“速战速决吧。”
　　趁此机会，东方猛然冲上去，第一次迎上席巴的拳头，一只手用衣袖已经推手卸掉点拳劲，在席巴打中自己的肩膀的同时，猛然一掌轰响席巴的胸腹。
　　
　　双方同时被劲道带着分开十几米。
　　“东方。”后援团冲上来了。
　　“肩胛骨骨折，其他的没事。席巴先生手下留情了呢。”从头到尾，席巴一直没用什么绝招。
　　
　　比起东方的众星捧月，席巴这边孤零零的一个人，没人关心。
　　席巴在摸着刚刚被东方击中的部位点头。“原来如此，怪不得伊尔迷对你信心十足，这样的攻击的确防不胜防，看你的攻击手段，也不像是心慈手软之辈。就身手而言，你合格了。”
　　
　　“剩下的身份调查什么的就交给糜稽吧。”伊尔迷半抱着东方，毫不客气的吩咐，“梧桐，给我的房间多准备一套洗漱用品，睡衣，被褥等个人用品。还有医药箱。”
　　“…………是，伊尔迷少爷。”
　　“伊尔迷，在你的房间？嗯？”东方挑眉冷笑。
　　伊尔迷恍然大悟的点头“被褥不用准备了。”
　　“滚！”转头对梧桐吩咐，“另外准备客房。”
　　“…………”梧桐管家感慨少爷和少奶奶吵架，应该听谁的呢？想当年，前任管家考虑这个问题的时候他还是实习生呢，时间过得真快。
　　
　　“这算是……贞操保卫战？”雷欧力老陈的摸着下巴，娜儿在旁边翻白眼，抱歉啊，虽然不知道伊尔迷的情况，但是教主早就没有贞操这个玩意了。
　　“保卫什么啊！爸爸都同意了，东方就姓揍敌客了。”在奇牙看来，他这种时候应该护卫他家大哥的利益。
　　“这就不懂了，不谈东方的心结，男人，这种生物，绝对不能让他们想要的东西轻易得手。”娜儿站在教主这边。
　　“娜儿，别这么说啊，不过我也是赞成婚后的。”雷欧力表明自己是绅士。
　　“小杰，你会站在我这边的对不对！”奇牙摇着小杰。
　　“我不懂，你们在说什么……”眼睛呈圈状的小杰。
　　“就算小杰站在你这边，也是二比二。要是酷拉在就好了……不知道他在干嘛，酷拉～打个喷嚏吧，让你知道我们都在想你啊～～”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“阿嚏。”
　　“感冒了？这几天昼夜温差大，你应该多穿点。”
　　
　　“…………”酷拉抬头，无语的看着库洛洛，看着那温柔的脸庞，细腻的肌肤，还有那近乎放着光芒的笑容。
　　“鲁西鲁，你能不能别这么笑。”
　　“？”愣了一下的团长，短短几天的相处，他不认为酷拉能看出自己的本性。“怎么，我笑得很难看？”
　　“不，你的长相和魅力，从每天给我们家送食物的人数就可以看出。”男女不计，老少皆宜，酷拉家的冰箱里面已经塞满了将近一个月的伙食。“一开始我以为你只是个普通的历史爱好者，所以你这么笑不奇怪，但是后来……”
　　
　　酷拉看向旁边的一大堆书籍，堆在鲁西鲁面前的大多数都是历史文物遗迹类的，他的家收藏的书籍十分的广博，从鲁西鲁无意识的挑选中，就知道他喜欢的是哪一类的书籍了。
　　“哦？后来？我有什么问题吗？”
　　“从你喜欢的书可以推测，你不仅仅是一个历史爱好者，你也使喜欢考古研究的，对文物，文献，遗迹有着极大的爱好和兴趣。我不是在指责你的爱好。我也很喜欢这些。只不过看得出，你比我更加专业，鲁西鲁，你去过不少遗迹吧。”酷拉笑着看着库洛洛，眼睛里闪着羡慕和向往。
　　“是，但是这和我的笑容有什么关系吗？”团长大人可没忘记最初的谈话目的。
　　
　　“喜欢考古和发掘遗迹的人，无论目的是什么，是否正规，本质上都是挖坟掘墓的。你觉得一个整天和死人打交道，狂热的往别人坟墓里面钻，对陪葬品极其热衷，对遗迹里面那些毒辣的陷阱习以为常的人……露出你刚刚那种纯洁的，圣母的阳光的纯粹的无私的柔弱的笑容是一件很奇怪的事情嘛？”认真的酷拉皮卡。
　　“…………”团长。
　　
　　“我知道了。”库洛洛嘴角挂起一个平时和团员相处时候那样肆无忌惮的邪恶的笑容凝固。“这样如何，酷拉皮卡？”
　　酷拉被某人的模样电得心跳漏了一拍，随后真心的赞扬现在的库洛洛。“这样才像你，感觉真不错。”
　　



48、反串的劝解 
 
　　“这样才像你，感觉真不错。”
　　
　　从流星街杀出来，并且混到S级通缉犯的库洛洛当然听得出这是酷拉皮卡真心的赞扬，真心赞扬他这样的表情，这对库洛洛来说倒是很新鲜的事情。
　　毕竟，在流星街，他这样的表情是正常的，玛琪他们跟随的是他的实力他的智慧而不是他的表情和脸蛋。其他的人大多数是目标物，这些天真的大小姐都是喜欢他温文儒雅，如果看到他这种笑容不是近乎库洛洛你怎么了，就是开始怀疑他别有用心。（后者主要是黑帮的一些有脑子的大小姐。）倒是夙夜，她会迷恋的看着自己，然后尽力掩饰她眼睛里的恐慌。
　　
　　“我一直觉得这个表情不会讨人喜欢。”
　　“的确啊，本能的让人感觉到害怕和不爽，鲁西鲁也是个强者呢，不过我的朋友中也有不少类似的人物，下次介绍给你认识。”
　　在当雇佣兵的时候，他已经学会了放下自己的软弱和天真，看着娜儿咬牙做着和自己道德标准完全违背的事情，还颤抖着安慰他，他怎么还好意思躲在天真的光芒下，看着自己的表妹，唯一的族人，一边努力让自己变强，一边还保护他？
　　不过鲁西鲁还真是不简单呢，那个肆意戏虐不把别人的生命当一回事，不可一世的表情……还真是让他有点羡慕。按照娜儿的说法，他就是个再理智也逃脱不了圣父光环的家伙，而鲁西鲁这样的类型，才是真正的黑暗世界的居民。
　　
　　“哦？你的朋友？”
　　“嗯是啊，猎人考试的时候认识的，对了，我可是职业猎人了哦。”刚刚说的朋友当然是说东方，奇牙他们，那些雇佣兵怎么能和他们比。
　　“恭喜。”团长在考虑自己是不是也要去考一个，毕竟总是被自家蛛脑显摆他是唯一考出执照的人会显得很不爽，但是猎人协会的考试实在是……
　　
　　“你怎么了？鲁西鲁。”做为主人当然应该随时关心客人的心理状态。库洛洛也笑着说了这事，毕竟这不是什么秘密。
　　“的确，猎人考试的确过分，第一关是跑步也就算了，第二关竟然是做菜。第三关是陷阱，然后考官嫌弃我们人数太多，竟然临时把我们扔在龙卷风路过的地方……”酷拉扭曲着漂亮的脸蛋，把猎人考试从头抱怨到尾。“不只是考官，连考生也是状况不断。”
　　团长更加认同了自己不去考试的决心，这期是做饭，下期如果是做衣服怎么办？考不上的话，绝对有损自己的威严。至于侠客的挑衅……把他扔给窝金吧。
　　
　　“鲁西鲁，帮忙看看这个。”酷拉从背包里拿出了不少饰品，都是戒指，项链之类的小个物品。“我从猎人考场顺来的，虽然我对宝物的来历和价值都能初步估计，但是对真假的检验还是缺乏经验，既然你经验丰富，帮我看一下吧。”
　　“…………”看着酷拉的库洛洛。“真难以置信，你竟然还会……”看起来不像是顺手牵羊的人。
　　“娜儿的建议，本来我也觉得这样不好，但是……”想到这里酷拉的表情就黑了。“精神损失费。”
　　
　　“看来，你对你那个娜儿表妹很在乎啊。”
　　“我只有他这一个亲人了，她的存在远远重于一切……”酷拉的表情前所未有的坚定，“不过你要是遇到她了，可别告诉她。不然这丫头肯定得寸进尺。”
　　“唯一的亲人……只是……表妹吗？”库洛洛很深意的看着酷拉，“看来你也……啊，抱歉，酷拉我没有别的意思，也不是同情你，只是……感同身受罢了。”
　　库洛洛的眼神暗了暗，手无意识的拿着一个项链，仅仅的握住，浑然不顾自己的手已经被刺出了伤口。
　　
　　“鲁西鲁！”酷拉惊呼了一下，然后麻利的夺下库洛洛手上的项链，检查了一下，没有什么奇奇怪怪的诅咒，也没有什么奇奇怪怪的毒，松了口气。接着立刻把库洛洛的手给包扎好。“对不起，引起你的伤心事了。”
　　“不，该说对不起的是我才对。”库洛洛满意的看着酷拉皮卡的反应，当然，他满意的是自己百分百发挥出来的演技。
　　
　　“我们也别互相道歉了。”酷拉笑着结束两个人之间的相互道歉。“鲁西鲁，不管你经历了什么……你复仇成功了？当然，你不说也没有关系！我只是……”酷拉一脸不好意思的样子。
　　“嗯，算是成功了。”这可没说谎，得罪旅团的人都OVER了。
　　“真好，你果然和我不一样呢。”酷拉一脸没落，还没等团长接着这个由头更加的套酷拉的话的时候，酷拉就一把握住团长的手。“不过，库洛洛你一定要振作。”
　　“…………”振作什么？
　　“复仇之后的空虚！也难怪呢，你会找到这里来。”酷拉一脸了解，这里的确有珍贵的原版文献，但是当原版不等于孤版的时候，这原版也就没什么用了。
　　
　　“我来这里纯粹是放松，酷拉。不是了无生趣的到这里来了此残生。在他没有死之前我不会有事。”库洛洛话题一转，立刻把自己从大仇得报转到了还差一个敌人上面，毕竟看酷拉皮卡这态度，他是属于没能报仇的。
　　“是嘛……”
　　“酷拉？”库洛洛看着酷拉皮卡又走神了了然的摆出我们是朋友，我们是好哥们的表情。“你的敌人是谁，我能帮忙吗？”（悠：能，当然能帮，您老直接抹脖子就对了。）
　　“不！”酷拉皮卡激动的站起来，“不，鲁西鲁，我不希望你卷进来，他们相当的强大。而且……我已经放下了。”
　　
　　“什么？”
　　“我是说我放下了。”酷拉皮卡释然的笑着，“我的敌人是一群来无影去无踪的人，他们十分强大，没有人性，我……我不是没有把娜儿的话听进去……”
　　
　　【酷拉，窟鲁塔族就剩下我们两个了，好好活着才是族人们的希望啊，如果我死了，我肯定不喜欢你为我复仇！】
　　【酷拉，他们来自流星街他们为了生存在无时无刻的杀戮中长大的，我们不是。我们怎么可能超越他们。】
　　【酷拉，当年杀害团员，不代表现在的团员，以你的个性，你还一个个问吗？他们有十几个人，我们就俩个啊！能暗杀一两个，接下来呢？】
　　【酷拉，我们的眼睛才是原罪，当年评价我们的眼睛为七大美色的人？那些在黑市里贩卖的人？那些恶心的收藏夹？那些把我们的集聚地告诉旅团的人？到底去恨谁？】
　　【成功了又怎么样，不成功又怎么样，你用一切去恨，之后你还剩下什么？你也是我唯一的亲人啊！！】
　　【我什么都不记得了，我知道这样说有点说风凉话，但是……他们真的很强大，酷拉，而我，希望你活着……】
　　【好吧好吧，你硬是要报仇，我陪你，但是绝对不准单独行动！】
　　
　　“她失去了大部分的记忆，如果没有我，她会过得很幸福，没有仇恨。我只是没有坦白的告诉她罢了。这傻丫头一直在提心吊胆的担心我冲到我的仇人面前去。”
　　
　　“你真的不报仇了？”库洛洛嗤笑一句。
　　“如果见到他们，我想我没这个忍耐力，但是我不会再主动的去找他们，不会那么不顾自己，毕竟，如果我暴露了，他们肯定能找到娜儿。我不能为了自己害了娜儿平静的生活。她是我最后的亲人了。我说过……她比什么都重要。”
　　酷拉坚定的知道自己最想要的是什么。为了娜儿他可以不再疯狂，把一切交给命运，如果他真的能偶遇旅团，那他会以最快的速度安排好娜儿，让火红眼再度燃烧一把。
　　至于娜儿的退路……就如同娜儿有釜底抽薪让酷拉死也遇不到旅团的方法。酷拉也准备着杀手锏。
　　
　　“所以我担心你，鲁西鲁。仇恨并不是什么好滋味，娜儿曾经整整说教了我两年几乎每天8个小时以上的高强度轰炸，才让我清醒一下。”
　　“我更佩服你能忍下来。”当然，更佩服那个教娜儿的表妹。连续两年每天8个小时以上……
　　“呵呵，因为她说得对啊。我和他们的差距实在是太大了。后来娜儿不说了，我也知道她绝对没有放弃。鲁西鲁，我知道我没有资格劝你什么，毕竟我自己都没完全放弃，但是娜儿有句话说得很对，不要让自己除了恨一无所有。”
　　“你呢？你除了恨只有你表妹吗？”
　　“不，还有就是称为一个优秀的赏金猎人，找回……本该属于我们的东西。”那些……火红眼。“顺便，主犯杀不了，从犯……完全可以慢慢的磨。他们的人数足够我玩一辈子了。”那些贩卖火红眼的黑帮，那些人体奇观收藏家。他一个都不放过。
　　“鲁……嗯？等一下有人敲门。”酷拉刚想接着安慰大仇没报的库洛洛，把当年娜儿轰炸他的大道理再讲一遍。就被打断了。
　　
　　看着他走出去的背影，团长在分析刚刚得到的资料，酷拉皮卡，除了表妹全族或者全家被屠杀。死于几个很有势力的大家族的联手之下，还失去了很重要的家中珍贵的物品。
　　皱眉，这样的人到底有什么特别的？
　　虽然……头脑不错，潜力不错，容貌不错，身材也错，心性也很有趣……
　　
　　“鲁西鲁，来帮忙一下。”门外的酷拉黑线的看着被几个快递运送人员集体扛下来放在他家门口的包裹。他一个人拿不动。
　　“这是什么？”团长单手拎起来，那巨型包裹和团长纤细的身材的对比，碎了隔壁偷看的一个小妹的心。
　　“如果我没猜错，应该是好友家的一些训练器材。”倒了屋内打开一看，果然，铁腕铁筷子铁拖鞋铁背心铁扫帚等等等等……
　　“这些……难怪……”难怪娜儿支支吾吾的。
　　
　　“全方面锻炼吗？”库洛洛了然的点头，一手把玩着铁腕，做得很精巧啊。“这倒是不错，从日常中锻炼身体的每一寸肌肉……酷拉？”
　　酷拉皮卡严肃的而又迅速的把碗从某人手里拿了回来。“只有一套。”你都单手能把这些提进来，就别凑热闹了。
　　“这算是你的训练计划？”库洛洛继续挂着惯有的笑容，心理再给酷拉划上一个和揍敌客家关系良好的勾。毕竟，能去杀手世家做客是一回事，能把他们家的东西拿一套出来是另一回事。
　　“是啊，剩下的就是等……”酷拉突然不说话了，直勾勾的看着库洛洛。
　　“怎么了？”
　　“你会念吧。”
　　“会。”
　　“你教我吧。”
　　“什么！”
　　“猎人考试以后都需要学念的，反正你也会，你教我吧。”指了指旁边库洛洛随手写出的一些资料。“有这个逻辑的头脑的人，别告诉我你不会教人。”
　　“是吗？拿你给我什么报酬呢？”团长上上下下打量酷拉。
　　“我可以把存折给你。”
　　“…………”表情有点僵住的团长。
　　“别误会，没别的意思。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“好无聊啊～～这么快就能推开门了，本姑娘真是天才啊～～～”穿着蕾丝泡泡裙的娜儿推开了大门仰天狂笑。“对了，东方呢？”
　　“大哥再给他换药。”监督训练的奇牙打着哈欠，“小杰，下个是你，去推吧。”
　　“好～我会成功的！”
　　“说起来，你们家治疗师弄出来的东西真灵，骨折都能涂涂药膏就好。”
　　“我大哥相当满意东方的回复速度没有小杰那么变态，更加满意他伤得是肩胛骨。”
　　娜儿黑线一个，因为伤在这里每次换药都得全/裸上身是吗？
　　
　　“真希望可以快点学念，对了奇牙，你干嘛愁眉不展的，连小杰都看出来了。”奇牙负责监督他们三个锻炼，但是有事没事一直皱着眉头。“趁着小杰不在，偷偷告诉我。”娜儿表情猥琐。
　　是不是在担忧怎么向小杰告白？没关系没关系，告诉姐姐吧，姐姐会帮你的～哦呵呵呵呵～～
　　“我在担心，以后东方和大哥结婚后会对给大哥会不会下手太狠。”
　　“嘎？”娜儿愣住了，“你在说什么啊，教主才不会家暴。”教主大人最温柔了。
　　“可是毕竟我大哥有……”受虐倾向啊～“算了，反正揍敌客家药物免费。”
　　 



49、各自开念
 
　　“东方～～～”娜儿从门口飞奔回揍敌客家主屋，速度让基裘很满意，大呼可以当他们家二媳妇，当然，这句话被娜儿听到了以后二话不说就去狠狠的抽了糜稽一顿，万恶的感情问题需要在源头上遏制。
　　“又怎么了。”
　　“刚刚酷拉打电话来，说他找到了念老师了！不公平啊！！”娜儿飞扑到东方怀里大呼不公平。“而且酷拉还说对方是个超级帅哥。就是之前借住我们家的那个。”
　　“学念，那么要不要把隐形眼镜送过去？”酷拉学念的时候，红眼状态是特质系，既然对方不是猎人协会的那么自然要保密。
　　“这点我已经提醒过酷拉，火红眼状态的念和平时状态的不一样，等老师走了，再自己开发火红眼的。放心啦，酷拉很有自制力，现在别说让他看个蜘蛛什么的了，我可以保证，哪怕让他读一些赞颂幻影旅团的诗词也没问题。只要别让他见到真正的旅团就是了。”
　　
　　“但愿吧，火红眼如果被别人看到了……真佩服原著里面的酷拉闪着这个眼睛近乎整场考试客串竟然还能没事。”
　　“主角效应……啊，被你岔开话题了。东方你让小伊教我们念吧，或者随便哪个揍敌客家的人来，我可不要被酷拉落下了。”
　　
　　“揍敌客家的教育方式……这哪里能用啊。”东方无奈的看着娜儿，“长点脑子，你是要电椅还是鞭刑，或者是集体围攻，体验生死时速？或者是找十几个人给你放杀气逼得你不得不开精孔？”
　　“我记得有部同人是说，扔在鲨鱼池里面游泳。”心有余悸。“那么我快点去天空竞技场吧，云谷还在那里等我们呢。”
　　“可是问题是……大家现在都不乐意出门。”奇牙也知道了念的存在，正欢天喜地的等着小杰开了两扇门后，两个人一起在待在家里学。对于两小来说，他们在哪里修行都一样，小杰也绝对是个接受能力强的。
　　连雷欧力也一头扎进了揍敌客家的医学类书籍里面。而伊尔迷正仗着休假还没结束，光明正大的留着他，美其名曰熟悉揍敌客家祖宅。
　　两个人最近花前月下，一直在探索整个枯枯鲁山，时不时的为了房间问题争夺一下，小日子过的不错。对了。昨天小伊还说今天带他去火山顶看看。
　　
　　“要不……娜儿，你自己去天空竞技场或者留下了陪着小杰他们接受揍敌客家的斯巴达式学念法。要不……回去找酷拉皮卡和他一起接受那个来找你们镇长做学术交流的人？”
　　“就没别的办法吗？”抓狂。啥你说去找酷拉，拿太丢脸了吧，自己可是和酷拉信誓旦旦的显摆说揍敌客家怎么怎么好的，而且在酷拉看来那种斯巴达式的教育比正常的心源流教育法有用多了。
　　至于一个人去天空竞技场……也不行。要知道那里不但有好老师云谷，还有西索啊！！（也不知道肖恩管得住他家那口子不。）
　　“办法……也不是没有，不知道揍敌客家能不能接受别的客人……”
　　“什么？”
　　“其实我和云谷挺熟的。”
　　“让云谷来揍敌客？太好了！”娜儿撒花～问题解决了。
　　“可是……这样不好吧。”这里毕竟是揍敌客家。东方无意识的看着天花板，在考虑这个奇思妙想的可能性。
　　
　　“没事。”伊尔迷商量登场。
　　“小伊？”
　　“你是揍敌客家的儿媳，你有这个权力。”斩钉截铁的肯定东方的地位，导致某人的耳朵有点发红。“他们三个并不是完全看在奇牙的面子上留下了的。”
　　大大的猫眼直直的看着东方，再度把某人的脸上的温度往上升。
　　“大哥，你厉害的，这才多久，级数上去不少。”娜儿竖起大拇指，表示称赞。
　　
　　“多谢，我想找个以前的好友过来。他叫云谷，尼特罗的徒孙，教人挺有一套的，尤其是……刚刚开念的基础教育很扎实。”东方中肯的解释，“我也觉得为难，不过娜儿和小杰他们估计难以一下子适应揍敌客家的方法。”
　　“本来我们打算在这里看过热闹以后，去天空竞技场找人的，可是小杰和雷欧力都被你们勾搭得不能走了。”娜儿吐糟。
　　“我知道。”伊尔迷突然蹦出一句，让娜儿和东方都愣住了，你知道什么？哪一部分？
　　
　　“我之前调查过你，在我们第一次见面前，因为西索的关系……”猛然停住，手上飞出几个钉子毁了从窗边飞过的几只蚊子。“西索无缘无故的打电话来说，看到一个和我长得一模一样的人。”
　　“骗人，你们明明不像。”
　　“我当时以为你是我们家的私生子，所以就让糜稽调查了你。”虽然现在东方还是他们家的。
　　“你重点想说什么小伊。”西索那个不着调的可以排除了。
　　“我知道你认识云谷并且和他关系很好，所以……”认真的看着东方，“遇到情敌的话，还是在自家的地盘上好。”
　　“…………”在思考教主后宫可能性的娜儿。
　　“我和云谷？这太夸张了！”
　　“你的通讯录里面除了我们几个，就只有他。”伊尔迷认真的点头，他看他不顺眼很久了。
　　“…………”
　　
　　“什么？！”席巴惊讶的看着梧桐的回报。
　　“席巴，这没什么，只是个猎人协会而已。尼特罗都常来呢，别说他徒孙呢。”杰诺淡定的点头。
　　“爸爸，来的是谁不是，重点，重点是，伊尔迷让人来的理由竟然是他想见见情敌。”一般情况下正好相反吧，席巴再度考虑自己哪里教育失误了。
　　“与其担心这个席巴，家里的任务已经堆成这样了，即使你想留下了看戏，也不行了，揍敌客家的信誉第一。”因为东方住下来了，整个家庭的注意力全在自家儿子和儿媳妇的攻防战上。导致除了佣人们能解决的小人物，剩下的任务竟然全没人做了。
　　“爸爸，你也姓揍敌客。”
　　“唉唉～人老了啊。”
　　“##@！#￥”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“东方！嗯，是的，好久没联系了，对了，恭喜你考试通过了。”云谷高兴的接着电话，浑然忘记了刚刚被要求摆了艰难的动作，还处于单脚站立完全不平衡状态的智喜。“没事没事，啊？揍敌客！”
　　
　　“是的云谷，我想请你来一趟揍敌客，放心，现在家里长辈都出门做任务了，除了基本不露面的曾祖父，剩下的我说了算。这期的合格者可是有四个在这里呢，你一次来教掉吧，也算是帮了尼特罗一个忙了，我认识的人不多，你是最可靠的。”
　　“额……咳咳。”云谷的脸有点红，装模作样的走到窗边，看着外面，后面的智喜哀怨的老实的继续维持他这个不上不下的姿势。“可是，为什么是在揍敌客家，而且……你还说……”现在揍敌客家你说了算。
　　虽然知道东方很厉害，但是也不至于攻陷揍敌客吧。
　　“啊？我没说吗？不好意思。”东方抱歉，他叙述事情经常漏掉这个漏掉那个。这让东方很是感慨，当年任我行没有安排他去人手紧缺的情报部门也是个非常有远见的决定。
　　“没事。”云谷好脾气的笑着。
　　“我的恋人，是揍敌客家的长子，伊尔迷?揍敌客。我刚刚通过他们家的考验来着，现在也算是半个揍敌客家的人。喂喂喂，云谷你在听吗？”
　　“…………”被雷劈中的云谷。
　　
　　“代理师傅？”总算撑不住的智喜，跑过来安慰云谷。
　　“哦，没事智喜。那个东方……你是在开玩笑？”
　　“不是呢。不然我怎么会邀请你来揍敌客家。”
　　“啊，我只是太惊讶了……”云谷觉得胸闷。“东方，你考虑好了吗？毕竟揍敌客……”
　　“考虑的很清楚，我当然知道揍敌客是什么，我手里就拿着他们家的发展史兼族谱。”杰诺给他的，说是必要了解。“云谷，既然你没意见的话，早点来吧。揍敌客家那种往死里虐，虐到开念为止的方式，实在不适合奇牙以外的三个考生。”
　　“好……好的……”
　　“云谷，你没事吧？”
　　“没事，东方，我这就来，不过恐怕要带上智喜。”
　　“没事，我也很想智喜了，就这样，再见。”东方爽快的挂断电话，回头给小伊一个，你看，我和他什么事情都没有的眼神。
　　
　　“代理师父，你不要紧吧……”智喜一脸担忧的凑过来。
　　“我？我当然没事，智喜，恐怕我们要去揍敌客一趟了，不用害怕。”云谷拖着没有塞好的衬衫，一如往常的安慰自己的弟子。
　　“我不是害怕，只不过代理师傅，你真的不要紧吗？”乖巧懂事。
　　“为什么这么问？我好好的。”
　　“可是你一脸，还没恋爱就失恋的表情。”他智喜虽然才十岁，但是懂得绝对很多。
　　“…………”云谷的低了下头，眼镜一片白光。“智喜，今天的练习翻倍。”
　　“是，代理师傅。”
　　我就知道。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　“什么？猎人协会的云谷？情敌？！娜儿，不是我说你，你怎么能给东方他们添这样的麻烦。”酷拉没好气的打着电话，手里正拿着揍敌客版超重锅铲正在做饭。“既然你知道了哪里有老师就应该自己去。”
　　“酷拉～别这样啊，要不是最好的老师在天空竞技场，西索也在那里，没事的啦，现在揍敌客家东方说了算哦，不然我哪里能这么逍遥，而且伊尔迷也想趁着这个机会彻底让唯一的疑似情敌死心。”
　　“算了……你，别给东方他们添太多的麻烦。他们肯定不容易。”同性之间的爱情本来就难以被接受。
　　“不会啊，很容易嘛，打了一场，揍敌客家就不反对了，伊尔迷再说了句子嗣不是问题，他们全家就差把东方供起来了。基裘夫人，也就是伊尔迷的妈妈，一直激动的在说，这种貌美，强大，个性又好的儿媳妇能被伊尔迷找到是他们揍敌客家的福气。”
　　“…………”读过众多文献，了解过更多奇奇怪怪的事情的酷拉明智的没有问那个子嗣问题是怎么解决的。只是为著名的杀手世家能如此开明……为自己的好友感到高兴吧。“那么娜儿，你就好好学吧。对了，我已经开念了。”
　　“什么！这么快。”这还不到一星期吧，记得云谷说小杰奇牙他们是亿万之一的天才，也要一个星期啊。酷拉怎么也算是配角，这天赋不能超过主角吧。
　　“嗯，我强制的。”想到这里酷拉就咬牙瞪视旁边的那个笑得灿烂的男人，一本正经的介绍了林林总总的各种方法，注意事项，优缺点，权衡利弊。分析了整整两个小时，就在自己打算试试冥想的时候，这个人一个念压过来直接开念。
　　理由是……看着他冥想太无聊了。
　　可恶！！
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“小肖恩～～”
　　“别吵，我快通关了。”头也没抬的肖恩。
　　“…………”鼓着包子脸乖乖的在旁边等上10分钟的西索。
　　“YES!”通关了，肖恩一脸满足的关了PSP，顺便充电一下，转头看西索。“什么事？”
　　“你说过小刺猬果，小猫果他们都回来的。”害的他整天往服务台跑，每天晚上没比赛就在走廊里傻坐。
　　“是说过。”看了看时间，也差不多应该来了啊，原著里不是用了一个月就推开了大门，而且他有对小杰好好训练，这次应该更短才对。“就在最近吧。”
　　“好～我接着等～～”扭着腰准备出门蹲守。
　　“…………”想了想，还是打电话去娜儿那里。“什么？你们把云谷叫去了揍敌客家？”
　　“抱歉啊，忘记了西索可能会等，可是……西索和小伊关系那么好，他没问吗？”
　　“…………”
　　“这样吧，等小杰他们学够了念，再来找你们。”
　　“好。”挂断电话，看了看门口，拿起PSP，接着玩。
　　 



50、电话遥控
 
　　“东方，好久不见。”
　　“嗯，是啊，快一年了呢。”
　　“东方大哥！”智喜乖巧的跑过来打招呼，圆头圆脑，双手叉卡鞠躬，可爱的换来了东方一个拥抱。
　　“东方，没想到，仅仅一年不到，你竟然……这个，恭喜你呢，你这也算是双喜临门。”
　　“嗯。”东方含糊的嗯了一句，因为猎人考试在他们这些穿越者，尤其是有点实力的穿越者看来，实在是算不上难度，也就算不上什么大登科的喜事。
　　
　　“请进吧。”东方把人接进来，犹犹豫豫的补充说明。“伊尔迷……他应该不会为难你，不过他最近心情不好。”
　　“我可以猜得出，毕竟我做为你的朋友，我总会对你的选择持反对意见。毕竟……那是揍敌客。”云谷推了推眼镜，很中肯的说了一句。虽然他一开始就知道，自己只能是东方的朋友。心里那点意思还没发芽就灭了。所以他也仅仅是站在朋友的角度考虑。
　　东方骤然停下脚步，小心翼翼的看向云谷。
　　“怎么了？”
　　“你……对我没意思吧？”
　　“……”嘴角一抽，眼镜一推，“东方，我拿你当朋友。”
　　“那我就放心了，如果有个万一，小伊真的把你杀了，我怎么对智喜交代啊。”
　　“…………”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“耶？就在这个里面？”小杰好奇的戳戳GI，托肖恩的福，他见识过了各种各样的游戏机，不再是原著里面的野人活化石了。但是不用电就能玩，还能生孩子……哦不是，是能帮人生孩子的还是头一次见。
　　“那当然，这里面不但有能帮助无论男女怀孕的石头，还有能整容的机器，能抵挡厄运的宝石，求婚率百分百的钻戒，能美容的温泉，能变成酒的井水，洗澡能洗出金子来的女孩，还有各种各样握在手里就能掌握例如歌星，作家，运动员等优秀技能蛋，甚至还有一栋附赠完全听从你的法律和命令行事一万人口村庄的城堡。”娜儿一看就知道最喜欢那张支配着的祝福，完全是在做女王梦。
　　
　　“这个……这个……这个……”奇牙僵硬的指着GI游戏机。
　　“奇牙，怎么了？”
　　“大哥，你和东方就是在这个游戏里面认识的？”
　　“不是，我们是任务认识的，但是我是在这个游戏里面追他的，里面风景不错，道具也很有趣。”他一直想试试魔女的媚药，可惜东方防备太严了。“感情进展很快。”
　　“什么嘛！！”奇牙有种想掀桌的感觉。
　　“怎么了？”
　　“这个游戏机，明明是我和东方去抢来的，倒是让大哥先玩了，东方也真是的，还说什么等猎人考试结束以后就一起玩，结果自己先开溜。”咬牙切齿状态。
　　
　　“可是奇牙……考试结束后都一个多月了，也没见你提起要玩啊。”小杰粉纯洁认真的提出疑问，然后是奇牙恼羞成怒的反扑，两小滚成一团。
　　“这个游戏不是谁都能玩的。”酷拉娜儿得瑟的对着奇牙摇手指。
　　“谁说的，我已经是猎人了。”奇牙亮出执照。
　　“笨蛋，说这个游戏是猎人专用，但是不是让你拿着卡玩。真正的猎人是指，会念的人，伊尔迷大哥～～示范一下～”娜儿嗲声嗲气的朝着伊尔迷狗腿。伊尔迷也很配合的朝着奇牙他们施加念压。成功把奇牙逼到天花板上。
　　“我还是不明白。”小杰抓头。
　　“念，是一种能力，就是刚刚那种感觉。考出猎人考试的人都能学，考不出的人也能学，如果你们现在去找工作的话，八成人家会说你们还没通过最终测验。这个游戏玩起来需要的不是猎人执照，而是念。”
　　“好厉害！那伊尔迷大哥已经会了？”
　　“嗯。奇牙，你也要学。”严厉的大哥。
　　“我当然会学。”学了就不怕你这招了。12年了！竟然就栽在这一招手里了，冤啊！
　　
　　“真没想到，我们这么辛苦考出来的猎人实验竟然还有最后的考验。”雷欧力一阵唏嘘。
　　“虽然不能防止所有人，但是至少明面上西索那类的疯子至少要控制下啊，让他们不能得到念能力。当然了，这只是比方，西索本人一看就是会念的。”酷拉娜儿似乎很喜欢这种仗着剧情的科普讲座。
　　“念可真是好东西。”奇牙趴在GI游戏机上，“东方告诉过我，这个东西通关后可是值500亿呢！”
　　“500亿？！”雷欧力大吼一声，迅速站起来玩门外跑。速度绝对突破了平时训练的极限。
　　“雷欧力去哪里了？”小杰愣愣的看着身边一阵风刮过。
　　“还能去哪儿，去门口迎接我们的念能力老师呗。”奇牙翻了个白眼，“虽然他的志愿是医生，但是只要在他面前吊一张戒尼，他保证跑得比三毛还快。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　云谷登场，被伊尔迷死死得瞪了很久，虽然没有放杀气，但是在奇牙他们看来能在伊尔迷的死鱼眼下保持脸色不变，坚持那么久的人都是强人。顿时对这个容貌平平的四眼田鸡高看了一眼。
　　现在大家努力学念，用得是冥想法，在场的人天资都算不错，五天后，小杰奇牙开念，两个星期后，酷拉娜儿开念。一个月后，雷欧力和糜稽开念。（糜稽是听说贪婪之岛后主动来学念的。）
　　“糜稽，看来你学得很快？”
　　“大……大哥……”糜稽满脸惊恐，他想起来了，以前自己为了不做困难的任务，也为了能够宅在家里，学念是百般推脱的，最后甚至还用上了苦肉计。
　　“到时候去贪婪之岛，我们先去找魔女的减肥药。”伊尔迷看着糜稽上上下下打量，感觉就像是待宰的猪肉。
　　东方在旁边有趣的接话，“糜稽瘦下来了，也会念了，家里又有一大部分任务可以交给糜稽了。”
　　“不要啊～大哥大嫂，你们不能这么残忍，我是情报人员，情报人员！”
　　“我说你还是接受吧。”娜儿拉了拉糜稽的衣袖，“别看教主大人平时比较好说话，他是最见不得别人反对他的那个啥了。”杨莲亭就是证据，被教主宠成啥样了。“要不然你是想试试分筋错骨手？还是银针刺穴？寒冰掌和烈焰掌教主可是都会点的，要不……一边一半？”
　　
　　“那是什么？”已经对武侠有点了解的伊尔迷转头问东方。他问的是那个烈焰掌和寒冰掌。
　　“一些三流的武功，名字好听罢了，如果单单是效果的话，我能做到更好。”东方很显摆的告知武功到了一定的境界是怎么万流归宗的。
　　
　　当当～当当当～嘀达达当当～，一阵诡异的铃声从酷拉娜儿身上传来，东方无奈的抚额，《义勇军进行曲》。娜儿同学，你真爱国。
　　“喂？谁，肖恩？啊？哦，晚上好，晚饭还没吃……我说，你打电话来就问我晚饭？”娜儿一脸抽搐的合着肖恩哈拉，然后皱眉。
　　“什么！上床！和西索！”还没等旁边监督他们联系的云谷抗议，娜儿就传来了一阵惊呼。
　　于是除了对西索印象不是很熟悉的糜稽，其他人集体石化，其中程度最严重的就是小杰。毕竟娜儿通话的对象是他亲叔叔。
　　“肖恩，你等等，冷静冷静。这种事情一定要慢慢来。”娜儿猛然抬头，拿出了无以伦比的气势。
　　
　　“糜稽，智喜，师父（云谷），雷欧力，你们几个出去。”娜儿用眼神表示，物管人员，教职工还有小孩都出去。
　　“喂喂，我怎么属于无关人员。”雷欧力抗议。
　　“事后，你能抗得住肖恩还是西索？”代表人民鄙视你的实力。
　　“那你呢？”
　　“我有肖恩的把柄，西索也说过不会杀我。”有恃无恐。
　　
　　等所有人出去了，娜儿迅速把手机换成了免提。
　　“哈喽，肖恩还在不。”
　　“在……呃。”话筒那边的声音迷茫而又沙哑，带着眩晕的感觉，再加上最后一个酒咯谁都知道他喝醉了。
　　“西索呢？”
　　“嗯哼～我也在哦～”
　　“肖恩同学，报告西索的情况。”
　　“西索……呃……没穿衣服，衣服是我脱的，裤子……呃……不是，手脚都断了呃～”
　　
　　“什么嘛，原来还没做啊。”早熟的奇牙同学听出了点味道。刚刚娜儿高喊上床，他还以为西索已经把肖恩给……或者是肖恩把西索给正法了。
　　“真的吗？奇牙！”小杰激动了，这孩子从刚刚开始就满脸通红，虽然他是纯洁党的。但是上床和没穿衣服还是听得懂的。
　　“嘘……肖恩啊，你继续说。”
　　
　　“西索要求酒后乱性……呃……我喝酒了……然后……就这样了……娜儿……脱衣服的下一步是什么？”众人点头，偷鸡不成蚀把米的西索。不过大家更奇怪这种事后会打电话求助的肖恩。
　　大家都看向小杰，依旧红着脸的小杰表示，自家叔叔的酒量不好，酒品奇怪。因为他们家是开酒吧的，做为家里唯一的成年男人，肖恩当然有被酒吧里面的那群水手灌酒的经验。
　　小杰快速而隐晦的表示了自家叔叔喝醉后“言出必行”的本事。也就是说，他之前答应了西索要上床，现在谁也停止不了了。而且看西索这个样子，就知道没准肖恩还有酒后实力翻倍的隐藏属性。
　　
　　“肖恩就算是翻倍也应该打不过西索。”伊尔迷皱眉，两个人战斗经验还是不能比的。
　　“那不一定，说不定西索之前就受伤了呢？他们那里可是天空竞技场。”东方皱眉考虑意外因素。
　　“的确有很多意外的可能性，但是我喜欢那种想法。”伊尔迷认真的回答，小杰和奇牙忍不住瞧瞧点头。以西索的人品和个性能看他吃瘪或者搬起石头砸自己的脚，是多么让人愉快的事情啊。
　　
　　“肖恩啊，你现在……脱自己的衣服。”娜儿在大家都了解了基本状况后，开始临场指挥，伴随着她的话的是小杰和奇牙惊恐的表情。附赠东方的挑眉。伊尔迷依旧面瘫。
　　
　　手机放下的声音，悉悉索索脱衣服的声音，还有西索变态的声音。
　　“把话筒给西索。”刚进行了一步娜儿就打退堂鼓了，东方鄙视的看着她，刚才还豪情万丈呢。
　　“西大啊～那个现在的情况你也知道了，您说……”
　　“嗯哼～小娜儿想怎么做就怎么做喽～”
　　“问题不是我想……”娜儿犹豫的扭捏着。
　　
　　“肖恩。”东方突然开口，依旧清冷的声线，但是声音响度绝对保证那边安静的室内，肖恩能听到。
　　“呃～什么事。”
　　“脱光以后下一步你应该是吻住西索。深吻。”东方话音刚落，那边听话的乖宝宝就把不和谐的BT背景音给堵住了。
　　质量良好的手机那完美的接听效果，让大家仔仔细细的听了不少细节，比如接吻时候不小心碰到西索伤口的闷哼，还有粗重的喘息，口齿交缠发出的暧昧的水声。
　　
　　“教主……”娜儿虚弱的看着东方。
　　“你太小看西索了。那种纯享受派，恐怕他正在享受美人的投怀送抱和欣赏眼前赤/裸的风景呢。”淡定的提醒，西索的确是武力值排得上好的危险人物，但是也别忘记了，这家伙是猎人世界最大的BT。
　　伊尔迷做为认识西索很久的“友人”支持自家爱人的观点，西索现在绝对是兴奋高兴大于不爽。“他不是那种介意上下的人。他是那种把被压也能当作是侵犯对方的人。”
　　
　　“喉结，下一步吻喉结。”有了支持，娜儿同学再度复活。“用舌头添，轻轻的咬，要轻，手摸上他胸前的两点，下手稍微重点，这样会刺激点。”
　　
　　资深腐女果然是可怕的，那边哪怕模模糊糊传来再轻微的声音，娜儿都能准确的分析。“肖恩，现在开始啃大动脉，吸血鬼咬人的地方，对，慢慢咬，吮吸，留下吻痕那种，胸口的部分别总照顾一边，注意另一边，轻一点，太疼就缺少情/欲了，你过头了肖恩，添他，添胸口，用舌头的温和的触感缓解一下。”
　　
　　“叔叔……”
　　“我的天啊……”
　　“你们两个可以出去了。”
　　
　　“不要忘记磨蹭□，用你的XX摩擦他的XX。亲吻他的小腹，很好。别忘记大腿内侧，用指腹轻轻摸着，那种要碰不碰，挠挠的感觉。哇～～西大的声音好性感～～”娜儿一激动把手机扔了扑到东方怀里求冷静。
　　
　　“西索，感觉如何。”伊尔迷接到了手机。
　　“嗯哼～～感觉很好哦～～唔！”
　　“酷拉娜儿，西索的意思是快点。”小伊淡定的把电话交给娜儿。
　　
　　“嗯……娜儿……”肖恩依旧头脑发热的声音。“好难过……”
　　“天啊，别用充满情/欲的口气催我，我怕我控制不住瞬移到天空竞技场围观。”娜儿有种她会立刻开发这种能力的感觉。“现在拓宽，拓宽，如果前期准备不好让西大受了委屈我绝对不放过你，对了，附近有润滑剂吗？”
　　“那是什么……”
　　“附近有什么液体。”直接说这个。
　　“有……酒。”电话里传来肖恩迷迷糊糊下床去那酒瓶还踢翻的声音。在场剩下的三个。东方微笑，伊尔迷歪头，娜儿目瞪口呆。三个人都脑补了一段，肖恩拿着酒瓶直接对准西索的OO插进去的画面。
　　
　　“不不不，肖恩，酒瓶不行，沐浴液，洗发水，护发素，什么都行，去浴室拿！”娜儿惊声尖叫。
　　“沐浴液的瓶子不比酒瓶的直径小到哪里去。”东方好心提醒。
　　“肖恩，不是让你直接用瓶子，是把沐浴液挤在手上，大量的，对，然后把手指伸进去！轻点，先一根手指。哎呀，都叫你轻一点了，慢慢抽，怎么……肖恩把人翻过来，后背式容易一点！”
　　
　　“后背式容易……”伊尔迷看向东方。
　　“你喜欢的话，我一定满足你。”东方回看伊尔迷。
　　 



51、邀请
 
　　最后在酷拉娜儿的指引下，肖恩迷迷糊糊的完成了一向穿越者们足以引以为豪的伟大壮举。压倒西索。
　　事后总结的时候，酷拉娜儿振奋的表示河蟹期间她耳濡一番已经是天大的恩惠了，并且赞扬了肖恩的领悟能力，因为后半段，基本上都是扔了手机他自己搞定的。恩恩，人才。
　　“人才？只不过是下半身的本能罢了。”这是事后听说了事情的雷欧力。
　　“别这么说，雷欧力，被肖恩本能的了可是西索。”
　　
　　另一边，天亮后，肖恩刚醒，耳边是西索依旧变态的笑声（体力真好），依旧是那颤抖的符号，和不着调的称呼。不过就当肖恩习惯性的想把某个在他耳边嚷嚷的推开的时候，手理所当然的触及的是一片光滑的肌肤。
　　摸了摸，惊醒，睁眼。伴随着西索的符号和现场的惨状，弄明白了事情的真相。
　　
　　“小肖恩～你怎么一直在发呆～～”西索觉得这个反应有点出乎自己的预料，肖恩已经呆呆的看着他有二十分钟了，竟然还没说一句话，他家小肖恩不是那么死板，那么呆的人啊。
　　不过西索除了叫人也没什么其他的话可说，毕竟这种情况他也是头一次遇到，以前都是你情我愿的，旅团里面是有不少喜欢看到了就抓上床，完事就走的。但是在这方面他和库洛洛倒是一直得很，认为对这事用强无论是过程太麻烦了。所以用强得都没有，这种被用强的情况自然也是头一遭。如果这时候是玛琪或者派克在没准还能给出点电视剧来的理论意见，可惜，现在不是。
　　“西索……”肖恩倒是理论依据十足，“你说现在我们讨论的应该是就当什么都没发生过，还是负责？”
　　“当然是负责哦～小肖恩～～”
　　“你对我负责还是我对你负责？”
　　“…………”觉得这个问题应该好好回答。
　　“照理说，我应该对你负责的。”肖恩认真的回答，“如果现在床上躺着的是别人，我肯定已经发誓负责了。”
　　“…………”不是别人的西索。
　　“但是问题是床上是你，我总觉得有点不甘心。”哪怕他是占便宜的那个，“别用这种眼神看着我，我的酒品我自己知道，昨天晚上的事情要是和你没有半点关系，我和你姓。”
　　“…………”西索觉得自己沉默特别多。“小肖恩是不想负责吗？”
　　“总觉得立刻和你套牢有点……你有什么可靠的朋友没？给点建议。”经过昨晚，肖恩觉得他手机里面的号码暂时一个都不动。
　　“有～～”断手断脚的西索，报出了自家风流多情的团长的电话。
　　
　　“#￥%##%%……原来如此，多谢了，鲁西鲁先生。”
　　“团长说什么～～”西索好奇，不知道库洛洛会怎么给自己下绊子。“他说让你不用负责吗？”如果真的是这样，那自己就拿到了缠着库洛洛决斗的最好借口了。打扰自己的终身幸福，这罪名太严重了。至于肖恩……只是暂缓罢了，人肯定是他的。
　　
　　“不，他说……我现在应该找医生把你的四肢接上。”
　　
　　说得也是，先疗伤再说。不过当天空竞技场的医生来了以后。问题又来了，西索伤的不只是……手脚。
　　“哦？西索啊，又伤着了啊。”天空竞技场的服务很到位，西索这种级别的，一个电话就有人上门服务，来人是个看起来老眼昏花的老医生，不过他身上厚重的念，表明了这个人……即使身手看起来不怎么样，但是医疗技术能力肯定是过关的，而且……听这语气……熟人啊～
　　“你有一阵子没受伤了，我还怪想你的。”老医生摆开架势，手上的念源源不断的朝着西索涌过去然后在西索身上罩住形成了一个翠绿色的鸡蛋壳。
　　“唉～年轻人啊。”收功后，摇头叹气，“四肢有二度受伤迹象，受伤时间拖得太长没有处理好，不过断得时候下手很干脆，问题到也不大，肋骨断了两根，昨天的比赛我也看了，你又兴奋得忘记治疗？后面轻伤，不过伤口感染了，等会儿好好清理一下，药我就不开。反正你也不会吃。腰部软组织轻微挫伤，皮肤上少量淤青……这个我就不治了。”
　　
　　病例诊断清楚，老医生在西索的变态的笑容中，慢条斯理的开始把胸口的骨头和四肢的骨头都接上，一边还絮絮叨叨的说着什么，年轻人，口味不要太重，多喝酒对身体不好，多乱/性对身体也不好。
　　“好了好了，西索啊，记得给钱啊，你还真是的，如果你当上楼主不就不用花钱了。”
　　“为什么不都治好？”肖恩看着浑身赤/裸的跳起来表示健康的西索，指着他胸口的吻痕。
　　“哇哈哈哈～这可是男人的勋章啊，当然得留着。”
　　
　　【这人脑子有问题？】肖恩了解的点头，并且恭敬的把人送出房间。
　　“西索，穿衣服。”
　　“什么？”
　　“穿衣服。”
　　“嗯哼～～小肖恩不想再来一次吗？今天我没有比赛哦～”西索打得什么鬼主意，大家已经很明白了，毕竟现在是痊愈的西索VS没有喝醉的肖恩。
　　“不，穿衣服，我们还有事情要忙。而且刚刚医生说了，你最近得禁/欲”肖恩拿出一套西索的西装……“一柜子小丑服，就一件西装，西索你的品位真是极限。”娜儿如果知道曾经电到她的西索正装图竟然只有这样的比例，绝对会哭的。
　　“小肖恩要去哪里？”
　　“去登记。”外衣外套内衣内裤全部扔到某人身上。“结婚登记，当然，是你嫁，我娶。”无论是从负责角度来看，还是任务角度，肖恩想了想都觉得如果和西索结婚不吃亏。自己对他既然不是厌恶，那就接受。这么一个不需要自己多操心的爱人，也是蛮不错的。更何况西索除了个性古怪了一点以外，其他的并没有什么不好。至少没伊尔迷的责任束缚之类的，也没库洛洛那么多鬼心思。
　　
　　“小肖恩～如果我不愿意呢？”西索开始放杀气，不过这个招数已经老套得不能再老套了。和西索单独相处的这两个月，肖恩早就已经习惯了。谁然西索这个喜怒不定的，杀气几乎是24小时播放呢。
　　“你不愿意和我结婚？”肖恩看向西索，一脸淡然的表达了如果你敢说个不字，咱们就彻底摆了。刚对你有点好感，你还敢拒绝！
　　从没被人这么威胁过的西索当场就想说不，可是不知道怎么的，看着肖恩一脸无所谓的样子，想着平时逗弄肖恩的乐趣，再想想昨晚某人的风情……
　　“嗯哼～”毫无意义的哼了一句，通常，这样的哼哼，可以表示同意。肖恩也是这么解读的。
　　
　　“既然你乐意我们就走吧。”
　　“小肖恩～是你嫁给我哦～”西索走到肖恩身边，挂在他身上，对着他耳边吹气，暧昧的继续刚刚的邀约，“如果你不信，我们可以再证明很多次～”
　　“的确，在床上，我是打不过你。昨晚的确是很多……巧合和意外。”肖恩表面接着淡定，但是不自主红了的耳朵还是让西索心情很好的大笑起来。
　　“不过西索，登记结婚这个东西，尤其是同性间的婚姻，只有猎人协会能办，我想，你没有国籍吧。”
　　“没错～”嗯，办过一个假的，当时小伊填了哪个国家来着？忘记了，没关系，反正不重要。
　　“你也没有家人。”
　　“没错～”
　　“也没有姓氏。”
　　“…………”自然不会傻到认为肖恩在用这些在刺激，惹怒他。总之，西索有不好的预感。
　　“你都没有姓氏，你让我嫁到哪里去呢？而我不一样，我姓富力士，家里有长辈，有小辈，不是大户人家，好歹是亲戚俱全。而且……”肖恩一个侧身，让开了西索挂在自己身上的胳膊，反手把人抱进怀里，“而且，我有个好哥哥，名叫金?富力士，顶级的三星猎人，世界前五的念能力高手，为猎人协会创造了数不清的财富，你说……一个姓富力士的去猎人协会办理结婚，另一边是一个什么都没有的人，协会会怎么处理？”
　　“我和小伊很熟哦～”拉关系的西索。
　　“我和小伊的老婆更熟。”东方正在为打扰他的任务内疚呢。肯定帮忙。他隐约记得昨晚貌似还有东方的声音？
　　“我是幻影旅团的成员。”想起来了，他还有组织。
　　“很好，你可以让你们团长去猎人协会为你撑腰。”S级通缉犯，不是拽在这种地方的。
　　“…………”
　　“走吧，走吧，你可是自由的魔术师，不要计较这种小问题。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　“哇哈哈哈，酷拉家的皮卡，你来了啊，哦，这就是鲁家的西鲁吧，恩恩，不错不错。”
　　出院的镇长大人心情很好的接待了两个人。
　　“我叫酷拉皮卡村长……不姓酷拉……”无力的呻吟，再度强调自己的名字，古雅王国有把姓氏放在前面的习惯。所以镇长，还有镇上一些在这里落户的居民，久而久之也有不少人姓氏在前。
　　他和娜儿搬到这里，一个叫酷拉娜儿，一个叫酷拉皮卡，所以镇上的老人们理所当然的都认为他们姓酷拉。而且年纪大了，这个认知一旦有了，怎么也不肯改。
　　“我……算了。”库洛洛倒是看得看，姓鲁就姓鲁吧，他改过的名字可是论打算的。
　　
　　酷拉皮卡没好气的看了不厚道的某人一眼。“镇长，鲁西鲁是来看书籍的。”
　　“恩恩，我知道，难得有这么厚道的孩子啊。支持原著打击盗版啊～”
　　“镇长，外面的书也有合法的。”
　　“不合法的更多。”
　　“……我们进去看了。有不懂的来问你。”酷拉直接把人拉进书房。走进大门的时候稍稍顿了一下。“这就是念的感觉吗？以前来没这种感觉。”
　　“嗯，是念，而且还是十分强大的执念。也就是死者的念。”库洛洛看着保护着书架上的念，忍不住想翻开盗贼极意研究一下。死者的念是不能偷的，只是分析这个念。
　　“召唤不出来，果然，这里是不能用念的。”意料之中。
　　“老老实实看书吧。”酷拉皮卡掩藏了自己眼中的羡慕，库洛洛是特质系，虽然不是最合适战斗的强化系，但是他这个特质系，基本上等于了一个人集合了十几个人的能力，太逆天了。虽然偷的时候不好偷，但是偷到了就十分划算了。要知道，能力这种东西，不但需要练习还需要天赋，要知道一个具现化系要练成强化系的能力，只能发挥60%的天赋，还缺少了练习本系100%的加成。
　　
　　“基本上也就看个封面。”内容什么的烂熟于心了。“很特别的感觉，完全不像是几百年的古书。”研究癖发作的库洛洛。“说起来，这个国家的王族都是痴情的，太奇怪了。”
　　“上次你说世界上没有神，这次又说别人痴情奇怪。上次还自夸心态好呢。”他们两个给对方的资料，一个是被背叛得家破人亡，一个是被宝藏连累的全族被灭。两个人的身份背景都可以算是天下第一悲摧人士了。
　　“呵，怎么，到了现在，你还相信神？”
　　
　　“信，为什么不信。他们可是我们崩溃前最好的借口了。当族人们死在我面前的时候，我坚定告诉自己，是神的错，是神放弃了我们。”笑着对库洛洛肯定，“这么想以后，我内心从伤痛中回复过来的时间比原来快了一倍。你也可以这么试试，感觉好很多。而且……神不愧是拥有最广阔的胸怀的存在，我这么咒骂他，我只能活得更好。”
　　虔诚中……神，很了不起。
　　
　　而库洛洛听了这番言论则是淡淡的从书本中抬起头，直直的看着酷拉皮卡，眼中虽然没有光芒，但是干净的映着酷拉皮卡的身影，像是什么都不想的茫然的看着他，也像是认真的把酷拉皮卡从头分析到尾，仔仔细细，一根头发丝也不差的分析。
　　
　　“鲁西鲁，怎么了？”
　　“不，只是觉得你……很合适……”
　　“合适什么？”
　　“你的学识，推断能力，心态，潜力，都是上佳的，很久没有遇到你这样的人了。”
　　“谢谢，你已经夸过我一次了，上一次你的下一句话是，我虽然不错，但是比起你来还差很多。”酷拉没好气的回嘴，不过他也不得不成人，这个男人优秀到让人发指。他的一切都是需要让人仰望的存在。
　　“我是说……我有一个组织，你愿不愿意……”
　　
　　一阵电话铃打断了库洛洛的邀请，在不久以后，某蜘蛛头子万分庆幸这个电话来得太是时候了。
　　“喂，东方啊，肖恩？他怎么了？什么！结婚！和西索！现在？！”酷拉皮卡一脸僵硬，全身石化。效果比魔法还到尾。
　　旁边的库洛洛低头看书，手不忘记抚住嘴唇，思路飘到了早上的电话，不会吧……他是开玩笑的。（以为当时西索在和他的情人调情。骚扰到自己这里来了。）
　　“好，我这就来，对了。”酷拉看了鲁西鲁一眼，“我能带朋友来吗？就是教我念的那个人，对啊，他帮了我很多忙，我这两个月的训练学习都是他指导的，我介绍你们人士一下。鲁西鲁是个很优秀的人……东方你怎么了？长相？黑发黑眼，很帅气，喜欢头上戴绷带……哦，你认识啊，那太巧了。好，我知道了，猎人协会总部，嗯，我这就去。”
　　“鲁西鲁，我有个朋友要结婚，也许你也认识……”
　　“好的。”在考虑要不要通知其他团员来凑热闹的库洛洛。毕竟……西索啊……
　　
　　“东方，怎么了？”伊尔迷看见东方又石化了，立刻把人搂到怀里安慰。
　　“伊尔迷，我应该去街边摆摊算卦的。”
　　“？”
　　“超级乌鸦嘴。”




52、误会啊 
 
　　“这到底是怎么回事！”东方死死的看着手机，却没勇气再打一个电话过去。他虽然不是圣母到一定要保下酷拉皮卡或者旅团的谁谁，但是也没铁石心肠到看着他们哪边杀来杀去而无动于衷。无论是基于对于这个剧情的遗憾还是基于他对双方的那点交情，甚至是娜儿的任务。他都希望酷拉皮卡和幻影旅团一辈子都不要见面。
　　可是之前刚刚和娜儿说过团酷，结果呢。明明这时候应该在哪个废墟里面带着祸害世界的团长，竟然和酷拉皮卡在一起。
　　而且双方看起来气氛还很河蟹，更夸张的是，他们已经在一起至少两个多月了，因为酷拉皮卡说过教他念的那个人就是之前暂住在他们家的那个考古系的学生……
　　
　　天啊，他们这么多人，除去经常打电话报告成绩的小杰他们，关娜儿就基本上每星期保持通话，怎么就没人问一问，那个来借住的到底是谁！！
　　“东方……”小伊的表情也有点僵硬，“库洛洛和酷拉皮卡在一起？”
　　“没错。”
　　“他们是敌人。”记得列车上东方说过，还是灭族之仇呢。
　　“千真万确的敌人。西索要结婚了，酷拉皮卡来参加婚礼，带着的却是库洛洛。该死的，台湾偶像剧都没那么狗血。”教主大人来回踱步，走了十几圈后，索性脚跟一转，运气轻功去找在院子里训练的娜儿。这悲摧的事实，需要大家一起承担。
　　
　　“…………雷欧力，我好像幻听了。哈哈哈，我想也是，我都见到了我最敬爱的教主大人了，幻觉都有了幻听也快了。”这是坚持不肯石化的娜儿。
　　“教主？那不是东方的外号嘛，还有，你记得你说过你最喜欢的是个叫楚轩的。”记性很好的奇牙在旁边泼冷水。
　　“你干嘛要提醒我，干嘛要提醒我！你知不知道，那边都发生什么事情了！！！！”娜儿扯着奇牙的肩膀咆哮，大有把奇牙的昨天的晚饭都摇出来的架势。
　　“酷拉娜儿！”小杰他们赶快救驾，当然救得是娜儿，奇牙已经都亮出猫爪来了。“这个，不就是西索结婚嘛，昨天……”小杰的瞬间就红了，“那个，你不是也说快了嘛。”
　　
　　“谁说西索了！！西索那个BT，他就算被肖恩XXOO一千遍，都不关我的事情！他就算结婚再离婚一万次都是他活该！！！！我地～酷拉啊～～你怎么～就这么倒霉啊～～”娜儿转身扑进东方怀里寻求安慰，最后一句甚至用上了奶奶辈哭坟的小调。
　　“行了行了，酷拉还没死呢。”顺便忽悠了小杰他们去思考怎么准备新婚贺礼。然后在小杰的惨叫中（猛然想起还没通知米特阿姨）趁机拉着娜儿到一边思考对策。
　　
　　“先别说库洛洛为什么莫名其妙的会到那个小镇上，但是至少，他们双方肯定是不知道对方的身份。”酷拉如果知道了肯定冲上去了，还不会这么平心静气的邀请对方参加西索的婚礼。库洛洛如果知道了，肯定二话不说夺取最后一双火红眼了。他不是那种为了一时兴趣，玩危险养成的人。
　　
　　“有……有道理……不过真的是巧合吗？那也太巧了吧，我们小镇上只有……不足以吸引团长啊。”娜儿虽然不知道镇长家有什么具体历史，但是看慕名而来的人数就知道了，不是什么稀罕物品。
　　“FJ又没说友克鑫之前旅团在哪里，就当是意外吧。庆幸你对酷拉皮卡教育够到位，两个月了，他也没透露自己是窟鲁塔族的。”比起原著里面火红眼亮着到处跑的情况好太多了，动画里他可是见人就说自己讨厌蜘蛛，拿消灭幻影旅团当口号喊，连没看他几眼的西索都知道他的敌人是谁。
　　“现在不会不代表永远不会，很明显酷拉皮卡可是把库洛洛当朋友和老师的，而以团长的优秀，很容易让酷拉产生崇拜和依赖，再这么下去，他迟早会说出来的。”自家任务目标兼表哥是什么个性，她还能不清楚嘛。以前当雇佣兵的时候，要不是她死命的拦着，他们的眼睛就是全队皆知的秘密了。
　　
　　“我看最好的结果就是立刻把他们分开。如果库洛洛只是偶遇酷拉皮卡，正常的分开他们，联系不到，库洛洛也就忘记了，毕竟库洛洛这个人……活得比窝金他们有情调多了。”窝金他们平时的日子是一路抢过去的，见人就杀，而库洛洛侠客他们偶尔还会过一把正常人的生活。
　　东方记得上次见面的时候，侠客还嘀咕着，团长把他临时拉来，打乱了他的计划，他本来应该和几个黑客网游PK技术的。
　　
　　“你的意思是……”娜儿水汪汪的看着东方，“赌一下团酷相遇不会被互相吸引的可能性？”
　　“…………”虽然最后的原理是这个，但是目前的目标别说得那么天命啊。“你不说，我不说，肖恩不说，小伊不说，西索不说，谁会知道你们是窟鲁塔族，而库洛洛是幻影旅团呢？”
　　“也就是说……现在最大的问题是西索。”娜儿熊熊的燃起了斗志，“那就交给肖恩了。”
　　“还有库洛洛自己，但愿他别真的看上了酷拉，无论是……很纯洁的看上还是不纯洁的看上。”东方皱眉，“团酷文真的很多吗？”
　　“嗯，短篇很多，除了相爱相杀的剧情外，大家评论，他们两个个性是最合适的。一个，旅团高于一切，一个，族人高于一切。同样容貌出众，潜力极高，同样性格坚韧，不达目的誓不罢休，同样知识渊博，冷静理智。一个凭借自己的个人头脑和魅力，收服一群野兽胡作非为，一个对自己下手残忍，步步为营愣是能把强于自己N倍的敌人拖下水……”
　　“他们两个真配。”
　　“大家都这么觉得，站在一起也足够赏心悦目，现在我家酷拉没了原著里那天真的圣母光环，堕落的更加可口了～”
　　“别学西索。这么说……我们不但要担心库洛洛把酷拉当情人培养，还得防着他把他当团员培养。”
　　“补充说明，还得防着我家酷拉倒贴，神啊，救救我吧。”她就觉得她的任务最不是人干的，东方和肖恩都把自己搭上了也就算了，他们乐意。她呢？“唉～如果团长和西索一样喜欢玩养成就好了。直接告诉他，10年后的酷拉才是成熟的果实。”
　　
　　“与其在这里哀叹，还不如快点行动，我去找肖恩，你去找酷拉。然后约库洛洛到XXX见面，我单独套套他的话。别让库洛洛看出什么来。”
　　“我怎么可能犯这种错误，面对库洛洛不动声色，可是现代穿越女的第一必备素质，更何况我还是个穿窟鲁塔的。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　本来井然有序的训练，因为西索的婚礼顿时鸡飞狗跳。云谷大方的表示没意见，带着智喜回了天空竞技场，并且嘱咐他的几位学生别忘记基础练习。
　　小杰打了电话给米特，在米特的尖叫声中，得到了如下回答。
　　“男人？他找了个男人？这简直是……”省略一万字，米特咒骂猎人这个职业祸害青少年，好好的一个弟弟，考个试就成这样，并且强烈要求小杰把猎人执照给撕了。“我走不开，家里的店要开，还有婆婆，我不能留下她一个人，告诉肖恩，让他办完证把人带回来吧。”骂了那么久，米特说最后一句的时候特别有气无力。“对了，肖恩看上的不会也是个猎人吧？”
　　
　　小杰吞了口口水，眼神极度心虚的回答自家阿姨，西索不是猎人，人家是……魔术师。对对，就是魔术师。
　　“魔术师？哦，这个我知道，唉，多好的孩子，多好的工作，怎么就看上肖恩了。”米特阿姨你到底有多恨猎人这个职业。
　　
　　“不管怎么样，我们快去协会总部吧，那个人可是西索，西索啊，没准他会报复什么的。”
　　“雷欧力，你太悲观了，如果要报复，肖恩早就死了。”奇牙不屑的撇嘴，鄙视雷欧力的大惊小怪。“而且，就你这刚刚学了缠和练的水平……”
　　“喂喂，那至少是心意，心意！”
　　“切。小杰，你怎么了？还在想你米特阿姨说得话？”奇牙转身问小杰。
　　“不是的。”小杰不好意思的抓抓脸，“本来以为来你家会遇到一大堆麻烦的，结果……”结果被东方和伊尔迷的事情一打乱，全揍敌客都忘记了他们不但是少“夫人”娘家，也算是奇牙少爷的朋友。“后来反而是好好学了念，现在才离开猎人总部没多久又要回去了。”
　　两个月前，他们刚刚在那里最终试验结束。以……鲍德罗先生奇迹般的死亡为结尾。
　　“平常心平常心。”奇牙一脸他们只是去观光旅游，什么大事都没有发生的自然心态。“反正这回是去看西索的热闹。再说了，马上要见到酷拉皮卡了。想想这个就感觉好多了。”把那对诡异的准新人扫到一边。
　　“说起酷拉皮卡，你们不觉得娜儿和东方的表情很奇怪吗？”雷欧力做为医生观察力绝对不差。
　　“嗯，我有听说他们一直在讨论什么另一个人和酷拉皮卡怎么样的。”奇牙又想歪了，“不会吧，现在才2月多，还没到春天呢……”
　　“这和春天有什么关系？”纯洁的小杰。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“酷拉～～～”娜儿飞扑到酷拉皮卡怀里。“你还活着，真好。”
　　酷拉皮卡和团长齐刷刷的黑线。
　　
　　【你的表妹……很特别。】
　　【家门不幸。】
　　
　　“酷拉。”娜儿警惕的看了眼团长，自信自己的表情完全定格在老丈人看女婿，越看越不顺眼的份上，当然，这也是内心真实写照。“他没把你怎么样吧。”
　　酷拉无奈的深叹一口气，整个人的肩膀都无力的往后耷拉“娜儿，虽然我知道你喜欢这些东西，但是你也太……草木皆兵了。”
　　“酷拉，那你发誓，你对这个男人完全没有半点西索对肖恩，伊尔迷对东方的类似的心思。”
　　“额…………”本来想痛快的答应，却突然间卡壳的酷拉。
　　“酷拉～～～”
　　“好吧，好吧，我发誓。”
　　“呵呵，我倒是好奇，这位小姐，对我很不满意。”
　　“当然不满意，你长得比酷拉高，身手比他好，气势都看起来比酷拉足，你们两个在一起，酷拉怎么可能有反攻的机会啊！”娜儿面对团长的政策就是……说得都是真心话。
　　“娜儿！抱歉，鲁西鲁，娜儿她……”没脑子到难以形容。
　　“不，没事，娜儿小姐的话……道也别有一番思路。”库洛洛挂着一脸感兴趣的微笑看着酷拉皮卡，微动的发丝，如墨石般附有韵味的眼睛透露出来的兴味的目光，很着痕迹的打量着酷拉皮卡。
　　换来了被娜儿挑起话题还处在敏感阶段的酷拉皮卡不自在的移开目光和微红的脸颊。
　　
　　【喂喂喂，这种基情四射的感觉是怎么回事？】酷拉娜儿狠狠的拉了酷拉一下，再瞪着库洛洛，看，看，看，看什么看。再看你能永远的忽视我们姓窟鲁塔吗？
　　想到这里娜儿的心里就有点犯酸，看到那两位眉目传情的就更酸了。
　　
　　“好了好了，快点吧，东方去找肖恩和西索了。我们也快点赶过去吧。”
　　“我一直很奇怪，他们两个怎么会在一起，太突然了。”情报知道的比小杰还少的酷拉皮卡“一开始只是西索追肖恩……”
　　“主要原因是酒后X性，肖恩把西索强了，然后想负责。对了，这位……鲁西鲁先生，东方说他认识你……”
　　“啊，是的，不只是东方呢，西索我也很熟，倒是巧合了。”
　　“不不不，我是说……”库洛洛这么绅士的拉关系，把娜儿的心跳差点弄停了，就怕他一个不小心说了一句，西索是我的团员，那麻烦就大了。“东方找你有事。酷拉我们先走……”
　　
　　库洛洛看着两个人迅速绝尘而去，礼貌的笑容也在酷拉匆忙间回头和他告辞后收了起来，表情是前所未有的不爽和凝重。
　　那个叫酷拉娜儿的，明显话里有话，一上来就让酷拉皮卡发那种誓言，对他也是诸多防备，似乎知道他是谁，并且在极力的防止酷拉皮卡知道……
　　而且，东方也参与其中。
　　东方和夙夜……酷拉皮卡……
　　
　　两个月前的记忆重新被团长拿出来温习了一遍，难道说……夙夜掌握的关键，是……他会在未来爱上酷拉皮卡，而夙夜掌握了这个关键，并且有信心取代酷拉皮卡？
　　库洛洛的心情顿时微妙了起来。虽然他并不相信什么宿命，但是他并不反感酷拉皮卡。甚至有喜欢和欣赏在。在他还没有完成必杀技的时候就有把他拉入旅团的想法。
　　一个你很有好感的人，突然很有可能变成你命中注定的恋人，这种感觉是非常的……爽的。
　　仿佛有一笔丰富的宝藏天生就属于你，并且谁都无法夺走。完全属于自己的那种独占欲很符合流星街人的胃口。
　　库洛洛心情颇好的，转身朝着刚刚酷拉娜儿说地点走去，不知道……时间过去了那么久，夙夜也死了，东方能不能透露点。
　　



53、计划 
 
　　“东方好久不见。”库洛洛虽然打着招呼，眼神却看向的是猎人协会总部的方向。那里有他的宝藏和他的团员，还有一场前所未有的热闹。想到这库洛洛看向东方的眼神就有点催促。“你的伊尔迷没跟在你身边？”
　　“他在劝西索穿婚纱。”基裘的房间里最不却的就是适合各个年龄段的男人穿的女装。婚纱当然也是备下了很多款式。出发前伊尔迷大方的打包了几条最贵的。
　　
　　“…………”好歹西索是他的团员。“特地约我出来有事吗？是不是需要我帮忙，不过西索不一定会买我这个团长的帐就是了。”
　　库洛洛笑着点头承诺。就是因为西索是他的团员才下得了手啊。
　　
　　“我该感谢你没把其他团员都找来吗？”东方才不管库洛洛要怎么看戏顺便折腾西索的心思，他的想法还在团员们都来了，打打闹闹间什么真相都瞒不住了。
　　“说起团员……”库洛洛也把话题拉到正途上，毕竟西索结不结婚只是个闹剧而已，“夙夜死了。”
　　
　　“嗯？啊？”英明神武的教主大人也难得愣了，停顿了三秒才想起了夙夜是何许人也。“对，她死了，考试的适合，我记得是肖恩和酷拉联手杀的，娜儿也有份，据说死得适合还特别壮丽。”娜儿曾经很显摆的说了他们穿越者的可能的死法，那绚丽多目的光影效果。还说什么如果自己要死了绝对要死在闹市区，这样也能留下个八大美色的美名什么的。
　　
　　“怎么，你这是要为你的团员报仇？我记得那丫头只是预备团员吧，至于嘛。要不，你把肖恩收了吧。反正他也一只脚跨进你们旅团了。”东方毫不在意那个什么夙夜，照推断，那孩子绝对在旅团过得不会很好。就是能力特别了点罢了。如果库洛洛实在计较，大不了把那个妮翁的消息告诉他。
　　“东方……”库洛洛一直觉得和聪明人说话很省事，但是如果聪明人真的把事情忘干净了。他也无可奈何。“我们第一次见面是那个可以玩空中飞人的遗迹，当时夙夜对你的态度很不友好。”
　　“…………”他还真的把这事情忘记了。
　　“那么……现在猎人考试已经过了。夙夜也死了，我也遇到了酷拉皮卡了，所谓的禁制还在吗？”
　　
　　团长好声好气的说着，却把东方吓了一大跳，猎人考试也就算了。什么叫“遇到酷拉皮卡？！”等等，问清楚。
　　“你到底……知道了多少。”
　　“夙夜死的时候很特别吧……”
　　“是……难道和你有关？你遥控得也太厉害了吧。”先不说猎人考试会场的保密性，当时在戒备尔岛，四面环海。他偷了什么念能力有效距离这么长？
　　“我只是……抓住了她的灵魂。”简单的说明了一下自己的偶尔的收获并且业余了一把死灵法师。“本以为那个所谓的禁制是下在身体上的。没了身体上的制约，灵魂上的搜索会容易很多。没想到还是没得出什么。不过也不是没有收获。我知道了四个关键，一个飘在空中的白衣男子，一个是你，还有一个是应该是等会儿的新郎，剩下的那个就酷拉皮卡，而且根据推测，他应该是最重要的。”团长把自己的镜头给掐了。
　　
　　“继续。”看来不是知道了所有，还好。东方一边思索怎么把库洛洛的注意力彻底从酷拉皮卡身上引开，一边继续听。
　　“那是夙夜最深刻的执念了。而且我们判断下来，除去那个飘在空中的男人，剩下你和西索的情人，应该有和夙夜一样的【特别】。说得没错吧。”
　　“的确没错。”看来夙夜挺看不起娜儿的，这重要人物名单中竟然没有娜儿。不过也是，娜儿的实力一般。考试的时候又有他和肖恩各自“配”了一个，三大美色去了两个，那个“苏”性浓重的穿越女自然是印象深刻。
　　“然后呢，库洛洛，你到底要说什么？如果你真想知道什么未来，我只能说……现在已经改变了很多了。我不能给你任何帮助。”东方皱眉，库洛洛不讨人喜欢的一大原因就是太弯弯绕了，一开口就让他想起了自己还是副教主的时候那段勾心斗角的日子。
　　
　　“在那没有被改变的未来里，我和酷拉皮卡是什么关系？”话虽然是问的，但是团长已经有八分肯定他和酷拉应该是情人。毕竟夙夜自称掌控了团长的爱情，迟早团长是他的，本来库洛洛是认为有某样能控制人物品的出现，而酷拉皮卡做为关键人物，很有可能东西就在酷拉皮卡手里。而刚刚酷拉娜儿的表情和警告，却让他想起了另一个可能就是她有自信能取代了某个人的出现，做了某件库洛洛必然会爱上他的事。
　　本来库洛洛以为这样的人或者这样的事情是不存在的。但是如果是酷拉皮卡……
　　那么说欠缺的就是原来的轨迹中，酷拉皮卡是如何吸引自己的注意力的。友克鑫的活动吗？很有可能，如果酷拉皮卡救了自己的团员或者救了自己，再加上酷拉本人，库洛洛越想越觉得有可能。
　　
　　“咳咳咳。”东方呼吸太急促，被自己的口水呛到了。当然，更多的是被吓到了，神啊，这是怎么样一种奇妙的……或者说，他穿越的不是正统的猎人世界？而是本来有设定好团酷CP的同人世界？
　　“东方。”库洛洛淡淡的提醒咳嗽完了就这么直直的看着自己的人，你应该回答了。
　　“你怎么知道！”刚刚停下咳嗽的东方就喊出这么一句话来。随后在心里默默的抽自己一顿。说错话了，都是娜儿，害的他一路都在想让这两个人怎么别爱上，浑然忘记了，人家本来应该不爱上的。
　　看着库洛洛眼神透着了然，东方抽搐的表示否认。
　　
　　“你怎么会猜这种可能性？”
　　“夙夜。”团长又卖弄神秘了。
　　【难道说……我们都看走眼了？那个夙夜不是个偏执的苏姑娘而是和娜儿一样的腐女？不会吧，听说她死前还在嚷嚷团长是她的。难道团酷CP真的已经官方到了是人都当它是正统CP的地步了？】
　　库洛洛看着随时随地淡定高傲的东方表情越来越抽象化，也不自觉的皱眉了“很奇怪吗？”
　　“当然奇怪。”你们跳得也太快了。
　　“你不会是认为，从流星街出来的人活该孤独终老吧。”
　　“…………”东方了然了。明白库洛洛想差了。“我不是这个意思，库洛洛，只不过……虽然我不知道你为什么猜测酷拉皮卡和你会是情侣，但是我只能告诉你，你们之间……”东方拿出了童百熊死的时候的表情，纯粹的为友人哀伤。
　　“悲剧？”团长看来也不满意。
　　“库洛洛，不可能的，你们永远不可能，酷拉娜儿，想必你也见过了，她和夙夜，我，肖恩都是同样的人，她看见你的反应就知道了。你和酷拉皮卡原来是何等的……放过酷拉皮卡吧，库洛洛。”不再哀伤，东方一脸神棍先知的看着库洛洛。“你会后悔的。”
　　当然，严肃的表情下，是快憋到内伤痛苦。谁让库洛洛对事实有这么大的误会。
　　
　　“我们不会拒绝任何东西，所以，也别从我们手上夺走任何一样东西。”完全把酷拉皮卡当属于自己的私有宝藏的库洛洛当然不会因为东方一句话而放弃。
　　“你现在就爱上他了？”其实这句话应该是【你现在爱上他了？】东方故意加了个“就”字，整句话立刻带上未来时态立刻执行的感觉。
　　
　　【唉～～从小闯荡江湖，没有正统念过私塾的人，词句就是容易乱用。】东方在内心点头，浑然不顾现代的那部分他，好歹是个大学生。
　　不过爱这个词，果然太过沉重，库洛洛没说是也没说不是。
　　东方继续：“既然你没有爱上他，那现在放手不是更好？省的到时候痛苦。虽然以这份先知来劝你，你肯定会不高兴，命中注定这个词汇你也不会喜欢……”
　　
　　“他和我有仇。”库洛洛在思索后，直接用了肯定句，“或者……和旅团有仇。杀了他全家和族人的……其中有幻影旅团的成员。”
　　
　　何止其中……就是你们单独干的。东方觉得事情有趣了，从库洛洛的样子来看，他肯定是对酷拉有意思，而且独占欲很强。并且误会了“未来”……
　　“所以呢？你想除之而后快？”
　　“不，没这个必要，旅团一向有很多敌人。”库洛洛的分析全部基于旅团是酷拉皮卡的敌人之一，更是基于酷拉皮卡以后会有“恩”于旅团的基础上。而且东方的态度也让他顾及。东方会特点来这里劝他，又那个酷拉哪儿毕竟是“同样的人”。说他不是站在酷拉这边的也没人信。
　　这种种的猜测堆在一起，再加上他对酷拉的感情，天平就完全倾斜了。
　　
　　“哦？不杀他？呵，难道你还指望爱情战胜一切？库洛洛，你不会再对他放心了，他知道了，不杀你已经是奇迹了。你不可能永远瞒得住你是幻影旅团的团长。你就是他的仇人，你必须时刻担心他知道真相然后背后捅你一到。这样吧，你走，放过酷拉。他那边，我和娜儿瞒着。这事就当我外加揍敌客欠你一个人情。如果你再遇到酷拉，那就不用看我的面子了，杀了就是了。当然，被杀也有可能。”
　　东方大胆的拉出揍敌客家当幌子，因为他有百分百的把握，库洛洛不会退缩。
　　
　　所以说强者的高傲就是那么奇妙的东西，对于酷拉皮卡，他现在在库洛洛心里并不是死局，所以库洛洛是不可能接受这个条约的。东方刚刚的条件看起来没什么，但是给人的感觉就像是让百万雄兵被一条小溪挡住了去路，然后立刻割地赔款缴械投降。
　　答案只有一个……怎么可能。
　　“多谢。”谢谢的意思就是你可以滚了。
　　
　　“可你不能否认我的说法。”
　　“只要你们不告诉他，我是幻影旅团的团长，一切我都会解决。”
　　“怎么解决？”
　　“要化解仇恨的方法，不是只有隐瞒和死亡。”库洛洛气定神闲的看着东方，配合着树影中斑驳洒下的光芒，那运筹帷幄的帝王气势彰显无遗。
　　都说他是暗夜帝王，可现在看来不由的感叹，他掌控了黑夜，又怎会畏惧阳光。伊尔迷有家人牵绊，西索有求而不得的战斗。而他，他是王者，他能得到他所有想要的。他靠实力，靠智谋，靠手下。
　　有麻烦，有挫折，有背叛，有损失，但是他绝对不会失败。
　　库洛洛真正吸引人的风姿，不是下令全灭的时候，也不是为窝金流泪的时候，而是他不得不暂别团员，那面向朝阳开始新的旅程的背影。那一举一动都能掀开新的篇章的王者……
　　
　　就是这样的人……现在有这样的要求，才让东方觉得有趣。
　　本该是敌人，他却认为是情人。本该是他们让他不要说出旅团的身份，现在反而是他在要求他们保密……实在是……太有趣了。
　　“本来一切都会太平的，库洛洛……”东方露出一个绝对挑衅的笑容。“你会后悔的，当酷拉皮卡在你心里更重要的时候，当你知道酷拉皮卡真正的身份的时候……你会后悔的。我等着看你的笑话。到时候……收尸的时候说一声，我们会帮忙的，无论是哪边。”
　　激将法，永远有用。
　　“下个婚礼没准是我举办的。”他对自己的计划有绝对的信心。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“东方！”娜儿看见东方和库洛洛回来了，两个人同样笑眯眯的，这到底结果怎么样啊。当场把东方拉到一边，开了方言就问。
　　东方简单的把库洛洛的误会和他的决心说了一下。换来娜儿目瞪口呆的第N次石化。
　　“现在只能赌了。抱歉，库洛洛似乎对酷拉皮卡势在必得，我没办法劝说他离开，估计你这里的酷拉也不是好糊弄的。虽然他不知道有什么计划，不过他本人来实施，总比我们两边忙乎要好。相信他吧，我觉得我们现在唯一要赌的，就是库洛洛在知道你们是遗留的火红眼后，依旧实施他的那个神秘兮兮的计划，把酷拉娶回家。那就天下太平了。”
　　“这太扯了……那个叫夙夜的女人怎么死都不太平！给我们留下这么大的麻烦！！”
　　“感谢她吧，我觉得这比让酷拉皮卡和旅团永不相见成功率高得多……毕竟……”
　　“毕竟他是库洛洛?鲁西鲁啊。”娜儿感慨的崇拜。然后立刻燃起了熊熊的斗志。
　　“你去哪儿？”
　　“去给酷拉洗脑，让他一定要压倒库洛洛，让库洛洛给他生十个八个娃。既然他灭了我们全族，就以身偿债为我们窟鲁塔族的繁衍做出贡献吧！”
　　
　　 


54、再去GI 
 
　　“既然他灭了我们全族，就以身偿债为我们窟鲁塔族的繁衍做出贡献吧！”
　　
　　话是没错，但是你现在去了，完全是把所有的事情大乱了，日久生情是酷拉最大的砝码，现在你突然这么说，不但引起酷拉的怀疑，还打乱了团长的计划，简直是胡闹。
　　东方一把揪住人，狠狠的在她脑袋上敲了一下，刚想说话，旁边偏厅的大门轰的一下被砸飞。
　　
　　“怎么回事？”东方询问一旁的工作人员，因为肖恩的关系，尼特罗那个老狐狸说是要简单的举行一个仪式，于是把这个小礼堂借给他们。而西索和肖恩应该在偏厅准备才对，怎么打起来了？
　　“那位黑发先生，想让西索先生穿……那个。”礼貌的服务生小姐伸出纤纤玉指指向伊尔米手里那套洁白的婚纱。
　　“小伊好强悍。”娜儿喃喃的说着，“不过好想看～”看西索的女装扮相。
　　“西索竟然反抗了？”东方诧异的是这个，“原来BT也有人格。”
　　
　　“西索，为什么不穿？”小伊可爱的歪着头，似乎是真的好奇，西索为什么不肯穿。
　　“嗯哼～小伊好过分，为什么是我穿呢～”难得没有化妆的西索，舔着扑克，眯着眼睛，那副邪魅的样子看的奇牙淡定的安慰小杰，直说他叔叔眼光好。
　　伊尔米看着西索那尖尖的脸型，那细长凤眼，那妖媚的身段，在看看肖恩。富力士家的刺猬头，硬朗的脸部线条，宅男的呆滞目光，外加一看就是强化系的标准身段。
　　这谁穿婚纱不是太明显了。明显归明显，伊尔米还是聪明的把猎人协会拉下水，“他们说你是新娘。”
　　顿时看戏中的协会工作人员齐刷刷的后退。西索身上杀气乱冒。
　　
　　“西索，你答应过我的。”肖恩在旁边说明。
　　“有吗～不记得了呢～”西索本来就打算到了这里不让猎人协会的人得逞的。
　　“西索。”东方站出来打圆场，“各退一步，你可以不穿婚纱，但是这签名，你还是签在嫁的这边吧。当然……你也可以拒绝。”
　　肖恩看见了东方开口了也就没继续说话，笃定的在旁边看戏，东方和他们不一样，如果娜儿是个初级版，他是中级版，那东方就是高级的完成版，他有足够的实力，来和西索叫板。说到底，这世界就是强者为尊。而且肖恩也不认为，论心智和计谋一个在任我行高压监控下依然造反成功的天下第一高手会是笨蛋。
　　
　　如果我拒绝了呢？
　　
　　西索没有说话，但是表情眼神语气全部透露着这样的含义。手里的扑克牌多了好几张，身上的念压产生着兴奋的波动。打架吗？他最喜欢了。
　　“西索，这个银针的效果相比你比较了解了。”娜儿同学在寻宝考试的时候亲身示范了，后来大家熟悉了，也多多少少知道了穴位的种种妙用。
　　果然西索动作停下了，人有点僵硬，不过斗志燃烧得似乎更高了。
　　
　　东方笑了，笑得很高兴，他的手抚摸上西索的背脊，一路往下，停在尾椎骨的地方。
　　“西索～让人不举的穴位也是很多的。我听说，你对昨晚肖恩的技术，相当满意……很想继续？”
　　
　　肖恩和娜儿都暗暗给东方竖起大拇指，厉害，这威胁够强。娜儿还发现旁边的伊尔米认真的盯着东方放在西索在腰上的手，不是吃醋，而是研究和戒备。
　　【大哥，你不用担心这个的，真的。】娜儿很想吐露真相。
　　
　　“搞定了！”能屈能伸也是流星街人的特色，西索爽快的签下了结婚证，正式成了小杰的婶婶，入了富力士的姓氏。“下面举行仪式吧，库洛洛你来当神父。”
　　这点大家都没意见，团长也用最神圣的笑容让尼特罗自惭形秽的让出地盘，旁边的东方遗憾，他更喜欢中式的。
　　
　　“双方都没有高堂，算了吧。”娜儿劝着在旁边挑刺的东方。肖恩倒是有高堂，不过在鲸鱼岛呢，十万八千里的距离正好取经。
　　“我就是想当一回高堂的感觉。你不觉得西索对着自己鞠躬叩头很有……成就感吗？”
　　“…………”的确有。
　　“好久没人对我三拜九叩了，我也怀念啊。”
　　“…………”那倒是。
　　
　　伊尔米转头看着东方，他以前地位很高吗？没听说过啊？照理说东方的气势姿态摆在那里，那份通身气派，怎么也不像是小集团。可是大集团他们揍敌客家都有记录，没听说过东方。他也问过库洛洛，流星街这几年也没这号人物，他就像是凭空冒出来的。比流星街还神秘，而且他熟悉的人也太过分散。火红眼遗民，鲸鱼岛的土著（喂喂），都是天南地北的人物……这太奇怪了……
　　
　　“小伊？”东方回头，怎么用这种眼光看他。
　　“我们也结婚吧。”这样无论你再奇怪，你都是我揍敌客家的人了。
　　“哦呵呵～～小伊要结婚？我是伴郎。”西索兴奋了，虽然照着肖恩的家族和背景理论，东方才是嫁的，但是西索很乐意看着好友面对一下银针的威胁。
　　“西索，我们刚刚签了结婚证，已婚者是不能当伴郎的。”这是常识。
　　
　　“东方，恭喜。”单纯的小杰。
　　“是啊是啊，到时候可要请我们喝酒啊。”同单纯的雷欧力。
　　“早知道你们速度，没想到……”库洛洛。
　　“在这里求婚……”纠结的酷拉皮卡。
　　“已经不错了，我大哥上次求婚是在陷阱塔。”奇牙翻白眼吐糟。
　　“叔叔，你怎么了？”肖恩的表情不太对。
　　“我记得我好想没有求婚，直接要求西索来登记。”
　　
　　“够了够了。”东方把大家八卦的注意力吸引过来。“我和伊尔米打算玩GI，你们去吗？”
　　
　　雷欧力首先表示拒绝，虽然500亿很吸引人，但是他的实力是最糟糕的，还是不去凑这个十年都没人通关的玩意了，决心专心K书考试。
　　不得不说雷欧力是他们中最简单的一个人。没有特殊的背景，没有高超的天赋，没有血海深仇，连考试也是磕磕绊绊下来的，外貌也绝对是协会外的。但是就是这么一个普通人，却是实打实的主角。正直，宽厚，仗义，他可以说是横冲直撞的另外三个主角的刹车。虽然长的大叔了，但是绝对不可替代。
　　
　　大家纷纷表示了对雷欧力的祝福，下一个是小杰表态，出乎预料，在知道GI有他老爸一份后，小杰依然坚持一定要把西索和肖恩带回鲸鱼岛再干别的事情。
　　“我答应米特阿姨了，所以我一定要做到。”小杰握拳，“而且我考完试了，我也想让米特阿姨高兴一下。”很宝贝的拿出自己的猎人执照。
　　“我觉得你把这张执照放在银行金库里面更安全点。”奇牙想起了电话里偷听到的米特的话。
　　“放心，我试过了，猎人执照很结实，米特阿姨撕不坏。”
　　“…………”你竟然这么试，奇牙别扭的大力拍打小杰的肩膀，表达看在朋友的份上他就陪你闯这次刀山火海，不过就不用告诉你阿姨，他也是猎人了云云，就说他没考上。
　　
　　小杰搬出了米特，肖恩当然会回去，西索这个主要分子也会回去，在小杰再三吩咐了，西索千万别说自己是猎人直说是魔术师后，他们四个人的行程就是先回婆家再玩GI。
　　
　　“听起来很有趣的样子。”本来想带酷拉皮卡去别的遗迹，古墓，图书馆等地方培养感情，并且让团员们收集酷拉皮卡到底和他们有什么仇的团长听了伊尔米侃侃而谈自己是在GI里面怎么突破第一层防线后，也改变了主意。表示参加。
　　不过他会这么积极，除了伊尔米的推荐，更大的原因是酷拉在听了娜儿说里面可以稳步提升实力后已经很意动了。做为时刻掌握主动的人，当然不会等酷拉已经确定了才跟着去，他会成为酷拉任何行动的一个砝码。让酷拉的中心是围着自己转的。
　　“切！”考虑到窟鲁塔族千秋万代，酷拉皮卡的小命和自己的任务等等原因，娜儿同学当不会反对，但是不爽还是有的。毕竟是自己养了四年的娃。一个没藏好就这么被狼看中了。心疼啊～
　　
　　既然都没意见那么出发吧～
　　“别那么见外，叫我库洛洛就好了。”刚到游戏，因为游戏名字是随意起的，所以几个人都在互报姓名，东方，娜儿，酷拉，小伊，都是常用的昵称。而这时候库洛洛也顺势告诉了酷拉皮卡的全名，并且略带愧疚的表示自己仇家太多没有报告真名。
　　换来的当然是酷拉皮卡理解的笑容，外加隐藏在心底的愧疚――他不能对库洛洛说出自己的姓。
　　“不过我好像忘记了什么？”库洛洛在介绍完以后，就觉得自己漏了什么。
　　
　　“该带的都带了，却什么的话这里也都有。去玛法多拉吧，通关可以慢慢来，先享受一下这里与众不同的卡片技术也不错。”东方在库洛洛和酷拉皮卡讨论名字问题的时候，顺手抢了一个来找新人麻烦的。真是……不枉费他拉着小伊换了一套衣服。并且让库洛洛他们先进来。
　　“说得也是，如果这里的卡片真的如你们所说的没有杀伤力的话，我们恐怕必须尽快准备一些逃跑用的卡片以防万一。”
　　
　　“不至于吧。”酷拉虽然知道自己和娜儿排不上号，库洛洛实力不明，伊尔米和东方都是顶尖高手。
　　“500亿的悬赏，相对安全的环境。10年了。足够酝酿出一群年能力完全以这个游戏为生的怪物，他们当中很有可能有人针对这个游戏规则，制定古怪的念能力，尤其是制约类的，如果有人是特殊系的，他大可以制定复杂的制约条件，在10年里，慢慢接近这个游戏的其他玩家，然后在关键时刻发动制约，控制或者强迫所有玩家把卡片交给他，或者为他服务。”
　　库洛洛一番分析，让东方和娜儿目瞪口呆，东方自赋他如果不知道剧情，恐怕能推测出这里的念能力者的不善，但是能像库洛洛这样一上来就一大堆的，他还真是自叹不如。
　　
　　“对，尤其是……卡片限定化张数，高级的卡片限定化张数很少，你有了我就没有。这样一来抢夺是必不可少的。所以我们必须率先掌握情报和基础的活动卡片。情报有东方和小伊在，基础卡片……东方刚刚说的玛法多拉就有吧。”酷拉补完了库洛洛的初步分析，基本上，这两个人的合作秀也就伊尔米在听。
　　另外两个绝对是在吐糟。心理不平衡的吐糟。该知道的他们都知道，所以在两位智商超高的分子的理论一堆中，他们只能吐糟某些智商高得不像话的非人类。
　　
　　“东方，走吧。”库洛洛示意他说完了。
　　“你不是说你忘记了什么吗？不想了？”
　　“没事，反正不是什么大事。”
　　“同行，玛法多拉。”
　　
　　游戏机外。
　　“糟糕了，团长的信号消失了。”侠客联系各个团员，报告重大事故。
　　“什么？”
　　“团长说是去找那个酷拉皮卡，为了防止万一，我装了追踪器，团长也知道，可是刚刚信号失踪了。团长的手机也无法打通。卫星定位完全找不到人。”
　　“最后的信号地点在哪里？”
　　“猎人协会……”
　　“…………”
　　 



55、机会
 
　　英明神武的团长当然在不久以后想起了自家团员，但是，贪婪之岛不是想出去就能出去的。
　　“需要卡片换，还需要通过考验。考验不是问题，你闭着眼也能过，就是卡片……”东方把脱离的方法告诉库洛洛，然后表示爱莫能助。他和伊尔迷打劫的名头重新燃起，现在所有玩家见他们就躲。而头一批抢到的卡片，都被库洛洛给具现化成道具完没了。
　　
　　东方的眼神表示了是你自己玩没了，换来某团长毫无愧疚的眼神。
　　“那只能去自己找了。”几个大集团对他们的身份都很警惕，抢的速度还不如自己找的，毕竟这里的卡片移动太方便了。
　　眼神示意酷拉皮卡帮忙，把库洛洛当良师益友的酷拉皮卡当然会两肋插刀，于是把娜儿扔给东方他们，这两位终于单独行动了。
　　
　　“我总觉得库洛洛会把团员们再扔一段时间。”娜儿咬牙看着两个人化作白光跑了。
　　“有侠客在他们出不了事情，而且我们当初在猎人协会也不是干什么见不得人的事情。很容易查到。别忘了，他们有派克。还有，你为旅团操心什么？”
　　“也对，那么……我也不当电灯泡了。你们继续。”
　　
　　“接下来干嘛？”
　　“去找，一坪海岸线。”
　　“你不是说……”那里需要15个人同时用同行才能发动，他们才两个人，去有用嘛？
　　“去见见那里的头，据说他和金很熟悉，如果肖恩结婚的事情能传到金那里就更完美了。”纯粹恶作剧。
　　“同行。苏法拉第。”
　　
　　“就是这里。”灯塔，海边，仓库一样的房子，巨大的卷帘门。就算没有NPC引导，但是那些扮演强盗的罪犯真人NPC兼GM肯定在原地锻炼。
　　捏开门锁，教主大人神气十足的走进去。“吆！都在啊。”
　　
　　“你们两位……”雷扎（打排球的肌肉男）也愣了，这……没有NPC带领，没有15个人，只有2个人上门。
　　“老大……人……活人啊……10年了啊～～我终于见到活人了。”一个尖帽小丑太激动了。当初被金看中，跑到这里来另类服刑，要说这里的条件是绝对比陷阱塔好多了，有锻炼器材，还有一定的自由度，有酒有肉，天气好了还能晒太阳，心情不好了还你能和哥几个打一架。
　　但是……10年了，竟然没有一个玩家找上门的，该死的，不就15个人一起来嘛，现在的玩家团队意识太差劲了。
　　
　　“安静。”雷扎似乎也挺讶异几个人的，“没有引路的NPC，你们没有触发条件，你们是怎么找到这里来的？”
　　“其实也不难。”东方笑着解释，这种对外交流自然是交给东方的，“抓住了一个在游戏里混了好几年的老油条，拿着苏法拉第的地图问他，还有哪里是他没去过的。”游戏里肯定有一些避免完全误闯的方法，比如这栋房子，看着还不错，但是色彩搭配上就让人有种下意识的反感，再加上周围的NPC一问三不知，也就自然没有那些习惯跟着NPC做任务的玩家过来了。
　　
　　“很聪明的做法，不过你们这样不符合规则的来访，是拿不到卡片的。”
　　“是吗？！”东方表情相当“惊讶”和“遗憾”，“那太可惜了。”表情到位语气欠奉。
　　“那么两位……”可以走了没？雷扎很想说完这句话，但是看看周围各个摩拳擦掌的手下……开始犹豫，恩，大家也不容易……
　　
　　“来来来，既然来了打一场吧。”强盗一号。
　　“不打。”伊尔迷首先反对，先不说那几个人实力不弱（尤其是雷扎），你们多打少不算，赢了，没卡片，没消息，没奖金。什么都没有。
　　“喂，你们！”
　　“那么送客。”雷扎送了口气。
　　
　　“这位先生，看得出你们是真人而不是NPC。那么……GM吗？”
　　“恩，我算是，他们是我的属下。”雷扎摸摸下巴，这不难猜。
　　“那么……认识金吧。”
　　
　　对面的气势立刻从单纯的肌肉大叔上升到高手，这转变之迅速，现在的表情之严肃，足够让最近被娜儿洗脑严重的东方想歪了……
　　【你真的和金没什么？】
　　“我认识金的儿子和弟弟，会知道这个游戏并不奇怪。”
　　
　　对面的气势一滞，以比刚刚更甚之的速度变得平和无害。“啊，原来如此啊，你认识小杰和肖恩，他们还好不？”
　　“他们都好。金……有和你说什么吗？关于他们？”主要是肖恩，小杰那段原著里面有了。
　　“有啊，如果看到小杰好好的揍他一顿，如果看到肖恩……虽然不太可能，但是至少劝他别整天窝在家里，出去走动走动。”
　　东方了然了，看来穿越前的肖恩也是个宅男。于是当下和雷扎聊了起来，套点关于肖恩穿越前的情报。
　　
　　“原来如此……”
　　“金一直说，他最头疼的就是这个弟弟，所以怎么也不能让儿子被弟弟带坏了，于是把小杰给米特以后，他是打晕肖恩直接带走的，幸好米特以为肖恩真的是去追哥哥了，不然肯定会再高金一次。”似乎说一些金的糗事是所有金的朋友都津津乐道的。
　　“后来出了事情，也只能在扔回给米特了，想来小杰也长大了应该……没事。他们没事吧？”他对金的消息知道的也不多，不过绑架弟弟和把弟弟邮递回去这类壮举还是知道的。
　　“没事，今年他们两个都考出了猎人执照。”
　　“肖恩出门考试！？”
　　“…………”恩，没错，如果不是为了任务，估计肖恩肯定不会出门，地府穿越的时候身份资料倒是准备得齐全，不担心穿帮。“我这次来找GM主要是想……和你们聊聊金，本来想找门口的小姐的，但是她似乎一直很忙的样子，不好打扰，还有就是如果你们看到金的话带个口信，肖恩和同期猎人协会的考生西索刚刚结婚，让他有空补一份贺礼。”
　　“…………西索这个名字听起来……”雷扎犹豫了，他虽然没见过肖恩几次，但是金的弟弟就是他的弟弟。这么说弟媳的名字男性化似乎不好。但是的确很男性化。
　　“很奇怪吧，不过大男人一个，随便叫什么都无所谓了。”刻意强调性别。果然换来雷扎石化。
　　“认识两个月就结婚是快了点，但是谁让肖恩酒后X性，必须对人负责呢？”
　　石化进化成风化……
　　
　　“呵呵，告诉金就行了，下次我会来通关的，带着小杰他们保证符合关卡要求，对了，这些我带走了，钱么……这个好了，最近身上没什么卡片。”东方毫不客气的扫荡了酒柜上一排酒，这也是他今天来的主要目的，当然没卡片的他留下的是颗真正的宝石，雷扎他们到也没拒绝。
　　
　　“伊尔迷，来喝酒吧。”回到旅馆，东方就立马开始开酒瓶。
　　“…………”伊尔迷大大的猫眼认真的看着东方，虽然没那可爱的歪头动作。但是眼睛里闪着的点点星光，带着那纯洁无辜的表情，还是有让人大呼好可爱的冲动。东方就在强忍自己别抱上去。
　　“怎么了？”
　　“你今天似乎特别是冲着酒去的。”
　　“可以算是吧。”一，可以八卦，二，可以传递八卦，三，有质量和数量都保证的酒，四，这里没有其他玩家。所以摆脱了三个电灯泡后，东方自然而然的开始行动了。
　　自从他下定决心后，计划中的“机会”始终没有给伊尔迷……
　　
　　好吧好吧，他就是被西索和肖恩的婚礼刺激了，现在难得没人……喝酒，壮胆。
　　
　　“你不高兴。”看着东方豪迈的干了一瓶酒，伊尔迷很是担心。
　　“小伊，你也喝。”肖恩是明智的，酒后X性是水到渠成的，刚喝一瓶东方觉得他已经有扒光伊尔迷的冲动了。
　　“杀手喝酒……”这是大忌，伊尔迷很为难，烟，酒，毒品等会然自己大脑处于异常状态的东西都是揍敌客家的禁品。更何况……这是烈酒吧。伊尔迷看着灌下第二瓶酒的东方给了自己一个不满的眼神，分析了一下现在遇到偷袭的可能性，也就打开酒瓶开始喝了。
　　不过他的动作虽然一如东方的豪迈，但是酒瓶里面液体下降的速度可是慢得可以。“你不高兴？”
　　“没有啊，很高兴。”蚂蚁问题要等到明年呢。现在还有什么不高兴的。
　　
　　“借酒消愁。”
　　“高兴……也会喝酒。”东方已经有点迷糊了，喝酒的人都知道，真正喝醉了是不会觉得自己醉，脑子会是很清醒的意识到自己没醉，但是胸口就会火热火热的，把平时不敢说不想说的话说出口。并且“理智”确定自己没有错。只有等酒醒后才会觉得自己的当时的言论和行为不可思议。当然那种喝得很过的，事后都想不起来的例外。
　　东方就带着这种认为自己符合常理的“理智”一边干第三瓶一边打量伊尔迷，恩很好，小伊已经脸红了，他喝醉了，是不是可以开始了？
　　恩，可以了，那么开始吧。
　　
　　伊尔迷喝醉了？当然没有，东方干了三瓶，开始有点模糊，他才喝了半瓶。只不过他是属于那种喝酒容易脸红的类型。外加……
　　任谁看见自己心上人在自己面前衣冠不整，媚眼如丝，神志不清的在自己面前晃来晃去都会有点血气上涌吧……更何况……人还直接倒在自己怀里了。
　　
　　“小伊……”
　　“恩。”乖乖牌在思考能不能趁着东方喝醉酒讨点福利。
　　“脱衣服。”
　　“？？？”
　　“上床。”
　　“！！！”
　　
　　伊尔迷把他大大的眼睛睁到了极限，都快赶上少女漫画的三分之一眼了。
　　“脱。”教主大人看伊尔迷没动，火气就上来。 袖子一甩，伊尔迷的衣服瞬间四分五裂，向旁边飞去。效果绝对震撼，再加上现在的姿势十足的……可惜，GI的旅馆治安还是过得去的，否则再加一出英雄救美就齐全了。
　　
　　“东方……”伊尔迷喉咙有点干，“你不愿意的。”这才是他郁闷的地方，住在揍敌客家这段日子，东方一直排斥和他有进一步关系。那强烈的恐惧和抗拒谁都看在眼里，为此伊尔迷还读了不少关于心理方面的书。
　　“你嫌弃我。”东方的眼睛瞬间蒙上水雾，某渣的厌恶的表情在酒精的作用下替换成伊尔迷的脸，心顿时疼得他把剩下的理智都扔了。“你敢！”
　　
　　嫌弃？
　　伊尔迷莫名其妙的看着发脾气的东方，想了一下，觉得这应该是娜儿说得机会，虽然不知道有他到底有什么心结，现在应该主要任务是推到……
　　当机立断的，吻上去，安抚暴动的某人，手轻柔的扶着他的背脊，把人慢慢的放到在床上，虽然现在一个□，一个还衣裳完整，但是谁都看得出谁是主动方的。
　　
　　看着安静下来还有些迷糊的东方，伊尔迷也恶劣了，运气念，把东方身上那繁琐的绳扣齐刷刷斩断，衣服无力而又不整的搭在胸口，手伸入衣领边缘，整齐的拉开，露出雪白的胸膛和诱人的樱红。
　　“东方。”伊尔迷着迷一样的吻上去，轻轻吸咬那极品的美味，微微的刺疼和肌肤相亲的灼热感瞬间让东方意乱情迷。主动扭动的身躯把是上身的衣物褪下。白玉般的双手勾上伊尔迷的脖子。
　　受到了如此邀请的伊尔迷当然加快速度，激烈的吻着东方，手不断的开发东方敏感点，并且在对方权利配合下一路往下……
　　
　　在伊尔迷的手触及那里的时候，东方瞬间僵硬，酒什么的全部都醒了，身上的因为喝酒和动情产生的热度急速下降，刚刚还火热的身躯变得比尸体还要冰冷。全身嗖的一下全是冷汗。
　　【他会怎么看……他会怎么样……他会……他会不会……】紧紧咬住自己的嘴唇，死死的闭目等着答案。
　　伊尔迷当然感觉到了东方的变化，以为他紧张，于是毫无顾忌轻吻一下表示安抚，手上的动作毫不停留的继续向下。
　　
　　伊尔迷的轻吻让东方张开了眼睛，这一次，他要亲眼看着他的反映。这是他给他的机会！
　　只见伊尔迷摸到那绝对的禁忌……然后停顿了一下，再摸，起身。略带苦恼的看了一眼，然后看向死死盯着他的东方，又来了一个毫无意义的安抚的轻吻，手指顺势就往后面游走。抠弄□的边缘，开始准备慢慢的把拓宽。
　　
　　“嘶……”东方倒吸一口气，顿时满脸通红，不但是为了后面那麻痒的感觉，也为了伊尔迷的反映。
　　“你没话可说吗？”东方的表情十足的冰冷。
　　“啊！抱歉，忘记了，要用润滑剂。”伊尔迷恍然大悟立刻从他自己的空间念器里面拿出一个漂亮的小瓶。“我让家里的医生配的。”
　　“我不是问这个！我是说……”眼睛不自主的飘向依旧暴露在伊尔迷面前的羞耻。
　　“这里……”伊尔迷的手摸上去，直接的动作让东方的连瞬间又红了（气的），“虽然少了这里，你的情/欲很难被引起或者掌控，不过你的身体很敏感，没关系的，我会让你舒服的……”
　　“…………”身体敏感的人呆愣的接受毫不客气的继续调戏。“我不是问这个，你就没什么要对我说的吗？关于这事？”
　　从开始到现在所有的对话全部脱离掌控。
　　【这是需要安慰？】伊尔迷分析了所有的可能性，了然的点头。“东方，别难过了，虽然你伤得很不是地方。”语气如同手指划破了，提醒对方应该用创口贴。
　　
　　“…………”深呼吸。“伊尔迷?揍敌客！！”东方毫不客气的一脚把人踢下床，披上另一件外套，直接用脱离离开GI。
　　“东方！”伊尔迷反应慢了一步，但是并没有太紧张，东方最后的表情绝对是恼羞成怒而不是真的生气。
　　酷拉娜儿说过，他们到了这一步，只要东方的表情不是伤心绝望或者心如死灰一切都是成功的。所以现在伊尔迷考虑的最大的问题是…… 
　　
　　“糟糕了，我备用的衣服都在东方那里。” 
　　
　　 


56、小任务 
 
　　逃跑是爽快的，但是心情是复杂的。出来了以后东方也不知道自己现在的心情属于啥了。要论开心，肯定是有的，伊尔迷没有嫌弃，没有厌恶，甚至没有半点反常，这太好了。但是……
　　自己纠结痛苦犹豫了那么久的事情，这个家伙竟然这么……不当一回事！简直弄得像是自己自作多情一样，就像……
　　
　　算了反正现在东方高兴之余，内心那股憋屈的火熊熊的燃烧着。恨不得把伊尔迷炒熟了，炖烂了，再油炸一遍等到全部焦掉以后，埋在土里等待发酵。
　　“我是不是应该找个途径发泄一下，去杀个人或者打个劫什么的。”
　　
　　“啊，东方先生。”一个猎人协会的服务生看见房间里有人，礼貌过来打招呼。
　　GI的机器放在的地方是猎人协会总部的一个空房间里面。当时一群人偷懒，当场就想进游戏了。而伊尔迷也不想回家，毕竟哪里进去，哪里出来，如果在揍敌客家进去，出来就会被抓。
　　而猎人协会这点面子还是给的，好歹揍敌客家和猎人协会双方高层熟悉，只是个小房间而已。
　　“你好。有事吗？”
　　“是这样的，你们几位进去后，有人找你们，他留下了电话号码。”服务到位。
　　“谢谢。”
　　
　　“不是揍敌客家……”揍敌客家的电话常年不变，为了回头客。“难道是西索换了新号码了？”怕伊尔迷有可能快速追出来，东方还是果断的离开猎人协会再播打那个电话。
　　
　　“你好，欢迎来电嘎嘎嘎烧烤，请问有什么需要帮助的？”一个清朗的年轻的声音欢快的在东方耳边响起。
　　“烧烤店？”愣了？烧烤店找他们？娜儿预订了烧烤？（这事也有就娜儿会干。）而东方更加担忧的是烧烤店都找到猎人协会来了，娜儿到底欠了别人多少钱？
　　“恩？这个声音……东方！太好了终于联系到人了。”那边的声音一变，传出的就是侠客的声音。
　　“侠客，你开烧烤店了？”
　　“东方，那好歹是留给猎人协会的电话，总得有点防备啊，我们可是S级别的强盗团伙。个人等级为A的犯罪分子。”关于这点，侠客完全是自豪的。感觉就是拿着清华的文凭，他已经被全社会认可了。
　　“西索是A级的吧？刚刚在猎人协会举行的婚礼，库洛洛是S级的吧，西索的婚礼是他主持的。”
　　“西索结婚了？！等等，团长真的在猎人协会？再等等，团长现在在哪里？唉唉唉，派克，别，我这不是在问嘛！”
　　
　　“…………”看来那里很混乱，东方很高兴。“我在XX街的咖啡厅等，别告诉我你们现在不在这个城市。半小时后见。”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“呵，来得还挺齐全。”东方淡定优雅的喝着咖啡。
　　“伊尔迷竟然不在？”八卦侠客首先好奇。
　　“库洛洛还真是多嘴……”冷眼扫视这群人，带着冷意。
　　你们是强盗，不是狗仔。
　　“这还真不是团长的错，揍敌客家向整个黑道高调宣布了他们家已有长媳。”虽然具体资料是保密的，但是知道一星半点的他们，当然不难猜出东方。“所以我才好奇，伊尔迷怎么没陪在你身边，好歹新婚燕尔……”
　　“比库洛洛好多了，他还没搞定呢。”
　　
　　侠客，派克，玛奇，飞坦。
　　不得不说，这次来协会的一批都是有脑子的外加长相正常的。
　　“是……酷拉皮卡的事情吗？其实没什么大不了的，反正夙夜也已经死了，没准团长担心的事情不会发生。”侠客指得当然是某样会让团长死心塌地的爱上夙夜的东西。
　　他会这么说当然是为了把主动权拦回自己这边，不过，前提是他们知道真相。
　　
　　“库洛洛担心的事情？”友客鑫？东方觉得事情有趣了，虽然不知道库洛洛原来的计划是什么，但是现在已经能歪到【命定情侣】那块了，原来的计划想来也不重要了。“库洛洛担心的事情无非就是你们了……可是……他最近玩得很开心啊。”
　　
　　“玩？！”所有团员集体挑眉。
　　“是啊，想必你们也是因为库洛洛失踪找过来的吧，这都好几天了，他事先竟然没和你们联系，真是的……”假惺惺+假惺惺，东方的表情要多假有多假。
　　所有团员被他这种表情，齐刷刷的升起了怒气和怨气。
　　怒气是针对东方的，怨气是留给自家团长的。最敏感的派克眼神已经绝对哀怨了。
　　【团长啊～你怎么能忘了我们！】
　　
　　“我不在，你就这么诋毁。”温和磁性，光听声音就一派翩翩佳公子的气息。
　　“团长！”
　　“让你们担心了。”领导阶级慰问属下标注化微笑。“东方发现了一个有趣的游戏，一个真实的游戏，一个可以把宝物带来现实世界的游戏。只要发动了念，就会被传送到游戏地点，但是进了游戏后需要一定的道具才能出来。”
　　几句话轻飘飘的解决了“抛弃”问题，东方也不会这么没趣的讲明某人入了游戏几天后才想起团员。而且他现在也忙着……
　　
　　“你速度还真快。”东方转过头，不看更正库洛洛出现的另一个人。
　　“脱离卡片我也有，只是我没衣服穿。”小伊别扭的拉了拉衣服，是库洛洛的西装，不过不合身。
　　“…………”
　　“娜儿……太吵了。我只能向库洛洛要，他刚巧换到了脱离卡。”再晚一步他就得接受某个狼女的视线，声波，双重攻击。（这还是在娜儿脑子比较清醒的时候，否则人会直接扑上来的。）“当时我披着的是你的衣服。”东方的衣服虽然绳带衣扣什么的都坏了，但是衣服还是好的，总比……裹床单好看点。
　　
　　“这倒是，你应该考虑给伊尔迷一件你这种……【汉服】，他穿起来真不错。”那边安抚好团员的库洛洛转头调笑。
　　“你记性真好。”那还是夙夜说得。
　　伊尔迷伸手把东方捞到自己怀里，看着诧异的瞪着自己的东方，一笔笔算帐。
　　“你强迫我喝酒。”
　　“…………”事实。
　　“撕碎了我的衣服。”侠客那边一声怪叫。
　　“那是……”
　　“你把我压到床上。”
　　“伊尔迷！”
　　“还说不继续就是嫌弃你。”
　　“伊尔迷?揍敌客！！”
　　“最后做到一半，你竟然把我踢下床。”这语气绝对哀怨。
　　“…………”已经说不出话来的东方。
　　“最后直接跑了，把我留给别的男人。”
　　“呵呵呵。”坐在团员中的“别的男人”在笑。
　　
　　气到极点的东方当场拍碎桌子和伊尔迷打了起来，不过显然旁边的几位都不满意。
　　“这简直是……练习的程度，还没窝金，信长他们打得激烈呢。”不满意，要求退票。
　　“他们本来就很熟悉对方的招数，又是只用基础的。”团长深有感触，当初在遗迹的时候他可是和东方彻底的打了一架了。现在东方用的招数，路数什么的虽然一致。但是轻功没有运用到极限，那种诡异的步法也没出现，针和线全无。
　　伊尔迷用的是钉子，可是现在的钉子全部是往空的地方射用途只是被迫东方改变路线，两个人打到现在只有咖啡厅糟了殃。
　　
　　“别管他们了，团长，你特地从游戏里面出来不会就是为了报平安吧。”侠客给了团长一个我们都了解的眼神。“在知道游戏里面不能和外面联系后，你不是那种立刻就出来的人，你怎么也得收集情报，收获足够了再出来。”
　　没有蜘蛛头的蜘蛛脚们也不是傻瓜，自然不会做出什么冲动的事情。“而从你失踪到出现，只有三天。”显然收集情报三天是不够的。“如果是这种情况的话，一星期的情报收集和一些必要的试验是必须的。”
　　“说得很好，侠客。我当时知道不能马上和外界联系后，也是这个想法。”虚伪，明明是忘记了。
　　“本来三天是不够的。只不过伊尔迷，东方都是曾经玩过这个游戏的。所以很多一部分只需要验证。本来可以更加快得出来的，毕竟脱离的卡片不是很难，不过……东方和伊尔迷上次来游戏世界的时候，名声太过响亮了。用个比喻来说，在那里的一亩三分地，他们和当地的土特产炸弹魔算是我们旅团名声档次。”这点是真的被他们连累过。
　　“那团长是来带我们进去的？”侠客瞬间就激动了，飞坦的眼睛也是闪亮亮的。在两个电玩控看来，半年后的友客鑫算什么。他们大发慈悲的绕了那群黑帮。
　　
　　“恐怕不行，虽然一台机器是无限人数的，但是记录卡只能有七个人。别着急，友客鑫拍卖会将会卖七台……”
　　“那就好！”友客鑫拍卖会的东西＝他们家的。
　　“当然，侠客，你的第六感准了，我还有别的事情要求你们。”
　　“下命令吧，团长。”
　　“帮我查查酷拉皮卡。”
　　“嘎？”四个蜘蛛傻眼，相互看了看，“团长，你不是去调查他的吗？怎么……”
　　
　　即使最信任库洛洛的派克都心理有种，团长，你自己没搞定转身来给我们布置任务。
　　【太过分了。】
　　
　　“查一下，他和旅团有什么仇。”
　　“酷拉皮卡和旅团有仇？！”这倒是惊悚的消息。
　　“没错，你们就查清楚这个。”
　　“团长，既然知道有仇杀了不就是了，干嘛还查……”
　　“因为他会是你们的团长夫人。”
　　
　　【玛奇……】看向第六感顾问。
　　【团长是认真的】冰山美人点头。
　　【也就是说……团长去探查任务把自己给搭进去了？】派克忧郁了，偶像破灭。
　　
　　“那个……团长，有什么线索吗？”
　　“这是酷拉皮卡的照片，他还有个妹妹叫酷拉娜儿。全族被灭，应该是大集团所谓，丢失了很珍贵的物品。再结合之前调查猎人协会得到的空无资料，可见他们本身拥有被猎人协会保护的血统。”库洛洛笑着和自家团员解释。然后就站起来直接走向猎人协会，“酷拉还在等我，这事就拜托你们了。伊尔迷，东方，你们不回游戏吗？”
　　
　　“不回。”伊尔迷斩钉截铁，游戏里逃跑太容易了。他的账还没算完呢。大大的猫眼直直的看着东方，表达的意思只有一个，把你昨天欠我的都还给我。还要加倍补偿。
　　“那我……我去鲸鱼岛，找小杰他们，你也差不多去做点任务吧。”
　　“才玩了三天？”
　　“家里的任务已经堆积了不少了，别忘记了，为了应付家里的任务，我们临走前可是把糜稽和柯特丢在了家里。”好歹也是你弟弟。最主要的是他现在心情复杂，怎么都得避着点。
　　
　　抬出弟弟，有弟控属性的小伊果然动摇了，本来和东方一起去GI度蜜月甚至进一步是好事，但是现在打岔了，东方明显暂时要保持距离。那么……去做做任务，看看弟弟也不错。只不过……眼神还是带着一丝担忧的看向东方。
　　“那个……就是我的心结。”想到这里就来气，这人竟然是这种态度，就算你不心疼得抱着我哭也至少要深情不悔的发个誓好好的哄着（娜儿指导：所有教主文都这样）。再怎么也得假装没看见吧。
　　结果呢？摸来摸去考虑的就是敏感度和情/欲问题，情/欲你个头！还伤得不是地方……
　　“心结……”伊尔迷理智的咽下那句，【这算什么心结。】傻子也看得出来，东方对他，结果是满意的，表现是负分的。最英明的决断是，决口不提。
　　“心结过了。我是你揍敌客家的人。这点不会变。”耳朵有点发红。
　　“等拿到怀孕石就举行婚礼。”左手敲右手。
　　
　　“团长就这么走了……”
　　“自古重色轻友的人总是比例比较多的。”
　　“揍敌客家那两个分开了。”
　　“又不是吵架，人家甜蜜着呢，唉～团长有目标了连西索都结婚了。为什么我们还是孤家寡人……玛奇，要不我们……咳咳，当我没说。”
　　“快点查吧，团长给的讯息等于没有，我们的仇敌那么多……派克，你在想什么？”
　　“那个游戏看起来很好玩。”
　　“是啊，光团长介绍的卡片我就心动了。”
　　“团长不会玩着玩着把友客鑫的活动给忘记了吧？”派克是最多愁善感。“更何况还有他喜欢的人在身边……”
　　“不会的，那可是团长，对吧玛奇。”
　　“…………”沉默。
　　“玛奇？”催促。
　　“………………”继续沉默。
　　“………………”众人。
　　 



57、库洛洛的预谋 
 
　　“东方！你怎么来了！”小杰很高兴得看见东方。
　　“那个……没什么……”眼神飘忽中。
　　
　　“喂～”奇牙站在旁边，双手放在脑后，拽得不得了的站在门边用眼角看着东方。“我哥做了什么？”
　　“？？”豆子眼小杰。
　　“他去做任务了，顺便……提醒你，你欠下的更多。”
　　“什么！不是说好等下玩那个GI的嘛，小杰可是找到了他爸爸留下的东西，是个GI的RAM卡。那里面可是有小杰的爸爸的讯息！”
　　“小杰的爸爸又不是你爸爸，着什么急。”白眼过去。“小杰，这个游戏的确是你父亲和他的朋友做的，不过你的爸爸并不在游戏里，我遇到了里面的GM。他们说你爸爸在游戏完成后就走了。”
　　“恩，我知道，叔叔也这么提过。爸爸不可能留下这么明显的线索，而且GI是十年前的游戏了。如果爸爸这么好找，凯特也不会满世界跑了。”小杰握拳，黑黑的眼睛闪亮亮的。“我一定会找到爸爸的。”
　　“有志气……”
　　
　　“小杰，谁来了？”隐藏BOSS米特阿姨出场。然后就看着东方那雌雄莫辨的脸庞，那飘逸的裙子（那叫汉服）。那温润祥和的气质……“这位小姐。”
　　“我是男的。”
　　“肖恩！你给我出来。”河东狮吼。
　　
　　“恩？”小杰，奇牙，东方。
　　“喂，小杰，你米特阿姨为什么生气？”
　　“恩……大概是东方太漂亮了吧。”
　　“这和我有什么关系？”
　　“你不觉得米特阿姨现在的口气和那天看到西索的语气一样吗？”小杰笑得真诚。展示自己绝佳的记忆力。
　　
　　接下当然是意料中的混乱了。米特指着东方戳肖恩，说他怎么负心薄幸，有了西索还招惹别人。然后奇牙跳出来解释，东方是他的大嫂，和肖恩没关系。
　　“大嫂？”米特奇怪的看着小杰，男的，大嫂。“你大哥也是猎人？”
　　“虽然他是没错……”但是猎人和娶不娶男人没有关系。
　　“我就知道猎人没一个好东西！”继续迁怒。
　　
　　“西索，真难得你会穿居家服。”东方很惊讶的看着一身T恤杉牛仔裤的西索，这太惊悚了。
　　“这里没有服装店～”西索得声音难得透着委屈。他哪里知道鲸鱼岛这么的……贫瘠啊。连衣服都是自给自足，偶尔几个老裁缝帮忙。无论是小丑装不去说了，这里只有一点弹性都没有的普通布料。连西服定做起码得一个月。（裁缝：小伙子，这种料子我们得进口啊，下批渔船是五天后，已经很快了。你运气真好。）所以西索只能穿着肖恩的衣服。感情上好受，身体上别扭。
　　“你到底来干嘛的？”这句话听起来很不客气，但是肖恩的意思只有穿越者们才明白，肖恩问的是谁的任务出现了问题。
　　
　　“没有……只是我的事情解决了。”东方不好意思的一笑。感谢肖恩的关心。
　　“解决……恭喜。”
　　“谢谢。”
　　“说实在的，你的确是最容易的一个了。只要你肯踏出这一步，伊尔迷这人无论是大家的评价还是娜儿的多次试探，都是过得去的。”
　　“娜儿的任务也差不多了。”
　　“哦？”挑眉，库洛洛误会大了的时候，他正在和西索折腾婚礼。娜儿太兴奋了，东方也想着“机会”那事，时候一匆忙，竟然两个人都忘记告诉肖恩了。
　　
　　看到肖恩疑惑的表情，东方了然了，不好意思的笑笑。换来肖恩的谅解后，两个人齐刷刷的看向西索，意思是，你可以滚了。
　　“哦呵呵呵～～”BT不滚。
　　于是穿越二人开始开方言。任由某BT僵笑得坐在旁边。
　　“反其道而行之，的确不错。就看库洛洛能做到什么程度了。不过流星街人一向是想要的都抢过来……就是不知道最后库洛洛找的是什么借口。”
　　“成败就在团员们找到酷拉皮卡身世的时候。”东方也是感概，“娜儿现在是苦恼得很，不知道她应该是使劲的贴上去指导好，还是远离他们，自由发展比较好。”
　　
　　“他们如果真的太平了，那需要恭喜的人就是两个了。”东方笑看着肖恩。酷拉皮卡和库洛洛如果在一起了，娜儿的任务不去说，肖恩的任务也就完成了三分之二了。
　　“说得也是，他们还真是众望所归，不过最后一对……”剩下的人选虽然不少，但是大部分都是旅团的人，谁也不能保证旅团的人有这份心思。“还是得放在小杰身上安全。”
　　“米特会生气的。”斜眼看着在那里指挥西索洗手吃饭的米特。女王可不好惹。
　　“没事，反正小杰和奇牙还小，等等没什么，等他们长大了，也差不多能把金抓回来给米特出气了。”数了数，这么一联姻，全职猎人里面数得上号的组织都是他们的盟友了，不愁“势单力孤”满世界“仇敌”的金，不会落网。
　　“说得也是。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　“团长！你竟然有空出来？！”侠客看着突然间出来的团长很是感概，这是天降红雪吗？
　　
　　“来看看你们的进度。”都三个月了，侠客他们再整理不出来也太不像样了。库洛洛用那种，你别让我失望的眼神含笑看着侠客，大有你让我失望了，我就让你绝望的意味。
　　
　　“团长～～”侠客哀怨的喊着，“你难道真的不知道，你给的信息有多么的少吗？你在那里边玩游戏边……好吧好吧，这是基础的，目前整理出来的就这些。我已经很努力的回忆，我们到底干了那些胡作非为了。”准确的说是拉着全体老团员一起回忆。连小滴都被拉来……端茶递水。
　　
　　“恩。”不理侠客的搞怪，库洛洛开始分析手上的资料。前不久，四大基础合格，也开发出必杀技的小杰他们终于进入游戏了。于是酷拉很重义气的把库洛洛冷落了。虽然两个人的关系进展得很让人欣慰，但是这样的行为也很让团长不爽，于是团长“宽容”“大度”又“略带哀伤”了一段时间后，库洛洛终于很“生气”的消失在了酷拉身边。
　　顺便来看看侠客的进度。
　　
　　赛得罗家族，其家族拥有古老的皇室血统，手里掌握着世界上最大的天然钻石，幸运女神的目光。与7年前被黑帮所剿灭，主要参与人员是十老头之一的黑妖外。旅团参与人员，路过的小滴和富兰克林。（P.S现在这个宝石是小滴的收藏，如果她还记得放哪里的话。）
　　
　　圣郎米克学校。一所奇特的宗教组织，信仰所谓的光明神，学校的学生都是从各地或强或骗来的身上有奇特天赋的小孩子，后来被猎人协会剿灭。不过后期扫荡，有几个不入流的黑帮加入，无论是剿灭还是扫荡，侠客参与甚多。（P.S团长～我是混进去的，我发誓，我绝对没有透露任何旅团的信息～）
　　
　　海兰?德拉欧。著名的美女歌唱家，传说她拥有人鱼的血统，完美的脸庞，妖娆的身材，声音拥有魅惑的力量。后来得罪人，导致全家被灭。（P.S幕后的是我们，你想要那个女的当收藏品，研究一下是不是真的有人鱼血统。怕您忘了，提醒一声，因为事后查出来那女的只是长的漂亮，天生绝心了点声音催眠类的念能力，完全没价值。）
　　
　　科隆?迪拉。著名收藏家。收藏范围十分广泛，其本人没有什么特殊血统，但是他的妻子据说有着神奇的预言家血统。恩，满门被灭。（P.S这事是我们刚出流星街的时候干的，当初是顶着附近黑道的名字，如果有幸存者的话估计会认为是旅团和黑帮联手。）
　　
　　……………………
　　……………………
　　
　　库洛洛上下扫描着纸上的名单，看起来不多……
　　“团长，要求别那么高。有特殊血统，家里收藏被盗，旅团和别的组织双方合作，这种要求很难的，还要考虑各种误会的可能性，更何况……”他们有不少案子都是临时起义单独行动的。或者是团员们撞上了顺手了一把。“也不排除，别人冒我们旅团的名字啊，可能性太多了。”谁知道你的小情人是哪家的遗孤啊。
　　
　　库洛洛放下纸张，肃然看向侠客。
　　“团……团长……”
　　“侠客……”库洛洛温柔的呼唤自家的蜘蛛脑，嘴角勾起了一个戏虐的笑容，宛如宠溺的看着自家调皮的情人。但是眼神是绝对阴森的冰冷。“别以为我不知道你在想什么把戏。玛奇怎么说。”
　　“…………”想看团长笑话的侠客。“玛奇说都不是，团长，是不是你的小情人搞错了？毕竟我们旅团要灭族很少有活口，还一留就是两个。”
　　
　　库洛洛二话不说把手里的纸张扔了，都不是，还给他看，看来是该好好的收拾他一下了。
　　“呃……团长，您要不要看看这一打。我刚刚整理出来的，我们干的比较大票的。符合刚刚你说得一两个条件的。刚刚整理出来……”
　　
　　“怎么连流星街都有。”
　　“谁知道，你的小情人会不会是流星街里面跑出来的，或者是养父母之类的是流星街出来的，重组的家庭，被我们追杀了。我记得我们刚出来那会儿干过几票，追杀以前的老朋友的。”
　　“你想象力真丰富侠客。”把资料推回去。“事发时间是六年前。”
　　
　　“………”几乎缩小了90%的范围。“团长，你刚知道？”请让他有点心理安慰。
　　“不，早就知道了。忘记说了。”其实的确是最近探听出来的，毕竟灭族之恨，每次提起来都得考虑气疯。
　　“…………”乖乖的筛选出合格的事件的侠客。“这样一来，就剩下8个了。”团员各自活动都算上的话。“大家记得的就剩下这些了。窝金他们都忘记了。”
　　
　　“玛奇。”库洛洛二话不说打电话，手接过侠客整理出来的八件比较符合条件的事情，一字排开，编号。“我这里有8个号码，哪个是我想要的。”
　　“2号。”
　　“多谢，玛奇。”
　　
　　“玛奇的直觉真是……”作弊器啊。侠客笑嘻嘻的凑过去看团长手里剩下的二号。看到的瞬间，表情僵住了，眼睛不直觉的睁大，嘴角也开始抽搐。
　　带着一脸【祝你倒霉】的同情的目光看下库洛洛。
　　“团……团长……你没事吧？”现在表情依旧温文尔雅，和煦如风的库洛洛在侠客看来就是愤怒的前兆，哀伤到极点的微笑，痛苦到难以表达的……
　　
　　碰～
　　侠客被打飞了。
　　“我说过很多次了，侠客，你想象力太丰富了。”继续用平淡的表情看着资料。手抚上嘴唇，开始思考对策。
　　
　　“团长！别告诉我，你不担心！那是窟鲁塔族啊，你要怎么解决？人是我们独自干得这票，没人怂恿，没有威逼，没人合作，不但杀了人家全族，还挖人眼睛。死前还被疯狂的虐了一把。”这是实打实的仇恨，你要推给谁啊！“要不……你告诉他一切都是火红眼的错？”
　　
　　然后侠客收到了库洛洛鄙视的目光。
　　“你的这个借口，酷拉皮卡的表妹在9岁的事后就对他说过了。”智商和九岁的女娃一样。“我要的不是光他放下了仇恨……”
　　“那怎么做？”
　　
　　“呵，不管怎么说，窟鲁塔族这件事，不是我们幻影旅团做的呢。”
　　“嘎？”侠客愣住了，眨巴了下眼睛再仔细回想了一下自己的记忆。“团长，你不会太过伤心拒绝承认了吧？”这事的确是他们干的，窟鲁塔族的聚集地还是他收集的资料呢。
　　
　　碰～
　　后勤人员又被揍了。
　　“通知派克，玛奇，小滴，富兰克林，库比，芬克斯集合。你去帮我把友客鑫拍卖会这次的拍卖品记录找出来。”
　　“团长，透露一下，你到底要怎么做吧。”
　　
　　“让酷拉自己发现，当年的惨案不是旅团干的。”
　　你永远是我的。
　　 



58、诱饵 
 
　　“库洛洛，你回来了。”小杰高兴的欢迎库洛洛，他很佩服这个脑子很聪明的人。
　　
　　“喂，他回来了，放心了吧。”娜儿不阴不阳的捅了捅酷拉，换来酷拉被戳破的心思的一个瞪视。
　　“我回来了。”这句话万全是对着酷拉一个人说的。深情款款，万全表达了不介意之前酷拉的“冷落”。
　　“你怎么突然回去了？”酷拉也送了口气，他之前只是……库洛洛表示的太明白，他不知道如何应对，正好小杰他们来了……结果，自己是慢慢冷静理清思路，却把库洛洛丢在一边，他的失望他一直看在眼里，只是……
　　“对不起。”酷拉皮卡真诚的道歉。
　　
　　“哦？”库洛洛眼睛闪出了兴奋的光芒。“这么说……你是同意了。”
　　“什么……同意……我不知道……”
　　“酷拉……”低沉磁性的嗓音直接在酷拉耳边响起，两个人贴得很近，连空气都凝结着暧昧。“我可不是什么善男信女，我的底线……都是为了你等的，而它……很低……”
　　
　　“喂！”气氛破坏者，酷拉娜儿，虽然知道团长和酷拉感情好是好事，但是……“你们考虑一下未成年的影响好不好。指着旁边的小杰和奇牙。
　　“为什么就说我们两个？酷拉自己都是未成年。”奇牙抗议。
　　
　　“想秀恩爱，学西索和肖恩，到别的地方去。或者和东方小伊一样，两个人出游戏恩爱去。没人拦着你们。”
　　“娜儿，你胡说什么？”
　　“不知道是谁，人一走就慌了，放心，这笔嫁妆我们家还是出的起的。”儿子要嫁人了，她这当妈的舍不得啊～尤其还是类似于老鼠嫁猫的婚姻。
　　
　　“娜儿！”
　　“小杰，奇牙，我们走，今天的任务是挖穿这条路线！”娜儿盗版了比思吉的训练方式，当然，名义上是说云谷给的训练方式。
　　“好！”
　　“恶魔，你怎么不挖啊。”
　　“我有挖啊，只是比你们慢点罢了，别这么看着我，我一不要找爸爸，二，不需要当杀手。”
　　
　　“他们还真努力。”
　　“恩……”扭捏的也想去挖土的酷拉。却被某人一把拉回怀里。
　　“别忘记了，你的师傅，是我……你得听我的，酷拉。”最后那句听我的，说得那个叫缓慢，一字一句的戳进酷拉皮卡心里。总让人觉得这句普通的话，万全有师傅教训徒弟之外的另一层意思……
　　不，准确的是说，是人都能听出另外的意思，而忽略了本身有可能含有的表层的简单意思。
　　
　　“库洛洛！”酷拉皮卡脸蹭的一下子红了。他虽然有这个心理准备，对库洛洛他也是……那个这个的……
　　但是对于对方过于露骨的表白和明示，他总是会束手无策，开始逃避。东方曾经认真的和自己聊过，在分析了自己不是什么潜意识的害怕失去害怕受伤等无聊的狗血心理问题后，就语重心长的让自己多向娜儿学学脸皮厚一点。
　　还说什么嫩成这样的自己，是什么奇葩，兄妹两个差距这么大。明明娜儿那样的才是不正常的！
　　
　　“在想什么？”库洛洛毫不介意酷拉的走神，毕竟这样能让自己多吃点豆腐，而且，库洛洛有百分百的信心保证，酷拉的走神绝对是因为自己。
　　“不，没什么……”满脸通红的酷拉努力拉回自己的思路，拼命的回想之前的最后一句比较正常的对话。“你还没说呢？突然出去是除了……还为了什么。”
　　
　　库洛洛笑着拉着人坐下。开始分析。
　　“我，你，娜儿，小杰，奇牙，东方，伊尔迷，肖恩，西索。已经是九个人了，后来进入的肖恩和西索只能不用记录卡了，这太不合算了。所以我去找找还有没有别的GI的游戏机卖……或者谁家有这样的收藏。”东方这台就是打劫顺手来的。
　　“有收获吗？”
　　“有，上次我和伊尔迷出去的时候和我几个朋友说起了这个游戏，他们也很感兴趣，然后打听到了，九月份友客鑫拍卖会上，会有七台GI出售。”库洛洛拿出了整理好的GI商品目录，翻到GI这里。
　　“太好了！可是……市面上售价89亿……”酷拉纠结了，他是不缺钱，他和娜儿有好几亿的存款，也算是个小富翁，但是和这些东西比起来。
　　“拍卖的时候起价没准是100亿，而且那个肯出500亿买通关RAM卡的巴特拉大富翁肯定会参与竞价。虽然不知道他为什么这么执着，但是他能把这款游戏软体的价值炒了上去十倍，这次也绝对是会志在必得。”
　　“我们就算是再有钱，也不可能和这样的大富翁相比。”酷拉皱眉思考，这副焦躁的样子让库洛洛有种和巴特拉比富，竞价拍下一台炫耀的冲动。不过也只是想想，这样在阳光下炫耀自己的羽翼，可不是蜘蛛风格。
　　“有七台呢，我想我们的巴特拉大富翁应该不介意300亿左右的顺势。”
　　“最后的价值会上升到300亿！？”酷拉觉得自己有点呼吸困难。“有钱人的想法真是太奇怪了。”
　　“想想这里能带出去的奖品就知道了，光是返老还童的药，拿出去就不值这个价钱。”
　　“是啊……”酷拉眼神迷离的看着目录上那台亮着指示灯的贪婪之岛。500亿，如果他通关了。500亿，足够买回所有的火红眼了吧。
　　之前没想到也就算了，想到了，酷拉的心就立刻火热起来，恨不得立刻马上通关。
　　
　　“这次的拍卖会上有不少好东西，到时候招呼东方他们一起去吧。”漫不经心的翻着，手指着其中一样。“看传说中得到祝福的戒指，虽然不是钻戒，但是是男款，造型和东方的衣服也很配。”
　　“有个卡片是求婚率百分百的戒指，不好吗？”
　　“东方和伊尔迷之间，还需要百分率吗？那戒指就是鸡肋，而且……”库洛洛翻开卡片簿，把那张传说中求婚率百分百并且能保证永久爱情的彩虹钻戒卡递给酷拉看看。“你不觉得很俗吗？”
　　
　　酷拉看着那一面一种颜色，虽然够大够炫，但是怎么看怎么有种小学生涂鸦成的塑料制品样子的钻戒……再想想东方这个飘逸古朴，带着优雅君子之风又有肆意张扬感觉的人……
　　认同的把卡片指推回库洛洛。的确不怎么样。
　　
　　“这次还有不少珍品，比如这个，古世纪，迷你龙的化石。还有这个，号称最清晰的琥珀。还有翼虎幼崽等等。除去这些古怪的，还有不少文物类的东西，伊丽莎白一世的冠冕，索菲亚公主的项链，还有那传说中的尼娜女王仿照童话故事打造的最昂贵的水晶鞋。”库洛洛指挥着酷拉皮卡翻看他整理出来的小册子。“我都是挑着有价值的来的，比如那个什么将军龙粪便化石什么的我都剔除了。一起去看看吧，能涨不少见识，即使不买这些……摆设。”只能用来看的古董不是摆设是什么。
　　
　　“库洛洛……”酷拉好笑的答应库洛洛，他的愿望是当一个优秀的猎人，这种场面，这样的环境都是需要经历的，而且库洛洛也说得没错，友客鑫拍卖会是每年一度最大的交易盛会了。无论是资金交流量还是物品的珍贵程度，都对自己阅历有很大的帮助。如果是平时可看不到那么珍贵的展品呢。
　　“那我去帮你弄个身份。”
　　“咦？不是只要花1000万戒尼就能买门票了吗？”这点他还是知道的。
　　“那是9月3日才开始的明面上的拍卖会。我想既然去了，你应该不会错过真正的【地下】拍卖会。要知道，很多真正好东西，可都是见不得人的。而且……我怎么可能会让你去坐普通席。给我几天时间，我去准备一份VIP包厢的请贴和身份。”实际上已经让侠客去干了。
　　“那……有劳了。”酷拉的脸又有点红了，不自在的翻着目录，已经翻到了库洛洛表明【地下】拍卖会会登场的一些东西了，突然，酷拉的手指停下了，死死的看着目录上一副图片。眼睛里闪过一丝红光。
　　
　　“有看到喜欢的？”库洛洛语气再自然不过的凑过去看。酷拉却极度恐慌的把本子合上，抱在胸口。整个人在微微发抖，心跳声激烈得库洛洛都能听到。
　　惊讶，痛苦，哀伤，害怕，愤怒，还有……兴奋。
　　
　　团长满意的看着自家爱人的表情。和预料得一模一样。
　　短短一分钟不到，酷拉就冷静下来了，转头笑着和库洛洛说自己找到了很重要的东西，和仇人有关，不过希望库洛洛能让他自己来解决。并且约好了，一定去参加拍卖会，让库洛洛别忘记刚刚答应自己的VIP包厢。
　　“我不会忘……不过，酷拉……”库洛洛大蛇随棍上的抱住了他，轻轻的亲吻他的眉角。“保重自己，不要太冲动，也不要被表现迷惑陷入圈套，还有……随时保持联系，我能帮你……没有底线。”
　　
　　“库洛洛……”酷拉认真的回抱库洛洛。
　　“那种不想连累你之类的话就别说了，我想做为你的师傅，还不存在你的事情能连累到我，相反，如果你遇到麻烦，第一个想起的不是你的表妹，不是东方和小杰他们。而是我，我会比陷入麻烦更加高兴。”
　　“你还是这么……好吧，我知道了，遇到麻烦第一个找的，一定是你。”
　　
　　看着酷拉用磁力去找娜儿化作的白光，库洛洛满意的笑了。果然，一份火红眼，一个过去收藏火红眼的仇人，一个将来会买下火红眼收藏的仇人。这份饵，不大不小，正好来钓这条过分理智的小鱼，更绝妙的是，这饵和他绝对没有任何关系。
　　侠客本来就为了友客鑫做了充足的准备，在知道酷拉皮卡是窟鲁塔族遗孤后，提出了这件事。毕竟火红眼虽然比不上数百亿的贪婪之岛，但是好歹也是身价数亿的全世界只有几十对的珍品。七大美色的名头和旅团亲手犯下的案件，还是让侠客印象很深刻的。
　　
　　“什么！友客鑫！你你你你……”酷拉娜儿结结巴巴的指着酷拉。
　　“娜儿，不是我不陪你练习，我真的有事。”酷拉皮卡显然误会了娜儿的结巴。“你看，我刚刚得到的册子，这次的拍卖会，有火红眼，我必须去拿回来。”
　　“…………”很明显，这种拍卖会的册子只有刚刚出去过的某人才会有。“库洛洛呢？他不管你？”娜儿脑子飞快的转动，这事要是和库洛洛没关系，她就跟他姓，本来以为库洛洛这次回来没什么大动作，事情就算过去了，刚一转身，就出了这种事情！库洛洛他到底想干嘛！
　　难道是要把酷拉虐心虐身给予全部的信仰和爱护再亲手把他打下地狱？
　　
　　酷拉娜儿脸色刷白的考虑着种种的可能性。酷拉皮卡在这边只能无奈的安抚表妹。
　　“娜儿，我没事，我会照顾好自己，不会莽撞的。只是去拿火红眼罢了。”再顺手宰了买家和卖家。
　　“可是……拍卖会”可是友客鑫拍卖会有幻影旅团会出现啊！
　　娜儿咬牙绝心把以前的老计划再度提上来。等到九月一日就给酷拉下药。
　　“拍卖会的请贴库洛洛会帮我搞定的，他会陪我一起去，这下放心了吧。”
　　【就是这样我才不放心！！】娜儿纠结的看着酷拉使用脱离离开。自己暴躁的来踱步，然后用同行去找肖恩。讨论一次库洛洛到底什么意思！
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　出了游戏的酷拉，稍微修整了一下，就立刻去网吧，利用猎人执照搜寻相关信息，确定了拍卖会的一些消息后，开始留言，询问，哪家中介最合适。
　　点中那个酒吧页面的一个酒鬼，留下了询问的信息和所付的讯息费。一小时后再看，有好几条留言。其中一个留言相当仔细，给的意见也很中肯。另外查了查他介绍的中介，的确在业内评价很高。于是感谢的把钱款给人汇过去。对方也很客气的表示对新晋猎人的鼓励。
　　
　　等到酷拉满意的离开网吧后，在网吧监控室里，一个亚麻色头发的青年哼着小曲给自家领导打电话。
　　“团长，搞定了。你的小情人去千耳会了。咨询费？也就100万，哎呀，团长，你太小气了，100万也斤斤计较。放心放心，千耳会那个女人可是流星街出来的，流星街出来的人，尤其是女人，哪有不崇拜你的。好吧好吧，我再补充一条，她是玛奇的手帕交，关系很好，这点小忙绝对不是问题。
　　 



59、初步潜入 
 
　　“哦～今年新晋的猎人，能在半年不到时间内掌握念，可以算是相当有天赋的了。”千耳会的老板娘是个看起来很古怪的人，身上的纹身，唇环，懒洋洋的语调，怎么看都不怎么讨人喜欢。
　　而且门市坐落在几栋林立的高楼内，一个小小的办公室，简陋的设备，真难以想象，这样的地方竟然是业界有名的中介。
　　是的，有名，除了“侠”给他的资料，猎人网站上，对于这个千耳会也很是好评，它的消息来源极广，很多新人都能在它这里找到不需要经验的工作。很多雇主对于千耳会介绍过去的人，也都会稍微信任一分。
　　
　　真是……一个很矛盾的地方。
　　酷拉礼貌的填写自己的资料，有权有势的，友客鑫拍卖会有门路的。
　　
　　他冷静的压抑下了自己渴求去人体器官收藏家这里工作的想法。
　　无论何时都不能暴露自己内心的渴望。这句话，娜儿，库洛洛，东方，他们都反复对自己强调过。因为你的敌人很可能从任何途径知道你的仇恨。更何况，中介所这个直接和雇主联系的地方。
　　还有就是……自己是希望当个优秀的猎人，如果第一笔工作就出现了失败，尤其这失败还是很有可能是自己造成的，这绝对是相当大的污点。如果善后有什么马虎或者遗漏，他这一辈子都别想好好当契约猎人了。
　　
　　“明白了有权有势的，会参加友客鑫拍卖会的。”千耳会的老板娘意味深长的斜看了酷拉一眼，然后列出了五个名单。
　　一，十老头之一的克罗姆家族的一个小头目，招募一个贴身保镖，对方要求容貌一定要上乘。是不是新人都可以。
　　
　　酷拉立刻在脑子里给这个人打了个X，虽然能直接接近十老头的组织是不错，但是这种一看就知道是有特殊癖好的人。躲都来不及。
　　看见酷拉明显嫌弃的表情，老板娘也很遗憾，这出好戏上演不了了。她本来倒是满期待的。
　　
　　二，友客鑫拍卖会的现场保卫，临时招募，属于官方组织，每年友客鑫都会在开幕前几个月招募现场保卫。通常负责接待工作居多。毕竟真正的安全，黑帮人士和来参加拍卖的富翁是不会交给别人的。
　　
　　这个也不行，他的目标是是参加友客鑫拍卖会的人，而不是拍卖会本身。他的原定计划，等到拍卖会开始他早就完成了复仇，就等拍下火红眼带回族里安葬了。
　　
　　三，一个姓马尔萨斯的鉴定家，招聘一个随身秘书兼保镖，要求有一定的学识，面试当天会进行文化和身手两项考核，他是鉴定世家，他的曾祖父就是定义了七大美色的人。他的祖父定义了，近代到现代的100个文物价值评判标准。他的父亲和他虽然没有那么出名，但是也是业界相当有名的。
　　
　　如果酷拉了解老板娘的话，就会知道，老板娘这次可是很给面子的详细解释了不少，平时只会报出雇主的名字，雇主的要求，哪里还会介绍雇主生平和祖宗十八代。而那些知道前因后果的，明显就能看出，七大美色的评定者，对酷拉皮卡而言代表了什么。
　　
　　酷拉微笑的示意略有停顿的老板娘继续。心里给马尔萨斯这个名字上个备注，马尔萨斯的曾祖父并没有错，火红眼能成为七大美色也是对他们的眼睛的赞美。但是并不否认，这是一切祸端的开始。心里的确有这份迁怒，但是这个家族的任何人都不在酷拉皮卡的复仇名单上。
　　不过……无聊的时候下绊子还是可以的。恩，娜儿会很喜欢这活的。
　　
　　四，一个倒卖珍惜物品的富商。伯纳迪恩?阿内尔，这人做的买卖十分的多，除了字画，古籍，珠宝，玉石，古董等常见的物品外，还有不少奇异类。比如人体器官，活的珍奇异兽，各种化石，毒品，军火，女人。基本上没有他不涉及的。最近他惹到了别人，所以紧急召集一批保镖。不限新人，但是有一定的危险性。委托千耳会找和布洛克家族没有任何关系的猎人。
　　
　　五，诺斯拉家族招聘保镖，他们的老板是人体器官收藏家，需求有，独角兽的头盖骨，患了癌症的脑细胞，知名女星瑟拉的毛发附DNA鉴定证书，火红眼等等物品。他们家族将会参加友客鑫拍卖会的。不过据说，雇佣的人是诺斯拉家族的族长，而需要保护的人，是族长的女儿。
　　
　　这份情报可是够具体的了，连老板是谁，保护的是谁都说清楚了，原著里酷拉可是不知道的，可以说千耳会透露了他们能透露的所有的底线了。
　　“请问……诺斯拉家族的小姐今年多大？”
　　“差不多17岁。”
　　“我选择四，伯纳迪恩?阿内尔的保镖。”
　　“哦～这倒是满奇特的选择。”五个任务中，伯纳迪恩?阿内尔这个是最具有危险性的，因为他是处于已经敌对的状态临时招人。“我给你以千耳会的名义预约了，请与3天后下午2点，到这个地址去面试。”
　　“谢谢。”
　　“给你个忠告，无论你想做什么……情报和实力都是最重要的，你必须充分的表现自己，得到雇主的100%信任，直至亲密无间，让他把所有的秘密都分享给你……”
　　“谢谢，我会记住的。”
　　
　　看着酷拉走后，老板娘继续懒洋洋的拨打了手机。
　　“玛奇，小帅哥选择了四号。”
　　“知道了。”
　　“真搞不懂，你们难得联系我，竟然是为了这么无聊的事情。”
　　“不无聊的事情，不会联系你。”
　　流星街虽然是号称黑帮人力备用，但是真正有本事的人怎么可能愿意一直屈居人下。通常都是在黑帮混一段时间后，在东家“意外”的时候自立门户或者另投他人。这个时候千耳会这类长期潜伏在正常社会的联系地点就能帮上大忙了。尤其是那些不会高科技的家伙，善后和准备新身份都需要他们帮忙。正是因为这样，所以流星街的恩怨和麻烦都不能牵扯这些组织。他们是流星街人在外生存的供氧。而每个联络站的人都有正大光明的合法身份，而不是补办或者伪造的。
　　比如老板娘，她就是曾经意外流落流星街的，她在外面有合法的身份登记。
　　“就这样了，事情有结果了告诉我一声。”
　　“好。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“团长，四号。”玛奇挂断电话后直接对旁边的库洛洛报告。
　　“恩，替我谢谢她，玛奇。”
　　“是。”
　　“团长，下一步呢？要不要让芬克斯从诺斯拉家族撤出来？”他们有做两手准备。
　　“不用了，我刚刚调查了一下，诺斯拉家族的最近发展了一项很有趣的项目。”
　　“有趣？”侠客也转头去查了。
　　
　　“你好，我是酷拉皮卡，千耳会介绍来的。”酷拉皮卡礼貌按下门铃，此刻他的，穿着合身的休闲装，黑色的眼睛，棕红色的头发。看起来就像是普通的漂亮美少年万全没了窟鲁塔族的任何特征。没了金色的头发，也让他整个人看起来内敛了不少。
　　
　　“好的，我这就为你开门。”一个听起来相当稳重的声音，然后酷拉就见到了声音的主人，一个看起来相当稳重的人。
　　答案，看起来像是揍敌客家梧桐管家的亲戚。
　　【也许天底下所有的管家都一个样。】
　　
　　酷拉的身手当然……还不算太过硬，但是面试的时候，某人是仗着隐形眼镜开着5系100%战斗的，配合着酷拉的头脑，自然不在话下。酷拉的武器还是锁链，绝招也依旧是强制绝状态。只不过没有了心脏上的戒律。锁链的强制程度没有原著那么强。打个比方，原著里酷拉能捆住窝金，现在只能捆住小杰。
　　不过有战术就不成问题了，库洛洛曾经和他一起讨论过几十种在捆住对方的一瞬间利用对方的各种反应克敌制胜的方法。这是第一次对外动手，很实用。
　　
　　随后酷拉跟着几个前辈安排岗位了，出乎预料，他竟然是能得到老板身边的岗位。
　　“很惊讶？”保镖队长。一个操作系的。实力高超脑子也很好。
　　“是的，我毕竟是新人。”酷拉很谦虚很客气，心里却是在想对方在搞什么陷阱阴谋。
　　“正是因为你是新人，所以才好。老板惹到的可是个狠角色，碍于老板的势力，他不会明面上杀上门来，但是暗地里的手段肯定不少，伪装成保镖潜入是最有效的方式，所以像你这样的身份资历都很干净实力还不错的年轻人再好不过了。”
　　
　　【实力不错？】比对了一下自己平时练习的时候被库洛洛和东方他们虐的凄惨程度，再听听这样的评价，就觉得很讽刺。当然，讽刺的是旁边的那位井底之蛙。
　　
　　“今天先熟悉一下环境，这个房间是你的，不过做为贴身保镖，我想你没多少时间住的，还有什么需求吗？”
　　“我想了解一下老板的生平和平时的敌对关系。”
　　队长立刻露出了赞赏的笑容，“果然没有看错你，早就准备好了，等会儿给你送来。不过你要记住，对方会伪装成任何人，所以在老板出门的时候，任何靠近老板的都是敌人！”
　　“明白。”
　　
　　另一边，看着监控器上酷拉和那个什么什么队长的话，侠客立刻发信号给团长。准备就绪。
　　库洛洛在得到信号后，把早就准备好的一份资料放在了旁边的一个侍女手里。
　　“你知道该怎么做。”
　　“是。”侍女机械的应答了一声，朦胧无神的眼睛在一个响指后瞬间回复神采，拿起正好响起的对讲机，应了声，捧好手里的资料，迈着侍女特有的轻盈规律的步伐带着得体的笑容朝着酷拉的房间去了，从头到尾没有一丝不自然，而库洛洛这个站在他旁边的大活人在侍女的眼里是万全不存在的。
　　
　　“你好酷拉皮卡先生，这是您要的资料。”侍女得体的送上资料，遍垂手而立站在酷拉旁边等待指示。
　　“还有什么事吗？”很显然酷拉并不习惯旁边有这么一位。
　　“科尔特先生，让我在这里回答您的疑问。”
　　“恩。”随便的应了声，虽然有点不习惯有钱人的这种方式，但是不可否认，这么一位在自己身边，一来能让老板知道自己有认真的看资料，而来有什么不动的也可以问问。
　　
　　“咦？老板是7年前开始发家的。”酷拉在看的那页正好是伯纳迪恩?阿内尔生平事迹，不外乎是XXX时候得到YYY的重视，或者是大赚了一笔之类的。字里行间用华丽的辞藻掩饰了那一笔笔的罪恶交易，笔墨间流露出的炫耀的口气，也证明了主人的狂妄。
　　
　　“是的，老爷七年前得到了十老头之一卡什曼的赏识，6年前献上了一个很好的计策，开始发达的。现在我们老爷基本上独立了。但是每年也为卡什曼大人献上不少稀有宝物。”这种小人物独立出来的。在十老头这种庞大的黑帮里面并不在少数，只要你不反水，不威胁他们核心利益，还有不是特别出众的人才，这样的外放。十老头也是很欢迎的，不需要管你，又能多条眼线。不过独立出去，能混得出来的，就少了。就连伯纳迪恩?阿内尔也是经常打着十老头的旗号当靠山。
　　
　　酷拉笑了笑，手指依旧在资料上移动着，只不过他心理留了个疙瘩，他总觉得这份资料让他不安，哪里呢……
　　“老板做的涉及的业务还是相当的广泛啊。”
　　“自然，老板什么都收，也什么都卖。最合算的就是收那些盗墓或者强盗的赃物。”
　　“是啊。”酷拉刚敷衍的应答了一声，就看到侍女耳朵上的耳扣，瞳孔猛然收缩了一下。“这耳扣真漂亮。”
　　“漂亮吗？老板送我的，虽然是剩下的，但是我真的很喜欢。”
　　
　　剩下的？剩下的！窟鲁塔族的精美饰品怎么会是剩下的！剩下，代表着它的价值在一批货物中并不出彩。这一批货物不可能是同类的首饰珠宝，那么……
　　酷拉不敢推测自己心中的那个可能，虽然还有其他多种多样的可能性，但是……他总觉得最不可能的那个才是这个耳扣背后的真相……
　　
　　伯纳迪恩?阿内尔曾经大批贩卖火红眼，甚至很有肯能是直接从旅团接手的火红眼！所以那个精美的耳扣在一大堆火红眼的陪衬下，才会成了附赠品，成了“剩下的”。
　　酷拉淡淡的看着资料上奇异类这块，现在他明白刚过看资料的时候那种不和谐的感觉是从哪里来的了。时间和数量……虽然资料上被掩盖不少数量，但是……
　　
　　酷拉把资料站起来，拿上自己的双刀，礼貌的让侍女带着他四处走走。温和的笑容下，是一片冰冷的眼神。他绝对要知道真相！所有的真相！
　　 



60、巧遇 
 
　　“别大呼小叫的，这不可能。”东方把手机离开自己半米，不是防辐射，是防咆哮。娜儿的嗓门也真是……
　　“我怎么可能放心，我的楚轩啊～他们竟然约好了手拉手去友客鑫看拍卖会……”电话那头的娜儿语气有种被噎到的感觉。还有……原来楚轩在你心里已经上升到神了？
　　“娜儿，冷静点，库洛洛肯行动，就代表他是照着我们的期望的方向走的。”
　　“我期望酷拉这辈子别踏入友客鑫。”
　　“你被剧情影响太深刻了。想想看，如果你不知道友客鑫会发生什么，你还会担心吗？”
　　“可是……”
　　“友客鑫拍卖会会有幻影旅团的攻击。这是西索透露给酷拉皮卡的消息，现在西索连酷拉皮卡是火红眼都不知道，他能透露什么？而且他的愿望也满足了。”
　　GI卡片，无限制演武场，在这里比赛，结束后瞬间就能恢复伤势，拿到卡片后，娜儿和肖恩立刻怂恿两个人打一架。结果自然是西索掀开了背后的那层皮，让众人看了个现场版的脱衣舞+精彩斗殴。
　　唯一让西索不满意的是……他竟然输了。在两个人如火如荼的打了几个小时后，被库洛洛一个奇怪的念能力给放倒了。
　　
　　“我一直在为把某个毒瘤踢出旅团做准备。”这是库洛洛的原话。虽然最后那个很克制西索的能力准备时间太长，发动条件太多。但是还是很有效果的，于是西索郁闷了，转身找肖恩安慰去了。当然，他有放下话，等想到办法了再来骚扰……前团长。
　　
　　“可是库洛洛把拍卖会的册子给酷拉皮卡看，还特地让他发现火红眼。等我好不容易从游戏里面出来了，酷拉告诉我，他已经找到工作了，竟然还不是妮翁家，是另一个会去友客鑫的富豪，据说是……销赃的倒爷儿。”
　　“剧情总是要改变的，好了好了，我会尽量看着点的。”东方不耐烦的挂断电话，娜儿绝对是神经过敏。不过……倒爷儿？怎么觉得在哪里听过？
　　
　　“东方？娜儿果然来找你了，她打电话给我，好像很慌张。恩，没事，我很好，真不好意思，娜儿给你添麻烦了。”酷拉挂断电话，感叹自家表妹的第六感。
　　
　　转身看向旁边的收藏柜，一个泡在福尔马林里面的含着头颅的火红眼。
　　“以前怎么不知道这丫头和我有这样的心电感应。”酷拉疑惑，他最近正在查得顺利，突然收到了娜儿慌不择路还语无伦次的电话，说不清什么就反复提到了危险和小心。“也许……娜儿的火红眼特殊技能是预言？”越想越觉得有可能，娜儿有感知他人情绪的天赋。开念后，她没有着急开发必杀技。打开火红眼，娜儿的特质系并不是5系百分百，所以也就耽搁了，现在看来是开发出来了。
　　预言的确是个不错的能力，现代社会，信息是重要的，未来的信息是更加重要的。
　　
　　至于娜儿说的危险，酷拉脸色一沉，深吸一口气，决然的看向旁边的那个装着人头的管子。有些事情是不能妥协的。
　　用上隐，悄声离开，并且把重新门锁上，这个解码器还是库洛洛给的，说是如果要探查密室之类的地方就会用到的。他当时也想到了就收了。现在看来，还不是一点点的实用，他已经用这个解码器开了五六扇门了。真不知道库洛洛这个解码器太好用还是这里的防盗措施太不景气了。
　　
　　洗了个澡，酷拉开始换上一身礼服，今天伯纳迪恩?阿内尔要开个聚会，他做为随身保镖，自然要参加。
　　冷笑一声，幸灾乐祸的感叹有钱人也不容易，明明刀都架在脖子口上了，还得估计面子和生意。向外界表明，自己万全不怕那个布洛克家族，他本人绝对能活到长命百岁。
　　
　　百岁是肯定不可能的，酷拉带着绅士的笑容替“老板”挡掉一个太过靠近的女人。隐形眼镜的眼睛闪着杀气。他查了很多。事情的真相越来越让他惊讶。伯纳迪恩?阿内尔，他可以算是踏在无数人的鲜血上走上来的。虽然这在黑帮很常见，但是他做的事情足以让那些自认为盗亦有道黑帮人士排斥了。背叛合伙人，陷害朋友，抢夺属下功劳，危及时刻出卖自己的保镖。有一次甚至连自己的儿子都舍得下手。声名早已经坏到了极点。
　　正是因为他做了足够的坏事，所以他也有足够的实力和财力能让他继续安然的开一场舞会。
　　
　　窟鲁塔族的火红眼的确是从他手上流出的，早在旅团灭族钱，他就开始大量贩卖人体器官。毕竟人体器官不会是大宗买卖，大势力不太插手，小的势力也不是人人敢做的。
　　酷拉甚至怀疑，旅团会屠杀窟鲁塔族，这事情背后有伯纳迪恩?阿内尔的功劳，要不然，为什么第一批火红眼能在他手上流出去。而且，旅团的都是把眼睛挖了带走的，并没有连着头颅的，他却……
　　
　　“哼，小鬼就是小鬼，长的倒是不错，竟然为这样的小人卖命。新人吧。”好不容易安抚了一个缠着他的娇客。旁边一个明显已经喝得醉醺醺的客人嘲讽得看着酷拉皮卡。
　　“老板就是老板，我只是看中他的钱。”这样的话更能得到对方的好感，尤其是……在对方不满自家老板的时候。
　　“说得好，哼，钱，他也只剩下钱了，在黑道这里，能恶心成他这样的，也还是少数的。”
　　“请慎言。”正义凛然的酷拉。不过耳朵竖起来了。
　　对于酷拉道貌岸然的模样，酒鬼显然相当满意，不吐不快的粗声粗气的说着那个愚蠢的卑劣的吸血鬼勉勉强强算是自己的女婿，在那个酒鬼害死自己女儿后，他又不得不为了利益妥协，双方继续合作。
　　
　　“我来这里是干嘛的？当然是为了落井下石。两家的利益联合让我不能为女儿出口气，这种随时他可能身亡的时候，我当然要做好准备随时补上最后一刀。切，真可惜，5年前那个什么幻影旅团怎么不杀了他们。”
　　“你说什么？幻影旅团？那个S级别的犯罪团伙？”酷拉的语气顿时十分激烈，连表面上的保镖模样也维持不住了。
　　“大概是他们吧，7年前这个家伙正式搭上了十老头，6年前不知道干了什么卑鄙的事情，一夜暴富，在十老头那里的地位也水涨船高，但是半年后，不知道得罪了什么组织，全家被屠了只剩下几个，他本人也被威胁签下了一份财产转让书，家里收藏的大部分珍品失踪，一下子打回原形。”酒鬼幸灾乐祸的叙述，语气十分熟捻和流畅，很显然，他把这事已经讲了无数遍了。“我打听过，好像是幻影旅团，谁知道呢，那时候旅团可不出名。当时我那可怜的女儿还没死，见鬼的我还资助了他。真希望再来一次。”
　　“失去了所有的财产？”还会有现在的规模？
　　“你不懂，像是我们这种人，通常会给自己留下一笔财富和后路，这种后路是自己也不知道的。把一部分财产存放在最保险的金库或者别的可靠的人手里，只有在那种时候才能拿到。虽然糟了灾，但是救命钱还有人路和关系往还在，这个人渣……”
　　
　　“酷拉皮卡！你应该呆在老板身边，没有下次。” 
　　“是，队长。” 打岔的人出现了。不过该说的酒鬼都说了。酷拉掩饰了自己的激动，毕恭毕敬的退到了
　　而那个队长奇怪得看了眼那个摇摇晃晃离开的酒鬼，只是转身用对讲机吩咐了一下。让门口的人监视那个人就走了。
　　
　　【怎么会……】幻影旅团竟然和这个人有仇。
　　所谓敌人的敌人就是朋友，但是现在酷拉遇到的他准备报仇的两个敌人彼此有仇的有趣时刻，整个舞会突然传出枪声。四面顿时哀号起来。
　　“现在？”酷拉不满的看向被几个保镖围起来“老板”，也甩起了锁链，他不能让他死在别的事情上，而且，他还没有查清楚，这到底是怎么回事呢。
　　
　　“快带我走。”伯纳迪恩?阿内尔显然被酷拉的身手说吸引了，在这种混乱的时刻，酷拉这种攻防一体的能力实在是很得到赞赏，在酷拉用锁链缠住他拉着他躲开了一颗子弹后，这人立刻缠了上来。
　　“可是……”
　　“别管他们，快走，我就相信你，事后我会给你很多钱。”保养的还算不错的伯纳迪恩?阿内尔笨拙的躲避着子弹，可惜了，他的身手只能算是三流。
　　【我的意思是，离开了这里不容易被混乱枪杀，但是容易被高手暗杀。】酷拉无语的按照阿内尔的话去做，并且路上暗示，他有没有什么机密的密室，现在用来躲藏正好。
　　
　　“有，这边。那里是我的藏宝室，就算是念能力者也打不开。” 伯纳迪恩?阿内尔看似灵光一闪，但是路线万全没变，自然的打开暗道，很显然，他本来就是要打算去某个密室，而跟着他看见密室的酷拉绝对活不久了。
　　在内心把某个虚伪的小人的计划完全吐糟一遍的酷拉，无聊的偷偷翻白眼。这家伙哪来的自信，我会被他的“信任”弄得感激涕零，完全没有戒备的去送死？
　　
　　“就在这里……”地方终于到了，不得不说，这条暗道隐蔽得可以，不过就在他即将开门的那刻，几根银针骤然袭击古来。角度刁钻到酷拉根本守不住。听到阿内尔的惨叫。酷拉立刻恼怒的朝着背后那个黑暗的角落甩出锁链。
　　结果锁链被一条红绫缠住，并且伴随一个很耳熟的“咦？”
　　
　　“酷拉？”黑暗里的那个人影慢慢的走出来。熟悉的黑发红衣，熟悉的绝代风华。
　　“东方！”
　　“哎呀，还真是酷拉，你换了头发颜色，我一直没看出来。”看到目标走进秘道，理所当然的跟了进去。没想到，那个一直跟在目标旁边的少年竟然是酷拉皮卡。（具现化系的好处，不需要战斗的时候完全两手空空。）
　　“东方……你怎么在这里！”
　　“废话，当然是来杀人的，你没忘记我快改姓揍敌客的事情了吧。”也算是家族任务。
　　“你不是把伊尔迷从床上踹下来了嘛？”
　　“…………”我要给库洛洛这个碎嘴的八卦乌鸦几针！
　　“咳咳，我说……难怪觉得娜儿说的那个什么恶心的倒爷儿有点耳熟，原来就是下个的目标。”
　　“是……还是我的雇主……”踢了一脚地上的那堆，下手真够干净的，死得很透彻。
　　“没事没事，好歹这次是顶着揍敌客家名头，不影响你的猎人业绩。”
　　“不……我是……”
　　“没问题，这个破门也很容易开。恩……也不知道他收藏了什么？”东方很有兴趣的准备开门。
　　“不是的！”
　　“酷拉？”
　　“我怀疑，当年的我们窟鲁塔族的灭族别有内幕。”
　　“？？”愣住的东方。
　　“他六年前发达，手里经过了大量的火红眼，半年后被幻影旅团袭击，这实在是……太可疑了！”
　　“…………”内心震惊状态的东方。
　　“虽然有点不好意思，但是好歹是你破坏了我的调查。”酷拉用那种，你的错误你负责的眼神看着东方。“当初我会知道是旅团的干的，完全是猎人协会定的，但是如果猎人协会也被骗了……我想用揍敌客家的力量查一下，拜托了东方。还有，这事暂时别告诉娜儿。”
　　
　　逯械亩方。这也行？
　　“这些事情……”
　　“都是我调查出来的，这事情还涉及到十老头，东方？”
　　“你调查的？亲自？”
　　“恩，就差最后的认证了。”
　　“…………”难道说当年的事情真的不是旅团干的？
　　
　　叮叮当～当当叮～
　　“喂。”
　　“东方，是我。库洛洛，我想现在你不方便叫出我的名字。”
　　“…………”
　　“酷拉要的资料我已经发到你邮箱里面了的，找个合适的时间就给他。”
　　“！！！！”
　　“对了，你们面前的那个门的密码是15880024739，里面有不少好东西，一个紫衫木盒子里面有一份文件，是伯纳迪恩?阿内尔向十老头献计夺取大量火红眼的证据，记得给酷拉，不着痕迹点。”
　　“…………”
　　“我知道你很想说为什么你要帮忙，其实……你没理由说不，不是吗？”
　　“…………”
　　“其他的宝物随意，对了，转告伊尔迷，旅团有笔大生意和他谈，时间地点他定，尽快。”
　　
　　“东方？谁的电话？”酷拉看着脸色很不好看的东方，真诚的担忧。
　　“不是人。无论从哪方面来说。”
　　 



61、圆满的谎言 
 
　　友客鑫，很有名的贝奇他大饭店，东方的房间。
　　
　　“怎么会是这样！”酷拉悲愤的握着手里的资料。
　　“咳咳，知道真相就好。”东方干巴巴的劝慰。努力回忆自己平时和旅团有没有显得很熟悉，应该没有吧？不然他知道酷拉是窟鲁塔族的，又知道幻影旅团，却没有提醒酷拉，太反常了。毕竟外面流传的就是幻影旅团是窟鲁塔族的灭族者。
　　仔细回想……没有，应该没有，就算和库洛洛近了点，大不了推脱说不知道他是蜘蛛就是了。
　　
　　“可事实竟然……我一直，一直竟然恨错了人！”
　　酷拉得到的资料，6年前，那个伯纳迪恩?阿内尔献计得到最后的所有的火红眼，恰巧十老头里面有人对这个感兴趣，就同意了。为了防止猎人协会找上门，伯纳迪恩?阿内尔当年的手下中一个从流星街出来的人，提出了幻影旅团这个名字，一个流窜的犯罪团伙怎么也比他这个准备大干一场目标范围小。而且他必须有替罪羊。否则猎人协会一旦追究，十老头肯定会把他推出来挡替罪羊。
　　刚刚上升到了C级的犯罪团伙幻影旅团就是个很好的目标，而且根据当时他的手下的描述，这个幻影旅团还是有点实力的。
　　
　　理所应当的，合适的布置后，猎人协会提高了幻影旅团的通缉等级，什么都没干就上升到了A级团伙的旅团自然就找上门了，并且给了伯纳迪恩?阿内尔一个狠狠的教训。
　　然后因为不知名的原因，留了伯纳迪恩?阿内尔一条小命，对外也没有否认对窟鲁塔族的屠杀。
　　“旅团本来就是强盗团，他们只需要讨回公道就可以了，并不需要否认什么。”酷拉顺势替旅团找到了答案。
　　东方在一旁嘴角抽搐。
　　“如果……如果我没有找到这里，我永远都不会知道真相，我也许……也许……”白白的为不相干的人送上了性命。
　　“不会的，酷拉，你不是已经知道了。没有也许，而且以你的个性一定会问清楚再下手的。”原著里你就问了，当然窝金给的是肯定的回答。
　　“呵，如果我当初没觉得不对劲，没看到那个侍女的耳扣，我又怎么会一步步的抽丝剥茧……”
　　“是是是……”你没注意到也会有其他的东西让你注意到的。“呃……你告诉库洛洛了没？”
　　“没有，这么丢脸的事情，幸好我没对他说过我的敌人。”提起库洛洛，酷拉的表情就鲜活了，脸颊还有浅浅的红晕。“现在伯纳迪恩?阿内尔死了，下一步是十老头，对于这种大组织，我会慢慢磨死他们。”那黑色的眼镜背后亮出了亮红的愤怒和羞愧。
　　
　　“酷拉……”东方矛盾的看着酷拉皮卡，含含糊糊，畏畏缩缩，整个表情就是，你来问我啊，你来问我啊的样子。
　　“东方？出了什么事情？”果然问了。
　　“没什么，只是……我觉得……你到底知不知道库洛洛的身份？”
　　“他是强盗。”这点他知道。
　　“可是……可是……”咬牙在内心诅咒库洛洛，这种戏份竟然落在他身上，“我听到了伊尔迷和库洛洛的谈话，貌似牵扯到一宗生意。还提到了旅团，幻影旅团。库洛洛是旅团的人。”
　　
　　猛然被这个打击刺激到的酷拉皮卡，一瞬间就想到了两件事，第一，幸好他知道了这件事，否则他和库洛洛就……第二，太巧了，这是不是库洛洛的阴谋？
　　
　　怀疑和庆幸瞬间充满了酷拉的内心，相互矛盾着冲击着。可是……毕竟一切的真相都是酷拉自己查出来的，谁能干扰？
　　“酷拉？你没事吧？”东方担忧的推了推，刺激过大了？傻了？
　　结果酷拉抬头看向东方，瞬间把所有的疑虑都抛掉了，东方是他的朋友，和娜儿的关系又那么的好，是少数他们的朋友中知道他是窟鲁塔族的人。他和旅团没有半点关系，据说揍敌客家还杀过旅团成员。（奇牙炫耀的。）他们是不会帮幻影旅团做伪证的。
　　“你确定不需要去医院？要不然，揍敌客家的心理医生也能借你用用，免费。”
　　“不，东方，没什么，感谢你告诉我。不知道库洛洛知道了我的身份没？如果知道了，他肯定很为难。”刚才还怀疑一切都是库洛洛假造的酷拉在脑子转了一圈后，又开始相信，如果他知道的话，一切的真相会不会他暗中帮助他查出来的？
　　
　　摇了摇头，真是的，还想这些有的没有的干什么。反正这只是众多可能性中的一点点而已。并不影响任何结局和真相。
　　“对了东方，你知道伊尔迷和库洛洛聊什么吗？”印象中这两个人关系不是特别亲密。主要是伊尔迷通常总是在东方身边，而库洛洛总是……
　　脸红～
　　
　　“旅团得到消息，十老头要买他们的命。”其实……根本没有。
　　原著里，旅团大闹友客鑫，抢了所有的拍卖品还弄死了十老头的阴兽，直觉面子受损十老头才雇佣了揍敌客家，然后被很有眼力的团长反将一军。全灭。
　　现在，离友客鑫开幕还有三个月呢。早着呢。
　　而库洛洛会联系伊尔迷，纯粹是为了讨好酷拉，毕竟，9.1以后，幻影旅团会彻底得罪十老头，与其留着慢慢玩，还不如留给酷拉当聘礼。为了以防万一，联合揍敌客家杀几个关键人物。
　　这就不用和酷拉多解释了。
　　
　　看着义愤填膺立刻想抽了锁链绑人的酷拉，东方觉得自己的表现很完美。啧啧，多么完美的复仇天使。十老头在他心理恐怕是间接害死了他的族人还要杀他的爱人的终极反派。
　　可喜可贺。等会儿把这个好消息告诉酷拉。
　　
　　“酷拉，你冷静点，库洛洛没那么没用。他已经联系了小伊，反把十老头的命给买下了。”
　　“揍敌客家……可以这样？”这太走后门了吧。
　　“当然不可以，我们并没有透露给库洛洛这消息，是他自己知道的。并不违反订约，所以到时候，两拨人会同时杀库洛洛和十老头，谁先死谁算。”这点等会儿得和库洛洛通通气。
　　酷拉瞬间皱起眉头，徘徊在自己如果去见库洛洛是帮忙还是累赘上了。
　　“伊尔迷决定在拍卖会的时候动手，毕竟十老头各自所在的地方相当分散，以揍敌客家现在的人力，不可能同时攻击，如果挨个来，又会打草惊蛇给对方准备，十老头毕竟还是有点能耐的，如果让他们准备充足，揍敌客家也会损失不小。那么现在离友客鑫还有三个月……”
　　酷拉果然顺着东方的思路幻想了一系列悲剧，当然悲剧的主人翁都是库洛洛。在脸色苍白的编排了库洛洛十来种死法后。也不管东方说得话当中有多少漏洞，立刻站起来收拾东西，准备投奔某人的怀抱。
　　
　　东方这边逗弄得高兴。那边伊尔迷和库洛洛也谈妥了。
　　“但愿东方不会搅局。”团长端着咖啡优雅的望着窗外余晖。
　　“如果我没记错，我们在谈论友客鑫的生意。”伊尔迷大大的猫眼不满的瞪向库洛洛，指了指手边的一堆资料。价钱什么的还没谈妥呢。
　　“如果我没记错，这届十老头比较稳固已经大大的影响了揍敌客家的生意。”团长依旧坚持原判，表示伊尔迷开价太狠了。
　　“你要利用我们的行动讨好酷拉皮卡。”利用费，遮口费，精神补偿费。
　　“我要讨好酷拉皮卡的方式有很多种，我找你主要是为了预防黑帮对幻影旅团的劫杀。”
　　“…………”伊尔迷用眼神回了个【我不信】。
　　
　　“你不信我也没办法，合约可以改成如果十老头托揍敌客杀旅团成员，那么……”
　　“给你留三个月加深感情？看来我还得加一笔。”
　　“如果错过了旅团我想……揍敌客家损失不起，一笔消灭十老头的佣金。”
　　
　　“东方！”电话铃一响，伊尔迷理所当然的抛下库洛洛接电话。然后听着听着猫眼就开始闪光，并且点头附和了很久把电话给库洛洛。“东方有事找你。”
　　“库洛洛，酷拉基本接受了你是蜘蛛的身份，蜘蛛头估计还不知道。我对他说，十老头要杀你，你在和伊尔迷商量反杀，友客鑫开始前三个月相当危险。所以他就来配你了。我没对他说你知道了他是窟鲁塔族，你自己看着办说。至于十老头为什么要杀你……你看着办自己编吧。”
　　“…………”不知道该谢还是该咒的团长。
　　“对了，你们这几个月就别进GI了，我和小伊拿着你们的RAM卡玩，你们旅团如果闲着没事的话，现在就把GI偷来吧。这次拍卖会十几个金库，总会找到的。”
　　“我会的，你们玩得愉快。”听了酷拉要来，库洛洛当然也顾不上伊尔迷了，草草的签下条约，爽快的让伊尔迷觉得之前的据理力争是耍着他玩。顺便也把自己的GI戒指给了伊尔迷。反正已经离开这么多天了，资料都注销了。（肖恩和西索拿着的是小伊东方的戒指在玩。）
　　“我会的。”伊尔迷显然没忘记那个通关就结婚的承诺。
　　
　　酷拉和库洛洛一相遇，当然是酷拉有点扭捏的诉说自己身世……还不等他表明自己查到了什么，库洛洛就大惊失色的“抱紧”酷拉，说明当年的窟鲁塔族不是旅团的错，但是自己没有足够的证据。
　　酷拉马上安慰“痛苦”的库洛洛，自己有了线索，已经弄清楚了。
　　库洛洛“松”了口气，然后开始指着酷拉以身犯险，竟然自己打探，也不告诉他，万一出了意外怎么办。还有不满他选择了最危险的一家当保镖。
　　两个人你来我往的大秀恩爱，看得周围的潜伏的团员们大呼无聊。
　　
　　“我记得窟鲁塔族是金发。”
　　“侠客，以后出去别说你认识我，连小滴都记得这世界上有样东西叫染发剂。”
　　“口误口误。只是无聊得，团长他们太没创意了。”
　　“创意？这事情需要创意吗？只要按照团长的设定走不就好了。创意才麻烦呢。”派克觉得很不错，太不错了。偷过，抢过，骗过，还没这么玩过呢。
　　“我们的计划是挺不错的，只不过因为东方恰巧接了那个什么家族去杀那个伯纳迪恩?阿内尔单子，恐怕会更好，现在时间这么紧，他不会觉得太巧合了吗？”
　　“团长都不操心，你操心什么。”
　　“不会有问题。”玛奇一锤定音的敲定。
　　
　　那边的库洛洛和酷拉……
　　“友客鑫……”
　　“我会站在你身边。”
　　“我可是去抢东西。”
　　“火红眼归我。”
　　“酷拉……”
　　“他们想杀你！”酷拉摘掉了隐形眼镜，展露了在东方他们面前都保密的火红眼。“我想和你一起，为了复仇，也为了……”
　　“好……”库洛洛满意的抚摸着那对只印的下自己的火红眼，真不愧是七大美色，这样闪动着灵魂的美，才是最耀眼的。“我家的团员很笨，你可得帮忙了。”
　　
　　“…………”不远处很笨的团员们。
　　 



62、正文完结 
 
　　“我想我是疯了，竟然听到了这样的消息。”娜儿神智恍惚的拉着东方的衣摆，旁边的伊尔迷毫不客气的甩了钉子过去把人逼走。
　　“你就好好帮忙吧，总之你的任务完成了，借着酷拉打入旅团内部，也好为肖恩做下准备。”东方隐瞒了自己已经拉着伊尔迷去登记结婚的事情，毕竟西索结婚的时候，他可是拿着婚纱在旁边逼婚的。如果自己告诉他们。没准他们会更闹腾。
　　现在的重点是，他的任务完成了，娜儿的任务转移给库洛洛了（如果因为意外让酷拉身亡……不会吧，团长连10年都保不住，那也太逊了。）就差肖恩了。
　　“如果旅团那几对碰巧喜欢向外发展，小杰和奇牙又是纯洁的友谊到了最后，柯特他们也没歪上。那岂不是功亏一篑。”
　　
　　“这么说我的任务还任重道远了？”
　　“去吧，万一西索哪天觉得你也可以培养培养了，还得肖恩拦着呢。”
　　
　　打发了娜儿，伊尔迷和东方立刻进入GI，他们要趁着这三个月把该通关的都通过了。
　　GI通关最大的问题是谁？第一，佐兹绝拉，这群人是有着最强大的底蕴，他们拥有七成以上的牌。小队团员齐心，凝聚力强，每个成员的水准相对都不错。第二，炸弹魔，现在的炸弹魔还隐藏在那个靠霸占所有防御攻击类魔法卡片的那个超级大组织中。
　　
　　“杀了他们不难。”伊尔迷看着东方手里的资料，看着他在炸弹魔上画圈，表明这很容易。
　　首先这个炸弹魔的能力……要碰到对方身体，说炸弹魔这三个字。他一个杀手会让陌生人接触自己的身体？还要听对方长篇大论的解释能力才能启动炸弹。这段时间够这个人死几次？最后，炸弹启动，起码要过个15分钟左右才会爆炸……
　　不知道还有那万分之一的可能性中招，现在都查得那么清楚了，还中招，那也太对不起揍敌客家20多年的地狱式训练了。
　　再说那个什么一小撮的火药的能力，很不巧，他是远程攻击。
　　
　　“可是现在所有的卡片不在他手里。”现在他们那个组织还打着一切向着完美的夺取卡片进发忽悠新人加入呢。
　　“逼他们提前行动就是了。”唉，又涉及到阴谋诡计，这时候就开始怀念库洛洛了。
　　“那么……”东方悠然的看向依旧努力训练的小杰和奇牙，想起了另外两个在游戏里恩爱的。“肖恩和西索怎么样？”
　　
　　兵分两路，肖恩和西索以恐怖的速度到处打劫，收敛卡片的速度的让他们的名气直逼以前的东方和小伊，再加上西索那个……那个……德行。
　　效果比炸弹魔淫威GI五六年的恐怖袭击更有效果。
　　而东方和小伊也开始按照以前好好玩过的路线重新把卡片集合了一边，并且指挥小杰和奇牙这两个钱和卡片最少的娃顺利拿到炸弹魔没有的亚历山大的奇运。
　　这样一来……
　　
　　优哉游哉等在玛莎多拉的东方等人，果然等到了“卡片大量进货的消息”。
　　“嗯哼～东方～然后呢？去杀了那个人吗？”
　　“急什么，重要等他们自己找上门，然后杀了，拿光他们的卡片。至于佐兹绝拉小队……不够的问他们要就是了。大不了分他们几十亿。”
　　“几十亿？”
　　“恩，他们都是巴特拉雇佣来的，我来之前也和巴特拉打过电话了，如果我能拿到大天使的呼吸和返老还童药，就给我500亿，至于我们我想一张卡片100个的怀孕石够我们用的了。”500亿当前，分佐兹绝拉一些也没什么。“更何况，还得靠他们去打雷扎那个15人运动会呢。”
　　“只能选一张？”伊尔迷不满意了。
　　“这个……大天使的呼吸是一定要给的，这个值500亿，返老还童药可以扣下，你看中什么了？”
　　
　　伊尔迷瞬间指了好几个，西索和肖恩也有喜欢的。
　　能够看穿物体的骷髅眼镜。在这张卷写上商品名称之后定必到手的强制预约卷，能修好任何物品的循环回收房，可以顶替任何人24小时的影武者月票。能够吃到任何菜肴的虚拟餐厅。
　　“伊尔迷，这个眼镜的确有时候任务的时候很方便，但是我想这点方便和偷窥狂的名声比起来就不重要了。”化掉第一个。
　　“强制预约券……有点鸡肋，以揍敌客家的财富和背景什么东西买不到？还不如换了返老还童药，给爷爷和曾爷爷也好。影武者……伊尔迷我相信你的仪容水准，还有虚拟餐厅，吃进去的全是空气你也要？小心玛丽罢工。”玛丽是揍敌客家的大厨。
　　“我要这个～～”西索从卡片薄里面拿出了美肌温泉。东方看也不看的就掠过某人。
　　“我倒是觉得侍女熊猫不错。能做家务能带孩子，米特会喜欢的。”肖恩提出了很适用的意见。当然，米特两个字一出，西索也闭嘴了。
　　
　　“有道理啊，以后大家有了孩子的话，除了训练，教育和抚养也是大问题。”而且酷拉和库洛洛的，肖恩和西索的孩子，都不像他和小伊的那么好处理，恐怕以后少不得麻烦米特的。
　　拍板定论，“就这个了！”
　　
　　剩下的就容易了，炸弹魔三个人，首脑外的两个人，是刚刚掌握必杀技的奇牙都能用来溜溜球收拾的角色。甘舒就算是实力超强也不是西索，东方伊尔迷这个等级能抗衡的。
　　不过由于东方也想玩一次巨石落地砸，照着比思吉的涉及的陷阱，给对方来了一次，挖坑的人……小杰，奇牙。
　　挖那条隧道的人……伊尔迷?揍敌客。
　　
　　“我头一次知道我家的猫爪能这么用。”目瞪口呆的看着自家大哥干活的奇牙。
　　“好厉害！”小杰真心赞扬所有厉害的。
　　“快点小杰。”奇牙顿时卖力了N倍。
　　“恩？”
　　“至少挖坑还能用铲子。”
　　
　　解决了炸弹魔，东方他们手里的卡片顿时达到96张，这还是东方提前了剧情，导致炸弹魔们的收集度没有达到原著的完整。啥，你说他们不给怎么办？
　　本来揍一顿，强逼交出卡片也是可以的，不过东方早就发现了一个类似BUG的小窍门。把他有戒指的那只手给砍下来，自己用上【周】把气包裹在断手上，就能自己用BOOK喊出对方的本子了。
　　至于坎手这活，西索熟悉。
　　
　　随后果然，佐兹绝拉找上了他们。经过谈判，东方这边的武力以压倒性胜出。他们这群人有100亿，东方他们拿400亿。
　　“给他们100亿太多了。”
　　“主要是最后一张卡片，支配者的祝福，佐兹绝拉他们好歹是一路游戏玩过来的，我们卡片都是抢的。”本来靠着扎实的游戏经历的小杰这次没戏了。“早知道拉玛奇进来了，她的第六感保证全对。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“哈哈哈，玛奇也有不准的时候，团长没有忘记友客鑫聚会。”侠客看到团长到了报告喜讯，难得赌赢了。
　　“是酷拉皮卡没忘。”玛奇淡定的数钱，反正没人敢去问团长，庄家通杀。
　　“咳咳，听说东方他们通过了那个什么游戏……太过分了。也不等我们玩。”
　　“小滴想要宝石。”
　　“急什么，东方说了他们通关得太没有意义，所以游戏GM们决定修改了部分了卡片取得途径，准备重启游戏。我们可以好好玩玩。”
　　
　　暴机的东方他们都是抢过来的卡片，除了救回爱人的巴特拉。无论是通关的人玩得不尽兴，被通关的游戏GM觉得他们倾注心血的游戏这么结束有点不甘心。
　　尤其是小杰，在打集体排球的时候，他知道了这是金留给他的游戏，又注意到了金留得那个信息。怎么也要重新开启一下游戏。他不放弃任何去找金的线索。
　　东方等穿越者很恶劣的在考虑要不要到时候怂恿小杰选择那张磁力卡。（原著里，金设定小杰用同行卡会去见凯特，用磁力才会到他身边。理由是他没有勇气独自见我，我就不见他。其实纯粹是自己不好意思，或者害怕小杰拖家带口拉着米特肖恩或者猎人协会众杀过来。）
　　
　　于是游戏停机2个月，然后重启。
　　不过这次，一些不自量力的人应该不会来了。没有了巴特拉的悬赏，又会有不少人退出。不过留下来的，都是会看到这个游戏巨大价值和对自身实力有绝对信心的。相信重启的游戏会有趣得很多。
　　“呐～可惜了，重启的话，抢不到什么卡呢。”
　　“慢慢玩就是了，里面的道具……相当有趣。”
　　“是啊，我听说有个能变化性格的饼干……我早就想看飞坦穿女装了。”
　　“我会转达的。”
　　“派克！别这样……哦，电话。”侠客也收起了笑嘻嘻的脸，公事公办。“咳咳，飞坦……”
　　
　　“你那是什么反应。喂，今晚拍卖品都不见了。”
　　“都不见……知道了，我们这就来支援。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　被告知拍卖品都不见了的库洛洛，用热气球把团员们都拉了回来，顺便解决了十阴兽。在否定了有叛徒之后，无意当中看到了芬克斯的脸，然后想起了某个因为酷拉快速解决，忙着甜蜜而仍在一边的念能力。
　　
　　“诺斯拉家族？我记得我找工作的时候也找到过这个家族，他们是会来友客鑫的，这个家族有什么特别的吗？”酷拉记得这个家族的大小姐是个人体器官收藏家，但是只有十几岁。所以酷拉选择了另一个。
　　“他们家的大小姐……有预言的能力。”本来想偷的，后来忘记了。“友客鑫有这么多黑帮参加，他们拜托妮翁预言也是肯定的有的。”
　　“团长，揍敌客家来电话了。说是十老头正式发布了通缉令。”
　　
　　旁边的酷拉紧紧的握住手里的锁链，库洛洛和他说过，之前他得罪了十老头，他们最多是意思意思追杀一下。如果友客鑫幻影旅团“再度”在老虎身上拔毛，就不是那么简单的了。
　　“放心，我和伊尔迷签过合约的，现在猎杀十老头的任务也启动了。”
　　“比谁先死？”酷拉的声音有点尖锐。
　　“先去把妮翁的能力偷到手，省的她又预言了。侠客查一下。”
　　“在达丝那拉饭店。”酷拉一手摊着地图，一手拿着锁链。下垂的圆头，明显的在饭店微微缓动。
　　侠客的手僵硬在电脑上，无语望天……
　　【两个能力都这么万能的人呆一块儿，还要我们干嘛……】
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“还是下毒最快。”东方在排气口，点上了特殊薰香。满意的看着下面一倒一大片。“奇怪了这么重要的地方怎么没个首位？”
　　伊尔迷评估了一下东方手里的薰香的珍贵程度，觉得大楼设计者和守卫都是无辜的。不过他关心的是别的。
　　“什么时候用怀孕石？”提起怀孕石问题。伊尔迷很郁闷，本来想看看东方害羞的模样，结果东方大大方方的问他想要男孩还是女孩。
　　后来还是娜儿说的，早就有这个心理准备了，也就不存在什么害羞问题了。再说了，这一百多块石头呢，将来中找的肯定不止东方一个。有垫背。
　　
　　看不到某人羞涩的表情也就算了，但是东方一直不肯戴，还拿友客鑫做借口，这友客鑫的任务，自己，柯特，还有爷爷一起出动，东方完全可以……
　　“什么时候……恩，友客鑫结束后，我们就去NGL旁边的那个海滩，上次我指给你看的地方，守株待兔，只要蚂蚁没了。就可以了。”蚂蚁啊～虽然FJ光记得给小杰涨肌肉了还没有给个结局，但是做为灭世的存在，连尼特罗都死了，他可不敢保证什么。
　　蚁王绝对得死，他可不想赌什么小麦感化蚁王的可能性。
　　
　　“蚂蚁？！”伊尔迷诧异了。“你不喜欢的话……还是不要孩子了。”
　　“啊？为什么？”他都肯这么牺牲了，你太不给面子了吧。
　　“蚂蚁这么小，要杀到什么时候去？”目光灼灼，“省去杀蚂蚁的功夫，我们可以干很多事。孩子可以让奇牙去生。”
　　“…………”很小……的蚂蚁……
　　
　　END

