




《瓶邪灯火阑珊》紫色天啸
前尘的影子 
那一年，我们相遇，是因为一种叫做缘分的东西。 

那一年，我们离别，是因为一种叫做束缚的东西。 

我们注定沦落 

我们注定无缘 

前尘映着过去的影子 

我们 

已相隔两地 

担当命运牵引 

我注定又来到你的身边 

这一次 

我不会错过 

抓住你 

永远 

前尘的影子。  
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


						第1章 来个小闷自述
来个小闷自述: 


前尘的影子 
那一年，我们相遇，是因为一种叫做缘分的东西。 

那一年，我们离别，是因为一种叫做束缚的东西。 

我们注定沦落 

我们注定无缘 

前尘映着过去的影子 

我们 

已相隔两地 

担当命运牵引 

我注定又来到你的身边 

这一次 

我不会错过 

抓住你 

永远 

前尘的影子。  






						第2章 第一章
当最后一缕黑暗被晨曦占领，天空的东方出现了光芒的统治者――太阳， 
还在梦乡中的我睡得并不安分： 
梦中，我只有五六岁，独自在河边玩耍。那河水甚是清凉，在里面洗个澡是消除夏天燥热的最好办法，谁知我脚一滑，就直直地跌进水里。河水的清凉并不好受，相反的，让人有一股寒意，沁人心脾。我被灌了好几口水，不能呼吸，我从心里涌出一种恐惧感，我想我死定了，绝望在心底里曼延。突然，有人拉住了我的手臂，一把把我给捞了起来，我只感觉浑身脱虚，脚都软了，趴在地上直咳嗽。我抬头，想看看是哪位好人救了我，刹那间，视线永远凝住不动了。那是一张绝美的脸，比我看到过的人都漂亮。漆黑浓密的长发披肩，一双淡定的眼睛，高挺的鼻梁，外加红润小巧的蜜唇，带着玩世不恭的笑。 
“没事吧？”就连声音也那么好听。 
我木呆状地点点头，随即又摇摇头，看着我这样白痴的举动，她笑了。笑得是那样美丽，如春季绽放的樱花，淡淡的，迷人的，仿佛能摄住人心。 
“你叫什么名字？”我眨眨眼睛，说道：“我叫吴邪。”她重复了一遍，道：“我叫阑珊。你怎么会掉进河里？”我有点羞涩地说：“滑了一跤。” 
“哦，你赶快回去吧，要不会感冒的。”她拍拍我的头，“我们还会再见面的。” 
到此为止，梦境终结，我也从梦中醒来。 
窗外太阳高照，时候已经不早了。我抓了一下头，回忆梦中的事，不由一惊，那是我小时侯的事，我大概早已忘记，没想到又做梦记起来了。梦里的那个叫阑珊的女人，到底是谁？我摇了摇头，使自己清醒一点。为什么她说我们还会再见面？为什么我本已忘了的事又记了起来？迷团一个有一个，我真猜不透。这时，我的手机响了。  
 
 






						第3章 第二章
． 
这时，我的手机响了。 
我摸到手机，看了看号码，是三叔打来的：“喂。” 
“大侄子，你快过来，快点。”听他的声音似乎很兴奋。“干嘛？”“你不知道，我刚刚收到了一张古墓的地图，你快过来！”听到这里，我早已窜下床，已最快速度收拾好东西，连饭都没顾得上吃，就开着车驶向三叔家。 
我花了几分钟就到了三叔家，一路飞奔到楼上，刚喘了一口气，三叔就出来了，看我这样，就急忙帮我顺气，说道：“大侄子你跑这么快干啥？万一你一口气喘不上来，我吴家就绝后了&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”我心想：不是三叔你让我这么快的么？你说这些话是不是专门损我的？我向他挥了挥手，说道：“你让我过来不是让我看地图的吗？”三叔这才想起来主事，他让我坐下，自己去取地图。 
我喝了几口茶，缓解了喉咙的干燥，三叔从房间里走出来，手中捧着个盒子。那盒子是用上好的木料做的，花纹的精致堪称一绝，可以说是巧夺天工，最起码也经历了千百年，但任完好无损，就像刚刚打磨出来的一样。而且这木盒的盖子上，竟然嵌着一颗浑圆的黑珍珠！我一脸震惊地看着盒子，这般精致之物，岂非人间所有？ 
三叔得意的一笑：“嘿嘿，大侄子，怎么样？”“这，这就是那地图？”我说话都带点结巴，看来我兴奋过头了。三叔狠狠敲了我脑袋一下，说：“笨蛋！这个不是地图！盒子里装的才是！”我连退三步，捂着脑袋应了一声。那盒子有把锁锁着，但已经被三叔撬开，三叔把盒子打开，里面装着一块很宽大的薄玉。玉的质地很好，淡绿淡绿的，上面刻着一幅画，刻应该是古墓的位置。 
“三叔，这东西你从哪儿弄来的？”我问道。三叔只是摇摇头，说“这个我不能说。”切~~~三叔你这只老狐狸，他娘的你又瞒了我什么？不过我没追问，只问他：“你让我过来看这个做啥？”三叔正色说道：“这斗看地形应该在峨眉山山腰，峨眉山自古灵气很胜，又是佛教之山，山中奇花异草，珍奇异兽甚多，季节变化明显，正是大墓坐落之地。但灵气太强，一般的人是受不了的，所以这里埋地的定是一个大人物，这次我们势在必得。但这种大墓中有很多毒虫，所以需要像小哥那样，可以震退毒虫的人。潘子告诉我，你有这种能力，所以这次想让你一同前去。” 
听到这儿，我就说：“靠，三叔，你让我去斗里放血？不是有小哥吗？”三叔有点难为情的说：“这次小哥可能不会去，所以。。。。。。”原来是小哥不愿去啊。“可是，我们的安全问题。。。。。。”“放心，这次我们另请了一个人，她可是武功高强，不比小哥差！”三叔胸有成竹地说，可我对他一点也不放心。 






						第4章 第三章
  告别了三叔，我回家查阅了一些关于峨眉山的资料：中国佛教四大名山之一。位於四川盆地西南缘。有山峰相对如蛾眉，故名。距《峨眉山志》等资料记载了这么一个传说故事：东汉明帝永平六年（公年63年）“六月一日，有蒲公者，采药于云窝，见一鹿欹迹如莲花，异之，追之绝顶无踪”。因问在山上结茅修行的宝掌和尚，和尚说是普贤菩萨“依本愿而现像于峨眉山”。蒲公归家后即舍宅为寺，于是峨眉山就发展成普贤菩萨的道场。另有资料说，是晋代的普公在山上采药时，见一老者骑白象隐去。以后的记载基本上是一致的。依据信仰与传说，以后历代修建寺庙时，都以普贤菩萨为中心，并发展成中国佛教四大名山之一。 
我在家收拾好了东西，明天就和三叔他们去四川。 

我上了火车，问三叔：“三叔，这回除了小哥没来，别的都是原班人马？”他微微点头，“那这次又来了一个女的，她是谁？”他看了看我：“这个你自己去看，她就在车厢里。”什么嘛，你还装神秘，自己看就自己看！而我回头看他，竟发现他嘴角有一丝不可察觉的笑意。 
打开车厢，迎来的就是胖子的热烈拥抱：“天真无邪，我门又见面了~~~”他抱得好使劲，我急忙推他：“胖子快放我下来！”胖子松了手，退了开来，这时，我的注意力全都聚集在上铺：那是我一生都难以忘怀的脸，依然是淡定的眼神，嘴角挂着不可一世的笑，我的血液仿佛在那一刻凝固。动了动干燥的唇，声音在喉咙里转了几圈才出来：“阑珊。”想不到，我真的和她再次见面，心中有种不名的季动，就像穿梭千年，某种物质在悄悄被激发；就像几百，甚至几千年前我们就相识了 
她点了点头，又躺了下去。果然是她！可是，她居然没有变老！！这让我脑中想起了一个人， 他和阑珊一样，有着淡定的眼神，可和阑珊不一样的是，他不爱笑，他叫，张起灵。这时，我也有点失望，他真的没来。 
胖子突然拍了我一下，道：“我说吴邪，你认识阑珊小姐？”我点了点头，胖子立刻欢喜起来，说：“那你帮胖爷我向她要一张签名，好吗？”我立即扑到，这家伙是个追星族吗？我咳嗽了两下，一本正经地说：“她是不会干的，除非你不想要你的脑袋。”胖子失望地回到床铺上，郁闷至极。 





						第5章 吾名齐阑珊 番外
民国时期。 
雨下得很大，但这在仲夏时并不奇怪。天空早早的黑了，是因为被这乌云笼罩。街上的人全都回家，而叶夫人却还在路上。她打着伞，快步穿行，雨水沾湿了她的衣袖。 
转过街角，又走了几十步，她在齐府大门前，停了下来，刚要进前，便看见门口倚着一个人：全身都湿透了，一头漆黑的乱发没有挽起来，着住了脸，而看衣着是个女人。但那衣服无论是衣料，还是手工，都极其精致，不象是穷人家的女孩儿。她狼狈不堪，这让同是女人的叶夫人心生怜悯，随后走上前去，蹲下来，仔细地看这人，问她：“你还好吧？”那人听见有声音，便抬起头，看见的是一张如花似玉的脸，愣了愣，又别过脸去，道：“还没死。”叶夫人倒是很有耐心：“你怎会在此？”女人用极淡的口气说：“没有地方去，也不知该往哪儿去，或许，我注定在此堕落。”叶夫人微微一笑：“你没地方去，那我留你在此住下，如何？”“你肯？”“为何不肯？”女人又叹了口气，说：“既然如此，我住下便是。多谢。” 
“你为何名？”女人缓缓低下头，眼神里满是哀伤，丹唇一启，只听细语喃喃：“我，叫阑珊。”叶夫人疑惑道：“姓是？”“无姓。”叶夫人又一笑，这次的笑，如明媚的春光，灿烂夺目：“那我赐你齐姓，以后就叫齐阑珊，你满意否？”女人站了起来，给叶夫人屈膝下跪：“多谢夫人赐姓，阑珊满意。想不到，人世间还有这般善良的人，我随你入府，今后干活做事便是。”叶夫人执起阑珊的手，细看之后道：“我猜你并非普通人家的闺女，这手如此细腻，自然未干过粗活儿，还有你这衣服，也不是普通人买的起的。我在府中，当不会让你干活儿。你随我进府之后，我向众人宣布，你日后是齐家之人，可不用干活。”阑珊诧异：“你对我这般的好为何？”叶夫人摇摇头：“我自己也不知，我今儿这是怎么了？或者，这就是缘。好了，别说了，快随我进府。”说着，就将阑珊携入府中。 
宿命之轮，已悄悄转动。  
 
 十七年后。 
依然是齐府大院，依然是那个叫阑珊的女子，只可惜，沧桑岁月，那位叶夫人已年老体衰，生命，也将走向尽头。 
但，不变的是阑珊的容貌，她还和十七年前一样，她没有变老。不变的还有她们的情谊，自从叶夫人把她带入府中，她不能没有这位女子了，也许，她爱上了她。 
今日，阑珊坐在床边，像第一次见面时一样，执起了她的手：“我，不准你死，不许你死！！！”最后的话是她喊出来的。然而，叶宣又微微一笑，笑出了她的不甘，笑出了她的悲哀，眼中闪过迷离，头转阑珊：“我，我，一直想知道你是谁。十七年，十七年你一直没有改变！自从你来了，我们齐家的兴旺一年比一年好，你，莫不是那天上来的仙客？” 
“我无可奉告。” 
“不说也罢，但你要答应我，一定保我齐家，千秋万代。这是小宣最后的心愿，阑珊能帮助我实现吗？”她乞求着。 
“这个我不能，但我会找你，守护你，只守护你。” 
“不行吗？那我不为难阑珊了，小宣要走了，你，多保重。”那只秀美的手，垂了下来，她走了。  
 
 “宣走了。” 
握着茶杯的手颤了颤“是吗？” 
这下，阑珊真的生气了：“她死了难道你都不为所动？你就不难过吗？” 
“我不是她亲人，也不是她朋友，和她没有一点关系。”说着，喝了一口茶，“好茶。” 
“你，你。”阑珊指着他说不出话来，“你没良心，张起灵，我看错你了！” 
“她已嫁人许久，我也不该执迷不悟，你不和我意，送客！”说着，门口便来了两个大汉，把阑珊“请”了出去。“张起灵，枉费宣一直对你一网情深。我说过，我会守护她，永远永远，不会改变。等她转世，我定不会成全你们，你休想欺骗她的感情！”虽然阑珊深爱着宣，但她的爱是付出，她更希望宣幸福。 
等宣转世，她会找到她，守护她，一辈子。  
 
 







						第6章 第五章
  秋天，杭州，又是齐府。她从这里感受到了宣的存在，就象过去一样。她看见，齐府的人都一阵忙乱，还伴随着撕心裂肺的呻吟，她又将降生在齐府？接着，她脚一蹬，顿时跳上围墙，看见房门处，一位男子来来回回焦急地走着，身边有七八个人。下人说：“齐少爷，请歇会儿吧，这样也不是办法。”那个齐少爷摆摆手，还是不坐下。痛苦的声音响彻云霄，在这个宁静的地方格外诡异。 
  没过一会儿，刮来一阵寒风，沁心。 
  带着微微泛紫的光，直冲齐府。阑珊一愣：紫气东来？ 
  接连而来的是婴儿的啼哭声，象征着又一个生命的来临。 
  阑珊皱眉，眼里有一丝不悦，顿时隐身，跳下围墙，身轻如燕来到门前。房门被推开，空气中顿时夹杂了一股异味，美丽的眼睛又眯了眯。“恭喜老爷，恭喜夫人，恭喜少爷，少夫人生了个大胖小子！”话语刚落，大家的眉头舒展开来，个个笑得合不拢嘴，齐家老爷说：“好好，敏儿，你给孩子起个名吧。”被老爷叫敏儿的齐少爷说：“我希望我儿能文武双全，双习，就单名取个「羽」吧！” 
  “好，我孙子就叫齐羽，这个名字好！”老爷连声称赞，“你去看看儿媳吧，她也累了。”齐少爷连忙点头：“我进去了，孩儿告退。”说罢，挥挥衣袖，走了进去。 
 “敏，你来了。”躺在床塌上的陈茹虚弱地向齐孙敏招招手。齐孙敏大步流星走到床边，握着陈茹的手，说：“茹，没事吧？”陈茹摇摇头，嘴边挂着幸福的笑。 
  这个名为齐羽的人，定不会是普通人，他的传说才刚刚开始。 





						第7章 第六章．
 
火车行进着，一路上，我和胖子潘子说说笑笑，时间流逝飞快，已经是下午六点了。和他们吹牛时，我总会瞧瞧阑珊，她不怎么说话，只是听我们讲，静静站在角落里。既是如此，她还是令人注目的焦点，如夜晚的明珠，即使不想，也是璀璨夺目。她，就是保护我们的人？看那柔弱的身体，真不敢想象是练武之人。 
大家都说累了，便坐下来喝茶，品着上好龙井，看窗外的景色，美不胜收。没过一会儿，我的眼皮就开始打架了，要知道，火车上人会比较疲倦，我已昏昏欲睡。 
眼前一片黑暗。 
这是哪儿？“喂，有人吗？喂！” 
黑暗的世界开始混沌，渐渐形成了一个场景。 
在下雨？我感觉不到，就象是个飘荡的鬼。远处，谁？是谁在那里？空无一人的街道上，有人打着伞奔跑，他下意识追上去。 
转过街角，突然觉得好熟悉，以前好象做过。门口，有两个人，在聊着什么。打伞的女人把另一个女人拉起来，同她进了门。？？好奇怪啊，我不由说。刚想前去看看，就听见有人叫我：“吴邪，吴邪！快醒醒！” 
缓缓睁开眼睛，胖子的特大号脸就在我面前。  
 “啊！”随着胖子一声大叫，我的脑子总算清醒了。梦？可又那样真实，就象真正经历过。等等，真正经历过？那好象是民国时期啊。“吴邪你要杀人啊？你再撞得用力点，胖爷我就要去见马克思了！”听见胖子的暴吼，我视线转向了他：“胖子，你不是存心吓我吗？自己撞到，活该！” 
胖子生气了：“你个吴小邪，胖爷我把睡了的你从火车站背到汽车站，在车上没叫醒你，下车找到旅馆叫你，你就对我说这个？看我不好好收拾你！”听完了胖子的话，急忙给他道歉：“胖子，刚刚我对不住你，谢谢你背我。”胖子哼了一声，走开了。 
我环顾四周，这房间还算布置精致，共有两张大床，我躺在一张上，三叔他们坐着讨论计划，而阑珊却靠在墙角睡觉，这一点真的很象闷油瓶。似乎感觉到了我的视线，她睁开眼睛，走到我身边：“还好吗？”“恩。这里是哪儿？” 
“成都。”已经到成都了呢。 
 





						第8章 第七章
  听三叔说，其实那个玉地图有古怪，一般人看不出来，只有对玉深有研究的，才知道里面有猫腻。玉的确是极品，但三叔把它浇上水，透过烛光看，便若隐若现看见了另一个地图！那地图的线条是红色的，这样很好分辨：地图很多地方和原先的地图一样，但所指示的目的地不同，那里面的一个山峰应该就是峨眉山的金顶，而金顶后面还有两座山峰，所指示的地方是最边上的那一座！搜查资料时我偶然看见了关于这座山峰的资料，那里叫万佛顶，和千佛顶同处金顶旁边，也是极为美丽的地方。看来，我们差点被这快玉误导了！ 
　　“妈的，走之前我没注意，原来事有蹊跷。如果我们贸然下了假斗，恐怕凶多吉少。”三叔咒骂道。潘子皱皱眉：“三爷，那我们要去真正的斗吗？”“恩，这次应该不会错。”什么叫应该啊，你总得确定一下吧~~~~~我此刻真的后悔了，我怎么会和他来这里，吴邪你一定吃错药了！ 
　　“好，明天出发，可爱的明器们，你胖爷主人来了~~~~” 
　　于是，我倒霉的日子就此开始。 
 　天一亮，我们都准备好了，便坐着汽车来到峨眉山脚下――黄湾乡。 
　　“这里空气真不错，倒斗同时又能欣赏风景，何乐而不为呢。”的确，这里很漂亮，绿水青山，没有喧闹，怪不得墓主人会把墓建在这儿，值得理解。 
　　坐车上山时，盘山公路蜿蜒曲折，而公路外，一边是陡峭的山崖，一边是恐怖的悬崖，悬崖下是湍急的河水。司机真的好强，他开这样险的路，居然彪车！我们车上的人个个头晕眼花，晃来晃去。 
　　车窗外的景色真的很美，真的太美了，给人的感觉就是清幽，对，幽静的感觉。阑珊的眼神也不住地盯着窗外，眼中写满了哀伤，我不解：她难过什么？这里她有什么回忆吗？她嘴张开，嘀咕着什么，我仔细倾听，只听到她说：“宣，我回来看你了。”宣是谁？她来到这儿就一反常态，奇怪。 





						第9章 第八章
    坐了大概一个半小时的车，然后又爬了很久的山，终于到了金顶。胖子早就不行了，趴在地上直喘气：“吗的，这山怎么这么难爬，看来，我是该减减肥了。”你从海底墓里就说要减肥，你减了吗？ 

　　不过，这里有好多松鼠，一个个小小的脑袋，可爱极了。 

　　休息了一会儿，我们又上路了。从金顶到万佛顶，中间还隔了一个千佛顶。走在千佛顶的山腰时，就感到了一股寒气，这里根本就没人，是一片小型的森林，草丛中传来了沙沙声，接着，一个不知名的动物窜了出来，向我扑来，我忙一闪，躲过了攻击。 

　　仔细看了看，这动物有一米长，全身灰色的棕毛，有一对长长的獠牙，极为恐怖，口水还不停地流，令人作呕。 

　　“锵锵锵。”三个飞镖把怪物钉在了大树上，立即毙命。我吃了一惊，把头转到射飞镖的人身上，正是阑珊，她手还保持着挥镖的动作，好生厉害啊。  
 
  
 　　三叔抹了一把汗，长呼一口气：“真是险啊，幸好把阑珊小姐请来了。阑珊小姐，你可真厉害。” 

　　阑珊闭上眼睛：“此处妖怪甚多，阴气极重，小心为妙。看来这次有点棘手。”她虽然淡淡的说，可我也猜到这次的斗非同小可。 

　　“天都黑了，我们要在这儿过夜？”一直被无视的潘子问道。“就在这儿吧。”她睁开眼，“不会有事，晚上我自己守着，你们安心睡便是。” 

　　“阑珊小姐你不睡吗？”“不用。”我嘴角稍微抽搐，她是神吗？晚上不睡觉，怎么吃得消？ 

　　太阳最后一丝光线被黑暗吞没。 

　　我们打开了照明灯，一边吃食物，一边讨论。按照估计，明天早上起程，不过中午就能到万佛顶，胜利已经遥遥在握。  
 






						第10章 第九章
　已是深夜，我在睡袋里辗转反侧，无法入睡。视线转向天空，茂密的树叶把天遮住，只有地上斑驳的月影。 

　　“啪啪。”篝火时不时发出响声，我走出睡袋，阑珊已不知去向，但在我们夜宿的范围内，洒着一圈白粉，把我们包围起来。这东西是什么？伸出手，蘸了一点闻闻，是夜来香的气味。奇怪，阑珊什么时候洒的？ 

　　不远处，隐隐约约传来说话声，我踏过白粉的包围圈，悄悄走去。 

　　“你为何来了？”阑珊的声音中带着不满。站在她身旁的黑影道：“怕他出事。”我心里一惊，这是闷油瓶的声音啊，他怎么来了？“既然我来了，你就不能在他身边。”她的这句话冷酷无情。 

　　“我知道，但你也不希望他有个三长两短吧。” 

　　阑珊轻叹：“你是不是忘了我曾经说过的话？”“记得。”听到这儿，我就摸不着头脑了，阑珊认识闷油瓶？ 

　　“你既然。”话语未了，草丛中窜出几只上回见过的怪物，把两人围了起来，还有一只向我扑来，可恶，被发现了。阑珊转过头，看见了我，大喊：“吴邪！”说着，便以不可思议的速度朝我冲来。 

　　一道银光闪过，怪兽的身体顿时分了家，她站直了身子，盯着我：“你怎么跑出来了？”我一时语塞，毕竟偷听别人说话不好，但她并不在意这个，“你，听到了？”我低着头，含糊地说了声：　　“恩。”她摆了摆手：“罢了，把你看见的事忘了，别跟别人说，谁也不行。”我点了点头，看向旁边没说话的闷油瓶：“小哥你怎么来了？” 

　　“有事。”真是惜字如金，可他和阑珊说话时就不一样，我感觉心里有点不，欢喜。 

　　他转了身，渐渐没入黑暗。 

　　“他走了，你还看什么看。”阑珊有点不满地说，“回去睡觉啦，记住，忘记今晚的事。”她幽深的眼，有种蛊惑的力量，我不受控制地走向睡袋，一闭眼就沉沉睡去。 





						第11章 第十章
第八章 

　　鸟儿们的声音回荡着，我慢慢睁开眼睛，依然是深幽的林子，用手挡了挡刺眼的阳光，适应了便坐起来，三叔他们也醒了。想了想昨晚的事，我还记得，但，感觉就像梦一样，闷油瓶真的来了？他们口中的他是谁？ 

　　“哟，吴小邪醒了啊。”胖子走过来，把压缩饼干和水递给了我。“胖子，你说小哥会不会来？”“小哥？应该不会。怎么，想他了？”胖子投来暧昧的眼神。我立刻觉得脸上发烫：“谁想他了！”我侧过脸去，不让胖子发现。他只是嘿嘿地笑，走开了。糟了，我的名声，我的清白~~~~~TAT 

　　我们再次上路，这次一口气就到了万佛顶，中途的怪兽全被阑珊杀死了。 

　　到了“指定”地点，这里比千佛顶还要幽深恐怖，虽然外面大好晴空，这里面却感觉不到，胖子早就等不及了，搓了搓手就下铲子，他精神头好得很，挖盗洞全是他自己，几下就ok了。 

　　阑珊从背包里拿出了一把剑，那剑极为锋利，泛着幽幽青光，就向跟闷油瓶的黑金古刀叫上了劲儿，一柔一刚，一阴一阳。剑上有两个清晰的刻字，[青霜]。她拿着剑，身轻如燕跳了下去，我们也相继跳下去。站稳了地方，我们打开了无烟灯，空旷的墓室陈现在我们面前。 

　　边上的石墙上，依稀刻着奇异的图案，那刻纹有血一样的颜色，说不出的诡异。仔细分辨，原来墙面上刻的都是一种花，彼岸花，也称[曼珠沙华]。这种花是开在黄泉路上的，怎么会刻在这里？这不摆明相对吗？对墓主人是极为不好的，除非他（她）不想死。 

　　正当我们疑惑的时候，从花上，哦不，是墙壁上，散发出一种诱人的味道。就是这诱人的味道，使三叔他们一个个地倒下，最后只剩下我和阑珊还依然纹丝不动地站着。 

　　我赶忙去扶三叔：“三叔，你怎么了？三叔，醒醒，快醒醒啊！”可他还是没有睁开眼睛。  
 
 “阑珊，三叔他们这是怎么了？”我急忙转头问她。但她愣在那儿，嘴里喃喃道：“红色彼岸花，接下来是白色无根莲吗？”什么红啊白啊，我心里又气又急；“阑珊！你快说说三叔他们到底怎么了，别自言自语啊！”她从幻想中回过神来，却依然没有紧张的神色。站到墙边，用手摸了摸那墙上刻着的曼珠沙华。“吴三省他们是中了这石壁中的毒气，这种毒气是用彼岸花和一种独特的香料做成的，会使人陷入昏迷，没有解药，是一辈子也醒不来的。”“什么？那，三叔他们......”“这个你不用太担心，只要用无根莲和一碗鲜血，这毒自然就可以解。” 

　　“无根莲？血？”我疑惑不解。“没错，这两样东西就行。”“可我们去哪儿找呢？”“不用去哪儿，就在这斗中。”她那黑宝石般的眼睛，掠过一抹我不懂的神色。  
 
 






						第12章 第十一章
    墓室极为幽暗，仅靠一盏明灯根本不能照到这里的全貌，在泛黄的灯光下，血一样的颜色触目惊心，如同地狱的恶魔，凶残，暴烈，罪恶的色彩。 

　　虽然这里怪异，但也是安全的，我们把三叔他们安顿好，就走了出去。外面是一条长长的墓道，看不到尽头。从昨晚到现在，我有一个结总是解不开，便试探般地问了问：“阑珊，你和张起灵认识？”举着无烟灯的她脚步停住了，转过头来看向我：“是又怎么样，不是又怎么样？”她这句话立即让我无言相对。见我不回答，她也没追问，意味深长地看了我一眼，，又往前走了。 

　　走了不到一分钟，墓道的尽头呈现在我们面前。一个巨大的门，石门，刻着类似叙事的图画。我走向前，仔细瞧了瞧，第一幅画的是一个女人，站在祭祀台上，手里拿着一束花，被血染了似的曼珠沙华。女子身穿白色的大袍，但右肩上却有一大片的红，慢慢地流到祭台上，汇成了几股细流，逐渐扩散开来。想必，这画上的女人就是墓主人。 

　　第二幅是一个女子背向着坐在亭阁中，一身华丽的服饰，与第一章相反极大，并不是相同的一个人，她望着一池的荷花，看不见表情和相貌。 

　　而第三幅特别奇怪，画正中的女子是那个第一幅中的，她的身旁竟各有一只麒麟！女子脚尖轻点水面，荡起阵阵涟漪，脚尖与水面还隔了一段距离，似乎在表示女子是腾空的。怎么会有这样奇怪的画？ 

　　那大门关得紧密，我用手使劲儿推了推，依然纹丝不动。身后传来拔剑的声音，我转过头，阑珊把那名叫[青霜]的剑刺向石门，这么坚硬的石门硬是被刺穿了，深深没入其中。被刺中的地方正是第三幅刻画中的一只麒麟，即使在不明亮的灯光下，我还是捕捉到她眼中的那份憎恨。 

　　接着，她手突然一发力，整个石门轰然碎裂，灰尘漫天飞舞，我急忙捂住口鼻，向后退去。 





						第13章 第十二章
    等烟尘散尽，我才看清了门后的另一番美景：是一片无边的花海，雪白的花，白色无根莲，也称，曼陀罗华。而且，白色的花边界上，与它接汇着湛蓝的天！这就是所谓的别有洞天吗？我有种错觉，这里，还真是地下吗？ 

　　有种情不自禁的感觉，或许是对地上的怀念，我不由自主地走了进去。满眼，都是洁白胜雪的花，看不见一片叶子，到处都是花香。抬起头，我看见了太阳，那光辉，真的好美。我伸出手，想抚摸它。 

　　这时，我想到了一句话：【彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死】。突然觉得，好悲哀的感觉，直达心底深处。 

　　“你们，想让我帮你们找到爱人？”似乎读懂了它们的心声，我问了问。突然，从土中伸出了无数条藤蔓，牢牢地抓住了我的脚，想把我拖下地去。 

　　我的神啊，我可没惹你们，你们就这样回报我？这时，我突然一愣：阑珊呢？天啊，那家伙跟闷油瓶一样搞失踪，这下我死定了！而且，出去的地方已经找不到了，我只有在这里等死的份。 

　　（就在这关键时刻，我们神勇无敌，英俊潇洒，玉树临风，倾国倾城・・・・・・的ＸＸＸ来啦～～｝注定的死亡并没有来临，而是一种轻松的感觉，事实证明，我逃脱了。我抬头看看是哪位好心人救了我时，我，彻底愣住了，闷，闷油瓶！！！！！！！ 
　　 





						第14章 第十三章
　眼前是思念已久的人，那日匆匆一别，没好好看看他，现在的他，憔悴了好多。原本瘦弱的他，现在就像只易碎的花瓷，让我感觉，心口好痛。张起灵，你为何不好好照顾自己？你看你。。。泪，如断了线的珍珠般，一颗颗地滴落，模糊了视线。 

 一双温暖的手伸了过来，拂去了我脸上的泪珠。“为什么哭？”即使是关心的一句话，但从其中也读不出一点感情，不过，我还是很欣慰，他来了。 

 擦擦眼泪，对他展示了一个还算是开心的笑：“没什么。不过，你还是来了。”他看了我一眼，转过头去：“你怎没会在【彼岸幻境】里。” 

 “彼岸幻境？” 

 “恩，就是这儿。” 

 这里到处都是彼岸花，与这名字很帖服。但，【幻境】？“这里是虚拟的地方？”我问了问闷油瓶。他从包里掏出了一个小册子，仍给了我，我急忙接住。 

 一个很普通的记事本，我把它打开，第一页的标题就是【彼岸幻境】。里面记录，说彼岸幻境是一种似实非实的魔幻境界，人们必须把一棵彼岸花中在一个密封，逐年阴寒的地方。那朵花会在一天之内释放阴气，幻境就会产生，一变十，十变百，到处都会是彼岸花，无边无际。但在现实世界，那只是一个很小的地方，也只有一朵花。在里面发生的奇怪事件，都是虚拟的，但受伤死亡是真的。 

 一旦有人把密封的地方打开，这个幻境就会启动，令人防不胜防。破这幻境的方法很难，要感受万千花中的微妙不同，再找到那朵花，就会破解这阵法。  
 
 “我的天啊，这怎么找啊~~~~”看完之后，我就开始抓狂。 

 "你感受一下，有什么不同的感觉？”什么？你让我来，这不摆明为难我吗？“试一试，你一定行的。”呃，闷油瓶子你知不知道这句话有点儿・・・ 

 “算了，我试一下。”既然他都这样说了，我也只好硬着头皮上阵。 

 我坐下来，调了调心态，闭上眼睛，逐渐感受。远处，很远的地方，类似鸟儿的叫声，还有，风沙沙作响的声音，花，唯一不同的花，我寻觅着。 

 “咚。”真正的，生命的心跳，不，是波动。第一声清脆利落，后面渐渐悠远绵长，萦绕心间。就是这个了！我暗暗欣喜，再测耳聆听来源，穿过・・・看见・・・“啊。”我睁开眼睛，“我知道在哪里了！”张起灵看了看我，我用手指只向了一个方向：“看，那个最高的小丘，在那最顶上！” 







						第15章 第十四章
    心中很兴奋，闷油瓶二话不说就抱着我一路飞跳到顶上。（酬：注意啊，是抱着哦。｝传来另一种不知名的香气“小哥，怎么有种不一样的气味？”他一愣，皱皱眉头：“有吗？”奇怪，明明就有啊。我自言自语，嗅了嗅，那是一种安神的香气，淡淡的，温柔的，摄入人心。 

　　随即而来的，是微微的波动，比刚才更明显了，仔细感觉了一下，在我的身边，哪儿？“咚，咚・・・”温柔绵长，我蹲下身，抚摸着一株花，“就是你了！”接着，预想的事情发生了，漫山遍地的花全都消失了，没有了天空，没有太阳，而是感到了彻骨的寒。 

　　我的眼前变了样，到处都是漆黑的，伸手不见五指，倒是有水滴落的声音，周围应该很狭小，水和这洞窟融合，制成了一种空灵的声音。没有预料，整个洞室被光照亮，应适应了黑暗，我的眼睛有点反应不过来，便用手挡了挡。把手放开时，闷油瓶已经背着站在我身前，他，在看着什么。 
    我绕到他的前面，这才发现，闷油瓶身前有一个小水潭，中间有个突起的岩石，经过细细的打磨，已经成为了一个小的石台，在石台上，正开放着一朵纯白的彼岸花。 

　　这正是我要找的无根莲啊，有了这个三叔他们就可以醒了！我抬头看了看石洞的顶端，有个岩石凸起，不知从哪儿冒出来的水，沿着岩石慢慢流下，再滴落到长着彼岸花的小谭里，给彼岸花蓄水。 

　　突然想起了一个故事，传说曼殊沙华轮回无数后，有一天佛来到这里，看见地上一株花气度非凡，妖红似火，佛便来到它前面仔细观看，只一看便看出了其中的奥秘。佛既不悲伤，也不愤怒，他突然仰天长笑三声，伸手把这花从地上给拔了出来。佛把花放在手里，感慨的说道：“前世你们相念不得相见，无数轮回后，相爱不得厮守，所谓分分合合不过是缘生缘灭，你身上有天庭的诅咒，让你们缘尽却不散，缘灭却不分，我不能帮你解开这狠毒的咒语，便带你去那彼岸，让你在那花开遍野吧。  
　　佛在去彼岸的途中，路过地府里的忘川河，不小心被河水打湿了衣服，而那里正放着佛带着的这株红花，等佛来到彼岸解开衣服包着的花再看时，发现火红的花朵已经变做纯白，佛沉思片刻，大笑云：大喜不若大悲，铭记不如忘记，是是非非，怎么能分得掉呢，好花，好花呀。佛将这花种在彼岸，叫它曼陀罗华，又因其在彼岸，叫它彼岸花。  
　　可是佛不知道，他在忘川河上，被河水褪色得花把所有得红色滴在了河水里，终日哀号不断，令人闻之哀伤，地藏菩萨神通非常，得知曼陀罗华已生，便来到河边，拿出一粒种子丢进河里，不一会，一朵红艳更胜之前的花朵从水中长出，地藏将它拿到手里，叹到：你脱身而去，得大自在，为何要把这无边的恨意留在本已苦海无边的地狱里呢？我便让你做个接引使者，指引他们走向轮回，就记住你这一个色彩吧，彼岸已有曼陀罗华，就叫你曼珠沙华吧。  
　　从此，天下间就有了两种完全不同的彼岸花，一个长在彼岸，一个生在忘川河边。 

　　我小心翼翼地摘下这花，把它放在我随身带的罐子里，心想：既然佛这么喜欢你，你就做点好事，人们说，救人一命，胜造七级浮屠，何况你要就几人的性命。 

　　正当我这样想时，就察觉到了闷油瓶的目光，却见他盯着玻璃罐子中的彼岸花，看得出神，眼神中竟流露出柔情。 





						第16章 曼珠沙华
      
　　悲伤到连泪水都无法滴落  
　　是最近的事情  
　　所谓的幸福 没有真实的形状  
　　所以沉重无比  
　　这也是最近才感受到的事情  
　　给您的信中  
　　最后一行 已经不知道要写些什么了  
　　所以在那里画上难以言语的感叹号  
　　窗边的花儿悄悄绽放  
　　没有结果地枯萎的时候  
　　不是 那是被你迷惑的时候  
　　曼珠沙华 深深陷入恋爱中的女人  
　　曼珠沙华 是罪孽  
　　雪白的花朵 被 浸染成为血红  
　　即使是不可能实现的誓言  
　　依然一直一直的等待  
　　是的 现在也是呢  
　　拼命的追求  
　　言语无法表述  
　　不能属于自己的温柔  
　　是的 现在也是呢  
　　对您的倾慕  
　　到哪里才是尽头呢？  
　　无法控制自己的感情  
　　就像是枝上的花朵被风抚动  
　　散发绝望幽雅的香味时  
　　不是的  
　　被您拥抱的时候  
　　曼珠沙华 深深陷入恋爱中的女人  
　　曼珠沙华 是罪孽  
　　曼珠沙华 深深陷入绝望中的女子  
　　曼珠沙华 是罪恶  
　　就连白色的梦  
　　也被浸染成为血的颜色  
　　曼珠沙华  
　　彼岸花开  
　　花开彼岸时  
　　只一团火红  
　　花开无叶  
　　叶生无花  
　　相念相惜却不得相见  
　　独自彼岸路  
　　那一夜  
　　梦中相会  
　　你是白色无根莲  
　　我是红色彼岸花  
　　你苍白如雪  
　　我妖红似血  
　　你落落于天山镜池水VV  
　　我寞寞在幽冥黄泉路漫漫  
　　那一刻  
　　爱上你  
　　命里劫数  
　　无路可逃  
　　无所可逃  
　　我会一直等  
　　三千日斗转星移  
　　你终于老去  
　　我依旧沦陷  
　　你来到渡口  
　　前方暗河黑水潺  
　　投以我浅浅一笑  
　　孟婆汤碗已空  
　　你踏上奈何桥  
　　心静如水  
　　心沉如石  
　　我合上乱花枝  
　　心痛破碎  
　　心死无望  
　　我脉脉花香的缠绵  
　　抵不过苦涩寡汤的忘却  
　　我还活着  
　　没有灵魂只有肉体  
　　却坚持爱你  
　　蔓珠莎华 






						第17章 第十五章
他淡淡一笑，我立刻就愣住了，张起灵会笑，这可算得上是一件稀奇的事啊。他笑起来如同瞬间绽放的樱花，美极了。如果他天天都笑，我天天都看得到，岂不是更好？可恶！我自己到底在想些什么啊，我居然会这样想，吴邪你脑子出问题了！！  

　　他也没理我，只看向以破坏的门：“你出去吧，我来这儿还有别的事。”听到这儿，我从抓狂中回过神来：“小哥你和我们一起不可以吗？大家一起好行动啊？”他见我这么固执，就大步流星地走过来，抓着我就往外拖，边拖还边说道：“你三叔他们的命还需你救。”说着，一把把我推了出去，然后石门处烟尘滚滚，张起灵消失在小小的石室里。  

　　怎么会这样？他，人呢？ 

　　望着空空洞洞的石室，我呆住了。就在一瞬间，他消失了。提着灯，我在里面看了看，发现了另一个石门。 

　　石门没前面一个刻画精美，但也算得上是精致。刻画的是万物生灵，它们朝气蓬勃的样子。石门和前一个一样，完好无损的立在那儿，根本没打开过，闷油瓶应该没从这儿过去。他，到底去哪儿了呢？ 

　　四周都静悄悄的，我就像被抛弃里一样。梦，阑珊，闷油瓶，彼岸花，麒麟，还有这墓主人，一切的一切，究竟是怎么回事？ 

　　我苦涩一笑，又走了出去，看着墓道的尽头，心想：吴邪，那儿还有人等着你。 

　　就这样想着，我双手抱着装着彼岸花的玻璃瓶子，走向墓道。 

　　也许，答案不久后就会揭晓吧，也许。 





						第18章 第十六章
 看到了前面的墓室，我走了进去。三叔胖子他们还静静地躺在那儿。 

 我把瓶中的彼岸花拿出来，放在一边。然后从自己的背包里拿出了一把匕首，无烟灯的光反射在刀刃上，散发着隐隐寒光，照得令人睁不开眼睛。 

 心里一横，只感到手臂上一阵剧痛，火辣辣的疼，刀子割过过去的地方留下了一道深深的伤痕，血一下子就流了出来，我不敢怠慢，把手伸向早已准备好的瓶子里，没过一会儿，就装满了一瓶的血。 

 这时，我已有点昏昏欲睡，但伤口上的痛驱使我支撑下去。我走向三叔，撕下一片彼岸花的花瓣，放进他的嘴里，然后给他灌了一些血。就这样，我一个个的给他们喂花瓣和血，但终究失血过多，我双脚一软，顿时和地面来了个亲密接触。 
  
 眼皮终于支撑不住了，我沉沉睡去。 
  
 昏睡之前，我心里暗暗在想：希望阑珊说的这个方法有用吧。 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


 望不到边的桃林，轻风掠过，就像下红雨一样，片片的花瓣落下来，还有沉醉其中的香味。 

　　不远处传来轻声谈笑，是谁？我穿过前面的几棵桃树，眼前出现了一个凉亭，是的，古朴典雅的凉亭。凉亭被湖水围绕，宛如海中孤帆。湖很大，但有石台连接着湖中央的凉亭。 

　　小亭中有三个人，一男两女，但我看不见他们的面容，眼睛看着很模糊。 

　　他们就这样说着，时不时那男的还弹几首古乐，古琴声悠扬着，跳跃着，如流水一般。而其中一个衣着华贵的女人就跟随着琴音，翩翩起舞。美不胜收啊！  
 
 他们就这样说笑着,乜不知过了多久,反正我脑中一片混顿,就这样看着,呆呆地看着,真想自己就有这样的生活，谈笑风生。 

 桃花并不算美，但一片的桃林，也十分的壮观，是谁精心想出这样美丽的布局，一些地方桃花紧簇，一些地方则稀疏杂乱，但给人的感觉比一排排栽得很整齐的桃林好多了。 

 耳边传来O@的声音，从林中走出一个老婆婆，向凉亭走去。那跳舞的女人停下舞步，转头望着老人：“婆婆，你怎么来了，不是说要你在房里休息吗？那些个下人是干什么的，竟让你在这儿来，万一再着凉了怎么办？”边说边走出凉亭，过来搀扶老人。 

 但她不愿被扶，挥了挥衣袖：“虽然我是个老婆子了，但身体还算硬朗，你且不用扶我。” 

 “您还是快回去吧......" 

 "好，好，我回去，只是在这里来告诉你一声,玄至明早要回来了，你最好少在这里来，免得他不高兴。” 

 “嗯，婆婆我知道了，那我跟他们告别声，您先回去吧." 

 "好。” 

 老人又走进了桃林，我想跟她去看看桃林外还有什么，便悄悄跟在她后面。 

 走了不久，她突然停下来，背对着我道：“不用躲了，出来吧。” 

 她居然知道我在跟着她，我心中一惊，于是走了出来。 

 她转过身来看看我：“你不是这个时代的人，你来自未来吧？”本来老太太发现我已让我对她刮目相看，现在她说出这句话，我的下巴都掉到了地上。 

 “不用奇怪，我小时就跟师傅学习法术，自然知道。”原来如此啊~~~，“但你不是一般人吧？” 

 “？” 

 她欲言又止，想了想，说：“你若以后有难事，这可救你一命。”说着，她从袖中拿出一样东西，一块玉，玉的质地很好，就跟三叔手头的那块地图玉一样，只是玉小多了，上面雕刻着一只麒麟。等等，一样？这到底是什么玉？ 

 老太太把玉塞在在我的手里，说：“有缘人，望你能看清前方之路，走向天之道，超度众灵，希永生啊~” 

 接着，我只感觉天旋地转，一头栽倒地上。  
 
 







						第19章 第十七章
感觉口干舌燥，我无意识地说着：“水，水。” 

　　好像有什么东西凑了过来，一股清凉的液体就顺着我的口腔滑倒喉咙里。 

　　顿时，我感觉好多了。精神焕发，手不住地动了动。 

　　？我还活着？ 

　　就这样，我像刚出生的婴儿，睁开了双眼。 

　　映入眼帘的，是潘子的脸。 

　　“三爷，小三爷醒了！”潘子高兴地大叫。 

　　一张苍老的脸伸了过来。多么熟悉的脸：“三叔。” 

　　“大侄子，你终于醒了！吓死你三叔了！”三叔激动得热泪盈眶。随即，他又问，“你怎么昏倒了？还流这么多血？阑珊小姐呢？” 

　　我把事情大致给他们说了一遍，但中间省去了闷油瓶这段，因为他说要办一点事，还是先不说为妙。 

　　听完我的叙述，胖子插一脚说：“那你说阑珊小姐没跟你进去，她应该在这墓道和这间墓室中，中间又没有别的通道，她会去哪儿呢？突然消失不见，就像小哥一样。” 

　　我犹豫了一下，还是说：“我看我们继续向前行，一定会和她回合的。” 

　　三叔也同意我的观点：“说的也是，与其在这里空等，还不如去瞧瞧实际。” 

　　“好。就这样决定吧！”我精神抖擞地站了起来，突然觉得我的口袋里有东西。我摸了摸，这东西不大，是块玉。 

　　玉？ 

　　趁他们没看着我，我掏出来一看，的确是那块玉，那个老太太给我的，上面刻着一个麒麟。 

　　那，不是梦咯？ 

　　老太太说的是真的？这玉可救我一命？ 

　　没敢多想，我把它放在口袋里，跟上了大家的脚步。 
　　  
 
 






						第20章 吴邪自述
下雪了呢。 

你是否对某人心寒？ 

下雨了呢。 

你又在伤心了。 

为什么我总感觉不到你快乐？ 

你走了，回去了，与我离别了。 

你走的那晚，我哭了。我突然觉得失去了什么，心里别扭，总是喘不过气呢。 

你最后的笑，让我心痛呢。 

是的，我在乎你了呢。 

那是一段孽缘，放手吧。 

也请你，忘记我吧。 

灯火阑珊了呢。 




						第21章 第十八章
    大家一起的感觉就是好，互相有个照应。 

　　潘子拎着无烟灯在前面带路，但却突然停下来。“这，这不是阑珊小姐的剑吗？”众人一听，急忙凑上去，在墓道的边上，放着一把剑，发出幽幽青光，照着剑身上的名字：青霜。 

　　阑珊的剑在这里，她人又不见了，恐怕遇上了危险。可那剑真的很奇怪，发着青光，刀鞘却不见了。 

　　胖子见这是个好东西，就上前把它拿起来，可这剑像闷油瓶的黑金古刀一样，胖子使出了浑身牛劲儿，就是把它拿不起来。这剑到底有多重啊？ 

　　潘子看不下去了，走上前去帮胖子。两个人的力气还是搬不动，那阑珊是怎么拿动的啊？莫非她天生神力？ 

　　我见识过这剑的威力，现在剑没有刀鞘，非常危险，万一划伤谁可不是闹着玩儿的。我立即上前，阻止了他们。 

　　扳下他们的手，一把夺过剑，用剑指着他们骂道：“你他妈的不想活了，这剑这么危险，万一伤着了怎么办？” 

　　我指着鼻子骂他们，大家都诧异地看着我，就跟看怪物一样。我更是来气：“你们这样看着我干什么？我脸上有没有字，有什么好看的。” 

　　三叔干咳一声：“大侄子，你是怎么拿起这把宝剑的？” 

　　哈？？？ 

　　我低头一看，阑珊的剑就在我手里面，发着青光。 

　　“这到底是怎么一回事啊？？？？？？？” 

   胖子瞧了瞧我，右手握拳捶了下左手心，神经兮兮地对我说：“吴邪，不是你胖爷我说，这事有蹊跷啊。” 

　　我纳闷道：“有什么蹊跷？” 

　　胖子来回走了两步，一本正经地对我说：“你想想，从到这斗，哦不，是我们在火车上相见时，你是不是表现得很奇怪？” 

　　我用手指了指自己：：“我？” 

　　“废话，不是你是谁？你看你哈，我一共，一共给你总结了几条奇怪的事。” 

　　三叔本来就觉得这次事情不简单，听到这事还和我扯上关系，忙问：“怎么？有哪些怪事？” 

　　“第一点，阑珊这十几年都住在国外，你是从什么时候认识她的？在你上火车之前是不可能先和她认识的，因为她是直接坐飞机来的，然后胖爷我接她一路送到火车站，你说说，这是为什么？第二点，阑珊小姐从出生都百毒不侵，曼珠沙华的毒当然对她没用，可你依然稳稳地站着，你说，这又是为什么？还有，第三点，你说阑珊小姐没跟你进那个什么彼岸幻境，那你怎么知道的？莫非有个鬼给你说？第四点，也是最可疑的一点，我们两个人都搬不起的剑，你是怎么一只手把它举起来的？我们都知道你的运动神经不好，臂力更不行！！” 

　　胖子的这段长篇大论让我惊讶得嘴巴合都合不拢，令我对他刮目相看。可是，胖子说的没错，这事太蹊跷了，这四点，我是两点知道，两点迷惑，为什么我没昏倒？为什么我能拿起这把剑？为什么？为什么？！ 

　　这三个字一直在脑中萦绕，我觉得我的脑子好像要炸开了一样，眼前的事物越来越模糊，我的眼睛就像蒙上了一层血雾，鲜红的，罪恶的血，流啊流，我觉得自己沉沦了，深深地坠入深渊。  
 
 





						第22章  第十九章
   周围什么都没有，混沌的世界，只有无边无际的红，我听见了，浪花儿拍打海岸的声音，激烈的，一浪高过一浪的，汹涌澎湃。 

　　接着，耳边回旋着琴音，和着嘹亮的歌声，奇怪的歌，伴随着一种古老的旋律，历经千万年的沧桑。但那种感觉，又似某种奇怪的咒语。 

　　对，就是这种莫名的空灵和神秘，我仿佛陷入漩涡。随着节奏的变化，声音愈来愈远，消失在我看不到的尽头。 

　　“吴邪，清醒一点，不要被表象蒙骗，这是你自己创造出来的幻觉，战胜它！战胜它，一直走下去，找到你所想知道的答案，我会在开满曼珠沙华的地方等你。”一个极其温柔而又带点急躁的声音传来，分不清男女，但我发誓我没听到过这种声音，但，又是那么的熟悉。 

　　我咬了下舌尖，痛觉使我更加清醒，嘴里弥漫着一股腥甜的味道，第一次觉得，这味道还・・・挺不错的。 

　　环顾了一下四周，什么都没有，一个虚空渺茫的世界，我要，怎么才能出去呢？ 

　　一个硬硬的东西顶了我一下，我把手伸进包里，摸出来一块玉。 

　　啊，真是绝处逢生！那老太太说这东西可救我一命，这回真的派上用场了，我的心里那叫一个欢喜啊～～ 

　　摸了摸胸口，心想：那个不知名的老太太，拜托，你给我的东西一定要有用啊，要不然我就要挂掉了～～佛祖保佑，菩萨保佑。 

　　突然，那块玉石折射出耀眼的七色光芒，我的前面赫然出现一面远大于我的，镜子。 

　　镜子里慢慢出现影像，我看到了三叔，看到了潘子胖子，还看到了我自己。 

　　最令我无法理解的是，“我”居然挥着阑珊的剑去砍他们，当我看清他的面容时，吓得一屁股坐在地上，因为我看到了一双不同于人类的眼睛，一双殷红的眼睛。  
 
 
   事态严重了！“我”为什么会挥剑砍他们？妈的，老子还从来不知道自己有双血色眼睛，在这样下去，不是三叔胖子们完蛋，就是他们用炸弹把“我”炸死，这到底是怎么一回事啊混蛋！！ 

　　“笨蛋，跨进镜子里！”随着某位无名人士一声喊叫，我后面刮来一阵寒风，直直地把我推到镜子里了！！ 

　　进入镜子的一刹那，我就觉得世界在摇晃，天旋地转的感觉直接让我的眼睛变成了蚊香，差点晕死了。 

　　“哎呦！妈的，痛死我了。”从镜子里滚出来，我就以高空坠落形象摔了个四脚朝天，骨头都快摔碎了。 

　　让我欲哭无泪的是，还没等我站起来，就发现我身边站了个人，那个“红眼吴邪”。他举起了剑，寒光闪过之后，那剑在和我脖子距离一厘米的位置停了下来，只要剑再前进一点，我就一命呜呼了。 

　　“大侄子！”三叔在离我们约五米处的地方喊道，但他也不知道哪个是真的吴邪。场面就这样僵住了。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

　　那个，如果上天能给我一个机会，我宁愿在那个混沌的世界里，外面的世界就是人心险恶啊，。连自己都要杀自己。这算什么啊可恶！！（小邪啊，这种想法是不对的，外面还有闷油瓶大人在等你呢呢～） 

　　 啊咧，刚刚有什么人在说话吗？

　　眼前的“红眼吴邪”看我正想得出神，表情不断的变化，最后他终于忍不住，额头的青筋暴起，拳头都开始颤抖了。 

　　我差点还忘了这里有个红眼吴邪，于是搔了搔头，说：“对不起啊老兄，刚刚想事情去了，你没事儿装成我的样子干什么？我告诉你啊，我确实长得不帅，也不是百万富翁，你装我的样子是得不到一点好处的。” 

　　“咯，咯咯咯。”眼前的老兄已经开始磨牙了。 

　　老天爷～我又做错了什么，你要这样惩罚我，我只是一个小小的古董店老板，还没有一个女朋友，我不想死在这幽深恐怖的墓里啊～～ 






						第23章   第二十章
   其实不想也知道，这老兄已经被惹毛了，想活？逃啊！ 

　　趁那家伙还在磨牙时，我抢先一步，往身后一倒，脖子脱离了危险。 

　　我一个翻身，绕到“红眼吴邪”后面，向他摆了个ｖ的手势，刚准备跑，就觉得身子一轻，我整个人不幸被“红眼吴邪“提了起来。 

　　“放手。会死人的！喂！听见没有，你个聋哑人！！”妈的，这回老子生气了，你超什么超，不就一个冒牌货吗？看我这个真的收拾收拾你。 

　　我偷偷从袖口里拿出飞镖，哈哈，上回阑珊杀怪物时用的就是这个，我看她没要这东西，就拿了一两个。（啸：“小邪，你强！！”竖大拇指，“真会偷。”） 

　　我反握飞镖，不让飞镖划伤自己。手一发力，直直地刺进了身后“红眼吴邪”的腹部。接着，他的手一松，我便一屁股坐在了地上。 

　　娘娘的，老子今天摔得都快摔挂了，一进这斗就没什么好事。 

　　呲呲呲。”“红眼吴邪”发出这种奇怪的声音，十几秒之后，他的身上就散发出一屡屡的青烟，身影忽实忽虚，最后，消失在青烟中。 

　　“啪！”地上出现了一具雪白的人骨。 

　　光滑的骷髅头，在眼眶之中，似乎闪烁着幽幽的绿光，就像磷火一样。  
 
 






						第24章  第二十一章
    大致把事情给他们说了一遍，听的他们一愣一愣的，这也难怪，那个“红眼吴邪”到底是什么的东西？扮我也扮得太像了吧？ 

　　可是，他们说我是抱着头狂吼，不顾任何人的阻拦撞着墙壁，待我转过来睁开眼睛，双眼已经变成血红的了。 

　　？如果这样说的话，就像我灵魂出窍一样，等等，如果我是灵魂出窍，我的身体怎么还会动？但，那是我的身体的话，我岂不是自己杀自己，断了自己的活路？ 

　　我傻傻地看着自己的双手，是真实的，并不是灵魂，双手还热乎乎的。我是个实体，可当初我进入那个混沌的世界，三叔他们怎么没看见？ 

　　胖子走过来，拍着我的肩膀说：“哎呀，天真无邪同志不要这么悲观啊，不就是一个人装着你的样子嘛，有什么大不了的，你还是你啊。” 

　　对啊，我还是我，我才是吴邪。 

　　进个墓就耽搁了这么多时间，在这样下去，恐怕我们的食物都不够了。 

　　“三叔，我们还是快点前进啊，时间不等人。” 

　　“呵呵，说的也是，出发！” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

　　穿过种着彼岸花的石室，看到了另一扇大门。 

　　石门没前面一个刻画精美，但也算得上是精致。刻画的是万物生灵，它们朝气蓬勃的样子。（咳，温习一下。） 

　　学着阑珊的样子，我把剑深深地插入石门中，手一发力，石门轰然倒塌。回头看看他们，胖子一脸惊讶得大张着嘴巴，塞下一颗大苹果不在话下。 

　　我回过头去看了看，门后是一个棺材，一个金丝楠木棺。 




						第25章    起灵已隔蓬山远
 起灵已隔蓬山远。 
　　她想，如果在诞生之初听到这样的话，她是会笑的。

　　起灵不就在我身边吗？那么近。

　　可，蓬山，真的太远了。如他和她的起灵，抬眉得见，心却荒芜成一片空城，陌生得仿佛从来没有过少年时的幸福时光。

　　所谓咫尺，有时候也是天涯的距离。

　　而世界上最远的距离，亦不是天涯，亦不是阴阳。是爱了却渐渐陌生，到最后，行同陌路。

　　如今，她在这最高的天穹碧府，俯视着他和他的故事，这儿那么安静，那么寂寞，寂寞得连眼泪都掉不下来。

　　开头是她和他。

　　结束却是他和他。

　　她，竟像一个可笑的路人，侵袭他们的故事，最后，退出他们的故事。而他们的故事，依旧幕起，上演，高潮，余韵悠悠。到了落幕，与她无关。可她才是开始啊！

　　至升天，她的起灵都没有来见她。

　　是在怨吗？怨她在哪一段时间疯狂地爱叶宣。可她想说，叶宣，这个名，对她来说，渐渐地不再特别。她倦了。

　　她一直在等，她想亲口问上一句，他爱她吗？

　　命运躲在暗处窥视，笑得幽微。

　　为什么要爱呢？

　　是因为他太绝情，还是因为时日太无聊？

　　天上地下，无人能答。

　　然而那一缕情丝，毕竟去了。

　　那回，他带回了一个眉目极似吴邪的女子，名讳为初。

　　那女子说，这个名字，来自一句极美的诗，人生若只如初见。

　　人生若只如初见。

　　人生若只如他张起灵和吴邪的初见，那阑珊在哪里。

　　又或者，人生若只如她和她的起灵的初见，这世上，又何必有一个吴邪？

　　都是悖论。

　　也许，人生就是一场最盛大的悖论。

　　只是那一刹那，心隐隐的疼。

　　那时候，她就已经窥见了十年之后的故事。只是猜不到结局。

　　她更猜不透的是她的起灵的心。

　　若真要无情，就无情到底，为何渐渐真似有了情。

　　而那情，竟归了别人。

　　让她午夜梦回，如何不痛？

　　后来，起灵爱着的吴邪被初伤了眼。

　　从未见过他如此盛怒，她却去护住了初儿。因为，她亦知，初是为了她，也是为了她的起灵。可是，回不去了。

　　上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。

　　山无陵，江水为竭。

　　冬雷阵阵，夏雨雪。

　　天地合，乃敢与君绝！

　　她从不曾愿和他相绝的，若可以，她也愿一生相依。哪怕山无陵，江水竭了，冬天打雷，夏天下雪，也不相绝。

　　可她的起灵先绝了她。

　　雨落不上天，覆水难再收。

　　有些东西，失去了，便永远失去了。






						第26章 盗墓地人儿
盗墓地人儿啊  
一字曰萌呐  
小花荡漾同人魂啊  
悬疑场景呀  
暧昧丛生呐  
一边挖坟一边挖JQ 

他是谁家那小谁  
背后谜团排成队  
一双手指显神威  
身背小刀亮又黑  
是走南又闯北  
神出鬼没来又回  
虫子见了退三退  
是粽子见了也下跪  
纵横墓道内  
碍眼的全抽飞  
赏赏明器两三对  
拐来天真对对配  
这盗墓苦又累  
谈情说爱调调味  
瓶邪众亲点作媒  
人一双来粽一对  

盗墓地人儿啊  
一字曰萌呐  
小花荡漾同人魂啊  
悬疑场景呀  
暧昧丛生呐  
一边挖坟一边挖JQ  
盗墓地人儿啊  
一字曰萌呐  
小花荡漾同人魂啊  
悬疑场景呀  
暧昧丛生呐  
一边挖坟一边挖JQ  

还有谁家那小谁  
粽子雷达不是吹  
一脚踏进古墓内  
从此怪事紧跟随  
是精神很崩溃  
后悔被人拉下水  
身后禁婆勇敢追  
粽子机关幸会幸会  
时常想飙泪 
是满脸认倒霉  
有命来要有命回  
闷油瓶子凑一对  
这斗里冷又黑  
有人依靠很完美  
亲妈后妈鸳鸳配  
粽一双来人一对  

盗墓地人儿啊  
一字曰萌呐  
小花荡漾同人魂啊  
悬疑场景呀  
暧昧丛生呐  
一边挖坟一边挖JQ  
盗墓地人儿啊  
一字曰萌呐  
小花荡漾同人魂啊  
悬疑场景呀  
暧昧丛生呐  
一边挖坟一边挖JQ  

身为腐粽心花飞  
墓室里面聚聚会  
奔过瓶邪单行道 
盗墓大旗迎风吹 
邪灵退散不可违 
CPRP一锅烩 
闲来无事灌灌水 
洒洒欢笑与眼泪 

盗墓地人儿啊  
一字曰萌呐  
小花荡漾同人魂啊  
悬疑场景呀  
暧昧丛生呐  
一边挖坟一边挖JQ 
盗墓地人儿啊  
一字曰萌呐  
小花荡漾同人魂啊  
悬疑场景呀  
暧昧丛生呐  
一边挖坟一边挖JQ  
盗墓地人儿啊  
一字曰萌呐  
小花荡漾同人魂啊  
悬疑场景呀  
暧昧丛生呐  
一边挖坟一边挖JQ  
盗墓地人儿啊  
一字曰萌呐  
小花荡漾同人魂啊  
悬疑场景呀  
暧昧丛生呐  
一边挖坟一边挖JQ  






						第27章 第二十二章
    一个金丝楠木棺，静静地躺在那儿。被一个莲花样式的祭台托起，祭台上有许多的小孔，从孔中涓涓流出细流，血的颜色，惹得场景越发诡异妖娆。 
　　棺中是谁？墓主人？ 
　　胖子挽起袖子，吐了俩口唾沫。视线看向祭台后。 
　　“啊啊啊，真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。你看看，你们看看，那祭台后面可全是明器啊～天，额滴神啊，这要赚多少钱。快来你胖爷身边吧～” 
　　说着，便往祭台后跑。却被三叔一把抓住。 
　　“这个墓我们什么都不了解，万一有危险呢？“他不住训道。 
胖子轻叹一口气，捡起了一块小碎石，扔向了祭台。 
　　石头不知翻滚了好多转，声音在墓室中回响，引得人一身冷汗，心跳不住加快。谁也不知道会发生什么事。 
　　在光线照不到的地方，石头停止了翻动，像是被什么撞住了。我咽下了口唾沫，要知道，这样可以把一个人吓出精神病。 
　　在灯光的变换下，祭台后隐隐出现一个人影。 
　　“啪！”不知是什么东西碰到了，我心中一惊。耳边似乎有凉风划过，我急转过身子，身后什么都没有。 
　　“喂，吴邪，在看什么？”胖子拍了下我的肩膀。我侧脸问他：“胖子，你看到祭台后的影子了吗？” 
　　“影子？”胖子往那里瞧了瞧，“没有啊。吴邪，你是紧张过头了吧？” 
　　是我紧张过头了？刚刚明明有一个影子，可是那里什么都没有。 
　　胖子大笑道：“哈哈，安全，安全，绝对安全！走，拿明器去哦～”他把自己包里的东西全都倒了出来，提着空空如也的包去第一个装明器。 
　　一大包已经装满了。 
　　三叔潘子也不示弱，也都相继装满了包袱，唯独我没动。谁知道这里面有没有玄机。在这里，一切都要小心。 
　　“啊哈？这棺中不知道还有什么好玩意儿，撬起来看看？”胖子又多嘴，明明已经得到了该拿的东西，还不死心。可我想阻拦也没用了，三叔潘子一致认同，于是，真的那家伙撬了起来。 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 
　　开棺之后，先是看到了一个人。穿着极其华丽的服饰，身体没有腐烂，就像在睡觉一样，和常人没什么区别，但她戴着一张面具。 
　　她身上值钱的东西也很多，但最值钱的是那张面具。胖子当然是毫不客气地摘下了她的面具，霎那间，他愣住了，握在手中的面具摔在了地上。 
　　“啪！” 
　　胖子机械地转过身，看着我。 
　　我更是不解，忙问他：“怎么？有什么不对吗？”随后转头看看棺中人的脸，顿时傻了，又是一个长得和我一样的人。 
　　那个家伙，居然在这时候睁开了眼睛。 
　　她醒了。 





						第28章 第二十三章

　　她醒了。 


　　毫无征兆的，睁开了那双极其水灵的眼，但在我看来，这双眼睛应该属于恶魔。对于她的醒来，就是一个噩梦。 


　　事实上我并不是没有料到她会醒来，在那个画满曼珠沙华的石室中，我已猜到了。将曼珠沙华刻在这里，摆明是给墓主人续命的。 


　　我还是被吓了一跳，退后几步。胖子则是傻愣愣地站在那儿，瞧瞧我，看看她，已经手足无措。 


　　潘子拔出了刀，准备上前和她搏一搏。谁知，一股强劲的风刮来，无烟灯的光渐渐微弱，最后闪了一下，灭了。 


　　失去了照明的工具，三叔潘子急忙摸索着地面，刚刚为了装那些明器，所有的东西都被誊了出来，一时半会儿也找不着。 


　　“嗖。”风声在耳边擦过，令我打了个哆嗦。 


　　“小心，有危险！”三叔的声音在我后面传来，随后听到他低吼一声，然后是倒下的声音。 


　　“三叔！”我大叫。可能不止是三叔中了招，胖子潘子也没出声，恐怕着了道。 


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 


　　耳边的声音越来越迅速，接着，一个女人的声音出现在我的脑海里：“你是吴邪吗？”我心中一惊，谁在问我？ 


　　“我再问一遍，你是吴邪吗？” 


　　几乎是无意识的，我回答：“是的，我是吴邪。” 


　　耳边的声音停止了，突然，我眼前豁然一亮，整个墓室被光点亮。我才发现，这里非常大，天花板上，不，是到处都镶嵌着明珠，现在的光，是这些明珠点亮的。 


　　感觉像被人注视了一样，我回头看了看，在我后面，站着长得和我一样的人，但是个女的，她盯着我的眼神有种愤慨，上牙和下牙发出“咯咯咯”的声音。 


　　只听她一声爆吼：“吴邪，我要杀了你！！”她的手直接插进了我的右眼，接着就是一阵剧痛传来，痛得我几乎昏厥过去。 





						第29章 第二十四章
    我只感觉自己右眼疼痛难忍，似乎有什么东西断裂了似的。　“啪”的一声，红色的液体溅了我一脸，右眼什么都看不见了，左眼看东西都是红色的斑驳，像是蒙上了一层血雾。 

　　我知道，我的右眼可能废了。 

　　虽然强忍疼痛，但是还是站不住，双脚一软，直接倒了下去。隐约中，我感觉那女人踹了我一脚，不满叫道：“什么嘛，这么容易就倒下去了，没用。呵呵，吴邪，你这是罪有应得。” 

　　罪有应得？我犯了什么错？ 

　　“哼，吴邪，我就在这里了断你吧。”然后，她捡起阑珊的【青霜】，，抬手向我辉来。虽然很模糊，但还是可以看出她脸上的神情，那么的愤怒，我到底做错了什么？ 

　　剑挥了下来。呵呵，死就死吧，我没什么人好遗憾的，反正自己已经成了这副样子。可是，我的脑海中一下子闪过闷油瓶的脸，那么美的脸。吴邪，你在期待什么？傻了吧，爱上一个男人，这终究是段孽缘。 

　　“住手！！” 

　　一只手挡住了女人的攻击，随后是那女人吃痛的声音。脚步声快速地靠近我，一把抱住我，这个怀抱，是这么的温暖。右眼似乎并不痛了。这么温暖的怀抱，好想睡啊。我觉得自己整个身子都软了下来，使不上一点力气。抱着我的手，又收紧了，死死地抱着，想把我嵌进他的身体里。 

　　“吴邪，不能睡，我不准你睡！！”耳边传来他的呼喊，可是，真的好想睡，就睡一下，就一下……
　　恍恍惚惚感觉闷油瓶把我放了下来，然后是他的声音，几乎是狂怒的：“初！你为什么这样做！！我现在就杀了你！！” 

　　“啊！大人，初，初只是，只是……” 

　　“你知道你刚才在干什么吗？” 

　　“初，初只是在替兰小姐讨回公道，这原本是属于兰小姐的，一切的一切，都被吴邪抢走了！” 

　　此时，又一个女声响起：“初，住口。” 





						第30章 第二十五章
     这个声音再熟悉不过了，阑珊。 

　　“兰，兰小姐。” 

　　兰小姐？她对着阑珊说呢，原来不是“兰小姐”，而是“阑小姐”。那么，我夺走了阑珊什么，真像那个叫初的人说的一样吗？我，夺走了阑珊的一切。一切的一切。 

　　“初，快再休提前话。过去了就让它过去吧。你怎么干这种事？” 

　　“阑珊，你让开，我要把她的头斩下来！” 

　　“哼，那你要过了我这关。初，带着吴邪离开，不准再伤害他，要不然，提头来见！” 

　　接着周围就是“乒乒乓乓”的，肯定是一场混战。我只感觉被人抱起，然后战斗的声音越来越远，我也越来越想睡了。 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

　　似乎有什么清凉的东西滑进了我的嘴里，顺着咽喉直入腹中，夹着一种炙热，带着花的芬芳，就像吸毒似的，让人想尝了再尝。 

有什么东西刺激着眼皮，外面的光很亮，，可只有左眼才感受到了这种亮光。顺手摸了摸右眼，上面缠着厚重的纱布。一只手打开了我的手，接着夹着不情愿的声音吼道：“摸什么摸！好不容易才给你包上的，等会儿伤口裂开我可不管！” 

　　虽然有一瞬间的迟疑，但我不禁开口问她：“你是初吗？”在原先的对话中，我大致知道，闷油瓶、阑珊，和这个初都是互相认识的，而且听初对他们俩的称呼，可能还是主仆什么的。闷油瓶和阑珊，到底是什么关系？ 

　　睁开眼睛，便迎来了刺眼的光。在亮光中，她穿着纯白的长袍，周身有着淡淡的金色光晕。她的手中，有一根接近一米长的金色羽毛，此刻正散发着耀眼的光。她配上这羽毛，真是天女下凡，可看着一个和我长得一样又是女的，觉得心里有点别扭。 

　　她低头看着羽毛，含糊地说了声：“恩。”接着，又抬起头看向我：“知道我为什么会有这个名字吗？” 

　　我当然笑着摇了摇头：“你说说，这名字有什么含义吗？” 

　　她盯着我的脸，看了很久很久：“那是不知道是多少年前的事情了。那时候，齐羽还没有出世呢。”她的神情越来越温柔，已慢慢陷入了回忆之中。 





						第31章 第二十六章
“你知道商羊吗？” 

　　商羊？那是什么东西啊，莫非是一种羊？但是，好像在哪儿听过啊。“我不知道．” 

　　“你果然忘了。商羊，是只单脚的神鸟，商羊者，知雨之物也，天且雨，曲其一足起舞矣。我就是商羊。“ 

　　“什么？怎么会。” 

　　她又低下头去，轻轻抚摸着那根金色羽毛，略带自嘲地轻哼，厚实的刘海遮住了她的脸：“我为人们降雨，因为那里实在太干旱了。我就不停地跳，不停地跳，我是多么的喜欢跳舞，可是，换来的却是他们的冷眼和谴责，他们说只要我在那儿，就会发洪水。” 

　　她讲着讲着，就抽噎地哭，她说，这并不是她的错。 

　　那天，那是她永远忘不了的一天。 

　　人们不让她跳舞，把她关在一个黑屋子里，锁上了她的手和脚。但是渐渐的，人们又发现，太阳天天都来关照他们，地面一滴水都没有，大地一片荒芜，完全没有生机，还夹杂了人们的哭喊，谁都拿这天气没办法。 

　　他们又想到了商羊。 

　　于是，那几个村庄的人都去祭拜商羊，祈求商羊起舞，天下大雨。但商羊其实是很记仇的，她亦知，就算跳了，她也得不到自由，人们会又把她锁起来，永远为这里降雨。 

　　商羊打死都不为他们降雨，村庄的人们愤怒了，就说要除掉这个祸害。他们请来了村里最厉害的道士，毁了商羊的容貌，就在这时，天，居然下雨了。 

　　雨下得淅沥。忽然有人惊呼，他们抬头看天，一只麒麟在云端俯视他们，人们立刻跪地朝拜。 

　　那只麒麟载着商羊回了天，可商羊容貌全毁，不敢视人，这只麒麟就赐给她了另一个面容，告诉她：“你现在的名字，叫【初】，人生若只如初见的初。” 

　　初 

人生若只如初见






						第32章 第二十七章
【第二十三章】

　　我感到自己的嘴角开始抽搐：“初，你这是在开玩笑吧？” 

　　她深邃的眸子紧盯着我，眉头微微地皱了下：“你认为，我再跟你这个不可理喻的人开玩笑？信不信随你。” 

　　或许，她说的是真的，她真的是商羊，真的被麒麟救走，真的得到了另一张脸。那么，这样的话：“等等，你刚刚说，你是被一只麒麟救走的，那只麒麟赐给了你这张脸，那这些关张起灵和阑珊什么事？” 

　　初越听越不耐烦，揉了揉太阳穴：“我说你怎么这么爱问问题，傻了吧你，我都已经把话说到嘴边了，你还不知道。当初救走我并赐予我容貌的就是张起灵大人，而阑珊小姐是他的亲妹妹！” 

　　什么？？怎么可能？？闷油瓶是麒麟？？他是麒麟？？天大的笑话！！阑珊怎么可能是他妹妹？绝对，我绝对在做梦，这，绝对不会是真的！！！ 

　　“你知道你抢了阑珊小姐什么吗？你抢了她美好的回忆，你抢了唯一属于她的地方，你抢了她最爱的哥哥！！你夺走了她的一切，什么也不给她留下，你让她不得已和她的哥哥做对，你让她没办法回到天宫！” 

　　她说到这里，就再也说不下去了。初别过脸去，擦了擦眼睛，我想，她是哭了吧？我俩都不说话，这里到处都静悄悄的，我感觉很不安分。 

　　初走到这个墙壁边上，右手握住墙壁上的灯盏，缓缓地往左边转动，接着就是轰隆隆的声响，墙壁上出现了一个石门。石门里，放了一块镜子，远大于我的镜子，可却什么也找不到。 

　　“吴邪，你不敢接受吧？你明明什么也没做过，却背上了这个罪行。你前世的孽，今生该还了。这面镜子叫【轮回之镜】，可以看到你前世的所作所为，所留下的债。你只要能接受，我可以帮你开启回忆。” 

　　“初，拜托了。” 

　　“嗯。”她走到镜子前，扭动了镜子边上的一个开关，然后马上退开。 

　　镜子开始出现了影像，慢慢地，形成了一个女人：黑发飘逸，衣着华贵，眉宇间带着淡淡的忧伤。我认识她，上次的梦渐渐清晰了起来，跳舞的女人正是她，也就是我的前世。那两个字在我的脑海中渐渐闪现――叶宣。

～～～～～～～～～～～～～～我是可爱又可恨的分割线～～～～～～～～～～～

【第二十四章】

　　“喂，起灵。你说，这棵樱花树开得怎样？” 

　　“很美。” 

　　“樱花为什么会这样美呢？起灵你说说看。” 

　　“．．．．．．不回答行吗？” 

　　“呵呵，起灵你真是．．．．．．．” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　“起灵，我不想嫁入齐家，我要和你在一起！起灵，带我走吧！！” 

　　“．．．．．．你在说什么傻话？” 

　　“起灵，我知道，你是爱我的，对吗？带我走！！我不要嫁给齐玄至！！” 

　　“我，无能为力。” 

　　“起灵，你为什么．．．．．．” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　“起灵，现在你已成为齐家的守护神，我们还是朋友吗。” 

　　“当然，宣。” 

　　“呵呵，起灵。今生，我们不能在一起。但是我相信，来生，来生的来生，我们一定会相爱相守的。” 

　　“可能吧．．．．．．” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　“起灵，我快死了，你为什么还不来，为什么，为什么．．．．．．我们的缘，真的尽了吗？呵呵，哈哈哈！！老天你待我不公啊啊啊！！！”





						第33章 第二十八章


　　镜子的内容又变了，变成了接近四十年前的背景。 

　　大院门口，站着一位高挑的女人，阑珊。有人牵着我的小手，走到门口，在后面轻轻地揽住我，指着站在门口的阑珊：“小羽，这位阿姨叫阑珊，以后就是我们的邻居了，快去问候问候她。去吧。” 

　　我走着并不是很稳的步子，跌跌撞撞地来到她身边，伸出双臂：“阑珊，抱～” 

　　她微笑着，把我揽入怀中。她身上散发出一种令人安心的味道，很温暖，很舒服。靠在她肩头，听到她温柔的话语：“小羽，初次见面，你好啊。”她把手放在我的脑后，划过我的发丝，顺着耳边移到脸颊边，在她的手中赫然出现一颗糖果。 

　　“啊，水果糖，阑珊好厉害啊！”我高兴得鼓掌，她把水果糖放在我的手心中：“呵呵，小羽喜欢吗？” 

　　“当然啦！” 

　　“我天天变给你吃好不好？” 

　　“嗯！” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　画面又一跳，我躲在了一扇石门后，看见年轻的三叔吹熄了火折子，闪进了门中，我忙跟了上去，才贴上左配室的门，想偷偷往里看，三叔又从门中走了出来，一把掐住我的脖子，轻声说到：“原来是你跟着我！” 

　　只觉得脖子上一紧，整个人都快昏厥过去，感觉身体快浮起来了。然后就是三叔吃痛低吼的声音，我像一个破布娃娃一样摔在了地上，怎么也动不了。 

　　三叔已经倒了下去，背上插着一把匕首，那鲜红的血正娟娟流出。一个女人站在三叔身后，没错，正是阑珊。她走到我的身边，蹲下来仔细瞧瞧了瞧，便从兜中拿出了一个小瓶子，右手紧扣我的头顶，我就像是被抽出了血液一样，然后闭上了那双永不会再睁开的眼睛。 

　　再次醒来，我已经成为了一个婴儿。阑珊抱着我，正对我笑。那笑，我看不懂。 

　　“喂，小羽，你已经没事儿了，只不过就是变成婴儿。那个吴三省已经死了，至于其他的一些无关紧要的人，我也统统把他们杀了，只是逃了几个。以后，你会重新生活，我会让物质化出来的三叔带你回吴家，你以后不叫齐羽，而是吴邪，天真无邪。”

我．．．．．．是齐羽？呵呵，老天爷总是喜欢捉弄人，如果这是梦，希望有位好心人会把我叫醒。但，只是‘如果’啊．．．．．．

　　为什么，原本是我最亲近的人，都一个个的骗我，全都在骗我。我不是吴邪，我是齐羽，那个二【我最】十【讨厌】年【的词】前考古队中的一员。我这么多年的记忆，都没有记录真正的自己。 

　　我头中突然闪过一道光，急忙转过头去：“初！我的父母现在怎么样？他们还好吗？” 

　　“在你下了那个海底墓了无音讯后，你的父母为了找你四处奔波，最后．．．．．．”我心中一惊，抓着她的肩，拼命地摇：“他，他们最后怎么了？你说啊，你到是说啊！！” 

　　她恼羞成怒地扯开了我的手：“你发什么疯？他们死了，死了！！这该可以了吧？早知道，就不该给你看镜子。你，你现在去冷静的想想吧！” 

　　什么？？死，死了？？我唯一的两个亲人，死了？？

　　我抓了抓头发，试着理清了一下思路，这次给我的打击确实很大，几乎可以让我崩溃。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　叶宣，也就是前世的我，其实很普通，普通得不能再普通的一位叶家小姐。只是在峨眉山中无意拾到了两块成对的玉石。叶宣的干娘，也就是她未来丈夫的母亲，精通法术，她从她干娘那儿得知这对玉的来头不小，叫做‘清双麟儿玉’，拾者可得天神之罩。（纯粹瞎掰，胡乱想出来的．．．．．．）

　　于是她干娘把这对玉一块打磨成了一只麒麟，而另一块打磨成了玉板，刻出了当初拾这对玉的地点。这个墓，便是她干娘请神鬼打造的大墓，专门来安葬拾玉者的。 

　　当然，我也知道，早在我还是叶宣的时候，她就已经和起灵相爱了。 
 
　　阑珊作为起灵的妹妹，在那时，其实我，不，是叶宣，她已经知道阑珊喜欢起灵了，可阑珊非要拉出她，让她搅和进去，事情就这样越演越糟，到最后一发不可收拾。 

　　再者，我是齐羽的那一会儿，阑珊是我的邻居，对我极为的好，可她应该怨恨我才对，我抢走了她的起灵，但最后我嫁给了别人，嫁给了齐玄至。 

　　但齐玄至对叶宣是非常好的，几乎是溺宠。 

　　所以后来叶宣才会这么关心齐家人的安慰，因为她也知道齐玄至对她的爱是真心的，她不得不接受他，也不得不爱他。 

　　也是因为齐玄至的爱，使叶宣对起灵渐渐的，渐渐的不怎么好了。 

　　但是阑珊中途的出现，就打破了这个局面。 

　　叶宣第一眼看到她，就觉得她眉宇间的那种熟悉的感觉，虽然阑珊和起灵长得并不像。 

　　于是这种种的事件，才诱发了今天不可收拾的局面。 

　　一切都是孽。





						第34章 第二十九章

　　“初，麻烦你，带我去叶宣那儿。”当初阑珊告诉我，我只是一小部分灵魂而已，至于另一大半，已经回到了叶宣体内。 

　　她瞟了我一眼：“喂，小子，你去叶宣那儿做什么？本来我就已经很倒霉陪着叶宣下葬了，我才不要看到那个狐狸精。你，自己去吧。”说罢，拂袖准备离开。 

　　虽然知道她在骂我，不，是骂叶宣，但总也要给她一点面子，我要找到叶宣还要仰仗她。 

　　“那你知道叶宣的主墓在哪儿吗？拜托．．．” 

　　“你找那女人干什么？”她虽然嘴上这样说，但还是伸出手指了指一个小隧道，“喏，那边过去。死了别怪我。” 

　　呵呵，这家伙．．．．．．

　　隧道就在镜子的旁边，很狭小，但也绰绰有余。 

　　我举着无烟灯准备爬进去的时候，初拉了我一下：“喂，就你这样冒然进去，恐怕在里面就死无全尸。里面可是有更恐怖的东西啊，万一你有个三长两短，阑珊小姐和起灵大人不把我活剥了啊？” 

　　我已经有点不耐烦了，便转过头问她：“你到底想怎么样？” 

　　“．．．．．．我的意思是，带我去，我俩也总有个照应。” 

　　“你什么时候这样好心了？唔？” 

　　她作势捏起拳头：“你再这样，小心我把你打昏了拖回你家！” 

　　于是我对她无语了．．．．．．．

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　她也不是很过分，只是跟在我后面，居然一句话都没有说。 

　　穿过隧道，出口处是一座吊桥。 

　　虽然看起来也可以勉强过人，只是．．．．．．

　　下面是万丈悬崖啊拜托．．．．．．

　　我转头问初：“真要从这儿过去。” 

　　迎接我的就是鄙视的眼神：“废话，除非你能飞过去。”


不，不会吧．．．．．．

　　老天爷啊，我有惧高症啊你知不知道？我一看那下面的万丈深渊，脚，脚就直哆嗦。 

　　＝　＝

　　好吧，我承认我很没用，我，我不只是害怕这万丈深渊，而是．．．．．．这座唯一的吊桥，桥，桥上全是，蛇．．．．．．　　老兄你别吓我啊，我可受不了这打击。 

　　这蛇呈淡粉色，身长大约一米，宽．．．．．．我手臂这么宽。黑压压，哦不，是粉压压的一群，盘旋在铁桥上，伸着细长的红舌头，我全身都起鸡皮疙瘩了。 

　　桥的顶上，还有很高的距离，在洞顶有几条铁链，互相交错，横跨两边。 

　　而这些铁链的交错，形成了一个巨大的托盘，拖住了一个貌似很大的石台，台上有什么东西，以我们这个角度根本看不到。初的羽毛虽然发光很亮，但距离这么远，并不是能看清楚，要想躲过这么多的蛇，还要知道石台上有什么，只能上去瞧瞧了。 

　　呃，死就死，大不了一条小命不要了！可，怎么上去啊？要是能飞就好了。等等，飞？初不是鸟吗？让她载我上去不就得了？

　　我在狭小的洞窟中勉强扭过头去：“初，你不是鸟吗？难道不可以飞上去。” 

　　回应我的又是鄙视的眼神：“哼！要是有你说的那么简单就好了。虽然我是鸟，可那群不知好歹，良心被狗吃了的贱民竟然把我的翅膀扭断了！！害得我永远不能飞起来，想起这事儿我就来气！” 

　　“呃，别生气，你再把羽毛的光调亮点，我好看清楚远处的东西。” 

　　接着初默念咒语，把羽毛往外一甩，羽毛就光芒四射，照得这里亮堂堂的。 

　　“啊！”我惊得一叫。因为在石台的底座，我看见了类似文字的东西，以及一些古老的图画。 

　　石台应该是青铜做成的，底座是正六角形。底座的文字很多，密密麻麻的。图画有十八幅，刻在石台的边缘，围成了一圈。 

　　“天！神文！（咳，胡乱编的）”初大叫一声。 

　　哈？？虾米？？“神文是什么？” 

　　又是鄙视的眼神，好了，你不要再鄙视了，我这是求知欲啊！！ 

　　“就是天上的神使用的文字，笨蛋！” 

　　又说我笨，我哪里笨了啊．．．．．．


呃，神使用的文字，有没有搞错啊？叶宣啊叶宣，你可真是好福气啊，你的墓中居然还有神使用的文字，在下佩服万分啊！ 

　　“初，你认识那些文字吗？”要是认识就念出来听听，我们也能知道个什么。 

　　“喂喂，你也太怀疑我级别了，起码我也是神鸟啊！这点小事儿，还难不到你姑奶奶我。” 

　　咳咳，你啥时成我姑奶奶了？

　　初说，这上面讲了一个故事，说的是天上有两只麒麟，哥哥叫起灵，妹妹叫阑珊，两人皆是天地神兽．．．．．．

　　“咳咳，初你耍我是不是？这上面的内容到底是什么？” 

　　初叹了口气：“就知道你不信，这上面确实刻着这些内容，当初我看到还吓了一大跳。” 

　　呃，真的？我仍抱怀疑态度，可初不是爱撒谎的那种人啊。 

　　她又说，在一次宴会上，阑珊一不小心打碎了玉盆，害得里面关押的妖怪全部逃出，足足有上百只。天兵天将们好不容易抓回了妖怪，玉帝治罪于阑珊，可她却怎么也不屈服。玉帝大怒，将她贬入凡间，剥去了九成法力。 

　　而起灵却为了帮助阑珊回天，被玉帝发现，也一同贬入凡间，剥去法力。两个人的法力凝结成两块玉，正好凑成一对，可这玉流落凡间，没有几个人见过。听说拥有了这对玉的人可得天神相助，人们称这对玉为：清双麟儿玉。 

　　．．．．．．那两个人法力变成一对玉，一对．．．．．．而且起灵居然还这么帮阑珊，虽然知道他们是兄妹，但是心里面还是很不爽．．．．．．

　　人们说爱情是甜蜜的，虽然有时带着点辛酸。为什么单恋就会这么痛苦！明明看着，明明爱着，欲罢不能的，却还是不能靠近！看着他和别人在一起，般配极了，却永远轮不到我。 

　　“啊！”初的一声尖叫，使我回过神来。 

　　在桥的另一端，一个黑乎乎的影子在向我们靠近，当光照到它身上，我们都一惊，是一条‘黑眉锦蛇’！ 

　　黑眉锦蛇一般只长到1。7米，而这个块头，少说也有八九米！黑眉锦蛇的背部是橄榄色的，有四条黑色纵纹，尾背黄色，眼上有黑眉斑。因此而得名。 

　　妈呀，这回进蛇窝了．．．．．．






						第35章 第三十章
【第三十章】

　　于是我真的欲哭无泪，咋进了这斗就没好事呢？

　　黑眉锦蛇加快了速度，猛地向我们冲来。原本这里的空间就狭小，爬都很难爬，刚别说逃走了，但这样下去，不是被大蛇一口咬死，就是跳下悬崖摔死。 

　　悬崖和大蛇，选谁？

　　回答：还是悬崖吧．．．．．．提问：为什么？再回答：摔下去不死的可能性大点。 

　　于是乎，某人英勇地，跳崖了．．．．．．

　　随着自由落体，耳边的风声很大，我无法控制自己的身体。大概过了些许时候，我就直接和河水来了个亲密接触。 

　　当身体接触水面的一刹那，那种冲击力几乎把我拍死，五脏六腑可就受罪了。接着水很不够义气地往我嘴里灌。 

　　凭着剩下的一点意念，我摆动手臂朝左边游去。 

　　河流很湍急，要知道地下水是很冷的，几乎渗透骨子里。我摸到了一块露出水面的岩石，便用最后的一点力气，爬了上去。上岸了吧？河水的声音很大，我全身都湿透了，没有灯光，没有火，就连食物也没有，这样下去不死才怪。 

　　耳边突然有一道风刮过，然后又是落水的声音，水花四溅。从地下河中发出了淡淡的金色光芒，一个人浮出了水面。 

　　是初！！ 

　　她向这边游来，趴到岩石咳嗽一阵：“妈的，这下面居然是地下河，算我们命大，要不然，早挂了！”初翻身上岩石，把羽毛插在了石缝中，默念咒语，我面前便升起一团火：“作为神鸟，一般的魔法我还行。” 

　　“恩，多谢了，初。”话说，踏步是一直关在斗里吗？居然学会了些现代词语。 

　　她咳嗽了声，想必受了点伤。“叶宣的这墓，是神鬼打造的，里面的路错综复杂，这地下河中，一定还有别的路！而且这墓中，有一个装置，可使人到达高处，也可以下来，这些都是用绳索升降的。” 

　　听到这儿，我嘴角不自觉地抽搐，妈呀，感情儿这斗中还有电梯？
顺着地下河旁边的岩石路走，走了一个多小时，左手边的岩石壁上，赫然出现一个大洞。 

　　透过漆黑的洞，里面发出微微的红光，是三叔他们吗？

　　我跟初商量了一下，还是决定进去看一看。 

　　走了一会儿，红光渐渐进了，空洞洞的隧道，回荡着某种细小，类似窃窃私语的声音，就像小鬼在低喃。红光就在我们的头顶，当然不是三叔他们。如镶嵌在上面的红宝石，又带着点琉璃的光彩。 

　　当我们要看清是什么东西时，初的羽毛闪了闪光，灭了。 

　　不会吧？这么巧？

　　似乎有什么东西扑腾了一下，便惹得旁边的东西一起展翅，把我和初围堵在中间。到现在我才看清，居然是一群蝙蝠！ 

　　蝙蝠在我们身边盘旋，发出一些奇怪的叫声，夹杂着丝丝笑意。接着就毫不客气地冲来！ 

　　靠！连蝙蝠都欺负到头上来了，爷爷我也不能示弱啊！ 

　　拔出了别在腰间的匕首，便干净利落地斩去。呵呵，你们的眼睛是你们最大的缺陷！ 

　　娘的，这蝙蝠数量太多，根本应付不过来！基本上我满眼都是红色的光在闪烁，换作是谁也吃不消！更别说我这个只有一只眼睛的人了，这比晕船还难受！！ 

　　我抽出左手拉住初：“不行，数量太多了，逃吧！” 

　　她也没有反抗，任我牵着她，硬闯出了蝙蝠群。蝙蝠依然穷追不舍，在这么漆黑的地方，我们没有照明工具，摆明是敌不过蝙蝠。 

　　跑了十几秒，蝙蝠越来越接近我们，但在一瞬间，那种无形的压力消失了，我的脚也不妨踩进浅水里。 

　　水？

这水不深，只漫到脚腕处。初的羽毛又突然亮了起来，靠，为什么在洞里就不亮？

　　初瞥了我一眼，读出了我的心思：“八成那洞中下了咒语，羽毛才亮不起来。” 

　　我点头表示同意，这儿这么邪门儿，什么事情都不足为奇。但当我转身看向后面时，蝙蝠已经离我们只有几步之遥。 

　　天啊，快跑！！ 

　　初突然拉住了我：“别慌，去那里。”拽着我就往左边跑。 

　　当我眼前的东西完完全全呈现在面前时，我彻底石化了．．．．．．

　　这就是初提到过的装置，古代的电梯！！


初拉着我进入“电梯”之内，“电梯”居然自动关闭，形成了一个密封的空间。这“电梯”是大理石做成的，蝙蝠在外面敲打，却怎么也进不来。 

　　这样躲也不是办法，我们总要出去的啊。 

　　初走到边上，那里有一个拉环，她便把它拉起来，“电梯”“轰隆隆”地响起声音，缓缓向上移动。 

　　天！这真的和当代电梯一样！ 

　　但唯独缺陷是噪音太大了！！幸好还有层大理石板隔着。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　移动了一会儿，听到脚底下有什么东西关闭了似的。 

　　初靠在大理石板边上：“我们现在处于整个大墓的第二层，唯一通往第二层的就是这个装置。当这种“升降装置”到达第二层，通向第二层的洞口石门就会关闭，什么东西都闯不进来。” 

　　这办法确实高明，但修筑这个墓时，设计者似乎有意让别人进来啊。 

　　初起身按下拉环，大理石门缓缓打开的那一霎那，我惊住了。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　（我爱留悬念啊，这回换个视角，该讲讲瓶子那边了，第一视角是：阑珊。）

　　那家伙，还真下得了手，而且下手还真重！ 

　　他一点都不念兄妹之情，他只顾着吴邪。起灵他，现在很生气啊。 

　　由于我们的大打出手，这墓室已经不成样子了。先用瞬间转移送走了吴三省他们，这些事，他们还是少知为妙。 

　　他已经杀红了眼。 

　　“为什么要护着初？” 

　　我别过脸去：“你不明白。” 

　　“要是我明白呢？”





						第36章 人物整理


吴邪：叶宣的转世，真身是齐羽。齐羽的一小半灵魂，另一半在死去的叶宣体内。齐羽因被迫分裂成两个灵魂，造就了吴邪。但自身灵魂较小，所产生的身体不得已退化成婴儿，被阑珊物质化出来的三叔带回了家，交给老大抚养。 

张起灵：麒麟。为了帮助妹妹，被一起贬下天界，遇到了吴邪的前世叶宣，两人很相爱，但叶宣父母逼叶宣嫁入齐家。张起灵被称为当地的神灵，人们便把他安置在了齐家后桃园，一般的人不可随便进入。叶宣死后，他不闻不问，阑珊以为他并不爱叶宣，便和他成为了死对头，在叶宣转世为齐羽之后，两人也还在较劲。 

阑珊：麒麟。叶宣赐名齐阑珊。最爱的人是哥哥张起灵，也爱过叶宣，但那可能不是爱，她爱叶宣只是让张起灵更关注她一点。性格有点倔强，武力和法力不比张起灵差，她和张起灵属于一阴一阳。当初不小心放出妖魔，被贬下凡间。 

叶宣：叶家二小姐，嫁入齐家后是齐家的大少奶奶，丈夫齐玄至。无意中得到了两块成对的麒麟神玉，便与双生的麒麟结下了不解之缘。虽然自己的丈夫是齐玄至，但最爱的还是张起灵。因有一大半的灵魂回到身体中，长居墓中，等候吴邪的到来。 

齐羽：叶宣的转世，小时候和阑珊是邻居，很喜欢阑珊。但在海底墓中，差点被三叔所害，阑珊抽走了他的灵魂，分裂成吴邪和叶宣

吴三省：狡诈，在海底墓中发现齐羽跟踪他，便下毒手，谁知阑珊抢先一步杀了他。最后物质化出来，听阑珊差遣，这次的峨眉山之行也是他和阑珊一手策划的。 

初：神鸟商羊，因起舞降洪水而被人们关起来，被人们毁容还折断翅膀，张起灵救了她，把她带回天界，给了她另一个容颜，就是吴邪的相貌。赐她名为：初。墓中多次帮助吴邪，虽然心里有点不甘心。






						第37章 第三十一章
（咳，这个视角还是阑珊滴啊。）

　　？他这话是什么意思。他知道？

　　“我知道，我明白，我也试着爱过，可心却忘不了那人。”他看着自己的左手心，“他明明只是人类，一个普通的人类而已，但我的心却慢慢向他倾斜。” 

　　我愣住了。 

　　是的，就是因为他爱她，初才会生气的。初这样做，是为了我，也是为了起灵。我们不能改变什么，命运早就安排好了的，这就是宿命。 

　　有什么危险信号在我脑中一掠而过，带着隐隐的不安。 

　　起灵先一步反应过来：“遭了，吴邪出事了。” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　这斗中有些地方拥有封禁魔法的能力，我们并不能顺利的使用瞬间移动。顺着淡淡的血腥味，越过了蝙蝠隧道。 

　　出现在眼前的是巨大的洞室，那个“升降装置”已经不见了，通向第二层的石门关闭，地上还有些蝙蝠零碎的尸体。 

　　“可恶，他们上第二层去了！” 

　　“怎么办？”第二层相比第一层还要难闯，因为一进入第二层，就会有一个巨大的挑战等着他们。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　（再换成吴邪视角。）

　　我被一种奇怪的雾气包围起来，懵懵懂懂的，感觉自己快陷下去了。 

　　待雾散开，我的前面站着一个人。 

　　起灵。 

　　他缓缓转过身，对我微微一笑：“吴邪，过来。” 

　　脚似乎不听使唤，我慢慢靠近他。他，离我好近，很近，还有那笑，很美。
他，轻轻地把我揽入怀中，我贪婪嗅着他独特的体香，环住他的腰。 

　　我并没有奢求什么，只是希望，能有个爱我，并且我爱的的人陪在我身边，这样，便足以。哪怕我们过得很贫穷，我也愿意。 

　　平常时，他可以出去工作，而我在家洗衣烧饭等他。晚饭时，开一瓶廉价的红酒，共进我们的烛光晚餐，他能在我最需要他的时候在我身边，能陪我看花开，看花落，共度沧桑。 


　　起灵拉住我的手，往雾中走去。 

　　耀眼的光刺痛了我的眼睛，眩晕眩晕的啊。下意识地去摸了摸右眼，咦？眼睛好了。我再眨眨眼，没错！右眼好了！我还以为自己一辈子都会是独眼龙呢。 

　　待光和雾散去，周围的景物我再熟悉不过了，我家。 

　　觉得眼睛湿润，有什么东西要涌出来似的，激动得我全身颤抖起来。终于，回来了。 

　　他从后面抱住了我，拿出一张丝巾，替我擦去泪珠。单手盖住我的双眼，依稀感觉到了他手中的茧。 

　　“好了，我们回来了，一切都过去了，没事儿了。”他说话婉转温柔，在我耳边呵着热气。 


　　洗了身澡，扑向了我的绒毛大床，在上面翻滚了几下，突然感觉，回家真好。 

　　抬头看着天花板上的花纹，第一次注意到，其实天花板的花纹还是蛮好看的。那家伙，不是睡觉倒斗就是爱盯天花板呐。 

　　挂在床头的风铃一阵脆响。 

　　他推门进来。 

　　“小邪，吃饭了。” 

　　应了一声，我一个鲤鱼打挺坐了起来，突然感觉，好不现实啊。 

　　但是，这样的生活，真的是我所需要的吗？那个不可一世，一字千金的闷油瓶，去哪儿了？

　　盯着乳白色蚊帐，我皱眉：不行！！我要回去！就算我不是吴邪，但也和吴家的人生活了这么多年，我总该去救回吴三省，还有胖子和潘子呢，以及，阑珊。 

　　我还没找到叶宣，我要去找到她，结束这一切。 

　　房门又被推开，起灵站在门口，毫无感情地说：“恭喜你，你通过了‘幻想的漩涡’，你的伙伴也一样通过，第二层的大门已打开。” 

　　“幻想的漩涡？” 

　　“恩，这东西会根据你的欲望，制造出幻境，突破不了，就会一直留在这漩涡中，永远走不出去。” 


　　周围景色又变换，我站在一个空洞的墓室中。 

　　这墓室很大，有个人民大会堂那么大，中间，有个大洞，那里通向哪儿？

　　“既然想知道，就去看看吧。”初在身后冷不丁地说道。 

　　我迈开步子，走向大洞。 


　　突然发现，爱人，需要付出很多。 

　　我爱上他了呢，叶宣。





						第38章 第三十二章

洞的下面，是一个悬空的石台。 
不能说是悬空，它是被几根大铁链托起的。 
石台是正六边形，因为光线有点昏暗，只看到了石台中央有一个漆黑的影子。 
这个石台是吊桥上的那个啊！！

初皱紧眉头，口中念叨着奇怪的咒语，羽毛突然之间亮多了。 
她把羽毛扔进洞中，直直地砸到石台上。 
瞬间，羽毛就像装满水的花瓶破碎一样，金光四溅！
碎裂的光，形成无数的粉末，跟荧光粉似的撒遍石台。 
整个石台显露无疑。 
石台的花纹有点八卦图的感觉，中间的黑影，是一个青铜丹炉！ 
初抓着我的衣领，身轻如燕地跳了下去。 

羽毛的光并不如平常亮了，也是，刚才花了它太多能量。 
“羽毛不怎么亮了，收起来吧。” 
初应了声，收起了羽毛，我反身从包中拿出狼眼手电。 
我前去看了看，这丹炉高达两米，宽一米左右。 
在丹炉的一面，刻画着一个女人。 

那女人很漂亮，可以说是倾国卿城。 
她一身藏青色长袍，端正地坐在石头上。 
一对柳叶眉，极美的凤眼，还有一张樱桃小嘴。 
可她没有头发！ 

头上光秃秃的，一根青丝都没有。 
说不出的诡异。 
“这家伙，是旱魃。”初提醒我。 
旱魃，在许多关于夏商周的书中记载过。 
那是一种妖怪。 

旱魃，是引起旱灾的怪物。一般的乡村认为，是人死后一百天内的死人所变。但是，还有一种旱魃，是僵尸。 
千年的僵尸，也可以让一州一县赤地千里。 
只要旱魃到的地方，就会发生旱灾。 

突然，青铜丹炉剧烈抖动起来。 
然后从盖子的缝隙中掺出血来。 
好像，有什么东西快出来了。

因为震得太厉害了，所以青铜丹炉一下子就到了。 
初咒骂一声：“跟着你真倒霉！”便拉着我躲到石台边上。 
脚后，什么都没有了。 
要是失足跌下去，又得重来一次。 
靠！老子才不干！ 

青铜盖子被一把掀开，从里面搭出一只手，手居然很素白。 
接着伸出来的，是头。 
明明很漂亮的女人，头上却没有头发，原来是一只旱魃。 
她一下跳出丹炉，腾悬空中，身上散发炽热夺目的光。 
好刺眼！！ 

没过多久，我就觉得自己快被烤干了，口干舌燥，在这样下去，我就完蛋了。 
旁边的初大叫：“鬼旱魃！不给你一点厉害瞧瞧，就这么嚣张！” 
她从袖口中拿出一只叠扇，‘唰’地打开，遮住了她的半边脸。 
她握扇的右手高举，手腕上绑着一个铃铛。 

接着，手慢慢降下，步子开始旋转，随着铃铛声，上演了一支绝美的舞。 

一股魔力从初脚下涌出，直袭旱魃。 
只听旱魃惨叫一声，整个身体瞬间破裂。 

我趴在地上大口喘气：“好险，刚刚差点完蛋。” 
初瞥我一眼：“以后要多加小心。” 

地下河依旧流，可好像还有另外的声音。 
我拉了拉旁边的初：“是不是有别的声音啊？” 
初好像也感觉不对劲：“有人在说话啊。”转头到处瞧瞧。 
“好像在，那边的洞窟中。”她伸手一指，悬崖的最边上，有一个黑黑的洞窟。 

突然，石台之下又传出声音。 
一只手从石台边上伸出来，抓住了缝隙。 
不会吧？难道还有一只旱魃？






						第39章 第三十三章 


石台边的手突然加紧力道，一个身影顿时飞跳起来。 
落地也是快准狠！ 
一丝长发扫在石台上，并不是旱魃。 
那身影抬头，我一眼瞄见的就是阑珊的脸。 

那家伙……怎么一身古装？
头发并没有装饰，只是随意的披着。 
纯白的上衣，下身是淡蓝色的裳，不显得其臃肿，反而勾勒出极好的线条。 

接着又有一个身影从石台下跳起来，长呼了一口气。 
闷油瓶也来了呢…… 

阑珊的眼神变得深邃，幽暗，经不注意就会陷下去似的。 
“你……通过了？” 
我摸摸后脑勺：“啊，是那，那个地方真奇怪。” 
她并不在乎这个，转头问向初：“你怎么让他上第二层？” 

初扁嘴：“是他非要上来的。” 
阑珊身后的闷油瓶从怀中掏出一颗夜明珠，抛上去。 
顿时起到了电灯泡的作用。（酬：电灯泡……）
于是，我又多费口舌地给他们讲我们这里的遭遇，当然，我隐去了恢复记忆那段。 

初其实也很明白，她一句话都没插。 
阑珊给我们说，她和闷油瓶在那里打，突然感觉不对，就一路追过来。 
最后发现我们上了第二层。 
升降装置在第二层，他们无法上去，就直接从地下河上方进入第二层。 
谁知一爬上来就看见我们。 

我转过头去问初：“初，刚刚不是有人在悬崖那边说话吗？会是谁？” 
阑珊从包里翻出登山绳，一把丢给我：“不用猜了，是吴三省他们。”
三叔？对啊，他们到此也不知道死哪儿去了。 
我一把接过登山绳，抛向悬崖那边，待钩子牢牢抓紧后，双脚轻点，准备越过去。 
初挂下一滴大汗：“我说，就你这样子，没准儿直接撞崖壁上了。” 
切！分明是鄙视！当我运动神经无能啊？（酬：你运动神经本来就无能……）

一直没说话的闷油瓶发表了一下看法：“我看，还是我把他带过去吧。” 
初瞥了我一眼：“啊，我没意见。” 
“你带他过去吧。”阑珊微笑。 
……整个石台充斥着浓烈的火药味…… 

闷油瓶装瞎眼，装耳背。直接拦腰抱起我，抓着登山绳荡过去。 

“啊啊啊！！！好高！！！”其实我都有点鄙视自己，干什么大吼大叫？！吴邪你真是没用！没用！没用！！！ 
头顶上一个声音冷不丁响起：“别叫。” 
好吧，我承认自己思想很不CJ，躺在闷油瓶怀中我开始YY。 
这样的感觉，简直就是王子和公主嘛…… 
呸呸！什么王子公主！ 

闷油瓶以极帅的姿势落地，短短时间我就像做梦一样…… 
他轻轻地把我放下来，我撑着崖壁才勉强站稳。 
洞窟中传来欠扁的声音：“我说，我们怎么会跑到这儿来的？胖爷我有恐高症啊！那外面这么陡峭，我们也没啥装备，但在这儿不是等死吗？我还有好多美女没看，好多明器没拿！” 
“死胖子！到这个节骨眼儿了还说这些！快想点办法吧！还有小三爷也不知道出没出事儿……”随后是“乒乒乓乓”扔东西一阵响和咒骂声。 

我在洞窟外轻咳一声，想引起他们的注意。 
于是，洞窟中一片寂静。 
“喂，我说，外面是不是有粽子啊？”我差点栽倒，死胖子居然说我是粽子！ 

我在洞外大喊：“死胖子！你说谁是粽子！？” 
洞窟中又是一阵“乒乒乓乓”的响声，三叔第一个窜出来。 
一见到我就是热泪盈眶：“大侄子！！”随后马上握住我的手。 
“你到底去哪儿了？” 

他再把视线转向我身后：“呃，小哥？！” 
“真的是小哥啊！”跑出来的胖子和潘子大叫。 

随后我又大费周折地给他们讲我的遭遇，当然一切不该说的话我没说。 
反正就说的是我无意中碰到闷油瓶，而他要来这个斗里找点东西。 
胖子第一时间问我：“他是不是来抢明器的？” 
我说：他又不是这样的人。
胖子再扯过问我：“我说，你们是怎么过来的啊？” 
“啊，小哥带我过来的啊……” 
胖子差点栽到：“我说的是，你们用什么方式过来的？胖爷我也想过去。” 
我指着崖壁上的登山绳：“喏，小哥抱着我吊过来的。” 
他这回真的栽倒了，口中还喃喃自语：“￥％＠＃×＃” 

“胖子你说什么？……” 
胖子回过神来：“啊，我说了什么吗？我绝对没说什么，要是说了什么话，我的‘王’字就倒过来写！！” 
“靠！你当我是傻瓜啊？倒着写它还是是‘王’！！” 

商量了一下，闷油瓶准备一个个地把我们送过去。至于胖子……我们执意让他自己过去。 
“啊啊啊！！不公平！！凭啥我就不行？！”胖子一屁股坐在地上，死赖着不干。 
“因为你太重了！”其他人，当然除了闷油瓶之外，都异口同声地回答。 

“快点，时间不多了。”闷油瓶突然发话。 
潘子不懂：“小哥，时间不多是什么意思？” 
“……那个青铜丹炉中的旱魃死了之后，再过一个小时，会生成一只新的旱魃……” 
“什么？”我大惊，原本的旱魃被初消灭了，却花费了初的很多能量，现在要是再出现一只，恐怕初也招架不住。更何况闷油瓶和阑珊的法力一大部分都被夺去，无法施展魔法啊…… 

闷油瓶带着我们一个又一个的过来，最后只剩下胖子。 
他一副视死如归的样子，硬是，荡了过来。 
阑珊收拾好了东西，看了看表：“时间不早了，旱魃快出来了，我们趁早离开。” 

她把登山绳扔到大窟窿的边上，试了试牢不牢固，便带着我们一个接着一个爬上去。 
又到了第二层。 
阑珊拿着羽毛打头阵，闷油瓶殿后。 
走了十多分钟，不远处传来一阵熟悉的花香。 

这香气我太熟悉了，是曼珠沙华啊。 
看来，应该是到了。 
眼前出现一个旋转式阶梯，直至头顶上。 
阑珊当然二话不说，先冲了上去。我们也紧随其后。 
阶梯好不容易走完了，眼前却出现一条河，河上，有一座桥。 

河的两岸，开满了娇艳鲜红的曼珠沙华。 

“彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何。”






						第40章 第三十四章 

奈何，奈何会走到这步？

明明自己是个很普通的人，一个普通的古董店老板，和什么神鬼根本扯不上边。现在，却让我面对这些。 

面对爱与恨，面对前世今生，其实都和我没关系，我却脱不开责任。 


叶宣在想什么，其实我知道吧？


知道又怎样，亦是会这样。我一直的兜兜转转，不就是为找寻答案吗？不就是为还给我一个完整
的躯体吗？不，是完整的灵魂。 

现在的我，只有一颗残缺的心。 

齐羽的灵魂分裂，害得我灵魂不完整，害得叶宣还要再次醒来，永无止尽的痛苦与等待。 


呵呵，我还是有点羡慕叶宣…… 

可以自己安静的，等着那人。 

她只是唯一希望，自己死的时候还能在那人怀里。 

这样，便足矣。 

心，好像被撕裂了般。痛…… 

只愿君心，似我心…… 

曼珠沙华从中，她还是那样坐着。 

发丝轻舞，秀美的双眸微眯。 

“记得么？我说过，会在开满曼珠沙华的地方等你。” 

“恩，记得啊，当时还吓了一大跳。” 

就像平常时和人拉拉家常，一副祥和。却有一种暗流在涌动。 

初已经有点坐立不住，阑珊拦住她。 

“少安毋躁。” 

闷油瓶只是看着她，似有万般话语，却说不出口。 


他爱的是叶宣，不是我…… 

可是叶宣就是我啊。 

是么？会一样吗？

或者说，我只是个替身。 

一个名叫叶宣的替身…… 


“不，现在，我才是你的替身……”叶宣站起来，风微拂过裙摆，曼珠沙华随之摇曳。 

眼睛看得，并不是很明显。 

忽隐忽现啊…… 


一双有温度的手，抚上我的脸，慢慢地游移，细看。 

那眉宇间的神情，亦已过沧桑。 

我等的，不就是这一刻吗？

把灵魂夺过来，她和我就是一体了。 

不管闷油瓶爱的是谁，都是我…… 

我很自私吧？

是啊，自私极了…… 

那或者，宽宏大量，把我的灵魂换给她？

开什么玩笑！ 

虽然我是她，却和她不同。 

我想要，想要起灵！ 

或许，我们有心灵感应，她只是惨淡一笑。 

“那么，请你拿去吧……”






						第41章 第三十五章


“那么，请你拿去吧……” 
她眼中隐隐闪过一丝泪光，你终于等到了么？
不可否认，她长得的确很漂亮。 
和我像的，只有那双眼睛。 

“不可以！” 
闷油瓶有些激动，也许，他不愿意失去叶宣。 
也是呢，毕竟，是他爱了，又恨了的女人。任谁，都会后悔…… 

叶宣一把扳过我的脸：“吴邪，不，齐羽。你听着，我这命，是借来的，是我向你借来的，现在，是该还给你了……” 
“……叶宣，其实你也可以和他一起活下去……也许这样，才是最完美的结局。”阑珊抬头看着她，勉强挤出一丝笑。 

“阑珊，你该恨我吧？我抢走了你至关重要的东西，你却还是为我说话……” 
“不，我的确是恨你，真的很恨你。可现在，我却是一个局外人，我无法插手这件事，我只是，在为你们做牵引。你们最后的结局，是你们自己来定的，和我无关……” 

“阑小姐，这牵引，是否会在这里断掉？”三叔，不，吴三省一副恭敬地问阑珊。 
毕竟是阑珊物质化出来的，这次到这里来，是他们俩策划好的。 
“随他们去吧，无论他们结局是什么，我都无法逃脱……” 

无法逃脱？这是什么意思…… 

“你还是要，回去？”叶宣紧盯着她，有一丝放不下。 
阑珊闭眼叹气：“一切本来就注定了，我们只是被神祗操控的棋子而已……至于哥哥你，并不要太过伤心。你就当……叶宣从未复活过，善待吴邪吧……”她再睁眼，看着闷油瓶，听声音，微微有点颤抖。 
“叶宣。虽然我们曾有过一点过节，但是，我们还是挚友，你说对吗？” 

“对，接下来的路，你们要自己走了，好自为之……” 
叶宣突然转过头抱住我，抱得极为的紧，勒得我喘不过气来。仿佛，想嵌进我的身体中。 
闷油瓶一惊，随即冲上来：“不要！” 

只是为时已晚。叶宣身体像融化了似的，有种东西慢慢渗进我的心，顿时感觉心被什么填满了，有了充实感。 
最后，我脚下只剩下一堆衣服。 
得到了……那一大半灵魂……可是，为何心又隐隐的痛？是她在哭么？

至此，胖子和潘子都傻傻的站着。 

脚下的一朵曼珠沙华，开得比其他的还要好。 
【情不为因果，缘注定生死】
有些情，断断续续，飘飘悠悠，琢磨不透，却隐含着五味杂陈。 
看似变了，却一直保持着。 

闷油瓶愣住了，一直站在那儿，动也不动。 
“灵……”我的唇不自觉地动了，挤出一丝看似熟悉，却并不熟悉的声音。 
叶宣那家伙，还存在于我的心中。 
“曼珠沙华 
　悲伤到连泪水都无法滴落
是最近的事情
所谓的幸福 没有真实的形状
所以沉重无比
这也是最近才感受到的事情
给您的信中
最后一行已经不知道要写些什么了
所以在那里画上难以言语的感叹号
窗边的花儿悄悄绽放
没有结果地枯萎的时候
不是那是被你迷惑的时候
曼珠沙华 深深陷入恋爱中的女人
曼珠沙华 是罪孽
雪白的花朵 被浸染成为血红
即使是不可能实现的誓言
依然一直一直的等待
　……” 
唱着这首歌，唱得我心痛，唱得我泪流满面，唱得我，把前世今生，记得更清楚。 

阑珊皱眉：“时间到了……” 
“时间到了？”我不懂阑珊在说什么。 
“恩，停留在人间的时间到了……天上，已经很久没有麒麟了……再不回去一个，可能会天下大乱呐……” 
“这么说……谁要回去？” 
阑珊深吸一口气：“还能有谁？我呗……哥，还是叶宣那句话……好自为之。”


-end-


