
NO.1现实是悲催的
 be dead,and to rise form the dead ...

    重生是美好的。


    重生意味着一段新的开始。


    重生意味着我们应该以欢笑面对人生。


    于是，我咧开嘴，对着镜子里的小小软软的家伙一笑。


    说重生好的都该被我轮x。。呸呸呸。。应该是被人轮x啊啊啊啊啊


    我看着镜子里软绵绵的小孩在咧嘴笑，墨色的眼睛清澈见底嘴巴还傻傻的流着口水。。。。头发。。。。没有头发。。。


    我悲催了，看着镜子里这小小的人儿。


    谁能告诉我，本来还在享受着一家三口之乐的我，为什么就在这个时候过来了呢？！！！


    表示在冲到电脑前当得知成绩不稳定的我舀到了大学的资格的时候，我兴奋的晕了过去。


    然后就变成了一个小屁孩。 = = 。


    表示我只是一个进入同人圈子不久的狼，还走在没看h的道路上慢慢的麻痹着，好不容易得到个大学通知书，你x的就把我送这里来了！


    表示我很郁闷。


    这小屁孩的身体也就一岁左右，胖乎乎的，倒是挺可爱的。


    我瞄着镜子里精致的小脸，点头赞扬。还好没穿越成一丑八怪身上，否则估计直接自杀得了。毕竟从前好歹也是一美女。


    然后身体很自然的有了某种反应，我拖拉着身体爬向卫生间。


    死也不像小孩子那样随便！


    小孩子神马的就是麻烦！


    于是仁王一家正在楼下安安稳稳的吃着避暑的西瓜的时候，一岁左右却已经有了自己房间的仁王雅治的房间里，突然传来了惊天的尖叫声。


    姐姐仁王雅子很不华丽的被西瓜籽呛到了，而父母仁王静子和仁王义则是差点被西瓜皮绊倒摔在地上。


    “咳咳咳。。。。”仁王雅子呛的满脸通红，急冲冲的往楼上跑。


    你丫的想找抽是吧。仁王雅子恶狠狠的想。


    ***


    我趴在厕所的地上，颤颤巍巍的指向两腿间不该存在的东西。


    啊啊啊啊啊啊啊，有谁能告诉我这是啥东西啊啊！


    好吧，生物咱也学过，不过这好歹也太惊悚了点吧。


    “仁王雅治！”一个很有御姐气质的三岁大的女孩子冲到了我的面前。“你丫的没事叫。。。。等等，叫？小治治你会说话啦？”


    我再次被震住了。


    她她她她。。。。她说啥？！


    仁王雅治？！


    我表示最近我真的很悲催所以我还是接着晕吧、


    狐狸君啊，我表示我真的很喜欢你，但是我真的不萌变成你啊啊啊啊


    等到我第二天醒来发现自己还是一小屁孩时，我再次郁猝了。


    于是我泪眼汪汪的爬在去楼下的道路上，一手一个手印的艰苦的爬着。


    然后看到仁王雅子，猛地扑了过去。大叫：“姐~~~~~我死的好冤啊！！！！！”


    仁王雅子一把拍下我，瞪大墨色的眼睛斜撇着我。“小治治，你学会说话后好像活泼了许多，不过这也无法否定你当受的命。” 
NO.2拽的要死的小屁孩
（以狐狸称呼）

    认清现实后，在狐狸艰苦的学会走路说话的这段时间里，狐狸表示，死也不出去了。


    外面有怪兽。狐狸如此泪眼汪汪的对着自家母亲说。


    在儿子在一岁不到就学会尖叫，母亲仁王静子表示她很欣慰，毕竟曾经的狐狸总是不开口，甚至连哭的懒得哭。


    没错，就是懒。


    而狐狸则表示在刚学会走路出去上厕所时，习惯性的走进女厕所时，一二岁大的小女孩看见他后尖叫出声：“啊啊啊啊――有变态啊！！！！”


    于是狐狸坚决死也不出门，外面可怕的东西还有很多。


    毕竟，这是日本。狐狸表示自己不懂太多的日文。


    到三岁后，狐狸终于会简单的日文对话并且走路时，狐狸毅然决然的冲出了家门。


    然后软趴趴的带着自家的大黄狗走进自己未来人生的大路上。


    走啊走，走到外婆桥，走到黄泉路。。。。


    一直走啊走的，很奇怪今天没多少人。


    狐狸表示很奇怪，然后直接忽略了自家大黄的彪悍与自己到处翻腾以致迷路的悲惨遭遇。


    然后他看到一个跌跌撞撞貌似不太会走路的，穿着纯蓝色蕾丝边蓬蓬裙的同龄小女孩，向自己走来。


    认清现实后，虽然狐狸表示仍然对男人抱有一定的幻想，但现在的首要条件是解决家庭的传宗接代问题，而身为长子的他，只有承担起这个责任。


    虽然说，以现在他的这个年龄，考虑这个很是怪异。= =。


    他表示。。。。一定要以勾引女生为目的，以调戏女生为宗旨，以娶个不会阻止他外遇找男人的女人为最终目标！


    看着貌似很是漂亮的小女孩，狐狸觉得自己人生中的第一个女人就要来了，所以他拍拍大黄，示意它离开后，他甩甩刚长出来的毛，屁颠屁颠的走过去调戏人家去了。


    “你好，请问需要帮助吗？”狐狸以最温和的语气，弄着半生不熟软绵绵的日文，问着跌倒在地的小女孩。


    小女孩抬起头，一张精致的小脸上，漂亮的灰黑色眼睛大又亮，天蓝色的肩边头发很是漂亮，配上漂亮的蓬蓬裙。


    狐狸表示，貌似他遇上了妖精。


    小女孩眯起了眼，脆脆的童音很拽。“滚。”


    狐狸也眯起了眼，特有的大却邪的眼睛眯起有种蛊惑的味道，他眯眼嘴角挂着邪笑：“哟，小姑娘挺有性格的嘛。”


    狐狸表示这句话他在学说话的时候，估计练的最熟练。毕竟，调戏的话，他表示很萌。


    ――属性：抽风系


    小女孩不满的鼓起了包子脸。“叫你滚你怎么还不滚。怪蜀黍。”


    狐狸的嘴角抽了抽，真不明白一三岁左右的小女孩这个‘怪蜀黍’是怎么得来的、


    狐狸表示自己长的就算不是女神那样的倾国倾城，不像冰山那样的冷酷迷人，但好歹狐狸也有一张特有的邪魅的脸，怎么就成了怪蜀黍了呢？


    余光瞄到裙子下膝盖的血肉模糊，以小孩子的身体竟然被弄得血肉模糊可想而知到底发生了多么悲惨的事。


    狐狸表示自己还是很善良的，所以。。。。他戳了戳小女孩的膝盖。


    小女孩嘶了一声，用着大眼瞪着狐狸。


    狐狸嘿嘿的笑了几声后，从背后摸（= =）出一卷纸巾和创口贴出来开始包扎。


    毕竟出来混的怎么能不带装备。莫名的狐狸想到了这句话。


    小女孩表情很怪异的看着狐狸，然后看着狐狸忙碌后睁着蛊惑的墨色大眼瞪着她后，她开口：“滚！”


    狐狸表示自己真的很悲催。


    他只不过看上了这个小女孩想抓回去当童养媳，免去以后找老婆的痛苦，为什么他以柔情攻势这么久了这个小女孩就是不领情呢？！


    狐狸再次挂上邪笑，对着小女孩笑：“噗――”


    “小姑娘大爷我今天就调戏你了怎么了~”狐狸眯起眼。“看你那小身板还经不起压，就算是怪蜀黍估计也得等几年，否则压坏了以后怎么办呢？”


    狐狸继续笑。“表示大爷今天心情好，今天就不当怪蜀黍了。小孩子神马的最是麻烦了，果然还是大姐姐们好看。要不是看在你受伤的份上，大爷我才不会来勾搭你呢、”


    狐狸眯眼笑的有些郁猝。“大爷看你可爱调戏一下你怎么了？怪蜀黍这年头多了去，就算真的【哔―】了你，也没多大的问题，这年头难道你还能认出我吗？就算你真的认出了我，大家法庭上你不好当众说我【哔――】了你吧。否则我估计丢脸的也只是你而不是我，所以小女孩你要。。。。。”


    ――属性：吐槽系（郁闷的时候其实更多的是嗦）


    小女孩眯眼，漂亮可爱的唇瓣轻启：“我是男孩子。”


    狐狸僵硬住吐槽的嘴，然后缓缓转头。


    大黄，今天你驮我回家吧。。。


    果然外面还是太可怕了。


    表示我只是想作为一个男人调戏一下女孩，为神马就遇到这么悲催的事？


    等到狐狸的身影如风中飘絮离开了小女孩。。。不，小男孩的视线的时候，一个管家型的大叔出现了。


    “迹部少爷，您回来吧。不二少爷已经走了。”


    迹部轻吐了口气，语气不善。“终于走了，每年都要来闹腾几次，真烦。”


    “刚才我好像看到迹部少爷和一位小少年在说话，还聊得很开心？”管家大叔继续说道。


    ――不不，那绝不是开心。


    迹部危险的眯起了眼。“不，只是遇到了一个怪蜀黍而已。”


    管家乖乖的闭口不语。


    “回去后，立即把我的头发染回原先发色，然后去英国。我再也不要见到不二周助！！！！”迹部咬牙切齿的说道。


    大爷他人生第一次被人调戏！不二周助就是罪魁祸首！ 
NO.3狐狸和熊
在一个森林里，一只熊和一只狐狸相遇了。狐狸嘴里叼了条鱼，熊的手里有一只兔子。

    熊说，只要狐狸把鱼让给他，他就把兔子给他。


    狐狸傻傻的把鱼丢到了地上，然后熊一个巴掌把他拍晕后，扬长而去。


    于是，狐狸和熊的怨，结下了、


    ***


    狐狸郁猝的走在神奈川的路上。


    表示他出门的几率实在少的可怜，毕竟他有过被人叫变态的经历，他表示，这年代，日本还是很恐怖的、


    于是，他很是兴奋的宣布一个重大的消息―他迷路了！


    他翻身坐在自家大黄宽大的背上，异常兴奋的说道：“大黄，这下你没有怨言背我回家了吧。”


    “嘿，小家伙。”突然一个温温柔柔的声音传来。


    嗯，是个很漂亮的孩子，眉眼弯弯，棕色柔软的头发，白玉般的漂亮脸蛋，使人一看就会想到女孩子的柔和孩子。


    于是狐狸表示嘴角抽搐的撇过头，僵硬的对着大黄说道：“大黄，快走。恐怖的家伙要来了。”


    ――表示虽然他顶着腹黑狐狸的称呼，但是恕他还小，有待训练。所以看着这天然黑的家伙，狐狸表示，还是逃比较安全。


    毕竟刚才还遇到了一个男不男女不女的人。


    虽然说网王里这种人多了去了。狐狸就是其中之一。= =。


    “真的，我没有恶意的。我只是迷路了。我家不在神奈川，看你的样子不像坏人，能带我走吗？”不二睁着大眼，可怜兮兮的说道。


    好吧，狐狸心软了。


    自我安慰可能这腹黑家伙还没训练成功的成为超级大腹黑后，对着大黄背上拍拍，示意不二上来。


    笑的眉眼弯弯的小熊翻上去。


    大黄‘嘶―’了一下，泪眼汪汪的把自家主人和不二抛下，泪流满面的跑了。


    小主人，你安息吧。我会叫老主人来救你的。


    狐狸看着自家狼狗绝尘而去的身影泪奔。


    大黄啊，你把我留下是想给我留条全尸是吗？


    不二很无辜的眨眨眼，一点也没掐大黄的觉悟。“你家的狼狗，好像很讨厌我。”说着睁开眼睛，漂亮的冰蓝色眼睛泪眼汪汪。


    于是狐狸泪奔，咽下自己有苦不能言的悲剧。“。。。。我送你回去。”


    啊啊啊啊啊啊，其实他更想送的是美女，而不是你这个柔柔和和的伪娘啊啊啊啊


    不二笑眯眯的点头说好。


    狐狸再次感叹腹黑是从小养成的，不能因为大意就栽进了熊所设的陷阱里。毕竟，熊还是比狐狸大的，一巴掌就能甩死他。


    一路相安无事的走过这条路，一直送到一座豪华的大别墅里后，不二笑眯眯的转身对着他说：“啊，谢谢这位不知姓名的少年。有兴趣进去坐一坐吗？”


    狐狸表示，这辈子他没见过这么豪华的房子。所以他毫不犹豫的点头，毕竟――他迷路了不是吗？


    狐狸好奇的一路观看着，倒是没什么不同。


    对着富贵东西，他不怎么在意。他在意的从来都是感情，是一个对感情有着洁癖的人，所以富贵财富什么的对他来说都是浮云。


    “呀呀，小景。我回来了呢。”不二笑眯眯的对着里面的人说道。


    听到这句话，狐狸兴奋了。


    小景，传说中的女王大人！以华丽著称的冰帝部长，不二周助的青梅竹马！


    狐狸异常兴奋的转过头看向女王大人，而女王大人也转头看着他。


    然后两人的笑容同时僵硬住。


    谁能告诉他们，这到底发生了什么事？！


    不二在旁边幸灾乐祸的说道：“呀咧呀咧，小景和恩人先生认识吗？我可是在刚才寻找小景的路上遇到恩人先生的呢。”


    不二周助，你绝对是故意的。狐狸泪眼汪汪。


    啊啊啊啊，谁能告诉他，刚才他调戏的小女孩，为什么一下子就变成了女王大人，而且还面对面的在他的面前啊啊啊啊‘


    迹部抚着泪痣，似笑非笑的看着狐狸。“恩、人、先、生、”这话有点咬牙切齿的味道。


    女王大人，我真的不是故意调戏你的。如果我知道是你的话，我发誓这辈子我绝对不走那条路！！！狐狸非常悲催的腹诽。


    “请问你是？”狐狸傻傻的问道。


    表示以不懂装懂为宗旨，懂也要装不懂为目的！


    “嗯？”迹部表示自己真的有些肺炸。“迹部景吾。”


    “哈？”狐狸继续装傻，然后甩甩手离开。“啊，我突然想起有事，要先走。拜拜了~”


    于是狐狸甩开脚丫子，努力的冲击着迹部家别墅那高大的大门。


    在迹部平复好心情后，不二周助很适当的笑眯眯的说道。“真是有趣的小家伙，没想到小景也有被调戏的一天呢~”


    不二笑眯眯的摸开自己的小包，在迹部面部逐渐呈现黑色的表情下，打开录音笔：


    “大爷看你可爱调戏一下你怎么了？怪蜀黍这年头多了去，就算真的【哔―】了你，也没多大的问题，这年头难道你还能认出我吗？就算你真的认出了我，大家法庭上你不好当众说我【哔――】了你吧。否则我估计丢脸的也只是你而不是我，所以小女孩你要。。。。。”


    “我是男孩子。”


    迹部面部逐渐发黑，然后青紫，最后变成了紫中透红的悲剧眼色。


    “不二周助！！！！！我要杀了你！！！！” 
NO.4救美不成反被揍
事实证明，女神出现，不一定会带来光明。

    女神出现，那金光闪闪的光芒，有可能刺瞎你的眼。


    狐狸傻兮兮的看着金光闪闪的女神，然后漂亮的女神冲他微微一笑。


    然后狐狸知道了，他的眼，瞎了。


    ***


    终于冲击成功迹部家大门后，狐狸泪眼汪汪的扑向被自家大黄带来的亲人们，很是悲催的说：“妈，我不要媳妇了！！！！”


    姐姐仁王雅子很是淡定的说道：“那行，只有你能找个小受回来也成。不过估计这辈子你就找不到小受了。所以，找个强点的攻吧。”


    母亲仁王静子和父亲仁王义非常悲催的抚额，谁能告诉他们，他们乖巧可爱聪明伶俐每天都有小男生来找她（其实是来咨询找攻、受的策略的= =。）的女儿，怎么会变成这样的啊！


    到底是哪个混蛋家伙把他们才五岁的女儿变成这样的啊啊啊啊啊


    狐狸委屈的咬着小手帕，抽泣。“我要闭关！！！！！”


    于是狐狸决定在家安安心心的把日本的这些杂七杂八的东西学好再出门，然后把自己的水平提高到腹黑的基准上。


    否则十年后在立海大，他狐狸不是被人悲催的料？！


    所以，狐狸绑着头巾，很是严肃的盯着眼前的这本书――《欺诈师的乐园》，外加一本厚厚的风卷了整个神奈川才找到的――《中日辞典》。


    日本啊，我恨你啊！狐狸如此泪眼汪汪的看着，寻求成长为腹黑的艰难路程上，表示，果然他的道行不深，所以还是别去立海大了吧。。。。


    混蛋啊混蛋，我怎么能有这么懦弱的心情呢！狐狸狠狠的啜泣着，然后泪流满面的继续看着。


    谁说穿越就一定能混的好的？！那人该被轮x啊轮x！这么悲催的穿越者，狐狸表示自己绝对不要当，所以继续成长在成为超级大boss的路上、


    “小治治，你要的书我找来了~~”门外传来姐姐仁王雅子特有的凉飕飕的音调。


    “呐。”仁王雅子说着甩下一大堆的书，吃着棒棒糖继续凉凉的说道：“《如何成为一个正宗的腹黑》、《腹黑是怎样练成的》、《腹黑应该是怎么样的》、、、、、、、还有我友情推荐《如何找到一个合格的小攻》、《如何成为一个合格的小受》、、、、、”


    狐狸悲催，他姐难道就不能找点正常的书嘛！


    “这是事先给你提个醒。”仁王雅子翻了个白眼、“就你那性格，能找到小攻就不错了，还不肯听我的。好了，我先闪了。你继续闭关吧。”


    于是狐狸再次被自家姐姐悲催了。


    他发誓，这辈子，成为腹黑后做的第一件事，就是要悲催自家的姐姐！！！！！


    于是在五岁的时候，狐狸觉得自己可以出关了（成功摔碎一个花瓶嫁祸给姐姐，其实家里人都知道是他，只是不好说出来，所以姐姐无所谓的认了而已= =。）。


    因为他终于可以黑了自家姐姐了。= =


    万分兴奋的他，继续前行在未知的道路上。


    然后走了一段路程后，狐狸看见一堆六岁大小的男孩子们，在靠近前面一个很是娇小的冰蓝色发色的五岁小女孩。


    狐狸忍不住打了个寒噤。


    冰蓝色，让他想到了某只熊。


    “哟，兄弟，你也来啊？”一个孩子拍着他的肩。


    狐狸默默的啜泣着。难道他的这张脸，给人的感觉就是痞子样吗？（没错= =。）


    然后狐狸表示，虽然他人比较小，但自认打架神马的还是可以的。身为绅士是不应该欺负女生的，应该保护女生。


    而且他觉得当年被悲催纯属于他调戏别人，那这次如果他来个英雄救美那是不是就可以抱的美人归？


    表示即使到了五岁，狐狸依然觉得传宗接代是他的责任。


    于是他一个过肩摔摔掉拍他肩的小孩子。


    小孩子似乎没有被人打过，竟然哇的一声哭了起来，顿时其余准备包抄的孩子们也过来了。


    狐狸表示自己从没被这么多孩子（五个）包围过，心里有点小害怕。


    害怕你妹啊！狐狸在心里狠狠的鄙夷。


    不过是群孩子，害怕才叫怪了呢！


    于是毫无疑问的狐狸摔掉了这群孩子，孩子们的哭声也惊动了漂亮的小女孩。


    看着狐狸摔掉这么多人，小女孩可能有点吃惊，然后她微笑，对着狐狸招了下手，示意狐狸跟她走。


    狐狸感觉自己飘飘然的跟着，毕竟小女孩的紫罗兰色的眼睛实在是太漂亮了，竟然比熊的冰蓝色还要蛊惑。


    其实他的墨色，才是最为蛊惑的。


    哭泣的孩子们猛的停住了哭声，胆战心惊的听着那小女孩和狐狸进去的小巷子里传来的不停的叫声、


    孩子们表示，今天真是太惊悚了。他们才多大啊，xxoo是不好的。


    所以孩子们非常有理由的离开，然后再也不要接近那个虽然漂亮但貌似很恐怖的小女孩了。


    在孩子们走后不久，鼻青脸肿的狐狸泪眼汪汪的冲出来了。


    姐姐啊，果然你是对的。这辈子找女人真的是太惊悚的了，连女孩子被救了都这么暴力的打人。


    表示他还是安安稳稳的当个小受吧。


    妈妈诶，传宗接代这么严肃的问题，你还是留给你肚子里面我未来的弟弟吧、


    女人神马的，果然要像恶灵一样，退散！


    ***


    一个有着冰蓝色发色紫罗兰色的小女孩，脸上带着温柔浅笑的模样走进了一个比较偏僻的小巷子里，一个长的一模一样的小女孩走了出来。


    “精市哥哥，坏蛋们打跑了吗？”后面出来的小女孩很是担忧的说道。“精市哥哥没事吧？”


    幸村温温柔柔的笑，扯下了带上的冰蓝色的假发，蓝紫色的微卷发丝轻飘。“嗯，精灵不用怕了。老是喜欢调戏你的坏蛋们已经打跑了，不会再来缠着你了。”


    “真的吗？”幸村精灵睁着大眼，笑的很是可爱。


    “是呢。”幸村的笑意加深却带了点疑惑。“可是只是出现了一个人，没有像你以前说的那样有一大群人呢。”


    “可能这次是他们的老大吧、”精灵依然笑的甜美。


    “确实呢，我看到那个小男孩挑了很多人。那些人应该是想阻止他调戏你，反而被他所揍的吧。”幸村继续眯眯眼笑的美丽。


    ――――不不，你们离事实越来越遥远了。


    ――――表示悲催的狐狸君，这辈子你果然就是该被悲催！ 
NO.5果然还是猪好欺负
一天，被骗的狐狸看见猪栏里唯一的一只猪，猪的周围有一大堆的食物。

    于是狐狸跟猪笑眯眯的说，我们来玩捉迷藏游戏，你当鬼。


    无聊的猪说好，便闭上眼睛开始数数。


    于是等猪数到100的时候，狐狸把猪栏里的食物全搬空了。


    于是猪与狐狸的怨结下了。


    ***


    第一次出门，被人叫做变态。


    第二次出门，遇到男扮女装的女王，于是调戏了一下。


    第三次出门，遇到一个暴力的小女孩，于是表示再也不找媳妇了。


    狐狸异常的悲催的发现，自己的人生很悲剧。


    从穿来这个世界，他表示只出过三次门，结果每次的经历都不同，不过都有一个共通点，那就是――悲催！


    于是狐狸耷拉着脑袋和尾巴，异常扫兴的在家里读书，然后在六岁时被父母亲丢进了一所私立国小去了。


    ――南湘南小学。


    ――确实很南！


    当狐狸啪啦着脑袋，有气无力的说着。“仁王雅治，请多指教。”


    只见班里的男女生们萌声可爱声满天飞。


    于是狐狸感叹，果然，还是正太萝莉们可爱，可怜他到现在才遇见了正常人。


    不是老乡之间见面就一定两眼泪汪汪。


    其实看见正常人，对于狐狸来说，也该两眼泪汪汪。


    忽然看到一个温温柔柔的笑着，却让人无法忽视的存在。


    狐狸僵硬住。


    妈妈诶，我要回家。


    为什么我会和当年打我的人同班啊混蛋！


    姑娘就是你，别以为你换了蓝紫色发丝的头发我就认不得你！


    混蛋啊混蛋，为什么你会和女神大人同发色啊啊啊啊啊


    等等。。。女神大人。。。


    狐狸看向他，他也微微笑笑的看着他。


    然后狐狸头也不回的离开教室。


    这年代，果然还是太恐怖了。


    “呀，这是第一个被幸村样貌吓走的人呢。”旁边的少年凉飕飕的说道。


    “呵呵。。。”幸村微笑的转头。“弦一郎你是在吃醋吗？刚才我看他去了没看你，你吃醋了吗？啊啊，弦一郎你傲娇了呢。”


    于是真田眼神抽搐的郁猝了。


    幸村灿烂的笑了下后，看着狐狸离去的方向。


    幸村眯眼。小样，你这个敢调戏我妹妹的大色狼，你给我等着。


    敢调戏我妹妹，看我怎么整你！幸村暗暗的想着。


    ――不，其实狐狸君只调戏过女王大人。


    ***


    狐狸异常郁猝的走在逃学之路上。


    他都有些怀疑，他的人生这么悲剧是不是老天故意整他。


    “神呐，可怜可怜我吧！”狐狸突然对天哭吼。


    然后天降下了雷，吓了狐狸一跳。


    然后看见一只红毛猪。


    他正非常兴奋的趴在玻璃柜上看着那些美味的蛋糕。


    于是狐狸开始翻书――《怎样成为一个成功的腹黑》


    然后关书，走上前。


    眯眯眼笑的很是邪魅。“嗨，我叫仁王雅治！”


    红毛猪撇了狐狸一眼。“我是丸井文太，你喜欢蛋糕吗？”


    所以说，小猪你真是太可爱了。


    “文太，我们来玩个游戏怎么样？”狐狸继续笑啊笑的。


    “什么游戏？”丸井从玻璃柜窗上滑下来，疑惑的问道。


    老板很是感激的看了眼狐狸。


    “我问问题，你猜对了，我便请你吃蛋糕。如果你猜错了，就得请我吃蛋糕。”狐狸笑眯眯的说道。


    “嗯嗯，你问吧。”丸井不断的点着头。“凭本天才的聪明，怎么可能猜不出。”


    “什么人死后还可以再次出现？”


    “诶？！有这样神奇的人吗？”丸井瞪大眼，很好奇的问。


    狐狸眯眯眼笑。“也就是说你认输了？”


    “嗯。。。好吧，请就请！”丸井意外的豪爽。“不过你得告诉我答案。”


    于是狐狸坐在桌子上，笑眯眯的说道：“电影中的人。”


    “哇，你好聪明啊！”丸井兴奋起来了。“还有什么？”


    “有一颗豆摔倒了，只有你能鼓励它，为什么？”狐狸咬着蛋糕，接着笑眯眯的说着。


    “咦咦？为什么只有我可以？”丸井可爱的歪歪脑袋。“为什么？”


    “你还得给我一块蛋糕。”


    “哦。。。。好吧！”


    狐狸再次咬着可爱的蛋糕，笑的弯起了眼睛。“朱古力豆（猪鼓励豆）。”


    “为什么？”丸井再次疑惑。


    “你的智商有限，这个问题很多人不知道。”狐狸笑眯眯的说道。“这是个博大精深的问题，不适合你现在的年龄探讨。”


    “哇~~，你好厉害的样子哦！”


    “当然！毕竟我是活了很久的人了。”


    “哇，那我不是遇到高人了？”


    “没错。”狐狸面不改色的说道。


    于是周围的客人们看着这明显一对活宝的孩子，嘴角抽搐。


    于是心满意足的狐狸擦擦嘴角，邪魅的冲着丸井微笑：“现在友情送你一个脑筋急转弯。”


    “是什么？”丸井好奇的问道。


    “你知道，世界上什么动物最爱问为什么吗？”


    “是什么？”


    “是猪！”


    “为什么？”


    狐狸撒开脚丫子马上就跑，周围一直注意着这里的客人们也是东倒西歪的笑岔了。


    小猪在思考良久好，猛地绛紫色的眼睛大睁。


    “啊啊啊啊啊――仁王雅治你个混蛋！！！！”


    狐狸舔舔嘴边还有的甜味，心满意足的想，果然还是猪欺负起来好玩。 
NO.6学网球是很麻烦的
在思考良久未来该做的事后，狐狸觉得自己忘记了一件很重要的事。

    那就是网球！


    身为在网球王子这么变态的世界里，不会网球以后会悲催的更加厉害。


    所以狐狸非常有理由的跟父母亲说自己要学网球强身健体。


    而姐姐仁王雅子继续凉飕飕的讽刺着。“哎呀~~~打网球的小攻多，小治治你是强钓个小攻回来吗？”


    于是狐狸面无表情的看了眼自家姐姐，狠狠的踩了脚自家姐姐的脚后露出一个大大的笑容。“姐姐，与其想那些，不如想好怎么面对明天要来找你‘表白’的小男生们吧。”


    说完很是悠闲的往房间里走。


    姐姐仁王雅子被气的说不出话来。


    本来她的攻略是挺好的，那些小男生们也都说很好。可是谁知道他们要表白的对象是个直男！


    表示她从没遇见过直男属性的小男生实在是爱莫能助，可是偏偏她还是收下了他们递来的订金。


    而非常让她郁闷的事，这件事被自家弟弟知道了。而弟弟仁王雅治自然是不放过这个机会讽刺她、


    ――所以恭喜狐狸君终于成为一个小有成就的‘腹黑’了、


    在兴奋的选好网球袋等一系列的事情后，狐狸君踏进了网球俱乐部那扇华丽丽的大门。


    因为太过于兴奋，以致忽略了那闪闪亮亮的大招牌――atobe


    然后很自然作为初学者，狐狸被要求跑圈，挥拍，仰卧起坐等一切的基础动作，鉴于狐狸年龄很小，所以只做50个。


    而狐狸遗传了仁王雅治一个很出名的‘优点’――挑食


    所以狐狸君很瘦啊很瘦，也难怪狐狸姐姐老是讽刺狐狸只有当受的命。


    就你那瘦小的身板，怕是连个女孩子都压不动！――狐狸姐姐内心的吐槽、


    当教练很奇怪的发现，狐狸的体力很好，做完了这么多的基础动作却只是微微喘息，连脸都没红。


    ――表示你被悲催了这么多年后天天虐待沙包你试试看身体还能不好嘛！


    或许是资质突出，狐狸觉得对于网球他感觉天生的顺手，几天时间不到就学会了所有的网球基础。


    被网球俱乐部的小孩子们和教练们称为‘天才’。


    虽然拜于前世自己细心钻研网王的缘故，但是现在狐狸还是脸不红气不喘的接受了所有的赞美。


    ――果然被悲催了这么久的人第一次被赞美还是很舒服的。


    冷不丁的，突然有个小孩子冒出一句话来。


    “不知道仁王君和他比怎么样？”


    “是啊是啊，他也是天才呢。”


    于是被捧上天的狐狸只觉得一下被人从云端踹了下来，立即墨色的狐狸眼睛滴溜溜的转了转。“哦？”


    “是啊，是啊。他今天也在呢，干脆仁王君你和他比一比好了。”一个小孩子接过话头，然后溜出去找人去了。


    于是狐狸很是疑惑的问是什么人的时候。


    一个孩子笑的异常灿烂的说道。“是不二君呢。”


    有人说，青学的熊，冰帝的狼，立海大的狐狸，是著名的三只狐狸属性的动物。其中，熊腹黑，狼邪魅，狐狸狡猾。


    而当他们相遇，吃亏的自然是――


    “仁王君！”


    一道异常灿烂温和的声音响起。


    狐狸有些僵硬的回身看向笑的异常迷人的熊同学。


    “听说你要和我比赛？”小熊笑的可爱。“我还从没跟人比赛过呢。既然仁王君要比赛，那么周助就却之不恭了。”


    狐狸真的很想说，他真的只才学了几天，没你厉害。


    可是当狐狸张嘴时看到不二对他笑的过分灿烂的时候，适时的闭上了嘴。


    我太懦弱了！狐狸异常悲催的对自己进行谴责。


    于是狐狸很自然的被不二打了个落花流水，却意外的保住了两局。


    后来狐狸才知道，他有二个很优秀的优点，却老是忘了在网球上体现。


    那就是――体力和狡猾


    等到狐狸明白这个道理的时候，却已经到了国中了。


    “啊，仁王君很厉害呢。”不二继续笑的见牙不见眼。


    ――只不过你哪只眼睛看见狐狸厉害啊混蛋！


    没有眼睛啊―笑的没有眼睛的熊的自白。


    狐狸嘴角抽搐的看着他，他果然应该自学成才等待他功成名就再出来，否则为什么他一出门就遭遇不幸事件？


    “啊，仁王君，既然我们不打不相识、”不二笑眯眯的说道。“不如我叫你雅治，你叫我周助吧。哦，还有上次被你当成女孩子的小景，也很想和你‘认识’呢。”


    狐狸泪眼汪汪的看着他。


    喂喂，不带这样欺负人的啊！


    “哦，我忘了说了。这里迹部家的地盘呢。”不二笑的继续眉眼弯弯。“恐怕不用我提醒，小景也会知道的吧。”


    狐狸异常悲催的石化风飘了。


    所以说，狐狸的狡猾在应对熊的腹黑上，是完全没有胜算的。 
NO.7杯具后的爆发
在认真思考良久后，狐狸表示应该以杯具着杯具就会习惯的思路，凝固着风飘的小小的身体，对着某只熊灿烂的微笑。

    “好啊。”


    不二好奇的睁开眼睛打量了一下狐狸，小小的身体，黑棕色的头发，可爱的脸，一双眼睛邪弯着笑很容易让人想到狐狸。


    不过如果让他来说的话，他一定会说一定是只处事未深的小狐狸、


    狐狸则在想着反正以后也要长时间和他们接触，虽然曾经有逃离立海大到偏僻的地方躲难的冲动，但是果然那还是太过于懦夫了点，不符合狐狸的性格。


    于是狐狸决定抛弃看见王子就跑的懦夫心理，英勇的面对王子们的腹黑。


    毕竟，他得罪的王子好像很多了。像面前喜欢看戏的熊，曾经调戏过的女王，还不明所以的被女神大人打过一顿。。。。= =。不过貌似他应该庆幸不是遇见皇帝= =、


    狐狸眯弯了眼睛，笑眯眯的看着不二。“不二君来找我就是为了说这件事吗？”


    不二小小的脸蛋有些扭曲。


    按照以往调戏狐狸的经验来说，狐狸不是该逃跑的吗？


    于是不二小小的脑袋还无法理解一个真实年龄已经是成年人的心里活动有多频繁，在狐狸狠狠鄙视自己竟然三番两次怕小孩子后，已经痛定思痛的决定不再逃跑、


    ――儿啊，你的心理倒是不错，不过没那简单。


    “是呢。”不二笑的眉眼弯弯、“因为小景太过‘思念’曾经调戏过他的人呢、所以即使去了美国也不忘让我注意一下。”


    喂喂，是你自己想调查的吧。大爷他才没那时间。――女王内心的吐槽。


    “而且，我也对仁王君很感兴趣呢。”不二继续笑的眉眼弯弯。“毕竟一个才三岁的小孩子就已经懂得这么多。当年我可以查了很多资料才知道，原来仁王君说的话多么的有‘内涵’呢。让周助真是感到汗颜呢。”


    不二周助你是故意的吧故意的吧故意的吧、狐狸表示自己真的很想泪奔再也不要出门了。但是他还是扬起那双滴溜溜的狐狸眼睛，嘴角习惯性的挂起yin笑（= =？），使得一个可爱的包子脸变成了阴险的模样、


    “是呢、我从来都知道我的知识量很大，内涵也很丰富呢、”


    不二嘴角抽搐了下。


    喂喂，就算是小景也不带你这样自恋的啊！！！！


    “咦？仁王君很聪明吗？”


    “一定是拉，你看连天才不二周助都称赞了他呢！”


    于是不二觉得自己的笑容有些僵硬了。


    “是呢，天才不二周助。”狐狸眯眯眼笑的无赖。“很天才呢。你看呢，就连眼睛都那么的有特色。你说小孩子，没事干嘛要眯着眼睛，摔倒了多不好啊。再说我们还是小孩子正在发育期，要是一不小心搞得失明那么多不好啊。”


    不二的笑容彻底僵硬住了。


    “还有你看看，多么温文尔雅的笑容。让人一看就以为是个小绅士，而不会怀疑其本质！”狐狸点点头继续说道，一时间竟然思如泉涌。“还有，你看那漂亮的小脸，柔和的脸蛋，娇小的身材，恐怕大家都不知道原来不二君是个女孩子的事实吧？”


    “咦咦？不二君你是女孩子吗？”（废话。不二吐槽、）


    “嗯，有可能哦。不二君从来没跟我们说过他是女孩子还是男孩子呢。”（有必要吗？不二继续吐槽）


    “嗯，不二君每次都把衣服包的严严实实的、”（没看到最近很冷吗？不二面无表情。）


    于是听到周围的议论声，不二刷的一声把眼睛睁开。顿时整个俱乐部的灯光都亮了几分。


    ――注意不是不二的眼睛，而是周围的狼光。


    “唉。。。”狐狸咬着手帕泪眼汪汪的看着不二。“不二君，我知道你是在怪我把你女孩子的事实说出来。。。。可是。。。。”


    狐狸没有说完话已经泪流满面，然后抬起头看向不二。


    一瞬间，不二感觉自己全身僵硬，不好的预感越来越强。


    狐狸以极速的速度冲向不二，在他皱眉的瞬间扯下他的衣服，顿时，不二不仅觉得全身凉飕飕的，更觉得心里，拔凉拔凉的。


    “你们看！就是因为不二君xiong上的某个部位实在是无法发育，所以才导致大家都误认为是男孩子。。。。虽然这个年龄段就是小女孩也无法发育。。。”当然后面那句话自然是狐狸很小声的自言自语。


    不二感觉自己应该全身抽搐，或者该说撕了这该死的狐狸。


    ――狐狸也是有炸毛的时候，阿门！


    “所以。。。”狐狸哽咽的总结了一句。“请大家不要大意的去安慰不二君吧！”


    然后在众人围过来的瞬间一溜烟的消失不见。


    不二气的冒火，看着附近围上来的孩子们，更是欲哭无泪。


    狐狸走出门的时候，远远看了眼确定不二不会追上来后，摸摸头发。


    嗯，其实不二的身材还是不错的呢。


    哟西！开始染发吧！


    下次见面，一定不能再吃亏了！


    黑不死他也要自己不被黑才行，身为狡猾的狐狸，怎么可以被言语犀利的熊给打倒呢？就算真的只能被打倒，但是也应该全身而退才行！
NO.8只是染个发而已
在决定染发的那个日子里，狐狸知道了自己的年龄――七岁。

    不论在哪个国家里都是未成年一枚兼国家重点保护动物一只，所以在学校里被女神大人欺压良久的狐狸决定转学。


    ――其实我一度怀疑度娘不知道狐狸的国小学校其实是因为狐狸一直都生活在动荡里，不停转学的缘故。= =。


    在成功转站到神奈川第二小学的时候，狐狸忽然悲剧的发现自己竟然和那个同样很悲剧的红眼小恶魔同班。


    更加悲剧的是传说中那个仅次于幸村的鬼畜攻――柳莲二也在此班！


    不过状态‘良好’的狐狸倒是没有第一时间逃跑，在成功黑了不二的狐狸觉得自己应该可以面对王子们了，所以狐狸很理所当然的跟切原和柳打招呼，为自己以后便利的生活寻求同伴。


    “你好，我叫仁王雅治！”狐狸如此笑眯眯的对着自家同桌切原说道。


    “哦。。。”切原有气无力的打了个招呼。“我是。。。哈。。。切原赤也。。。”他打了个哈欠。


    “赤也是不是昨晚玩游戏玩的太晚？”狐狸如此笑眯眯的说道。话说不红眼的海带还是很可爱的，毕竟红眼的年龄是被那几个鬼畜特别是真田逼出来的不是吗？


    狐狸觉得自己真的很善良，所以一时间和海带聊的很高兴，以致忽略了一直用阴冷视线扫视自己的柳大军师。


    “仁王雅治。。。。”柳阴惨惨的声音持续性的说着。“现年七岁，一岁出门时被叫做变态。。。三岁出门调戏小女孩。。。。五岁出门妄图【哔――】一可爱的女孩子。。。。”


    狐狸僵硬住了脸。海带好奇的听着。柳甚感欣慰的摸摸海带的头。


    “。。。。。。总结就是一句话，仁王雅治，不适合当朋友！”柳很是魅惑的笑。


    当然对象是红眼小海带，狐狸不会自恋的想柳对着自己笑。


    不过果然柳大军师和切原果然有□。


    于是狐狸皱眉的看着他们，他记得，貌似切原小朋友，比他们小一岁吧。。。。。


    在经历了诡异思想后，狐狸毅然抛弃了麻烦的思路，死绝的趴在桌子上，听着柳对着切原的洗脑。


    “赤也啊，千万不要跟这种人学坏了啊、这种人可是交往不得的。。。。”柳摸着海带的海藻头，异常严肃的说道。


    ――其实你想说的就是这个吧喂、


    于是看着海带和柳军师的互动，狐狸再次郁猝了。


    果然他这辈子还是太过于悲剧了么？


    在承受着如此沉重的打击后的狐狸，决定前往东京，顺带着在冰帝上学的狐狸姐姐，让他参观一下东京。


    神奈川。。。。果然还是没东京好玩。


    在东京闲逛良久后被狐狸姐姐无情抛弃的狐狸如此想着。


    “小治治。。。”狐狸姐姐舔着香草味的冰淇淋，对着狐狸露出一个让他浑身炸毛的笑容说道：“听说你来东京是为了染发，那么姐姐去帮你做参考好了。”


    其实狐狸真的想说不用，不过转念一想，还是咨询一下研究攻受已久的狐狸姐姐好了。


    染发店


    “哟，小姑娘和小弟弟要剪发吗？”老板看着姐弟两，很是高兴的说道。


    “不――”仁王雅子露出惨淡的微笑。“是我家弟弟要来染发。”


    “小弟弟啊。。。。”老板很是迟疑的看着他。


    “不！”仁王雅子打断他的话，舀着一桶白色的油漆，‘啪’的一声全扣在狐狸的头上，对着老板露出非常之明媚的笑容。“这样可以染了吧？”


    于是老板异常抽搐的看着姐弟两，然后认命的去准备手续工作。


    被扣了油漆的狐狸已经不知道该说什么了，如果仁王雅子不这样做的话，恐怕老板不会让他染，可是为了染个发就让自己全身都是白色油漆味，值得吗？狐狸这样问自己。


    “小治治。”仁王雅子轻轻的叫道。“如果想消灭油漆味，就不要大意的吃蛋糕吧。让自己全身都有奶香味，那样才有小攻要你、”


    狐狸嘴角抽搐，狐狸姐姐真是半句不离老本行。


    听到这里的老板直接绊倒，很是不华丽的摔了一跤。


    唉~~狐狸面无表情的叹了口气。


    看吧看吧，还是有人对姐姐的性格报以无语状态的吧。


    当老板问狐狸染什么颜色的时候，狐狸毫不犹豫的说：“银色！”


    仁王雅子面无表情的看着狐狸，然后顺手抄起一桶蓝色的油漆扣到狐狸的头上，然后坚定的对着老板说：“蓝色！”


    狐狸嘴角抽搐，而老板已经胃抽的吃胃药去了。= =。果然是他年龄过大，不明白现在的少男少女们的思想了吗？


    “银色！”狐狸再次坚定的说道。


    狐狸姐姐舔了口冰淇淋，淡淡的再次扣了个油漆桶上去（哪来的？=。=）。


    狐狸看着狐狸姐姐再次坚定的说道。“银色！”


    就在狐狸姐姐面无表情的决定继续扣油漆桶的时候，一旁被无视的老板大叔悲剧的喊：“银蓝色，你们别再闹了！我的客人都被吓跑了！”


    于是狐狸姐姐和狐狸环顾四周，确实因为油漆桶到处乱飞，导致里面的客人走的走，没进来的走到门口就不走进来了。


    于是狐狸和狐狸姐姐面无表情的看着老板。


    “成交！” 
NO.9一切的真相指向狐狸姐姐
在悲剧的姐弟之后，仁王家终于迎来了一个正常人。

    那就是仁王雅治和仁王雅子的弟弟――仁王雅静


    本来母亲仁王静子和父亲仁王义的意思是希望自家的第三子能不像姐姐和哥哥那样疯闹，才取名为静。


    可是仁王姐姐很不客气的直接凉飕飕的说道：“连当受的潜力都没有！”


    狐狸在看了良久后扯扯自家弟弟的小脸蛋，笑的单蠢的对自家亲人说道：“母亲大人，父亲大人还有。。。。姐姐大人。。。这小家伙，让我来操练吧？”


    毫无疑问，狐狸再次被自家姐姐无情吐槽了。


    “不行！就算小静静再没受的潜力也不能让你染指。”仁王雅子瞪了狐狸一眼。“再说，小静静可肩负我们仁王家传宗接代的大任！怎么可以被你这个小受染指？！”


    那更不能让你染指啊。狐狸在心里小小声的吐槽。


    ***


    在成功的被切原小朋友和柳大军师嫌弃后，狐狸不得不再次转学，转学到了神奈川第五小学，而且很幸运的没有遇见其他王子们。


    事实证明，在成长为成功大boss之前，每个大boss总会有一段无奈的时期。


    而狐狸君的愿望更加的渺小，他只是想成为一个小有成就的小boss而已。


    当某年某月某日的某狐狸在自家学校的小树林里，看见艳阳高照下的一对小情侣在亲密接吻的时候，狐狸感觉最近真是世风日下啊。


    可是关键是那两人穿着男校服啊混蛋！


    狐狸异常悲催的想这世界是不是太疯狂了，小攻小受怎么能如此的开放？


    那如果被自家姐姐看见不是会更加的兴奋？


    “哟，小治治在想我吗？”忽然，狐狸躲藏的树上传来凉飕飕的声音。


    狐狸面无表情的看着自家姐姐舀着摄像机一边在录像一边和自己说话。


    “姐姐。。。别说这是你设计的？”狐狸抽搐着眼角说道。


    “怎么会。”仁王姐姐无所谓的翻了翻白眼。“你姐姐还没那大能力，只是我跟小攻说大太阳底下气氛很好，他便已经冲过去了。”


    狐狸继续面无表情的看着自家姐姐。“那你一开始打算怎么说的？”


    “哦，我说啊？”狐狸姐姐转过头，看向还在拥吻的z小攻小受。“这么好的天气，不做点什么太对不起不停散发日光荷尔蒙的太阳爷爷了吧。”


    “太阳爷爷的日光荷尔蒙，可以促进小攻小受的兽血沸腾、”


    仁王姐姐突然转过头对着狐狸灿烂的一笑。


    “小治治啊，你最好让我逮着你和小攻沐浴在太阳爷爷的日光荷尔蒙的时候。”


    “你会怎样？”狐狸觉得自己的脸蛋一定抽搐了。


    仁王姐姐继续笑的甜美，甜甜腻腻的声音已经传来。“当然是。。。。不管如何，先把你弄上小攻的床再说。”


    狐狸面无表情的转头，看向艳阳高照的太阳。


    他觉得，自己的胃又抽了。


    以后死也不要照太阳光啊 啊啊啊啊啊


    ――狐狸挑食的真相――


    某天某时的某天，还馋嘴着的狐狸异常兴奋的看着母亲大人微笑的顿来的食物，然后在没有认清姐姐笑容的状态下，很是兴奋的吃了一大口。


    从此，狐狸患上了仁王雅治的通病――挑食


    其实是因为被自家姐姐那看起来很美味实际上却堪比毒品的东西吃坏了肚子，以后看见家里食物就会习惯性胃痛的缘故吧混蛋！


    于是狐狸也在姐姐凉凉的目光下学会了小受通用――做饭= =！


    然后很是悲剧的以后不管看什么样的食物除了蛋糕以外的都是很小心的尝上一口，而在家里吃东西，都要自家父亲尝上一口才敢动口，却从不多吃。
NO.10皇帝的嗲音
作者有话要说：
抽风完成，开始正文　　在九岁的那一年，狐狸再也不去名为‘atobe’的俱乐部。

    也许是真的天赋好，在十岁的时候，神奈川某一俱乐部的教练不停的夸奖着狐狸的天赋进行招揽时，狐狸淡然的笑了后，第二天马上调转目标再也不去俱乐部，而转向自己练习。


    ***


    “。。。。197、198、199、200！呼~~~”在成功挥拍200下后，狐狸长舒一口气，然后跳来跳去活动身体。


    十一岁了，马上就要上国中了。


    国中无疑是神奈川私立小学中最著名的立海大无误了，记得当初选学校时，他不过是随口说了句，要不去冰帝，就被自家姐姐的x冰冷视线扫视n久。


    于是狐狸明白了，东京是自家姐姐的地盘，他还是不要招惹的好。


    “你好像很厉害的样子呢、”一道卡哇伊的声音传来。“和我来一场吧。”


    于是狐狸很自然的转头，看见一只绵羊，啊不，是有一头绵羊头的小少年，拉着一只猪，不，是一个红发的小小少年。


    黏黏嚅嚅的声音还在甜甜的叫着。“文太，你看起来好厉害哦。为什么不和我打一场呢？来嘛来吗~~~”


    狐狸绝对不承认自己想歪了。


    “慈朗，你给我下来！”可怜的红毛猪不停的甩着黏在他身上的绵羊。


    “就来一场嘛~~文太~~~”慈朗粘粘糊糊的叫着，忽然嘴角诡笑一下，然后对着丸井的耳根处呼气，装作不小心的咬了一口。“唔。。。文太~~~~”


    丸井很诡异的全身都跟头发同色了，他不知是气恼还是害羞，竟然一下子哭了起来。


    “唔。。。文太别哭了嘛。是慈朗的错。。。”绵羊赶紧下来，刚下来的一瞬间，丸井立马发挥百米赛跑的优势，一瞬间的消失不见。


    “呀，文太~~~”长长的哭音不断的扯长，最后绵羊追丸井去了、


    于是狐狸悲剧的从后面看着他们离去的身影，感叹。


    “这时代，这么流行腹黑吗？”


    怎么连纯洁无暇的小绵羊和红毛猪都变成了悲剧的小boss啊啊啊啊 啊


    **十二岁**


    “嗯嗯，没想到小治治打扮起来，还是挺好看的嘛~~”仁王雅子抱着手，面无表情的说着话。


    而已然四岁的弟弟仁王雅静则是笑花着张脸。“哥哥好看哥哥好看。”


    狐狸欣慰的摸着自家弟弟的头。


    然后仁王雅静笑眯着张脸。“好看了以后，就给雅静找小攻哥哥了。哥哥要努力！”


    狐狸在自家姐弟俩那诡异的视线里，渐渐风化。。


    姐姐，你教的是神马么这是！


    **立海大开学典礼时**


    “啊、、、”狐狸揉着眼睛打了个哈欠，不满的看着还在叽里咕噜的校长吉泽勉校长阁下。


    你说你长的难看长的老长的更年期说话多了，我们是不怪你，可是你出来摧残我们耳朵就是你的错了，所以说你应该趁早回家找你老婆来说话，虽然说你老婆可能更加的嗦，可是看美女总比看你这老头子好看是不，你说你。。。。


    在心里吐槽n翻时，吉泽勉大校长终于说出了狐狸最想听的话。


    “请新生代表入场。”


    狐狸毅然抛弃了自己的瞌睡虫，精神焕发的目光烁烁的看着那大地方。


    是皇帝，还是女神？


    于是当狐狸在期待的目光中，一位高大的身影缓缓走来。


    狐狸失望的耷拉下耳朵和尾巴，原来是皇帝啊。。。。


    真田在众人的惊讶声中缓缓取下麦克风，对着麦克风沉默良久后，冷冷的说道：


    “这次的第一名是幸村精市，因为有事所以我上来了。我是第二名真田弦一郎！”


    然后再接着沉默，而随着他冷气的散发周围人开始飒飒发抖，他才开口：


    “不要松懈！”


    于是毅然决然的离开了。


    学生们沉默良久后，记住了――不要松懈君，真田弦一郎。


    老师们记住了――原来他是学生，真田弦一郎、


    ***


    当幸村笑眯眯的看着真田黑里透红的脸时，真田从来坚定的眼神开始左右躲闪、


    “弦一郎啊，我要你说的话你怎么能不说呢？”幸村笑的异常灿烂的看着真田。


    真田沉默，然后无奈的开口：“怎么。。。说得出口。。。”


    “怎么说得出口？”幸村继续笑眯眯的说道。“弦一郎，国小你打赌打输了。这次的第一名可是我，你可是答应了如果我是第一名，无条件的听我一件事的！”


    “。。。。”真田沉默。


    “而且我的条件又不是多高，只是让你说一句话而已。”幸村有些郁闷的说道，抿唇，然后轻轻的说道。“弦一郎。。。已经开始讨厌我了吗？。。。。”


    “。。。”真田继续沉默。


    “只是。。。。一句话而已。。。”幸村的声音开始哽咽起来。“原来，弦一郎的承诺，如此的。。。。”


    “。。。。”真田还是没有说话，只是往外走了。


    幸村扬起明媚至极的笑，对着周围所有的女生们，无条件的开始散发明媚系阳光少年荷尔蒙。。。。


    主席台上


    真田对着底下一派安静的众学生突然露出笑容。


    让众一寒。


    而让早已被幸村笑容收买的众老师们恢复了点理智。


    真田沉默的拉拉头发，捏捏自己僵硬的面瘫脸，嘴角的弧度微微勾起，右手捂住脸蛋，右脚一跺地，带着嗲音对着麦克风说道：“讨厌！”然后死命的往外奔。（想象一下女孩子跺地说‘讨厌’的模样。。。。）


    请忽略真田那僵硬的嗲音。。。


    请忽略真田那笑的毛骨悚然的笑容。。。


    请忽略石化了的众人。。。


    再请忽略了，女神与狐狸笑的灿烂的笑脸。


    感叹，boss无论大小，与普通人都是不同的。。。。 
NO.11冲进女厕所的红毛猪
 于是在狐狸姐姐打电话来询问在校情况怎样的狐狸时，狐狸异常严肃的说道：“今后我绝对不会是被悲剧最惨的人！”

    ***


    “。。。仁王雅治。。。”


    “到！”狐狸懒洋洋的说道，阴暗处照不到阳光的地方，狐狸舒服的眯起了眼。


    呐呐，其实不照太阳还是很舒服的呢。


    或许是天性属性阴系？= =？


    “好了，现在我自我介绍一下，我是你们的班主任花道美玲，你们可以叫我花道老师，当然。。。”二十多岁的花道眼镜反光。“也可以叫我花道姐姐。。。”


    “噗哧~~”狐狸眯着眼睛笑了起来、


    呀呀，连老师都这么的有趣啧。


    再加上现在女神大人的重心在皇帝身上，柳大军师关心的也只是他的小海带，那是不是代表他可以闹腾几下了呢？


    狐狸眯眼笑的更加欢了~~


    “仁王君，你去参加学生会竞选吗？”一下课，前座的飞鸟青同学就笑眯眯的过来问了。


    “飞鸟桑去嘛？”狐狸同样笑眯眯的说道。


    “对啊对啊，”飞鸟笑的更是欢快了。


    狐狸笑眯眯的看着他，可爱的飞鸟同学，希望你别被悲剧了，女神大人和皇帝大人都在的地方，有网球部就够了，学生会？还是算了吧。


    狐狸他是很懒的很懒得。


    **同意入部参加部活的第一天**


    狐狸懒洋洋的背着网球袋走向网球部，忽然可爱的叫声就叫了起来。


    “嘿~~~前面的那个同学~~~”


    狐狸继续面无表情的走在路上，然后肩膀被拍，一张可爱的包子脸印入眼帘。


    “我叫你为什么不理我？”少年气呼呼的说道。


    想到为什么=猪这公式的狐狸突然‘噗哧’的一声笑了。


    “喂喂，你噗什么啊！”丸井再次叫了起来。“我是一年三番的丸井文太，你呢？现在我要去网球部，你也是的吧？”


    狐狸眯眼，甩甩自己的银蓝色头发。“噗，一年二番仁王雅治。”


    “咦咦？仁王雅治？感觉很熟悉呢，我们以前见过吗？”丸井好奇的跟着狐狸走在去网球部的路上。


    狐狸继续笑的无辜。“没有呢。你的名字我没听过呢。”


    “是吗？好可惜哦。”丸井可惜的说道。


    红毛猪你就承认你黑了吧。狐狸心里吐槽。


    “雅治知道哪里有厕所吗？”丸井笑的人见人爱花见花开。


    狐狸面无表情的看着他，红毛猪，我们关系没那么好，别乱叫名字。


    然后扬起异常亲切的微笑：“向左走10米后右转的右边就是了。”


    “啊，谢谢雅治了。等会一起去网球部吗？”丸井挥挥手准备离开。


    “不了。我要先去呢。”狐狸眯眼笑的欢。


    “那我先走了~~~”


    “噗~~~”


    于是狐狸异常潇洒的走在网球部的路上时，距离不远处的女厕所突然传出女生们的尖叫声：“呀――，有男生进女厕所啦！！！！！变态啊啊啊啊啊 ”


    **网球部**


    “新生集合！”


    狐狸懒洋洋的对着还在龇牙咧嘴鼻青脸肿的小正太打了个招呼，眯着眼睛打量着现在的部长大人。


    总的来说呢，部长大人长的不错呢。


    “我是你们的部长，宫泽枫。”部长大人温柔的笑着。“虽然说一年级按规定不能参与正选们的选拔赛，但是可以单独挑战。”


    部长大人可爱迷人的油油的狼似的眼睛眯起。“胜正选四局以上者接E原正选，胜一局以上者，为正选候补，和正选们一起练习。”


    “部长，那样子不好吧？”三年级的某个正选突然开口。“跟规定不同耶？”


    宫泽枫异常和蔼的拍拍发问的某个正选的头，突然狂性大发的狠狠的敲了他一暴栗。“老子是部长！你x的叫什么叫，我告诉你。。。”


    旁边一痞子样的少年忙拉过他，笑眯眯的对着捂着脑袋正泪眼汪汪的正选说道：“当年部长让阿枫当部长的时候，说阿枫的间接性抽风会让整个网球部陷入很严肃的氛围。因为你不知道他到底什么时候抽风。阿枫有个外号叫‘疯子’呢。”


    他继续笑眯眯的说道。“这样的话，大家为了避免被阿枫抓到把柄，都会是很努力的练习。啊，对了，我是副部长水川离也。”


    “水川副部长，我想问一个问题。”一年级有个新生问道。“部长抽风起来会怎样呢？”


    “想知道吗？”水川笑眯眯的说道。


    “。。嗯。。。”新生小心的说道、


    于是水川放开了拉着宫泽的手，宫泽冷眼扫过新生，抓起他的领子，扬长而去。


    “水川副部长。。。。部长，会做出什么事来？”


    “阿枫啊？”水川笑眯眯的说道。“有时候会吐槽很严重有时候会很暴力的对打，有时候呢会丢到小黑屋里有时候甚至会抽风到外校去。。。。”


    “不过总的来说没多大问题，因为阿枫抽风后就会忘了他做过什么！”


    这才叫大问题好不好啊！众部员吐槽、 
NO.12勾引与调戏
狐狸的墨色的眼睛贼溜溜的转，看到幸村和真田面色如常的站立着，柳的手依旧在不停的刷刷刷。

    丸井和黑人小帅哥桑原在一起，还在对着他不停的散发幽怨视线。


    当宫泽枫部长油光满面的回来的时候，他们已经被水川离也副部长打发去练习基础动作，等待明年夏天国三毕业重新洗牌，才有成为正选的机会。


    “阿枫啊~~”水川笑眯眯的说道。


    宫泽的眉角微微一抽，面色依然沉静温柔。“什么事啊？离子？”


    水川的笑容不变，嘴角勾起的弧度越来越大。“我跟自家未来的那些正选们说了，大家要一起违抗部长的命令。有事我顶着。”


    “离子想怎么顶着？”宫泽似笑非笑的说道、


    水川痞子似的脸充满了妩媚。“你如果敢动我。。。。我会将你曾和我一起‘睡觉’的照片发到校网上去~”


    宫泽的眉角再次狠狠一抽。


    “我的脸本来就是那么的‘阴柔’。”水川笑的意外的甜美。“你家亲爱的母亲大人如果知道这张照片的话，看你如何的抵赖？”


    想到自家想儿媳妇想到疯的母亲，宫泽温柔的脸开始了扭曲。


    “所以啊。。。”水川抚上宫泽的脸，凑近他。


    宫泽无奈的叹了口气。“说吧，要谁？”


    “呵呵。。。阿枫你真是太好了。为了报答你，我决定下周再把那张照片寄到你家去。”


    “。。。。”


    ***


    忙完了那些无聊的部活，狐狸扛着网球袋，走到距离家不远河边，开始了加大训练力度的训练。


    “呀，是仁王桑啊。”忽然笑意盈盈的声音就那么的来了。


    狐狸全身一抖，让他想起了当年和女神同班时女神对他做下的种种恶行。


    真是恐怖的回忆。


    “来，精灵。”依旧温柔的声音，这次不带一点疏离，反而温和异常。


    让狐狸异常好奇，他转过头看向来人，嗯，和女神一模一样的脸，稍矮的身高配上楚楚可怜的表情，再加上自然清新的冰蓝色长发和妩媚的紫罗兰色眼睛。


    啧啧，绝品啊！狐狸承认自己眼直了。


    这才是女人啊！这才是啊！不过。。。为啥觉得有些熟悉感呢？


    “看够了吗？”幸村的声音带了点薄怒，却依旧温柔。


    其实狐狸很想说你不累吗你，不过这时他还是老老实实的说道、“看够了。”


    瞧他多老实，看在他这么老实的份上，女神大人你就不要再来这里了吧。或者说你想把你女朋友或者妹妹介绍给他吗？


    那他能冒昧的问一句，是你勾引他还是你妹妹勾引他。


    呀呀，他真是太邪恶了呢。


    “只是想求证一件事而已。”幸村笑意盈盈的说道。当年的事情似乎是他有些冲动了，后来听精灵的回忆，没有一个黑棕色头发像狐狸一样尖嘴猴腮的人调戏他呢、


    嗯嗯，应该好好道歉的。（其实你已经把狐狸诋毁的没有天理了，尖嘴猴腮= =？。。。。【望天】。。。）


    “来，精灵。看看有记忆吗？记忆里有这样一个狐狸脸的调戏过你吗？”幸村优美的唇瓣吐出刺杀人的话来，打击狐狸久了习惯性的用打击话语这句话是对的。


    至少狐狸现在被打击到了。喂喂，我看到了哦。你的脸上明明写着‘尖嘴猴腮的狐狸=仁王雅治’这个大大的标单！


    “唔。。。”看着狐狸射过来的阴冷视线实则幽怨视线的幸村精灵，‘哇’的一声哭了出来。“唔。。。哥哥打他。。。。”他的脸好可怕哦。。


    狐狸的脸瞬间就那么的扭曲了。


    喂喂，妞，你要清楚咱们真的没见过面啊！


    一瞬间的记忆好像回来了。狐狸几乎是脱口而出的话。“难道是小时候的英雄救美事件？”因着是彻底断绝女人爱的悲剧，所以虽然小时琐事繁多，却还是记住了这件事。


    “救美？”幸村也陷入了回忆。


    “哇。。。。”幸村精灵再次把狐狸焦急辩解的哀怨视线自动换成恶狠狠的视线，柔弱的哭了起来。


    于是幸村看着狐狸的表情真是人见人爱花见花开。


    狐狸欲哭无泪，他的这张脸有那么的凶恶吗？说青学的蝮蛇或者山吹的魔王还差不多！于是他为了解释自己的清白之身，再次越描越黑。


    “我真的没调戏过你！真的！要调戏也是调戏你哥哥幸村精市啊！”


    然后幸村的脸彻底笑的不成脸形了。 
NO.13谁上谁下
意识到犯了重大的语病的狐狸，觉得自己想死的心也有了。

    啊啊啊啊，以后还要在幸村的手下做事的啊，现在把他得罪了那以后的他不是会一直悲剧下去吗？


    想到此，狐狸可怜巴巴的看着幸村，再也不敢向幸村精灵处瞄上一眼了。


    啊啊啊啊，幸村精灵就是个恐怖幻想症，是不是小时候经常遭遇这种事情导致看到谁都有恐怖妄想症啊啊啊啊啊


    幸村轻移莲步，脸上的笑容那个春光明媚阳光灿烂，他抚着脸，眼若春水妩媚的紫罗兰色荡漾。“调戏我？”笑的那个灿烂，背景是无数染血的黑色百合外加地狱的曼珠沙华。


    狐狸小心的颤栗着身体，带着哭音的轻佻声音呜咽的求饶。“我错了，我再也不敢了。”


    啊啊啊，他只是一个小小的boss只能欺负一下普通人和腹黑动物，斗不过这些大boss级别的腹黑王啊啊啊


    幸村抬起狐狸的下巴，绝色的脸凑近狐狸君。唇角勾起冷艳的弧度，笑意盈盈的道：“我不生气，我怎么会生气呢是吧？”


    话音一转。“虽然我们还只是一年级，但是打球还是挺愉快的呢。仁王桑能陪我打一个月的球吗？”


    狐狸君的脸色惨白惨白的。啊――，他不想被灭五感啊啊啊啊啊啊


    看着幸村脸上明媚如画的绝美的脸，狐狸吞咽口水，艰难的泪流满面。“好。”


    幸村满意的带着幸村精灵离开。


    ―――喂喂，你们忘了一件事了吧！


    ***


    狐狸悲剧的继续两眼泪汪汪的走回家。哀叹自己以后的人生将会持续性的悲剧了，果然他的人生还是很悲剧的，老天果然都不帮他。


    多么想欺负一下人啊啊啊啊


    “喂，你干嘛勾引我女朋友？”典型炮灰的难听声音、


    “对不起，我想你认错人了吧。”典型温润如风的绅士声音。


    “哼，长的好看了不起啊？找打！”典型的反派人物语言啊！


    狐狸于是激动了，多么典型的打架场面啊！他从小摸索出来的打架门道就是为了应付这样的打架场景啊！（喂喂――）


    当狐狸异常激动的感到时，发现中间围住的人，狐狸的身体刹那间就那么的僵硬了。


    这年头流行整人是吧，这年头的杯具怎么都到了他家啊！


    柳生比吕士！狐狸内流满面的咬着小手帕哭诉。呀呀呀，柳生比吕士就是一披着绅士皮的大boss狐狸，不是他这小狐狸能比的啊啊啊啊


    “这小子怎么了？”


    “不管他，先收拾这个敢勾引我女朋友的人再说！”


    狐狸感叹，炮灰君，你真是太有爱了。所以素他还是先溜再说，既然要命定的拉绅士入伙，还是等国二再说，表示他今年真的很想悠闲一年的说！


    “我想真的不关我的事。”柳生提了提眼镜，声音依然淡定自若。“毕竟每天追我的女生很多，谁会全部记得呢？”说完露出一个标准的绅士微笑。


    很好，很强大！果然绅士不是他能惹得，他还是能退缩就退缩吧。


    “那位同学。”柳生叫住他，露出标准的大灰狼的笑容。“你想见死不救吗？”


    要死就死还会像你这样恐吓人的嘛！看着绅士的笑容，狐狸泪流的冲动再也止不住了。


    “原来是同伙！一起教训！”炮灰君，刚才还说你有爱来着，你怎么能这样做啊！


    于是为了尽快解决也为了安全着想，狐狸躲到了绅士的旁边，简称――并肩作战


    “啊，这位同学果然是个见义有为的好同学呢。”柳生露出绅士的微笑。


    看到他的笑容，狐狸再次有了泪奔的冲动。


    找柳生的有好几个，接近十个，对于这些年小却身体壮实的小伙子们，狐狸感觉异常憋屈的看了看自己瘦的像竹F的小身板。


    rp异常爆发的一口气摔掉了三个，然后柳生惊讶的看了他一眼后，继续闷不吭声的打扫战场。


    难道这就是传说中的战友情？


    思考这个严肃问题的狐狸忽然被对手绊了一脚，后面有些凉，才发觉原来后面是个小陡的坡，而自己，快成直线落体滚下去了。


    “小心！”忽然一声清吼，然后被拉入一个怀抱，开始了天地旋转。


    然后等狐狸反应过来的时候，他瞪大了眼睛。


    咦。。。


    咦？！


    他怎么坐在柳生的身上，势暧昧也就罢了，为啥柳生的衣服那么多的破损白皙的皮肤都露了出来，看起来就像是。。。。。。一惨遭蹂蹑的小、受！


    啥？！他什么时候成了上面的那个？！


    就在柳生还在晕沉的时候，就在狐狸还在纠结的时候，一道柔柔和和温温柔柔的声音异常甜美的叫起：


    “仁王桑在干什么？”


    狐狸僵硬的回头，看见的是如同女神般耀眼美丽的幸村，正单独一人笑意盈盈的看着他们。


    na ni ！ 
NO.14吻字害人啊
“仁王桑在干什么呢？”女神大人闪耀着他那耀眼的圣母光芒，笑容满面的问着狐狸。

    哈？。。。干什么。。。。不是很清楚了嘛。。。。


    呸呸呸。。。他那是什么肮脏的想法，什么都很清楚了啊，真是的。。。。


    “唔。。。”被压得有些气闷以致咳嗽的柳生醒来，先是皱眉的摸了摸因为摔下坡导致眼镜丢掉的眼睛，然后眯眼。


    呃。。。。发生了什么事？怎么气氛这么的诡异？


    “真是伤心啊。仁王桑。”幸村扬起千娇百媚的笑容。“刚刚才说只是想调戏我而已，现在却压倒了另一个人。。。。呢？”


    狐狸持续性的汗流中。


    “然后还这样衣冠不整。。。嗯？”幸村继续扬着圣母的笑容。“你说是吧？”


    狐狸继续全身冒冷汗外加鸡皮疙瘩。


    “咳。。。”成功以咳嗽声引起周围忘我的人的注意力，存在感在这时异常弱小的柳生有些尴尬的说道。“呃。。。虽然不明白发生了什么事，但是能先让我解脱这种。。。”他指了指被压住的胸膛。


    “是！”应了声，狐狸手忙脚乱的爬起来。


    柳生揉了揉胸膛，缓慢的站起来有着慵懒的意味。果然贵族不是他这种普通思想的人能够理解的，毕竟别人是天生的贵族，他只不过是个市井小民，能跟他们这些王子在一座学校就应该感到庆幸不是吗？狐狸忽然有些自嘲。


    “那边那位。。。。”狐狸还在晃神，就被柳生的一个动作失了神。


    柳生拉过要离开的狐狸的手，将他拥入怀里，然后温柔的在他的额上落下一吻，没有镜片的阻挡，他漂亮的紫色眼睛柔美而魅惑。“。。谢谢你。。”


    然后毫不留恋的瞬间离开。


    刹那间，狐狸全身发烫，简直就是要冒烟般的厉害。


    吻。。。吻。。。吻。。。吻。。。。


    他竟然被一个男人吻了？！虽然只是额头。。。。但这不是重点啊混蛋！关键他是男人啊。。。虽然没什么不好。。。啊，还是有些郁闷啊！


    内心如此吐槽的狐狸，全身仍在兴奋还是愤怒的发烫着，完全没有意识到身后那存在感强烈却仍被无视的人正在散发无数的怨念气波。


    “啊。。。真是不可思议的一幕呢。是吧，仁~王~桑~”无比欢快愉悦温柔的声音，很轻很轻的从身后传来。


    然后狐狸彻底僵硬住了。


    啊啊啊，他怎么能把女神大人给遗忘了呢？虽然说，他现在还不知道他到底是哪里得罪了女神大人，但是识时务者为俊杰，这点他还是懂得。


    所以。。。。还是先认错吧。“我。。。”


    “不用解释的，我明白的。”幸村的脸上完全是圣母的笑容，毫不迟疑的打断狐狸的话，依然面带柔美的微笑。


    只是。。。。笑容为什么带了杀气？他没有得罪他吧！！！！！


    而且，貌似，或许，可能。。。。。他干什么事，为什么幸村管的这么宽。


    忽然想到一个很悲剧的想法，狐狸瞬间惨白了张脸。不会是幸村把部员当作恋人这条毛病，在国一的时候就已经开始了。


    而他和真田以及柳，就是被幸村特别关照的‘恋人’？！


    他没什么才能啊，真的没有啊。幸村大人你到底是以什么眼光找‘恋人’的啊！


    “我本来是想回来和你继续说我妹妹的事的，没想到看到如此劲爆的一幕呢。”幸村继续眯眯眼笑的纯良无比。“因为想到一个月可能太少，这样吧，时间我们改在国二开始之前，你一直。。。。随我差遣。可~以~吗？”


    我能不答应吗？狐狸内牛满面。“。。。可。。。可。。以。。。”


    幸村微笑的解除压迫感，然后眯眼。


    该死的，好不容易瞄出个潜力股，可不能被别人给拐走了。幸村抚着脸颊异常幸福的想着。作为要当未来部长的他，可要好好发掘人才的！


    另一边


    成功找到书包的柳生拍拍衣服和书包上的污渍，习惯性的想提眼镜却摸了个空，转而摸着额角。


    啊~~~看那气氛，想必那位不知姓名君会被修理的很惨的吧？


    绅士的脸上挂着愉悦的笑容。他绝对不是因为被人无视被人看到窘迫被人压倒被人。。。。才那样做的哦！绝对不是！


    ――喂喂，你什么都说了哦。


    想到估计被修理的很惨的那只貌似狐狸的动物，和从刚才就一直很诡异黑暗气氛的坡下，绅士有些迟疑。


    呃。。。。明天还是再来看看吧。
NO.15所谓情敌见面分外眼红
“柳生比吕士我恨你，柳生比吕士我第八百六十一次恨你，柳生比吕士我恨你。。。”狐狸狠狠的摆弄着房间里的布条，最终花费了一个小时左右的时间，终于把柳生比吕士的人形娃娃给做了出来。

    “哥哥。。。这个好可爱。送给雅静好吗？”小小的弟弟仁王雅静流着口水如此说道、


    狐狸摸了摸他的头，语重心长的说道。“孩子，那是诅咒娃娃，如果你动它的话，你会被瞬间吸附掉所有的一切，变得干奄奄的，知道吗？”


    “那为什么哥哥可以碰它？”仁王雅静依然坚持己见。


    狐狸撇过头，下巴扬起落寞的弧度。“哥哥为了消灭它们，已经豁出去了。”


    “哇，哥哥好厉害。”仁王雅静闪着星星眼说道。


    “嗯，为了避免伤及无辜，雅静有多远走多远。不要让其他人进来阻止哥哥施法，无论有什么声音都不要随意闯进来知道吗？”简单点说，你丫的去守门吧你。


    “嗯！哥哥一定要平安哦！雅静帮你护法！”小小的软软的娃娃如此认真的说道，让狐狸。。。。兴奋不已！


    极品弟弟啊！


    于是在仁王雅静守门期间，听到房间里传来各种乒乓碰撞的声音，然后偷偷的看了一眼发现自家哥哥正在很严肃的不停用各种东西敲打刚才制作的娃娃的时候。


    仁王雅静小小的感叹了一声，哥哥真的是豁出去了，瞧那个面目全非的娃娃就知道了嘛！所以他一定要守护好哥哥，以免其他人阻拦到哥哥做法消灭诅咒！


    而阻拦的目标就是。。。


    “雅静！你看看雅治在干什么？我在旁边睡不了觉了啊！别拦着我！”


    “不行！要过去，除非踩着我的尸体！”


    “。。。。”


    ――。。。。。。。


    第二天早晨


    当神清气爽的狐狸走到大门口，看到正背着网球袋，对着自家母亲笑的温婉可亲的人的时候。。。


    再次僵硬住了。


    “哟~~不错的美人哦~~~原来你小子还是有桃花运的啧~~~”仁王雅子吹了句口哨，痞里痞气的说道。


    “姐姐大人。。。”狐狸异常亲切的拉着自家姐姐走到门口，扬起异常恭敬的笑容温温和和的说道。“刚才你说什么？雅治没听清楚。能再说一遍吗？”


    “我说。。。不错的美人。。。。”仁王雅子很不解的说道。


    然后笑的唯美的美人转过头柔柔一笑，妩媚中透着凌厉。“对不起仁王姐姐。。。”他笑的异常灿烂。“我是男生。。。。”


    被打击到的一向从来眼光没有出错的仁王雅子，彻底僵硬的石化了。


    悄悄的比了个‘v’型手指，狐狸扬起异常掐媚的笑容。


    “幸村。。。是来？。。。”


    “是来接你的啊。以后每天都会的。”幸村依旧笑的温婉，对着仁王母亲笑的亲切客人。“这样没关系吧，仁王伯母？”


    “嗯，雅治有你这样的人照顾，也算是他的荣幸呢。”仁王静子异常欣慰的说道，俨然一副卖女儿的架势。


    “嗯嗯，我也这么想。”仁王义忙不跌的说道。


    喂。。。。。


    你们就这样把我卖了吗喂！狐狸悲愤的在心里嘶吼，然后扬起异常狗腿的笑容对着幸村笑。“以后麻烦了。。。”他很想劈了自己，不过识时务者为俊杰，他忍！


    “嗯，那么我和雅治就先走了。伯父伯母还有各位再见。”幸村有礼貌的打着招呼，拉着狐狸就闪。


    “多么聪明可爱的孩子啊。”仁王母亲欣慰的说道。


    “多么乖巧懂事的孩子啊。”仁王父亲感叹。


    “不过他说他是男生哦。。。”仁王弟弟睁着大眼说道，然后再次重复。“是男生哦！”


    沉静三秒，然后尖叫。


    “咦？不是雅治的小女朋友吗？！是男生？！”


    “。。。。。”


    ――话说你们才反应过来啊喂！


    狐狸看着旁边笑的温婉温柔温和温暖的少年，小心的吞咽了口口水。


    应该、、、、不会很惨的吧。


    “仁王桑。。。。。”他转过头刚想说话，就被人打断。


    “银色头发的那个，对，就是你！”一个伪绅士的声音响起。


    狐狸摸着自己的银蓝头发，转过头，然后磨牙。


    丫的你小子还敢出现在我面前，是不是欠抽啊你！


    “昨天因为赶钢琴课，所以走的有些匆忙。”柳生扬着完全典型的绅士礼貌笑容，俊美的脸帅气的让人想尖叫，华丽丽的无视了存在感强烈的女神大人，直接与狐狸对视。“我叫，柳生比吕士。你呢？”


    ――喂喂，你承认了你就是来勾引的吧勾引！


    粗神经粗的让人无法忍受的狐狸胆颤心惊的看着逼近的绅士，本就白皙的皮肤因着脸色的苍白更显惨白，然后面无血色的尖叫：“啊――，救命啊，杀人啦――”然后撒开脚丫子跑的飞快的往学校跑。


    微笑僵硬住了的柳生彻底石化。


    喂喂，他长的很恐怖吗？


    “噗。。。噗。。噗，哈哈哈哈。。。。”再也忍受不住的幸村终于笑了出来，放肆的嘲笑着柳生的尴尬。


    于是绅士挑眉，看向来人，微笑。“你好，我是柳生比吕士。”


    幸村亦挑眉，然后抚脸温柔而笑。“幸村精市。”


    “能告诉我刚才那人的班级和名字吗？”丫的敢这样对他！


    “柳生君不觉得自己去找更切实际吗？”小狐狸你取悦了我，我决定对你的惩罚稍稍降低一点好了。（稍稍= =、）


    “不过嘛。。。。”幸村眯眯眼笑的纯良。“怕是某人刚靠近，就会把他吓得立刻逃跑吧。。。噗。。。”


    幸村抖动着肩膀，憋笑憋的很难受的提着网球袋往学校走。


    柳生的镜片反光，然后露出微笑。“网球部。。。。有意思。。。”


    你们背着网球袋还认为我揪不出你们吗？哼！ 
NO.16比赛比赛 
窜到网球部，正准备接受宫泽部长爱的晨练的时候的狐狸，猛然全身刷白刷白的想起，貌似，可能，好像。。。。他把女神大人一个人丢到了路边。。。。

    “啊――”


    于是刚刚赶到网球部的幸村，听到了震耳欲聋的惨叫声，然后继续眯眯眼笑的纯良无比。啊啊，他选得小狐狸，真是有趣的很呐有趣的很。


    所以啊，绝对不能被其他人士拐卖了出去呢。（其他人士=柳生比吕士）


    “今天下午进行排名赛！”恍惚间，狐狸听到自家部长如此的说道，然后朦胧间听到部长继续说：“一年级的幸村，真田，柳。。。。。还有仁王，一起参加排名赛，按成绩排位置！”


    于是狐狸泪奔的想撞墙。啊啊，部长你叫我就叫我吧，你到底是为了神马还在女神三人组后面加个省略号才加上个我的名字啊啊啊啊――（原来你是因为这个而生气的啊= =。）


    当闪耀三人组中最闪耀的存在亮着白森森的牙齿对着狐狸说要加油的时候。


    狐狸觉得他人生中的末日要来了。


    因为女神大人和他在一组的啊混蛋！是哪个混蛋排的比赛顺序啊啊啊啊啊啊啊


    “阿欠。。。”水川副部长打了个喷嚏，揉揉鼻子郁闷的想是谁说他了。


    “离子感冒了吗？”宫泽部长很担忧很温柔的问道。


    “不，这只是小事。”被感动的水川笑眯眯的说道。


    “不= =。你错了。”宫泽痛心疾首的说道。“我是怕你传染给了我亲爱的部员们啊！”


    “。。。那倒是我想错了呢。。。”水川皮笑肉不笑的说道、


    放学后的网球部


    狐狸可怜兮兮的背着网球袋，猫着腰鬼鬼祟祟的窜进网球部，然后，一只白玉小手挤了过来。。。


    “喂――”温柔的声音，可怕的触感。


    于是狐狸再次心惊胆战的尖叫了起来。“啊――”


    “啊嗯，真是太不华丽了！”有个人如此的下着评论，然后磁性却稚嫩的声音慵懒的继续。“算了，下次我们再来吧。立海大真是太不华丽了！na，kabaji？”


    “wushi！”


    “既然小景这么说，那么我们走吧。这位同学，不打搅你了。”于是低沉醇厚的声音也远离了。


    然后回过神的狐狸细思。。。。没想到他的尖叫声也能吓退人。。。。果然是太不华丽了。。。身为一只小boss狐狸，怎么可以这样被吓到呢？真是太不华丽了！


    于是深究尖叫问题的狐狸，完全把奇怪三人组的事情抛到了一边去了。


    嗯嗯，以后觉得要冷静。怎么可以尖叫呢！


    “呀，仁王桑真是轻松呢，已经想好对策了吗？”幸村笑眯眯的凑过来说道。


    狐狸强撑笑脸，干巴巴的说道：“差不多吧。。。。”要是说根本没想会再次被整的啊。


    啊啊啊啊啊，女神大人你还是去找乃家的皇帝大人了，不要再来欺负他这个小小的可怜的小狐狸了啊，他很可怜啊啊啊 啊啊啊


    “我期待仁王桑精彩的表现哦~~”幸村眨眨自己具有魅惑性色彩的紫罗兰色眼睛，柔柔的笑着。


    不过在狐狸的眼里就是――你丫的敢输的话，嘿嘿。。。


    于是狐狸更加的惶恐加恐惧了、


    啊，果然他确实是一个不称职的狐狸啊。居然被女神大人耍的团团转，虽然说就算是真的狐狸也可能是这样。。。。而且还被女神大人吓得心灵受创，虽然说真正的狐狸也会这样。。。。


    啊啊啊啊啊啊，他要疯了。


    就当他真暗自纠结的时候，一道温和却不亚于恶魔的声音响起。


    “一年级，仁王雅治对二年级，xx、”


    狐狸嘴角抽搐，然后口吐白沫。他真的还没有想好该怎么办啊。


    其实最主要的是他根本还没想到，怎么样才能很好的掩藏实力啊啊啊啊啊


    于是很理所当然的，在狐狸反应过来的时候，他已经被拉进了场地，更加令他吃惊的是，他已经完败了对手。


    呀呀，难道这就是传说中的‘意识’？他刚才根本还在恍惚着呢。


    也对，网球的动作已经深入骨髓，哪怕是无意识的，只要耳朵听见了，身体也会自动的起反应。。。


    “呀，果然是个不错的苗子呢~~~真是捡到宝了~~~”场外的幸村无比幸福的抚着脸，进入了‘恋爱模式’。


    真田抽搐了下脸，拉低帽檐一副‘我不认识他所以别看我’的表情。


    柳见怪不怪的面无表情，然后手依然不停的刷刷刷。
NO.17我跟他没啥关系
“c场地决赛，一年级仁王雅治对一年级幸村精市、”

    “好厉害的一年级生啊。以刚进网球部的年龄，就打败了那么多的前辈们挤进了决赛，那两人怕是不是正选就是正选候补吧？”


    “是啊，好厉害的一年级生啊。你们猜猜，到底谁会赢呢？我猜那个紫蓝色头发长的漂亮的一年级生。”


    “如果要我猜，我猜那个长的像狐狸的一年级生。”


    随着比赛的渐进，众多的议论声也开始了。


    狐狸满脸怨念的散发着黑色气流，极度失落中、


    “仁王桑，不用太紧张的。”幸村温柔的走过来安慰着。


    狐狸抽抽搭搭的泪流满面的吼道：“啊啊啊啊啊，为什么要叫我狐狸脸啊，本少爷也很帅的啊啊啊啊啊”


    于是正准备拍着狐狸背部安慰他受伤心灵的幸村彻底僵硬住了微笑的脸，然后揉揉额，笑的人比花娇的笑眯眯说道：“那么，仁王桑，我等着你。”


    啊啊啊啊，你这只死狐狸把本大爷的心情都弄糟了你死定了啊啊啊――by幸村的内心吐槽、


    狐狸颤抖着自己小小的身板，泪眼汪汪的看着笑的无比美艳的幸村，欲哭无泪。


    他招谁惹谁了嘛！


    再次恍惚的被幸村灭了五感，听着他异常无辜的：“仁王桑，没事了吧？”


    然后再听着裁判念成绩：“胜者，幸村。6―0”


    他真的很想去撞墙！


    呀呀呀，差距也不是这么大的嘛、为啥他会被灭的这么惨啊啊啊啊啊


    ――因为你得罪了太上皇了呗、【望天。。。


    于是心情异常郁猝的狐狸在部活结束时看到一个，俊美绅士的少年，正缓缓向他走来的时候。他非常悲剧的炸毛了，于是立马不停道歉的狂奔往外跑。


    “对不起对不起，你不要再来找我了，真的对不起。。。”


    更加悲剧的柳生甚至连抬起打招呼的手都还没放下的时候，就被缓慢走出来的闪耀三人组打击着、


    “呀，柳生君你又来了。你看吧，果然他还是不待见你呢。”某笑的灿烂的女神大人所言。


    “真是太松懈了！”


    “嗯嗯，柳生吗？不错的数据！”


    于是虽然还保留着绅士笑容的柳生，免不了面部抽搐僵硬的离开，再次把愁放在了悲剧的狐狸身上。


    该死的狐狸君，你给我等着！！！！！


    东京


    今天因着女神与绅士的诡异气氛，导致一天都在晃神的狐狸，在恍惚间，被一辆车（上错的车）带到了东京。


    于是他更加欲哭无泪。


    果然柳生比吕士就不是什么好东西，遇见他他就要倒霉一次啊啊啊啊啊


    郁闷的走在街头打着电话，却发现打了好几个电话，自家姐姐却依然没有接。


    哦，对了。现在是她的钢琴课，估计没听到吧。那只有去冰帝找她吗？


    说实话，狐狸望天。他实在无法想象自家姐姐那个该被灭绝或者解剖的类人生物到底为什么还有这么的优雅情操！


    钢琴，那么就代表着优雅，美丽，高贵！可是为什么自家姐姐那完全没粘到边的生物会被她的钢琴老师赞赏成天才啊啊啊啊啊啊啊


    狐狸郁闷的走在街头，于是。。。。再次迷路了、


    怎么感觉。。。。越走越偏僻了啊？


    于是再次与巷口非常有缘的狐狸抬头，看见血腥的一幕。


    嗯嗯，怎么说呢，简单点说吧，就是一个很拽很拽的小鬼被一群人单方面的被虐的事，再简单一点，那群人起码有十个以上二十个以下的高中学生的流氓痞子。


    “哟，你不是很拽吗？再拽一下试试！”一个人揪着那个小鬼的头发，冷笑的说道。


    “不要命令我！滚开！”小鬼依旧很拽，不仅模样拽，就连语气都是很拽。


    “哟哟，大伙听听这小鬼说什么？哈哈，真是笑死我了！”那个人抚着肚子，笑的眼泪都出来了。


    小鬼的眼一眯，随着他的大腿根部就是一脚。


    那个人气的大吼：“该死的亚久津仁！给我打，打的连他妈都不认识。”


    看着颜面尽失的一伙人，狐狸叹了口气。


    很警觉的一个人立刻大吼：“老大，这里有亚久津的同伙！”


    狐狸瞪大眼。喂喂，他真的和那个魔王没啥关系，你们打就打，干嘛扯上他啊。


    他真的跟那大魔王没啥关系啊啊啊啊啊啊 
NO.18走个路也闯祸
“切！”亚久津冷笑。“老子会找这么弱小的同伙？别开玩笑了~”

    “也对。”貌似领头的人也点头。然后恶狠狠的对着狐狸说道。“小子，如果敢找人来，有你好看的！”


    本来因为亚久津帮他逃跑的狐狸听到领头的人的话，冷笑一声。“老子还怕你们不成。”


    他扭动着身体，柔软的身体因为长时间的运动显得有些肌肉，他冷着张脸，邪魅的墨色眼睛轻挑：“有本事。。来啊~~~”


    又不是没打过架，少看不起人了！该死的大魔王，好歹他‘现在’（重音）也是个男人，凭什么要像个逃跑的女孩子一样受人保护？！


    受不了受不了！狐狸表示自己的血脉扩张，眼神冰冷。


    从来，没有人能轻视他！谁也不能！轻视他的人，都该付出代价！


    “哦？”领头人冷笑。“带三个人过去，一个小孩子，翻不出多大的浪。”


    十分钟后


    “哎哟哎哟。。。”不停的惨叫声渐落，狐狸抿唇，扭动着脖子冷笑。


    “怎么样？要不要我好看？”


    可惜领头人的嘴巴几乎被狐狸撕烂，他冷瞪着眼，却不停的闪躲，明显的退缩。


    狐狸冷笑，准备离开。看着缩在一边始终冷眼旁观不屑的亚久津，挑眉道：“喂，小子。虽然我并不是救你，也不求你说声谢谢、但是。。。。”


    他转动着狐狸样的墨色的眼睛，笑嘻嘻的说道：“但是，我迷路了，你能带我走一下吗？”


    “。。。。”回应的是亚久津无语的表情。他冷冷的看着他。“不要命令我！”


    狐狸依旧笑眯眯的说道：“没有啊，我是请求你耶！”


    “。。。。”沉默良久，亚久津开口：“哪里？”


    “冰帝、”狐狸依旧笑嘻嘻的说道。


    “喂喂，我叫仁王雅治，你好像是叫做亚久津仁吧？你好啊~我是立海大的呢，你是哪里的呢？交个朋友吧~~~你看起来打架也挺不错的嘛！喂。。。。”跟着亚久津的背后，狐狸滔滔不绝的骚扰着他。


    “。。。。”亚久津忍无可忍的回头瞪着他，却发现狐狸不停的流着眼泪，有些慌神。“喂。。。你怎么了。。。？”


    “我好高兴。。。。”狐狸不停的擦着眼泪，语气哽咽的说道。“真的好高兴。。我在家里没有地位，每天出门都要看人脸色（姐姐）。。。。说话也没人听（被姐姐毫无缘由的打击）。。。根本就没有人愿意倾听我的心声（因为是吐槽）。。。。真的好高兴，亚久津你能倾听我的话。。真的好高兴。。。。”


    听到这里，亚久津的心软了下来，语气依旧恶狠狠的：“。。。一边去。。。”语气和善了许多、


    看着亚久津带路的模样，狐狸笑眯了张脸。


    呀呀，没想到大魔王这么的可爱啊！真是赚到了赚到了啊。


    冰帝


    “这就是冰帝。”亚久津淡淡的说道。


    其实你不用说我也知道这是冰帝。这么大大的金光闪闪的牌子上挂着的冰帝二字只要不是文盲或者瞎子都看的到。。。。不愧是华丽的迹部，真是够破费的啊。。。


    亚久津转过头，想走却又有些迟疑，然后对着还在对着冰帝大门口呆滞的狐狸吼道：“小子！那个叫仁王的小子！”


    于是狐狸恢复，对着亚久津笑眯眯的说道：“亚久津，什么事？”


    “你等下有空的时候，到前面不远的优纪咖啡屋来，记得啊！”亚久津吼完后马上就走。


    狐狸的脑袋上挂满了疑问，然后甩头进去。


    呀呀，咖啡屋啊，他不怎么喜欢咖啡呢。还是甜甜的好吃呢。不过大魔王邀请，是要请客吗？那真是太荣幸了啊！！！！


    于是沉醉在接受大魔王请客份上的狐狸，再次晃神的踏进冰帝大门里面。


    “请问冰帝的音乐室在哪？”狐狸异常和善的对着附近的一个女生轻柔的说道。


    那个女生回头，然后激动的满脸通红的尖叫：“啊――有帅哥啊！”


    狐狸抽搐着眼角，冰帝不是缺男人吧？或是帅哥？怎么这里的女生看起来。。。那么的饥渴？好像。。。第一次看到男人似得。。。

/>    ‘轰隆隆’的声音响起，大批大批的雌性动物逐渐靠近。


    狐狸想退后，却被那女生拉住了胳膊，那个女生满脸的星星眼尖叫：


    “啊，是个大帅哥啊！迹部sama和忍足sama他们被桦地保护的太好了，真是的！好不容易一个外校的帅哥来了，不能放走他啊！！！！！”


    现在他知道了，原来是因为迹部和忍足只能看不能摸的怨念导致现在的他，悲剧的要被这些女人们撕成碎片吗？


    果然，女人是不可理喻的生物。特别是冰帝的女人。


    怪不得自家的狐狸姐姐的性格被扭曲的那样了。（相信，那绝对是性格问题。）


    不过现在不是想这些的时候啊！狐狸苍白着脸看着大批靠近的女生们，拔腿就跑。


    三十六计，走为上计！ 
NO.19孽缘啊孽缘
如果在正常的情况下，有人说狐狸是个大帅哥，而且是绝世妖娆兼邪魅于一身的少年的时候，狐狸发誓，他绝对会很高兴。

    但是在众多的女生如狼似虎的目光下，说出这番话，他想，他绝对开心不了。


    ***


    “那个。。。各位姐姐。。。。”狐狸尽量使自己的脸蛋不抽搐，僵硬着微笑有些哆嗦的说道。“那个。。。。你们。。。想干什么？。。。。”


    “帅哥。。你的名字是什么？要找什么人？”一个女生很兴奋的靠近。“我很乐意为你效劳。”


    “呃。。。。咦？那是谁？”狐狸忽然叫道，修长的食指指向她们的身后。


    然后那群女生无奈的抚额。“帅哥，你就算想让我们把视线转移，你也不要用这么低级的手段啊~”


    狐狸笑眯眯的说道：“呀呀，迹部君，看来你们的魅力还没有我大呢~”


    “啊嗯~，那真是太不华丽了。na，kabaji？”忽然传来磁性耀眼的声音。


    “wushi！”


    听着这对经典的对话，众女生寒颤，颤颤巍巍的转头。


    “咦，人呢？”从背后一望，却是没有一人，然后再转过头。


    “咦？那个帅哥呢！”


    狐狸寒颤的躲进一座不知名的建筑物里，心里再次哀叹自己悲剧的命运。


    幸好他是cosplay王者，对于腹语啥的还是精通的，才骗过那堆女生，顺利的逃脱掉。


    o()洇)o 唉。。。。可是。。。。。这里到底是哪里啊。。。。。姐姐耶。。。。你在哪里啊。。。


    狐狸在那里面乱晃，一看见女生便立刻就闪。


    一次不小心闪到一个房间，刚好和一个少年大眼瞪小眼。


    “那个。。。。你是？。。。”少年羞涩的笑着。


    狐狸抽搐了下眼角，然后做出一副正经的模样一本正经的问道：“请问一下，你认识仁王雅子吗？”


    “啊，你是来找仁王学姐的吗？”少年舒了口气，有些紧张的问道。“你不会也是。。。”


    “也是什么？”狐狸好奇的问道。


    “不不不，没什么没什么。。。。”少年立刻慌张的招手，然后指向一个方向。“仁王学姐就在那里，你去找她吧。”


    “哦，那谢谢了~”狐狸感谢了下，然后终于安心的走了过去。


    看到狐狸走过去，少年立刻脸红不已。


    “不会也是找学姐咨询那个的吧？。。啊，不会看上我了吧？。。啊，不行，得赶快走，不然学姐来了就惨了。”


    ―― = =。orz。。


    ***


    狐狸推开门，看着自家姐姐穿着冰帝的校服，闭着眼睛，纤细的手指轻点琴键，蓝色的长发倾泻而下，甜美的脸上带着陶醉的微笑，整一清纯美人的模样。


    然后狐狸很想吐槽，姐姐大人，你伪装的水平真是越来越高了啧。


    听到声音，狐狸姐姐睁开自家遗传的墨色眼睛，看着狐狸的时候微微一怔，然后露出非常之甜美的微笑。“呀，是雅治啊。刚才来的时候有遇见什么人吗？”


    以为是遇见了冰帝女生，狐狸老老实实的说道。“嗯，遇见了。真是疯狂啊！”


    仁王雅子笑的见牙不见眼。呀呀，长太郎啊，你被攻陷了啊。作为你学姐的我真是很荣幸啊荣幸。撒，不要大意的请我吃饭吧。


    “你来做什么？”狐狸姐姐突然疑惑的发问。


    “我迷路了。然后没钱了。所以找你一起回去啊！”狐狸说的理直气壮。


    “迷路迷到东京？”你以为你是慈郎啊！仁王雅子磨牙。


    “对！”狐狸再次答的理直气壮。


    两人互瞪，终于狐狸姐姐弃权。“好吧，走吧。”


    暗暗比了个‘v’。狐狸突然说道：“姐姐，刚才有人要我去他家一趟，所以等一下。”


    他家！抓住要点的仁王雅子瞬间眼睛大亮，眯眯眼笑的异常可爱。


    “好啊好啊！”


    虽然有些

疑惑自家姐姐那不同于正常人类的思维，但狐狸还是乖乖的把自家姐姐带到了大魔王的家――优纪咖啡屋


    狐狸姐姐微笑的看着狐狸，指着那张招牌笑眯眯的问道：“这就是‘家’？”


    “哦，我说错了。”狐狸依然笑眯眯的。“是他家。。。的咖啡屋！”


    狐狸姐姐气的翻了个白眼、


    “亚久津！亚久津我来了~~~”一进入里面，狐狸便高兴的大吼。


    “哟~，是来找阿仁的吗？阿仁，有人找你~~~”一个很漂亮的大姐姐走过来，招呼着狐狸。“是阿仁的朋友吧，想吃点什么？”


    “少命令我了！”亚久津的声音不耐的响起。“小子，你来了啊！”


    “嗯嗯。”狐狸异常乖巧的点头。请吧请吧，快请客吧。


    亚久津打量仁王雅子良久，眸间瞬间低沉，冷冷的看着狐狸：“女朋友？”


    “不是，是姐姐哦姐姐。”仁王雅子立刻表明身份，暗自打量。


    呀呀，好可爱的不良少年啊！雅治你真是太可爱了，真是个不错的小攻啊啊啊啊


    亚久津眉一挑，嘴角一勾：“想吃点什么？”


    不等狐狸开口，一道温温和和的声音插了过来：


    “呀，仁王君。我们真的好有缘哦、在这都遇得到呢、”


    狐狸怔然，回头，瞬间瞪大眼睛。


    咦咦咦咦咦。。。。。？！


    为什么柳生比吕士会在东京？！ 
NO.20好吧，他错了
等等，柳生比吕士是怎么知道他名字的？他记得他没告诉他名字啊。

    似乎是知道了狐狸所想，柳生亮出白森森的牙齿，皮笑肉不笑的异常和蔼可亲的说道：“打听来的。”


    你丫的那么显眼的白毛和狐狸脸，看过的人几乎都忘不了，随便找个网球部的人都会知道的啊啊啊啊啊啊


    “。。。。”在狐狸的眼里，打听=柳莲二。所以狐狸异常憋屈的心想，丫的，柳莲二你还真当我整不了你啊啊啊啊啊，你小子给我等着，你个伪面瘫！


    “撒，仁王君。让我们继续上次的话题吧。”柳生笑的绅士的说道。


    可惜无论伸出何地，貌似都有人要来和他做对。这不，被华丽丽的无视了的大魔王先生冷着张脸，‘啪’的一声敲了声桌子。


    “你找我的人，有事？！”


    ――喂喂。。。。


    于是笑容僵硬了长达一分钟的柳生干咳几声，再次皮笑肉不笑的说道：“没想到。。。”狐狸同学，没想到你勾搭人的水平很高，可是。。。。为什么他的心里不高兴啊啊啊啊啊


    被亚久津的话呛到的还有狐狸姐姐和狐狸，狐狸姐姐呛的满脸通红，心里异常兴奋的计算到底能敲诈未来弟夫多少东西。


    狐狸则被大魔王那类似表白的话语雷的天轰鸣。


    咦。。。。。


    犹不自觉的大魔王继续冷眼眯起看向柳生。“找他。。有事？先过我这一关再说。”


    认为狐狸也是不良少年一伙的人，很自然的认为是狐狸以前得罪过的人，而看狐狸那一脸的惊悚样让亚久津觉得面前这人不太好对付，所以他很威武的挡在狐狸面前，准备英勇的保护狐狸。


    ――喂喂。。。


    “我想，你是不是误会了？”绅士依旧保持良好的风度，温和的问道。


    “哼，不要命令我！”亚久津冷冷的看着他。


    柳生眉角抽搐，微笑的看着狐狸君。


    狐狸脸蛋抽搐思考良久后毅然决然的异常温和的对着柳生君说道：“柳生君，你是来告诉我，你愿意和我组成搭档然后进入网球部的吗？”


    柳生愕然。


    “不是吗？”狐狸君微微笑的问道。


    反正也是命定的搭档，虽然说绅士你黑了点，伪了点，烦了点但是咱们的缘分还是不断，所以你不要大意不要松懈的进入网球部吧！这样他才有机会整你啊啊啊啊啊啊


    “进入网球部？”柳生扶着眼镜微笑。


    “是的。”狐狸回以一个灿烂的微笑。


    “没门。”柳生继续微笑。


    “是吗？”狐狸微笑。“你确定？”他眼睛眯起，斜长的眼睛更显细长。


    “当然！”柳生依然绅士的微笑。“因为毕竟高尔夫部对我的福利还是不错的，我为什么要加入一个我从来都没喜欢过的网球部呢？”


    “柳生你喜欢女孩子吗？”狐狸继续眯眯眼笑。“喜欢什么样的女孩子？”


    虽然说扯开话题让绅士有点小郁闷，但是秉着绅士的风度，柳生还是温和的说道：“干净，善良的女孩子。”


    “是吗？”狐狸笑的更是像只狐狸了。“呐，我姐姐。仁王雅子，目前来说，是一个干净，善良的女孩子呢。”


    他眼珠子转了转，墨色的眼睛蛊惑诱人。“不过。。。性格方面有些欠缺。”


    “你到底想说什么？”柳生冷下脸。


    “我想说啊。”狐狸眯眼笑。“柳生你没有女朋友的话，我介绍一个给你不是很好？也许你一时激动就跟我进网球部了不好吗？”


    “不可能！”柳生再次说道。


    “那好吧。柳生我告诉你。”狐狸叹气。“你的性取向很正常的吧？”


    绅士的镜片反光。


    “如果说，你不答应去网球部。。。。”狐狸微笑。“那么，我就去告诉全校的人，柳生比吕士喜欢仁王雅治。”


    柳生严重眯眼，镜片下的目光犀利。


    “啊~~，忘了说了，我对cosplay可是很精通的呢、如果我cos你，去站在广播室上说你喜欢我，你说，该是多么的壮观？”狐狸继续笑的很无赖。


    而一旁充当活动背景的大魔王等人，华丽丽的石化了、


    “哦，也就是说，你想追我？”柳生很淡定的微笑说道。


    狐狸歪歪脑袋，很干脆的说道。“也可以算是吧。”


    柳生继续笑的高深莫测让狐狸疑惑非常。


    然后，一道温柔的声音响起：


    “呀，仁王桑的爱之表白真是让人心动啊。只是你不觉得表白的太突然了吗？让某些人都还没反应过来呢。”


    狐狸僵硬住，‘咔嚓咔嚓’的犹如机器人般的回头。


    看着闪耀三人组中，最为美丽的存在，比女神还要美丽的存在，正对着他笑的阳光灿烂，`佛世界都没有他漂亮似得。


    为什么，每次他调戏柳生的时候，幸村总会在第一时间出现？！


    这到底是为什么啊啊啊啊啊啊啊 
NO.21真的不是他的错
美丽的人儿再次扬起华丽无比的微笑，很是淡定的继续笑道：“嗯？”

    呀――――


    某狐狸再次在心里悲剧的捶墙加尖叫。


    你丫的我真的跟你没关系，为什么这年头所谓的孽缘就那么多耶！！！！


    某狐狸表示他只想胆战心惊的度过这悲剧的三年后，马上撤到冰帝或青学，他宁愿忍受华丽大爷和冰山冷气，他也不想再受这该死的被跟踪的老是吓得他心脏‘碰碰’跳的该死的命运了啊啊啊啊啊啊


    “太松懈了！”被无视了的某人说道、


    “嗯。反应不错。看来他已经僵硬了。精市，没想到你给人的印象就是这样的啊。”某笑的格外碍眼淡然的人说道。


    其实。。。。他已经风化了的说。


    “呀。真是好巧啊。幸村君。”柳生转移目标，笑的无比的绅士的说道。


    “嗯。我也这么想呢。”幸村笑眯眯的说道。“没想到，我们每次的见面，都是因为仁王桑呢。”


    “。。。。”绅士的镜片反光。


    幸村也没有再理会柳生，而将目标锁定为企图淡化自己存在感的某只狐狸。“撒，仁王桑。你能告诉我一下，刚才你说什么了？”


    柳生异常淡然的在旁边插嘴。“他想把我挖去网球部，然后和我组成搭档！”


    幸村露出让狐狸蛋疼的笑容，笑容越发的温柔。“哦？那仁王桑对网球部可真是太好了呢。”


    狐狸停下桡墙的行径、笑的依旧狐狸。“是呢是呢。”


    幸村眯眼。


    狐狸傻笑。


    然后一道异常华丽的声线响起：


    “啊嗯。真是太不华丽了。na，kabaji？”


    “wushi！”


    狐狸挑眉，想到可以摆脱女神的办法了。


    “咦？是景吾学弟啊，怎么有空来找我了呢？”坐在沙发上的狐狸姐姐异常暧昧的说道。“还是说。。。。”


    “嗯哼？”迹部皮笑肉不笑的带领一干正选来到此地，然后眯眼。“幸村。。。精市？”


    幸村温柔的笑。“迹部。。。。景吾？”


    “你好！”然后两人同时微笑的握手，让狐狸不得不看看最近是不是下红雨了。


    “呀，小景、怎么你也在这？”温和的透露出腹黑的语调也响了起来。


    狐狸彻底炸毛。


    “哟~~~挺热闹的嘛。”来的真是时候。不二笑眯眯的扯着自家的未来正选们来。


    幸村微笑的看着以迹部和不二为头，后面的一大票人马，然后笑的更加温柔了。


    狐狸胆怯的看了眼笑的越加温柔的自家未来部长，哆嗦了下，还是扯着柳生走到幸村后面，准备充当下人马，免得女神又找他麻烦的好。


    幸村满意的点点头，摸摸狐狸的毛，示意他做的不错。


    狐狸抽搐，什么时候他成了女神大人的专用宠物了啧？


    “仁王。。。学姐。。。”迹部开起了话头，抚着泪痣的手气的颤抖。“请问，你发行的那本杂志，到底是什么意思？”


    那本不华丽的杂志上的文章和图片到底是什么意思啊啊啊啊啊啊，他跟那只花心狼一点关系都没有，到底是为啥把他和那匹狼扯在一起到底是为了神马啊这是！


    “就是那上面的意思啊。”狐狸姐姐笑眯眯的说道、“图片。。。可是完全没有ps的哦，不信你可以去拆啧~~~~”


    迹部继续抽搐。“我是问那本bl杂志上为什么会有我和忍足侑士那暧昧的上下图片的啊！”迹部大声的吼叫了起来，然后僵硬。


    狐狸姐姐无辜的眨眼。“什么啊？我一个字都不懂的啧。我只是取材，文章神马的我都不清楚的啧。”


    迹部气的全身发抖。


    整个咖啡厅诡异般的安静。


    “迹部说。。。。上下。。。。。”向日恐怖的捂住脸，看向即将要成为他搭档的某人。“你你你。。。你别靠近我。。。。”


    某狼抽搐。他真的只对长腿美人感兴趣，好吧，虽然你是长腿而且也是美人，但是但是但是。。。。。他不是gay啊啊啊啊啊啊


    “呀、小景真是太可爱了。”不二幸福的捂脸。“没想到从来都很害羞的小景，在从英国回来以后，变得如此的开放。作为你小时候的青梅竹马，让我异常的兴奋呢。”


    场面彻底混乱。狐狸偷瞄被无视的气的发抖的女神众，然后尽量的淡化自己的存在感，企图离开。


    “咦？这位是？”不二像是突然发现狐狸般的按住要逃跑的狐狸，笑的见牙不见眼，眼睛眯起可爱的弯度。“好面熟呢，我们是不是在哪见过？”


    于是目标转移。


    那么显眼的狐狸脸，见过基本上就忘不了的。


    “是吗？我怎么记不得我们曾经见过面呢？”狐狸皮笑肉不笑的说道。


    “呀，这几位是你的同学吗？”不二笑眯眯的再次转移目标。


    幸村温柔的看了狐狸一眼，然后点头。“网球部的同学。”


    狐狸悲剧的捂脸。女神大人，真的不是他的错。


    他不该把灾难转移到您的身上，请您发挥您的圣耀光线，把这只可恶的黑熊，给净化了吧。。。阿门。。。。 
NO.22开始捕捉
“唉。。。。”狐狸小声的吐了口浊气，继续哀怨的看着自家部长。

    宫泽部长异常淡定的回他一笑，然后继续温柔的说道：“乖，去训练吧。”


    于是狐狸哀怨的跑圈去了。


    让我们把记忆回拨到咖啡厅――


    笑的见牙不见眼的熊同学和笑的温柔的冒着寒气的女神大人继续非常之‘和谐’的交谈着，每个在里面三米之类的被轰炸的遍体鳞伤，很不幸的，狐狸就是其中之一。


    熟悉了的各部长，不，青学的交谈完全是不二在交涉，而他们未来的冰山部长――手冢国光大人，正冒着寒气的继续制造冷气。


    而很荣幸的被华丽丽的无视了的某只狐狸，跟某只类似狼属性的绅士，私奔去了、


    “让我们向着夕阳奔跑吧！”狐狸拉着柳生的手，深情款款的说道。


    “仁王桑那么想和我私奔啊？”柳生异常淡定的说道。


    “是啊。”狐狸动情的说道。（请相信，狐狸的话，十句有九句是错的，剩下的一句是编的。）


    啊啊啊啊啊，作为未来的常胜双打甚至不败双打，柳生你居功至伟啊！你如果不来网球部，那么日后他们立海大怎么答应青学啊啊啊啊啊，而且，你如果不来的话，那么可怜的他就会被自家的那些鬼畜逼成单打，那就不好了啊啊啊（这是重点），表示狐狸还是很懒的很懒的不要烦他单打了啊！（重音）


    “是吗？”柳生咧出白森森的牙齿。


    “。。。”思考良久，狐狸点头。“是的！”


    “那么，仁王。”柳生严肃的说道。“你就用尽一切方法来说服我吧。我等着你！”


    “。。。。”狐狸呆滞。


    “撒，雅治桑。”柳生眯起眼笑。“我先走了。”


    狐狸继续充当石化雕塑，而很不幸的，那场面被自家温柔实际严肃的宫泽部长还有看起来温和实际上鬼畜的水川副部长看见了。


    重视原则的宫泽部长立刻表示，如果你丫的不把柳生挖进网球部，那么每天你的训练要比正选们的训练还要多加一倍！


    回忆到此结束――――


    于是就是这样，狐狸非常悲剧的被自家部长开始鬼畜养成了。


    “。。。。198，199，200。。。”非常之悲剧的拖着看起来很长，实际上很短的小短腿跑了二百圈，众位围观的各位开始鼓掌。


    （国一时狐狸身高一米六零）


    “真是有毅力的一年级生啊！”


    “是啊，其实部长的话，可以无视的说。”


    “就是，水川副部长说的话，才是王道啊！”


    于是狐狸非常之悲剧的晕倒在地口吐白沫抽搐不已。


    他发誓，他回去还要做一个柳生比吕士的诅咒娃娃还有宫泽部长的稻草人，他要扎小人啊啊啊啊啊


    ――看看什么人嘛这是。。。


    时间：四月十一日


    地点：立海大高尔夫部


    人物：柳生比吕士，仁王雅治，一干闲杂人等


    目的：拐骗柳生进入网球部


    “柳生，有人找~~~”


    柳生停下高举的高尔夫杆，扶着眼镜看向笑的类似于狐狸的某只莫名生物。


    “你终于来了。”


    类似于咏叹句的话语让狐狸一愣，然后看见绅士异常和善的对着周围埋伏的人微笑的说道：“请付钱吧。”


    树丛众多诡异的角落里钻出一个个莫名的生物，哀怨的看了狐狸一眼，不甘心的把钱放进绅士的手里。


    看着疑惑的狐狸，绅士异常好心的温柔的说道：“我们打赌你到底敢不敢再来，你来了，所以他们输了。”


    狐狸转头，看向那些莫名的生物――立海大丸井一干人等，青学不二一干人等，冰帝狐狸姐姐一干人等、


    狐狸再次抓狂。


    啊啊啊啊啊，要不是心里的那份坚持和宫泽部长的逼迫，鬼才想来招惹这个鬼畜绅士呢，他不想要命了才来啊啊啊啊啊啊


    “然后。。。”绅士微笑。“你想怎么劝我。”


    狐狸扁嘴，看着柳生那张脸。“你的眼镜是没有度数的吧？”


    镜片反光，依然微笑。“那又怎么样？”


    狐狸耸肩。“所以我猜想你是不是和冰帝的忍足一样是个靠眼镜增加魅力，然后泡mm的花花公子。”


    “你的结论是？”绅士脸破碎。


    狐狸可爱的咧出一口白牙。“你怎么可能是忍足那样的花花公子嘛！”


    绅士脸恢复。“承蒙夸奖！”


    狐狸继续眯眯眼笑。“你一定是比忍足更花的花花公子嘛！”


    绅士脸彻底扭曲、 
NO.23不一样的绅士
狐狸撑着可怜的下巴，泪眼汪汪的看着自家那两位未来的部长和副部长，正在激烈的进行着决赛。

    今天是青少年j?r网球比赛的总决赛，幸村和真田很荣幸的没有分在一个区，导致终于在总决赛的时候，开始了他们的比赛。


    而狐狸也满脸阴郁的跟着自家军师炯、炯有神的盯着，眼睛眨也不眨，思想已经飞到了九天云外，准备再度草拟一个捕捉绅士的全方位的计划。


    上次好不容易冒着训练翻五倍的悲惨遭遇，旷训跑去勾引。。不不，是引诱绅士进入网球部，可是好不容易打击到了绅士同学。


    可是那时明明已经扭曲了脸就差冲动的说‘去就去’的时候，他忽然恢复了冷静，阴森森的看了狐狸长达三分钟后，突兀的一笑，摸摸狐狸的毛，笑眯眯的说道：


    “那么说，你也被我勾引到了吗？”


    话说那时狐狸傻傻的石化了后，绅士已经面带优雅的微笑离开了。


    然后不知为何出现的军师大人满脸淡然其实已经闷骚的笑抽了般的淡淡的说道：


    “狐狸君，第十六次勾引柳生计划失败。失败率高达100%”


    在狐狸痛哭流涕的时候，美丽的女神大人温柔的帮狐狸顺毛后，很温柔很温柔的说道：


    “乖，不哭。如果你精神崩溃了，以后让我怎么玩啊？”


    然后，狐狸回头，看见自家女神笑的百花齐放。。。。。彻底炸毛了。。。。。。


    狐狸再次在心里哀悼自己悲剧的命运，默默的为自己顺毛。


    谁说人生得意须尽欢的啊啊啊啊啊啊 ，那是因为他的人生本来就很好，而不是像他这只悲剧的狐狸老是被别人打击的啊啊啊啊


    轻舒一口气，狐狸媚笑的凑过去讨好军师。“柳，我可以先离开一下吗？”


    柳淡然的看了他一眼，然后笑。“当然可以。”


    他很大方的，他是绝对会把你偷偷溜走的消息告诉幸村他们的，让他们充分知道，他们寄予厚望的同辈有看他们比赛不热血沸腾反而偷偷溜走的。他绝对，会说的！


    看着柳看他的眼光日益诡异，狐狸很憋屈的默默的逃了。


    他真的不是想当逃兵，而是。。。。。啊啊啊啊，女神大人虽美，皇帝大人虽帅，可是为什么他们打起球来让下面看戏的他心惊胆战啊，所以说，他还是先去买瓶汽水再来吧。。。


    狐狸耷拉着脑袋走到自动售货机旁边，懒懒的投了硬币进去买了瓶酸奶，然后眯眯眼看着天空。


    看着蓝蓝的天空，狐狸突然想起了一个很严肃的问题。。。。他到底是为什么要那么的害怕幸村和真田啊？


    他一没把柄抓在幸村的手上，二幸村也不是部长，三真田不可能无缘无故的就打他呀！


    他左手摊开，右手握拳敲在左掌上。


    对啊！他怎么就没想到呢！


    ――。。。。。。。


    于是深度反省了一下自己，狐狸决定毅然的逃离女神身边。


    ――你说为什么是逃离？


    ――笨啊！因为狐狸还是有点怕的啊！


    丢掉吸干了的牛奶瓶子，狐狸准备去逛街，顺便买些针线布，准备回家缝制一个女神和军师的诅咒娃娃。


    忽然狐狸眨眼，然后揉眼，最后瞪大眼睛。


    咦咦咦咦。。。。传说中的绅士，怎么可能和一个女孩那么的拉拉扯扯，最关键的是，为什么好像是绅士的柳生去骚扰那个女生的 啊啊啊啊啊


    狐狸表示自己真的很惊悚很惊悚。


    “喂，你放不放开我啊！给我放开！”女孩瞪着大眼，恶狠狠的对着扯着她不放的柳生叫道。“你再不放开我，小心我告你非礼！”


    柳生无奈的推推眼镜，好言好语的劝道：“蓝蓝，我真的没有女朋友，你要相信我。”


    狐狸瞪大眼睛看着服软的绅士同学，满脸佩服的看着那名蓝蓝少女。长长的纯蓝色长发，一双漂亮黑亮的大眼睛，身高大约一米五五，估计也就国小六年级吧？


    然后狐狸再次满脸佩服的看着绅士，柳生同学，没想到乃这么强，连小孩子都不放过。


    蓝蓝少女眼睛沁满了泪水，大大的眼睛委屈的看着柳生。“可是。。。可是。。。我去你学校的时候，看到你和一个女生有说有笑的。”


    柳生头疼的抚额。“只不过说了一下话而已。而且，说话时要带微笑，这是基本的礼貌啊。难道你要我将她置之不理？”


    “只不过说了一下话而已。。。。”蓝蓝少女颤抖着手指指向柳生。“难道。。。难道。。。你还和其他女生干过其他的？。。。。”


    柳生再次抚额。“蓝蓝，我只喜欢你一个。行了吧？”


    蓝蓝抿着唇瓣，委屈的看着柳生。


    柳生无奈，只得将她拥入怀里，柔声安慰。


    于是狐狸彻底炸毛了。。。。。
NO.24诱骗计划
狐狸表示他今天很恍惚很恍惚的看到类绅士动物抱着一个类似于人类的小女孩，正在街上热烈的拥抱着。

    狐狸再次觉得还是呆在女神的旁边会比较安全。


    “唔，你答应我，不许和其他女生来往！”蓝蓝少女继续哭哭啼啼的说道。


    “好好好。我不和其他女生来往。”柳生苦笑的说道。“那么蓝蓝，现在可以回家了吧？母亲可是会担心的、”


    蓝蓝少女扁嘴。“好啦好啦。麻烦的哥哥。”


    “你还知道我是你哥哥啊。”柳生再次苦笑。


    可爱的吐吐舌头，柳生蓝扮了个鬼脸。“哥哥那么好看，我才不要让其他人抢走呢。哥哥是蓝蓝的，谁也不能抢！”


    柳生揉了揉自家妹妹的头发，再次叹气。


    谁能让他家妹妹兄控的毛病改改啊。。。。


    躲在不远处的狐狸转动着墨色的眼珠子，诡异的笑了。。。。


    j?r比赛场地


    “莲二，仁王呢？”看着被自己拖来的人不在，好不容易以6―1的成绩几乎完败真田的幸村非常温柔的问道。


    柳异常淡然的笑了笑，刚准备开口，就被打断。


    “噗哩~，我帮幸村和真田买饮料去了~~”狐狸眯着眼，示意一下手里的饮料。“顺便也帮柳买了一瓶。”


    柳异常抽搐的黑线。买就买了，干嘛要加个‘顺便’啊啊啊啊啊


    有点诧异狐狸的变化，但幸村还是异常淡定的接过饮料，打开，喝、


    因为按照每次狐狸变化的几率来看，没多久，又会恢复原样的，不用担心。


    ――喂喂。。。。


    中午立海大国小


    六年b番二组


    “蓝蓝，有个帅哥找你~~~~~~~”扯长的音回响，众女生抬起头，看向门外。


    银白色短发有些爆炸头的趋势，懒洋洋的俊美的尖脸上，一双魅惑的墨色的桃花眼笑意盈盈，斜靠着门边的身体更显修长，穿着立海大国中部的校服表示了身份。


    毋庸置疑，确实是个男生兼帅哥。


    ―― = =。


    于是女生们‘刷’的一声把羡慕的目光集聚在柳生蓝的身上。


    眼神很直接――介绍给我们认识认识、


    拥有兄控这个良好属性的柳生蓝异常淡定的扫了狐狸一眼，然后冷冷的说道：“找我干嘛？”


    狐狸毫不受影响的继续笑的魅惑丛生。“来找你吃午饭。”


    然后柳生蓝冷笑。“你有我哥哥帅吗？”


    狐狸异常淡定的看着她。“当然没有，但是我至少比你帅。”


    于是柳生蓝炸毛了。“你有我帅？你。。。呃。。。。”然后终于冷静下来。“我确实没有你帅。。。。”


    狐狸微笑。“看，这不理清了。”


    “不对。。。。”柳生蓝抚额，怎么这么晕啊。“理清什么？”


    “陪我吃午饭啊！”狐狸笑眯眯的说道。


    “为什么？。。。”柳生蓝觉得自己糊涂了。“我又不认识你！”


    “我认识你不就成了！”狐狸继续笑容满面的说道。


    于是柳生蓝还想继续辩解的时候，班级女生已经蜂拥而上，拽起她的便当，将狐狸和她丢出了教室。


    然后当柳生蓝异常黑线的看着狐狸空空如也的便当盒的时候，皮笑肉不笑的说道：“你这是什么意思？”


    狐狸笑的不知羞耻为何物的继续笑的百花齐放。“我过来蹭饭吃的啊。”


    于是柳生蓝不淡定的抚额。“你丫的到底是谁？”


    “呀呀，蓝蓝真是太松懈了。”狐狸笑眯眯的说道。“和一个陌生男生坐在一起这么久了，竟然才想到问他名字呢。”


    他笑眯眯的凑过去，双手禁锢在她的周围，在外人的看来，就像是在拥抱她、


    柳生蓝瞪大眼睛看着他，狐狸的势就像是要扑倒她一样，全身有些发热，这还是第一次和除了哥哥以外的男生靠的这么近，甚至连对方的呼?p> 都快扑到自己的脸上了?p>

    “呀，没想到蓝蓝这么害羞啊。”狐狸撤离，然后眯着眼睛笑意盈盈的说道。


    ――你丫的搞那么暧昧干啥！


    柳生蓝脸红的手忙脚乱的坐好，瞪大黑色的眼睛，恶狠狠的叫道：“靠。。靠那么近干什么？！”


    狐狸突然很绅士的自我介绍。“我叫仁王雅治，是你哥哥的好朋友。”说这话的时候，狐狸脸不红气不喘，一副真诚的模样。


    于是柳生蓝恍然大悟的点头。“怪不得呢，那我哥哥呢？”


    “他最近很累，可是他怕你又怎么了。所以让我来照顾你。”狐狸继续扯着弥天大谎。


    “是吗？”柳生蓝点头，然后担忧的问道。“哥哥为什么很累？”


    狐狸眯眼笑。“因为最近高尔夫部的部长他们都在严格训练他，他想转战网球部，可是可恶的高尔夫部的部长他们硬是不放他走。”


    “那真是太可恶了！”蓝蓝少女义愤填膺的说道。


    “就是啊，我也这么想。”狐狸点头笑。“好了，我该走了。国中部马上就要上课了。”


    “嗯。”柳生蓝点头。


    狐狸眯眼笑，再次凑过去。“你没什么要和我说的？”


    柳生蓝脸红。“我有什么要说的？”


    “好吧，不说我也无所谓。你可以叫我雅治，雅治哥哥~~~我随你挑哦~~~”狐狸笑的更像狐狸了。“还有哦，不要说我今天来过哦~~”


    “为什么？”柳生蓝疑惑的看着他。


    “因为你哥哥很害羞的，只是让我暗中照顾你，可是我把身份摆明了呢。”狐狸耸肩。“所以，你不要说，你见过我。但是你要跟你哥哥提提网球部的事。”


    “嗯？”柳生蓝再次疑惑。


    “因为你哥哥他怕你担心，一定不会和你说实话的！”狐狸一副悲天悯人的模样。“所以他一定会跟你说高尔夫部的人对他很好，而网球部的人很喜欢骚扰他这样的假话。”


    “哦。。。”柳生蓝恍然大悟，然后浅笑。“你放心，我不会说的。我会让哥哥坚决抵制高尔夫部的暴政的，你放心！”


    “嗯，我明天还来。蓝蓝要给我准备便当哦~~~”狐狸眯眼笑。“不要告诉你哥哥哦~”


    柳生蓝脸红的撇头。“切，谁要帮你准备便当啊！”


    狐狸不置可否的笑容满面的离开。


    柳生蓝少女偷瞄了眼他的背影，然后捂脸尖叫：“呀――，为什么我感觉这么古怪啊啊啊啊啊啊――，哥哥，我一定要你进入网球部！！！！！”


    于是不远处传来古怪的声音：


    “噗哩~~计划第一步，完成~~~~~~~”
NO.25地区预选赛
“仁王桑~~”轻飘飘的温柔声音响起。“很难得仁王桑不去‘拐’柳生君来网球部，而是来为网球部加油呢。”

    狐狸异常淡定的回头，笑。“噗哩~~因为网球部才是大本营嘛！”


    幸村温柔的笑。


    狐狸邪魅的笑。


    “那么，我能荣幸的得到仁王桑的加油吗？”幸村继续微微笑开启话头、


    “当然啦。毕竟幸村也是网球部的嘛！”狐狸继续笑。


    幸村的头上带了个‘＃’字，他皮笑肉不笑的继续说道：“是吗？难道仁王桑只是因为我是网球部的人才加油的吗？”


    狐狸眯眼笑，斜长的桃花眼眯起。“难道我们不是同是网球部的部员吗？”


    幸村感觉自己要气炸了。


    柳和真田闷骚的撇过头，心里快笑抽了。


    很难得，看见幸村也会吃亏。真是难得啊难得。


    然后柳阴森森的目光转向狐狸。


    呀呀，可爱的狐狸君。看来你的资料又要更新了啧。


    莫名的狐狸打了个寒颤，继续看着比赛。


    说实话，他来看什么比赛嘛！


    该死的水川副部长，说什么让他看下比赛刺激一下神经，好热血沸腾后努力冲刺正选。


    真是的，你也不看看，如果他再冲刺的话，你老怎么办啊。他很善良的，所以不想把你们打下来。而且他可是想安稳的度过一年级啊，可不想一年级当上正选后，被高年级的学长们找打。


    他很乖的，所以他会乖乖的保存实力的。你放心，就算他不在，女神大人他们也会帮立海大夺得冠军的。


    于是在狐狸唠唠叨叨在心里吐槽n番后，笑的温柔的女神大人说：“仁王桑，你看到我打球了吗？”


    回过神的狐狸异常淡然的说道：“嗯，幸村打的很好。”


    于是女神温柔了。“哦？怎么个很好法？”


    难道是因为刚才他走神又被抓住了？狐狸微笑的看着他。“因为你一直都在虐对方啊。6―0君。”


    于是幸村彻底抽搐了。


    “神奈川县预选赛的冠军为立海大！”


    看着周围那仰慕的神情，幸村依然保持优雅的微笑。那是当然的，冠军，从来都只能是立海大！从他进入网球部开始，就只能是立海大！


    然后他偏头，笑容僵硬了。


    谁能告诉他，丫的那是谁正眯着双狐狸眼贼兮兮的看着他们跟鲇板上的肉一样，最关键是，丫的为什么他那么轻松的磕着瓜子喝着饮料笑眯眯的看着他们啊啊啊啊啊啊


    幸村心里正在咬着手帕委屈，表示他很不平衡很不平衡，为什么那个司仪废话那么多让他在这里饱受太阳的摧残！！！！！


    然后女神淡定了。优雅的他怎么能想这些有的没得。


    于是柳阴险的在笔记本划下：“幸村疑似有闷骚心性70%。。。。”


    就这样，快乐的地区预选赛以立海大的冠军为胜局，就那么的度过了。。。


    ――做这样的旁白有欺骗行为哦~


    好吧，让我们回到正题――


    话说无聊的狐狸在看着无聊的比赛时，不耐烦的又跑到自动售货机上，准备买上饮料慢慢的等待着。


    可是很不巧的他遇到了他的后辈和同辈――切原赤也和柳莲二


    而同时，他们没有发现他，所以狐狸再次光明正大的开始偷窥、


    “赤也，怎么了？”柳拍拍切原的头，关心的问道。


    “我。。我被一个小子。。。”切原纠结的说道。


    “哦？你被一个小子xx？”柳温和的问道，下意识的捏紧了那挫海带头。


    切原‘嘶’了一声，委屈的说道：“我被一个小子。。。打败了。。。”


    然后柳放松了，继续安慰他。“打败了就打败了，还怎么的说？”


    “当年，你跟我妈妈说，跳级到你的班，更容易照顾我，结果我妈妈把我扔你们班去了。”切原抽抽噎噎的说道。“可是。。。我跳到你们班去了，结果成绩不理想，又把我撵回去了。你那时严肃的对我说，绝对不能认输。。。。”


    柳抽搐的顺毛。“我那是为了让你再次跳到我们班来，而鼓励你的话、”不是让你在其他方面也永不认输啊，孩子。。。。


    切原泪眼朦胧的看着他。“真的？”


    柳温柔的睁开眼睛。“真的。”


    狐狸躲在树后眯眼笑的欢。


    以至于比赛结束时，狐狸一直用诡异的目光看着柳，然后心里一直翻腾着。


    而幸村则歪曲了狐狸的视线，以为他看着自己。。。orz。。。


    一切误会的开头，其实只是某个人的单方面闷骚而已。。。。。 
NO.26樱花祭的悲剧
 当一身棕色和服的狐狸，粉色和服的狐狸姐姐，白色和服的雅静弟弟一同欢笑的走出门的时候，狐狸胃抽了。

    因为华丽丽的三人组正微微笑的站在门口，手里还舀着聚餐必备的盒子。如果只是这样也就罢了。关键的是，为什么绅士和他妹妹，冰帝的华丽大爷一干人等兼笑眯眯的不二熊一群人也围在这里。嗯？


    好吧，最为关键的是，为什么华丽的大爷一脸笑容的冲着自家姐姐问好：“嗨~~仁王学姐~~~”


    于是狐狸呛住了。


    “雅治哥哥~~~”绅士他妹妹很高兴很高兴的叫道。“听说你们要聚餐，所以我把哥哥带来了~~~”


    丫的谁造的谣啊这是！


    “是我。”心有灵犀一点通的狐狸姐姐异常温柔的说道。“因为我觉得樱花祭的话，和父母玩的话太无聊了。还是多找点人好玩。所以我把景吾学弟，蓝蓝妹妹，幸村学弟一起找来了、至于这边几位，我就不得知晓了。”


    不二温柔的扯扯手冢。“嗯啧。我是听说小景他要办一个很华丽的聚餐，所以跟来的。我相信小景和学姐不会介意的吧？”


    ――你忽略了其他人哦。


    “当然不会。”狐狸姐姐报以很温婉的笑容。“人多热闹嘛！”


    于是狐狸连发言权都没有，就被狐狸姐姐拖走了。


    到达聚餐地点的时候，仁王雅子很有女王气势的微笑的对着迹部说道：“景吾学弟，我突然想起那张照片忘哪了。所以估计明天交题材照片的时候可能找不到了，希望你能跟我家社长说一声。”


    迹部皮笑肉不笑却松了一口气的说道：“好的。”


    于是狐狸佩服的看着自家姐姐。姐，你真niu，连华丽大爷都能治的住！


    然后当狐狸蹭到自家姐姐附近，准备开餐时。狐狸姐姐继续笑眯眯的说道：“雅治啊。。。”


    通常这样叫他都没好事。狐狸警惕的看着她。“什么事？”


    “你看啊。附近除了男同胞们，就只剩我和蓝蓝了。。。”狐狸姐姐苦口心婆的劝道。“而我有雅静就可以了，可是蓝蓝却只认识你啊！”


    狐狸嘴角抽搐。“你想说什么？”


    “我想说什么，你还不明白吗？”仁王姐姐捂嘴浅笑。“因为蓝蓝只认识你，所以我希望你去陪她。”


    狐狸凝眸看着自家姐姐，继续与她深情凝望。


    “仁王学姐。。。”柔柔的声音响起。“柳生桑和她妹妹可以在一起有伴，不如让雅治桑来我们这边聚餐吧？”


    狐狸姐姐诧异的看了幸村一眼，然后笑意盈盈。“我倒是无所谓的。”反正只要狐狸不在她这边蹭饭就成。


    “仁王学姐~~~”不二也起哄。“我们这边人少，是东京的不太懂神奈川。所以让你弟弟来我们这边吧。”


    “啊嗯。本大爷特别允许你弟弟来这边。”华丽的大爷也开了口。


    于是最后说来说去，狐狸的归宿依旧未定。


    他真的很想流着眼泪悲诉，他招谁惹谁了啊！


    当蓝蓝少女想开口的时候，她的哥哥眼疾手快的塞了块司进她的嘴巴里，让她泪眼汪汪的看着狐狸姐姐，看着她哥哥对她的暴政。


    狐狸姐姐眯眼笑。然后‘大方’的塞了瓶牛奶和面包给狐狸，打发他去一边玩，然后公然的开始在里面开发‘攻略’要闻。


    于是非常悲催的狐狸被赶到一边，泪眼汪汪的啃着面包吸着牛奶，躲在树荫下，可怜兮兮的看着自家姐姐的谈笑风生。


    果然他就不该跟自家姐姐出来的啊啊啊啊啊


    正在恶狠狠咬着面包的狐狸，忽然觉得头上一重，然后抬头，看着某人的镜片发光。


    真是意外的可爱啊。――by某绅士


    狐狸眨眨眼，看着头上的东西下来，才发现是一个便当盒。


    柳生把便当放到他手上，摇摇下巴，扭过头。“给你的。”


    天知道为什么看见他可怜的模样自己会同情心泛滥的舀着便当盒过来，更加悲剧的是，为什么他走的时候连蓝蓝都没发现，可是却被那只狐狸的姐姐发现了？看她笑的贼兮兮的他如果不是头脑充血，根本就不会来。


    天知道为什么他会想来给这只狐狸送便

当。


    狐狸打开便当盒，看着里面的丰盛菜色。吞了口口水，小心翼翼的看着柳生问道：“真的可以给我？”


    终于忍不住的绅士摸了摸狐狸的头，温柔的说道：“嗯。”


    躲在不远处的幸村捏着便当盒笑的异常的温柔，他轻轻的问着不远处正在更新数据的柳：“莲二，你觉得如何？”


    柳抬起了头，眯起的眼睛张开一条缝。“狐狸君能把那个伪绅士挖到网球部的几率提高到65%”


    幸村笑眯眯的捏断手中的树枝。“我不是问这个。”


    柳面无表情的望天。“其实，你‘恋人’蛮多的，不差他一个。精市。”


    于是幸村抽搐了。 
NO.27冠军其实离他很遥远
话说，这一派温馨的场面看的一旁的幸村暗暗咬牙。

    他忽然笑容满面的对着柳说道：“莲二啊。”


    柳微微抽搐了下，但还是淡然的道。“什么事？”


    “你说我‘恋人’很多，不差他一个是不是？”幸村笑的百花齐放万花绽放。


    于是柳再次抽搐了。


    “可是，我想想啊。。。。”幸村抚着脸露出忧郁的表情。“从小到大，我就没怎么经历失败过。要我就这么放弃，未免太草率了点。”


    柳寒颤了。


    “所以啊，我决定。”幸村扬起嘴角柔笑。“还是别放弃的好。”


    忽然柳严肃的问道。“幸村，你的性取向正常吗？”


    “。。。。”沉默半响。幸村忽然捂嘴笑。“呀咧呀咧，莲二啊。。。你问的这个问题，真没有水准呢~~~”


    幸村再次抚脸进入‘恋爱模式’。“啊~~~这年头找个像他这样有趣的人可不多哦。莲二~~”


    于是柳无语撇头。弦一郎我为你默哀、


    话说另一边


    狐狸被自家姐姐饿的是头晕眼花，幸好绅士同学秉着同学爱（= =）的精神，来给他送便当。否则他就真的要去幸村那蹭饭吃了。


    “谢谢~~”干净的吃完，狐狸一收便当盒，精神焕发的道谢。


    “不用。”柳生淡淡的笑着，收回了自己的便当盒。


    嗯，要想想怎么跟自家妹妹编个便当突然消失的理由了。要不然就真的只有饿肚子了，绝对不能让蓝蓝知道他把便当给了这只狐狸。否则估计她又要疯闹了。


    看着有些怪异的绅士，狐狸墨色的眼珠子转了转，瞄瞄便当盒的颜色，是干净的苔色。眯眯眼，狐狸试探的说道：“噗哩~~柳生，这是你的便当盒吧。”


    柳生抬眼镜的手一僵。但马上恢复淡淡的回答。“嗯，毕竟是我带来的嘛。肯定是我的。”


    既不挑明，也暗示貌似是他的便当盒。狐狸扁了扁嘴，忽然压倒在他身上。


    绅士的身体一僵，然后看着近在咫尺的狐狸，全身僵硬加语调紧张。“你。。。。你想干什么？”


    狐狸眯眼笑，墨色在眼睛里流转。“就是你所看的那样。”


    “下来！”绅士厉声喝道。


    “不下！”天生语调带着调戏意味的狐狸腔调变得有些撒娇。


    “哦，不下？”然后女神大人又出现了。


    ―― = =。别打某墨


    “不，我马上下。”习惯听令的狐狸立即手脚麻利的下来，然后可怜巴巴的甩着狐狸尾巴看着女神，以一只专属宠物的模样出现在绅士的眼前。


    绅士撇头，肩膀耸动。


    狐狸磨牙。丫的，我知道你在笑！


    幸村温柔的摸摸狐狸的毛，脸凑到狐狸的面前。


    狐狸眨眼，然后全身绷紧。丫的，如果他突然发难，他有机会逃跑吗？


    幸村摸着他的毛，笑的依旧温柔、遂不及防下，也可能是某人的刻意引导下，某两只的唇瓣，接触。


    然后周围三人都石化了。――柳，柳生，狐狸君。


    幸村退开了一步，有些诧异的抚着自己的唇。然后笑的温柔。


    “唔。没想到雅治味道很好哦~”


    于是，柳生阴郁了。


    *关东决赛*


    “哟，还在生气啊~~”柳的声音幸灾乐祸的响起，看着幸村一靠近狐狸一米之内，某只马上往外围狂奔而去。然后在不知名的角落里，流着眼泪悲叹自己哀逝的清纯，用哀怨的眼神幽怨的看着幸村。


    幸村活动着的身体一僵，然后回头微笑。“莲二想说什么？”


    “没什么。”柳笑眯眯的说道。“只是感叹一下，你们的资料都可以更新了而已。”


    “看来莲二对于更新资料很感兴趣啊。”幸村温柔的笑。“需要我让你更新到手软吗？”


    柳面无表情的撇过头。“那就不用了。”


    从樱花祭过后，关东比赛就已经开始，作为第二单打的幸村和第三单打的真田，自然是不可松懈。而作为军师兼双打之一的柳，自然也是马不停蹄的收集着数据。


    一切都按照宫泽部长和水川副部长的指挥下进行，而内定幸村为下任部长的手续也在逐步提高，只等他们取得全国冠军再宣布。


    不过幸村在关东比赛时，虽然依旧以6―0的成绩完败对手，不过曾经都是打着打着才不笑的，可是现进入关东比赛时，却舀着球拍就开始不笑。


    不笑=生气=认真


    这让熟知他们的宫泽部长和水川副部长还有真田柳等人不住的诧异，最后还是分析数据条理清晰的柳做出结论――这是因为幸村被人讨厌了、


    而那个讨厌他的人呼之欲出――被强吻的狐狸君。


    然后再联系一下狐狸君看着幸村那哀怨的眼神，其实他们都很明白。


    不过，他们很乐的看戏的、


    ――。。。。。


    “雅治桑~~~你。。。”幸村温柔的想过去安慰一下狐狸，可是看着靠近的他，狐狸一边用哀怨的眼神扫视他，一边不断的后退。


    甚至于从关东赛开始以致现在的决赛，狐狸都没有和他说过哪怕一句话、


    而真田一直都在看戏还有一些其他的情绪，柳和宫泽部长水川副部长则是很乐的看戏，让幸村一阵的郁闷。


    好吧，果然是他逼急了点。


    不过那时他还真的有些性急了呢。这么有趣的人，让给柳生，有点可惜。所以他才想争夺，可是好像他逼急了呢。


    幸村叹了口气。


    狐狸泪眼汪汪的第n次用哀怨视线扫视着幸村，在心里咬着小手帕继续为自己默哀。


    啥冠军啥全国冠军的，反正他也不是正选，也没想过要出什么力。为什么明明现在表现的很普通的他，为什么还会被幸村女神大人青睐呢！！！！！！！！！


    这到底是为了神马啊！就算取得冠军也不关他的事啊！冠军离他很遥远很遥远，这到底是为了神马啊！


    好吧，这一切都是幸村惹下来的。当初强吻准备离开后的幸村那时笑眯眯的说道：“啊，这是为即将的全国冠军的荣耀，要的奖励啊~”


    这是神马啊这是，你们取得冠军跟他一点关系都么有啊！为什么他要受这份罪，他可怜的悲剧的清纯啊。。。。你就这么的没了。。。。


    啊啊啊啊啊，他表示他很想发疯啊啊啊啊 
NO.28训练计划
继续哀怨的盯着的狐狸忽然撇头反省。

    他。。。。貌似不是小女生哦。


    为什么他要对一个吻神马的这么在乎？= =#


    “仁王，有人找、”还在自怨自怜的狐狸突然听到有人找他。


    当狐狸看见谁找他的时候，微笑的炸毛了、


    “呀，今后我可以叫你雅治吗？”某人很淡定的微笑。“今后请多多指教、搭~档、”


    于是狐狸石化了。


    谁能告诉他发生了什么事吗？


    宫泽部长笑的温柔的走过来，解释的说道。“柳生君已经退了高尔夫部，现在转站网球部了。柳生君是个打网球的好苗子呢。”


    “而且你不是一直想找他搭档吗？所以你们以后要好好培养感情。仁王、”


    “嗨。。。”有气无力的哆嗦了声，狐狸耷拉下耳朵。


    他还是对现在的处境处于迷惘期。


    正在微笑着看着比赛的幸村，不明所以的差点扯烂自己的外套。


    磨牙，丫的。没想到柳生你来这套、


    以前费了那么多的劲拉他他不来，现在他情绪低落时，他来了。


    是不是可以解释成，情绪调理剂？


    于是心情异常好的狐狸挥了挥爪子，笑眯眯的凑到宫泽部长面前。“部长，我要加倍的训练可以停了么？”


    “嗯，可以了。”宫泽部长欣慰的摸摸狐狸的头。


    狐狸眯眼笑的格外狡诈。“嗯，比酱他才刚来网球部，基础什么的都不懂，只是天资和身体状态好，所以。。。。”


    宫泽部长温柔的拍开狐狸的爪子。“如你所愿。。。。。柳生君以后的训练由你一手安排，你全权受理柳生君好了。”


    “谨遵法令！”狐狸兴奋的叫道。


    ――你说柳生为什么没反应？


    ――他被狐狸的‘比酱’雷的石化了！


    *训练第一天*


    “比酱，你看，我们网球部的场地虽然很小，比高尔夫部的场地要小得多，但是当我打球的时候，却觉得意外的宽敞。。。。。。。”狐狸将仁王雅治曾经引诱柳生的话语搬了出来，如果说实话，他萌这句话很久了、


    因为他知道，虽然不知道柳生为什么会答应来网球部，也许是曾经老是骚扰他的缘故。他看得出，柳生并不喜欢网球。


    而他，作为他的搭档，即使是伪的，他也要让他，爱上网球。因为，狐狸真的，真的，很喜欢网球。


    不是因为其他才喜欢，而是因为喜欢而喜欢，纯粹的喜欢。


    狐狸对着他笑。“网球，是我最喜欢的！”


    没有人影的网球部场地显得格外的清幽，他们独独的站在这里，显得鹤立鸡群，黄昏点缀下来，让他痞子似的脸上带着丝可爱。


    柳生轻笑的低头，装作扶眼镜。


    “我想，我知道了。”


    *训练第二天*


    当狐狸在河岸边做完第一百个俯卧撑的时候，有着‘绅士’美誉的少年狼狈的跑圈回来，精致白皙的脸上红晕与汗水不断的蔓延。


    “比酱，这样就不行了吗？噗哩~”带着特有的挑衅意味的腔调响起，柳生抿了抿唇，咬紧牙关继续跑。


    “呀咧呀咧~~”狐狸眯眼笑开。“坚强的毅力，真是个好东西啊~~”


    “期待二年后的今天，你会成长成什么样呢比酱。作为你的搭档，我可是很期待的哦~噗哩~”


    “啊啊，我可不能输给搭档呢~毕竟以后还要挑起单打呢。狐狸真的不好当呢~”


    跑圈中的柳生抿着苍白的唇，粗壮的呼吸不断的喘息，他回头，看着河岸旁边正在不断挥拍的少年，笑了。


    他，也不能输啊、


    *训练第三天*


    “嘶――”柳生冷吸一口气，肌肉有些抽搐。


    “比酱，怎么样？”狐狸笑眯眯的说道。“我服务可是很到位的哦~”


    “你压得我太疼了。”柳生终于忍不住说道。


    “你要受得住！比酱。”狐狸严肃的说道。“你如果受不住的话，以后怎么适应啊。毕竟，以后我们要经常这样的！”


    “。。可是。。。”柳生有些委屈的说道。“我现在的身体，比较瘦弱啊。”


    “。。。。”狐狸皱眉。“要不你压我试试，我看你的力气如何。”


    “我的力气很大，只是你的力气好像更大。”柳生无奈的说道。


    不远处咬着手帕听着的幸村泪奔了。。。。


    回转镜头――


    他们正在做仰卧起坐，一个人扶着膝盖，一个不停的仰卧= =。。。orz。。。 
NO.29打架计划
\一转眼间，已经训练柳生一个星期多了，看着柳生在自己的指导下以惊人的集中力和身体的素质快速的成长着，狐狸表示自己也很欣慰啊欣慰。

    丫的只要幸村不要老是搞些鬼就好了。


    狐狸真的很想磨牙。他训练柳生每天要好晚回家，偏偏幸村三人组老是来捣乱，导致训练计划拖了好久，以致现在才完成。


    而柳生也坚定不移的以无视他们为标准，才能如此啊。


    狐狸表示真的很欣慰啊。


    然后狐狸抬头，看着标志性的玫瑰色大门，再次感叹**的贵族主义。


    自家姐姐不知又抽了什么风，以他的命根子那个花了几乎三天的柳生娃娃以及花了一天时间制作的幸村娃娃为要挟，硬是逼迫他来东京找她。


    话说回来，今天是星期六，她还在学校？


    轻车熟练的绕过冰帝的疯狂女生们，狐狸走向那座标志性的大门。


    貌似那个神太郎是姐姐的老师吧？怪不得连迹部都要听自家姐姐的调集呢。


    音乐室


    “嗯，长太郎不错，侑士也可以。”神太郎就连夸人也显得冷冰冰的。


    “雅子，果然你是最出色的。”听着那钢琴音，神太郎面带微笑的说道。


    于是狐狸刚踏进去一步，就那么的僵硬了。


    喂喂，他是不是出现幻听了？


    雅子？最出色？不是说他的姐姐吧，那个恐怖的女人是最出色的？！！！！！开什么国际玩笑啊！


    “呀，雅治。你来了啊。”仁王雅子姐姐温婉的笑。“神老师，我可以和我弟弟出去一下吗？毕竟他大老远的来找我，可能有急事、”


    丫的，到底是谁要他不管在干什么都要以最快的速度赶来的啊啊啊啊啊啊


    走到门外，狐狸姐姐把狐狸带到另一个玩笑，去掉温婉，恢复了狐狸姐姐特有的狡诈。


    “雅治啊。”狐狸姐姐叹了口气。“你姐姐我现在生命垂危啊。”


    狐狸挑眉，不置可否。


    “前几天有几个混混想抢劫你姐姐啊！最可恶的是，还想劫色啊啊啊啊啊”狐狸姐姐悲诉的说道。


    狐狸摸着下巴看着她，嗯啧，现在发现，除了自家姐姐那诡异的性子，其实狐狸姐姐也是个大美人呢。“姐姐，你开玩笑的吧，有人敢动你？”


    如果有人敢动你，估计冰帝大部分的男生会放鞭炮庆祝。如果你气的回到了神奈川，那么冰帝男生会高兴的疯狂，神奈川的男生们会堕入地狱。


    不过，也要有人敢啊。谁不知道你的打架水平不高，可是你的嘴皮子能让人口吐白沫马上倒地不起。所以姐姐，你以后当个律师，我就靠你养了。大把大把的钞票啊姐姐~


    “不过还好。”狐狸姐姐微笑。“一位英雄挺身而出，救了我一命。”


    狐狸眯眼，为那位英雄默哀三分钟。


    “为了报答那位英雄。。。。”狐狸姐姐眉开眼笑。“我本来是准备以身相许的，可是我觉得自己不够格，所以就没有。啊啦，可是雅治你可以啊，所以我就像那位英雄推荐了你，也就是说，仁王雅治，你已经被我卖了！！！”


    “！！！！！”狐狸的头上冒出感叹号，咬牙切齿的盯着某只母狐狸。


    “什么意思？”狐狸的声音低沉了下来。卖？那个字让他有些愤怒，就像是被抛弃的那种痛心。


    狐狸姐姐一怔。第一次看见狐狸发出这样的声音，有种。。。。危险的感觉。她笑容有些僵硬。“啊啦，他马上就要来了。你们慢慢聊~”说完就飞快的闪了出去。


    狐狸阴沉着张脸，抓住仁王雅子的衣服。“你。。。说清楚。”他的眉角抽动，抿着的唇越加的苍白。“别以为。。。。我真的能忍这么多。”


    仁王雅子猛然从心间有些胆怯。第一次知道，原来，自家弟弟已经不是那个小白兔了，而是一直雄狮了。“我。。。。”


    门被突然打开，狐狸和仁王雅子回头，狐狸一愣。


    因为站在门口的是有着齐耳黑发的拽小鬼―亚久津仁


    “喂，你们还要谈多久？不是说过走吗？”亚久津不耐的说道。“打个架而已，几分钟的事情。有必要做那么多的思想工作吗？”


    向来喜欢单挑的亚久津喜欢那样的挑衅，可是这次接到的是群殴，单单他一个人，是不可能干过那么多的人的，所以他第一时间锁定了曾经救过他的狐狸。毕竟，打架是他赚钱的一种方式，他可不想丢了饭碗。


    可是那时一群人都走的匆忙，而他只知道狐狸不是东京的名字叫做仁王雅治，其余一无所知。不久前闲逛的他看到有几个混混准备抢一个女生，生性讨厌那种以多欺少的亚久津当即便过去，谁想是那个仁王雅治的姐姐，于是便想找到他、


    而那个仁王雅子联系他过来以后，迟迟不见人来接他。他就咬掉烟嘴，自己跑上来，却没想到两姐弟还在争执。这对独生的他感到很费解。不就是打个架嘛、


    “。。。。。”狐狸姐姐盯着狐狸满脸的无辜。“啊啦，小治治误会了吗？”


    “。。。。。”狐狸有些尴尬的松开手。确实，听到卖那个字，让他想到抛弃。很不爽的一个名字，很讨厌。


    “好了。走吧。”拽拽的甩下一句话，亚久津当先走去。


    狐狸有些奇怪的跟上去。“找我干什么？”


    和狐狸差不多高的亚久津回头。“打架。”


    “打谁？”狐狸问道。“为什么找我？”


    “因为你强。”亚久津沉吟。“对方是大阪的。好像是个散打道场吧。有人出钱打那里面的人，很多，所以找你一起来。钱平分。”


    “好啊。”狐狸笑眯眯的说道。“有钱赚好啊。打谁？”


    “不知道。”亚久津无所谓的说道。“只要打那个道场里，叫白石的，打谁都可以。”


    “。。。。”狐狸僵硬，然后风化。


    果然是王子定理吗？喂喂，他可不想招惹未来有名的王子啊。不关关是粉丝，就算是真的把他哪里打伤了，以后谁来对付不二那头熊啊！


    亚久津撇了眼风化的狐狸。“你放心，两边公正了的。他们白石家那边也出钱找人打我们的雇主，这样就扯平了。我们只管打人，然后警察来了就逃好了，白石家是不会找我们麻烦的。”


    “雇主的名字，好像是叫做真田的吧？你们神奈川的。”
NO.30他很善良的
“为什么不找麻烦？我们打了他家的子孙耶~~”狐狸好奇的问道。

    亚久津冷哼一声。“要真打，就不是我们这些小孩子出手的了。”


    “不是真打，难道还是假打不成？”狐狸更加疑惑了。


    “没错，就是假打。”亚久津不屑。“说什么，连不良少年们都打不过的话，怎么打倒其他道场的同年龄们？看不起不良吗？！”


    “那个真田道场的当家家主说，找和他那个孙子同年龄的孩子的麻烦。单挑或群殴都可以，这是测试那个人够不够格当他孙子的对手。开什么玩笑！”亚久津炸毛了。


    狐狸挑眉。“‘不要命令我’兄，那你为什么还答应？”


    亚久津沉默的撇过头。“最近她的咖啡屋的生意下降了，咖啡馆的租期要到了。她缺钱，那个真田老头子给的钱很多。”


    狐狸也沉默了。其实，亚久津，是个好人啊。多么爱母亲的典型的孝顺啊！


    “那么看着我干什么！”看着狐狸眼中的赞赏，亚久津极速前进，脸上一片红晕。“离我远点！”


    “可是不是你叫我跟着你的吗？”狐狸笑眯眯的凑上去。


    “不要命令我！！！！”他脸上红晕大涨，吼道。


    “可是我没有命令你啊。”


    “。。。。”


    **名叫大阪的某地**


    “就只是打架，没说明时间，地点，怎么分红？”狐狸已经陷入了对打架的热情和赚钱的快感了。


    “就今天和明天。”亚久津撇嘴。“星期一他们要来场道场和道场之间的比斗，所以这两天都在找人打。”


    “道场之间的争斗真是黑暗啊。”狐狸感叹，然后眼睛亮闪闪的看着亚久津。“阿仁，你难道经常干这个？好了解哦~”


    亚久津一黑脸。“不要命令我！”


    “。。。。。”狐狸沉默的撇脸。丫的，你个无聊的人。


    ――其实，亚久津被狐狸的‘阿仁’给弄的脸红了。傲娇啊傲娇~


    **名叫白石道场的某地**


    “你们就是今年真田道场派来的不良吗？”白石的当家家主说道。


    切。狐狸在心里撇嘴。左一句不良右一句不良，怪不得亚久津这么乖僻了，就是被你们这些所谓的正直的好人们逼出来的。


    亚久津的眉角抽搐，拳头攒起，似乎在极力忍耐。


    狐狸墨色的眼睛转了转，看着白石番士眉开眼笑的说道：“噗哩~~白石老头子，既然你说我们是不良，那么我们不礼貌也是很正常的了~~把你家的小兔崽子扔出来，让我们好好教训教训吧~~~放心，一定会打进医院去的~~~~~噗哩~”


    狐狸笑的是嬉皮笑脸，加上那副吊儿郎当的痞子样，直把白石番士气的是身体颤抖胡子翘起。


    亚久津邪肆的笑了笑。“把你家的小兔崽子叫出来吧。”


    白石番士冷瞪着眼，几乎想把狐狸瞪出个洞来。然后唠叨着‘现在的年轻人不愧是不良，就是没礼貌真田番士真是不会找人’之类的话，去后面找自家孙子去了。


    亚久津冷冷的看了他的背影一样。“真是讨厌的老头子。”


    狐狸感叹的想到，可怜的圣书白石啊，难道乃以前的生活就是被这个糟老头子给毁坏了才导致你那样的自恋兼变态吗？！


    好吧，他承认你也很帅很帅，所以乃的粉丝们不要打他。


    等到那个乖巧可爱貌似白石藏之介的人出现，狐狸表示他的运气真的很差、于是白石番士问是单打还是群殴的时候，他还在恍惚，亚久津就直接说单挑了。


    然后他愣愣的看着亚久津充满爆发力的不断攻击，可是白石藏之介却依旧微笑着游刃有余的防御，甚至于都不攻击。


    这让生性暴躁的亚久津具有野性的身躯开始爆发。


    看着白石开始吃力，狐狸45°望天。呐，白石君，祝你一路走好。


    等到三分钟过去，他们两人还在纠缠不清，而白石番士却是冷哼了一声。显然对于自家孙子要对付一个不良需要这么久的时间让他很不满。


    白石一咬牙。准备使用流派奥义。


    于是狐狸无语撇头，丫的，白石老头子你是想要我家的阿仁受重伤吗？


    当亚久津有些狼狈的下来时，狐狸对着白石番士灿烂一笑。“那个，白石老头子。跟你商量个事。”


    “什么事？”白石番士皱着眉头说道。刚才就是这个家伙把他噎的没话说，不可小觑啊！所以他要打起精神来。


    “我们来打个赌吧。”狐狸笑眯眯的说道。“你知道我们这些不良少年们手头紧，所以才会打架赚钱的。所以就赌钱吧。”


    白石番士缩瞳。


    “就赌我和你孙子的输赢怎么样？”狐狸继续笑的百花齐放。“我赌我赢，一万日圆。我相信你一定赌你孙子，所以你一定会赌十万日圆的吧！！！！！好吧，就这样定了。除非你对你孙子没信心！！！”


    最后还是把白石番士噎的没话说，异常憋屈的同意了。


    “喂，你行吗？”亚久津挑眉的说道。“他的那个什么奥义，很强的。”


    “你放心。”狐狸笑的奸诈。“你不来赌？一赔十的比率呢。”


    亚久津挑眉，最后笑着答应。“好，那我就相信你。”


    于是当狐狸以卑鄙战术赢得比赛时，白石番士气的晕了过去。而白石藏之介只好可怜巴巴的把自己的私房钱当作赌约的二十万日圆给了狐狸和亚久津。


    狐狸于是在白石家，出名了。


    当狐狸可爱的笑着对白石家的人说：“明天我还会来的。不过我很善良的，明天你们舀九万九千九百九十日圆出来赌吧。否则，白石家的继承人怕不良不敢应赌，这个消息会传遍神奈川和大阪的哦~~~~”


    于是刚醒了的白石番士再次被气的晕了过去。


    这是红果果的威胁啊混蛋！ 
NO.31不该出现的人
笑眯眯分红完了的两只，在星期六打完后，继续准备打其他人。

    “听说姓白石的还有两个女的？”亚久津冷淡的说道。


    狐狸前进的步伐一僵，难以置信的看着亚久津。“阿仁，你别是想打女人吗？”


    亚久津挑眉。“你不打女人？”


    “不打。”狐狸老老实实的说道。


    亚久津撇过头。“我也没想打过。只是找太麻烦了。还不如绑架那个白石家的女人，让姓白石的自己过来，我们好好打一场。”


    看着亚久津异常认真的脸，狐狸风化了。


    最后还是没有绑架，毕竟，狐狸可不想留下什么臭名声。


    关键的是，如果真的绑架了，白石老头子会对真田番士说，那么也就是说真田皇帝知道=幸村知道，所以狐狸表示他为了自己的未来着想，还是老老实实的找人吧。


    等到一个下午过去，亚久津已经揍翻了第五个人了，而狐狸却在旁边吹着凉风，舔着冰淇淋，一派的悠闲。


    翌日


    “白石老头子，我们又。。。。。”狐狸笑眯眯的闯进道场，然后僵硬的看着某只不该存在在此地的某人。


    “啊。。。你小子来了啊。”白石番士嘴角抽搐的说道、


    某人的镜片反光，温婉的笑。“呀，这不是雅治吗？白石爷爷说的那个很狡猾的不良少年原来是你啊。”


    狐狸继续僵硬。


    “我还在想呢。”他继续那没有温度的笑容。“到底是谁，有这么大的本事，让脾性很好的白石爷爷都气的冒火。”


    脾性好？你说谁呐、――by白石君，狐狸兼亚久津。


    “可是，雅治啊。”他继续笑啊笑的让狐狸发毛。“能告诉我。。。。你一个正正经经的良好少年，为什么成了白石爷爷口中的不良少年了呢？嗯？”


    “他跟你很熟？”亚久津可记得当初就是这家伙让狐狸突兀的僵硬了的。


    貌似他看到狐狸每次见到这个家伙，全身都会僵硬还有胆怯。


    这跟他认识的狐狸可不同啊。他认识的狐狸完全就是不良少年的典范――多么典型的痞子脸，多么奸诈的猥琐脸，多么嬉皮笑脸的诡异脸，多么挑逗的语调，多么让人一听就知道调戏的声音。。。。。。= =


    总而言之，第一眼见到狐狸开始。亚久津就认定了，这个人，非不良莫属，绝对不可能是个乖巧的好学生！因为他有当不良少年的潜质！


    “雅治，你能告诉我吗？”他走了过来。


    狐狸害怕的后退，吞咽了口口水。“比。。。。比酱，你怎么在这？”


    本来被皇帝可能知道自己干打架这一行已经够悲催了，不过皇帝可能不会知道，只要亚久津掩藏好就行了。可是谁能告诉他，眼前这个貌似柳生比吕士的家伙到底是为啥要抓个现成的啊啊啊啊啊啊


    “哦。。你们认识啊？”白石番士面无表情的说道。“比吕士，你是如何和这个不良少年认识的？你家父亲难道连你的交往对象都不管吗？”


    ――喂喂。。。


    柳生微笑的转头。“嗯，我想。我的交往对象只要我认同不就成了，这也管那也管，未免太不自由了吧？”


    白石番士沉下脸。“比吕士，似乎这个少年出现后，你的话语就带刺了。”


    “没有。”柳生绅士的扶了扶眼睛，微笑。“我只是陈述一个事实。还有白石爷爷，他，不是不良少年。我想你是不是有什么误会？据我所知，他可是一个正正经经的好学生呢！”


    狐狸捏把汗躲到大魔王身后。丫的，这到底是为啥，为什么柳生比吕士会出现在这里。还有，柳生找朋友你个白石家的管毛啊你！真是的，交个不良少年而已嘛，像狐狸自己已经无所谓了，反正他长着一双痞子脸。


    “还有。”柳生转头看向狐狸。“因为你们打上白石家的人，我们柳生家和白石家有点渊源，所以我父亲把我派过来随时治理。毕竟，我们柳生家是医学世家。”


    原来如此！想完狐狸鄙视的看着白石番士。丫的你就算再穷，也不用跑到神奈川去请个世家子弟来为你家的孙子们效劳吧。真是的，难道大阪就没有医生了吗？


    “家父派我来还有一事。”柳生的镜片反光。“就是让我学习学习那个，能把白石番士气的晕过去的那个少年，结交一下，见识一下本领。”


    于是白石番士真的气的晕过去了。


    好样的！狐狸叫好。真是个典型的骂人不带脏字的典范啊绅士同学！


    “叫白石的。”亚久津开始叫阵。“接着打啊、”


    “哦，你想怎么打？”白石藏之介站出来说道。


    “群殴！”狐狸忙叫出来。


    白石的脸一僵。


    于是开始――


    看着亚久津和白石在互殴，狐狸笑眯眯的在后方观望。


    “白石君，你的腰带松了！！！”狐狸抽空叫道。


    白石冷眼瞪了狐狸一眼，上次就是这招，害的他被他踢了下去。


    于是在白石瞪狐狸那个空档，白石的腰带，被亚久津扯了下去。于是，众多看戏的女观众们尖叫的退场。“呀――”


    在白石讶然的空档，狐狸飞快的把他踹了下去。


    丫的，果然围殴比较适合他。


    想着狐狸对着台下的白石灿烂一笑。“还要继续吗？”


    当柳生淡然的撇头看着神清气爽的狐狸下来时，阴郁着张脸。


    狐狸害怕的看着冷冷看着他的柳生，暗道难道柳生对白石有意思，这么让他出丑柳生不乐意了？


    “喂，比酱。”狐狸凑过去讨好般的叫道。


    柳生冷淡的看了他一眼，淡淡的说道。“最近我可能不去网球部了，有点事。麻烦你跟宫泽部长说一声。”


    狐狸的脸一僵，低下了头，比酱。。。。讨厌他了吗？ 
NO.32所谓约会
从那次打架事件被柳生知道后，柳生已经好几天没有网球部而且也没和狐狸说话了，让他很是伤心。

    “咦？仁王。你的搭档今天也没来吗？”水川副部长疑惑的问道。


    “嗯。是吧。可能有很重要的事情所以导致最近没来网球部。”狐狸扯开嘴皮继续嬉皮笑脸的说道。心里继续伤心，比酱，果然讨厌不良少年吗？也对，毕竟是受过良好教育的人。


    **另一边**


    柳生烦躁的打开书本又关上书本，烦闷的捏紧拳头企图让这种感觉消失。


    真是的，为什么看到他和那个棕黄色的小子一起那么合拍的时候，心里竟然涌起一种嫉妒？！这到底是为什么啊啊啊啊啊啊


    在绅士的微笑下，柳生继续在心里发狂尖叫。


    啊啊啊啊啊，明明他们才是搭档，为什么那个万恶的可恶小鬼却可以和他那么的合拍而且还很有默契的感觉啊啊啊啊啊。


    柳生忽然清醒过来，难道是，因为他们都喜欢打架。而雅治喜欢网球，他却不喜欢网球的这个缘故吗？


    思路瞬间就被打通，那样的话，可以这样理解。为什么他们搭档的时候，总是感觉到不和谐，难道就是因为他下意识的排斥网球的缘故吗？


    冷静下来的柳生翻开手机，看着第n次传来的`佛他可怜兮兮说着的短信：


    “比酱，我不打架了你别生气。”


    “比酱。你回来吧。我不去招惹别人了。”


    看着这些短信，柳生扬起微笑。看来，他真的，要喜欢上网球了。


    而转眼之间，度过关东大赛，也离暑假不远，经历过最后的训练，网球部的部活也开始停止，暑假马上来临，他们也得准备好暑假作业等一干事物，而作为学生会副会长的幸村和学生会干部的真田柳等人，也是任务繁重。


    “雅治。”耷拉着脑袋的狐狸听见有人叫他，回头，原来是无时无刻不在散发魅力的女神大人啊。


    不是比酱啊。。。。。


    再次叹口气。“幸村，什么事？”


    听着他的语调有些萧索，幸村关心的问道。“看你最近似乎很不高兴，有什么事吗？”


    狐狸张张嘴，最后还是没有说出来，他可不想以后被女神整死。“没什么。”


    “哦，那雅治暑假有空的吧。”幸村微笑。“我们一起找个时间逛街吧。”


    狐狸翻动着眼睛，有气无力的答道。“哦。”


    逛街？好啊，他也有很多东西要买。估计真田等一干人也要来吧，那要不要叫上比酱？


    回忆起上次比酱看他的阴冷眼神，狐狸打了个寒颤。还是算了吧。


    **暑假的某一天**


    “咦？只有你一个人？”狐狸好奇的看着幸村轻装过来，没有跟随那个数据狂和黑脸神。


    “我没有说，会有其他人啊？”幸村微笑。“走吧。”


    无所谓的点了点头，狐狸将手□裤袋，拽起一张狐狸脸。


    幸村眨着眼睛看着拽拽的狐狸，比了比身高，狐狸已经一米六三，而他却依旧在一米六零这徘徊。


    “喂喂，那两个人好好看。一个好帅，一个好漂亮！”


    经过的女孩子看着两个打扮趋异的少年走过，皆是眨着星星眼看着。


    “他们两个更像情侣啦情侣，那个漂亮的一定是女孩子拉。那个邪气的好帅哦~~~”


    狐狸半眯起墨色的眼睛，无所谓的撇过一干女生，顿时倒地一片。


    “没想到雅治对于女孩子的杀伤力很高呢。”幸村捂嘴微笑。顿时又倒了一片。


    “你也不赖。”狐狸拽起唇角，邪气的脸仰起。“你要买什么？”


    “我不着急。。。。”幸村眼波流动。“先陪你去买吧，不如我们先去玩玩？”


    “游戏厅？”狐狸诧异的问道。


    “太无聊了。”幸村笑笑。“跟我走，我带你去一个好地方。”


    狐狸看着走上前的幸村，继续皱着眉头跟上去。


    **游乐园**


    狐狸抽搐着眼角指着大门口。“你说的好地方就是这个幼稚的地方。”


    yada，绝对yada！！！！！绝对不进去这个幼稚的地方玩。


    “你真的不去？”幸村微笑，自带一副气势。你嚣张了几天还真的无法无天了不成。


    嗫嚅了一下，狐狸选择屈服。


    带着妹妹来的某人的镜片反光，准备跟上去。


    “蓝蓝，你乖乖玩一下。我有事要先走一步。”


    “。。。。好吧，那明天和后天你都要带我来哦！”


    “好的。”


    ***************


    柳生微笑的看着两人并肩走的身影，一会玩惊险的一会玩益智的，磨牙兼手指攒起。


    丫的，狐狸。我才不在几天你就敢出轨了啊？！


    “幸村君，还有雅治。”正微笑着的幸村僵硬的听到某人的声音，就像是抓到奸夫□的那个奸夫一样。。。。呸呸，谁是奸夫啊啊啊啊


    “啊，比酱~~~你理我了吗？！”狐狸听到柳生的声音，立即像个无尾熊一样挂在他的身上撒娇。


    “啊~~乖~~~”绅士异常欣慰的拍拍狐狸。


    幸村在心里继续咬着手帕表示很嫉妒很嫉妒。


    “你们也在这里玩啊。”绅士的镜片反光，他微笑。“不介意我也进来吧？”


    坐在幸村微笑的冷光下，狐狸依然很欢快的说道：“好啊好啊，反正我和幸村玩也没劲，三个人玩才好玩~~~”


    于是幸村手里那捏的紧紧的一根冰淇淋的木棒，被他捏的粉碎。


    好不容易弄到的机会，丫的你柳生比吕士窜出来干啥啊啊啊啊啊


    事实证明，三人行，并不一定会有师，也可能会打起来、
NO.33海原祭（一）
 幸村看到狐狸一直讨好的看着柳生的时候，对着柳生灿烂微笑：“柳生桑来游乐园是？”

    “陪我妹妹。”柳生淡淡的说道。


    “那么，柳生桑抛下妹妹多不好啊。不如叫她一起来如何？”幸村微笑的说道。


    柳生眯眼。你想我妹妹来然后缠着我你们就走是吗？


    “蓝蓝来了吗？”狐狸眯眼笑。“好啊，把蓝蓝一起叫来。我陪她玩。”


    柳生和幸村同时一僵。


    看着和蓝蓝玩的很高兴的狐狸，被晾在一旁的幸村和柳生同时叹气，怎么和计划都不同啊。。。。


    难道说，狐狸是个天然呆吗？。。。。。。


    仅仅一个半月的暑假匆匆走过，玩闹了一个多月，将作业匆匆做完，狐狸舒了口气。


    **第二学期**


    *网球部*


    全国大赛啊，学院祭啊，都要来了啊。。。。。希望宫泽部长的运气好点。


    看着正选们视死如归的看着他，宫泽部长不好意思的绕绕头，笑的温柔。“大家，没事的。最坏的不过就是话剧，我们不可能那么倒霉的。”


    柳翻开笔记本，淡然的说道。“宫泽部长的运气一向很差，高达89%。。”


    众正选们齐齐点头，宫泽部长脸一僵，然后灰溜溜的准备去抽签了。


    “诶，仁王。你不关心网球部的签吗？”前桌兼网球部部员兼学生会干部的飞鸟青看着正在努力跑步的狐狸好奇的问道。


    “不要说话浪费体力、”狐狸撇了他一眼。“比起这个，我更加关心，我们班里到底弄什么。”


    “啊~~~”飞鸟同学憨笑。“反正今天班会课时，会投票选择的嘛！”


    就是这个我才怕啊。。。。狐狸翻了个白眼，继续瞪着双大眼跑步。


    **狐狸班会时间**


    “米纳桑（大家）。。。。”花道老师微笑的对着大家说道。


    “这里开放三个选择，第一个是话剧―睡美人，第二个是鬼屋―万圣节，第三个是cosplay变装屋。ok？大家把数字写在纸上，投到我手上的纸箱里来。”花道老师摇摇手中的纸箱。“大家，可要想好了哦~~~”


    狐狸看着自己桌上的纸，想着准备填哪个。嗯啧，按照他的想法应该填第三个的，可是谁知道会变装成什么样啊。第一个太冒险了，以班里女生眼馋他相貌的几率，很可能他就是当那个王子，才不要吻其他人勒。


    思前想后，狐狸觉得还是鬼屋比较保险。


    狐狸眨眨眼，从课桌里摸出十几张纸。嗯，为保险起见，还是多投几张。


    等到所有的白纸都念了出来，花道老师气呼呼的说道：“为什么班里明明只有35个人却有47张票呢？谁多投了？”


    狐狸面无表情的45°望天，无视花道老师。


    “好啊好啊！”花道老师气呼呼的说道。“继续这样，那票数最多的话剧就取消，改成票数最少的鬼屋！哼，票数最多的肯定就是那个搞鬼的小子想要的。”


    “我们这次的活动就是鬼屋―万圣节！”


    狐狸扶在桌子上，低下头的脸笑容一片。


    “噗哩~~~，果然是这样。”


    **网球部部活时间**


    “好了。想必学院祭来临，不管是一年级的新生还是老生们，都是知道了的吧。”宫泽部长开始说话。“不仅是班级要弄活动，每个部和社也是要弄活动。而且部社是要抽签，班级就不要，我昨天去抽签了。。。。”


    听到宫泽部长的话，无数人的视线委屈的看过去。宫泽部长无奈的说道：“可能是我的运气真的很差，那几十个签中最雷最难抽到的最差的签―话剧，被我抽到了。”


    “不是吧！”


    “我们是男子网球部耶！要两个男人之间说那么肉麻的话吗？！”


    “就是啊，开什么玩笑！”


    宫泽部长抚额的示意大家淡定下来。“因为是话剧的缘故，所以那些主要的主角配角等一干人等照理说，应该是正选才对。”


    “oh！部长万岁！”


    看着众多的普通部员们庆幸，宫泽部长欣慰一笑。“不过因为话剧社社长的要求，嗯。正选们有几个不符合她的口味，所以必须从普通部员和正选候补们中挑选出来。昨天，她已经跟我说过了人选。”


    众多的喧闹戛然而止。


    “只要两个人就可以了。”宫泽部长对着他们安慰的笑笑。“分别是正选候补中的仁王雅治和新进部员柳生比吕士。”


    于是在其他部员们欢呼的时候，狐狸和柳生的笑容僵硬。


    啥？！！！！！！！！！！！ 
NO.34海原祭（二）
社办

    “好了。我眼前这位人见人爱花见花开的美女就是三年b组a番的班花浅仓雪，同时也是我们话剧的组办人。我们一切的人选包括剧本都是她编做的。”宫泽部长温柔的不动声色的笑着。


    “好了好了，疯子我还不了解你吗？”浅仓一副‘我知道你讨好我想我给你个好角色’的表情。她大大的浅色眼睛轻眨。“其实剧本和人选我一开始是糊弄你们的，我昨天又重新编好了个剧本和人物。”


    天雷轰顶，众多聚在社办的头上开始冒烟。


    “我准备的是‘白雪公主’，可爱吧？”浅仓一副‘快夸奖我吧’的表情，笑眯眯的说道。“至于七个小矮人，我准备除了幸村，其余的都是小矮人。”


    于是接着天雷轰顶。


    浅仓继续笑啊笑的。“至于皇后皇帝神马的都没有，人物只有一个恶毒的巫婆，白雪公主，王子，以及七个小矮人还有一干闲杂人等。”


    “浅仓学姐。”柳异常严肃的站出来，指着真田说道。“我觉得以弦一郎的资质，非常适合当巫婆这个角色。”


    众人转头看向黑着脸准备发狂的某只，撇头憋笑。


    “不，不。”浅仓摇着手指头。“好了，听好了。我要开始分配角色了。”


    于是懒洋洋的狐狸和绅士终于开始认真的听了。


    “剧本我等会给你们看。现在开始念角色。第一就是那个恶毒的巫婆，那就是你们的正选。。。。候补，仁王雅治！！！！”


    狐狸惊得全身炸毛。丫的，他长的那么像巫婆吗？


    “雅治撒~~~”浅仓笑眯眯的说道。“我很期待你的巫婆装。”


    狐狸磨牙。其实你丫的就是想看他穿女装，可是又舍不得幸村，而‘白雪公主’里除了公主以外的女人，就只有巫婆了。


    “然后就是我们的主角，白雪公主，想必大家都知道了吧？没错，就是幸村！”


    幸村不动声色的嘴角的微笑僵硬0.1秒后，继续灿烂微笑。


    “浅仓学姐，我不太习惯穿女装。”幸村微笑。“但是如果你能让雅治当王子的话，我不介意穿久一点的女装。”


    浅仓斜撇了眼幸村。“这个等下再说，我再说一下。王子就是非正选柳生比吕士。你瞧瞧他那张帅气正直的脸，王子非他莫属！”


    然后浅仓笑眯眯的扯过幸村。“幸村，过来。我跟你说一下话，我们商量商量。”


    狐狸看着浅仓和幸村走出门外嘀嘀咕咕，突然满脸委屈的看着柳生。“比酱，那么我们不是演对手戏的？”


    柳生微不可见的顺毛。“放心，浅仓学姐们不是商量去了。”


    狐狸摇着尾巴，然后缩在一团等候调遣。


    过了十分钟左右，浅仓和满脸微笑的幸村走过来。“好了，幸村同意了。现在我宣布，话剧的名字叫做，巫婆与公主的故事。公主为幸村，巫婆为雅治，王子为柳生，其余一干人等为七个小矮人！”


    “等等，浅仓学姐。”柳生敏锐的抓住了关键。“巫婆与公主的故事？不是白雪公主吗？”


    浅仓神秘的笑笑。“下午我把剧本舀来给你们看就知道了。放心，海原祭还有一周呢。”


    不是这个意思。柳生的头上划下三根黑线。


    **下午**


    *念剧本时间*


    “在很久很久以前，有个很老很老但是脸却很年轻的巫婆。。。。”


    听到浅仓念剧本，身为巫婆的狐狸要跳起来反抗的时候，被宫泽部长一巴掌拍了下去。


    “她爱上了一个王国的国王，可是就当她准备表达爱意的时候，国王和王后都死了。后来通过王国群众的调查，发现，原来国王和王后被他们的女儿公主给毒死了。。。。”


    身为公主的幸村抽搐。


    “于是在群众的‘过街老鼠人人喊打’的不干下，公主被逼钻入森林躲避，认识了七个喜欢吃人肉好色的七个小人。。。。。”


    身为七个小人的众正选脸部扭曲。喂喂，是小矮人，不是小人。。。。


    “而公主以毒死父亲母亲的残忍下，顺利的征服了七个小人，在七个小人的屋里成为女王作威作福。。。。”


    身为七个小人和公主的正选们抚额。这神马鬼剧本嘛这是。


    “而通过和公主的长久相处，七个小人知道了公主毒死父亲母亲的真相，原来，公主喜欢巫婆，得知巫婆喜欢自家父亲的时候，很决然的毒死了父亲。你问为什么连母亲都毒死？因为她怕父亲寂寞，所以很善良很孝顺的她把母亲一起毒死了。。。。”


    以身为公主的幸村为中心的三米内，众人退散。心惊胆战的看着幸村，天啊，多么符合这个腹黑家伙啊，就是幸村没有杀过人而已。。。柳生的镜片反光，对着狐狸笑。狐狸全身颤抖。


    “而当巫婆得知了真相的时候，公主继续在七个小人屋里作威作福然后装忧郁。巫婆大怒，准备杀死公主，于是她精心准备了毒苹果和毒梳子等一干武器准备杀死公主，而公主却依旧无从知晓。。。。。”


    除了幸村的众人感激的看向狐狸。狐狸可怜兮兮的看着幸村，女神大人，别瞪他，真的，他没有那个意思的。


    “恰巧，领国的某一个王子不知真相，错以为是巫婆杀死了国王和王后，于是准备去保护公主，顺便娶了她。。。。。”


    幸村和柳生同时对着正激动念着剧本的浅仓灿烂微笑。浅仓一寒。


    “而当他赶到七个小人的家里的时候，刚好看见巫婆和公主同时倒地不起，原来她们都吃错了苹果，导致双双中毒。于是一个难题面临在王子的面前，到底，谁才是那个巫婆？”


    柳生阴冷的看着幸村，幸村微笑的回望。


    “于是王子摸黑摸了一个，错把巫婆当成公主带回领国，而公主。。。。。”


    “停！”幸村嘴角抽搐。“浅仓学姐，怎么和你跟我说的不同？”


    浅仓面无表情的看着幸村。“你坐下，我还没念完呢。”


    “而公主，却在七个小人的帮助下，顺利活了下来。面对带走巫婆的王子，公主充满了愤怒，准备杀向邻国。与此同时，救活过来却失忆了的巫婆与王子，正准备进行成婚。。。”


    柳生笑的灿烂的看着幸村，幸村磨牙。


    “于是在他们准备成婚的那一天，宾客满值，公主出现在了那里。对着王子说她才是公主，那个人是巫婆。王子不信，让公主舀出证据。于是公主对着巫婆灿烂微笑，巫婆一抖，竟然恢复了记忆。。。。”


    众看着幸村的微笑再看看狐狸的可怜样，心道这个有可能。


    “于是在众多的压力下，王子娶了公主。巫婆逃到了森林。。。。”


    幸村和柳生同时脸部抽搐的看着浅仓。


    “喂喂，就这样完了啊？！这就是结局？！！！！！！”众人瞪大眼睛。


    浅仓淡淡的卷起头发。“啊。。。。。。”


    “那公主不是喜欢巫婆的吗？王子不是也喜欢巫婆的吗？”继续疑惑不解。


    “所以说嘛。。。。”浅仓咧嘴笑。“可是前提是巫婆已经心有所属，而公主和王子可是门当户对，她一个野人如何进的了王宫？肯定是悲剧的嘛。。。”


    众人默，狐狸也沉默。柳生和幸村继续电火花滋滋响的交战。 
NO.35海原祭（三）
于是当海原祭到达的时候，网球部分配了人物的众人，开始愁眉惨淡。

    丫的，那个诡异的剧本真是不想演啊不想演！！！！！


    可是明天就要开始上映了。


    海原祭分为三天，第一天为班级活动和学生小阪，第二天为部社活动和班级活动，第三天为白天和第二天一样，只不过由五点开始，便开始举行舞会，九点开始放烟花，十点解散。


    而第一天，身为班级一员，且被花道班主任兼现在的花痴班长指名要扮演吸血鬼的某只狐狸，看着手里的伯爵服，继续叹气。


    这不是cosplay是什么啊。。。。


    认命的套上服装，免得被那些女生们唠叨死。


    刚走出换衣室，一群女生就眨着心心眼的围过来，痴迷的看着狐狸，嘴里不停的念着好帅好帅。


    狐狸冒汗。还是现在班里典型的花痴大人班长流美安晴冲过来，一把拉着他往外跑，才躲过了众多的女生们的围堵。


    当他们到达班级，狐狸准备道歉时，流美班长满脸红晕的倒下。“天呐，我竟然摸了仁王sama的白皙的透明的肌肤，我真是太幸福了！！！！！！”


    狐狸抽搐的看着正全身滚烫不省人事的流美班长大人，本想本着绅士主义抱着她回班级，不过想想估计抱的话，这个流美班长不会直接就翘辫子了吧？还有，他也不是绅士，所以会理所当然的抛下还在发着花痴陷入深重沉迷的某只班长，到班级去了。


    狐狸一进去，灯光一暗。花道班主任扬着异常灿烂的笑容过来。


    “仁王同学啊，你就是我们班级鬼屋的招牌好了。”


    “可是，花道姐姐。。。。”狐狸可怜兮兮的看着她。“要是她们故意装作害怕，向我扑过来，怎么办？”


    被狐狸一句‘花道姐姐’萌的不像话的花道老师抚着通红的脸摸摸狐狸。“好吧，那就站一个小时好了。”


    “可是。。。。”狐狸委屈的看着她。“站一个小时，好累哦。。。就站十五分钟好不好？花道姐姐。。。。”


    于是被迷的云里雾里的花道老师‘宽容大量’的让狐狸只站十分钟。


    等狐狸在众多的花痴目光中，狐狸懒洋洋的靠在门边，对着周围走过来的男女生们邪肆的笑，撑着下巴看着他们被迷得晕晕乎乎的进来。


    然后十分钟过去，狐狸拍拍衣服，转动了下眼珠子，决定还是别换服装了。免得他们来抓他回去的时候，还要麻烦的去换衣服。


    于是对于甜食有着极其严重热爱的狐狸君，踏上了去学生小阪的道路，顺便捡到了贪吃的红毛猪和迷路的海带一枚。


    “哇哇，这个也好好吃哦。”看着他们吃的不亦乐乎，狐狸耸耸肩，决定自己去找食物。


    “雅治~~”一道温婉的笑容响起。“好不容易姐姐来参加一下你的学院祭，你不带姐姐看看吗？”


    狐狸回头，异常淡定的看着自家姐姐和冰帝一干人等，凉飕飕的目光直直的指向迹部。


    “啊嗯？沉醉在本大爷的华丽下了吗？”迹部大爷很傲娇的说道。


    “wushi！”仆人继续说道。


    狐狸面无表情的看着他。“迹部君，我看的是你手上的蛋糕盒子，嗯，很漂亮。”


    迹部大爷僵硬。


    “还有哦，迹部君。”狐狸继续面无表情的看着他。“你家的仆人桦地每次附和你的‘wushi’，翻译成中文就是‘无视’。原来你的每次傲娇发言，都被你家的仆人无视。怪不得别人都对你无视呢。”


    迹部大爷风化了。


    狐狸姐姐笑的国色天香，对着狐狸翘起大拇指。


    **第二天**


    *网球部*


    后台


    “好了，服装都换好了吗？”浅仓对着换衣室的门口喊着。“一起走出来，让我的姐妹们来帮你们化妆。”


    “不是吧。浅仓学姐，还要化妆啊。”某个正选无奈的问道。


    浅仓淡定的看了他一眼。“其实，只要公主和王子以及巫婆化妆就成，你们可以直接无视了的。”


    穿着粗布麻衣的七个小人憋屈了。


    “浅仓学姐，你确定我要穿成这样？”狐狸扯扯身上的黑色短裙，白皙的皮肤在黑色的蕾丝袜上散发出诡异的光芒。


    浅仓捧着脸异常幸福的看着狐狸。“啊~~~雅治，我就知道黑色最~~~适合你了~~~~多么美好的女装啊~~~~”


    狐狸抽搐。


    “那么我的算正常了吧。”柳生穿着正统的金色王子装，帅气正直的眼睛取掉眼镜后带了点邪魅。


    “那是那是。我的眼光怎么会出错。”浅仓一副自恋的模样。


    “浅仓，学姐。。。。你能告诉我，我的这是什么吗？”幸村阴森森的声音传来。


    浅仓满脸通红的看着幸村。“幸村，我就知道你穿公主装绝对是最美的！！！！！”


    幸村微笑着抽搐。“学姐，这是白色婚纱。”


    “。。。。。”浅仓僵硬。


    *正式开演时间*


    “在很久很久以前，有个美丽却年老的巫婆在一座森林里，长久的住着。。。。”


    幕布拉上，在女生们的尖叫声中，狐狸闭着眼睛。。。。睡觉。


    “随着时间的推移，巫婆逐渐感觉到闷了，决定出去玩玩。。。。”


    狐狸面无表情的看着那个念剧本的喇叭，丫的，你们又改剧情。


    “在出去的时候，巫婆看见一位美丽的小姐正在遇险，于是动用自己的法力救下了小姐，然后飘然而去。而她却不知道，那位美丽的小姐其实是个王国的公主。。。”


    狐狸冷眼看着那个悲剧的扮演动物的某个人，舀起浅仓递过来的竹F，一杆子敲晕了那个悲剧的人，然后被浅仓等人拉着拖过去，还真的是飘然而去。。。。


    “而她在游历的过程中，爱上了一位王国的国王，不得自已，等到终于要表白的时候，却传来消息，国王死了，巫婆伤心不已。。。。。”


    狐狸翻开自己巫婆箱里的洋葱，背对着观众剥着洋葱，便抽抽搭搭的叫道：“啊，国王你死的好惨啊。。。。”


    为什么你丫的不早点死偏偏要巫婆爱上你才死啊。。。。


    “。。。得到真相的王国国王民将公主赶出了王国，公主与七个小人生活了下去。。。”


    众正选看着笑的温柔的幸村，继续哭泣。为啥米他们要被幸村这样的威胁啊，这是为什么啊，为什么他们就要一辈子被他压啊。。。。


    “。。。领国的王子知道了公主的存在，便想去救公主。可是却错误的把巫婆当成了公主，带回了领国。而公主得知后要杀向领国夺取巫婆，而王子却要和巫婆成婚了。。。”


    狐狸装纯洁的看着笑的帅气的柳生，心里抖啊抖的。


    “。。。公主到了大殿，说她才是公主，于是殿里开始沸腾。公主与王子，于是开始决斗。。。。。”


    柳生微笑的拔出剑，幸村也微笑的抽出两把剑。于是柳生阴郁，幸村你这是作弊。幸村回望，就是作罢你咋滴。


    “于是就在电光火石之间，在他们可能两败俱伤的时候，恢复了记忆的巫婆冲了出来挡住了。。。。。”


    狐狸泪眼汪汪的看着三把剑即使是假的戳穿了他的胸膛。他泪奔，他招谁惹谁了嘛。


    “于是巫婆死亡，王子和公主过上了幸福快乐的生活。”


    剧终。


    全场黑线。 
落幕，众人散场。

    迹部大爷看着仁王雅子笑的异常嚣张的说道：“啊嗯。仁王学姐，你的弟弟，可真是有意思啊。”最后四个字他说的咬牙切齿。


    “wushi！”仆人忠实的说道。


    “桦地！”迹部炸毛了。“不要再说‘wushi’了！”


    “wushi！”仆人继续说道。


    迹部阴郁了。


    “呵呵呵呵。。。。”仁王雅子女王式三段笑的捂嘴。“嗯嗯，小景也很有趣呢。”


    迹部更加阴郁了。


    **网球部后台**


    *更衣室*


    “雅治，你真是太可恶了。你看衣服上的刀伤。。。”浅仓泪眼汪汪的看着他。“你得赔我！”


    狐狸抽搐。这还不是你要他按剧本那样挡住的呗！！！！！


    “好吧，我知道了。。。”浅仓扁着嘴委屈的看着狐狸。


    狐狸叹气。“怎么赔？”不赔的话，天知道这位浅仓学姐会闹出什么事来。


    “很简单的。”浅仓可爱的笑笑。“你只要加入话剧社就成。”


    整个更衣室里一片静默。


    “好吧。。。。”浅仓再次委屈的说道。“那么这样可以吧。明天的舞会，是可以理解成化装舞会的，所以，雅治。你要答应我，化装成女生！！！！！！而且不能和女生跳舞！！！！！！”


    幸村在暗地里微笑，这是他为自己求来的好处。


    狐狸异常淡定的抚额。丫的，那不是不能和自家姐姐跳了吗？那姐姐不杀了他才怪咧。


    “不能不答应！”浅仓严肃的说道。“否则我就对我的追求者们说，一年级生中的仁王雅治，企图非礼我未遂！”


    狐狸僵硬。这是红果果的威胁啊混蛋！


    “好吧。。。。我答应。。。。”狐狸觉得自己的心凉了。


    **第三天下午四点半**


    *立海大*


    “你们说今天网球部的大人们会穿成什么样的来？”


    “啊啊，我要邀请仁王sama！！！！他真是太帅了，特别是穿吸血鬼装的时候，配上他白皙的皮肤，啊啊啊啊，真是太太太。。。。帅了！！！！”


    “柳生sama也很帅呢，虽然不是正选候补之类的，但是他可是被誉为很有潜力的新星呢！！！！”


    “幸村大人好美啊！他们来了~~~~~~~”


    随着几道女生们的评价和尖叫，一对人‘踏踏’的走来。


    “嘿，雅治穿成女装。。。。嘿嘿。。。。”某只黑了的红毛猪正在到处搜寻某只狐狸的踪迹。


    哼，死狐狸。这次看你死不死，我去邀请你，你如果不答应我就说你是仁王雅治。看你敢不敢和我跳。


    某只正在燃发报复心的红毛猪，完全忘记了某只狐狸现在可是比他高五厘米的告诉差距。虽然说，身高不是问题。。。。。= =。。。不过乃的情敌可是不少。


    幸村穿了一件深蓝色的西服，无论狐狸穿什么样的服装都能配的上。而柳生则穿了件和真田差不多的西服，不过真田是深棕色，柳生则是黑色。


    狐狸小心翼翼的避过众多的视线，摸到一个很小很小可以完全无视了的角落里，继续默默的龟缩着等待解散。


    丫的谁叫那该死的狐狸姐姐的柜子里的衣服都那么的不正常，害的他找了半天，才找到一件正常的衣服便跑来了。


    狐狸穿着女孩子都有的白色卡哇伊短袖加上到大腿中部的短裙，有些长的银发修饰了小饰品后更显女性化，大而邪的眼睛上了点眼影，遮挡了点邪气。


    啊啊啊啊啊，没办法啊，浅仓学姐一定要他穿裙子。否则根本看不出是女生，这是什么歪理啊，他本来就不是女生啊啊啊啊啊


    狐狸继续默默的龟缩着，直到一个温柔的声音响起：


    “我能请你跳支舞吗？”


    狐狸欣喜的以为不是幸村就是柳生要来解救他了，可是等到他抬起头，看向来人，瞪大了眼睛，然后抽搐。


    “你好，我是忍足侑士。请问小姐的芳名是？”忍足扬起魅惑众生的笑，邪魅的挑逗。


    眼前的女孩虽算不得绝色，但是那股揉杂了清纯与邪魅的魅惑，让他深深的着迷，于是便锁定了这个女孩。


    狐狸继续面无表情的抽搐。


    “这位先生。”一道温和的声音响起。“她是我的舞伴。”


    忍足眼角微缩的看着柳生。“是吗？那不打搅了。”说完转身离去，心道真是的，难道他的魅力下降了？


    “比酱~~~~”狐狸扑过去。


    抓住狐狸，柳生无奈。“注意点。现在你是女生，还有两个小时才解散呢。你要小心。”


    “知道了。”扁了扁嘴，狐狸继续缩在一团。


    柳生的眼睛闪了闪。“雅治，要不要陪我跳支舞。”


    面无表情的看了看舞池，狐狸吸着饮料拒绝。“没兴趣。”


    跳舞神马的最讨厌了！！！！！

NO.37过年≠幸福
海原祭过后，全国大赛理所应当的到来。

    而没当正选的狐狸自然就可以选择性的去加油或者是逃跑、


    狐狸为逃避女神等一干人等的追捕，很毅然的决定逃跑。于是一个多月过去，全国大赛落幕，立海大取得冠军。训练逐渐减少，开始放寒假。


    日本国中学校一年分三学期。第一学期为四月初到七月底，第二学期为九月初到十二月半，第三学期为一月半到二月底。（差不多这样）


    年假时日本人都是穿着和服探访朋友或者是去神社求签，大部分的大家族们都是古板的让其子弟以其和服现身，年假时时穿着和服。（大概）


    于是年假的某一天，狐狸和狐狸姐姐以及天然黑的弟弟出门了。


    那一天真是风和日丽，虽然说下一刻就乌风遮面。


    “小治治。。。”狐狸姐姐抽搐着眉角说道。“谁说今天是出门的好日子的？”


    狐狸面无表情的望天。“啊。。。。我后面说了句‘可能’你自动遗漏了。”


    狐狸姐姐抽搐。


    自家天然黑的弟弟仁王雅静乖巧的一笑。“别吵了。否则你们等下要买什么东西可都买不成了。”


    仁王雅静笑的乖巧可爱。狐狸和狐狸姐姐一寒。


    丫的，这只从小就被狐狸姐姐培养的天然黑一枚，完全忘记了自己是被狐狸姐姐培养出来的，总是‘忘恩负义’的傻乎乎的装傻然后欺压狐狸和狐狸姐姐。


    天知道为什么所有人都被他的样子骗了，以为他是一纯种小白一枚。以至于出门为了避免狐狸和狐狸姐姐乱花钱，而把所有的开销之钱交给了年仅六岁的弟弟。


    于是为了不被禁止花钱，狐狸姐姐和狐狸只好异常憋屈的听着自家弟弟任意挥使她们。


    “。。接下来是要去相田叔叔家拜年。。。。”仁王雅静念着要拜年的名单。


    “嗨。。。。”狐狸和狐狸姐姐有气无力的叫道。


    “啊嗯？我当是谁那么的不华丽啊。原来是仁王和学姐啊、”随着那道嚣张自恋的华丽控的声音，狐狸姐姐抬头，看见一只银毛狗。


    “啊~~~”狐狸姐姐有气无力的对着银毛狗挥手。“是景吾学弟啊，你好。新年好。”


    “本大爷在这里！！！！！”听着迹部气呼呼的声音，狐狸姐姐把视线从银毛狗身上移上去，看见了一个人类，然后挥爪。“新年好，景吾学弟的父亲！”


    迹部气的冒烟了。


    狐狸盯着迹部的脸凝固了三秒钟后认真的对着他说。“原来，迹部君的父亲和迹部长的那么像。”然后瞄瞄那只银毛狗。“你好，迹部君。新年快乐。”


    于是迹部真的气晕了。


    狐狸和狐狸姐姐舒了口气。果然还是整人才能让他们的心情放松下来啊。


    弟弟仁王雅静面色不改的踏过迹部的尸体，走到狐狸面前催促。“走快点姐姐，还有哥哥。我们今天要向很多人家拜年呢。”


    “嗨。”狐狸和狐狸姐姐再次低头有气无力。


    **下大雨的某个时间**


    *一家店前的遮雨处*


    “果然还是下雨了。。。。”狐狸姐姐叹气。


    “为什么下雨啊。。。。”弟弟仁王雅静委屈。


    “终于下雨了。。。”背着一大堆东西的狐狸舒气。


    就因为丫的他是长子，姐姐以女性柔弱不能舀东西拒绝舀，弟弟以身体弱小为理由不舀，那么一大堆东西就只有他这个年龄大身高拔尖的长子来提了。


    “雅治（哥哥）。。。”狐狸姐姐和狐狸弟弟同时开口。“你是长子，你得负责去找几把伞把我们送回去。”


    “哟，这不是雅治吗？”一道卡哇伊的声音响起。“下大雨没带伞吗？”


    狐狸面无表情的抬头看着某只。“嗯。”


    “需要我借给你吗？”某只继续嬉皮笑脸的笑啊笑的。


    狐狸望天。倒是狐狸姐姐兴奋的过来嚷着。“嘿，小家伙。你跟我们家的雅治是什么关系？”


    “什么关系？”某只笑的很碍眼。“就是你所想的那种关系！”


    狐狸姐姐兴奋的抚脸。


    狐狸瞥了他一眼。“文太，你要为你所说的话负责哦。”


    “我会负责的。”黑了的某只猪继续笑。


    狐狸撇撇嘴，舀出手机打电话。“喂，是慈郎吗？嗯，我是雅治。现在在神奈川xx街xx店这里，你来接一下你家的文太还有带几把伞否则你可以不来了。什么？你就在神奈川xx街？好的。快点来啊。”


    放下电话，看着面如死灰的丸井，狐狸淡定的微笑。“我说过你要负责的。”


    等到一把火一样冲过来的慈郎扔过来几把伞把丸井接走的时候，狐狸继续淡定的微笑。“伞来了。”


    狐狸姐姐和狐狸弟弟抽搐。


    “雅治~”惊喜的声音响起。“我们真是有缘，这个时候都能碰到。”


    狐狸面无表情的看着他和真田。“可能吧。”


    “那么我们可能也很有缘，你说是不是？雅治。”一道绅士的声音温和的响起。


    狐狸看着对峙的女神和绅士，毅然决然的转身。


    “姐姐，我们闪吧。”


    丫的，不就是过个年嘛。怎么总是甩不掉他们啊，真是的，他还想舒舒服服幸幸福福的度过这美妙的一个月的年假呢。 
NO.38当狐狸成长为BOSS 
**当第三学期来临**

    *网球部*


    “好了，现在我们要正式退出网球部了。想必部长和副部长的人选大家心里都有数了吧。我请示过教练，他说他也同意。”宫泽部长笑着说道。


    “教练虽然很少来网球部，但你们知道他一向都是说一不二的。所以我宣布，下一届的部长为一年级正选幸村精市，下一届的副部长为一年级正选真田弦一郎。”


    “没有异议。”部员齐声说道。


    幸村微笑的站出来。“因为宫泽前辈等一干三年级要为升高中而奋斗，自然不可能再担任正选，所以后天，举行排名赛，确立正选后将不再举行排名赛，而是举行挑战赛、和立海大的传统一样，自然不会有人拒绝的吧？”


    “没有异议。”


    狐狸懒洋洋的看了眼依旧淡定的绅士，挑眉。呀咧呀咧，要开始了啦。嗯，那他是在排名赛胜利呢，还是在挑战赛中胜利呢？这个好麻烦的啧、


    *淡定的后天*


    “b场地获胜者是仁王雅治，为正选之一！”裁判宣布。


    周围响起一阵的喧闹、


    “那个小子以前不露山不露水，没想到实力这么强啊。”


    “是啊，竟然都以6―1的结果胜利耶。”


    狐狸转动着眼珠，溜到其他网球场去观看赛况。


    “a场地获胜者为幸村精市，为正选之一”


    “c场地获胜者为柳生比吕士，为正选之一。”


    狐狸咧开嘴笑，眼睛眯成一条缝、果然哈，比酱成为正选了。比酱在他的训练下越强，狐狸觉得自己就越有面子、


    “雅治。”柳生看着后面一直盯着他的某只淡定的微笑。“你一直都在看我吗？”


    不远处的幸村视线也过来。


    “对啊对啊。”狐狸傻乎乎的说道。


    柳生笑。幸村笑的内敛，然后翩然过来、“雅治。你是来为我加油的吗？看来你是度过了你的那个场地的比赛呢。你本来就很出色、”


    想到自己的慧眼如炬，幸村再次抚脸进入了‘恋爱模式’。


    狐狸额间一滴巨汗，忙推着绅士就跑。


    “雅治要带我去哪？”绅士不动声色的微笑。


    “不知道、”狐狸老老实实的说道。“只是不想和幸村呆在一起而已。”因为幸村进入那个模式以后会很不正常、


    于是绅士笑眯了眼。


    可是当诚实的话语被别人误会的时候，你就只有悲催的料。


    “仁王雅治，不想和我呆在一起？”阴森森的声音从后面传来。


    狐狸一僵。


    “原来雅治这么不想和我呆在一起啊。”幸村笑的咬牙切齿、“那么作为正选的你，可要好好听我这个部长的话哦。。。”他的笑容灿烂。


    狐狸彻底僵硬了。他怎么忘了现在已经是女神的天下了。


    “你能成为正选那也就就代表你的底子都厚、”幸村继续微笑。“那么区区200个圈你是不会在意的吧？”


    “不。。。。”狐狸想为自己辩解。


    “不用多说了！”幸村直接打断他的话，继续眉目灿烂的说道。“而且你的实力强，可能也和以前老是和我对打造成的。所以啦，以后你记得每天都要来和我对打啊。”


    狐狸的小心肝‘彭彭’跳。


    “然后记得明天乃至以后的训练啊。”幸村更加温柔了。“记得加三倍啊、”


    狐狸倒地不起。


    幸村抚脸。啊啊，他真是太可爱了，可爱的让人想揉捻啊！


    “幸村。。。。”狐狸颤颤巍巍的举手。


    “说吧。”幸村点头同意他的发言。


    “我想说。”狐狸委屈的看着他的身后。“你的妹妹来了。”


    幸村僵硬。


    “从你一开始温柔的威胁我开始。”狐狸扁嘴继续说道。“她全都看到了。”


    幸村彻底僵硬。要知道幸村天不怕地不怕，就怕自家妹妹那相似的那张脸上流泪，而且一哭起来就跟中国的那个什么孟姜女哭长城一样不到黄河不死心一般哭个不停。


    所以幸村对他妹妹最没辙，也最怕他妹妹哭。所以在他的妹妹面前，他一向用自己最温柔的语调和他说话，从来都不敢对她下狠话，不管什么时候对她说话都是轻声细语的。


    而现在，如果被自家妹妹看到自己威胁人的时候也这么温柔，难保她以后不会产生什么阴影，导致以后哭个不停就糟了。


    他转头看着自家眼睛瞪的大大的妹妹幸村精灵，一时慌了神。“精。。。精灵。。。”


    他轻轻的开口，怕吓到自家妹妹。谁知听到他的声音，幸村精灵大大的眼睛开始泛起水珠，眼睛红起，随时都可能哭出来。


    “精灵，你别哭啊。。。”幸村这次真的慌了神了。“是哥哥不好，哎，别哭啊。。。”幸村手忙脚乱的安慰着。


    幸村精灵指着幸村，嘴巴扁起，最后坐到地上大声的哭了起来。


    “精灵，精灵。别哭别哭啊。。。。”幸村对着自家妹妹很无奈的转着圈圈、可是幸村精灵丝毫没有停下来的趋势。


    咱们回转镜头――


    等到所有的威胁都说完的时候，狐狸已经彻底晕了。可是看到不远处那个的小小身影，狐狸在心里一愣后，忽然贼贼的笑起来。


    他故意跟幸村说那些威胁的话他妹妹全都听到了，把握好时间看着幸村转过头的时候，对着他的妹妹做鬼脸。


    那个小丫头真不经吓，竟然那样就瞪大了眼睛，还是说他在她的心里太过恐怖。看着她的表情，狐狸觉得离计划越来越近，然后对着那个丫头阴冷的笑了笑。


    该说他确实是伪装的高手吗？那个小丫头竟然被吓得开始红了眼眶，狐狸‘嘿嘿’的笑了几声后，假装一拳打过去，结果那个丫头真的被吓哭了。


    看着哭个不停和转着圈圈的幸村，狐狸眯眼笑。


    幸村君，你就在这安慰你的妹妹吧。我就先走了，( ^_^ )/~~拜拜 
NO.39立海大诡异的情人节传统
 翌日早训

    “雅治~~~~”无比温柔无比轻快无比舒畅无比。。。的声音柔柔的如同幽灵般的在狐狸的耳旁响起。


    狐狸面色不改，微笑的转身。“什么事？部长？”


    你可是部长啊女神大人，别人可都看着呢，你可不能无缘无故的就给我加训，要知道狐狸他自己还是很听话的，你可是找不出毛病的说。


    听懂了他的潜在意思的幸村很淡定的微笑。“没什么，只是雅治应该为昨天的答应的事情应诺了吧。”


    狐狸眨眨眼笑。“我昨天答应了什么？”


    幸村依然微笑。“跑圈，训练加倍，还有和我对打。”


    “部长。”狐狸微笑。“为什么呢？呀咧呀咧~~~对了，我记起来了~~~”


    狐狸左手握成拳，右手掌心敲打，一副恍然大悟的模样。


    幸村微笑。


    狐狸转头对着幸村灿烂的微笑。“部长大人，你等一下，我马上就来。”


    以为要去舀球拍的幸村很是淡然的答应了。


    “喂喂，部长说，正选们集合！”狐狸跑到那一堆的正选里，大声的叫道。


    幸村微笑的脸一僵，猛然有一丝不好的预感。


    “什么事啊。。。。”三年级的正选丰田擎懒洋洋的问道。


    等到正选们快速的集合了后，狐狸才笑眯眯的开口。“部长大人说了，他说我们既然都是正选了，那么证明底子够厚，区区200个圈是不在话下。而且部长大人还说了，我从一年级开始就和他在一起打网球，实力强可能就是因为和他对打的缘故，所以以后部长大人每天都要和我们对打。”


    幸村的脸完全僵硬了。


    “部长大人还说，不能因为我们今年获得了全国大赛而松懈，所谓要挑起大梁的我们一定得把实力提升上去，所以，以后我们的训练要统统的在以前的训练菜单上翻三倍！！！！！”狐狸朗声说道。


    然后他转头认真的看着幸村。“部长大人，你说我说的对不对？！”


    幸村抽搐，然后咬牙。真是天衣无缝啊天衣无缝，好，很好，非常好！幸村差点咬破银牙，笑的咬牙切齿。你给我等着，仁！王！雅！治！


    “对。。。。”幸村抽搐着整张脸，依旧笑颜如花的说道。


    丫的，竟然敢摆我一道。狐狸君，你给我等着，看我怎么收拾你！


    狐狸严肃着脸，开始cos皇帝大人，依旧面色不改。


    呀咧呀咧，其实嘛，伪装神马的太好玩了，噗哩~~~~


    ***二月十四号****


    **情人节时间**


    *仁王家*


    “雅治~~~~~~”母亲仁王静子高声喊道。“早训时间还有一个小时喽，快点下来吃早饭~~~”


    因为家离的还算近，但是每天走路去学校的狐狸还是得花半个小时才能走到学校，所以必须提早一个小时起床。


    “来了啦。。。”带着厚重的鼻音，狐狸蹭蹭软软的自制娃娃，睡眼迷蒙的双眼睁开，打了个大大的哈欠。


    “哟，小治治，你还是那么的不华丽啊~~~”门口传来染上迹部‘华丽癖’的姐姐的声音。


    “唔咳服饰倪洋（你还不是一样）。”刷着眼，狐狸懒洋洋的口齿不清的说道。


    狐狸姐姐不在意的挑眉，贼贼的说道。“嗨，小治治，今天是什么日子你知道吗？”


    “什么日子？”吐出泡沫，狐狸继续淡定的问道。


    “切，没有好奇心的小子。”狐狸姐姐焉了。“真的没印象，今天是情人节哦情人节。”


    “哦。”继续淡定的朦胧回答。


    狐狸姐姐也不在意，只是笑眯眯的站在一旁。


    n久后，忽然仁王家传来一道惨烈之极的尖叫。“什么？！情人节？！！！！！！！！！！！”


    *立海大门口*


    狐狸提着网球袋，小心翼翼的看着四周，看着安静一片的门口先是舒了口气。


    我就说嘛，昨天女生们看他的眼神很诡异让他毛骨悚然，原来是情人节到了啊。可是纠结的是，为什么自家姐姐要说那么诡异的话呢？


    “小治治啊，你要节哀顺变哦。”自家姐姐走时那样诡异的笑道。顺带一提，每天接送的是迹部大爷的直升飞机。至于为什么迹部大爷干这样的事，具体请询问神通广大的狐狸姐姐吧。


    情人节嘛，不就是告告白，送送巧克力，搞点暧昧，为什么狐狸姐姐说的那么诡异啊啊啊啊啊 ，真是好在意啊啊啊啊！


    纠结良久，狐狸决定还是先去网球部再说。


    把网球袋扛在身上挡住那小小的阳光，往网球部方向走去。


    刚刚踏进立海大门口一步，忽然一道尖叫声突兀的响起。


    “仁王sama到了！大家上啊！”


    就在狐狸僵硬的那么一秒，立海大草丛处的各个角落里，窜出一个又一个女生。


    当狐狸反应过来的时候，他已经被女生们五花大绑的扛走了。


    狐狸泪了，他招谁惹谁了嘛。


    狐狸被轻柔的带到了某个地方，看着一同被绑来的某几只，一起无语望天。


    “丰田学长，你们以前难道也被这样过？”看着被绑过来的正选中最年长的丰田，狐狸小心的问道。


    “不。”丰田很淡定。“以前直接送到教室去，不过这次不知道被关到哪里去了。”


    = =。


    “送到教室？”幸村抽搐。“丰田学长，你能具体说说等下我们要被怎么样，难道我们早训不成了吗？”


    丰田淡然的瞟了他们一眼，示意大家靠过来。


    “这个嘛，你们新生要学会适应，这也是我们立海大的传统。”


    “这种也算传统？= =+”绅士的柳生最无奈，他的绅士形象啊！


    “嗯，好像是校长的恶趣味。情人节那一天，每个部社帅哥最多粉丝最多的正选们，最有可能遭受这样的罪。校长也是同意的。”丰田点了点头。“去年我们被女生们送到教室，然后一大群的女生出现，选出八个代表或者几个代表出来，亲自喂我们吃巧克力，否则不让回去。早训是不可能的了。”


    “幸村你放心。”看着要说话的幸村，丰田继续淡定。“缺少一个早训，无关痛痒。你不要说的那么严重好像天会塌下来一样。”


    “那我们什么时候可以吃巧克力？！”眼睛闪亮的丸井最先流着口水说道。


    “估计十分钟后吧。”丰田瞄瞄四周。“人还没抓全呢。”


    “为什么要有这样的传统？”柳生捂面。


    “校长的恶趣味。”丰田也抽搐了起来。“大概就是上课铃响后，我们就可以回去了。去年是亲手喂巧克力，今年不知道是什么。不过你们放心，她们不会太过分，毕竟她们不想给我们留下什么坏印象。校长的意思只是想让女生们看到她们的偶像吃了她们的巧克力，满足情人节的意味而已。”


    狐狸泪奔了。姐姐，你为什么不说清楚就跑了啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
   NO.40情人节啊情人节 
。 
等到轰隆隆的几道声音响起时，狐狸知道了，网球部的正选们，都被女生们逮捕归案了。

    而且还非常憋屈的被关在一起啊啊啊啊啊啊！


    “来了。”丰田闭目养神的眼睛睁开，沉声说道。


    于是下一刻，其余人全踹了他一脚。丫的，说的那么像要死一样干啥？！


    然后一道柔媚的声音响起。“各位大人没事吧？”


    于是那位柔媚声音的主人得到了齐齐的一个白眼。


    你和他干嘛好像是要留下遗言一样啊啊啊啊啊


    “呵呵。。。。想必一年级的几位大人已经从丰田sama的口中得知了校长大人的英明举动了吧？”一个很漂亮的发蓝眸的女孩子鹤立鸡群般的被群拥过来。“几位大人们你好，我是剑道社的主将月岛清菲。”


    月岛魅惑的眸眯起。“这次带领女生们的是我月岛，自我介绍一下，我是仁王sama的粉丝。”她忽然充满狂热的看着狐狸。


    狐狸不停扭动的身体一僵，额上流出汗来。“哈？”


    他不认识你啊真的不认识你啊，你干嘛用那信徒般的眼神看着他啊。他真的跟你连一毛钱的关系都没啊。你千万不要说是因为他才抓了网球部，否则他真的会死的很惨的很惨的啊！


    “仁王sama！”月岛握住狐狸被束缚住的手，大眼睛狂热的眨着。“听说你曾经单枪匹马的摔倒二三十几人，让我一直很佩服。以前我听别人说时，很不以为然，可是看到你那痞子似的典型的脸时，我觉得，我以前真是太没眼光了。”


    狐狸僵硬了。


    其余正选们撇过头闷笑。


    喂喂，就算他真的长了张痞子脸，可是乃也不能这样打击他幼小的心灵啊喂！（其实如果你没有眼光，狐狸会更加高兴的）


    “仁王sama！”月岛凑的更近了。“请满足我卑微的愿望，和我交往吧！一天也成！”


    于是空气流通阻塞，气氛开始变得微妙。


    幸村微笑的看着丰田学长。“前辈，不是说不会提过分的要求吗？”


    丰田望天。“那是因为以前的正选们长的没你们这一届的这么好看啊。”


    幸村和柳生抽搐。


    狐狸很严肃的看着她。“你太松懈了！”


    他又进入了cosplay逃避现实了。这次模`的貌似是皇帝。


    被绑在一旁的真田抽搐。


    “仁王sama。。。”月岛泪了。


    “月岛桑。”幸村微笑。“你不能强人所难啊！”


    月岛冷冷的瞟了他一眼。“没有仁王sama好看的一边凉快去。”


    于是众正选瞄瞄僵硬的幸村和严肃的狐狸，皆是撇头捂脸。丫的，什么眼光嘛这是。


    一旁的一个娇小的女生解释道。“月岛sama的眼光从来都是很有问题的！除了异类的脸型，一般人所认同的美貌帅气她都反感。她只认同她所赞赏的异类脸型。


    轰隆隆，天雷滚滚。众人被雷到了，原来立海大还有这样的极品。


    于是当众看到狐狸风化了的身影时，再次撇头闷笑。


    狐狸回神，看着依然狂热的看着他的月岛，淡定的笑。“先帮我解绑吧。”


    月岛转头吩咐了一声，然后继续痴迷的盯着狐狸看，直把狐狸看的毛骨悚然。


    “呀，雅治艳福不浅呢。”丸井扫了一眼，贼贼的笑着。


    狐狸轻抽了抽眉角，然后邪肆的笑。“噗哩，月岛。”


    被瞬间迷住的月岛马上应道。“请吩咐，仁王sama、”


    “噗哩~~~”狐狸眯眼笑。“文太很喜欢甜品，可是我们不太喜欢。所以我们没人都吃一块甜品就够了，其余的都给文太就好了。”


    “是吗？”淡定的扫了眼丸井，月岛回身已经痴迷。“好的，仁王sama！你果然是最帅气的！”


    “不错嘛。仁王。”丰田叫道。“这么快就让二年级的剑道社新星月岛清菲成为了你的狂热粉丝，不错嘛。”


    月岛冷下脸，飞快的解下腰间别的竹刀抵着丰田的脖子。“丰田学长，我敬你将是三年级学长，但是请别无理的对待仁王sama！否则别怪?p> 叶阅悴豢推！?p>

    丰田抽搐，然后耸肩。“仁王你。。。。狠！”


    “仁王sama，请收下我爱的巧克力。”月岛满脸通红的递过来一个小小的精致盒子。


    “谢谢。”狐狸接过，瞟了眼被群群围住的正选们。“我可以走了吗？”


    “当然可以！！！！！”月岛激动的说道。“因为道路一片混乱，所以请让清菲送您出去吧！！！！！！！”


    这才是你的目的吧。狐狸翻了个白眼。瞄瞄貌似出不来的众正选们，狐狸在心里甩甩小手帕。祝愿你们能胜利回归，阿门。。。。


    在月岛的‘护送’下，没有收到骚扰的狐狸被安全送至完全没有女生的班级。


    “嘿，仁王，你竟然回来了！”前桌飞鸟惊异的说道。“按照传统，不到上课铃响，你们是回不来的说。”


    狐狸呶呶嘴，示意他看向还在痴痴看着狐狸的月岛同学。“她送我回来的。”


    “不错嘛、这么快就勾搭上美女了。”飞鸟羡慕的说道。


    狐狸扯开月岛送来的盒子包装，里面是一个小小的爱心桃巧克力，看起来很好吃。是手工巧克力吗？一般都是吧。


    狐狸扔上去，一口接住。唔，挺好吃的，青苹果味，可能是手工的吧。


    于是在门外目睹这一切的月岛，幸福的晕了过去。


    **下午网球部部活时间**


    *网球部*


    “想必大家今天都很累了吧。”幸村微微抽搐的微笑的说道。


    果然立海大的女生太过暴力了。瞧瞧，除了正选们因为被绑架导致吃了巧克力被放出来没事外，非正选们一个个成了什么样嘛。


    幸村不淡定的抚额。“今天，就提前解散。明天大家的训练加倍好了。”


    他实在无法忍受这样的一天啊，果然情人节就应该放假啊放假！


    “雅治！”卡哇伊的声音响起。“这是我送你的哦~”


    狐狸接过，是个葡萄味的店里买的巧克力。“好的，下次回赠~”


    说着狐狸就准备拆包装吃了。果然巧克力真是美味啊。


    “雅治~”幸村微笑的走过来。


    狐狸还没抬头，就被绅士一把拉走。“雅治，时间不早了，我们该回家了。”


    狐狸望天，现在才四点多钟吧，好早耶。


    幸村捏着手里的盒子，咬牙切齿的看着两道飞快的离开的身影。“柳生比吕士！！！！！”


    “应该没有追来了吧。”柳生望望后面，然后停下飞奔的脚步。


    *仁王家*


    “比酱，再见~”狐狸嬉皮笑脸的就准备进去。


    “。。。。雅治。”听到声音，狐狸转头，一个黑影过来，狐狸敏锐的想撤，却被柳生抱住了腰。


    于是狐狸瞪大眼睛的看着嘴巴上的不明物体，泪了。他又被强吻了吗？还是舌吻。。


    用舌头将巧克力抵过去，柳生魅惑的离开在狐狸耳旁低笑。“很美味哦~”


    刹那间，狐狸全身都红了，脸红的要滴血般。 
NO.41当海带降临立海
经历过悲剧的情人节后，狐狸非常在意的在第三假期里反省了一下后，决定还是把它忘掉的好！

    幸好狐狸是伪装高手，以致在国二分班时，依旧嬉皮笑脸让人看不出任何。


    **国二**


    *立海大*


    “哟~~~雅治~~~”丸井飞扑到狐狸身上，笑的黑黑的、“我和你一班哟~请~多~指~教~”


    面无表情的看着分班板上的纸张n秒后，狐狸终于认清事实，与丸井同学对望。“以后，请多多指教。”他说的异常正经。


    丸井眯眼，上下打量了番，然后从狐狸的肩上滑下来，无趣的走开。“切，雅治不好玩了。”


    狐狸抬手摸着鼻梁往上，然后有些僵硬的停下一秒后，再若无其事的放下来。


    一直盯着这里的柳把这个诡异的现象记录下来。“奇怪，仁王这个动作有80%的几率是推眼镜，可是，很奇怪。。。。果然他的资料又要更新了吗？”


    不远处的柳生转过身，镜片反光的推了推眼镜。


    **某时某分某秒的立海大某处走廊**


    *幸村和真田，柳谈话中*


    “。。。。。”真田说了些话，还不等他说完，就被那响亮的声音打断。


    “。。。我一定要成为立海大网球部的no.1！！！！！！”少年的声音响彻立海大。


    真田皱眉，幸村微笑，柳微微愕然后露出灿烂的微笑。


    你，终于来了啊。。。。。


    立海大，要开始热闹了啊~~~~~~


    “幸村！”柳严肃的说道。“因为刚开学委员会有很多事要做，我不能去接赤也，你或者真田能帮我去接下他吗？”


    你和真田都心有所属，绝对不会被赤也迷住的。他放心。


    “抱歉。”真田严肃的说道。“风纪委员会也很忙。而且这一届的委员长可能是我，所以我不能松懈！”


    见柳的眼神转向他，幸村歉意微笑。“抱歉啊莲二。美术委员会今天也很忙，到了一学期一次的交画时间了，我要去帮忙。可能连去网球部的时间都很慢。”


    “这样啊 。。。。。”柳皱眉。“让丸井和桑原吧。”


    “丸井和桑原这次被选为接待新入选的部员们，没时间。”幸村再次歉然的笑。


    柳阴郁了。“难道只有那两个家伙有空闲？”


    “不！”真田严肃的说道。“柳生也是风纪委员会的，也要一起去。有空闲时间的只有仁王！”


    柳颓废了。“那算了，我还是用手机指导赤也好了、”


    “。。。。。”真田&幸村。


    他们齐齐望天，果然狐狸是不能信任的。宁愿自己累点，还是不要麻烦那只诡异的狐狸的好。


    *放学的某个地方*


    “真无聊啊~~~”狐狸背着网球袋，无聊的躲在屋檐下，鬼鬼祟祟的向网球部前进。或者用网球袋遮住阳光，躲闪着前进。


    “真无聊啊！”狐狸再次颓废。真是的，好无聊啊。海带啊，你跑哪去了。让哥们陪你玩玩也好啊。真是的。。。。


    “嗨，前辈！”一道别扭的声音响起。


    狐狸扭头，然后眼睛瞬间绽放出光彩。他眉开眼笑的凑上去。“呀，这位学弟，有什么事吗？为学弟学妹服务一直是我的宗旨。很荣幸为你服务。”


    小海带思考良久后才缓缓的说道。“前辈，我总觉得我在哪见过你。”


    狐狸僵硬。这死海带的记忆怎么这么好？“不，我们这是第一次见面。有什么事找我吗？”


    “网球部怎么走？”海带同学急匆匆的说道。


    “啊。”狐狸眯眼，用食指指着网球部的方向。“喏，就是那。”


    “啊，谢谢前辈！”海带马上开溜。


    狐狸眯眼笑的欢。


    ――你说为什么狐狸要指正确的方向？


    ――因为即使指了正确的方向，海带也走不到啊！而且如果指了错方向，海带走到了该怎么办呢！


    于是狐狸很淡定的听完那海带的悲惨叫声后，很淡然的走了。


    海带君，祝你一路走好。 
NO.42练习赛
 海带同学来的潇洒，走的悲壮。

    狐狸笑眯眯的看着海带在艰难的跑步，狐狸似得眼眯的更邪了。


    啊啦~以后终于有折腾的了，女神大人要把心神专注在这只海带生物的身上，表示他以后可能会轻松的哦~


    狐狸表示他很高兴很高兴滴~~~~


    **某天某时某分**


    “。。。。。”女神大人保持沉默。


    “。。。。”皇帝大人继续面无表情的散发冷气、


    “。。。。。”军师大人意外的沉默的刷刷刷


    “。。。。”狐狸抽搐了下，看着一片沉默的众正选们。“部长大人，我们到底是为什么到这里来啊？”


    狐狸看着这响当当的‘山吹’的大名牌，继续深情无语中。


    “。。。咳。。。”柳大军师干咳一声，无奈的开口。“因为教练他呢，和山吹的伴田教练是老相识，所以。。。。。因为立海大最近的名声很旺，所以教练就把我们扔这里来了。。。”


    “。。。”女神继续沉默。


    “。。实在是太松懈了！”真田拉着帽檐说道。


    “。。话说为什么我们站在这里？”唯一的学长丰田同学很郁闷的说道。


    感情他们从神奈川到东京，不进山吹反而看着他们的大门干什么？


    “走吧。。。。”整理了心思，女神大人扬起异常明媚的笑容说道。


    丫的丫的丫的，你个该死的野卓宇，该死的该死的该死的。你该死的为什么不通知一下他就私自操订了这个该死的练习赛啊啊啊啊 啊――by幸村女神


    **山吹网球部**


    “哟西~~~~”刚刚踏进网球部，就听到一个热血沸腾的声音、


    领头的幸村身体微微一停，后转身微笑的对着真田说道。“sanada，我突然想起还有点事，你能先带领他们去一下吗？”


    有些诧异幸村的举动，但真田还是严肃的点头。


    于是狐狸异常淡定的望天，女神大人，没想到你还没进医院呢，咱就这么信任皇帝大人了？感情从国二开始你老就喜欢把责任往他身上推啊。。。。


    幸村微笑的看着众人远去，微笑的看着。


    一步，二步。。。。三步。。。。。十步。。。砰！


    一个网球很准的砸中了皇帝大人的额头，附带着把帽子打翻。


    幸村微笑的走上前，微笑。“呀咧呀咧，我才一会不在、sanada，你怎么就变成这样了呢？”


    真田抽搐的捡起球。


    狐狸撇头，扶在绅士的肩上笑个不停、


    然后一个带着墨镜的少年摸着脑袋过来。“真是抱歉，我对发球还不太舀的准，而且一舀起球拍来，我比较兴奋。。。。”


    真田冷冷的目光扫视他良久后45°望天，果然幸村你是瞄准了那道声音所以才提前开溜的吗？


    “啊~~~lucky~~~~~~”然后有一道让狐狸特别兴奋的声音来了。


    来了来了来了，lucky君，千石君，清纯君，你不要大意的调戏一下我们的部长大人吧。我等这一天等了好久了，要不也不会折腾那个野卓教练了啊啊啊啊啊啊


    千石不负所望的到来，看到狐狸异常闪亮的眼睛却明显是男生后无视之，将目光转向今天穿的比较休闲的还在呈现妩媚化的幸村女神身上。


    他眼睛亮晶晶的。“这位小姐，请问你叫什么名字？参观山吹吗？还是说你是立海大网球部的经理？不管怎么样，我千石清纯很高兴认识你。。。。。”


    看着千石的目光，幸村抽了抽，然后微笑。不等女神开口，尖叫声却响起。


    “啊~~~~~仁王sama~~~~~~~”一道穿透力十足的声音响起，狐狸抽了抽。


    狐狸回头看着飞奔而来的少女，再次抽了抽。“你来干什么？”


    月岛少女抚心做西子状。“今天是仁王sama第一次正式比赛，作为仁王sama的后援团，肯定得来！！！！！！”


    狐狸深情望天，无语中。


    幸村咬牙。“月岛桑，今天我不是说过，任何后援团的粉丝们都不能来吗？”感情他这

个部长的话不顶用了吗？


    月岛淡定的回望。“幸村桑，我们只是路过。”


    幸村看着那些带着头巾写着‘仁王sama加油’的布条，再一次词穷了。


    果然，月岛就是他的克星嘛。。。。 
NO.43地区预选赛
 幸村抽搐后转头，对着lucky君笑的温柔。

    “你好，我是立海大网球部的部长幸村精市，请多指教！”


    千石君微笑，然后僵硬，最后风化了。


    狐狸淡定的甩着小手帕，千石君，我就知道，你早晚有这一天的。


    ***


    国二不出所有人的预料，切原打败了丰田学长，赢得了正选的宝座。


    毕竟这么多天，切原海带同学一直生活在柳的爱抚和幸村微笑轰炸以及皇帝的黑脸轰炸中，如果还不能赢得正选的话，他真的该去自杀了。


    “柳。。。柳前辈。。。。”切原兴奋的叫道。“我赢了！”


    柳欣慰的摸摸他的海带头。“嗯，乖~”


    狐狸面如土色的转头扑向绅士。“比酱，为什么我会觉得在上演一篇狗血的鬼畜的小白养成计划。”


    绅士顺毛之。“那是你的错觉。”


    “哥哥~~~~~~”蓝蓝少女轻软的尖叫声响起。“雅治~~~~~~”


    狐狸再次无语看向绅士。“为什么她要把和你同辈的人叫‘雅治’，而不是叫‘雅治哥哥’？”


    “。。。”绅士再次顺毛之。“大概你看起来好欺负些吧。”


    狐狸再次泪奔。


    **第一场比赛**


    “这场比赛~~~”幸村捏着下巴思考。“啊啦，这样吧。”


    “第一单打！仁王雅治！”


    狐狸瞪大眼睛，想站起来为自己申冤。“我是双打……”


    “我知道。”女神大人笑的异常灿烂。“所以才让你打单打啊….”


    狐狸默了，乃就承认你不想我和绅士双打的吧……


    “第二单打，真田弦一郎。第三单打，是我。第二双打是柳莲二和切原赤也，第一双打是丸井文太和桑原杰克。这次的顺序看能不能漂亮的取下6―0的完胜。”


    **地区预选赛**


    “喂喂，就是那个，瘦不拉吉的那个……”


    “就是他啊？没看出什么特别的？神之子怎么会想到让那个家伙担任单打一啊？要知道单打一可是很厉害的哦~”


    听着不远处唧唧咕咕的声音，狐狸很无奈的翻了个白眼。


    他们以为他想吗？单打一即使打的再快，也到了将近十一点了，太阳出现的毒辣，他们以为他想受到太阳的毒辣吗？


    看着不停跑动的已经到了第一双打的比赛的时候，狐狸眨眨眼，看向身边的女神。“部长，我们和哪个学校打的比赛？”


    女神无言的抽了抽，然后微笑。“秋山中。”


    “哦。”轻应一声，狐狸再次沉思。


    “请第一单打上场。”


    因着是地区预选赛且还是第一场的缘故，五场比赛都要比完，无论输赢。


    狐狸拽着球拍懒洋洋的走上前，看着对面那个元气十足的少年。


    然后叹了口气。他应该模`谁呢？这是个很大的问题。他除了模`，还真不会什么绝技。倒是偷窃手段一等高，长大后也许当个贼也许还会有很多收获也说不定……..


    这厢陷入了自我神游去了，那厮却是异常兴奋的手舞足蹈。“你们放心，就他那个样子，能接下几个球？我一个大力发球就能让他的身子骨折断！”


    于是当裁判说开始时，狐狸刚迷迷糊糊的睁开眼，一个球就快速的飞过来。条件反射的接过，然后揉揉眼睛。


    呀咧，比赛开始了。要正视啊，否则部长大人又欺负他了怎么办啊。要知道他可是刚当正选的啊，别人对他的实力不清楚，所以他不能丢脸啊。


    嗯。那6―0吗？呀咧~~~还是模`小魔王好了，打他个遍体鳞伤。


    邪气的露出舌头轻舔唇瓣，墨色的眼睛轻眨，有种诡异的红丝蔓延。


    “来吧……“低沉喑哑的声音缓缓流淌，他的样子就像是陷入疯狂的切原赤也。


    “哟~~~”幸村微笑。“开始了吗？”他的实力终于要开始展开了吗？总是喜欢低调内敛的狐狸君，要好好表现哦~


    “切。”对面不知姓名君皱了

下眉，抛球，上跳，貌似发球。


    伸出舌头舔了舔唇瓣，暴虐的音子蔓延，狐狸红着眼眶一个暴力发球、


    接着是海带的成名绝技，截击，然后膝盖！


    “啊――好痛！”不知姓名君痛的尖叫。


    狐狸转身看着他，暴虐的红色危险的眯起。“还要打吗？”声音嘶哑。


    “不不不，恶魔啊――――”


    看着他远去的身影，狐狸闭眼，再睁开已经是纯澈的墨色。看着过来的绅士，狐狸眯眼笑。“首次比赛~成功~”


    绅士勾起唇角，微笑。“你这家伙。”


    幸村抱着双手看着，银牙再咬。


    柳默默的记录着，仁王雅治你给我等着！ 
NO.44皇帝的生日
每天真田弦一郎五点起床，跑上半个小时的步，然后回来练习剑道劈草人好早点到达授刀的境界，然后六点半吃完早饭后舀起网球袋去网球部早训。

    今天也和平常一样准时五点起床，穿上运动服，准备出门跑步。


    只是今天很诧异刚刚出门，就遇到要离开的柳莲二。他疑惑不解的看着柳，柳淡定的看了他n秒后，淡然的说道。“数据正确，弦一郎，你去跑步吧。”然后就转身离开了。


    一向‘事不关己高高挂起’的真田自然淡然的点了点头，顺便说了句口头禅。“不要松懈！”


    “嗨嗨。”轻应了几声，柳缓步离开。


    把这个小插曲丢到脑后，真田开始跑步，结果不一会儿，又遇到一个不该出现的人――桑原杰克。


    黑人桑原绕了绕光亮的头，脸红红的，张嘴又说不出什么，最后还是突然窜出来的丸井文太一把把他拉走，真田才能顺利的跑步。


    有些诧异的跑完半个小时步，回到家里，练习了一个小时的剑道，吃完早餐，真田舀起网球袋准备去网球部早训。


    “.精市？”真田疑惑的看着背着网球袋站在门口的清丽人儿。


    “呀，弦一郎，早啊~”幸村清爽的打着招呼。柳的记录果然没错啊。


    “有什么事吗？”真田严肃的说道。


    “呵呵。。。弦一郎真是有趣啊~”微笑的眯眼，幸村可爱的歪头。“今天我能和你一起去网球部吗？”


    “啊。”虽然诧异，但真田还是淡声应道。


    幸村温软的笑。


    **路上**


    “弦一郎，你知道今天是什么日子吗？”幸村温柔的问道。


    “什么日子？”皇帝大人皱眉。“今天要和其他学校比赛吗？”


    幸村的笑容僵硬了0.1秒，然后笑的春光灿烂。“不是，我只是突然想和你打球了。”


    真田抽搐、


    ‘咔嚓’轻微的响声没有传到对面‘笑谈’的二人的耳中、


    “雅治……”抽搐的声音响起。


    狐狸眯眼笑眯眯的看着自家相机里的照片，头也不回的问道。“什么事？”


    “我说……”绅士觉得自己很悲剧。“你什么时候才能让我放下这从树干？”


    狐狸瞄了眼那从自己带来的很大的足够盖住两个人的树干上的葱葱树叶，在心里小声感叹，真是重啊后，笑的春光明媚。“其实……我不介意你多舀下。”那样他才好有机会取材啊！


    绅士抽搐。


    **立海大网球部**


    真田如同往常一样，在距七点整具体开始早训的时间的前五分钟站到门口，开始冷眼扫视一个个慌慌张张的来到的部员们。


    这也是部员们叫他黑脸门神的具体原因、


    “呀咧呀咧~~~”某黑了的红毛猪吹着泡泡叫道。“赤也还没来哦~~~~”


    七点整


    真田的脸黑了。“太松懈了！！！！！”


    确实太松懈了。狐狸漫不经心的想。吉祥物同学，希望你今天能好运的躲过今天下午的夺命call、


    七点二十


    部员们就连最慢的部员都跑完了十个圈，可惜切原同学还是没有来。


    真田的冷气开始实质性的散发，冷的整个网球部包括在网球部边树林从的后援团们都冷的直哆嗦。


    七点二十五


    切原同学姗姗来迟，脸蛋上还带着惊慌，刚刚踏进网球部，迎来的就是一只铁拳的制裁。切原泪眼汪汪的看了眼真田，然后扑向柳。“呜………柳前辈…….”


    真田冷眼看着柳投来的目光，冷冷的下令。“切原赤也，100圈！！！！！”


    切原泪眼汪汪的看着他。“副部长你好可恶，我本来还想送你一个。。。唔。。。。”


    话还没说出口，就被柳和不远处的丸井捂住个正着，其余的正选们也舒了口气。


    “什么？！”真田再次冷气直开。


    “没什么。”女神大人出场，笑颜弯弯。“大家继续，正选们进入场地进行对打，非正选们做基础挥拍，赤也就按弦一郎所说，先跑100圈再说。”


    女神的气场全开，皇帝也只有一边靠的命。


    **下午放学**


    *网球部*


    真田冷眼扫视周围，皱眉。正选们除了他外，其余的跑哪去了？


    等到四点要开始训练的时候，幸村狐狸等人一窝蜂的全跑来了，包括一向迷路的小学弟。


    真田抽搐了下眉角，决定无视。


    **部活结束**


    “啊！”某只狐狸突然尖叫出声，然后围着原地团团转。


    本来决定无视的某只看到狐狸泪眼汪汪的扯着他的衣角时，抽搐了下后才冷冷的开口。“什么事？”


    “我有东西落在你们委员会室里了。”狐狸委屈的说道。“比酱他也先走了。”


    真田扫视周围，确实，正选们除了他和这只狐狸，怎么走的这么快？


    皱了下眉，真田还是点头。“好。”


    **风纪委员会室**


    真田打开门，看着不进去的狐狸皱眉。“不进去？”


    狐狸贼贼的笑。“你先进去。”


    不理会狐狸的诡异，真田踏进一步。


    然后彩带声，爆竹声，还有那宏大的‘祝真田弦一郎生日快乐’的篇幅以及周围好友们的祝他生日快乐的声音响起。


    真田诧异的皱眉，然后记起。


    今天是五月二十一号，是他的生日！他好像又给忘了。（= =）


    狐狸笑眯眯的从后面窜出，递给他一个礼盒。


    真田点头说了句谢谢，然后拆开，最后抽搐。


    礼盒拆开――一个特制的黑脸门神娃娃，额头上写着小小的日文‘真田sama’。


    “这是我专门花了三天做出来的o(∩_∩)o ”狐狸笑眼弯弯。“我相信副部长一定会喜欢的对不对！！！！！！！”


    真田抽搐良久，最后恢复冷静，淡定的说：“谢谢。”


    “副部长副部长还有我的！”丸井赶忙跑了过来，递过来一个盒子。


    然后陆陆续续的一个个的接着送过来，最后真田觉得他还是不要过生日的好。


    丸井送了一大盒他珍藏的泡泡糖（不过已经发霉了），桑原送了一个亮闪闪的剃刀，柳送了本‘幸村的观察日记’，柳生送了副墨镜（全黑了），切原送了一个网球。


    看到缓步来临送来的幸村的礼物，真田感慨，这个应该正常了吧。


    于是打开，再度黑脸――一幅画，画上的是q版的真田黑着脸，正在散发冷气，关键的是，为什么那个样子跟狐狸的娃娃半斤八两啊啊啊啊


    幸村微笑的看着他，说。“生日快乐，弦一郎。”


    声音轻轻软软，酥酥麻麻的，让人整个都心神愉快。


    “谢……”没等真田说完，一个蛋糕就由幸村的手中砸到他的脸上。


    蛋糕落下，他抽搐的看着幸村的微笑，听到幸村说。“这才是我们真正的礼物。”


    真田转头，看着周围的好友们都阴险的手里舀着一大块的蛋糕靠近，他扭曲。“浪费粮食是可耻的，你们太松懈了！！！！！！”


    没等他说完，大片大片的蛋糕落下，砸中。


    狐狸有些疑惑的转身，看着门外一大片的女孩子也舀着蛋糕进来，仔细想了想，哦，对了，她们是真田的fans！ 
NO.45出老千
女神大人说，出老千骗人神马的交给狐狸，出了事他顶着。

    ***


    地区预选赛如期获得了第一名，不过碍于真田皇帝大人的‘s’倾向属性，女神大人总是安排他在单打三，好好的虐一虐这些可怜的神奈川的网球手们，让他们苦不堪言。


    **社办**


    女神的神情严肃，真田的脸黑了，柳继续面无表情的刷刷刷。


    “我说……”狐狸懒洋洋的发问。“部~长~，你把我们这些正选们拽进社办干什么啊？”


    难道说部长你的整人毛病又犯了吗？


    幸村微微一愣，然后笑的春光明媚外加银牙暗咬。丫的，你这只死狐狸，似乎自从他把心思放到切原身上，很少去整治你，你倒是开始翘尾巴了啊！！！！！！


    “雅治觉得呢？”幸村微微笑的迷人。


    眉角微微一抽，狐狸依旧笑的痞痞的。“大概是练习赛吧。”


    幸村微笑着抽搐。“你答对了。”


    狐狸45°纯良望天，表情无比的纯洁。他真的是乱猜的，真的。


    “至于为什么我们这么苦恼的原因。”幸村依然笑的百花齐放。“是在纠结赤也的问题。”


    刚来网球部就获得正选们的百般‘疼爱’的切原同学炸毛的跳起来。“我什么都没做，我真的什么都没做。”


    一时间社办静默无语。


    孩子，你到底曾经被陷害成什么样了。竟然条件反射蹦出这样的话…….


    然后目光转向停下写字的笔的柳同学，众继续撇头无辜看天、


    最后听到门关后，切原同学和军师大人都消失不见，三分钟后，可怜兮兮的海带和军师回来了，安分的不得了。


    孩子，你辛苦了。在这么个鬼畜大boss下生活很艰难吧….狐狸在心里无限的同情。


    幸村面色不改的依然微笑如昔的接过话题，像是什么都没发生一样。


    “好了，现在我们再来探讨一下关于怎样隐藏赤也这块王牌的事…….”


    看着一脸被吓到的赤也海带还有习惯了般的幸村大人和真田大人，狐狸撇头，他只觉得幸好海带你来了，要不然估计变成你那样的就成了他了……..


    不过该是他说，幸好小时候他没有和幸村成为青梅竹马吗？…….


    ***东京***


    **冰帝网球部**


    “啊嗯~~”傲娇大爷华丽丽的带着他的□正选们齐刷刷的到来。“沉醉在本大爷华丽的网球部了吗？na，kabaji？”


    “wushi！”


    幸村面不改色的微笑。“没有。”


    迹部抽搐。好，很好，幸村你等着！


    “我只是觉得……”幸村依然微笑得体。“迹部你更加华丽而已。”


    于是傲娇的大爷更加傲娇，撩了撩银色的柔软头发，他媚眼如丝。“啊嗯~~~，本大爷承认你了。幸村精市。”


    于是立海大众默了。原来大爷你这么好收买的吗？


    冰帝众也默了。幸村你不能这样公开调戏，你看看忍足就知道了。好吧，他们知道他们最近的训练估计又要被他们的忍足大爷加倍了…….【泪目


    “这次的比赛都为1v1没问题吧。”忍足咬牙切齿的站出来笑着出来打断幸村与迹部之间的‘眉目传情’。


    “啊嗯~~~”迹部大爷不满了。


    于是忍足看了眼迹部，然后转头，离开。


    冰帝众远目。部长，你把我们的军师给打击的泪奔了。


    “侑士怎么了？”磁性疑惑的声音如同钢琴音般缓缓流淌，迹部挑眉的问道。


    冰帝众默。然后还是不怕死的一贯以挑衅他为乐的穴户同学义无反顾的站出来说道。“部长，你不能红杏出墙！”


    “部长！”小红帽也跳了出来。“你不能见异思迁！”


    “部长…….”


    “部长…….”


    迹部微笑，然后笑容越发的扩大，接着额上露出‘＃’字符号，最后大吼。“每人围着冰帝跑500圈，泷去把侑士找?p> 矗　?p>

    “咦？！”冰帝众们尖叫出声。


    幸村微笑，再微笑，然后笑的圣母光辉齐刷刷的下。直把狐狸等一干正选们吓得哆嗦。


    幸村认真的看着冰帝正选们，严肃的说道。“我是不会出墙的！”


    “………”于是冰帝众默了。其实幸村部长，你其实不用用这么严肃的口气来陈述一个这么不严肃的事实的。


    “等下就要抽签了。”幸村转过头来微笑训话，然后把头转向狐狸。“雅治，你还记得我说过的话吗？”


    狐狸眨眼，然后回忆。


    ――――回忆开始


    “关于怎样隐藏赤也这块单打王牌，我们需要好好商量……”幸村摸着下巴说道。


    “精市。”柳淡淡的开口。“你打过牌吗？”


    “有关系吗？”幸村眨眼。


    “有。”柳再次淡定的开口。“据我说知，纸牌的起始…………【省略n字】…..然后就是这样，我觉得如果把这项出老千的技术用到抽签的身上，有98%的成功率。”


    “是吗？”幸村苦恼的皱起眉头，可怜兮兮的看着柳。“可是莲二你要我做这么没品的事吗？”


    柳的笔被一时激动的他捏断，他面无表情的看着幸村。“你什么时候有品过？”


    “……..”幸村淡定的撇头望天。


    “那这样吧。”幸村淡然的说道。“就由雅治来吧。”


    “咦？……..咦？！”怎么又扯上他了啊。他什么都没做，只是在消灭存在感而已啊！


    幸村笑的春光灿烂。“如果是雅治的话就没问题了吧。毕竟骗人出老千什么的，想必雅治是很擅长的吧。”


    狐狸张嘴想回拒，却被女神大人无情的打断。


    他听到女神大人面带温柔的笑容对他说。“我想，雅治不会不明白的吧？”


    于是那时他听到幸村面带微笑的威胁时，吓得冷汗淋漓的马不停蹄的就答应下了，记得那时还很狗腿的讨好恭维了下………【远目


    ――――回忆结束


    狐狸看着幸村那自信微笑的样子，面无表情的点头。


    果然他害怕女神不是一天两天的了，那次纯属自主反应吗？……..
NO.46JQ无处不在
等到泷同学将闹着别扭的忍足狼拽回来的时候，狐狸已经趴在绅士的肩上打了一百零一个哈欠了。

    忍足同学依旧带着温柔性感的笑，只是泷同学却像吞了苍蝇一样的难受。


    好吧，他很乖。还是以后打听好了，否则都不知道该怎么逃离了。


    “部长。”狐狸小小声的说道。“你要把赤也给谁？”


    或许是狐狸的用语太暧昧了，也许是狐狸的自以为声音很小但是却大的惊人，以至于他刚说完话，不仅柳瞪他，就连其余的人也转头目光直直的盯着他。


    狐狸摸摸银蓝色的发，然后窜到绅士背后，由他处理。


    “啊嗯~~”迹部不做任何话语，只是暧昧的扯长了音，然后笑颜华丽的看着幸村。“幸村，能解释一下你部员的火星语吗？”


    你才说火星语呢，你全家都说火星语！！！！！狐狸不甘的在心里吐槽，然后看到自家的部长笑的花朵齐齐放般的漂亮，再次打了个寒噤。


    “迹部。”幸村似乎在斟酌语句，只见他笑的依然清新淡然外加绝美，嘴角扬起柔美的弧度。“你要相信我。”


    他的语气轻柔，面庞柔和，加上绝美的外表和魅惑的紫眸，让一向华丽的迹部大爷失了神、


    于是忍足军师大人再一次皮笑肉不笑的转头离开。“我去舀抽签筒、”


    狐狸淡定的看了眼桦地手中的那个抽签筒，明智的保持了沉默是金的好品质。


    然后狐狸听到自家部长用温温柔柔的语气说。“我们是一种人。绝对不是你口中的火星人，除非你家出现了这种人。”


    幸村部长大人摆出纯洁无比的表情，笑的温浅、


    狐狸听到自己部长继续笑的温柔，说的异常的柔和。“请不要怀疑你自己，迹部。”


    迹部众抽搐，然后默了、


    果然口头仗他们还是比不过他们么？部长，你果然不该把口才良好的忍足军师气走啊混蛋！幸村你是故意的吧，故意气走忍足军师，然后攻击迹部没人说话是吧是吧是吧。


    幸村温柔的抚脸浅笑。“是吧。那么快开始吧。我们浪费了很长时间呢。”


    到底是谁在浪费时间啊啊啊啊啊啊


    于是迹部淡定的抚发，再次发令。“泷，去把侑士找来。”


    泷再次摆出一副吞了苍蝇的模样，苦哈哈的看着迹部。“我能不能不去啊？”


    迹部眯眼。“啊嗯？”


    于是泷泪奔了。“我去，我马上去。”


    狐狸纯良45°望天，泷君，希望你还能回来。


    “迹部。”狐狸问道。“你们这有更衣室吧？在哪，借我用一下。”


    迹部再次眯眼，然后淡淡的说道。“kabaji，带他去。”


    “wushi”桦地应了声，然后拽起狐狸的后领就走。


    于是狐狸无语了，迹部你实在报复吧你就是在报复吧。


    你小子别以为我姐姐去了高中就不能再来祸害你啊啊啊啊啊啊


    “那我们也去一下好了。”幸村扬起笑，大部队的离开、


    迹部拽拽自己灰白色的发，无所谓的点头。


    更衣室


    换好衣服，狐狸叹了口气再次出去，刚好撞到要进门的绅士。“呀，比酱。你也来啊？”


    柳生有些错愕，大概没想到狐狸也在这一间吧。


    说实话，冰帝真是败家啊。明明更衣室一个就够了，偏偏弄了这么多间。


    等柳生换好衣服，狐狸贼兮兮的凑过去笑。“噗哩~~，比酱打网球后，身材一天比一天好了~~~~”


    柳生的白皙的脸上微不可见的染上红晕，他打开网球袋，扯出黑伞。“今天太阳很大~”


    “嗯嗯，我要我要~~~”狐狸忙凑了过去，痞痞的笑着。


    突然隔壁的一个更衣室里传来机械掉地的声音。


    狐狸眨眨眼，扯扯柳生的袖子示意收起伞，他们要继续去干偷窥这种事情了。柳生叹了口气，然后跟着一起去了。


    狐狸偷偷的在门口打开一条缝，然后眼睛瞪的老大。


    柳生的脑袋趴在狐狸脑袋上面，也眯着眼睛看进去，最后镜片反光嘴角抽搐。


    咦？！！！！！！


    “…….”惊悚的拍着自己的小心肝，狐狸表示今天真的吓到了吓到了，真的快吓死了。他转头认真的看着柳生。“比酱，这比你看鬼片还要吓人吧？！”


    柳生抽搐，然后扶着镜片无奈点头。“嗯。”


    眯着眼睛再看了眼，貌似人物更加紧凑了。狐狸的脸再也忍不住抽搐了。


    丫的，他怎么能这么惊悚的看到幸村扑倒真田的那么惊悚的一幕啊啊啊 啊啊啊啊


    部长扑倒副部长啊，真是多么让人惊讶的事实和诡异啊


    狐狸觉得自己的心里开始发毛，然后他扯着柳生挨个更衣室看去。


    然后真的看见诡异无比的cp了。


    好吧，他其实一直觉得泷是个美人，很符合忍足的交往对象的形象。可是，忍足狼同学你怎么能在更衣室里这么放肆，要知道和他一起看着的还有迹部大爷啊啊啊啊啊


    看着对面也在偷看着的迹部大爷，狐狸觉得忍足同学你是不是想死了？


    于是狐狸不淡定的扶墙，表示自己的承受能力真的很差很差。


    他怎么看见忍足强吻泷，怪不得泷那副吞了苍蝇又不敢说的模样，他说了得罪了部长和军师，有他好受的。可怜的泷啊…….


    果然冰帝是恐怖的，他还是乖乖回立海大吧。


    于是挨个凑到其他更衣室里，还算正常的换衣服。狐狸舒了口气，然后再次凑到最后一个更衣室的入口。


    于是不淡定的趴到绅士的背上不起来了。


    谁能告诉他，那是黑色的绵羊怎么会压倒那只黑了的红毛猪的！


    好吧，他的承受能力真的很差很差，所以他要去医院、


    **关于幸村扑倒真田的真相**


    “啊，抱歉，弦一郎。”幸村歉意的趴在真田的身上。


    “啊，不要紧。”真田严肃的说道。“不过你太松懈了，竟然被那些机器绊倒！幸好我接住了你，否则砸下去的话，你起码要去医院！”


    “嗯，我也知道。”幸村歉然的笑了笑。“谁知道那里会有机器呢。我的脚可能肿了，弦一郎你可不可以不要动，我慢慢的从你身上下来。”


    “啊。”真田淡然的回答，然后僵硬一般的不动如山。


    于是出现了诡异扭动的一幕。 
NO.47单纯＝单蠢
于是最后和冰帝的练习赛很荣幸的被迹部大爷终止了。

    以大爷他的话来说，就是今天大爷他的心情不佳，加上部员们突然之间全都请假发起高烧，所以终止。


    然后在幸村女神的不满下，很无奈的憋屈的答应了主上大人欠一个要求后，幸村才神清气爽的带领众立海大正选们离开。


    狐狸趴在绅士背上往后瞄了一眼，最后施施然的甩着小手帕祝愿忍足同学能活的过明天。


    他绝对，绝对没有幸灾乐祸！


    ***


    **网球部**


    “嗯…….”幸村皱着样貌华丽的眉毛，神色忧伤的看着切原。


    切原一寒。


    “哼！”真田冷哼一声，面色寒霜。


    切原同学胆战心惊。


    “…….”这是沉默中着的柳，一直在施加自己的压力。


    切原同学缩成了一团。


    “唔……”这是眨着墨色的狐狸眼的狐狸，正在不满的瞅着他，不住的围着他转圈，好像在纠结到底该怎么开膛破肚。


    于是切原泪奔了。


    “部长…..”狐狸撒娇的叫着。“为什么要我帮赤也补课？”


    “呵呵…..”捂住自己唇形完美的唇瓣，幸村眯起眼睛笑的甜美。“因为你看起来比较闲啊。”


    “…….”是吗？他怎么不觉得。他还得训练比酱呢。


    “这么一个小小的要求，雅治都不能答应吗？”幸村忧郁的看着狐狸，紫罗兰色的眸子溢出水雾，面庞忧伤的让人忍不住疼惜。


    狐狸面无表情的看着他。女神大人，虽然说你很美。但是他确实已经解脱了。不关是因为以前天天看着他的照片的缘故，更多的是每次幸村一露出这种表情，狐狸知道，他要倒霉了！他能不提高警惕么！


    估计也只有真田和一干动物们，才会被幸村的那张脸给迷惑了。


    柳生的眉一挑。


    幸村看着毫不为所动的狐狸，抽搐了下，然后严肃的说道。“雅治，这是任务！如果这次赤也的成绩再不及格，关东大赛就去不成了。”


    “虽然王牌不能随便外露，但是关东大赛乃至全国大赛，赤也是绝对要去的！”


    狐狸纠结着一张狐狸脸，扁着嘴看着幸村。


    幸村依然笑眼弯弯的等着他的回答。


    纠结了半天，最后还是狐狸摇着白旗投降。


    **距离月考还剩一周**


    *真田家*


    “好了大家都明白了自己的辅导对象了吧？”幸村笑眼弯弯的说道。“桑原和丸井一组，真田和柳生一组，柳和我一组，仁王和切原一组，傍晚四点以后到这里来集合，报告一下成绩、”


    “嗨！”齐声应了道，各拉各的辅导目标离开了、


    （一）


    “赤也！”狐狸纠结的叫道。“这个念什么？”狐狸指着那个大大的‘b’字说道。


    “b！”切原念得很标准。


    狐狸欣慰了，然后拍拍他的脑袋继续指着字母‘r’问道。“这个呢？”


    “b！”切原回答的理直气壮、


    于是狐狸再次纠结了，指着字母‘p’问道。“这个呢？”


    切原不满了。“仁王前辈，不就是一个‘b’么！你干么问那么多遍，你这是怀疑我的智商！这么简单的我怎么可能不知道呢！长的那么像怎么可能不是‘b’嘛！”


    狐狸抽搐了。部长，我要求退货……可能么……


    切原的英语老师，我为你默哀……果然这孩子不太可能学得会英语啊……


    抱着最后一丝幻想，狐狸颤抖着手指指着完全没有b型的字母‘c’问道。“这是？”


    切原发动了红眼小恶魔模式吼道。“仁王前辈！我说过了，不就是b么！你不要再怀疑我的智商了！老师说了，如果看不懂的话，就说b至少有25%的可能对！”


    狐狸晕倒了。那是说英语试卷上的选择题，而不是这个啊赤也…….


    （二）


    “赤也，听我念！”狐狸咬牙切齿的说道。


    “嗨。”切原认真的叫道、


    “you are a fool。”狐狸眨眨眼说道。“等到考试的时候，如果遇到不是选择题的填空题时，就把这句话填上去。”


    “嗨。”


    “嗯，这样吧。”狐狸继续面无表情的说道。“你把‘you’改成‘i’，把‘are’改成‘am’，说一遍给我听。”


    “‘you’改成‘i’，把‘are’改成‘am’…….”切原念叨着在纸上写写画画，然后读出来。“i am a fool…..对吧？”


    “嗯，很不错，孩子。”狐狸欣慰的说道。


    “这是什么意思啊？”海带同学眨着疑惑的眼神问道。


    “意思是‘我是一个聪明人’的意思。”狐狸面不改色的说道，继续扯着弥天大谎。


    “哇！那我一定要背熟这句话。”


    看着兴奋着的切原正在努力的啃着那句话，狐狸忽然发觉以后他的日子可能会很悲催…….如果被柳发现他误导切原……..嗯，那样也许就不用他帮切原补习，算了，大不了是训练加倍，总比帮切原补课的强。毕竟，那个‘fool’可是笨蛋的意思……嘛…反正总有一天柳会发现的。


    （三）


    “赤也，现在开始考试。”狐狸扯着英语试卷面无表情的说道。


    “啊…….”切原纠结着一张包子脸，皱着可爱的脸看着试卷。


    “赤也，不要翻书，书上没有！”


    “赤也，不要用手机查，那也查不到的！”


    “赤也…….”


    “赤也…….”


    “够了啊，仁王前辈！”红眼小恶魔发动。“查都查不到的卷子，考什么啊！”


    狐狸淡定的看了他一眼。“可以抄啊，我把试卷的答案就放在你不远处啊。”


    看着不远处伸手就能舀到的试卷答案，切原默了、
NO.48切原其实是天然黑
***补课时间结束***

    **女神大人检查时间**


    “好了~~~mina桑~~”幸村高兴的说道。“将我刚才发给你们辅导员们的试卷做好了，交给我吧。让我看看一天的补课效果。”


    “部长部长！”切原招摇的海带头发飘着，诡异的撒娇音格外的醒目。


    “赤也做好了吗？”幸村温柔的笑。


    “不是的！”海带继续笑啊笑的。“仁王前辈说，那些试卷他不小心丢了。”


    寂静――――


    无数人远离切原幸村狐狸三人的百米之外，静静的坐着，然后、看戏。


    “哦？”幸村继续温柔的笑啊笑的，背景是圣母光辉照耀加上圣洁的百合花开放。“雅治是怎么‘不小心丢了’的呢？能告诉我吗？”


    狐狸淡定的看了他一眼，先默默的哀悼一声，然后站直身子。“不用帮他辅导了，部长。”


    “哦？为什么呢？”幸村继续微笑。


    “你一定要看试卷吗？”狐狸一脸视死如归的说道。


    “嗯。”幸村依然面不改色的温柔的笑。


    “你看吧。”从背后抽出一堆试卷，狐狸痛心疾首的交给幸村。“不过．．．．．．你得答应不让我训练加倍才成。”


    “雅治。”幸村温温和和的说着。“你没有理由跟我谈条件。”


    好吧．．．．．．他认了。这是压榨童工啊混蛋，他要去告他啊啊啊啊啊啊！于是狐狸泪奔的找自家搭档去了。


    于是众人的视线移到幸村的脸上，先是继续那温柔的面瘫笑脸，然后嘴角和眼角抽搐，接着是面部微微扭曲，最后转身捂面。


    于是最后的最后，幸村回头对着立海众微笑。“雅治说的对，我们不该对赤也的英语成绩抱有幻想。雅治，赤也的英语考试，你去考吧。”


    狐狸恹恹的点了点头。补课神马的最讨厌了。早点这样不就好了吗？


    **一年级英语考试时间**


    “现在开始发…….切原赤也，你又迟到！”于是咆哮声自监考员的口中发出。


    海带少年恹恹的睁开了下眼睛，然后准确的瞄到‘自己’的位子后，趴在上面，一动不动。


    于是监考员咬牙，开始发试卷。


    少年瞄瞄试卷，再度恹恹的打了个哈欠。


    他的智商没有问题……所以，填26个字母这个没有问题。


    然后扫视了全部试卷，少年黑了脸。


    于是以为海带又不知道做的监考员，很是报复般的冷哼一声，直愣愣的盯着他，以免他作弊。


    少年开始发散怨气气流。赤也啊，你到底是又多笨啊．．．．．．．


    这么简单的题啊，这么简单的题啊．．．．．．【无限循环】．．．．．你竟然连４０分都考不到，你去死去死去死去死去死．．．．．．．【继续循环】．．．．．．．


    深吸一口气，稳住自己的情绪。少年颤抖着手握住笔，开始刷刷刷――


    赤也啊――――这种题目，他十分钟就可以搞定的题目。乃竟然．．．．．．．考试二个小时过去了．．．．．．．乃竟然敢说．．．．．．．乃才做完了十道题（选择题猜的不算）


    去死去死去死去死――为什么他要有这种英语白痴的学弟啊啊啊啊啊，最重要的是为什么那种英语白痴的学弟要他管啊，交给柳不就好了嘛，柳你不能因为麻烦就置之不理啊，好吧，迷糊的学弟的日常生活是你管的，可是为什么学习要他管啊啊啊啊啊――


    因为怨念太过深重，以至于一用力，笔被他硬生生的捏断了。


    面无表情的换了支笔，他继续散发怨念气流无限循环――


    直把监考员和众多考试的考生们吓得颤抖不已。


    ***二十分钟后***


    “我要交卷。”海带少年流着热泪的说道。


    “嗯。”以为又是交白卷，所以监考员很淡定的点头。


    海带少年泪奔了。他不要再受这种摧残了啊啊啊啊啊啊，再看下去他的脑子会坏掉的啊，会变成和赤也一样的英语脑残的啊啊啊啊啊啊


    好吧，柳，他真的没有说赤也的坏话。


    走到树林边，扫视周围没有认识的人后，他拽掉海带头发，捏捏自己的脸恢复正常后，才长舒一口气。


    果然，切原赤也！看到你的脸就想到那个悲剧的英语试卷――那么简单的题啊赤也啊赤也啊赤也啊．．．．．．你快点去死吧去死吧去死吧．．．．．．好的那个只能ｙｙ，他懂得．．．．


    ***发布试卷结果***


    “部长！仁王前辈！我的英语试卷及格了，是41分！！！！！”海带同学异常兴奋的说道。


    幸村欣慰了，狐狸圆满了。


    然后海带的另一句话，让狐狸备受打击。


    “我还以为仁王前辈英语有多厉害啊！原来也只是及格分数线这边绕着的，没多厉害啊！”切原看着试卷，异常认真的说道。


    狐狸泪了。他容易嘛他、要不是海带你的成绩太差，他必须要掐准及格分数以免老师们怀疑，他同意嘛他！你丫的竟然还敢怀疑他怀疑他怀疑他――


    “比酱――――”果然还是搭档最好，狐狸泪奔了。


    切原赤也，我跟你势不两立！！！！！！！！


    *****花絮******


    ***当海带被表白时***


    “切原君。”可爱的女孩颤抖的捏着封天蓝色的信封，软软的声音叫着。“我喜欢你，你……可以和我交往吗？”


    切原恹恹的扛着网球袋看了她几眼，忽的眼睛亮了几分。


    “你会网球吗？”


    “我会！”


    “你会做饭吗？”


    “我会！”


    “你不是路痴吧？”


    “我不是！”


    “你的成绩很好吗？”


    “嗯。”至少比你好


    “很好！”切原满意的说道。“以后你就跟着我吧。”


    “切原君。”女孩笑的很温柔。“我是想做你的女朋友，不是24小时都跟着你的贴身保姆。”


    “……”保姆跟女朋友有区别么？


    其实海带君你所谓的女朋友跟保姆是没神马区别的吧喂！


    


    作者有话要说：于是功德圆满了，啊啊啊啊啊，最后还是没有加快进度的某只深表无奈、


    最后点明，今天两更，也许三更、


    哦，对了。有人要找我私聊的话，加我q：583711550――以上、


    然后加上赤也小朋友的靓照，下章狐狸姐姐要华丽丽的登场，外加照片~~~


    女装版小赤也同学~~~~

NO.49比赛进行时
“唉――”看着正在疯狂虐待着悲剧不知名的学校网球手的切原海带同学，狐狸第一百零二次叹气。

    赤也啊，不就是调戏了一下你家姐姐然后不小心说漏嘴其实是你想报复，然后被你家姐姐恶整了几天导致不吃不喝快成精的娃娃了么。


    唉！赤也啊，作为你的前辈，我真的为你感到高兴啊！


    幸好你家的姐姐不像我家姐姐一样恶趣味，要不然还不能成功整到你啊！多好啊，你说是不是啊赤也？


    ……..虽然说整你的同时连带着他也被柳训练加倍了…..嘛，无所谓了。


    都大赛毫无预料的是以立海大为第一以全胜的态，高傲的王者再一次的显示出了王者的实力。


    ***关东第一场***


    **部长训话进行时**


    “…….记住了吗？柳生和雅治作为双打二，桑原和丸井作为双打一是绝对不可能失手的。最好……雅治和柳生你们能得到全胜双打的名称。”幸村微笑的说道。


    “部长！”丸井同学举手。“为什么不是我和桑原？”


    幸村温柔的看着他。“因为你的体力问题。”


    丸井不满了。“雅治也有很多缺点啊！比如比赛的时候走神让柳生应付全局。”


    狐狸淡定的看了他一眼。“有本事你让桑原应付全局啊～～我家搭档被我训练的能干啊～～有本事你把你家的搭档训练的好啊～～”


    “！！！”红毛猪发飙了。


    “暂停！”幸村部长大人不得不出来劝架。话说最近雅治的心情似乎不佳，竟然开始挑衅了，果然是没有事做的所以来找茬了么？


    红毛猪呈现发飙状态谁也理不清，很坚决的甩开幸村的手后僵住了。


    立海众也僵住了。


    如果他们没有看错的话……..刚才可能的的确确是丸井甩开了幸村的手……吧？


    幸村笑的异常灿烂的抬头。“文太啊，你要好好表现啊。”


    于是丸井泪了。


    狐狸欣慰了。


    飞快的飙到了关东大赛的决赛时间～


    **关东决赛**


    “嘿，是冰帝耶。”恢复原样的丸井继续没心没肺。


    “是啊，冰帝。”狐狸打了个哆嗦。“听说有一只绵羊也在正选里。”


    丸井抽搐了。


    狐狸诡异的想起那场哆嗦的ｊｑ战，再次打了个哆嗦后，缩到绅士的背后。


    果然太阳也不是神马好东西，他才晒一会儿，就全身发冷的直打哆嗦。


    “雅治――――”一道很响亮的声音响起。


    狐狸回头，看见自家姐姐笑的灿烂的看着他，他感觉到一丝不妙。


    狐狸姐姐穿着休闲衣款款走来，成功的被狐狸的终极粉丝月岛同学拦住。


    仁王雅子笑颜弯弯的说了几句后，被月岛护送而来。月岛崇拜的看着狐狸姐姐，随着狐狸说道。“仁王ｓａｍａ！仁王学姐好厉害啊！不愧是你的姐姐！”


    于是姐姐你到底对她说了些什么啊这是。


    然后无限怨念的狐狸扬起异常狗腿的笑。“姐姐你来了真好．．．．．”于是他真想抽死自己。


    “雅治看起来很想我啊。”狐狸姐姐扬起笑。


    “是啊是啊。”想你死啊。狐狸继续默默的流泪。“姐姐来这是？”帮冰帝加油么？


    “当然是为了你啊～”仁王雅子笑容灿烂。忽然扯扯自己蓝色的长发，皱眉的看着狐狸。


    “怎么了？”看的他发毛。


    “雅治。”狐狸姐姐捂住嘴巴忧郁的看着狐狸。“你的比赛开始了。”


    背后一阵阴影笼罩，阴森森的声音传出。“雅治，你想让他们不战而胜么？明明我和幸村叫了你那么多次？”


    狐狸泪了。他把心思全都放在姐姐的身上，完全忘了还有比赛这档子事！于是姐姐你是故意的吧故意的吧故意的吧．．．．．【无限循环


    狐狸姐姐优雅浅笑。“雅治，我知道你的心里话哦。”


    被拖走

的狐狸完全无法理解自己姐姐的外星人思想。


    ***比赛结束***


    “雅治。”狐狸姐姐温柔的笑。“这是给你的请柬。”


    “什么？”狐狸的大脑还没转过弯来。


    “冰原祭的请柬啊！”仁王雅子温柔的抚脸。“高中和国中的冰原祭是一起开放的，所以你来看我们高中的后还可以去国中那里逛逛。”


    于是姐姐你就承认了你为什么语气那么诡异吧啊啊啊


    “没兴趣。”狐狸兴趣缺缺的递还请柬，转身，准备离开。


    “你确定吗？雅～治～”狐狸姐姐的声音温柔好听，不愧是冰帝音乐室的王牌。


    狐狸坚决的转身，然后接着请柬。“我去！”


    他真的很想咬死自己啊啊啊啊　．．．．．【泪目


    “嗯。这才是乖孩子。”狐狸姐姐微笑。“虽然说现在发请柬还很早，毕竟还有二个多月才冰原祭――”


    所以说你这么早就威胁我干啥啊这是！狐狸再次泪奔。


    “虽然我是音乐室的，可是我和话剧社社长有点交情，所以不得不――”狐狸姐姐忧郁的看着狐狸。“你懂得。”


    狐狸抽搐。话、剧、社！千万不要是他想的那样，千万不要是他想的那样啊啊啊


    “因为话剧社的主演还是有点问题，但是可以寻找外援的。”狐狸姐姐继续忧郁。


    狐狸抽搐着脸蛋。“姐姐．．．．．你不会是想．．．．．．”


    “没错。”狐狸姐姐潇洒的拍着他的肩。“雅治我知道你很聪明的，不会反对的对不对？”


    狐狸泪了。


    果然姐姐找他就没有好事啊啊啊啊


    


    作者有话要说：狐狸姐姐的照片登场――――


    潜台词：雅治，你懂得、 
NO.50他是少年不是少女
关东大赛继续有爱的进行着，然后秉着队友爱和网球爱，立海大继续冠军之路，夺得了冠军，再次把冰帝狠狠的打趴下。

    ***


    “雅治～～”电话里传来自家姐姐那扯长了的可爱音调。


    狐狸手一抖差点把电话给摔了去。“姐～姐～”狐狸抽搐着嘴角说道。


    “上次你们比赛的时候我跟你说的事你还记得吧～”仁王雅子用笑嘻嘻的语调说道。


    他真的很想说忘了。可是，这会很悲剧。狐狸默默的流泪。“记得。”


    “嗯，那很好。”狐狸姐姐笑容满面。“那就后天吧。后天来冰帝。你们也要放暑假了。暑假有两个月，你要好好的来排练，放心，她是我的好朋友，不会为难你的。”


    就是因为‘放心’所以才恐惧啊！狐狸继续流泪。“知道了。”


    “还是有点担心。”那忧郁的声调又来了。“要不，我叫景吾学弟去接你？”


    “不用。”如果迹部大爷来了，那么立海大就热闹了。


    “你．．．．．唉，算了。”狐狸姐姐继续哀伤的说道。“孩子大了．．．．不听话了．．．．”


    ‘啪’的一声将电话放下，狐狸不想再听自家姐姐的洗脑了。


    ***后天***


    ***网球部***


    他能理解姐姐说的‘算了’的意思么？


    看着从天而降并且穿着优雅服饰明显在享受生活却被硬拉着而来的，满脸不爽的迹部大爷。狐狸真的很想对苍天悲吼一声，你丫的到底给了姐姐什么样的脑袋啊！！！！！！


    “啊嗯？”迹部再次皱眉。“还不上来？”


    大爷他的网球部早就放了假，准备过几天的集训，本来在自家后花园清爽的看着自家的红玫瑰享受生活的时候，一个电话催鬼一样的催促着他来接她不华丽的弟弟。


    其实他想说，他容易嘛他！


    “迹部这次来的好潇洒啊～”护短心严重的幸村立刻跳出来笑眯眯的说道。


    “啊嗯～”迹部哼哼。“今天借你的部员一用～”


    抽搐了几下后，狐狸认栽。“部长，今天我有事要去冰帝，请假。明天训练我会乖乖加两倍的。顺带一提，是我姐姐要求的。”


    本来要开口训斥的真田听到最后一局后，很明智的闭上了嘴。


    “去冰帝干什么？”绅士走过来，皱起了眉。


    “姐姐说冰帝缺外援。”狐狸老老实实的托底。“所谓肥水不流外人田，所以她把我扯了去。”估计最重要的是那个话剧社社长给好处给姐姐吧．．．．．．


    这是肥水么？众黑线。


    “扮演什么？”绅士皱成‘川’字，夹得死一个苍蝇。“好训练多久？影响日常生活么？你姐姐经常压迫你么？你想不想．．．．．ｂａｌａｂａｌａ．．．．．”


    其实柳生，你可以安息了。


    “停！”狐狸抽搐着嘴角。“比酱，我只是去冰帝！不是去死！”不用交代遗言吧．．．．．


    闻言柳生停止了说话，镜片下的紫眸忧郁的看着狐狸。


    “好吧，我错了。”狐狸再次泪流满面的投降。“不要多久，不会耽误训练。今天只是我和冰帝那个话剧社的社长见个面而已。”


    柳生满意的摸摸狐狸的头。


    幸村咬牙切齿的微笑。“迹部。你们的冰原祭我们可以参加么？”


    迹部抽搐。“我们冰原祭哪次没有给你们寄邀请函？！”


    看着还要说话的幸村，真田拉住他，低低的说道。“他没说错，只是每次寄来的时候你总让我找理由阻塞，然后就完全遗忘了这档子事。”


    于是幸村默了、


    ****冰帝****


    ***话剧社***


    “星簇花月，话剧社社长。国三生。爱好多多，最为迷恋的就是bl，而且最为喜欢帮网球部的男生们配对………”


    听着仁王雅子滔滔不绝的赞叹，跟在身后的狐狸默了，而一直充当壁花的迹部更加漠然了，正在寻找着可以消灭大爷他华丽存在感的东西。


    

“仁王学姐！”迹部华丽的扬起笑，请忽略那抹咬牙切齿。“我可以走了么？我记得我只要把你弟弟送到这里就够了。”


    仁王雅子淡定的看着他，看着他，继续看着他。


    于是迹部抽搐。“我知道了，我会乖乖的跟着的、”


    狐狸抽搐。迹部大爷你还是没有理解我家姐姐的女王。于是你到底是为了神马帮他给绑来的啊啊啊啊啊


    “呀――小雅雅――”活力十足的声音窜来，狐狸明确的躲开，然后抬头。


    嗯，大大的眼睛，萝莉身材身高大约一米五七，淡蓝色的长发加上黑的深邃的眼睛。狐狸的眼睛告诉他，这个女孩很养眼。


    其实他最想说他的性取向真的很正常！（有人信么？．．．．．狐狸你就从了吧）


    “小雅雅，这就是你说的弟弟？”星簇花月眨着双大眼看着狐狸，然后礼貌的打招呼。“你好，我是星簇花月，你可以叫我星簇，当然也可以叫我花月酱～”


    “你好，月酱～～”狐狸笑眯眯的打着招呼。


    “啊――，小雅雅，你家的弟弟好可爱啊～卖给我好不好～～”于是星簇立即母性大发了。


    “不行哦花月酱～～”仁王雅子扁着嘴说道。“就是因为好可爱所以才不能卖啊，我要自己玩的。”


    看着没有变色依旧笑眯眯的狐狸，迹部深吸一口气，感叹果然仁王家的人都不好惹。


    “你叫雅治吧～”星簇笑容满面的说道。“我们虽然是话剧社，可是老是排演话剧什么的也挺无聊的，所以我换了种想法。当然，也需要迹部的配合，所以才让雅雅找迹部一起来的。”


    “什么想法？”狐狸和迹部同时警惕了起来。


    “呀，不要那么紧张嘛～”星簇继续眉眼带笑。“这次依旧以话剧为主导，可是却要主角跳舞！因为话剧社能跳舞的漂亮的很少，听说雅雅的弟弟长的很邪气，所以就找来看看没想到很合适呢。”


    “迹部啊～我对你们网球部仰慕依旧，这次你们网球部就出来几个人让我好好折腾折腾好吗？”星簇闪着星星眼说道。


    “我不会跳舞、”狐狸淡定的说道。


    “哪些人？”迹部警惕的说道，完全无视了狐狸。


    “嗯，我想想哦。”星簇皱眉开始点着人数。“你啦，忍足啦，向日啦，穴户啦～～～嗯，就这几个。”


    “到底演什么？”迹部挑眉。“首先表明了，本大爷只会是男主角～”


    “好啊！”星簇很爽快的说道。


    “那我呢？”被无视良久的狐狸发问。


    “你？雅雅没和你说么？”星簇眨着眼疑惑的问道。“不是说了你当女主角的么？”


    于是让雷劈了他可以吗？


    他真的是男人不是女人啊啊啊啊啊啊！


    


    作者有话要说：于素今天太忙了～～


    忙到只有两个多小时的时间码字．．．．．


    于是码完这章继续码坏女孩去，今天只有一更了，大家要淡定．．．．．


    明天如果没人来家里的话就会两更．．．．貌似从没三更过．．．． 
NO.51有爱的吸血鬼
\迟钝的发现后面传来巨大的怨念气流，星簇僵硬起嘴角，然后笑容灿烂的回头说道。“…….当然是开玩笑的啦！你们真不经开玩笑呢！”好汉不吃眼前亏。

    狐狸和迹部才满意的收起巨大的怨念。


    “可是人家真的好想好想你们扮演哦……..”星簇可怜兮兮的对着手指，黑的如同子夜般的眼睛轻眨。“你们可是男孩子哦…….怎么可以欺负女孩子呢…..”


    迹部挑起了眉。狐狸暂时性的转头抽搐。


    “女主角不能是他！（我不当女主角！）其他的可以商量！”迹部和狐狸一起吼道。然后对视一眼，冷笑一声撇过头去。


    “你们这么有默契……”星簇快哭了。“为什么呢？还是说你们心里已经有男主角和女主角的人选了么？”


    于是迹部和狐狸一起诡异的沉默了下去。


    星簇咬牙。“是你们逼我的！”说完跳了出去。对着外面的人吼。“呀――，雅雅，你家的弟弟欺负我！他调戏我！迹部他好讨厌！竟然说要我做他的女朋友帮他挡住那些母猫！真是讨厌，明明知道我心里只有雅雅的…….”


    于是狐狸和迹部僵硬了。


    “哦？”明媚可爱的声音响起，伴随着可疑的‘轰隆’声。仁王雅子迈着优雅的步子进来，笑容美丽。“发生什么事了？”


    迹部和狐狸迎了上去。“星簇（月酱）~，怎么还不开始排练？我都等的不耐烦了…..”


    回答的是星簇抽搐的脸。


    原来她的魅力还不如雅雅的一个笑容么？……她想去撞墙。嗯，还是排练好了再去好了。


    “话剧没有剧本。”星簇的第一句话就把狐狸和迹部轰的五雷轰地。


    没有剧本叫什么话剧啊？……狐狸皱紧了眉头。


    “一切由你们自由发挥！”星簇的第二句话再次把他雷到了。


    “主要的关键的最为重要的就是绝对要有睡美人被吻醒的那一幕！”第三句话成功的让狐狸和迹部炸毛了。


    仁王雅子一个微笑扫过来，镇压了。


    “我要提问。”狐狸可怜兮兮的举手。


    “嗯？什么问题。”星簇微微笑的说道。


    “你不是说要跳舞么？”小心的看了眼黑着脸的迹部和微笑着的姐姐，狐狸问道。“跳什么舞？话剧的名字叫什么？”


    “啊……”星簇皱了眉。“我还没想好雅雅就把你们拖来了= =。不能怪我。”


    “不怪你。”散发怨念气流，狐狸躲到角落里种蘑菇去了。


    “今天主要是让你们来认认路。”星簇扯开一个大大的笑容。“以免到了排练的时候你们找麻烦。毕竟雅雅不可能时刻呆在这里，她还有钢琴训练呢。”


    狐狸的眼睛亮了。


    “暑假从七月三号开始，训练时间为每天的六点半到九点半，没有晚饭供应。”星簇极为吝啬的说道。“考虑到暑假你们网球部依旧要训练，所以才改成晚上、其实，晚上排练气氛不错。”


    狐狸露出一个极为明媚的微笑。“月酱你是说要我们自由发挥是吧？”


    “嗯，没错。”星簇点头。


    “那么…..”狐狸对着迹部露出让他心寒的微笑。“既然这样，就扮演吸血鬼杀人游戏好了…….”


    迹部寒、仁王雅治你是故意的！你知道大爷他怕鬼竟然还这样！


    星簇睁大眼睛惊喜的点头。“好有创意的点子！雅治你真是太可爱了！好，就这样！”


    迹部想说话，再次被仁王雅子无声的镇压了。


    “因为月酱你说曾经老套的话剧太无聊了。”狐狸依然笑眯眯的。“那么我换个很好玩的给你说说。”


    “哦？什么？”星簇好奇的凑过去。


    “杀人嘛。肯定是吸血鬼拉。”狐狸笑眯眯的。“小说剧本什么的都是女主角爱上吸血鬼的男主角太老套了。所以我们来玩女主角是雌雄莫辨的吸血鬼，男主角是个异常美艳的形同女子般的人物，于是在女主角要杀男主角的时候，纠缠开始。”男主角最好单方面的被虐。


    “可是你也说啊，女主角是吸血鬼。杀人如麻的她怎么可能会手下留情嘛！”星簇皱眉的思考着。


    “不是还有忍足吗？”狐狸继续笑眼弯弯。“又没有规定一定得是喜剧，可以悲剧啊！而且不是还有男配和女配吗？”


    “你想说什么？”星簇惊讶的瞪大了眼睛。


    “很简单的。”狐狸眉眼带笑。“女主角最后死亡，男主角伤心后失忆，最后被女配接受，幸福的住在了一起。女配为人和吸血鬼的后代，男配最好为吸血鬼。”


    “不错的提议！”星簇瞬间激动了起来。“你说男配和女配应该是谁来？”


    迹部还想开口，再次被雅子同学镇压了。


    “以身材和面貌来说，男配最适合的对象是忍足，女配最适合的对象是向日。、”狐狸笑的见牙不见眼。“可是既然要打破传统，当然要诡异一点啦。”


    “所以，照我这样说的话。女主角应该经常穿着宽大的衣服看不出是男是女。男主角应该有变装癖的柔美男子。男配应该长的比较柔和，毕竟经常在女主角下混。女配应该比较邪气，才能镇压柔美男子！”狐狸笑的快断气了。快说结论吧快说结论吧！

“照你这样说的话…..”星簇思考着。“女主角是雅治，男主角是迹部，女配是…..忍足。男配是……向日。插科打诨的是穴户（= =）……然后最后是悲剧。”


    “嗯嗯。”狐狸继续笑啊笑的。“因为是悲剧嘛。所以最好在中间是女主角狂虐其他人。”


    这才是你的目的吧。西伯利亚寒流飘过。你不能因为没地方发泄就找他们麻烦啊。冰帝众们感到很冷很冷。


    “嗯，可以！”星簇拍手叫道。“就这么定了。剧本我是不会写的。你们自己揣摩！七月三号傍晚六点半记得准时来啊~~~~”


    “其他人我不敢说。”狐狸眉眼带笑。“我绝对会，准时来的。”


    仁王雅子淡淡的扫了眼不停抽搐着不停被镇压着的迹部，微笑的说道。“不来的后果自负。”飘然而去。


    迹部咬牙。不就是话剧嘛！他演，他演还不成嘛！反正大爷他不管干什么都是最为华丽的！即使是被镇压，大爷他依旧是被镇压的最华丽的那个！（确实…= =）


    


    作者有话要说：掀桌――――


    丫的，最后还是没有加快进度！又扯了堆废话！


    然后淡定的发可爱的狐狸图


     
NO.52欢天喜地的暑假
  ***暑假***

    ***七月三号傍晚四点半***


    “比酱？…..你怎么来了？”狐狸疑惑的看着门外站着的人。


    “嗯。”柳生漫不经心的回答。“听说你要去东京，我正好也要去东京。刚好一起去吧。”


    “……”骗谁呐。“哦。”


    ***七月三号傍晚六点半***


    ***冰帝话剧社***


    “哟，雅治找朋友来看啊~”星簇笑眯眯的打着招呼，摸着下巴开始打量柳生。“你好，我是话剧社社长，星簇花月。”


    柳生抽搐了下，但还是面不改色的点头致意。“你好，我是雅治的朋友，柳生比吕士。”


    狐狸眨眨眼看着星簇不断点头的小脑袋，忽然问道。“月酱~~~，你难道相中了比酱么？”


    “相中？”星簇撅嘴。“差不多吧。我觉得他很适合男配。”


    柳生的眉头微不可见的一挑。


    “谁知道呢~~~”狐狸无所谓。“反正没有剧本，想怎么演就怎么演。只要摸清角色的性格以及必须要的情节以及结局是悲剧就成。”


    “说的也是。”星簇点头。


    “是星簇桑吧？”柳生扬起绅士的微笑。“其实我也很闲，反正看着也是看着，我不介意帮忙的。”反正不是可以求助外援的么？


    狐狸望着他。比酱，我记得你说你来东京是有事来着……


    “你同意？！”星簇惊喜的叫道。“好啊，向日不要了。”


    “……”向日泪奔了。穴户无语凝噎、迹部和忍足很淡定的无视之。


    这里姑奶奶她最大，为了不被叫‘卡’导致什么不必要的情节，他们忍！


    柳生，你会后悔的。你绝对会后悔的。


    “好了~~，现在我开始说明一下角色性格。语言什么的你们自己说。女主角的性格是活泼爱笑却残忍冷酷而且喜欢女扮男装。男主角的性格也是爱笑但是比较柔弱但是性格比较暴躁容易炸毛。女配的性格是邪气魅惑外加蛊惑。男配是冷酷却温柔的体贴入微。”


    “然后记得有几个情节你们要记清了。女主角和男主角第一次见面，一定要是大打出手。最后女配和男配分别拉开对方。”


    众人黑线。


    “然后就是女主角为了救男主角而将自己的什么什么重要的东西喂给男主角吃，最后死了。男主角吻了女主角后也陷入了昏迷。”


    = =。狐狸举手。“提问。”


    “说、”星簇严肃的点头。


    “机器和刀子喂给男主角吃成不成？”狐狸阴惨惨的笑。


    “……”星簇沉默。“你自己决定。”


    于是迹部抽搐了。


    “最后女主角一睡不醒，最后化为灰烬。男配也自杀了。然后女配趁机怂恿失忆了的男主角，最后他们在一起了！”星簇满意的点头。“打破传统了吧！多么的狗血！绝对会被拍砖头的！可是因为你们都是那样的美好，所以她们不会拍的~~~~”


    于是你就是打算这样所以才让他们演的吗？众演员们默了。


    “好了，开始了，你们换上服装吧~~~~”星簇兴奋的说道。“服装在那边，你们挑合乎你们角色的衣服穿上，现在正式开始排练，从第一个场景――男女主角相识开始！”


    ****排练开始*****


    ――提示：（女主角）狐狸―艾菲，迹部（男主角）―琼落，柳生（男配）―维零，忍足（女配）―悦士、


    “维零。”艾菲扁着嘴不满的叫着。


    “是的，我的主。”维零柔和的微笑。


    “尔蓝菲开酒吧开了吗？”艾菲挑眉的说道。


    微微错愕。维零接口。“是的，我的主。”然后杀机一显。“不过有卑微的人类在，我的主。”


    “没关系。”舔了舔红润的唇瓣，艾菲浅笑。“好久没有喝血了呢~”


    温暖从那张冷酷的脸上浮现，维零柔和了整张脸。“愿为你付出一切。我的主……”


    ***


    星簇激动的拍着大腿叫道。“多么的搭！?p> 闱贫嗝吹拇睿《嗝吹拇畹鳎∥艺媸翘有眼光了！”继续碎碎语?p>

    狐狸翻了个白眼。他们本来就是搭档啊！编鬼话这种事情，他们说的多了……


    ******相识*******


    “琼罗，别喝了。”悦士说道。


    微微看了悦士一眼，琼罗扬起心碎的笑容。“悦士，你不要管我了。”


    “啊嗯~~~真是群不华丽的人啊~~~~”艾菲笑眯眯的说道。


    微不可见的抽搐了下，维零依然在外冷酷的点头。“是的，没有什么人能有您一半的美貌。我的主。”


    于是众都抽搐了下。话说你接的真溜啊……


    ***死亡***


    “琼罗……”艾菲露出心伤的模样。“你怎么能如此自私的离去呢…”


    躺在地上挺尸的某人再次抽搐了下后继续不动。


    艾菲露出心碎的笑容，拔出刀子。


    琼罗一不小心动了动。


    艾菲看着他，露出嗜血的微笑。“你再不起来的话，我就陪你去了――”死也不吻。


    琼罗安心的继续挺尸、


    好，这是你说得。艾菲眯眼。拔刀出血，然后弯下腰。


    一片阴影罩住了琼罗，凉凉的感觉自唇瓣上传来，微微睁眼，琼罗发现在他唇瓣上的是一把银光闪闪的刀……


    ****结束****


    “艾菲，我的主。”维零露出凄美的深情。“你怎么能先一步的离去呢？”


    干脆的自杀，然后抱着艾菲。占便宜什么的肯定要趁现在。


    “这里是哪？我是谁？”醒来的琼罗皱眉的看着一切。泪痣熠熠生辉。


    “这里是你的家。”低沉魅惑的声音响起。悦士微笑。“亲爱的，我是你的妻子…”


    于是围观的众喷了……丫的，你能不能不要那么的……


    ****淡定的过度线*****


    于是暑假就在有爱的话剧下，慢慢的过去了――


    等等……插花


    ***排练时的某一天****


    “月酱？”狐狸奇怪的问道。“不是说还要跳舞吗？”


    “没错啊。”星簇点头。“可是我没说一定得排演时跳啊！只要跳一次就成，也就是你死亡前和男配跳一次。你死亡后男主角和女配跳一次。”


    “不要用我死亡来当过渡词…”小小的怨念了几声，狐狸继续问。“什么舞啊？”


    “(*^__^*)嘻嘻”星簇笑的眉眼带笑。“你只要乖乖排练就好。需要跳舞时我会找人训练你和比吕士的。至于迹部和忍足，完全不用担心！”


    默默计算了得罪星簇的次数后，狐狸安静的离开了。他记得他貌似没有得罪星簇的说…


    


    作者有话要说：然后墨过来淡定的发一下符合吸血鬼话剧的图片、


    吸血鬼艾菲――狐狸（所谓女扮男装的忧郁）――


    男配维零――柳生（所谓冷酷的温柔）――


    女配悦士――忍足（所谓魅惑的蛊惑）――


    压筹男主角――迹部（所谓令人心碎的温柔）――

NO.53前奏
*****第二学期*****

    ***淡定的立海大网球部***


    “．．．．．．”幸村抿着苍白的唇，看着部员们，继续沉默不语，神情悲痛、


    部员们吞咽口水。


    狐狸眼一眯，似乎不是不好的事情呢。


    如果是不好的事情的话，丫的部长一定会兴高采烈的呢！！！！！


    一年一度的该死的海原祭又来了．．．．．．


    “噗哩～”扒拉上绅士的背，继续像个无尾熊的巴在柳生的背上。“比酱，你说～，我们这次会怎样？”


    “不太清楚。”柳生的镜片反光。“只是我觉得部长太会吊人胃口了。”他要维持绅士形象。


    “嘻、”狐狸眯眼。“不过这次如果是话剧的话，我绝对会耍赖的。”都说了出老千神马的是他的专长了嘛！


    “我记得我们海原祭的后天就是冰原祭了吧？”柳生的镜片刷刷刷的继续反光。“听说幸村他们也要去。”


    淡定的摸摸已经长出来的银蓝色的发。“你放心。到了舞台上，想怎么演不都是我们的事吗？不会有人说卡，怎么演都成！”


    狐狸和绅士对视一眼，皆露出诡笑。


    “好了，我还是说吧．．．．．”幸村终于肯说话了。


    部长，真的，我不介意你继续沉默最好永远都不要说话的、


    “我们这次的需要准备的是执事咖啡厅．．．．．”幸村无限怨念的说道。“是个毫无新意毫无味道的老土的节目．．．．．”


    于是众默了。部长，其实这个真的很好。你说的新意他们受不了．．．．


    “话说，比酱～”狐狸弯眼笑。“那个舞蹈你学了吧？”


    柳生抽搐了下，想到那诡异的舞蹈．．．．．扶了扶眼镜。“不是真的要跳吧？”


    狐狸眯眼笑。“比酱～你放心。”握爪。“还有我陪你呢～”


    “是啊。”柳生配合的感动着。


    “咳咳咳．．．．．”柳在旁边咳嗽着。“你们演了一个暑假，还真无时无刻不在演戏啊。”


    “莲二～你是对的～～”狐狸继续笑。“噗哩～～我们从一开始就在演戏啊～”


    柳打量了翻。“你们又调换了身份？”


    “不！”柳生严肃的说道。“我们是早就调换了身份！”


    “．．．．．．”真的调换了吗？


    **********


    “我就煮咖啡好了。”幸村微微笑的说道，强大的气场开始蔓延。“有人不服吗？”


    于是众默了。狐狸再次举手发问。“部长～～你不会故意不煮让我们在外面干等吧～”


    幸村露出媚骨的微笑。“我怎么可能干那么缺德的事呢。”


    狐狸当机立断的转身对柳生说道。“比酱，果然我们应该买个机子放在外面。”


    “．．．．．．”幸村


    *********


    “花道姐姐――”狐狸严肃的起来叫道。“我完全赞同我们班弄咖啡厅！”


    “哦？为什么呢？”花道班主任立刻眉眼带笑的问道。


    “因为我们网球部就是弄咖啡厅的。”狐狸顿了下。“我相信以我们班甚至学校喜欢网球部的氛围来说，应该向网球部靠拢！”


    于是女生全部外加部分男生，一致决定办咖啡厅．．．．．


    ×××第一天×××


    狐狸规规矩矩的套上那套黑白色的执事装，银蓝色的发老老实实的绑在后面，散乱的刘海微微盖住那双墨色的眼睛。


    “仁王ｓａｍａ！这里这里！”兴奋的女音响起。


    狐狸扯开嘴角，露出标准的微笑。


    “你好，请问你需要什么服务？”


    “有什么服务呢？”女生很兴奋。


    狐狸舀出夹在腋下的文件上的一张纸，再次笑的异常和谐。“除了我和部长外，你可以挑选一个陪你．．．．．”说话。


    “陪我？．．．．”女生兴奋的晕了过去。


    狐狸默默的收回纸。这年代原来女生这么不经开玩笑吗？他是说着玩的．．．．


    


    作者有话要说：淡定的小声的无奈的说......


    玉大人要墨入v了....


    其实墨也很疑惑还没到1000呢怎么就入v了，可是当玉大人对我笑的时候我很不争气的投降了，于是我就入v了= =


    然后明天有一万字的更新，是v文....嗯，从没入v的某只也不肯定呢....


    如果明天真的有v文那就是真的入v，没有v文的话就是没有入v....不过v的可能性很大....


    最后下章有小暧昧~~~撒花~~~
NO.54声势浩大的海原祭
当华丽的大爷和散发着荷尔蒙的色狼踏进网球部的时候，狐狸刚好送走了一位老是不走的女生，他走到他们面前，继续笑的很标准、“你好，请问需要什么服务？”

    “啊嗯～”迹部挑眉。


    无视大爷的某只走到忍足的身边，露出绅士的笑容。“这位美好的人儿～有兴趣共度一个美好的夜晚么～”


    愣了一秒的忍足也魅惑的露出笑。“我的荣幸～～”


    看着款款离开的两只，大爷挑了挑眉。柳生出现。


    他严肃的看着迹部。“迹部，你的配偶私自拐带我的那位，所以请你付款～”


    看着账单上的咖啡甜品钱，迹部沉默了。大爷他就算有钱也不是这样乱花的。


    “大家听好了，我是仁王雅治――”广播室的喇叭突然就响出了狐狸声音。“在这里我要宣布一件事――”


    迹部继续沉默。柳生继续开口。“你要是再不付钱，就来不及了。”


    “我身边有一位，是冰帝出名的网球手，叫做忍足侑士――”


    迹部开始散发沉默气流。柳生再次淡定的开口。“你要是再不付钱，忍足就是雅治的了。而且还是公认的那种。”


    “打过网球的都知道他吧，其实他有一个很大很大的秘密――”


    看着迹部的黑色气流。柳生淡定的说道。“你们应该还没有【哔――】吧。所以你要好好小心，晚上什么的最容易发生【哔――】了。而且【哔――】什么的不羞耻的，你看雅治就这么光明正大的准备宣布呢～”


    迹部抽搐良久，终于舀出金卡付账。柳生露出满意的笑容。


    “知道吗？忍足侑士很大很大的秘密就是――他其实是个男的！”


    听着广播狐狸那特别清脆软软的声音，‘扑通’一声，迹部大爷不小心跌倒了。


    柳生绅士的扶了扶眼镜，露出最为绅士的笑容。“谢谢惠顾。感谢你聆听一年一次的雅治搞笑时间。明年请同一时间继续聆听。”


    迹部缓缓的爬起来，默默的走了出去。


    柳生摇了摇头。这年代怎么一个个都这么不经开玩笑呢～


    ×××第二天××××


    “手冢啊～”不二笑颜弯弯的说道。“这次好像是我们第一次逛立海大的海原祭啊～”


    也是第一次正式约会。【旁白】


    “啊。”手冢淡定的点头。


    终于不是拉着他去乱跟踪了。【继续旁白】


    “所以我们要好好逛逛啊～”不二笑眯眯的说道。


    不要说我没给你约会的时间。【淡定的旁白．．．


    “啊。”手冢欣慰了。


    那感情好啊。【旁白．．．．


    看着他们之间的眉目传情，欲语还休，乾激动了。


    ｊｑ的发生地是立海大吗？得赶快去通知莲二。啊，顺便把大石他们一起叫上吧！


    立海大――


    “挺盛大的啊，手冢～”不二笑眯眯的说道。“你说我们先逛哪里呢？”


    “啊。”手冢点头。


    （狐狸掀桌――丫的手冢你就不能说些除了‘啊’以外的词吗？！）


    （乾：你是哪来的？）


    （狐狸：从你们踏进立海大开始，我和比酱就跟着呢～）


    完全不介意手冢的‘不解风情’，不二继续笑的看不出神情。“那我们先去网球部吧。”


    “．．．．”思索了下，手冢点头。“好吧。”


    （暗处的乾和狐狸欣慰了。）


    ×××网球部×××


    “你好～”狐狸端着绅士的笑容冲过来。“请问两位需要什么服务吗？”


    不二笑眯眯的。“那有什么服务吗？”


    狐狸的笑容越发的扩大。“有！情侣服务！”


    不二语塞。然后抽搐着嘴角笑。“我记得你是见过我的吧？”


    狐狸很坚决的摇头。“我们只是赚钱而已，绝对不会论及私人感情的?p> ∧忝怯卸个选择！?p>

    “什么选择？”不二微笑的问道。


    “第一个，是我们陪他或是你！”狐狸严肃的说道。“我们这里主要是为了满足女生们的愿望。”


    “我不是女生．．．．”不二的笑脸崩塌了。


    “第二个选择！你们自己陪自己！”狐狸微笑。“也就是所谓的情侣服务。”


    （乾掀桌――这哪里是情侣服务啊！明明就是普通的进场啊！．．．．．嗯，没想到仁王你挺聪明的。好的。资料上写：不二和手冢进入咖啡厅，选择情侣服务．．．．）


    ＊＊第三天＊＊＊


    狐狸整顿着自己的小礼服，然后拍拍自家弟弟泪眼汪汪的眼睛，毫不畏惧的走出了大门。


    自家弟弟仁王雅静真的泪奔了。哥哥，那是我的衣服啊――就算你瘦吧，可是他也不胖啊！为什么你还是穿的进啊！


    ××立海大××


    瞄瞄人山人海的舞台。貌似因为是公开的缘故，许多人都来了呢。


    “雅治～”温润的声音传来。


    狐狸转头，眯眼笑。“比酱～今天好帅啊～～”


    柳生微笑。“我留了位子，你要去坐坐吗？”


    “好啊～～”


    ××墙角××


    狐狸扬起甜美的微笑。“比酱～，这～就～是～你～说～的～位～子～？”


    看着墙角处阴暗的两个石凳子，柳生异常淡定的点头。“对啊。”


    于是狐狸默了、


    翻身将绅士压倒在墙上，尾指挑开规规矩矩的扣好的锁骨处的扣子，墨色的眼睛无辜的眨着、


    柳生的身体下意识僵硬了，然后镜片反光，眼睛看向四周有没有可疑的目光。


    感受身下的僵硬，狐狸眨着眼睛，媚笑。“噗哩～～比酱的身体～～真是敏感～啊～”


    看着近在咫尺还在作着无辜状的狐狸，柳生吸了口气。感叹这只狐狸真是不会挑时候啊。


    撇头压住他，看着他微微怔讼，露出标准的绅士狼笑容。


    “你别以为你的力气还大过我，现在我的力气可是比你大的多呢。”


    狐狸瞪大眼睛看着紧紧牵制着他的绅士，终于感觉到了不妙。他扯出一个僵硬的笑容。“比酱．．．．我是开．．．唔唔唔．．．”


    看着一张一合的唇瓣，柳生的眼神低沉，然后上前，吻住。


    （幸村掀桌――――柳和真田淡定的压制）


    （迹部叫好――――被忍足拉走）


    （不二微笑――然后他扯着手冢离开）


    （．．．．其余无视了吧）


    一只手牵制住狐狸的两只手，柳生的手往下，轻而易举的挑开紧紧束缚着腰的扣子，伸了进去，冰凉的指腹流连间刮起阵阵的余热。


    狐狸的脸瞬间大红。


    恰巧一个红发的少年跌落在他们面前。狐狸和柳生停止，呆愣的看着他。


    丸井看着他们的暧昧势，脸比狐狸还要红的屁股着火般的站起来就跑。“我什么都没看见，我真的什么都没看见！”


    看着跑路的丸井，柳生和狐狸同时沉默住了。


    狐狸淡定的开口。“有围观的。”


    柳生沉默，然后放开了束缚着狐狸的手。


    （众人掀桌之――――）


    于是暧昧的海原祭就那么的过去了．．．．．【旁白


    


    作者有话要说：于是终于不抽了..... 
NO.55冰原祭啊冰原祭
××冰帝××

    仰头淡定的看着冰帝华丽的大门，狐狸沉默。


    柳生淡定的看了眼。“节哀顺变吧。”


    ××话剧社××


    “哟～～雅治和比吕士来了啊～”星簇笑容满面的过来。“舞蹈都学好了吧？”


    柳生和狐狸的低气压瞬间低沉了一百倍。


    星簇被压的脸色苍白了会儿后继续笑。“那么我们来彩排吧。这次要严格点了。”


    对视了眼，狐狸开口。“不要紧的。反正没有剧本。”


    星簇抽搐了。


    “话说回来．．．．”忍足抚额。“穴户虽然是打酱油的，麻烦你说下他到底干什么？”


    星簇沉默了会，看着拽拽的穴户，小声的开口。“其实就是话剧过度时，不是有个人要举牌子告诉观众的嘛．．．．”


    穴户额头的青筋直冒。“你说让我举牌子？！嗯！”


    星簇缩成了一团。


    看着暴怒的穴户，狐狸面无表情的拨打电话。


    听到对方温柔的声音后，狐狸继续冷冰冰的开口。“长太郎啊～你家的穴户前辈真是个不稳重的人啊，他啊．．．．．．”


    没说完，就被穴户扭曲着脸抢走了。“我演！我演！不就是举个牌子嘛！”


    狐狸淡定的点头。“这才有稳重的态嘛。”


    于是穴户真的抽搐了。


    “好了，现在先雅治和比吕士先表演一遍舞蹈，然后忍足和迹部再表演一次。”星簇缩成一团的小小声的开口。


    于是室内气压再次低了一倍。


    狐狸看着送来的黑色的纯礼服和柳生手中的白色礼服，咬牙，然后套上去了。


    狐狸的黑色纯礼服有别于礼服，在腰，脖子，肘，手腕，大腿，膝盖．．．等等关节以及某些重要的妖媚地方皆是打了几个孔，衣服也是吸血鬼般的宽大型，如果跳舞的话．．．．


    狐狸再次沉默了。这能跳舞吗？真的不是******吗？星簇我真的跟你没仇。


    在看看柳生的白色礼服，狐狸泪了。为什么他的是大暴露的，柳生的为什么全都紧绷着甚至看不到一丝皮肤？．．．．．星簇我真的跟你没仇。


    然后转头看向迹部和忍足，心里稍微好受了些。


    因为忍足女配邪魅的性子，所以腰部全都都是空的，上衣是小小的一块布遮住手臂上的肌肉，□穿着短裙，为了抵御住腿上的肌肉暴露，甚至还穿了黑色的蕾丝长袜，整个脸上花了妖媚的妆，性感的深蓝色头发挑染了些红色。


    狐狸默了。“忍足，今天不是公开演的时间。你不用打扮的这么正式。还是说其实你的内心就是个【哔―】女吗？”


    “．．．．．”还在媚笑的忍足僵硬了，最后风化了。


    再转头看向迹部，狐狸冷眼，然后掀桌之――


    丫的，为什么迹部穿的那么正经！还是说，他穿什么都正经！


    “music！”星簇打了个响指。


    狐狸沉默的抽搐了下后，将手搭在柳生递过来的手上。真的，他真的没有女儿态，是这个该死的舞蹈必须要这个动作啊啊啊啊啊


    和传统的探戈一样，男士搂住女士的腰，女士勾住男士的脖子。


    （狐狸掀桌――丫的，他和比酱的身高差不了多少干嘛要勾住啊！）


    这场舞蹈最诡异的地方就是，中间有个搂腰下扑很艰难，一不小心就真的扑下去整个舞蹈就毁了。


    最诡异的是最后一个地方．．．．．最后一个动作是女士也就是狐狸独立完成，捏捏下巴然后整个身体摇摆起来，甚至．．．以那破布的概率，变成******真的没啥区别．．．．．


    舞蹈结束，狐狸和柳生大汗淋漓的下来。


    星簇微笑的凑过来。“不错嘛、中间那个动作没有扑倒呢．．．．”


    你就是想扑倒吗？面无表情的狐狸和绅士想。


    “最后一幕还好吧。我说过布料结实，最多大曝光，不会变成******的。”星簇继续笑眯眯的说道。


    狐狸沉默。柳生问。“我可以

骂她吗？”


    狐狸抬头。“比酱，我知道你的心情。可是你抽死了她谁发工资给我们啊？”


    说动狐狸的最大原因就是钱多。（冰帝的贵族子女不缺钱）


    于是柳生沉默了。“那么你的价钱翻五倍。”


    狐狸面无表情的看向星簇。星簇寒。“好的，雅治你的翻五倍．．．．．．比吕士的翻二倍。”


    看着柳生射过来的微笑，星簇只好泪眼汪汪的翻倍。


    忍足和迹部的舞蹈因为都是贵族自然对舞蹈很研究，可是看着迟迟不肯动的两只，狐狸不耐烦的叫道。“喂喂，快点啦～～”


    迟疑良久，忍足深吸一口气，抱住了迹部。


    迹部冷吸了口气，搂住了忍足的腰。


    看着他们之间的诡异动作外加那暧昧的舞蹈。


    狐狸沉默的发问。“这个舞蹈．．．．．”诡异的他想掀桌。


    星簇微笑。“没事。舞蹈没问题就跟我们跳的一样，只不过是我们看的人就像是看异常男女间的【哔――】一样，虽然有些少儿不宜，但是我们真的没有邪恶，我们的舞蹈很正常只是看在别人的眼里不正常而已。”


    柳生淡定的说道。“雅治，幸好我们的不是这样。”


    “．．．．”狐狸舒气。“我也这么觉得。”


    ××冰原祭第一天×××


    “弦一郎。”幸村微笑的开口。


    “？”什么事？真田沉默式发问、


    “你说，为什么一大堆人来，最后只剩下我们两个？”幸村继续微笑。


    “．．．．”真田继续沉默。“因为你走的太快了。”


    “哦？”幸村笑的发寒。“赤也走着走着迷路了最后还是柳失踪着去找。丸井看到好吃的跑了桑原追去了。雅治和柳生从一开始就不在这！”


    真田默。“不是还有我陪你嘛。”


    （狐狸：有奸／情，奸／情！！！柳你快记下来！）


    （柳：记着呢。放心。好好跟踪。）


    幸村微笑着掀桌。“可是我不想来剑道社啊！！！！！”


    看着不知不觉就扯着幸村来到剑道社准备切磋的真田，终于尴尬了。


    幸村再次笑的百花齐放。“于是你说说到底是谁？”


    真田老老实实的回答。“我不该扯着你乱跑，最后跟大部队失踪了。”


    幸村微笑。“然后？”


    “．．．．．”默默在心里流泪，真田回答。“我回去加十倍训练，负重加三倍，训练加．．．”


    幸村终于舒坦了。


    ××冰原祭第二天××


    *话剧社*


    “欢迎大家来观看我们话剧社最新出炉的话剧――吸血鬼，想必大家都知道了主演的是谁，那么我就不废话了，进入话剧～～～”


    众多的女生尖叫声响起，捂住耳朵的幸村微笑。“挺受欢迎的嘛。”


    柳淡定的回答。“精市，放心。不是仁王，是迹部。”


    “．．．．．”切原小心的瞥了众。“那个．．．．如果仁王前辈在立海大演女主角的话，想必立海大女生也会很疯狂的．．．．”


    于是周围的气压低了几倍。怨念的目光刺穿了可怜的海带君。


    ××开始××


    穿着大暴露的黑色礼服，带着黑色蕾丝手套的狐狸登场，他微笑，然后伸手，不知从哪儿来的柳生手心朝下，扶住了他的手。（参照老佛爷啥的…）


    “．．．．．”【语言先士


    他看着醉倒的迹部哈哈大笑，快要呈现疯癫状态的时候，柳生神奇的舀酒吸引住了他，让忍足能够成功的拖走迹部。


    于是，他和迹部就是这样结仇的。


    ××过程××


    狐狸掀桌之――


    互相聊表心意，互相暧昧的动作．．．．．．


    （台下女生尖叫，男生掀桌之――）


    ××结束××


    深情款款的看着迹部，狐狸捏着大腿挤出几滴泪来，拔了半天，终于拔出了一把银光闪闪的刀子。


    “亲爱的――，你怎么能先我一步而去呢～”狐狸哽咽的用诡异的音调说道。“亲爱的，你说把你制作成标本挂在我家门口天天看着有多好啊～这样你不就永远不离开我了吗？而且还可以天天看到．．．．．．”


    台下


    柳面无表情的看向幸村。“精市，仁王有那种兴趣？”


    幸村抽搐。“剧情需要吧、”


    低头写。“很好的数据。”


    后台


    忍足掀桌。“仁王什么时候又改了台词！”他怎么接啊。


    星簇淡定的摇着手指。“我说了，没有剧本。自由发挥。”


    柳生扶了扶眼镜。“忍足，该你登场了。”


    忍足抽搐了下，看着狐狸的刀在迹部的□处闪闪发光．．．．．


    ××台上××


    “艾菲――你怎么能如此狠心的对待琼罗？他可是你最爱的人啊！“忍足痛心的捂着胸口，紧张万分。【刀子在你下面，你紧不紧张】


    狐狸深情的抚脸。“是吗？．．．．”拜托不要那么恶心。


    “是啊，而且他是为你而死．．．．”肉麻吧肉麻吧，快点放下你的刀子。


    “不要再说了！”柳生登场，他痛心疾首的看着忍足。“我知道艾菲的心里早就没有琼罗了！所以才能如此狠心！”


    你话还真的接的挺溜．．．．．


    “维零――”狐狸继续深情款款的说道。“我的心里只有你没有他．．．．”


    【话说为什么说的跟唱的一样啊．．．．】


    “艾菲――“冷面化为温柔。


    “啊――，琼罗你醒了。“忍足赶忙开口。


    迹部应景的睁开眼迷惘。“啊，亲爱的～～你一定是我今生最爱的人～～”


    落幕，谢谢。


    星簇掀桌。“舞蹈呢，舞蹈在哪？！”


    “啊，我们忘了。现在请欣赏舞蹈～～”


    于是全场继续黑线。


    狐狸和柳生深吸一口气，踏上舞台。


    ×后台×


    “扑，扑，扑倒啊！”星簇兴奋的叫道，然后被话剧社副社长给敲晕了抬走了。


    幸亏没有出现什么大问题，只是底下女生的尖叫太过刺耳加上暧昧动作太过撩人。


    ×台下×


    “呵呵～～”幸村笑的异常灿烂。


    柳淡定的回望。“精市，你想干什么？”


    幸村微笑。“我突然想找点乐子。”更想掀桌。


    柳漠然。“．．．．．好吧。我帮你。”


    ×迹部忍足×


    看着底下满台惊坐的女生们外加男生们的口哨声，狐狸面无表情的丢出去一个香蕉皮．．．．．．结果，你们知道的。


    于是迹部扑倒了忍足，台下的鼻血狂飙．．．．．．
××冰原祭第三天××


    “现在开始抽出最佳部社第一名！”


    “――还是男子网球部！”


    “按照以往的惯例，第一名的部长将会上来挑选题目。”


    冰帝惯例，部社第一名，将会被轮盘眷顾，有黑白两面，无数个要求，来自粉丝们的要求。黑的为表白拥抱亲吻之类，白的为送情书打网球脱衣服之类。（众掀桌――有什么不同！）


    “啊嗯～”迹部闭上眼睛感受众人的视线，修长的手指轻挑银色的发丝。“本大爷是最华丽的～”


    全场尖叫――


    幸村阴笑。很快你就华丽不起来了。


    轮盘转起，最后在迹部华丽的声线下停下，然后他扬起眼角看着，最后僵硬。


    “迹部sama抽到的是――请跟你的骑士当众亲吻！”


    “咦？迹部sama有骑士吗？”


    “可能有吧，反正会来的。”


    听到众人的窃窃私语，幸村的心舒坦了。


    迹部掀桌。丫的是谁出的鬼点子还刚好被他抽到。


    （阴暗处正在诡异的出老千的某只狐狸阴险的举手，是他。）


    忍足淡定的走上前，看着众诧异的目光下微笑。“骑士＝得力助手。大家要牢记。”


    幸村默了。看着人群攒动的女生们，再次感叹他的腹黑程度是不是下降了。


    狐狸也沉默了。最后扑在绅士的怀里泪奔。

NO.56生活如此美好
悲剧的海原祭和冰原祭过去了，导致的最终结果就是网球部的人都被幸村整了，被狐狸调戏了。

    原因就是在冰原祭上，他们的腹黑没有发挥作用。＝＝＋


    而随着学院祭的离开，全国大赛开始，立海大的第一场也是神奈川的，校名叫做城成湘南。


    狐狸表示对它很感兴趣很感兴趣，感兴趣的最终后果就是网球部的训练被幸村往死里操，被真田黑脸瞪，被柳的眼睛吓得半夜不敢睡觉怕做噩梦。


    记忆倒带――――


    那一天春光明媚，万里无云，在淘了半天的网球杂志终于淘到有城成湘南发言的杂志的时候，狐狸舒坦的看都没看一眼就买了回网球部，然后‘一不小心’就和众人一起分享了。


    他多好啊，为群众着想！可是谁知道部长和副部长还有军师大人反映那么大啊！他真的不是故意的！


    他只知道城成湘南的若人弘君吐槽很好玩很有趣，所以知道如果城成湘南上报了的话绝对会有他的吐槽，谁知道他吐槽的这么厉害。


    那时部长和副部长还没有来，来的只有他和柳生还有小猪一枚，不想早早训练的他们就看狐狸的杂志打发时间。‘


    报纸上的头牌是――城成湘南惊现：挑战王者的少年


    然后巨大的照片笼罩，是个橘黄色发色还反带着帽子的眼角下垂看起来快要死的皱纹多多的未老先衰的少年。


    “你看，这个照片拍的好像我们副部长。”狐狸感叹的说道。


    摸摸下巴，丸井点头。“是有点像，如果他的肤色再黑点就好了。”


    “笨呐！”狐狸教训着。“如果他的皮肤黑了的话不就像我们副部长一样，没有女孩子追了嘛！他要女孩子，我们副部长不要啊！”


    “对啊！”丸井恍然大悟的左手手掌击向右手拳头。


    柳生淡定的抚额，然后看下去。


    【我认为王者没什么了不起的，不过是有着别人给予的王者美称罢了～毕竟这次都是新人，竟然还有一年级的小鬼～～还说什么恶魔，难道是神之子的陪衬？】


    看着那开头的一句话，他们先是沉默了会儿，然后丸井爆发出惊人的爆笑。


    “哈哈哈哈哈哈哈．．．．．天哪，还有这么有趣的人？陪衬？我们有好戏看喽，第一次听到有人这样说赤也。雅治，你说这个若人弘会怎样？”


    狐狸淡定的甩开丸井拍着他肩膀的手。指着第七排的字，让他看。


    【那个什么叫做丸井的也没什么厉害的，一张脸确实很可爱，怪不得我的粉丝都被勾引去了～～切，该不会是靠那张脸让对手放水然后靠搭档赢得比赛的吧？还赛前吃蛋糕？有没有搞错？！那会消化不良的！比赛的时候拉肚子了难道还要对手等他不成？！】


    丸井淡定的坐好，摸摸肚子后淡然的说道。“他最好祈祷他不是双打。”


    狐狸微挑眉后看着他靠过来，自动找到狐狸的吐槽看起来。


    【那个什么新人长的像只狐狸的仁王嘛～～不好说，我没跟他交手过，不过很多人都说我和他很像，都喜欢模`别人。但是有没有搞错！明明是他模`我好不好，什么叫我模`他啊！真是的．．．．而且笑起来特别猥亵．．．．．】


    柳生看了狐狸一眼后，转头。丸井面无表情的看了狐狸一眼，再次转头。


    狐狸炸毛。“有没有搞错！什么叫猥亵啊！我这叫天真可爱！”


    于是刚进网球部的柳和幸村一齐跌倒在地。


    【哦，那个有绅士美誉的柳生啊？这个不好说啊～～】


    看了前半段的柳生露出明媚的微笑，然后看向下一段，微笑僵硬。


    【不过跟那个猥亵的家伙搭档有什么好货？听说他们还互相cosplay过，还在他们和冰帝的学院祭上公开拉拉扯扯甚至还．．．．．能有什么好货？！估计也是一猥亵的家伙！】


    狐狸和丸井面无表情的看了铁青着脸的绅士，淡定的转头，闷笑。


    “你们在看什么看的这么有趣？”幸村微笑的过来。


    丸井绛紫色的眼睛瞬间大亮，然后屁颠屁颠的将杂志上找到关于幸村的吐槽，笑容满面的让他看。“很有趣的东西，每个人都有。”


    是的，每个人的吐槽都有的，部长。


    【你问那个被传的神乎奇乎的神之子幸村啊？～这个也不太好说，因为他的粉丝太多，如果我说了他即使是夸他也会有人说我的，也许还会制造异常绯闻．．．．．好吧，我说。但你不要登上报纸．．．．】


    看着扯着废话的若人弘，狐狸不淡定的抚额，丫的你要吐槽就吐槽，干嘛还要这么多的前缀啊！


    【那个神之子部长，其实没有什么不好的。你看啊长相漂亮，身材高挑，实力强劲，又有一堆实力强悍的部员，他真的很幸运也很强。不过，我听说了，他跟他们网球部的副部长搞暧昧不说，还拉着其他正选一起，听说他有一个诡异的爱好叫做把部员当作恋人来培养！这不是变态是什么！】


    看着刚开始还笑颜美丽的幸村现在阴云满布，众很有自知之明的退离他一米开外。


    【那个有着军师美誉的娃娃头柳？我对他倒是没什么影响的，不过给我印象最深的是他那精辟的数据与从来没有睁开过的眼睛。其实我对他蛮有好感的。那时我还感叹，要不要去联系一个专家来帮他治治，从小就看不到一定很痛苦吧。还被他们部长挖来打网球，真是可怜的瞎子啊！】


    柳的眼睛瞬间睁开，嘴角还带着温雅的笑容，然后温温和和的说道。“你才瞎子，你全家都是瞎子！”


    看着频临崩溃的柳，幸村明智的选择让柳先行一步离开。


    事实证明，有时候，好心不代表能换来好报。瞧那个若人弘想帮柳治眼睛是好事，可是啊．．．．．．唉！


    这时真田和桑原也赶来了，本来马上就要开始训练了，可是最后真田还是被若人弘同学的吐槽给吸引住了。


    【皇帝真田？哦～～就是你们说的那个跟我很像却未老先衰没有我一半美貌的冒充少年的大叔真田弦一郎？那个，我当然有印象啊！我最大的印象就是他的那个帽子。你说啊，他明明时时刻刻的带着帽子，可是太阳还是不宽容他让他那么黑还让他晒成一个大叔模样你说是不是很搞笑啊――哈哈哈哈．．．．】


    真田严肃的脸上忽然露出了灿烂之极的微笑。


    于是狐狸众惊恐了，副部长，你不是被打击的连面部表情都无法维持了吧？虽然我们知道你是大叔可是从来都是体贴的没有说出来，怕打击你，可是却没想到打击那么大啊！你真是个悲剧啊副部长！


    桑原憨厚的摸摸头。“看来我最好了，我是个老实人。他不会说我的，我也没有什么不正常的。”


    丸井摸摸他的头，感叹一声后将杂志递到他的面前。


    【你说那个没有存在感的桑原杰克？嗯，确实蛮没有存在感的，我都快遗忘了他的存在了。其实他真的很古怪啊。你看丸井赛前吃蛋糕已经够古怪了，他赛前还要剃头发？难道之前没有时间剃一定得赛前剃？难道他是炫耀他的光头？真是古怪的人．．．．．】


    于是桑原委屈了。


    “部长，副部长．．．．”切原小朋友终于气喘吁吁的在众人的怒火眼神中来了。他看到气场诡异满场都是怒火的网球部哆嗦了下才慢慢的开口。“发生什么事了？．．．”为什么气氛这么诡异啊？


    “赤也，你来了啊！”露出大大的笑容的丸井立刻将手中的杂志递向茫然不知的学弟，笑的可爱至极。


    切原摸摸自己的海带头，茫然的看下去。


    【超级一年级生恶魔切原？唔，他是个人物。我很佩服他。你问为什么佩服？当然是因为他的眼睛竟然能充血。眼睛充血就是恶魔化就要把人给送进医院未免太好笑了吧！像一只金鱼？兔子？反正给人的感觉就是好欺负的那种。就像海带群里的金鱼，毕竟他的那头海带头太好笑啊！哈哈哈哈哈哈哈．．．．．】


    切原的眼睛红了，舀起网球拍开始发狂。“丫的，你有本事就单打三！老子要打的你屁滚尿流。你才海带头，你全家都是海带头！”


    狐狸感叹。多好的默契啊！瞧，刚才柳才骂了若人弘全家，这不，切原又骂了他一次。多么好的默契啊！（．．．．．．．）


    “呵呵呵呵呵呵．．．．嗝．．．”幸村笑的都开始打嗝了。


    狐狸理解的点点头。部长，我们知道。我们会被这样议论，作为我们的‘恋人’的你的面子一定不好受吧。


    “明天我们就要和城成湘南对战了。”幸村微笑着说。“得到最新消息，若人弘同学一定会是单打三。真是个不错的苗子啊，想到他要夭折在我的手里，我就特别的兴奋啊．．”


    狐狸淡定的撇头。“比酱～部长妖?p> Щ了～?p>

    柳生异常淡定的点头。“我们大家都知道。”


    “部长。”狐狸举手。“那个城成湘南的人太嚣张了，得罪了我们全部人，可是不好分配怎么欺负他！我建议在网球上攻击他，在精神上打击他，在场外群殴他！”


    幸村欣慰的笑了。“好孩子。”


    就连正直的真田都气得发抖笑了，所以全票通过。


    “关于网球对手～～”狐狸眯眼笑，“不管怎样分配都是个错。不如我们来抽签吧。大家的机会均等。”


    “好孩子。”气头上的幸村完全忘记了狐狸是出老千高手的事实。


    于是很荣幸，狐狸成为了单打三，切原被迫和柳成为了双打。


    ××与城成湘南对战××


    ×单打三×


    “你好，我是仁王雅治。”狐狸扬起得体的绅士微笑，然后，鞠躬。


    没想到狐狸这里礼貌的若人弘立刻回鞠了一躬。


    “你是若人君吧？”狐狸微笑的甜美。“请多指教。”


    “．．．．请多指教！”被萌到的若人弘立刻站直身子严肃的红着脸说道。


    “部长．．．．．”丸井扯扯幸村的袖子。“雅治模`的是谁？”


    幸村微笑的`佛要捏碎丸井的脖子。“他模`的是若人弘的粉丝女生。”


    澹．．．．．


    在模`了大魔王以及小魔王甚至于模`了幸村的灭五感（不完全），在网球上攻击，在精神上打击的他快要精神崩溃的时候，狐狸恢复了正常。


    他说。“若人弘君，我很开心。希望以后我们经常这样子打球。”


    于是鼻青脸肿外加精神恍惚的若人弘君，成功的被狐狸给吓晕了过去。


    狐狸乖乖的回去，笑。“部长，我做的对吧？”


    幸村欣慰的摸摸他的头。“继续努力！”


    ×双打二×


    单打二城成湘南是貌似三年级生的组合，看不起二年级瘦弱的切原与柳，即使他们威名远播。


    “赤也，过来。”狐狸温温和和的叫着他。“看看这个。”翻开杂志。


    于是切原沸腾了。“仁王前辈，我一定会击溃他们的！让他们看见我们一次就绕道一次，终生不敢和我们立海大为敌！”


    孩子，你是不是小说看多了啊．．．．．


    于是在比赛进入白热化的时候，狐狸非常之温和的，体现了一个前辈的关心之意。“赤也，你放心。你赢不了的话我会烧了那本杂志的。”


    于是切原红眼了，城成湘南被砸的弃权了。＝＝


    ×单打二×


    单打二上场的是真田，而城成湘南出场的是以后的部长|本，一双紫色的眼睛死死的盯着真田。


    然后狐狸感叹。怪事年年有，今年特别多。难道说未来的|本帅哥竟然喜欢未老先衰的少年郎么？真田，你终于也有春天了啊～～


    真田突然发现全身发寒，于是用他暴虐的‘风林火山’虐了对方。


    然后狐狸再次感叹。可怜的|本同学，你果然还是不该喜欢皇帝的。看别人都不珍惜你呢～～


    然后比赛自然以立海大的完胜为结局。


    落幕时没有比赛的幸村笑的异常美丽的对着他们部长说道。“这场比赛我们很开心，相信你们也很开心。不如过会儿我们再来场练习赛吧？毕竟咱们都是神奈川的呢～要好好交流啊～～”


    狐狸佩服。女神就是女神，虐了一次不够，还要虐下一次。


    在取得全国冠军的时候，狐狸小声的感叹了一声。


    生活如此美好，为何城成湘南如此暴躁。

NO.57病情是如此而来的
 一天，幸村‘哎哟哎呦’的脸色苍白无力的躺倒在网球部，真田副部长关心的和众人把幸村抬到医院去了。

    那医生严肃的说道。“以后运动不要做的太多。”


    可能真的是思想腐了，于是除了苍白的幸村，面色如常的真田，其余围观的众转过头，闷笑后才面不改色的问道。“什么运动？”


    医生讶然。“当然是日常运动，例如跑步之类的！”


    于是众风化了。他们的思想果然已经腐了吗？


    然而不顾医生劝阻，幸村一意孤行的说是训练太过，他会注意少做一点训练的。


    可是看到幸村做着翻倍的训练的时候，看着面无表情的部员们，他继续面不改色的微笑。“既然身体不好，肯定是运动少了，才导致身体不好的嘛！”


    换言之就是部长要加强训练，让身体强壮起来吗？


    看了看部长瘦弱的小身板，狐狸撇头。原谅他吧，他实在无法想象拥有柔美外表的部长大人成了肌肉男的模样．．．．．．【远目，恶寒～


    ××丰田学长毕业的那天××


    ×社办×


    社办里的空气很沉重，而作为主角的丰田学长一点都没有压力，依旧傻呵呵的笑着。


    “丰田学长！”幸村痛心疾首的说道。“我们为你付出了这么多，请补偿我们！”


    丰田学长依旧傻呵呵的笑。“幸村，我记得我补偿了你很多的了。”


    幸村继续抚心痛苦的道。“那不一样，你毕业也就罢了，你来网球部转一圈也就罢了，可是你为什么要说抢到我们正选们的衣服你就把校服的第二个扣子给她呢！”


    口胡啊！你这个扮猪吃老虎的家伙！


    “呵呵．．．．”丰田学长继续微笑。“吃了那么多，总要吐点出来啊！”


    看着幸村和丰田学长还在笑眯眯的打着口水仗，狐狸撑开双手打了个大大的哈欠后，缩到柳生的怀里睡去了。


    “比酱～”狐狸闷闷的说道。


    “怎么了？”柳生温柔的道。


    “其实嘛．．．．”狐狸咧开嘴角笑。“我们社办不是有后门吗？我刚刚看了几眼，发现没有任何人围住呢。”


    社办的气氛再次沉重了几分。


    切原不淡定的掀桌。“仁王前辈既然知道了，那为什么刚开始不说！”害的他们走投无路的在这里听着部长和丰田学长对骂。


    凉飕飕的扫了眼切原，狐狸笑眯眯的说道。“你不觉得这样很有趣吗？”


    恶趣味～切原泪奔了。


    丸井甩着小手帕送别，赤也，我非常理解你的心情。


    再次淡定的看了眼切原。“赤也，你泪奔的方向错了。”那边是女生堆的门。


    于是切原缩在角落里种蘑菇去了。


    “部长。”狐狸懒洋洋的挥爪。“为了你的‘恋人’们的生命安全，请为我们负责。”请出去引开大部队。


    “雅治那么希望我出去？”幸村笑眯眯的。


    淡定的撇开目光，投向柳生的怀抱。“是的。”


    幸村磨牙。“那我出去有什么好处呢？”


    直起身，狐狸舀起放在身边的外套。“那我出去好了。”


    看着挺身而出的狐狸君，社办的人感动了。


    然后他们听到外面女生的尖叫声。“天哪！是幸村sama的外套啊！大家快点抢啊！这可是比丰田学长的扣子还要珍贵的啊！”


    于是幸村不淡定的撇头，发现他的外套失踪了．．．．．


    他的心神恍惚了下，有些摇晃的扶着椅子，甩甩头，眼前有些发黑。


    看着周围关切的目光，他微笑。“我没事，你们不用这么看我。”


    “我就说嘛！部长怎么可能有事啊！”丸井最先跳起来说道。


    ××情人节的前一天××


    “部长～我们还是请假吧～请假吧～～噗哩～”


    幸村面不改色的微笑。“没关系，我今天请了冰帝正选们来场交流赛。”


    看着幸村美艳如花的笑脸，狐狸一瞬间懂了他该怎么做了。


    ×情人节×


    磨蹭到上课铃声时能准时跑到立海大教室的时间，狐狸气喘吁吁的顺便捡了只贪吃的红毛猪一枚，终于顺利的赶到了教室。


    中午吃饭的时候，狐狸逮到快要去食堂的绅士，一路偷偷摸摸的摸到小树林里，确认周围没有女生或是认识的人时，狐狸才长长的舒了口气。


    柳生好笑的看着紧张的狐狸。“月岛桑不是挺喜欢你的。你如果被抓，绝对是受‘伤害’最轻的。”


    “不，那不一样。”狐狸委屈的扁嘴，然后才扭扭捏捏的舀着自己的饭盒布打开，然后蹦出了两个饭盒。


    “这是．．．．”柳生疑惑的问道。


    眼神有些飘忽的四散开来。“嗯．．．去年你送了我巧克力，今年我送你便当好了。”


    柳生轻笑的捏住上面的那个便当，绅士的微笑有些诡异的魅惑。“哦？送我的？”


    其实狐狸很想在心里悲吼：位置错了啊混蛋！明明应该他是魅惑而绅士别扭的说！为什么位置调换了的说。


    结果狐狸气势还是弱了下来。原因就是现在柳生的力气比他大多了。“唔。”


    “那谢谢了。”柳生微笑着道谢。


    诶？诶诶诶诶！


    狐狸瞪大眼睛看着面色如常用优雅吃着便当的绅士，然后嘟囔了几声后还是小小的郁闷了下后，才缓缓的打开自己的便当，郁闷的吃起来。


    比酱是个笨蛋！


    他已经很努力很努力的像仁王雅治靠近了。仁王雅治，邪魅。仁王雅治，搞怪。仁王雅治，腹黑。仁王雅治．．．．．才是柳生比吕士喜欢的人！


    他是狐狸，狐狸也有喜欢人的自由！他就是喜欢上了喜欢仁王雅治的柳生比吕士怎样！难道柳生是个直男？．．．．．狐狸无限哀悼自己的命运。


    他已经成不了直男的说。


    慢腾腾的吃完便当，看到柳生将便当收拾干净，正在享受树下看书的乐趣。


    将便当收拾干净，狐狸扯开笑，蹭蹭的靠过去。“比酱在看什么书？”


    看着毛茸茸的脑袋靠过来，柳生扬起笑。“欺诈师的乐园。”


    ＆＆＆＆＆＆一片乌鸦飞过＆＆＆＆＆


    扁扁嘴，狐狸觉得自己离仁王雅治‘欺诈师’的外号越来越远了。即使他顶着仁王雅治的脸，仁王雅治的天赋，仁王雅治的网球技术．．．．．可是悲剧的为什么他就成不了真正的仁王雅治呢！


    想着他更加幽怨的看着柳生了。


    “扑哧。”柳生捂嘴笑，一发不可收拾。“哈哈哈哈哈哈哈．．．．”


    狐狸扁着嘴看着他，喂喂，这有什么好笑的啊。


    转动了下眼珠，看着笑的乐不可支的柳生，狐狸慢慢的靠过去，再靠过去．．．．靠过住。手，伸出去，准确的摸到了柳生的腰，然后――挠痒痒。


    叫你笑，叫你笑――咦？怎么没有声音了？


    “雅治？”憋满笑意的声音。“我不怕痒的。”


    于是狐狸委屈了，然后泪奔了。


    比酱最最最最最．．．．讨厌了！


    看着嘟囔着什么在树下阴暗的种着蘑菇的某只，柳生笑意盈盈的走过去揉揉他毛绒绒的软软的银蓝色的发。“我错了，别生气了。”


    墨色的眼睛黯淡无光。和幸村一样把他当狐狸当宠物养吗？


    看到还是耷拉着尾巴和耳朵的狐狸，柳生撑着下巴思索了会，然后蹲下来，看着无精打采的狐狸说道。“雅治，过来。”


    过去干什么啊。尽管小声嘟囔着，狐狸还是磨磨蹭蹭的靠了过去。


    一个深深浅浅的吻，恰到好处的点到即止、


    他看到柳生笑的格外的温和，不是以前的疏远般的绅士微笑。


    他听到柳生说。“雅治，情人节快乐～”


    看着尽管直起背离开的柳生。狐狸可爱的歪歪头。


    他好像看到柳生的耳根红起来了。会吗？发生那种事果然是不可能的！


    “比酱～～等等我～～～”



    果然还是最喜欢比酱了～～


    树上


    幸村咬牙切齿的捏断树枝，柳面无表情的记录着。


    “精市的暴力指数提高的原因是因为仁王的几率提高到８６％。”


    话说精市，为什么我也要和你一起来跟踪这两只。难道不能让我跟赤也好好交流下感情吗？你要是缺人可是找弦一郎啊．．．．好吧，我什么都没说。


    ××训练时××


    看着成堆来的礼物，幸村继续面不改色的微笑。“谢谢．．．”这样的话他还要重复多久啊！


    “啊嗯～～”迹部终于款款而来了。“不管怎么说，幸村你今天请本大爷来，还是帮了本大爷的一个忙～”冰帝女生真是太不华丽了。


    “呵呵．．．．”幸村捂嘴笑。“迹部来，也帮了我们网球部一个大忙啊。”至少一部分女生会转移到冰帝正选去啊。


    虽然不想承认，但是冰帝正选们的皮相倒是不错．．．．．桦地除外。


    “瞧！那就是全国亚军冰帝的部长迹部景吾！”


    “就是他啊！好帅啊～”


    听着外面传来的尖叫声，迹部抚着泪痣笑。“本大爷的华丽无处不在～”


    “是是．．．”忍足微笑的接过，顺带把桦地踹了出去。


    “对了，雅治你看到了吗？”忍足微笑的对着幸村说道。


    微不可见的皱起眉，幸村还是笑意盈盈的。“他啊。有重要的事呢～，要等会才能来呢～”


    “是吗？”忍足可惜的叹气。


    迹部凝眉。


    网球部外


    “．．．．．就是这样，我就把这个艰巨的任务交给你们了哦～”狐狸笑眯眯的对着女生们说道。


    “仁王sama，这是真的吗？！”月岛旁边的一个女生说道。眼睛闪闪发光、“真的只要抓住冰帝正选中的一人，那人就能陪我们约会一小时？”


    “真的。”狐狸眯眼笑。“难道你们怀疑我吗？”


    “不怀疑不怀疑。”女生们齐齐的说道。


    “那不就对了。”


    网球部内


    “迹部啊～”幸村笑眯眯的说道。“既然我们比赛了那么多次，加上今天是情人节，我们就来玩个大点的游戏怎样？”


    “啊嗯？”迹部眯眼。


    “这样吧。我们还是比赛。”幸村微微笑。“不过输了的学校，就要从这里跑到ｘｘ车站再回来，如果被女生抓住就算输了。”


    “输了的惩罚是什么？”迹部危险的说道。


    “迹部你真是太不自信了～”幸村微笑着手。


    “谁说的。”迹部一激马上答应了下来。


    外边狐狸已经跟冰帝女生们解释清楚了。


    于是很荣幸的，冰帝众跑步去了，附带陪女生们约会去了。


    所以说，立海大的大ｂｏｓｓ的游戏，最好不要接受的说。


    回去的时候，依然是狐狸和柳生一起回去，换好衣服，看着门边等着绅士换好衣服一起回家。


    话说．．．．好久没有训练绅士了的说。


    他已经很强大了，不需要他训练了．．．．不知不觉感觉有些小郁闷。


    “雅治，在想什么呢？”柳生微笑的摸摸他的银发。


    拍拍他的肩，狐狸依旧笑的痞气。“怎么可能呢？”


    比比身高，原来以前矮他少许的绅士已经和他一样高了，他低下头，撇头看着柳生。“喂～比酱～～”


    “怎么？”柳生依然微笑。


    抿抿唇，狐狸别扭的侧头，轻轻的，唇瓣相接。


    看着柳生诧异的看着他，他立刻炸毛般的跳起来，跑开后，才别扭的说：“情人节快乐～～”


    “呵呵．．．雅治真是可爱啊！”柳生抚住唇瓣笑眼微弯。


    “．．．．．”被柳生笑的脸红，狐狸蹦了起来，红着脸一溜烟的跑开了。


    “雅治．．．你的?p> 球袋！?p>

    “啊啊，我忘了！”


    ×网球部里阴霾的某只×


    “．．．．．”看着情绪异常低落的幸村，柳僵硬。


    为什么每次安慰幸村这项艰苦的任务总是落在他身上啊口胡！


    “精市．．．．你没事吧？”他好想去和赤也交流感情啊．．．．现在他应该还在哪迷路吧，等下要去找他啊．．．．


    “我．．．．”幸村抽搐着说。“我被气的胃疼了．．．．”


    “．．．．．”其实你身体不好是狐狸刺激的吗？


    


    作者有话要说：情人节嘛，还是码了一章，然后淡定．．．．


    最后开始进入暧昧剧情，我会努力看ｈ啥的码字的，听说ｖ文不能随随便便就锁的说。。【望天，我什么都没说


    不过ｈ什么的我也不敢写多。貌似狐狸越写越崩了，尽量恢复正常....


    可是正常的狐狸是攻啊....难道我写成了弱攻诱受？....【天雷滚滚 
NO.58所谓见家长 
遥远的国三终于飘来了，于是确定了作战计划的狐狸决定和柳生，一起加倍训练！以备不测！

    虽然貌似全国的时候是他单打，而柳生E补．．．．．．．


    不过总得让人来陪才好啊。


    ****国三前的某天****


    “雅治啊～”那天，狐狸姐姐语重心长的对他说。“传宗接代的问题已经交给雅静了，你也老大不小了，快１５岁了，也该找个小攻回来养你了！”


    诶诶诶诶诶？！


    “你要知道，这年代温柔小攻难找啊，可是如果你找个弱攻回来，你会【哔――】不足的啊！所以．．．．．你心里已经有人选了吧？”


    那天被狐狸姐姐忽悠着过去，等到反应过来，他已经站在立海大的门口了。


    然后不等他回味自家姐姐的语气诡异，肩上已经被拍了下。“雅治～”


    回头，狐狸捂脸。难道他的小攻就是这只吗？．．．．．


    “怎么了雅治？”丸井奇怪的问道。“不是发烧了吧？”


    你才发烧，你全家都发烧！他这是在思考人生中的一个大问题啊！口胡！要不是因为你，明明身高已经一米七多的他还被周围的那些怪阿姨和怪叔叔们认为是正太加以爱护，他容易嘛他。丸井那只猪只适合压啊只适合压！


    “唔～”丸井看着憋屈着的狐狸，哆嗦了下后转身就跑。“我先去网球部了，你慢慢玩。”


    狐狸阴郁了。他像在玩吗？


    “雅治～～”声音清脆的声音。


    再次转头，泪流满面。他的小攻就是这个的吗？．．．．．


    “怎么了雅治？不舒服吗？”幸村关心的问道。


    你才不舒服呢！狐狸继续泪流满面。要不是你他会变得整天疑神疑鬼还要躲避你无时无刻的追踪嘛！他容易嘛他！真是．．．．．．他才不要跟踪狂咧．．．．．


    看着狐狸控诉的眼神，幸村的微笑僵硬了下后甩手离开。“啊．．．我想起来我还有事没做，我先走了。雅治记得准时来啊。”


    真田和柳直接无视了他，跨入立海大。狐狸继续流泪。


    “雅治。”温温和和的声音。“怎么在这里呆着呢？虽然说春天到了，但是还是有点冷。感冒了就不好了。”


    狐狸回头，终于流出了宽泪扑向柳生。“呜呜．．．．果然还是比酱最好了！”蹭蹭。


    极其自然的抱过狐狸奔过来的身子，顺手揉了揉狐狸毛绒绒的发，微笑的无奈。“这话我听了好多遍了。”


    “诶？”是吗？他有说这么多遍吗？


    “是的。”柳生严肃的点头，然后笑容满面的凑到狐狸耳边耳语了几番。


    狐狸的脸‘蹭’的开始红透，然后炸毛的跳起来跑向网球部。


    “谁．．．谁．．．．谁想和你回家啊！”


    柳生微笑的提提眼镜，极其自然的看着走了一半没走的，正在等着他的狐狸。


    狐狸撇头，脸依旧红的诡异，他别扭的不看柳生，别扭的说：“我才不是为了等你才留下的！我只是．．．．嗯对！我只是因为你是搭档，不好不一起去才等你的！”


    柳生微笑的揉揉狐狸的头发。“我知道。”


    ***淡定的回忆结束***


    **部活结束后**


    “雅治，今天我去你家玩玩吧。”柳生突然停住脚步，对前面走着的狐狸说道。


    “诶？”狐狸迷惘。“去我家干什么？”


    暗暗翻了个不符合绅士的白眼，柳生继续微笑。“我听说国一时幸村见过你的父母亲了。”


    呃．．．．．这消息哪来的。见过是见过．．．．．唔．


    “他都见过我，为什么我不能见呢？”柳生依旧微笑。


    狐狸叹了口气，拍了拍柳生的肩。“去吧去吧．．．只要你不后悔。”


    “你家人很恐怖吗？”


    “不．．．．也不是啦。就是．．．．”


    “哪个？”


    “少嗦啊！你马上就可以见到了啊！”


    “．．．．．．．”你这是闹别扭吗？话说貌似最近你别扭了好多哦。


    **仁王家**


    “我回来了――”照例的一声。


    “嗯嗯，雅治回来了．．．．这是？”仁王母亲温和的笑，微微诧异的看着有些紧张的柳生，才温和的开口，“是雅治的朋友吧。不用紧张，就当是自己家一样。雅治还从没带朋友回来过呢。”


    “．．．．．”真是荣幸啊。柳生抛给狐狸一个微笑的眼神。


    抽搐了下，狐狸才拉着柳生说道。“你来这里到底干什么？”


    “没干什么。”柳生无辜的说道。“只是突然想来你家看看。”


    “那你多久走啊？”狐狸问。


    “你那么想我走吗？”更加无辜的表情、


    “呃．．．．．”也不是．．．．啊啊，又纠结了啊！


    ××晚饭时间××


    “雅治也真是的。”仁王母亲埋怨的说道。“如果知道你要带朋友回家，那我一定会准备好些的饭菜的。你看看，这会要怠慢你的朋友了。”


    “仁王伯母太客气了，我随意就好。”柳生礼貌的说道，附带无害的绅士笑容。


    “唉，雅治你的朋友性子不错，比你好多了。”仁王父亲也微笑着插嘴。


    于是狐狸阴霾了。到底谁才是你们的儿子啊．．．．．．


    “妈――，我接雅静回来了，今天吃什么菜啊～”欢快的女音一响起，狐狸条件反射的要往房间里窜。


    后领被拽住，无法离开。狐狸回头看着笑的很无害的绅士，挣扎。“姐姐回来了，我要走！”


    “你想让我一个人呆在这吗？”你老实给我呆着。


    “比酱我相信你一定会化险为夷的！”你就让我走吧。


    “可是你不觉得我们搭档应该不离不弃的吗？”老实给我同甘共苦吧狐狸君。


    “．．．．．”呜呜呜．．．．他要哭了。


    “啊！――”海拔高的尖叫声。“雅治你带人回家了！


    “．．．．．．”不是他，是比酱要他带他回来的。不是他，不是他．．．．【无限循环．


    “是啊。”仁王母亲极其顺口的接过话语。“雅治难得带人回家啊．．．．”


    说话不要带歧义啊！狐狸继续桡墙、


    “就是，难得带了还是个帅气的有礼貌的小伙子呢。”仁王父亲也欣慰的说道。


    喂喂，说了不要带歧义了啊喂！姐姐的思想和我们可是不同的啊！


    果然！仁王雅子的眼睛‘蹬’的亮了。漂亮的墨色的眸子眨了眨，然后微笑。“哟～你就是蓝蓝的哥哥柳生比吕士吗？”


    “是的，你就是雅治的姐姐仁王雅子吧。请多指教。”柳生站起身微笑的说道，然后微微弯腰笑。“你就是雅治的弟弟雅静吧，你好，我是柳生比吕士。你可以和你哥哥一样叫我比酱，不过要加个哥哥。”


    仁王雅静眨了眨大眼睛，然后咧开嘴笑。“你好，小攻哥哥。”


    （于是孩子你真相了――）


    整个客厅的气氛僵硬了三秒，然后仁王父亲拍了拍桌子笑的咬牙切齿。“啊啊，雅静还是这样的爱开玩笑啊。”


    仁王雅静再次眨了眨眼，然后乖乖的闭口不言、


    感觉到爸妈有些不愿意（？）将自家弟弟嫁（？）出去的意向，仁王雅子叹息的拍拍柳生的肩，示意他的追妻路遥远啊遥远~~~~


    “既然雅子回来了。”仁王母亲微笑，一不小心太过用力捏断了双筷子依然微笑如昔。“那么就开饭吧。”


    于是狐狸桡墙桡的更加凶狠了。


    吃饭是美好的，过程是残酷的。


    看着柳生碗里堆积如山的菜，还有自家母亲和姐姐还在热情的夹菜给柳生，以及柳生面瘫了般的笑容。狐狸再瞄瞄自己高的如山的白饭和一丁点的菜，很乖的默了。


    等到吃完了以后，仁王母亲和蔼的问道。“比吕士现在是和雅治玩玩呢，还是回家呢还是在这里住下呢？”


    翻了个白眼，狐狸憋屈。他要是住下来，他非得饿的更瘦了．．．．


    “不了。”柳生非常有意识的感到狐狸的郁闷怨念，很淡定的说道。“这会很麻烦伯母的，这次主要是想了解了解雅治而已。”


    说了不要说的那么暧昧了啊啊啊啊啊啊啊。狐狸继续桡墙。


    “不麻烦的。”显然仁王母亲很满意柳生、“雅治，你去陪比吕士玩玩。”


    “好。”拖拉起自己的身体，带着柳生来到他的房间。看着自己弟弟诡异的表情和自家姐姐鼓励的眼神，他怀疑今天他会睡的很不踏实。


    雅治房间


    一进门，就看到床边的那个大大的明显是他的样子的娃娃，柳生扶扶眼镜掩饰点心里的高兴。然后看到床边的幸村娃娃时，阴郁了眼神。


    “雅治．．．．这些娃娃是你做的。”柳生尽量淡然的说道。


    “没错。”闷闷的回答。你怎么还不走啊你怎么还不走啊．．．．


    “这些娃娃你准备干什么？”柳生微笑的问道。


    看了看床上的娃娃，本想脱口而出的诅咒娃娃硬是被狐狸转了三个弯才说：“比酱娃娃是抱着睡的，幸村娃娃是用来诅咒的。”


    柳生满意的点了点头。


    于是磨蹭到十点多钟，柳生终于要走了，而他也将仁王家摸了个遍。


    “雅治去送送比吕士。”仁王母亲继续催促着说道。


    “哦．．．．．”懒洋洋的声音。


    “伯母的手艺真好，比我家的厨子还要好。”柳生微笑的说道。“你的美貌和身材一点也看不出生了三个孩子，比我见过的一些贵族女士都要美貌的多。”


    “是吗？”仁王母亲兴奋的抚脸。“你真是个嘴甜的孩子！”


    “多谢仁王伯母的招待。”柳生微笑的扯着懒洋洋的狐狸离开。


    “记得常来啊～～”仁王母亲招着手说道。然后对着仁王父亲叉腰。“你看看比吕士多可爱啊！我记得你当年追我的时候可是木讷的很！”


    “......”这种事情就不要旧事重提了啊。


    路上


    “比酱．．．．．．”


    “嗯？”


    “你说的话好恶心．．．．．”特别是夸身材和样貌的时候，让他以为他遇见了披成比酱皮的怪蜀黍了呢、


    “我说的话是实话。”


    “真的？”


    “．．．．只不过在实话中再掺了点假话而已。”


    “．．．．．”


    转了好几个弯，才终于在一栋高楼层楼房的别墅前停下，柳生微笑着说道。“雅治要不要来我家玩玩？好歹送了这么远。”


    抬头望望高高的别墅，捏捏酸酸的脖子，狐狸拒绝。“太晚了，我要回家睡觉去了。”


    “是吗？”柳生微笑，扳过狐狸的肩，小小的轻轻的在额上轻碰。“那么，晚安。”


    再一次被柳生的出其不意吓得脸红的狐狸再次炸毛跳开，然后看着微笑着不进去的他微微迟疑后，磨磨蹭蹭的走到他面前，在他的额上吻上，然后别扭的说：“晚．．．晚安。”


    漂亮的紫色眼睛弯成月牙。“嗯，雅治真可爱。”


    “！”警觉性再次提高的狐狸立刻跳起来，往回跑。


    别墅前


    “哥哥～～你回来了啊～～～”柳生蓝欢喜的叫道。“你今天好晚才回来。”


    “嗯。”柳生微笑。“因为今天过的很开心。”


    “什么事这么开心啊？”


    “嗯，蓝蓝放心，我是不会娶妻子的了．．．．”


    “对嘛！这才是我的哥哥嘛！女人什么的最讨厌了！”只要我陪在哥哥身边就好。


    蓝蓝少女，貌似你忘了自己也是女人了．．．．orz．．．．．


    

作者有话要说：阴霾.....竟然悲剧的走起了文艺路线....orz.....


    话说乃们想看狐狸在什么情况下被吃干摸净？


    狐狸和绅士美图....


     
NO.59 部长，我们会想你的 
地区预选赛几乎可以忽略不计，当然首先要排除在教练席上坐着，笑着笑着昏迷了直到比赛结束才发现原来部长昏迷了。

    很自然，抱部长去医院这件艰苦的事儿自然落在了人高马大的的副部长身上。


    其余的人瘦瘦小小的深怕摔着了部长，得了个脑震荡就不好了。虽然他们也很想试试能不能把部长摔正常点可终归还是没那胆子．．．．．．（悲剧的部长）．．．．．


    只见真田沉稳的看了眼部长，然后将网球袋交给切原，然后脱下外套交给柳，将帽子交给桑原，将腰带交给丸井．．．．．．等到真田终于准备扛起部长的时候，部长微笑如昔的醒了，然后笑容满面的问。“你想干什么？”


    默．．．．．静默．．．．部长，你也不想想，都快脱光了还能干什么啊！好吧，他邪恶了．．．．．【捂脸


    然后真田沉默的被幸村加了ｎ多的训练后，默默流泪的跟着大部队准备坐地铁回网球部。


    幸村依然微笑的如同以往，只是身体似乎有些不稳，但是靠着栏杆倒是看不出什么，脸色苍白倒是让众人看出来了，但是部长依然执意的说他没事。


    唉唉，部长这样子可不好啊。这样等会就会倒下的。


    狐狸还没感叹完，幸村已经直挺挺的落后，然后很干脆的倒下了。


    默．．．．部长，我真的没有诅咒你。诅咒娃娃在家里，我没有带在身上啊口胡！


    神奈川医院


    “是．．．．．．”看着医生神情严重的对着其他人严肃的说着些什么，狐狸已经溜进病房，看着床上脸色苍白如纸如果加上长发就像一个柔美的美少女般惹人怜爱。


    可惜，他是男的。


    再一次感叹为什么部长不是女的的时候，柳生进来微笑。“雅治，你在干什么？”


    “看看部长。”直勾勾的看着。


    “部长那么好看？”看你看的目不转睛。


    “嗯。”毫不犹豫的点头。出墙就要找这种绝色的嘛。


    “．．．．．”微笑，微笑，镇定镇定。“那么喜欢他？”


    “没有。”毫不犹豫。


    “为什么？”微笑。


    “因为他缺少男子气概．．．．”不符合攻的标准啊！


    “．．．．．”他该感到荣幸吗？


    “咳咳．．．．”很有意味性的咳嗽声响起，撇头，看见柳异常淡定的记录着。“有些话，你们不觉得不该在当事人面前说吗？”


    再回头，看见幸村贴的极近的脸还在微笑。然后第一反应就是，哇！好细嫩的皮肤，都没有大的毛孔的说！


    面色如常的拉过还在直愣愣的享受着美色的狐狸，柳生微笑。“部长，你醒了啊？”其实你可以一直不醒的，真的。


    幸村挑眉的抿唇，嘴巴依旧以往的毒辣。“哦？柳生不希望我醒吗？”一醒就要被你们气。


    “啊――，部长你醒了啊～～”完全不顾气氛诡异的撒着娇的某只，还在蹭着。“啊啊～～部长你的病一定要快好啊～～管他什么神经炎什么的．．．．．”


    孩子，你的记性跑哪去了？


    “嗯，我会的。”异常温柔的摸摸丸井的红发，对着他温柔的笑，然后漂亮的淡白色完美唇瓣轻启。“那么你会把训练加五倍的对不对？”


    “．．．．．．．”悲愤的某只泪奔了。


    切原在柳的眼神下打了个寒颤。幸好他没有像丸井前辈一样跑过去蹭，否则估计他会被双面打击．．．．．


    “嗯，精市。”柳淡定的说道，扫了扫面色沉重还在散发冷气的真田，“你的病我们也说不清，反正医生会跟你说清楚的。我们已经打了电话给你的家里了，你家马上就来人了，所以我们是回家呢还是陪你呢还是等着你的家人来呢？”


    幸村依旧淡定。“你说呢？”


    “．．．．仁王留下，其余的可以闪了。”很自然的下令。


    “喂．．．．．”至少给他的理由吧。


    “ｏｈ～～走人喽～～～”不等他说话，众人扛着网球袋就散。部长会没事的，这句话在他们的脑海里从来就没有断绝过。所以，不过是病嘛。很快会好的，他们为什么要担心？部长是无敌的！


    ‘啪’真田沉默的将门关上，默默的缩回身子。


    喂喂，真田你那幽怨的眼神是啥啊你说啊！


    还好，比酱还在。


    想着狐狸凑过去，看着幸村眨着眼睛。“噗哩～部长，你留下我干什么？”


    “我没有留下你啊。”温柔平和无害的声音。


    “．．．．．．”那为什么柳要让他留下啊啊啊啊！暗自腹诽一句，狐狸扬起笑。“那么，我可以走了吧？”


    “谁说你可以走的？”无辜的表情。


    不淡定的掀桌。“那我干什么？”


    “陪我啊！”异常无辜的表情加上异常无辜的话。“难道雅治忍心留下我这么一个柔弱的人在医院里举目无亲吗？”


    你演戏啊！柳生掀桌。“部长，你真的柔弱吗？”


    幸村对着柳生呵呵笑。“当然啊，刚才雅治不就这么说了吗？”


    他说过吗？狐狸举起了问号。


    然后忽然门被打开，冲进来一个小小的哭泣的人儿。“呜呜呜呜．．．．．哥哥我听说你快死了，有人要我来帮你收拾顺便带上你最爱吃的一些东西，还让我带上一堆的衣物等等一大堆的东西来，可是哥哥你为什么还那么完好无损呢？这让舀了一大堆东西的我很无奈啊，这些东西本来就是贡品不能给你吃的，除非你死了．．．．．．．”好吧，这孩子纠结了。


    幸村抽搐了下，感叹自家妹妹又抽风了后才温温柔柔的说道。“谁说我要死了？”


    幸村精灵泪眼汪汪的抬起头，擦开眼角的泪水，大眼睛看着幸村。“一个叫柳莲二的人．．．．．”


    “呃，你只要记住，我不会死的。”幸村微笑着说道。柳吗？你给我等着。


    ×××柳原话×××


    “是幸村妹妹吗？麻烦你通知一下你家里，就说幸村出事了。我是他的部员柳莲二。他现在在神奈川综合医院里的３０６病房，麻烦你们快点来。然后最好准备点衣物食物等一干东西，可能要住很久的医院。嗯．．．．．可能会死。”


    ××××


    再转头，房间里除了他和妹妹空无一人。


    好的，雅治。你等着。


    路上


    “雅治。”柳生提了提眼镜。“我觉不觉得最近幸村看你的眼神越来越诡异了。”


    “是吗？”无所谓的耸肩。


    镜片的反光掩盖掉眼睛里的犀利。


    好像是因为．．．．．青春期到了，总有那么点冲动吧。


    ××没有幸村的网球部××


    “唔。”挨了记铁拳的丸井泪眼汪汪的靠过来。“雅治～～部长自从住院后，副部长好像越来越残暴了。”


    眉角微微抽搐了会后，狐狸才语重心长的说道。“不是残暴，是相思病！”


    “相思病？”丸井疑惑。


    “唔。”狐狸摸着下巴思考，然后咚的一声左拳击向右掌。“就是慈郎每次看见你都说很想你很想你的那种相思！只不过慈郎比较开朗，副部长比较闷骚而已！”


    “哦！”丸井终于理解了。


    真田阴惨惨的走过来。“丸井，仁王！”


    ‘咚’、‘咚’很清脆的两声在狐狸和丸井的头上同时响起，狐狸泪奔了。


    不就打个比喻嘛！至于这么欺负人嘛！


    


    作者有话要说：淡定的温馨图片：

NO.60关东比赛，教训
 狐狸表示，部长住院后，他绝对没有因为真田日益增长的暴力感到头痛，也绝对没有因为柳不断加大的训练菜单而烦恼，绝对没有因为每次探病时幸村那日益苍白的脸而感到心疼！

    口胡，他没有出墙啊混蛋！


    因为幸村的病在神奈川无法得到良好的治疗，而移到了东京受到忍足家的全权管理。


    直接导致的结果就是不能每天看到部长的副部长整天黑着脸，每天迟到的迷路海首当其冲的被打。


    “赤也！你真是太松懈了！！！！！训练给我加两倍，重力扣给我加三倍！”真田黑着脸说道，然后离开，再一拳打到偷笑着的丸井头上。“丸井训练时不认真，重力扣加两倍！”


    “诶？！为什么我也要罚？”看着丸井一脸的无辜样，狐狸继续偷笑。


    ××都大赛的某天××


    “副部长～，今天我们去东京看部长吗？”狐狸看着严肃着不说话的真田，疑惑的发问。


    “．．．．．．”他这么容易让人看穿心思吗？“啊。我们也好久没有去看部长了。再过几天，都大赛就结束了，我们也该去汇报一下成果了。”


    看着面不改色扯着谎的真田，狐狸深深的表示他很鄙视。


    “那我打个电话让切原别动，在教室等我们好了。否则迷路了后还要找他，很麻烦。”说着狐狸打开电话，拨打，然后说话。“赤也啊，就是．．．．．．”


    看着打完电话后的狐狸，柳挑眉。“说清楚了？”


    狐狸微微抽搐了下后，才咬牙切齿的说道。“赤也说，他到公交车上等我们！”


    “．．．．．．”于是众默了。


    “我去找他吧。”柳马上就准备转身离开。


    “不。”真田拦下他。“你走了，谁来汇报标准的训练菜单和成果？”


    柳咬牙切齿的瞪了狐狸一眼。“那你去！找不回他你给我将训练加一百倍！找回来了也要加十倍！”


    诶诶诶诶诶诶？！为什么是他啊！他很无辜的啊！明明是切原那只笨海带听不懂人话，等到要再打的时候却无人接听（估计睡了），能怪他吗？！


    看着无情的离开的众人，狐狸继续默默的流泪。


    揉揉毛茸茸的银蓝色的发。“雅治、”


    扑倒，蹭蹭。“果然还是比酱最好了。”


    无奈的挂起宠溺的笑容。“请注意一下四周。”


    从怀里将头抬起，看着四周散发着无数星星的女生们的嘴里不断的蹦出‘柳生仁’、‘８２美好’。‘好萌’等专业术词。


    狐狸不甘心的再次在柳生的怀里蹭了蹭，才依依不舍的爬起来。


    拍拍衣服上的灰尘，柳生淡定的无视了所有人，对着狐狸微笑。“雅治，我们走吧。”


    “哦。”皱眉的扫了眼还在蠢蠢欲动的女生们，狐狸再次皱眉。


    呀咧呀咧～～难道最近有女生对ｂｌ有爱了吗？这倒是个美好的词呢～～


    不过为什么那诡异的表情就像是在看为什么他们的衣服是完好无损，为什么他们要那么绅士，为什么不来场野战？为什么．．．．．．打住！越想越恐怖。


    拉住柳生的手，狐狸飙的飞快的离开是非之地。


    青学


    切原茫然的看着眼前的一切，然后摸摸自己软软的乱海带发，再次茫然的看了看不是立海大铭牌而是青春学园铭牌的大门。


    然后深吸一口气，不会是那个前辈们说的很厉害的手冢国光里的吧？


    想着切原站起来双眼充血。“一切阻挡立海大三联霸的都去死去死去死．．．．．”然后义无反顾的冲进了青学，撞倒数人后，完好无损的站到了网球部。


    然后泪流满面。才多久啊？三分钟啊！要是在立海大他也有这么好的方向感就不用天天被副部长打了！所以说，青学小是小，但是还是挺有用的啊！


    “啊哈哈哈哈～～～你就是．．．．．”切原嚣张的横起球拍指着手冢。


    不二微笑的弯弯眼笑的格外开心。


    “赤也。”痞子似的声音响起。“你跑到青学来干嘛？”


    “仁．．．．仁王前辈。”切原同学心虚的左躲右闪。“嗯．．．．．车子不小心开了，所以我到了．．．．．可是坐过了站．．．．你知道的．．．．．”


    “然后你就来这里挑衅？”狐狸眯起了眼。


    “啊～～雅治～～”不二笑眯眯的开口。“这个是你们二年级王牌切原赤也是吗？”


    “没错！”切原胸一挺。“你还有点见识！”


    狐狸不淡定的抚额，真的不是他的错了，柳你不能害他啊．．．．．


    “嗯，谢谢夸奖。”不二完全不受影响的笑眯眯。“我们这里也有个一年级王牌，切原君有兴趣打球吗？”


    “赤也！”柳生淡然的语气成功的镇住了头脑发热的切原，轻飘飘的飘来一句。“部长在等你呢，哦，对了还有柳。”


    切原立刻从恶魔化恢复原态。


    “哦～噗哩～～”狐狸惟恐天下不乱的开口。“副部长爱的铁拳也在等着你呢～”


    切原的脸刷白刷白的。“我走，我马上就走。”


    摸摸狐狸的脑袋示意狐狸留下来道歉，柳生去逮那只迷路的海带去了。


    摸着下巴思考了下，狐狸慎重的递上一张名片。


    “这是？”不二疑惑的睁开眼睛看着那五花八门的名片。


    “这是我的名片。”狐狸严肃的说道。“你想要整什么人的时候可以打这个电话，你想我变成什么人的时候可以打这个电话，你想骗谁的时候可以打这个电话，你．．．．．ｂａｌａｂａｌａ．．．．”


    不二的微笑僵硬。“我不想．．．．．”


    “你一定会想的！”狐狸抓紧不二的手，‘深情款款’。“你想出墙了也可以找我～( ^_^ )/~~拜拜～～”


    不二瞬间石化。


    狐狸微笑的转身招手。“各位青学正选们想出墙了也可以找我～～我这里有优质的出墙对象，供你们选择，价格面议～～～价格合理哟～～o(∩_∩)o ～～”


    青学众石化。


    手冢的脸瞬间再冷下一倍，冷气全开。“１０圈！”


    “诶诶诶？！”


    “二十圈！”


    “好了，就跑就跑。”


    看着跑步的正选们，手冢的镜片反光。“你们敢出墙试试！”


    跑在最前面的越前绊了一跤，于是大部队的倒地。


    部长．．．．．你的脑袋里想的是些什么啊？


    东京综合医院


    ３０６室


    “雅治今天很开心啊？”幸村苍白着脸微笑。


    “噗哩～～”狐狸眯眼笑的开心。“是啊～～整到了一直想整的人了呢～～”


    柳生扶扶眼镜，嘴角挂起宠溺的笑容。


    都大赛胜的毫无疑问，王者的脚步是不会因为弱者而停止向前的步伐的。


    关东大赛也胜的很巧妙，没有遇见去年的三强，反而都是些弱旅，直到．．．．．决赛的来临。


    社办


    “就这样安排好了。”真田淡淡的说道。“因为决赛那天是精市的手术日，所以我们要尽快解决掉青学。”


    在他们的眼里，强者从来都是冰帝。青学，只不过是因为冰帝轻敌而靠运气上来的弱旅。


    “我也是这么想。”柳也淡然的说道。


    因为强大的自信，所以并没有丝毫的犹豫。


    王者，从来不会为弱旅停下脚步的。


    “丸井桑原，柳生仁王，还有柳，你们三个要尽快的完结比赛，我们好去送精市去手术室。而且是舀到优胜的锦旗！”真田严肃的说道。


    “是。”


    一模一样，比赛会重演。狐狸低头，揉了揉自己的发。


    真是的！他到底在想些什么啊！为什么他变得这么忧郁了啊啊啊啊啊啊，一点都不符合他的形象啊！


    “怎么了？”柳生看着发狂的狐狸，担忧的凑过来。


    “什么都没有。”情绪低落的回答。


    比赛．．．．．会输。


    ××关东决赛××


    “丸井，桑原。”真田冷冷的说道。“不要玩，要尽快解决比赛，争取时间。”


    “haihai～～”轻应了几声，丸井取出蛋糕，桑原也开始剃发。


    “很难得丸井和桑原从一开始就这么认真呢。”柳赞许的说道。“那么只要我赢下单打三，就可以迅速的去医院了。”


    “是啊。”真田也欣慰的说道。


    “雅治。”柳生无奈的叫道。


    狐狸继续呆在角落里阴暗的种着蘑菇，散发着怨念气流。


    关东比赛．．．．他无法改变啊！


    因为仁王雅治赢了比赛！不像全国大赛，仁王雅治输了比赛啊！


    抿唇看着依旧调皮的笑着却嚣张的没有舀下重力扣就上场的桑原和丸井，狐狸再次扁了扁嘴。


    要不是考虑到部长的心情，他会这么的纠结吗？


    比赛毫无疑问的是以丸井和桑原的胜利为结果。


    丸井搭着网球拍，笑的开朗。“轻松轻松～～时间应该没浪费多少吧？雅治柳生你们要更快哦～～因为柳的单打可能更快呢～～”


    翻了个白眼，然后揉捻着他一头耀眼的红发。“你小子皮痒了是不？”


    “haihai～”丸井笑眯眯的跳开，顺带踢了狐狸一脚。“雅治，该你们了～”


    “知道了。”揉揉额角，看着微笑的柳生，然后晃神，最后脸红着大濉


    丫的，他什么时候变成了看到柳生会脸红的地步了啊啊啊啊


    比赛一如既往的无聊，看着对面菊丸蹦蹦跳跳的浪费体力，眼睛眯了起来。


    破绽．．．．很多。


    同调真的那么厉害吗？那么他和比酱应该也可以同调才对。


    “立海大胜，４―０”


    “看来真的会很轻松啊。”柳生微笑的说道。


    撇了撇嘴。“可能吧。”


    “哟～～雅治你什么时候变得这么冷淡了啊～～”丸井还是那该死的活泼性子。


    看着青学沉重的气氛，狐狸甩开水杯。“早点结束吧，比酱～”


    “好啊～～”


    “比赛结束，立海大获胜！”


    微微抿唇看着真田他们信任的目光看着柳，柳也微笑着说他一定会迅速赢得比赛的。


    可是啊．．．．．狐狸叹了口气。


    唉唉？他怎么有点变成老头子的感觉啊？啊啊啊，不要啊――


    “雅治，你又在想什么有的没的了啊？”柳生真的很想叹气啊，好像进入决赛知道比赛对手是青学的后，雅治的情绪就很不对。


    “没什么。”再次扁嘴。


    “比酱。”小小声、


    “什么？”无奈


    “如果我们关东输了怎么办啊？”满是小心的声音。


    “我们都赢了两局了，怎么可能输？”疑惑


    “就是打个比方。”小心再小心。


    “那种白痴的比方不要打了。立海大绝对会赢！”无比自信的声音。“我们的训练成果摆在这儿，甚至因为部长住院训练加倍了好多，怎么可能会输！”


    “是啊．．．．只是忽然有点小郁闷．．．．”狐狸扁扁嘴，看着裁判宣布结果。


    “青学胜！”


    看着柳满是疲惫和自责的表情，狐狸缩了缩。


    他无法看到，虽然训练沉闷的立海大却总是有着欢笑的立海大，变得死气沉沉变得充满了沉重的气氛。


    因为答应过部长，一定会赢。


    “仁王前辈！我一定会比其他人最快的速度还要快的解决比赛的！“切原的大嘴巴充分发挥了嗓门之大。


    狐狸眨眨眼。“是吗？”


    “当然！”切原的语气充满了自信。


    狐狸没有说话，只是看着切原再次染红，恶魔化的后遗症很高很多，看着他疯狂的开始攻击狐狸就已经知道。



    恶魔化后，能解除他的只有他自己还有柳和部长。一定要说的话还有真田爱的铁拳，丸井的甜品，以及狐狸的游戏机。


    很多很多美好的东西，随着不二的话，开始支离破碎，看着切原的眼神逐渐被打击的呆滞，开始涣散。


    “你根本不配舀网球拍！”


    自信随之轰然倒塌。


    恶魔化的赤也，真的不讨人喜欢吗？


    至少．．．．网球部喜欢他。


    他也喜欢网球部。


    因为喜欢网球部，所以希望赢。


    因为想赢，所以不择手段。


    因为大家都很残忍，心里只有自己在乎的人，所以导致了切原的不顾一切。


    “青学胜！”


    柳将失魂落魄的切原搂进怀里，摸着他的海带发没有说任何话。


    真田仅仅只是犹豫了片刻便做下决定。


    “你们，现在去医院！”


    “我一定会把胜利的锦旗舀去，迎接精市的手术成功！”


    东京综合医院


    狐狸呆呆的看着那鲜红的‘手术中’没有说话，沉默的空气难得产生在总是很欢乐的立海大网球部正选里呢。


    “雅治。”柳生轻声细语的话语响起。“你是知道我们会输？”


    “没有。”微微扯出笑。“我怎么可能会预知呢。只是感觉到青学的执着。”


    他们有执着，我们有实力。


    那到底是谁，会赢？


    一直都不明白，为什么真田和越前战到最后一刻，却依旧不使出‘雷’，宁愿忍受失败却依旧不使出绝技，只为了战胜手冢。


    成功，也失败了。


    立海大输了。


    桑原取下耳麦，沉重的空气蔓延。“青学，赢了。”


    有种名为信念的词敲响，手术门缓缓打开。


    “恭喜，幸村君度过危险期。”


    是啊，部长在不就好了吗？


    不是，还有全国大赛吗？


    单打二的仁王雅治对战不二周助，不会输！一定会赢！绝对不会输！


    大概是老天想给立海大点教训吧。


    立海大，有点自负了呢。


    所以才会变成这样。


    就像冰帝对不动峰一样。


    这个教训，真的很重。


    让部长失控，立海大网球部的气氛从来没有这样沉重过。


    教训后，脱胎换骨的立海大绝对不会输！


    会重现王者的神话。


    


    作者有话要说：这章有点小沉重了呢．．．．【傻笑


    于是下章就比较开朗了，充满奸情的合宿．．．【柳生和仁王没有参加．．．望天


    果然还是约会好了，ｈ啥的我等到全国大赛后才写．．．感觉不错啊～～捂脸


    附送靓照――

NO.61温馨夏日
 作为关东亚军的立海大是没有资格全员参加合宿的，自然而然，真田，柳以及被赋予众望的二年级王牌切原去参加合宿了。

    狐狸他们则被留下来管理后辈以及训练。


    于是很荣幸的，狐狸成为了三巨头走后的头头。


    “噗哩～～你！训练不认真，跑十圈！”狐狸面无表情的命令着。


    “诶？”被指名的人很无辜的看着狐狸。


    “就是你！”狐狸继续面无表情。“有异议？！”


    “haihai！”可怜的孩子跑步去了。


    “哟～雅治～～你挺嚣张的嘛。”丸井凑过来。


    “丸井训练时不认真，训练加三倍。”狐狸望天的说道。


    “什么？！”红毛猪炸毛了。


    “这里我是老大！”狐狸捏着手机，耀武扬威的就差竖起尾巴了。


    抽搐了几下，丸井终于认清现实，慢吞吞的泪奔去了。


    ××临暑假之前××


    部长好的很快，当然也可能是因为知道了失败后，却一点异状都没有。


    一如往常的微笑，一如往常的调戏，一如往常的斗嘴．．．．可偏偏越是这样，狐狸他们反而越担心。


    “副部长～～，部长又开始不顾身体的运动了～”丸井担忧的皱起眉头。


    “是啊。”真田眉头皱的更深了。


    “副部长。”狐狸咧开嘴笑。“不如我们下点【哔――】药，然后把你关进去，我们不会看你们【哔――】的，我们很纯洁，绝对不会的。你们【哔――】了后，会不会心情放松啊？毕竟，我听人说，【哔――】有助于忘却烦恼．．．．．．”


    丸井抽搐着嘴角，看着真田越来越黑的脸色，慢慢的往后退，然后偷笑。


    “仁王雅治，围着医院跑１００圈！”


    巨大的咆哮声、


    “诶？我可是为你们好啊，说真的，【哔――】．．．．．”


    反抗的声音。


    “你给我滚！”


    更大的咆哮声。


    柳生淡定的合上书本。“医院里，请不要大声说话。”


    于是真田抽搐，僵硬，最后风化了。


    ××暑假××


    终于解脱了的狐狸表示他很轻松很轻松，因为幸村暑假恢复的缘故，不能天天来骚扰他，让他真的觉得世界真是美好。


    虽然美好的时间只有今天和明天，后天开始又要开始训练了。＝＝


    不过总比没有的好啊、


    于是很自然的打电话给柳生。“比酱～，暑假出来玩？”


    “是雅治吗？”温柔的声音、“不如八月十五号那天晚上，我们去东京参加夏日祭怎么样？”


    “夏日祭啊？”狐狸微微扁嘴。“没什么好玩的。”


    就是捞捞金鱼，拜拜神社，看看烟花――然后还有什么来着？


    “不去吗？”柳生微笑。


    “去。”反正也没什么好玩的。


    ××八月十五××


    ×傍晚五点×


    “比酱~~”狐狸兴奋的叫道。


    柳生穿着白灰色的格子上衣，黑色的长裤，戴着眼镜的脸上充满了笑意。“雅治，你迟到了哦～”


    狐狸穿着白色的内衬衣，灰色的无袖外套，深蓝色的牛仔裤，整张脸上依旧是邪气依旧。看起来倒是有点情侣装的意味。


    “抱歉抱歉。”狐狸摸着头道歉。要不是为了安抚自家弟弟和甩开自家姐姐，他才不会这么晚呢。


    “那么我们先去哪玩？”狐狸识趣的扯开话题。


    “哪？”柳生陷入了沉思。


    “啊！是雅治和柳生耶！你们看！”卡哇伊的声音就那么该死的响了起来。


    狐狸和柳生僵硬的回头，看到穿着红色外套和黑色长裤的丸井一脸兴奋的看着他们。再转头看向他身边的人，狐狸和柳生同时抚额。


    谁能告诉他们，冰帝网球部和真田他们怎么会走在了一起？


    “啊。那就是文太说的总是抢你吃的仁王雅治？”软软诺诺的声音响起，扫视了ｎ久后，才发现慈郎正懒洋洋的扒着丸井不放。


    先黑线了会儿，狐狸开口。“副部长你们怎么在这？”


    真田的脸更是黑了，衬托着他一身黑色的和服倒是像个黑面神。“会问这种问题你真是太松懈了！”


    “呵呵．．．．”柳淡淡的笑。“别理弦一郎，他是在嫉妒我们都穿着正常衣服，可是他却穿了和服来，而生气着呢。”


    “你们怎么一起来的？”柳生奇怪的问道、


    桑原继续当和事佬般的笑呵呵的站出来。“我们是文太约出来的，文太打电话给你们，你们没去。芥川是来找文太的，迹部他们也跟着来了。”


    狐狸和柳生对视一眼。丸井打过电话吗？


    “你们俩的手机都关机了的说。”丸井郁闷的说道，然后突然眼睛睁大恍然大悟的说道。“啊！你们是不是在约会啊！那我们岂不是打扰到你们了？”


    你小子现在才知道吗？！狐狸满脸黑线的想。


    “算了！”丸井笑的依旧欠揍。“反正都打扰到了！我们干脆一起走吧，打扰到底！雅治不会在意的吧！”


    “．．．．．．”你的脸皮已经厚的比城墙还要厚了。


    “对了！”丸井咚的一声左拳击向右掌。“我也通知了部长，他等会就来了！我们再等等！”


    丸井，我要杀了你。


    “大家来的蛮齐的嘛。”幸村苍白着脸，微笑着走过来。“看来丸井的号召力挺大的嘛。连冰帝都请得到。”


    迹部抽了抽嘴角。“我们是全部一起活动的。”该死的绵羊要来立海大这边啊！


    “是吗？”若有所思的看了眼缠着丸井不放的慈郎，幸村眯眼笑。“看来迹部你对芥川君挺好的嘛。”


    一旁的忍足黑了脸。


    “话说我们要集体走吗？”狐狸黑着脸看着回头率高达３００％的他们，就像是电灯泡一样闪闪发光，无人可忽视。


    “雅治想和谁走呢？”幸村立刻冲到狐狸的面前，握着他的手微笑。


    狐狸微微抽搐了会儿，不等柳生过来解围便飙出几句话。“部长，是不是副部长不能满足你啊？还是说你们真的需要我提供【哔――】药？虽然我没有，但是我可以去帮你们买，但是【哔――】药买了的话，你们就一定要服用啊！．．．．．”


    幸村僵硬住脸上的微笑，歪头。“啊？”


    狐狸沉稳的吐了口气。“部长，我原谅你了。”泪眼汪汪。


    “哈？”还是疑惑。


    “我终于知道，原来部长你真的脑震荡了！”泪眼汪汪啊。


    深吸一口气，幸村微笑。“我没有。”


    “我理解的。”狐狸拍拍幸村的肩。


    额头上的‘＃’字符号越加的扩大，幸村僵硬着微笑转移话题。“我们去神社吧。”


    神社


    拍拍手中的硬币，准确的投向神社前的集装箱里，狐狸抽出纸张，开始写愿望。


    “希望能和比酱在一起。”


    投向树上，狐狸眨眨眼看着树上吊着的卷纸，忽然觉得很濉


    什么时候他变得这么儿女化了啊啊啊啊啊


    看着又陷入了自厌时的阴暗角落去了的狐狸，柳生抬抬眼镜，低低的笑了笑，看了看自己的卷纸，笑了笑后用力的抛上。


    “希望永远可以能和雅治在一起。”


    


    作者有话要说：附带温馨图片：


     
NO.62女装的各位，你们好
 夏日祭过去，网球部的人还是该干啥就干啥，唯一不同的是，悠闲的日子已经不在了，毕竟，幸村回来了，我们就得往死里操练了。

    “丸井每天的体能训练增加一倍，仁王的基础训练增加一倍，柳生的对打训练增加一倍，赤也的．．．．．．ｂａｌａｂａｌａ．．．．有异议吗？”幸村一口气吐出一大堆的话，然后微笑。


    “没有异议！“很好，很大声！


    “那好，去吧～”幸村欣慰的说道、


    这是虐待啊虐待！狐狸一边挥拍着，一边泪眼汪汪的控诉着、


    ××第二学期网球部××


    “这次不是话剧。”幸村忧郁的说道。


    “ｏｈ！”众部员们欢呼出声。


    “不过这次的是异装咖啡屋。”看着迷惑不解的部员们，幸村更加忧郁了。“就是扮成女装招待宾客。”


    “．．．．．不会吧？”丸井小小声的说道。


    “是的。”绽放出一个微笑，幸村说道。“果然我还是和以前一样煮．．．．．”


    “不行！”没等他说完，正选们的声音已经打断了他。


    幸村好奇的看着真田涨红了脸，微微抽搐了下后才小心翼翼的问道。“弦一郎，你怎么了？”


    “．．．．．”憋了半天结果还是说出来了的真田觉得很郁闷。“我穿女装不成！”


    狐狸瞄瞄真田的身高和身材．．．．．转头捂面。


    柳生看看真田的脸和肌肉．．．．．撇头镜片反光。


    “噗哧．．．．．”稀稀拉拉的笑声响起。


    勉强憋住笑意，幸村抽搐的说道。“要求正选一定得扮。”


    “我建议副部长煮咖啡！赞成的举手！”狐狸吆喝着。


    一霎那，除了幸村和真田的人全举了手。


    幸村眯眼看着狐狸。狐狸笑，“其实我只是想看看部长的女装而已。我们都穿女装了，部长你就不必推辞了。”你那样美艳的脸，不扮女装实在太可惜了。


    “赞成赞成！”丸井跳着附和。


    阴森森的看了丸井五秒，直把他看的发毛后，幸村扬起无比让人呆滞的微笑。“那好吧。”


    狐狸突然觉得，丸井会死的比他快。


    ××学院祭第一天××


    “欢．．．．欢迎．．．光临．．．．”可爱的女仆装的海带少女颤抖着音调，哆哆嗦嗦的说道，把头埋得很低很低。


    “啧啧，赤也真是害羞啊。”狐狸捏着下巴赞叹道，然后转头。“部～长～，你还没好吗？”


    比酱都去招呼客人去了，反倒是压筹的部长迟迟不出来，还让他过来等。


    呀咧呀咧，不会是部长不会穿裙子吧？狐狸忽然想到这个严肃的问题。


    然后感到肩膀被拍，回头看，皱起眉。“部长～”


    “怎么了？”幸村别扭的扯扯裙子。


    “．．．．穿裙子的时候不要穿那么大的运动裤好吗？”狐狸面无表情的说道。


    “．．．．．．”幸村抽搐。


    “哟～～这位美丽的小姐是哪请来的吗？”忍足轻佻磁性的声音响起。


    幸村和狐狸同时发愣的看着门口被忍足环住逃跑路线的切原，然后撇头捂嘴闷笑。


    “哟~”忍足微笑的凑过去。“小可爱～～，你叫什么名字啊？”


    ‘啪’的一声重响，柳的端盘就那么的砸上了忍足的脑袋，一身裙装却依旧显得淡雅的柳对着他温雅而笑。“请问你要对我们的～赤～也～干什么？”


    “赤也？”忍足有些发愣。“切原赤也？”那个红眼小恶魔？


    “是的。”柳微笑的和雅。


    忍足突然痛哭流涕了起来。“小景，我对不起你．．．．．．我以后绝对不会出轨了。”


    然后很干脆的泪流满面的离开了。


    众默。然后狐狸发问。“我们把招牌挂起了吗？”


    “哦。”柳淡淡的说道。“我忘了。”


    哦。众应。原来忍足走错地方了啊。


    切原全身颤抖的站起身来。“我被调戏了我被调戏了我被调戏了．．．．．我被色狼调戏了我被色狼调笑了．．．．．”


    淡淡的喝完手里的咖啡，狐狸面无表情的看着切原开始发飙的破坏公物，成为了正宗的红烧还带头，凉飕飕的飘来一句。“副部长来了哦～”


    于是瞬间冷静下来，切原认真的看着微笑着的幸村。“部长！”让我出去杀了他吧灭了他让他脱几层皮都好！


    “赤也。”幸村微笑、“不要冲动。”


    “有的是机会。”网球部正选怎么可以被别人欺负呢？！只能自家人欺负，绝对不能被其他人欺负！


    ××学院祭第二天××


    “哟！”不二笑眯眯的对着忙碌着的狐狸打招呼。然后捏着下巴贼兮兮的打量着穿着白蓝色其他校的女生校服。“很不错哦。”笑的贼贼的。


    挂上惊喜的笑容，狐狸冲上去无比的感动。“不二君，你终于来找我了。”


    “啊？”不二疑惑的歪头。


    “当初我给你名片时没想过你会来，没想到来了，看来你是考虑好了。”狐狸无比欣慰的说道。“说吧，你想要什么样的出墙对象？看在你是青学的第一个顾客的份上，我会给你打七折的。要什么对象？邪魅的？高傲的？美丽的？．．．．．”


    不二僵硬起微笑，最后被手冢的冷哼声打响。


    狐狸转头不好意思的看着手冢。“抱歉，刚才没有看到你。”


    手冢的冷气狂放。他的存在感有那么低吗？！


    “你也想要出墙对象吗？”狐狸惊喜的看着手冢。“如果你想要和不二一模一样性格的人，我们部里就有呢。我们部长就是，而且比不二还要漂亮．．．．．诶诶，等我说完嘛。”


    “不、劳、烦、你、大、驾、了。”不二咬着牙一字一顿的说道，拖着手冢飞速的离开这个是非之地。


    “真是的，开个玩笑嘛。”狐狸耸肩。


    ××学院祭第三天××


    无趣的蹲落在角落里，看着柳生舀着杯子过来，干脆的一喝为净。


    “雅治不去玩吗？”转动着杯子里的液体，柳生笑的儒雅。


    吧唧下嘴巴，狐狸干脆的摇头、“没意思。”


    “那我们玩个有意思的游戏怎么样？”转动了下眼珠，柳生扬起微笑靠近。


    “你不怕围观？”狐狸眨眨眼。


    “立海大很大的。”柳生无所谓的耸肩。


    狐狸抽搐。


    ××小树林××


    “这里没有人了哦～”低低的在狐狸的耳旁吹了口气，柳生闷笑的咬住耳垂，轻舔，然后慢咬。


    身体诡异的酥麻了下，狐狸想挣脱、


    不行，受不了刺激啊啊啊啊！！！！！！


    翻身扣住想逃跑的狐狸，柳生低笑。“过来了你还想走不成？”


    “我反悔了可以不？”狐狸可怜兮兮的说道。


    “我的答案是――”柳生摘掉眼镜。“不行！”


    唇瓣相接，有些无奈的狐狸松开牙齿，让柳生的舌头进来。


    从没接吻过的狐狸显得有些生涩的轻咬，抵触，最后呼吸差点不能上来。


    舌头从口腔里出来，带出暧昧的银丝，看着喘息的狐狸，柳生紫色的眼睛微笑。手指轻巧的勾起上衣，在狐狸的后背游离。


    ‘嘶’狐狸轻吸一口气，瞪大眼睛看着柳生。


    “不能怪我。”柳生无辜的说道。


    “抵到我了。”竖起来了。


    “乖哦。”摸摸头发。


    “你想打野战？”抽搐。


    “不想。”还是无辜的表情。


    “．．．．．”那你是什么意思。


    “只是好像我的身体比较敏感。”柳生微笑的说道。“容易起**吧。”


    “．．．．．．下去、”抚额。


    “．．．好吧。”反正他对打野战没兴趣。哪天找个好地方再说。


    整理仪容，然后狐狸去舞台，柳生去网球部冲澡。


    他们走后不久，树上跳下几个女生激动的看着录像机。


    “哇哇！仁王sama好受好可爱！”


    “啊啊啊啊啊，柳生sama好邪魅哦！！！！”


    “这两人真是太般配了！！！！一定要把这套录像带收藏起来啊啊啊啊啊”


    


    作者有话要说：附送可爱图片和女装图图.....

NO.63全国冠军
似乎最近和比酱的感情持续性的升温。

    面无表情的和柳生对调身份，然后默默的站在后处思考一些奇怪的问题，柳生也会很体贴的不会让球挡到他这边来。


    全国大赛晋级的很快很快，部长回来了后的立海大是最强的，没有人能阻挡住立海大的前进的脚步。


    ××晋级前四强前一天××


    “赤也该锻炼一下了，我们马上就要毕业了。”幸村微微叹气的看着切原和丸井闹腾在一起的身影。“他该接下责任了。”


    狐狸忽然忧郁的发愣。


    他们要毕业了。


    毕业了，该干些什么呢？


    狐狸微微迷惘。他只知道赢得全国冠军，赢了不二周助就好。


    可是之后呢？他该怎么办？


    对这个世界忽然一片迷惘。


    “雅治，刚才我们的话你听到了吗？”幸村在狐狸的面前摇手。


    “什么？”狐狸回过神。


    “赤也是单打二，我们准备训练他、所以单打三和双打二我们会故意输，你和柳生还有真田，要好好保住双打一和单打一哦。”幸村微笑着说道。


    微微错愕。“部长，你不怕赤也最后输了吗？”


    “输？”幸村歪头。“输一次就够，不用多输。而且，我相信赤也。连星德中都无法取胜的话，如何在我们走后管理整个网球部？”


    烦躁慢慢平复，狐狸扬起一贯的痞子笑。“是啊～～噗哩～～部长，我们会好～好～的保撰的。”


    闯到桥头自然直，他这时候想那么多干什么？！


    “比酱～～部长要我们好好干呢～～～”狐狸扑向一直看书的柳生。


    扶扶眼镜，柳生微笑。“那我们可要努力了呢。”


    狐狸笑的眯起了眼。


    他还有比酱呢～～～


    ×晋级前四强×


    ‘啪’‘啪’．．．之声不绝于耳。


    麻木的看着被网球部集体宠爱的切原，被打的遍体鳞伤，鲜血淋漓的站起来，再被打下去，再爬起来．．．．．．


    很残忍的拔苗助长、


    “仁王前辈！”切原挣扎着起来喊道。“刚才那个家伙．．．．．说了什么？”


    狐狸回神，看了看嚣张的星德中，眨眨眼后微笑。“他说，真是不堪一击的立海大。王者？开什么玩笑。臭海带头小鬼！”


    于是切原发飙了。


    一双手不停的揉着狐狸软软的头发。“又搞怪了？”


    狐狸没有回头，依然笑的痞痞的。“这样很好玩不是吗？”


    往死里打！对，打脸！砸脸！对，就这么干！赤也干得好！


    于是在心里腹诽良久，切原赢下这一盘，把对手吓得不轻。


    “该我们上场了，雅治。”柳生轻敲狐狸的头。


    “噗哩～～”眯眼笑，看着切原。“雅治，瞧着，我给你打回来。”


    只打那么几分钟，不带劲。要虐，虐死他们最好！砸死他们！敢打立海大的人，胆子不小？！


    看着惊恐的星德中，狐狸眨眨眼看着在喝水的柳生。“还有两局，就赢了。”


    “怎么？”他甩甩汗珠。


    “剩下的两局交给我吧。”狐狸痞笑。


    “ｏｋ～”柳生淡然的说道。


    “嘿嘿、”狐狸看着星德中的人阴笑。“我要用阿仁的方法，抽死你们！抽击球ａ砸死你们！”


    看着遍体鳞伤的星德中，狐狸对着真田阴阴的笑。


    真田一寒，然后对着幸村严肃保证。“我会让他们知道错的。”敢欺负他们立海大的吉祥物，不可饶恕！


    ×决赛×


    看着没有丝毫变化的对战表，狐狸突然对着幸村问道。“部长，如果你和那个一年级新生比赛，你会赢吗？”


    幸村诧异的看着他，炸了眨眼。


    倒是丸井拍了他的肩，一?p> 奔了鬼的模样。“雅治，你吃错药了？部长会输？会输给一年级小鬼？！你不是因为关东赛后变得这么没自信了吧？?p>

    “我也这么觉得。”幸村微笑着说道。“而且你就那么确定青学能让我们逼到单打一？能过你这一关？”


    深深的看了他几眼，狐狸忽然笑眯了张邪肆的眼。“我不会让他们过我这一关的。”


    绝对不会！


    ×单打三×


    “副部长好厉害～～我从来没看过副部长这个绝招呢～～～”切原小声感叹着。


    “弦一郎这个绝活可是为了手冢而特别留到现在的呢。”幸村微笑。


    微微撅嘴，干脆的躺在了椅子上。“副部长厉害，我们不都是知道的吗？”


    “呃？”众人发愣。


    “副部长会赢。”狐狸低声说道。“不是早就能肯定的了吗？”


    “怎么了？语气怪怪的？”柳生蹲下来。“你好像最近老是发脾气？”


    “没有、”狐狸撇嘴。“比酱，我听说青学有对搭档同调了。”


    “怎么？”


    “我听说只有非常相信对方，心与心交合的搭档才会出现同调。”


    “．．．．．”


    “我在想，我们为什么不能。”


    “立海大获胜！”


    “哟～副部长好样的！这是冰水，冷敷。”切原笑嘻嘻的搬来一大堆冰水。


    ＝＝。不用那么多的，真的。


    “哟西！”切原兴奋了。“我也要上场了！一定会赢的！”


    “赤也一路走好～～～”狐狸笑眯眯的说道。


    “好的！”切原快要燃烧起来了。“仁王前辈你也要准备好啊！我们马上就结果他们，你就准备完败了他们，然后取得冠军！”


    痞笑的脸一僵。


    对啊。他是关键。


    他输了，丸井和桑原打不过同调了的大石菊丸。


    他如果赢了的话，立海大就是冠军。


    “赤也～军师大人～加油哦～～”狐狸笑嘻嘻的说道。


    “ｙｏｓｈａ！”切原完全兴奋的燃烧起来了。“我一定要一洗前耻！”


    “比酱～～走～～我们热身去。”


    “好。”


    “弦一郎，你要去哪？”


    “去帮越前恢复记忆。”


    “不用了，雅治是不会输的。”


    “．．．．．”


    ×单打二×


    “雅治～我们是对手呢～”不二笑眯眯的说道。“各自为战呢～”


    “噗哩～”狐狸笑着。


    想到主角总是在最后关头出现，在联想自己的位置。不由得打了个寒颤。


    “听说你最擅长伪装和ｃｏｓ别人呢～你这次要cos谁来和我打？”不二笑眼弯弯的说道。


    “不。”狐狸微笑，捏紧了球拍。“这次我和你打。”


    不二的眼睛瞬间睁开又闭合，然后微笑。“真是荣幸呢。”


    不二的球技非常，不能用常理来判断。


    天才的球技啊．．．．．．．


    那么，才气焕发至极限吧。


    “哦。”幸村喃喃自语。“看来雅治意外的认真呢。”


    绝对不会让你们青学，过我这一关。


    “比赛结束，冠军是立海大！”


    狐狸蹲□子，汗珠随着下倾的身子滴落，脸上因为过度的运动而染上红晕，白黄色的运动衫上，满是汗迹。


    “给。”柳生递过来一瓶水。


    “ｔｈａｎｋｙｏｕ～”道谢一声，将水嘴打开，淋上湿漉漉的头发。


    “恭喜，赢了。”柳生微笑着说。


    看着欢呼的立海大和虽然失败却依然保持微笑的不二，狐狸露出一贯的痞笑。“噗哩～”


    “仁王前辈好样的！”切原再次燃烧起来了。“那个不二周助赢了我是因为他比我大！仁王前辈和他一样大肯定是仁王前辈赢啊！”


    狐狸扁嘴。这小子哪来的诡异理论？


    不过，全国冠军，是立海大的了。


    


    作者有话要说：文艺了呀......orz.....比赛无法描述....


    不发图就没人冒泡= =。。。。恶搞一下

NO.64狐狸的生日
全国大赛完了以后，狐狸整个就轻松了很多，整天去图书馆骚扰柳生。

    而幸村将网球部交给切原的时候，还笑着摸摸他的头，以示嘉奖。


    自那以后，狐狸的空闲时间就更多了，退部以后，只想着升学考试，只想着未来，只想着自己和比酱，那样的日子，就如同偷吃了蜂蜜的小熊，温暖而惬意。


    他想过未来，想过这世界的谬论。


    他是男孩子，比酱也是。


    同性之间是不可能的，特别还是大家族子弟的柳生来说，更加不可能。


    在回味网王的时候，知道。ｓｙ，ｔｆ，ｏａ是王道，作为搭档的桑原丸井，他和比酱是一对。


    那只是平凡世界的ｙｙ罢了。现在，是活生生的人，不是ｙｙ就可以成为现实。


    虽然比酱说过他们家族允许比酱自己找最适合他的伴侣，可是他扪心自问，他的家族，真的能接受儿婿吗？


    就连自己的家庭，微笑着的母亲父亲，他都不敢肯定他们是否会接受。


    即使姐姐老是那样嚷嚷，可是他们也总是当作玩笑一笑了之，不做任何评论。


    只是想和比酱在一起，不管世界的谬论的最后结果――是私奔吗？


    他能抛下父母，比酱能抛下父母吗？


    绕绕头，真是的，都说了这么复杂的情绪不该出现在他的脑袋里啊啊啊啊啊


    “雅治，这里是图书馆。”身边传来无奈的声音。


    狐狸抽搐着小心抬头，看着周围人都看着他，有些微尴尬的拉开椅子，离开。“比酱，我在外面等你。”


    出门，呼吸新鲜空气。


    作为狐狸的他，是不是应该，运用狐狸特有的狡诈，骗倒所有人，然后光明正大的和比酱在一起？


    很麻烦啊！继续桡墙、


    “雅治，你最近心情好像都不太好呢。”声音依旧从后面传来。“是不是临近毕业，有些许的烦躁？”


    “呐，比酱。”狐狸叫道。“你毕业后是直升立海大高中呢还是干什么？”


    “我？”他抬了抬眼镜。“父亲说让我去英国深造。”


    “是吗？”狐狸低低的说道，然后换了张痞脸。“那么祝愿你成功。”


    “说的怎么像生离死别一样啊？”柳生低笑，揉了揉他的发、“骗你的，会直升立海大高中。”


    “别揉我头发了啊！”


    ××十二月四日这一天××


    有人说，射手座的人比较喜欢伪装，总是变幻无常。


    可是没人理解，射手座的人的感情，细腻的让人发指。


    这天如同往常一般的起床，揉揉越发毛茸的银蓝色的发，睁开朦胧的眼睛，然后穿衣服洗簌、


    不觉得有什么不同之处，只是父亲和母亲对他笑的越加的温和，姐姐看着他越发的诡异，弟弟看着他．．．嗯．．．越发的喜感。


    “你们干嘛看着我这么诡异啊？”狐狸背着网球袋奇怪的问道。


    “嗯，你的朋友来接你了。”仁王父亲笑眯眯的说道。


    “朋友？”找他？第一反应就是幸村不会又像国一时天天来骚扰他了吧？然后第二反应就是。“是谁？”


    “是你以前带到家里来的朋友啊，比吕士。”仁王母亲微笑着说。


    狐狸差点喷出来。


    比酱？！没事他跑来他家干什么？！


    “比酱？”狐狸扔下碗筷，直奔客厅。“你家我记得如果要去网球部，不用经过我家啊？”而且来他家的话，还要绕弯子。


    放下手中的书本，柳生温雅而笑。“雅治，你记得今天是什么日子吗？”


    这个语气．．．．．该死的为什么和当初幸村问真田那天生日‘今天是什么日子’时一样啊啊啊啊啊


    狐狸抽搐了会。“我的生日。”怪不得今天他们今天都那么的古怪、


    歪头看着陷入回忆的狐狸，柳生突然轻笑。“雅治，我们约会吧、”今天晚上、


    “呃？！”狐狸有些惊讶。约会？！．．．．．突然有点恶寒。“比酱，你不是吃错药了吧？”


    于是难得深情说话的柳生辶恕


    ××立海大××


    “雅治，今天晚上，出去玩？”柳生换了种方式说话，符合他的性子。


    “好啊！”狐狸干脆的说道。“去哪玩？”网球俱乐部吗？


    “晚上去看烟火吧，临近过年，想必会有的。”柳生提了提眼镜。“不过去东京比较好。今晚就别回去了。”


    “那我们住哪？”狐狸疑惑的问。


    “我家在东京还是有套别墅的。”柳生继续淡定的说道。


    “．．．．．．”万恶的有钱人。


    “哟！”肩膀被狠狠的拍了一下。“你们真是不厚道啊！出去玩也不知会我们一声！啊，对啦～今天是雅治的生日啊。雅治，你想怎么庆祝？”


    回头，是耀眼的红发和闪亮的光头。


    无语抚额。为什么他就这么撞上来了？“比酱说去东京看烟火。”


    “那好啊！”丸井一下子就兴奋了起来。“我们开party啊！开party！副部长生日的时候一点都没玩尽兴！”


    我就知道。狐狸再次抚额。“你问比酱吧。”


    “既然大家想去，干脆网球部的人一起去吧。”柳生维持着绅士笑容说道。“反正也被你们听到了、”


    丸井摸摸胳膊，有些冷。为什么他从一向绅士温和的柳生身上看出了哀怨呢？果然是到了冬天了啊～～


    “那我去通知部长和副部长他们！”欢呼一声，丸井就拉着桑原往网球部跑。


    于是柳生叹气了。


    ××网球部××


    “雅治生日，开party庆祝？”幸村扯出笑容。“反正我们也不在网球部了，除了赤也外，我们都可以去呢。明天也不要上课，可以玩久一点呢。”


    “是啊是啊～～”丸井兴奋的嚷嚷。


    “那么我们放学后在校门口集合吧～”幸村抚着脸蛋微笑。“然后集体出发吧。”


    “赤也呢？”柳淡定的问道。


    没等幸村说话，真田已经皱着眉头开口。“如果他去的话，那就是太松懈了！”


    瞥了真田一眼，柳继续淡然。“那就是我们三年级的去喽？”


    “我想是的。”幸村笑意盈盈的说道。


    ××放学××


    “比酱，怎么就你一个人在这里？”狐狸好奇的看着倚在门边看书的柳生，在瞄瞄周围的女生越围越多，微微皱眉。


    “你来了啊。”柳生露出微笑。“他们说去帮你买礼物去了，让我们在这里等等。”


    “哦。”无所谓的点点头，狐狸眨眼。“比酱送我什么礼物？”


    “呵呵．．．．”柳生淡笑不语。


    “雅治！”丸井的声音有种诡异的跳跃。“这是我为你精心准备的礼物！”


    看着他送的礼物，狐狸面不改色的笑。“文太，这是什么？”


    “珍藏版的泡泡糖！”丸井就差翘起尾巴了。


    “我记得副部长生日的时候你也说是珍藏版泡泡糖。”其实只是你买太多了没吃完最后发霉了可是扔了太可惜了，所以你才送的吧喂！


    “．．．．．．”看着狐狸的笑容，丸井缩缩脖子，递上泡泡糖，一溜烟的窜到桑原的身后。


    “仁王，不知道你喜不喜欢。”桑原老实巴结的傻呵呵的笑。


    狐狸继续微笑。“我是男生。”强调。


    “是啊。”桑原看着狐狸的头发。“可是部长说你的头发长了，所以我想买发箍给你，就不会怕打球的时候头发散乱了。”


    狐狸舀过桑原手中的银白发箍，嘴角抽搐。“真是．．．．谢，谢，你，了。”


    “不要松懈！”真田走过来，递上．．．．．两个护腕重力扣。


    狐狸缩了缩瞳，还真是不要松懈啊。


    “呵呵，当初我叫弦一郎不要买，他偏要买。”幸村捂嘴笑，然后递上．．．．．嗯，一幅画。


    只是．．．．．为什么画里的人的动作那么暧昧。嗯，这不重要，重要的是画里的主角是他和幸村。


    “部长、”狐狸抽搐的指着画。“．．．．．这个？”


    “啊，抱歉。舀错了呢。”幸村眯眯眼笑，面不改色的收回去，然后递上一副幸村自己的自画像、“马上就要毕业了，为了排除以后的思念，把我的自画像带在身上，没事的时候就看看。”


    呃．．．．．突然觉得．．．．．天很冷，冷的发麻。


    柳面色严肃的走过来。“赤也因为要训练，所以他和我一起送这个生日礼物好了。”


    嗯，柳很强大的递上了一本，情侣养成计划书。


    很好很强大。狐狸觉得自己很憋气。理解了真田副部长当初收到他们生日礼物时的憋屈了。


    ××东京晚上××


    “party的准备我已经交给仆人了，我们现在出去玩一个小时的话，回来刚好可以正式开party。”柳生淡淡的说道。


    真的有烟花。


    就在柳生家别墅附近，响起了很大很大的烟花炮竹声。


    足足打了一个小时才声音才缓缓变小，然后是丸井冲进别墅，桑原被他拉着，三巨头也开始叫狐狸进去开party，然后先进去了。


    柳生起身。“怎么样？”


    “很漂亮。”狐狸点头。“比酱～～，你以后会不会为了你的妻子这样费尽心思？”


    柳生微笑着歪头。“我想不会。”


    “．．．是吗？”低低的应了声，狐狸扯着柳生离开。“好吧，我们该进去了。”否则晚饭可就没了。


    柳生别墅门口


    刚打开门，‘砰’的一声响起，狐狸被溅了一身的彩带，然后是高兴的‘生日快乐’。


    “生日快乐，雅治。”柳生附在狐狸的耳旁轻轻的说道。


    狐狸扬起一贯的痞笑，然后去抢彩带罐。“喂喂，文太，我们喝酒好不好？”


    “我们才１５岁！”丸井瞪大了眼睛。“还未成年呢。”


    翻了个白眼。“喂喂，你难道怕喝酒吗？再说既然开party，那么就玩大一点吧、”


    “．．．．副部长．．．．”丸井小声的说道，指指真田的方向。


    凑近丸井。“我们先把副部长灌醉不就可以了吗？”


    “你有办法？”丸井眼睛亮闪闪的。


    “当然。”眨了眨眼睛，狐狸端起丸井偷偷倒的烈性酒，走到真田身边笑的眉眼弯弯。“副部长。虽然你已经不是副部长了，可是我一直都很敬重你的，请喝下这杯。”


    欣慰的看了眼正在表达敬意的狐狸，真田舀起酒杯一饮而尽，然后皱眉。“怎么是酒？”


    “咦？！”狐狸惊讶的看着酒杯，然后凑到丸井身边换了杯。“这杯应该不是了。”


    疑惑的看了眼差不多颜色的酒杯，再次一饮而尽。“还是。”


    “那么我再换。”


    “还是。”


    。。。。。


    “再换。”


    “还．．．砰。”


    看着倒地的真田，狐狸和丸井击掌表示庆祝。“嘿，接下来我们自己玩吧、”真田太古板了，不许喝酒的家伙。


    睡吧睡吧，副部长你一直睡吧、


    等到幸村也喝倒了的时候，站着的只剩下狐狸，丸井和只喝了点点就找借口离开的柳生。


    “干！”狐狸和丸井再次干杯，然后．．．．丸井抱着酒杯幸福的倒下了。


    “文．．文太！．．．．醒过来．．．．我，我们还有四杯呢！”狐狸踹着陷入酒精深度睡眠的某只，脑袋有些不灵光。


    “唔．．．下次了啦。喝不下了．．．唔，好好吃。”丸井含糊不清的叫道。


    柳生无奈的将眼镜放在不远处的茶几处，抚额看着抱着不同东西因为酒精而倒下的部友们。


    首先得把他们搬到房间里去。


    因为不想其他人打搅，导致大半夜的，只有他一个清醒的要来当搬运工。


    再次感叹他为什么不一起倒下，柳生

开始搬运第一个人――狐狸


    看着瘫软在沙发上的狐狸，柳生过去拍拍他的脸。“雅治？雅治，还能走不？”


    挥开他的手，狐狸鼓囔。“走开，让我睡．．．．”


    无奈的扶起他，将他托起，准备搬运，谁知被狐狸的脚绊了一跤，担心他被碰伤的柳生只好充当肉垫。


    被猛烈的转圈晃得有些清醒的狐狸眨眨迷蒙的双眼，看着自己压着的柳生皱成诡异弧度的脸。“比酱？你怎么了？”


    “．．．．”柳生抽搐，你的腿压错地方了雅治．．．．．


    “比酱．．．．．”眨眼看着痛苦的柳生，下意识的动了动，结果柳生反而呻吟出声。


    好吧，他承认他邪恶了。为什么听到柳生呻吟后．．．．．身体的某个部位起了反应。


    眼神有些暗沉，狐狸俯□，轻轻的吻上他呻吟的声音，轻轻的咬，伸出的舌头抵住牙齿，往里面前进。


    手搂住柳生的腰，有些恼怒的不停的撕扯。感到柳生的呼吸已经到了极限，才松开嘴，不等他说话，柳生翻身，压倒狐狸，在他身边低吟。“你准备灭火吧。”


    狐狸无辜的眨了眨眼。“这里有人。”


    “没关系。”咬住锁骨，有些含糊不清。“反正都倒了。”


    有种酥麻传遍全身，下意识的开始撕扯自己的衣服和柳生的衣服，揽住他的脖子，狐狸的眼睛又开始迷蒙、


    从锁骨处往下，从一开始的轻吻，撕咬，到现在**上升的啃，只不过是一分钟的事情，柳生就感觉自己的火开始不断的蔓延。


    含住粉红的一点，感受到他的僵硬，柳生轻笑，将衣服彻底的撕烂。指腹抚摸着他后背白皙的皮肤，滑腻让人留恋不舍。


    “比酱。”他朦朦胧胧的叫道。


    “嗯？”柳生微笑的凑过去。


    他挑挑眉，然后狠狠的咬了口柳生的肩膀，温温软软，就如同被小猫舔舐般的诱惑然后升值为疼。


    “呵呵．．．．”柳生没有理会他的撕咬，抱住他，抚摸着他的□．．．．．原来比他自己还敏感啊。


    “开始了啊。”柳生咬住他的耳朵。


    “唔。”继续迷糊不清。


    然后．．．．．．“疼啊！”狐狸惨兮兮的叫道。


    柳生扳过他的脸，吻住他叫疼的嘴，良久后才离开，低骂道：“你忘了这里还有人吗？”


    瞄瞄四周，尴尬。“倒是真的忘了。”


    不理会他的道歉，柳生继续。


    “轻点。”


    “很轻了。”


    “．．．．．．”


    “再来一次？”


    ××××××××××××


    等到狐狸腰酸背痛的准备起来时，已经瘫软成一团了。


    “我没穿衣服！”狐狸看着快要天亮的外面，抽搐着说道。还在大厅里耶！再不处理现场，他们醒了后会变成怎样的场景．．．．．狐狸捂脸。


    当初为什么就受了酒精作用没有阻止呢？好想泪流满面啊混蛋！


    倒是柳生神清气爽的起身，抱起狐狸。“我带你回房间吧。”


    微微抽搐了下现在的位置，就算他瘦他轻但是也不要用公主抱来刺激他吧啊啊啊啊啊。“哦。”


    于是柳生将狐狸抱进房间里，让他换衣服后。


    柳生收拾了下散落的衣服，扔进垃圾筒里，看着歪歪扭扭倒在一旁的部友们。眨眨眼后，也躺在沙发上补眠。


    ××醒来后的众人××


    ×十点×


    幸村的身体微微动了下，然后挣扎着站起来，甩甩混乱的头，有些晃悠悠的站起身来按摩自己的额头。


    呃．．．．．看来大家都很惨。幸村看着散落的酒瓶和歪歪扭扭倒着的部友们，微微欣慰。然后一个个的去摇醒他们。


    话说．．．．．真田这么不经喝酒呢。他是倒数第三个倒的都醒了，第一个倒的真田现在却是还在睡着。


    被幸村摇醒的柳生揉揉眼，伸了个懒腰。“啊？现在几点了？”


    “唔，好像十点了吧。”幸村也迷糊的说道。“对了，雅治呢？”


    “他？”柳生继续揉眼。“好像我倒下前，看见他往房间里去了。真是的，也不会把我们拖进房间里去。”


    “就是嘛，雅治～～唔～～太不讲义气了。”刚醒的丸井也嘟囔着说道。


    “唔。”真田挣扎着站起来。“发生什么事了？”


    “咦？大家都醒了啊～”狐狸撑着桌子过来，打了个大大的哈欠。“好像快到吃中饭的时间了，我们出去逛东京吧。”


    “赞成！”丸井立刻附和。


    “那么，收拾收拾一下我们走吧。”幸村继续当众人的发言权。


    于是狐狸的生日就那么的过去了．．．．谁都没发现狐狸走路不稳，以为是喝酒后没清醒的后遗症．．．．．


    


    作者有话要说：嗯，夏亲的在众人面前的ｈ就这么了吧．．．．实在不会写ｈ的某只流泪．．．．


    然后淡定的发图.....

NO.65情人节的毕业
有时候狐狸自己都觉得生活很悲剧。

    ×××


    过年，如同往常一样跟随大部队去神社求签，然后一如往常的盯着那‘吉’签再次默默的发了会呆，就继续去骚扰比酱。


    一切都如同以往一般，不过，这次好像是最后一次了。


    “咦？副部长直接进入道场？！不读书了吗？”切原瞪大了眼睛，看着已经被成功授刀了的真田。


    “啊。”真田点头。“因为父亲大人说，武夫是不需要过多的智慧的！而且知识只要掌握需要的就成，过多就无法训练了！我再也抽不出时间打网球了。”


    众人眉间微微抽搐了会。


    “我也是呢。”柳淡淡的说道，眉间微微蹙起。“因为成绩和父亲与东京大学的教授是旧识的缘故，我要被送去东京大学，不能直升立海大高中。”


    “咦？！连柳前辈也．．．．．”


    “呀咧？你们都走啊？”丸井瞪大了双绛紫色的大眼。“你们走了，谁陪赤也他啊？”


    “咦？！文太你也走吗？”狐狸好奇的问道。


    “是啊。”丸井笑嘻嘻的点头。“爸爸说我的手艺已经出师了，在东京买了地皮，让我去东京冰帝读书，因为冰帝学习的空闲时间很多，我可以抽出时间去东京的蛋糕店帮忙，等高中毕业就当店主。”（你确定不是因为慈郎在那里才去的？＝＝）


    “啊，那真是可惜啊。”桑原憨厚的绕绕头。“我要回巴西呢。祖籍在巴西，我想高中我会在巴西读书的吧。”


    “唔，那岂不是都走？”幸村点着唇说道。“我也要在毕业的时候接任家主之位。以后会一直在本宅自学，然后管理家业，不会去高中了。”


    “耶？！”狐狸瞪大眼睛。“那么直升立海大高中的不就只有我和比酱了吗？”


    “雅治。”幸村疑惑的看着狐狸，微微歪头。“柳生没有告诉你吗？他的父亲安排他去英国求学的事？”


    “．．．．．”貌似说过。


    “唉，可能没说吧。”幸村抚额叹了口气。“大家族是很麻烦的，过了１６岁就成年的我们是不可能自主选择什么，只能听从家族长辈的召唤和命令。这就是大家族的悲哀啊。”


    “不过。”幸村瞬移到狐狸的身边，握着他的手，作‘深情款款’状。“雅治，如果你愿意嫁给我的话，我想我会很高兴的。”无限幸福状。o(RvQ)o~~


    “．．．．我想不用了。”不停抽搐的某只。o(>n<)o


    “也就是说．．．．．”继续抽搐。“留在会直升立海大高中的．．．．．就只有我？！”开什么玩笑啊！⊙n⊙‖O


    “没错。”其余众煞有其事的点头，柳生撇过头。


    全都会．．．．．．走吗？


    一个人啊，又不是没有一个人过。国一前，不都是和姐姐父母们过的吗？为什么知道自己会一个人上高中，他们都走，心情为什么不好呢？(┬＿┬)


    果然是他们的影响太大，导致他现在离不开他们了吗？


    是啊，真孤单啊。


    最主要的是，未来他干什么啊？他们都已经知道了未来的道路，那么他狐狸，仁王雅治未来的路在哪里啊？


    这里已经不是动画世界了，是个实实在在的世界了，有活生生的人。那么，未来的他能干什么呢？


    “雅治，能出来一下吗？”柳生站起身来，眼镜挡住了目光，显得有些模糊。


    “好啊。”正巧有些事情该说明一下了。


    ××谈话××


    “雅治，最后家里还是决定把我送到英国去。时间有些仓促，没有和你说明。”柳生扶着眼镜说道。


    “是吗？”依然痞笑。“那么，找我来是为了说明这个，幸村刚才说过的事实？”


    柳生撇头，耳旁有些微微的发红。“．．．．．雅治。”


    “嗯？”


    “我．．．我喜欢．．．嗯．．．你。→_→”


    “什么嗯你啊。我不知道～”


    “．．．．．我喜欢你。”


    “．．．．．．．．．．．．．．．．o(∩_∩)o ，比酱～～我说过我最喜欢你了～～”


    “你的话能当真吗？”


    “．．．．．你这是怀疑我的人品。”


    “你有人品吗？”


    “．．．．．．”比酱果然最最最最最讨厌了。(┬＿┬)K


    看着泪奔的某只，柳生心情很好的扶扶眼镜。果然还是斗嘴最适合他们的处境啊，甜言蜜语啥的不适合。


    ××网球部社办××


    众掀桌之――――


    “部长，你说的是真的？！”丸井瞪大了眼睛看着幸村。


    摸了摸丸井的头以示安慰，幸村神情惨淡的开口。“不会错的。作为学生会长我是可以早一步得到消息的。这一届我们的毕业时间为二月十四日。”


    天雷滚滚．．．．．


    “部长．．．．”狐狸抽搐。“是日历上的‘二月十四’吗？是那个情人节吗？”千万不要是啊。


    “是的。”幸村继续忧郁。


    “有没有搞错！”丸井不淡定的掀桌。“情人节那天我们好辛苦才能躲过那群恐怖的女生。如果十四号那天是毕业典礼的话，不是要堂而皇之的告知了她们我们的行踪了吗？！再加上又要抢扣子又要送巧克力再加上晚上的毕业晚会．．．．．．部长！？我们会死的很惨的啊啊啊啊啊啊”


    “这是校长的决定！”真田抽搐的说道，脸色黑了下来。


    “确实是这样的。”柳翻开笔记本淡然的说道。“当然不排除校长看我们为他惹得那么多的麻烦，既然毕业看不到了，就想整我们一次大的吧。”


    默．．．．．然后掀桌――


    “我去跟那校长老头说！”丸井气呼呼的冲出去。


    “文太。”幸村温温和和的说道。


    “什么？”丸井全身僵硬。


    “这个提议我向校长申诉过的，他说不行。”幸村微笑。“如果你去，结果校长同意改时间的话。那么文太，你的魅力还真是大呢。”


    丸井脸部抽搐，然后缩回脚，乖乖的坐在角落里保持沉默是金的好品质。


    部长，你就直说，你不希望别人压倒你不就成了嘛！？不论是技术还是成绩还是什么．．．．．．


    ××情人节那一天××


    “让我们以掌声欢迎这一届毕业的学生．．．．．．．．．．．．以上！”


    吉泽校长秃了半个脑袋笑眯眯的说了一大堆的废话，还特别看了几眼作为毕业代表的幸村精市，让他上来说话。


    “比酱。”狐狸拽了拽柳生的衣服。


    因为座位不是以班级为界限而坐的，所以柳生搬了凳子过来和他一起做。顺带一提，周围坐的也都是网球部正选。


    “什么？”柳生扶了扶眼镜。


    “你觉不觉得．．．．．”狐狸斟酌着语句。“校长看着幸村的眼神．．．．嗯，怎么说呢．．．．就是很．．．对，就是很诡异！”


    “这么说来．．．．．”柳生仔细打量了会为老不尊的吉泽，然后点头。“我也这么觉得。”


    听到他们谈话的正选们，身体都是一寒。


    吉泽校长，该不会是有恋童癖的怪蜀黍吧．．．．．就算部长再漂亮，可是校长你也要好好看看部长手臂和大腿上的肌肉吧，部长真的是男生，他们可以用自己的性别发誓．．．．．


    等到下面嘀嘀咕咕的声音渐落，幸村的演讲也结束了，他微笑的鞠了一躬，回到了座位上，全身绷紧，准备随时逃命。


    而作为这届毕业生中，无论是有点色的少年们还是美丽的少女们，也一个个的绷紧了身子，护住了胸口．．．．．上的扣子。


    吉泽校长看了看紧张的毕业生，再看看蠢蠢欲动的外围男女生们，笑容满面的一挥手。“现在――狩猎正式开始！”


    等到他的最后一个字落下，毕业生们已经四散开来，而外围的男女生们也一个个追着自己心目中的人远去。一时间，操场上倒是风吹沙落啊．．．．．


    而学校里，那四处躲藏和追捕的人，还真是立海大每次毕业时的一道靓丽的风景线啊～～


    ××追踪进行时××


    “仁王sama，乖乖的交出扣子吧！”


    “别跑了，仁王sama你已经走投无路了！”


    看着日渐逼近的女生们，狐狸费力的逃跑着，穿过树林，成功的让大部队的女生们摔倒，不过还是有一批逼近。


    啊啊，为什么今天一天都不能离开立海大，偏偏要过了晚上的晚会十点以后才能回去呢．．．．．真郁闷啊！


    “啊――――我要抓住了！”


    一时不查，差点被一个女生扑倒了。险险的避过这一劫，看着跌倒在地上的女生有些汗颜，孩子，你还真是勇猛啊．．．．．．


    呼――，难道就要逃一天吗？


    距离晚上七点开始的晚会，可是还有整整六个小时啊！


    吉泽校长还特地停课，让全校一起动起来，真是个悲剧啊！


    再次跳到树上，上去，消失在女生们的眼里，然后再次顺着枝干跳到另外的树上。


    话说．．．．好像追踪的时候，跟他们走散了。比酱～怎么样了呢～～


    哦，四点要在社办集合，还有三个小时＝　＝。去哪躲过这群女生呢？


    ××柳生进行时××


    “呵呵．．．．．”柳生后退着微笑。“各位淑女，请不要做出让我有违绅士的举动可以吗？”


    “柳生same，只要你交出扣子就可以了！”


    “对对，只要交出扣子。我们是不会动柳生sama的！”


    柳生苦恼的摸了摸胸口处的扣子。“可是，这个已经答应给其他人了呢．．．．．唉！看来今天注定得逃亡了。”


    苦恼的说了几声，便在众女生惊讶的目光中往话剧社飞奔而去。


    嗯，听说话剧社的衣服很多，去那换了衣服，先躲过这三个小时好了。呀咧呀咧，最近做的事越来越不符合他绅士的形象了，真是苦恼啊 o(幡洇)o


    ××话剧社躲藏进行时××


    飞快的跑进话剧社，顺手将门反锁上，继续往里面前进。看着正在砸门和跳窗户的女生们，柳生直感到这世界真的还有淑女这种人的存在吗？


    打开橱衣室，看着各种各样的女装和另类的男装。柳生感觉自己抽搐了会。这种衣服，穿出去立刻就会被当初另类，最后的结果就是再次被抓住。


    “我听到这边有声音，可能是这边。”


    听到门外女生们的声音，柳生感叹自己是不是要交代在这里了。


    一双手伸出来，套上一套裙装，不等他说话便将他的眼镜扔开，然后搂住他的腰，深吻。柳生瞪大了眼睛。


    “这里这．．．．．呃？仁王sama？！你怎么在这？”


    狐狸将柳生的头埋在自己的胸口，语气轻佻无奈：“我跟我的～达～令～在这里～亲密着呢～～你们这么冲进来不好吧～～噗哩～～出去哦，要不然我会告诉比酱的哦～～～”


    “啊啊！对不起，我们马上出去！”

女生们慌慌张张的退出去，顺带将门拴上。


    室内沉静了下来，然后柳生似笑非笑。“你还要抱多久？”


    “噗哩～”狐狸无辜的眨眼，笑嘻嘻的。“如果可以，当然想抱永远啊！”


    甩开那身碍眼的裙装，翻身，将狐狸压在身下。“你似乎忘了你的位置了呢～～雅治～～”


    披散的繁多银蓝色的发散开，有着蛊惑的诱惑。狐狸抿唇笑眯眯的。“我没有～忘哦～～比酱～～～”


    “你这个坏家伙～”低低的笑了几声，俯身，吻住。


    “比酱～～”狐狸抵住他，眨眨眼看着他皱眉的样子。“再不走的话，我的后援团的女生们会找来的哦～～”


    抚额。柳生无奈。“换装，走吧。”


    ××四点××


    已经在社办换回原来服装的柳生和狐狸，看着除了幸村和真田外的众人，都有些忍俊不禁。


    “哈哈哈哈哈．．．．．．文太你的脸上怎么还有吻痕？！太搞笑了！我要告诉慈郎去！他今天晚上一定会飞奔而来的！”狐狸指着丸井笑的眼泪都出来了。


    “不是吻痕啊啊啊啊啊啊”丸井咆哮了。“．．．．．是她们抓我时．．．．指甲上的指甲油．．．．．”


    “噗哈哈哈哈哈．．．．．”


    整个社办笑的乐不可支。


    “好了，大家先安静一下。”幸村憋住笑意，笑眼弯弯的做暂停状。“因为七点要开晚会，而晚会明令禁止不许再次抓人。所以，为了安全着想。我们六点半的时候要准备冲刺，用我们的速度，半个小时躲避女生然后赶到晚会操场，应该足够了。现在――先休息好！”


    “嗨！”


    ××六点半××


    “好了，现在开始冲刺吧！”


    “嗨！”


    抿唇看着完全没有动的众人，狐狸微微抽搐了会。


    实在考虑谁先冲出去当出头羊然后跟着冲出去吗？！部长真是太奸诈了啊啊啊


    看着时间一分一秒的过去，再看看幸村依然微笑不知心里的表情，狐狸微微打了个鼓。“比酱，我们先走。”


    “咦？！”柳生还没反应过来就被狐狸拉出了门。


    打开门，看着黑压压的一大片，狐狸微微舒了口气，深吸，然后轻吐，最后深吸吐出一句：“幸村精市说了，如果抢到他的扣子，那么网球部正选的扣子都可以给那个人！他现在就在你们面前！！！！！”


    然后不要命的扯着柳生离开，而所幸如他所料，每个人都往社办挤，没人理会他们，只有几个只对他们感兴趣的，也只是微微一闪就躲过了。


    “雅治。”


    “嗯？”


    “如果有人抢到了幸村扣子，我们的真的要给她吗？”


    “怎么会呢！我又不是傻瓜！”


    “那你怎么？．．．．．”


    “不是亲手抢到的，她们怎么会知道到底是不是真的第二个扣子啊！随便扯个什么其他扣子给她不就好了嘛。噗哩～”


    “．．．．．”雅治越来越奸诈了。


    ××晚会时间××


    “哟！”狐狸笑眯眯的看着幸村灰头土脸的和众正选们赶到。“部长你们迟到了哦！”


    丸井恶狠狠的瞪着狐狸。“还不是你害的！”


    “没有噢～～”狐狸耸肩。“部长没有说，不可以使用策略到晚会地点呢。”


    幸村笑的咬牙切齿。“那么，雅治你的‘策略’还真是很‘好’啊！”


    “承蒙夸奖！”狐狸笑眼弯弯。


    于是正选们看着狐狸的笑脸阴郁了．．．．．


    


    作者有话要说：   猫族的cosplay....乃们知道是谁的.....


    然后快要完结啦哈....正文完结后我会列出番外―狐狸的出墙记，最后和女神在一起，绅士控误入！不是分结局，是番外！！！！

NO.66相亲，抓包
 忙完了毕业之类的事情，狐狸觉得他在学校也有点多余了。

    考试结果已经出来了，狐狸如果愿意，完全可以直升立海大高中部、


    而真田就如同他曾经所说，在毕业晚会后，就再也没出现在立海大，回真田道场专心练习剑道，即使被授刀了依旧不松懈啊。


    幸村则是三天两头的跑立海大，和吉泽校长‘亲密接触’。用他的话来说，就是要和校长谈一些家族交易、


    丸井和慈郎似乎关系越来越好，更加恐怖的是，他们的父母似乎默认了他们的关系，而他们也继续暧昧着。


    桑原听说一回巴西就被安排了老婆，据说现在已经结婚了。【远目


    柳继续在东京进攻大学的各种书籍，然后每天晚上打电话准时敲打一下爱玩电游的切原，让他睡觉。


    柳生则依旧淡然的在图书馆看那些医书。


    狐狸跟以前一样混日子过，盲目的学习，打网球．．．．不明白自己的未来。


    ××仁王家××


    “雅治啊。你也老大不小了。计划了下自己的将来了吗？”仁王父亲微笑的说道。


    “计划？”狐狸茫然的从一堆碎布中抬起头，看着快要成型的娃娃，歪歪头。“开个娃娃装饰店？”


    仁王父亲一噎。“雅治，那种太娘娘腔了，你难道想不出更有抱负性的未来和计划吗？”


    再次低头。“你和母亲不是已经商量好了吗？”


    “嗯，雅治就是聪明。”仁王父亲欣慰的摸摸他的头。“我和你母亲商量了下，你的脑袋很聪明，所以你去经融专业吧？现在就开始学习。以后当一个强大多金的商人。”


    “哦。”再次淡淡的点头。


    “雅治，你好像最近都不怎么开心呐。”仁王父亲皱眉的看着狐狸，然后摸摸他的额头。“也没发烧啊。”


    “我没事。”狐狸低低的说道、“只是到了高中后，网球部的好朋友们都四散开来，到最后在立海大的只有我一人，我有点伤心而已。”


    “是吗？”仁王父亲叹了口气。似乎雅治的朋友自始自终也只有他们网球部的人啊，这对他的未来可不好啊．．．．．“雅治。”


    “什么？”


    “明天我和朋友有个聚会，你也一起来吧。”


    “哦。”


    ××明天××


    狐狸穿着仁王父亲塞给他的西服，长的快至腰的银发也剪短到了肩膀，使得整张脸充满了干练和清爽。


    撑着下巴，搅着勺子不停的磨蹭着碗边。“爸爸，你的朋友什么时候来啊？”他的肚子都快饿扁了。


    “嗯，快来了吧。”仁王父亲微笑。“雅治，不可以那么没礼貌，打起精神来。”


    “haihai。”虚应几声。真是的，和朋友见个面而已，干吗把他也扯过来啊！


    “是阿义吧？！那旁边这位小帅哥就是你的儿子吧！挺有朝气的小伙子呢！”爽朗的大笑声响起，抬头，狐狸看着来人，微微一愣，然后嘴角微微抽搐。


    如果他记得不错的话，这个人应该是当年他大闹白石家时的白石家的人．．．．．


    “是你！”果然，来人一看狐狸的面貌，便惊讶的叫起来了。


    “呃，叔叔你好＝　＝。”狐狸还是毕恭毕敬的说道。


    似乎无法理解现在的狐狸的礼貌样，他点了点头。“我是白石介藏，这是我的女儿白石秀美。”


    呃，带女儿来这干嘛？不会是．．．．．．相亲吧？！


    “嗯，很漂亮的小丫头呢！”仁王父亲打量着白石秀美，微微笑的说道。


    有没有搞错！他像是缺老婆的那种人吗？！用得着用婚姻来束缚他吗？！


    “仁王伯父好．．．．还有．．．．雅治哥哥好。”白石秀美抬起秀气的小脸，羞涩的笑着，不时舀着眼神偷偷的瞄着狐狸。


    这个白石秀美，大约１５５左右吧，长的倒是娇小可爱，普通男人见了估计很容易起保护**。


    可是在狐狸的眼里，她已经跟洪荒猛兽一样了。


    有没有搞错啊！相亲啊！这就是传说中的相亲啊！如果比酱知道他去相亲了，会变成什么样他无法解释啊啊啊啊啊啊


    不理会抓狂的某只，仁王父亲继续微笑。“秀美就交给我家不成器的儿子吧。他在立海大还是有点名气的，照顾秀美是理所当然的。对了，雅治。”


    “嗯？”陷入深度沉思的狐狸下意识的轻应。


    “秀美就交给你了啊。她也要就读立海大，已经分为你一班了。这是介藏的意思啊！呵呵．．．．年轻人嘛，要好好相处啊！对了，你瞧我这记性。”仁王父亲笑着拍拍额头。


    仁王义笑着看着害羞的白石秀美，顺便推了推狐狸。“雅治就带秀美去逛一逛东京吧。玩几个小时再回家吧，等下我和介藏一起回去。”


    然后还在恍惚的狐狸就被自家父亲卖给了白石家，顺带一只小萝莉。


    在门口，狐狸继续深情的发呆中。而小萝莉则是不时面色通红的瞄瞄狐狸，神情羞涩的就那么在店前当活招牌。


    等到狐狸被风吹醒后，已经过了十分钟了。


    很好很强大！


    看着羞涩看着他的某只萝莉，狐狸觉得今天陪父亲来这里就是个错误。


    相亲耶？！传说中的相亲会发生在他的身上他实在无法理解啊啊啊啊啊


    “呃，你是？”狐狸尴尬的问道。“我叫仁王雅治。”


    “雅治哥哥好。”白石秀美甜甜的叫道，附赠一个大大的微笑。“我是白石秀美，请多指教。”


    真懂礼貌啊。狐狸尴尬的看着她。他无法把她弃之不顾那样太没有绅士风度了。啊啊啊啊啊，他被柳生传染了，竟然会想变成有绅士风度的人了啊啊啊


    想到柳生就想到他要去英国，却没有在第一时间告诉他，最重要的为什么是幸村那只大boss告诉他的啊啊啊啊。不由得心中有些小郁闷，竟然有些赌气的说道：“呐，秀美，我带你去游乐园吧。”


    轰隆隆――


    狐狸被自己脱口而出的话语雷到，等到他想挽回的时候白石秀美已经甜甜的叫道：“好啊！谢谢雅治哥哥。”


    谁来降个雷把他劈死吧！？


    ××游乐园××


    微微抚额的看着她欢呼笑语的玩着各种游乐设施，无奈的扯出笑。


    他现在该怎么办？相亲该怎么办？唔，难道真的要和女人结婚？！不是吧，家里不是已经有雅静这个正常的人了吗！？为什么还要管他啊！！！！！


    “雅治哥哥。”白石秀美怯怯的扯了扯狐狸的衣摆。“我们可以去玩鬼屋吗？”


    “哦。”狐狸晃过神，再次无奈的扯出笑。“好、”


    下次再也不要听父亲的话出来聚会什么的了，陪女朋友果然没有陪比酱好玩啊～～和比酱玩的话，一边斗嘴一边玩各种东西一定好玩一些吧．．．．．．


    ××鬼屋××


    站在鬼屋门口，其实狐狸真的很想那块豆腐撞死自己。因为站在鬼屋门口的除了他和白石秀美，还有柳生和他妹妹蓝蓝。


    “咦？！雅治哥哥！”眼尖的柳生蓝立刻笑嘻嘻的叫道。“和女朋友出来玩啊！？”


    狐狸真的很想封了她的嘴，然后狠狠的抽她一顿！你的大脑不要那么脱线好不好　啊，柳生的洁癖很严重的啊啊啊啊啊


    果然，柳生微笑的扶了扶眼镜。“哦？雅治的女朋友啊。”


    他打量了白石秀美几番，然后笑容越发的扩大。“真是个可爱的小姑娘啊。雅治，你的眼光很好呢！才几天不见，就有女朋友了呢．．．．．．”


    “哥哥不许羡慕！”柳生蓝鼓起腮帮子。


    狐狸和柳生同时僵硬住嘴角的微笑，谁（他怎么可能）羡慕啊．．．．．这丫头果然有些精神错乱了吗？【远目


    “比酱。”狐狸想开口解释。


    “呵呵．．．．．雅治请叫我柳生或者比吕士。”柳生微笑着说道。


    狐狸张开的嘴僵住了，然后眼神有些低沉。


    虽然是他有错在先，可是不问缘由，因为他妹妹的片面之词就轻易怀疑我，柳生比吕士，果然你也是玩玩而已吗？！既然这么不在乎，就这样分开好了。


    你是大家族的子弟，我是平凡子弟，高攀不起。更可况我们还是同为男子，在一起的几率比男女之间更低。


    无法在一起．．．．．以前幻想过可以在一起，特别是当你说你家里可以让你自己选择配偶的时候我的确很开心，以为我们真的可以在一起了。


    可是果然我还是太天真了吗？！


    看着没有说话的狐狸，柳生的笑容越发的冷。“怎么了？”


    狐狸扬起一贯的痞笑抬起头，揽过白石秀美的肩，凑近她的耳边轻轻的吹了口气后才笑眯眯的说道。“噗哩～～比吕士真是不好骗呐～秀美是我的女朋友，甚至是未婚妻呢～～结婚那天一定会寄请帖给你的哦～～～”


    柳生的脸色瞬间阴沉了下来。


    狐狸也为自己脱口而出的话语而惊讶，但瞬间就镇定了下来，笑眼弯弯的看着柳生会有如何的反应。


    我们当初到底是谁追谁，谁先喜欢谁，我都已经记不清了，可是我却依然想知道你的决心，你的爱情到底是不是能抵抗谬论。


    白石秀美红着脸靠在狐狸的怀里，脸上的幸福刺激到了柳生。


    柳生有些阴暗的看着狐狸，把白石秀美从他的怀里扯出，拉进自己的怀里，就在鬼屋这里，大庭广众之下．．．．．一个深吻。


    唇舌纠缠，狐狸的舌头有些慌乱的逃窜，却被柳生的牙咬到，狐狸疼出了泪，想离开柳生，却被柳生拥抱的更紧了。


    不停的带着惩罚性的撕咬，让围观的众位呆滞中。


    不知过了多久，不知周围的人呆滞了多久，狐狸和柳生缓缓分开，柳生看着狐狸那腊肠般的淡白色的唇瓣，满意的笑了。然后舀出镜子，让他看。


    于是狐狸君很荣幸的――尖叫了。


    “啊啊啊啊啊――――”柳生蓝尖叫。“哥哥你怎么可以喜欢男生！？啊啊啊啊啊啊，这世界太疯狂了，我要回家呜呜呜呜．．．．．．哥哥是坏银．．．．”然后泪奔了。


    白石秀美瞪大了眼睛，再瞪大，接着瞪大．．．．．然后瞪大了眼睛晕了过去。


    看着周围的真空处，柳生难得沉默了会儿、


    狐狸反而翘起了嘴角。“噗哩～～”


    柳生挑眉，然后勾起他的腰，一把把他抱了起来。


    狐狸瞪大眼。“你干什么！？”


    柳生再次挑眉低笑。“今天晚上陪我吧。”


    ××柳生别墅××


    “不管你妹妹了吗？”被扔上床的狐狸没有丝毫意外，看着扯着领带的柳生微微挑眉。“哟～比酱今天怎么了？”


    脱去外套，再脱去上衣，正在解皮带的柳生挑眉的看了眼还在观望的狐狸。


    “脱．．．马上就脱。”瞧见那眼神，狐狸耸肩，然后脱掉那身不舒服的衣服。


    刚脱完，就被扑倒。


    被压倒的身子有些微的不适，狐狸扳过他的脸，涩然的吻着，生疏更能挑起欲.望，特别是挑起欲.望的人还光着身子！


    柳生反拥着他，一反被动的压住他，暧.昧的银.丝越拉越长，直把狐狸吻的意.乱.情.迷双眼含情柳生才开始慢慢往下吻。


    狐狸诱惑的软软呻.吟声越发的刺激着柳生的耳膜：“比。。。比酱。。。”快一点。。。


    难得看到狐狸媚眼如丝如此撩人的媚.态，柳生的动作一时就那么的慢了下来。他轻轻咬住狐狸的耳垂，暧昧敏感的舌尖轻柔的咬、啃、舔，让狐狸全身颤.栗，全身开始发.烫，情.欲的味道越发的升温。


    室里的呻.吟声和喘.息声越加的扩大，幸好把仆人们都叫出去了。


    微微挑眉的看着已经肿大了一圈的话.儿，柳生似笑非笑的看着狐狸。“雅治，你果然很敏感。”


    有些不满的双脸通红的看着还在不停看着他□的柳生，狐狸有些气恼。“比酱！”


    翻身，将柳生压在他身下，然后含住，柳生被刺激的不轻，低哑一声，然后发射了。


    没有经历过这种事的狐狸有些苦恼的含着，柳生微微挑眉再次将他压制身下，再次吻上，带着丝温柔的倦意。


    “今晚，不要回去。陪我。”他附在他耳旁轻笑。


    眨了眨墨色的眼睛，他微笑的弯起眼睛，吻上他漂亮的紫色眼睛。“好。”


    


    作者有话要说：下一篇文啊？.....遥遥无期啊....于是估计又是穿到哪个的身上....


    不过鉴于腐女的良好品质，于是下次还是设定男人好了....【远目望天


    然后狐狸当明星？嗯...可以考虑，我原先设定的是事业有成的商人的啊.....


    最后小虐一下，结局当然是happy end啦~~~ 
NO.67出国，逃跑
××第二天××

    醒来的狐狸如同往常一样想揉眼睛，手却被束缚着无法自由动作，朦胧的睁开眼看着身边的人，眨眨眼，呆愣了三秒后终于认识到昨天晚上他和比酱在一起，后来．．．．．【乃们懂得、


    用没有被束缚住的左手捏着下巴。“原来比酱的身材这么好啊。”上次没怎么看清楚，这次也是，原来比酱真的强壮了好多。狐狸颇有感叹的意味、


    “哦？那么雅治想我身材不好嘛？”低低的笑声从狐狸的耳旁传达。


    眨眨眼，看着微笑的柳生。“你醒了啊？”


    “是啊。”柳生微笑。“我发现，迷糊的雅治特别的可爱呢。”


    再次眨眼。“嗯，别扭的比酱也很可爱。”


    然后两人同时眯眯眼笑了。（萌翻~打滚）


    “雅治。”柳生拥紧狐狸，身体有些发紧。“我．．．．我后天要走了。”


    抿着的唇有些苍白。“去哪？”


    “英国。”他低低的说道。


    “．．．．我知道了。”狐狸扬起脸痞笑。“一路顺风啊～比～酱～”


    轻吻他笑着的眼睛，柳生依然微笑。“有什么要说的吗？”


    “唔。”狐狸皱起了眉。“估计你家里已经从你妹妹口中得知了我们的关系，你该怎么办？”


    “没关系的。”柳生微笑的碰碰狐狸的头。“我会想办法的。”


    是不想他帮忙吗？狐狸的眼神暗了暗。


    ××××


    二天后机场


    “一路顺风啊～～”狐狸笑眯眯的说道，无视周围看他不善的目光。


    微笑的揉揉狐狸的发，柳生依然如同往常的温和，只是笑容中带了点沉重。“抱歉啊，雅治。”


    “没事的。”一如往常的将手插进裤袋里，有些吊儿郎当的轻笑。


    “比吕士，就是他吗？”一个身材高大面容严肃的男子走过来。


    从来保持绅士风格的绅士家族柳生家的家主似乎也很讨厌他呢，连虚伪的笑容都懒得露出来给他看呢。


    有些忧伤的摸了摸狐狸的头，柳生微笑。“是的，父亲。”


    柳生和风皱眉的打量着一张痞子脸男性意味十足的狐狸，眉头紧锁。“比吕士，我是答应过你，可以自由选择伴侣。可是你不能做出让家族蒙羞的事情！”


    柳生微笑着没有说话。


    狐狸勾起嘴角却没有说话，脸上的表情分明写着不屑。


    他只是一个普通人，他知道。所以，他不会傻乎乎的去得罪这个地位权重的柳生家主，要不然，只是中等水平的他们家，怕是会流浪街头。


    “父亲，我希望你不要找雅治家的麻烦。”柳生的声音温和中带了点无奈。是为自己那不得权不能保护自己人的无奈，也有那丝丝的不甘、


    “．．．．”柳生和风沉默的看了眼低头不语恳求着的柳生和撇头的狐狸，眉头紧锁。“比吕士，如果我杀了他，你会怎么样？”


    “不会怎么样。”柳生微笑的说道。


    柳生和风的眉一挑，挑衅的看着面色如常的狐狸。


    “我会和他一起死而已。”柳生接着前面那句话，依然如同温和醇厚的声音一般的悦耳动听。


    “你．．．．你不孝！”柳生和风咆哮的叫道。


    雍容华贵的妇人看着失尽风度的柳生和风，微笑着上前，对着狐狸做着淑女礼。“你好，我是比吕士的母亲，柳生琴玲，很高兴认识你。”


    看了眼虽然对柳生有些不满，眼里却满是慈爱的柳生琴玲，狐狸微笑。“你好，我是仁王雅治。”


    将柳生和风赶走，柳生琴玲带着狐狸走了不远处后，才微笑着开口。“我叫你雅治，可以吗？”


    “当然可以。”狐狸依然微笑，清脆童真的笑。


    “雅治你知道的，我们是大家族，即使给了比吕士自由选择伴侣的权利却只限于大家族的子女。”她微微抱歉的看着他。


    “而且，柳生家不只是和风他一个人支撑着的，还有长老会，我们柳生家只是基本掌权者，像继承者伴侣的事情，必须得通过长老会的最终审议，才能通过。希望你能理解和风对你的不满。因为如果你和比吕士结合，那么，他将会被逐出柳生家。没有丝毫通情达理可言。”


    狐狸没有说话，低头，留海挡住了他的表情，让柳生琴玲看不清他的表情，她的脸上有些细微的担忧。


    “我明白了，柳生伯母。”狐狸仰头微笑。“我想．．．．我知道怎么做了。”


    爱他，就不要让他有过多的包袱。


    比酱．．．．也很爱他的家的吧、就如同他喜欢自己的家里一样，谁，不爱自己的家呢？


    柳生琴玲微笑，细碎的就如同柳生宠溺的看着他一般。狐狸一时晃了神，然后温雅而笑，眉眼微弯。“柳生伯母，很漂亮。”


    “雅治真是个嘴甜的好孩子。”柳生琴玲微笑。


    机场


    “噗哩～～比酱～在英国要好好玩哦～～～”狐狸眯着双眼，继续痞里痞气的说道，笑的眉眼弯弯。


    微笑着揉揉他的头，柳生无奈的微笑。“我是去求学，而且只是去三年，高中毕业就回来的。”像是在对他说，也是在对父母说。


    柳生和风的脸色阴沉了下来。


    “噗哩～比酱你再不走的话，飞机可要开走了哦～～～”听着广播音，狐狸继续眯着眼笑，没有看出任何其他的情绪。


    “雅治，你要好好吃饭，你很爱挑食。”柳生严肃的说道。“还有，我不在了，你要在网球袋里随身带一把黑伞，否则就不会有人帮你遮阳了。”


    “记得，不要再吃甜食了，又没营养，又没有多少．．．．．”柳生继续嗦嗦。


    眯起的眼看不清眼里的情绪，狐狸依然痞痞的笑。“比酱～你快荣升为管家婆了，快点去吧～～拜～”


    看着不退推搡着他的狐狸，再看看离得有些远的父母，柳生忽然开口。“雅治，我母亲没有说什么不该说的话吧？”


    没有丝毫迟疑，狐狸假装思考了会。“唔，你母亲说他讨厌我，不过看在你喜欢我的份上不会让你父亲找我麻烦。”


    “那就好。”柳生微笑。“我母亲的性格很好，如果我父亲找你麻烦，你可以去求她，看在我的份上，她应该会帮你的。”


    “我～会～的～”狐狸依旧痞痞的笑。


    看着他微笑的背影消失在眼里，狐狸的微笑扯落，心里，有些空落落的，有些茫然失措。


    比酱，我怎么可能去求你母亲呢。


    即使是看在你的份上，可是，我仁王雅治，也是有自尊的。


    一切，我都会自己扛过去，不会连累任何人。


    包括你。


    ××××


    柳生琴玲倒是遵守承诺，没有让柳生和风来找他家的麻烦，倒是他，要做出一些成绩，才能让柳生琴玲满意呢。


    这年代，果然是父母最难以懂得呢。


    寒假就如同无聊的日子一般，整天窝在家里，不停的缝着娃娃，缝着属于柳生的娃娃，大到和他一样，整天抱着才能让自己的心静下来。


    有时候茫然的看着娃娃身上的水迹，歪头，然后拖到外面不停的洗不停的洗，洗到发白才满意的放到外面去晒。


    那时候，他就会傻乎乎的站在太阳底下，傻傻的坐着，不知道看什么，也不知道在想什么。


    直到姐姐舀着伞丢到他怀里，开始扯着他的耳朵开始骂的时候，他才会回神，茫然的看着已然晒黑了的皮肤，有些不知所措。


    “你啊你！你这个悲剧的小受！你给我把伞舀着，虽然当初说不许你晒太阳，可是后来你自己说要白皙的皮肤的，可是现在你看看你成个什么样！仁王雅治，你给我清醒点！！！”


    那时候姐姐的咆哮声甚至整条街都听得到，然后已经成熟不少的弟弟仁王雅静就会出现，黑线的将姐姐拖走，然后舀着小板凳，一脸严肃的坐在他的身边陪着他。


    有时候，狐狸很欣慰自己有着这样的家庭。


    不想破坏这样温馨的场景。


    “雅治，你还是和秀美结婚吧。”


    那时的父亲无奈的说着，摸着他的头和他一起看那个大大的娃娃，眼里的痛心有些让狐狸扎眼。


    他依然会如同晃神般的撇头，陷入自己的心里世界，让外人无法介入。


    ××高中××


    高一ａ组三番


    坐在教室里，看着身边坐着的白石秀美，狐狸有些想嗤笑出声。


    不知道父亲用了什么方法，说服了那时有些恐惧着自己的白石秀美，看着她如同以往一般的羞涩的用着爱慕的目光看着他，他撑着下巴，看着窗外。


    到了高中以后，他没有进入网球部。可是每天水川副部长依然会孜孜不倦的跑过来催他进部，说什么幸村他们都不在了，为什么他也不进去什么的。


    他只是不想去。


    真的不想去，有种伤心的弧度。


    真不知道他为什么会这么坚强喏。


    他会努力的学习，然后加入经融业，一步一步的慢慢爬，慢慢的爬到柳生家的高度，那样子，就算有谬论，他也可以有权利有办法去解决。


    那样子才算真正的成功。


    所以，他学会了忍。


    他，最痛恨的就是施舍。


    但不代表他会接受其他人，即使只是身体需要。


    最近身体似乎对**越来越强大了，果然青春期的波动比较大吗？看来得想办法了，否则如果压倒了其他人就不好了。


    被压习惯了果然不是好处啊。不过也因为被压习惯了，不能容忍在别人的身下或者在别人的身上啊。


    “就是她，她就是仁王sama的未婚妻！”


    “注意点！仁王sama可没有说过，一定是她不要脸的说道的！”


    “可是仁王sama也没有否认啊！”


    “一定是她的错！一定是她用卑鄙的方法使得仁王sama和她成为未婚夫妻的。”


    未婚夫妻？他貌似没有订婚吧。


    坐在天台上的小亭子上，撑着下巴看着一群女生推搡着白石秀美到天台，然后狠狠的教训着。


    看着她哭的梨花带雨，他面无表情。


    然后忽然他‘咚’的一声左拳敲击右掌，作恍然大悟状。对了，比酱说过，男生应该绅士，必须对女生友好，看到暴力事件，以他的抗打击能力，应该去阻止。


    哦，是啊。比酱说过要保持绅士的好品质，所以他得去救她才成啊。


    啊啊，可是不想动啊。反正她们打一会儿就会警告了，那样子，受不了折磨的白石秀美应该会自动退出，不会缠着他了吧。


    唔，还是不要去阻止好了。


    比酱说过，拒绝女生要严肃，否则会被女生误会的。


    可是，她的性子他不讨厌，而且心地也好，严肃拒绝的话，会被欺负的够惨的吧。那么，还是她自动退出好了。


    这样，父亲应该不会找他麻烦了吧。嗯，多好的主意啊。如果是他主动要求退出的话，父亲怕是又会伤心了吧。


    上课的时候，看着她顶着张处理过的脸过来，狐狸微笑着问。“发生什么事了？那伤是怎么回事啊？”


    “没事的，雅治哥哥。”白石秀美依然微笑。“只是不小心摔了一跤而已。”


    “嗯，那下次小心。”说完便转头撑着下巴看着风景。


    白石秀美，快点放弃吧。


    不然让比酱知道我这么没绅士风度，会骂我的。我不想比酱骂我啊。


    几天过去了，白石秀美依然被欺负，伤势一点一点的加重，然后依然微笑的说下次一定在意。


    有些心疼这个女孩。


    是怕我去找后援团的麻烦，然后女生们会不再支持他？


    这个傻傻的女孩啊。


    前几天数了数，因为自家曾经的副部长，有着存钱的良好品质，所以连带着狐狸除了买针线布什么的，也存了不少钱。


    按照现在存钱的状态来说，钱足够购买去美国的机票，还可以再剩一点。


    但是，不够，还要再多一点。


    这点钱不够在美国那边生存啊。


    如果去美国那边加入黑帮，不知道能赚多少呢。唔，可能很多吧。那最近是不是要训练格斗技了呢？


    那去找阿仁吧。听说他揍人的水平扩展到了神奈川了呢。


    几天后


    “雅治。”仁王义看着他，微微的皱眉。“一个月后，你和秀美结婚吧。”


    沉默了会儿，狐狸转身离开。“反正我又不能拒绝。”


    一个月，还有一个月的时间。


    对不起，父亲。看来我注定得让你们伤心了。


    可是，我无法娶她。还是让她嫁给其他人吧。


    ××半个月后××


    ×仁王雅治房间×


    【父亲：


    对不起，请恕雅治不孝，不能再报答你的恩情。


    我会回来的，请不要找我。我不想走你给我安排的旧路，我想走出一条，属于我仁王雅治自己的路，而不是你安排的仁王雅治的路。


    所以，父亲抱歉。】


    看着他的留书，仁王义沉默了会，便当着自家所有人的眼前，撕了这封信。然后淡淡的说道。“我没有这个儿子。”


    “爸爸！”仁王雅子和仁王雅静尖叫了起来。


    “阿娜达！”仁王静子也不满的叫道。


    仁王义施施然的坐在沙发上，墨色的眼睛低沉。“想要让我认回他，就要看他到底做出怎样的成绩了。”


    仁王静子笑了。“阿娜达啊，你就不能一次说完吗？”


    “就是就是！”仁王雅子和仁王雅静也舒了口气。仁王雅子跳起来大骂：“爸爸，你不要老是逗我们好不好！雅治那个大笨蛋！”


    仁王义有些无奈的微笑


    ×美国×


    银白色发丝背着网球袋的少年仰望着高大的建筑和有些浑浊的空气。


    “噗哩～～这里就是美国吗？唔，可不能将命送在这里呢，还要留着命去见比酱呢。混乱的美国～噗哩～”


    


    作者有话要说：小虐怡情，结局是happy的~~~~


    符合狐狸这章的心情和动作的图片......下章结局....

NO.68各自的领域
×五年后×

    柳生揉着额角，将手上的医书放下，闭眼，又陷入了回忆。


    去了英国后，总是有些不适。起先以为是因为日本和英国完全不同而认为这些原因导致他不适的缘故。


    然后一步一步，从那总是痞子音的回忆中解放出来，是很多很多的不适。


    他依然打网球，依然喜欢在网球袋里带着黑伞。


    他依然喜欢看书，却没有一个总是喜欢打搅他的小痞子。


    他依然喜欢推眼镜，却再也没有一个总是在他推眼镜就喜欢压着他的混蛋。


    躺在温暖的被窝里，却总是有着丝丝的凉意。


    有很多很多的习惯，似乎都开始不适了起来。


    怀念雅治那摸起来毛茸茸的的头发。


    怀念雅治那痞痞的‘比酱～’的撒娇声。


    怀念雅治总是躲在树下那种着蘑菇散发怨念气流的身影。


    有很多怀念的东西，最怀念的，果然是名叫仁王雅治的人吗？


    他忽然笑了起来，有些自嘲的摸摸手机。


    “雅治啊，你已经五年没有联系过我了。”


    去了英国不久，大概两个月左右吧，便传来母亲的消息，仁王雅治不见了。


    而且以柳生家的情报竟然查不到，看来是借助了迹部家的势力吧。也对，以那家伙的聪明，怎么可能不知道每个家族都有各自的情报网。


    只是迹部那家伙好像被那家伙要挟了，硬是说从没见过他，没听他要去什么地方、而当他要借助他的情报网的时候，迹部就会瞪着他，说他明明有情报网，为什么还要借助他的，然后就施施然的离开，不给他说话的机会。


    然后他知道了，迹部是存心不给他消息的吧、


    可是，雅治，你到底去哪了呢？五年了啊，你到底会去哪啊？以你的自尊心，想必是找一条变强的路了吧。


    可是，雅治，为什么我没有找到你？你跑到哪去了啊，雅治．．．．．．


    母亲看见我这么日渐消瘦了下来，哭的不成人样了。父亲看着他，也总是欲言又止。果然，还是不同意吗？


    长老会的那些冥顽不灵的老家伙，看来得下一点狠药了。当我柳生比吕士好欺负的吗？！雅治，你等着．．．．我马上就可以扫尽一切的阻碍了。


    雅治．．．．你到底在哪？


    你看到我现在的模样，一定会笑嘻嘻的痞笑，然后搭上我的肩说：“噗哩～比酱，你要像我一样发展吗？做小受很没前途哦～”


    雅治，很瘦。


    雅治，我喜欢你。所以，你来见我好不好？


    我已经在柳生家基本掌权了，并且逐步扩大中，幸村和真田也很支持我，似乎想一起扩大业务。


    雅治，我们真的可以在一起了。


    ××××


    “喂！”高挑的少年面色不善的扬起脸，拽拽的小脸上瞪着一双大眼。“你怎么还赖在我家不走啊！你明明已经有了那么多的钱，干吗喜欢赖在我家啊！”


    “小鬼～”瘦弱的少年眯起眼，银色的小辫子一拽一拽的。“我可是提供了白吃白喝的礼物和钱哦～～而且你家父亲也让我住，你干嘛还赶我走啊～～”


    “仁王雅治！我不是小鬼！！！！！”少年发飙了。


    狐狸的眉一挑。“哦呀～～我知道了～～～是因为你家猫咪最近喜欢上我了，不黏你了。所以你吃醋了对不对～～啧啧，吃醋不是好孩子哦龙马～”


    越前瞪大一双猫眼。“出来打一局！”


    瞬间懒散的躺在椅子上。“唔，我没有力气了。工作累的我全身无力哦～”


    于是越前瞪着一双闪着火焰的大眼，最后死瞪了一分钟后，才不甘的离开。


    闭上的眼睁开，墨色的眼睛沉静低暗。


    “brian，休息时间到了，你该去菲克斯舞台了。”面如冷霜的女子进入房间，冷冷的说道。


    “噗哩～alysa酱别那么的严肃嘛～来，笑个嘛～”狐狸眯眼笑的开怀。


    “brian，休息时间到了，请离开。”alysa依旧冷冷的说道。“去了舞台以后，请回到公司处理文件，已经堆积了半天有余了。”


    “唔，公司为什么派这么冷的经济人给我啊。”狐狸委屈的说道。“而且，为什么我这么忙啊啊啊啊　”


    面色如常的忍受着狐狸的小孩子尖叫，alysa依旧冷冷的重复。“brian，你该离开了。否则将会迟到的。而且，因为你的心性，派我来最为合适。关于你这么忙的事实，请brian自己想想吧。”


    微微抽搐了会，狐狸知道了自己这么忙的事实。


    当初碰到星探，出于需要钱的关系，为了事业也为了不在越前家白吃白喝，所以就签了五年的合同。


    而被包装过的他加上特定的势和宣传，很快的红了起来。然后有了很多钱，但是依然不想搬出越前家，因为那里有熟悉的家的感觉。


    五年，他一次都没有打过电话回家，也没有打过电话给柳生。


    一个人默默的忍受着寂寞，排斥，诬陷，与欺诈。他不相信任何人，却可以凭着特有的声调和若有若无的信任轻易的得到其他人的信任。


    可是，如果回到柳生身边，他怕是还是一个喜欢撒娇的人吧。


    三年前，在美国重新造假了一个身份开立公司，真实名字是日本名，对外宣传却是假名。


    他不想其他人知道，他是怎样一步步的爬上来，他想要等到站在高处时，他们那惊讶的眼神和不敢置信的尖叫。


    他要的，仅仅是对等的身份。


    他喜欢比酱。


    他喜欢他总是温温和和的叫他时宠溺的‘雅治’。


    很喜欢，很喜欢。


    所以即使现在的公司还很小很小，但是已经逐渐走入规模中。比酱，你还可以等吗？我还要一点时间，还需要时间。


    所以，你能不能再等我一会。


    雅治正在很努力的爬上高位，期望站到和你一样的对等的身份上。


    所以，请再等一下，好不好？


    我马上就可以，事业有成了。


    ×柳生狐狸二十岁之后×


    一年后，长老会要挟柳生娶荆藤家的大女，柳生被迫答应。（二十一岁）


    一年后，狐狸的公司正式走入规模，开始出现在美国人的眼前，狐狸正式脱离偶像的身份，开始马不停蹄的管理着公司。alysa辞掉经济人的身份，照顾着他。（二十一岁）


    二年后，长老会逮捕了逃离的柳生，被逼与荆藤家大小姐结婚，柳生挣扎。（二十二岁）


    二年后，狐狸的公司蒸蒸日上，迹部找到他。（二十二岁）


    三年后，在与荆藤家大小姐结婚的时间，柳生动用自己的势力，彻底使长老会失势，荆藤家大小姐主动退婚。（二十三岁）


    三年后，狐狸开始进行连锁店，迹部家在美国的势力开始帮助狐狸。（二十三岁）


    四年后，柳生在柳生家彻底掌权，势力在日本开始扩大。（二十四岁）


    四年后，alysa嫁人了。狐狸没人照顾，继续住进越前家。（二十四岁）


    五年后，柳生在日本的势力开始稳定，然后开始向国外进军。（二十五岁）


    五年后，狐狸在美国的势力基本稳固，成了可以说话的头目。（二十五岁）


    六年后，柳生找到狐狸。（二十六岁）


    六年后，狐狸开始和柳生合作，在美国扩大柳生家的势力。（二十六岁）


    父亲他们也原谅了曾经无理取闹的狐狸，和姐姐他们开始定居美国，并且父母亲们开始养老。弟弟雅静则是靠自己的努力，开始努力读书，争取做的比自己哥哥更加出色。


    姐姐则是拐带了柳生家的蓝蓝，私奔到了英国。跟曾经的狐狸一样，良久的没有回应声传到美国。


    只是狐狸派有人跟踪，却没有告诉父母亲们。


    因为姐姐和柳生蓝，幸福了＝　＝。


    七年后，在无数的报纸上横列其中最大的最具有谬论效果的是――曾经的偶像巨星brian与柳生家主之间的爱情。


    并且举行了巨大的婚礼。无数的具有咒骂声的话语没有丝毫敢出，已经在美国和日本具有重大影响力

的他们，得到的是所有人的祝福。


    迹部和手冢这些曾经的网球朋友也出席了，而且是一对一对的，导致周围参加婚礼的一些人，惊讶的仪态丑陋。可他们不在意，甚至还更为亲密的贴在一起笑。


    网球部的好朋友也出席了，文太和慈郎依然像以前一样爱吃，得到他的准许后便直奔甜品区，看的周围的人汗颜。


    真田已经是道场主导人了，更是学校的军队的教官了。他在二十三岁的时候终于娶妻，是个很温和很爱笑的女孩，网球部的人都看出了，他妻子的笑容，很像幸村。


    桑原也带着他的妻子出席了，却依然喜欢管文太。


    柳和切原出席的时候简直惊呆了曾经网球朋友的大眼，切原小朋友穿着婚纱来的。而柳则是面色严肃的说着，择日不如撞日，干脆和他一起来结婚，来个二人婚。


    幸村是在快要开始的时候来的，看着他的模样，狐狸估计他是刚下飞机便马不停蹄的来的。只是他一来就泪眼汪汪的扯着他的手说，他一辈子非卿不娶。


    搞的周围人的目光更加诡异了。


    而那些认识或陌生的人都没有曾经的鄙夷与厌恶，现在即使是虚伪，他们依然会扬起笑脸说：


    “祝你们幸福！”


    ｔｈｅ　ｅｎｄ


    


    作者有话要说：番外是，丸井和慈郎的番外。柳切的番外。如果可能，蓝蓝少女和狐狸姐姐也可能会有番外。= =（不过估计没人看的。）


    然后就是狐狸出墙和女神的番外――――此番外巨雷，绅士绝对控请e入内。（因为是狐狸出墙）【不想被绅士控们拍砖的某墨】


    番外更新不定时，基本在今年八月之前完结= =。。。【望天
狐狸出墙记（一）
“总裁，请签下这些文件！”

    alysa，曾经的经理人，现在是他秘书的精明果敢的女强人，眯着眼睛冷冷的看着闲坐着的他，冷笑。


    他撇头，装作不知情的模样吹着口哨望天。


    “brian先生，麻烦你快点。”她皮笑肉不笑的说道。“我不想再像哄小孩子一样哄你这个大男人来做这些事情！”


    “切，alysa现在越来越不好玩了。”小小的不满了一声，狐狸苦着脸看着这一堆文件，可怜兮兮的目光看向alysa。“可不可以．．．．．．”


    “不行！”alysa当机立断的拒绝，然后冷冷的说道。“总裁，麻烦你认真一点，不要老是那样吊儿郎当的！”


    不用总是那么坚定嘛。狐狸不在意的想着，然后转动着眼珠，打量着alysa、


    “alysa，是不是你家男人又犯错了，所以你把气往我身上撒？”


    语罢，alysa的冷气立刻狂飙。“不要跟我提他啊啊啊啊啊！”


    呼呼，狐狸敏锐的在她放出杀气的那一刻，就马不停蹄的跑出去，然后远远的甩过来一句话。


    “噗哩，交给你了哦。亲～爱～的～alysa酱～”


    alysa抽搐的看着堆积如山的文件，然后瘫软在地。


    又被他跑了．．．．．就算他给的工资再高，她的能力再强，也不能这样子压榨她，然后自己去做个快乐的神仙吧。


    可恶的brian！


    ｂluewhite酒吧


    带着墨镜，狐狸跨入ｂluewhite酒吧，银白色招摇的头发立刻让他赢来了无数的目光，无数的媚眼抛来，甚至有些大胆的摸上他因为运动，而显得有些发达的身体。


    不在意的无视所有人，他自顾自的走到吧台，摘下墨镜笑嘻嘻的。“老样子，亲爱的misa酱～”


    “亲爱的brian先生～有兴趣来个一．夜．情吗？”前台的misa抛了个媚眼，浑身散发着媚意。


    “可惜呢～我对女人没兴趣呢～”他状似无奈的叹气。


    “行了吧～”misa笑了起来，推过来一杯酒、“colin现在还没来，你继续等吧。我招呼其他人去了~”


    无所谓的耸肩，他抿唇喝着酒、


    colin是忍足在美国的名字，到了美国依旧不忘花花的本性，ｂluewhite酒吧不知是被他哪里找到的。


    ｂluewhite酒吧是个同．性．恋酒吧，忍足倒是乐的在这里玩个痛快。当初刚找到的时候，瞒着迹部在这里过着欢快的一．夜．情，乐得他天天跑到他这里来‘暂住’。其实是为了躲避迹部的怒火。


    搞的为了躲避迹部，忍足天天骚扰他，拉着他往ｂluewhite酒吧跑，弄的他都跟吧台小姐混熟了。


    这次没什么事就往酒吧这边跑，已经成了习惯。


    虽然说，从没想到在这里来个一．夜．情什么的，好像他的洁癖挺深的。


    可是，最近的想法越来越古怪了。


    会莫名其妙的身体起反应，可是看着柳生却没有什么反应。


    就好像年少的冲动逐渐遗忘，心智渐渐成熟，现在有着点点后悔。


    其实这几年他一度认为，他真的喜欢柳生比吕士吗？


    当年的他，似乎有种不达目的誓不罢休的**。既然他们不让他们在一起，那么他就偏偏要让他们在一起、


    可是当真正的在一起了，冲动渐渐平息，有种无法抑制的想逃离的**、


    他只是想要得到自己想要的，凭着自己的希望达到、可是达到后却是更加的空虚，有种难言的寂寞。


    忍足说，这种状况就跟结婚十多年的老夫老妻一样，不是深爱，就算深爱也会渐渐遗忘找不到以往的激情，想离开伴侣的身边的想法日益强烈。


    他则无所谓，其实心底已经认同了忍足的话。


    他当年好像只是为了达到目的的刺激与兴奋，再和柳生做的时候，已经没有以往的激情和兴奋了。


    就好像冷淡了下来，而柳生因为刚刚搬到美国，不是很熟悉的扩大业务，也越来越忙，每天每天，总是他早早的睡下，然后凌晨几点有人摸上他，最后起来的时候消失不见、


    他也觉得，他们两人好像对对方越来越冷淡了。


    冷淡到好像只是为了欲．望而让对方存在一样。


    这种感觉让他很迷茫。


    “雅治，你今天来的很早啊～我还没睡醒呢～”忍足打着哈欠，有些尴尬的看着喝着闷酒的他。


    “啊。”轻轻点头，表示原谅。“昨天又偷．情去了？和前天那个你看好的俊美少年？”


    “嘿嘿～”忍足勾起嘴角笑，一切尽在不言中。“你知道的，最近迹部越来越喜欢发怒了～”


    面无表情的翻了个白眼。


    找到这个酒吧后，只在几天前，忍足潇洒了几夜，再接着下去的时候，每次他做到□的时候迹部就会冲进来，也不说话，只是眯着眼睛笑眯眯的看着。


    如果忍足停下动作，那么迹部就会笑眯眯的说道：“你们继续，无视我就好。”


    一次接一次，忍足只好乖乖的跟着迹部回去。


    意外的迹部没有惩罚他，只是将他关到房间里，引起他的**后，然后出门，锁门，然后．．．．．忍足就那么悲剧了。


    而自从迹部开始忙后，忍足忙完工作，就偷偷的出来鬼混，用他的话来说，就是人生如此美好，怎能赖在一地方不走、


    “说真的，你不打算来个一．夜．情？反正你钱多，而且柳生对你也很新任，不会无缘无故的调查你的。”喝下他手中的酒，忍足眯眼说道。


    “你们再这样不找点激情，以后可是会【哔――】冷淡的哦～”


    皱着眉头喝下misa递来的酒，他甩头。“没兴趣。”


    “这年头有钱能找的人太多了。”忍足无所谓的说道。“你就算要一个和柳生差不多的人，也会有的。或者说，其实你心中早就有人，但是就是迟迟不敢去？”


    他顿了下，仰头，喝下。


    “喂喂，好歹朋友一场，我也是提醒你一下。”忍足耸肩，然后捏着下巴。“你到底当初喜欢柳生什么啊？又没有幸村的美貌，小景的华丽，手冢的冰冷，儒雅这点几乎不管是谁都能做得到。就算是我，假装儒雅还是可以的、”


    “不知道！”仰头，喝下。


    “是柳生对你的温柔吗？可是我觉得幸村温柔多了，而且性格也合得来，如果当初你和幸村在一起的，绝对不会像你办理公司那样花了十几年才在一起。幸村的话，你可以直接和他在一起。他在幸村家的地位，是很厉害的。”忍足絮絮叨叨的说道。


    “闭嘴！”继续喝下。


    “话说虽然幸村家依旧不停的找人给幸村相亲，可幸村愣是不娶。现在还至今单身呢，你想想啊，二十八岁的单身汉，黄金年龄。听说还没发泄过，啧啧，忍耐力和自制力堪和真田一比了。真田都在二十三岁的时候找女人了呢、”忍足眯着眼睛笑。“话说坚持那么多干什么，有**就应该发泄啊、”


    “．．．．．”这次他没有说话，反而是静静的听了下去。


    忍足笑的贼兮兮的。“我听说你结婚的时候，他还说非卿不娶。看来是真的了，啧啧，真是个痴情的人呢～～你不回日本看看吗？听说他最近被逼得很紧的说。”


    “你想怂恿我回日本然后顺便拽上你吗？”狐狸皮笑肉不笑的说道。


    “呵呵，我可什么都没说。我只是说出事实而已。”忍足的眼睛邪魅的眯起。“真的不考虑回日本吗？”


    “不劳你费心！”狐狸抽搐。


    “嘿嘿，那么我玩去了，你．．．．．”忍足笑眯眯的站起来，准备继续玩。话没说完，去被人打断。


    “侑士。”轻轻柔柔的声音传来，不用怀疑，确实是一向华丽的大爷的声线。“玩的可好？”


    忍足僵硬的转身，看着不停散发着微笑荷尔蒙的迹部，嘴角抽搐。“小景，你不是要后天才回来吗？”


    “如果不这样，我怎么会知道原来侑士这样对我呢。”迹部依然微笑满面，有向幸村发展的趋势。


    然后迹部拖着忍足的后领离开，忍足依然不忘对着狐狸大吼：“雅治啊～～接受我的建议吧～～～～回一趟日本吧！”顺带拽上他吧、距离才能产生美的说。


    看来最近他会过的很惨。看着迹部笑的灿烂的脸，忍足脸色惨白的想到这种。现在可是没地方发泄了啊啊啊啊啊，他现在还在欲．望期啊！


    再次喝着闷酒，狐狸有些阴郁。


    幸村不愿意结婚吗？因为他的缘故？


    不知为什么，心底有些许的兴奋和期待、


    就像当初国中时的波动一样，刺激又兴奋，还带着犯罪感的诱惑。


    致命的诱惑啊．．．．．．


    要知道，他可是最为抵挡不住诱惑的啊！


    哟西！过几天回日本玩玩吧。


    唔，看忍足挺可怜的，顺带拽上他吧。


    


    作者有话要说：然后其实更新开始半月更了。。。【望天


    放假其实一天两更都是无所谓的说= =


    主要是现在没时间只有星期天下午，而下两周又没时间上网更文= =


    哦，对了，我准备写猎人伊尔迷bg文和杀生丸bg文，有人看否？其实估计要一年之后d(snt)b 咕~~ 
狐狸出墙记（二
“合作愉快！”他笑着和眼前的男人击手。

    “合作愉快！”男人也微笑的击手。“听说你最近要去日本？”


    他顿了下。“你怎么知道？”


    “不是吗？brian。”男人疑惑的问道。“你的好友colin，一直唠唠叨叨的在我们身边说着呢。”


    嘴角微不可见的抽搐了下，他微笑。“以后别说我认识他！”


    该死的该死的，就算是想回日本的温柔乡想疯了也不能这样对他吧！泄露他的行踪，逼得他回日本不成！该死的忍足侑士！


    “alysa，机票订好了没有！？”扯开领带，他手忙脚乱的开始收拾。


    alysa面无表情的看着混乱中的他，将手中的行李箱提起，冷冷淡淡的音调依旧：“你的行李和钱以及机票等东西都已经收拾好，距离飞机起飞还有两个小时，而这里距离飞机场坐车的话只需要半个小时。”


    “啊！alysa我真是太爱你了！”


    “不用，我老公会吃醋的。”


    “．．．．．．”


    ****日本*****


    **东京**


    *afeilic咖啡厅*


    “你好，我是近藤琴美。”穿着高贵举止优雅的女人率先微笑的开口。


    “你好，近藤小姐。”男人过肩的蓝紫色的发衬托着他出尘柔美的外表，配上那微笑显得温柔至极。“我是幸村精市。”


    然后互相对望着微笑，沉默．．．．．．


    “幸村先生有什么爱好吗？”近藤再次主动的说道、


    幸村的面色不变，依然微笑。“工作。”


    “．．．．．”卡住的近藤面色微微抽搐，有些尴尬的起身。“抱歉，我想去洗手间一趟。”


    “请便，近藤小姐。”幸村依然保持温柔的微笑。


    看着她的身影消失在眼前，一直挂在嘴边的微笑有些僵硬的松弛了下来，长大后显得坚硬的轮廓上却越加的显得柔美。


    即使已经接近一米九了，可是却还是会被认为是长的过高的女孩子。真是郁闷啊。啊啊，相亲，每天每天的相亲，什么时候这地狱才会是尽头啊。


    电话响起，幸村面无表情的接过。


    “家主，近藤小姐让我带话给你，她有点事要先离开了。”


    揉揉脸颊。嗯，相亲再次失败，所以说嘛，不要再给他弄什么相亲的了。没老婆又不会死，虽然说他再憋下去可能真的【哔――】无能，让幸村家绝后。


    纯良45°望天，其实不是还有精灵吗？何必总是逼他呢？


    ***到达日本***


    “啊～～”打了个大大的哈欠，摸索着衣袋摸出手机，打开。面无表情的看着无数个未接电话和短信，看完后默默的删除，放回。


    全是忍足和迹部的，没有一个是比酱的。


    他没有发现他已经走了吗？一个电话和短信都没有发来。


    也或者说是．．．．．他忘记了他的号码也说不定。


    情绪有些莫名的低落，毕竟曾经也是因为感情，才会奋斗在美国，却在相互在一起一年了，感情反而便淡了。


    唉，他该说世事无常吗？


    人来人往的机场，没有一个他认识的人，没有人接机．．．总感觉有些萧索。


    一个小小的身影狠狠的撞了他一下，他看着那道小身影无力的跌落，然后瞥眼看了他一眼后奔跑着离开、


    他像是那么有钱的样子吗？他面无表情的摸摸口袋。嗯，很好。他果然遇见传说中的小扒手了。貌似这是他从小到大在日本，第一次遇见呢。


    将行李箱抬起。啊啊，反正挺无聊的，那么就去追他好了。至于幸村．．．．嘛，看情况再决定怎么见他好了～


    ××同一时间的幸村××


    幸村不断的看着手表，焦急的搜索着周围的事物。该死的，小卓到底跑哪去了？飞机马上就要到了，到时候人来人往更加不好找了。


    真是的，为什么挺听话的小卓，到了他这里就不同了呢！？


    幸村有些郁闷的皱眉

。难道是因为小卓长的有些古灵精怪，有点像狐狸，所以特别照顾的缘故，导致小卓不听话吗．．．．．．呃，应该不会。


    他记得当初小卓还甜甜的叫他叔叔的。嗯，虽然下一秒他就已经整了他，不过他也整了回来的。【望天


    结果飞机到了机场还是没有找到小卓，幸村抹汗的就差把幸村家的人都拽来找他了。终于在人快散完的时候，他看见了那抹小小的极速奔跑的身影。


    “小卓！”他惊喜的叫道。


    结果听到他的声音，小家伙跑得更快了。他赶忙追了上去，以他常年锻炼的身体，只要看得到他，追到他只是时间问题。


    跑了几步后，幸村停□体，紫罗兰色的眸子有些吃惊的瞪起，大大的眼睛轻眨，然后唇瓣勾起温柔轻笑。


    “雅治。”


    追着小家伙的身后影子显形，有些尴尬和吃惊的看着他。


    “哟！部长～”


    看着他尴尬的被抓现行的可爱样子，幸村歪头笑。“大家的目的好像一致呢，雅治～不如我们先抓到他，再来叙旧成不？”


    “当然了～部～长～”他眯眯眼笑的开心。


    “那么。”幸村扬头微笑。“让我们不要大意的上吧！”


    两道身影如同离弦的箭一般直射而去，前面有些气喘的小身影一见此，立刻卯足了劲往前面狂奔。


    “抓到了～”他欢快的声音响起，拽着小卓的领子。“噗哩～”


    唇瓣微微勾起，幸村笑的温柔。“那么就算你赢好了。”


    他那双眼睛笑的更加的邪魅。幸村有些贪婪的看着。


    “喂喂！”小卓不停的扭动着身体，大大的黑色眼睛不甘的看着他。“你这是作弊！两个人一起追我，让我无路可逃。这是作弊！不算，重来！重来！”


    他挑眉的看着小卓。“噗哩～谁说我要和你玩抓人有些啦？把钱还我吧？”虽然说那点钱他不在意，可是明显这孩子对幸村有些意义，还是让幸村管理管理吧。


    幸村一听此话立即面色一沉。“小卓，你偷了雅治的钱？”


    小卓偷眼看了幸村，有些哆嗦的低头，嘟囔：“我只是玩玩嘛，听说这很刺激．．．．”未竟的话语掩盖在幸村愤怒的眼睛里，小卓有些颤抖。


    “算了吧，部长。”狐狸瞥了眼小卓。这小子一看就是有贼胆没贼心的家伙，一被抓住就全招了，有什么好说的啊？像他如果被抓到，他绝对是打死也不会承认的！（．．．．）


    听到他的求话，幸村的脸色好看了点，然后皱眉的叮嘱。“下不为例！”


    “嗯嗯！”小卓忙不迭的点头，让自己的脸看着有些诚意。


    脸色恢复了的幸村打开手机，让他们俩呆着后，便打电话去找车来顺便处理一下私事。


    “嘿，你行啊，兄弟。”小卓一见幸村离开就对他挤眉弄脸的。“一句话就搞定了他，不简单啊！要知道他的麻烦程度比那些嗦的医生都要烦！”


    对于小卓的不分长辈他没什么意见，眯眯眼笑的凑过去。“那是！我叫仁王雅治，你呢？”


    小卓摸索了下衣袋，将他的钱包丢过去。“我叫野宇卓，他们都叫我小卓。”


    “是刚才那家伙的表亲，你知道不知道，那家伙有多嗦！没想到长了张女人脸，就连性格也跟那些嗦的女人一样，还有些古怪的恶趣味！”野宇卓一脸的不耐烦。


    他撇头，望天。


    然后幸村的温柔声音响起：“原来我在小卓的心里形象是这样的啊，看来以后得好好相处了呢。”


    然后野宇卓的惨叫声响起：“仁王雅治你个混蛋！”为什么不提醒他幸村精市在他身后啊啊啊啊，仁王雅治你个超级大混蛋。


    ××幸村家××


    安置好吵吵闹闹的野宇卓，看着他睡下，幸村也松了口气。转头看向坐在沙发上显得风尘仆仆的狐狸时，微笑。


    “大少爷怎么不在美国发展你的产业，怎么想到回母国来一趟呢？”


    微微撇嘴。切，他能说是因为听说你被相亲逼得快发疯了，所以他莫名其妙的想要看看你。不，绝对不能说！太丢脸了！


    他扁嘴看着他。“部长～你也说嘛，我在美国发展产业，我到日本无亲无?p> 剩所以来投奔你了啦～?p>

    幸村面无表情的看着他、“我记得你在日本有祖屋。”


    嫌恶的抽搐了会。“一年都没打扫了，什么都没有，又要打扫又要采购多麻烦啊～”


    再次面无表情。“真田家，柳家，还有你的家柳生家都可以住啊。”


    撑着下巴看着面无表情的他。“部长，别告诉我你吃醋了？”


    幸村笑的花见花开车见车爆胎。“我什么时候没吃醋过？”


    呃．．．．．太奔放的回答啊。


    “想住我家？”幸村挑眉的看着纠结着的狐狸。


    “．．．．嗯！”应该是这样没错，可是为什么他这么纠结呢？


    “想住我家的房间？”幸村再次挑眉。


    “．．．．．唔。”的确是这样没错，可是那语气为什么这么古怪啊啊啊啊啊


    “嗯，那你要乖乖听从我的安排。”幸村微笑着点头。


    “．．．．．可以。”确实，语气好像越来越诡异了。


    ××于是晚上×××


    “咦！？为什么我和你同房！？”质疑的声音。


    “你说过要住我家的房间的。”无辜的声音。“我家，不就是我的房间嘛！而且你也答应要乖乖听我的话的。”


    “呃．．．．．”是这样没错。“呵．．．．今天晚上我突然想起，好像赤也找我有事，我明天再过来。”


    “．．．．．”赤也现在应该在柳的怀里．．．．．．还是不要提醒他好了。


    于是大半夜中，狐狸披着外套吹着风在外面游荡着，那份萧索般的冷啊．．．．．

狐狸出墙记（三）
“小卓脑瘤早期？”他挑高眉看着眼前愁眉不展的幸村。

    “嗯。”幸村微微忧郁。“医生说小卓年龄还小，不适合做手术。但是必须要我们在今年一年里决定好，因为不能再拖了。拖成晚期的话就不好了。”


    “…………”他呈现无语状态。“这还用考虑吗？当然是交给小卓自己决定啊！你们忧郁个屁啊！”于是他终于爆粗口了。罪过罪过。


    “小卓还小！”幸村瞪大眼。


    “谁谁小了啊！我大的很呢！”于是野宇卓同学蹦Q了出来。耳朵上那只摇摇晃晃的兔耳朵帽子还在打转。


    顺带一提，现在已经入冬了。


    “哦？你怎么个**啊？”他感兴趣的问。


    “呃……反正我就是大！”野宇卓憋红了脸。


    “哪大？”


    “……”


    “嘿嘿～”


    “突然觉得你很猥琐、”


    “小卓要淡定。”幸村意味深长的摸着野宇卓的脑袋，一起看着被打击的在墙角种蘑菇的某只。“就算知道，也不要说出来。知道吗？”


    “知道了。”野宇卓很乖的接过话。


    于是你们都是恶魔啊恶魔啊啊啊啊啊啊――


    **逛街中**


    “你需要买床，买杯子，买――――biabia”


    “stop！”下意识的一个英语蹦Q了出来。实在是无法忍受幸村的喋喋不休、小卓果然没错，幸村是不是到了更年期了啊？怎么跟不动峰的深司一样喜欢碎碎念了！


    “我只是住一下，不是长久的住下去！”继续说。


    野宇卓瞪大了眼睛。“你不是他的情人吗！？”他指着幸村。


    于是路人看过来了，看看他，再看看幸村，然后再看看他。循环之后意味深长的笑后才慢吞吞的走掉。


    你才情人呢，你全家都是他的情人！狐狸觉得野宇卓绝对是他的克星！


    “部长！雅治！看这里看这里！”于是那被人群掩盖很久的声音终于被发掘出来了，丸井卡哇伊的声音依旧带着蛋糕般的软甜。


    “切。又来一个立海大的。”慈郎对于每次输给立海大好像依旧不甘，软柔的声音带着深深长长的鼻音。


    于是狐狸发觉了，慈郎什么时候已经开发出站着睡觉还能分神照顾店的绝活啊！人才啊！绝无仅有的人才啊！


    呃……慈郎本就是人才。…………【望天


    “雅治，回日本了啊！”丸井笑嘻嘻的发问。“也不给我们发个信息，让我们好好准备。”


    狐狸咬紧了唇看着丸井，忽然之间泪流满面。


    不是感动的，真的不是。


    是因为那该死的慈郎为什么要在他面前剥洋葱！该死的，蛋糕需要放葱吗！？


    “给你们做饭用的。”慈郎笑的依旧可爱绝伦，小小的虎牙露出来，明明二十多岁了依旧像个不懂事的少年一般。


    也就外表像。


    该死的，他究竟把我们家文太训练成什么样了啊！瞧瞧！深红色的和服将丸井勒的够纤细，腰带还紧紧的将丸井勒出了个‘s’线条！头发竟然还长的到了腰！！！！！！！！


    天哪地呐！丸井还是人吗？啊呸，不对，是丸井还是男人吗？


    “真田刚才带着他老婆来我们这里买了蛋糕刚走。”慈郎不咸不淡的说道。“迹部说要在真田家开舞会，庆祝真田老婆的生日。邀请了我们。”


    然后？


    慈郎笑的可爱。“所以你们帮我们准备蛋糕吧。”


    于是你只是想找些免费的帮工对吧！


    于是开始帮工。


    “雅治，去哪里！”


    “仁王，过来这里！”


    “不对，啊啊啊啊――”


    于是丸井你连女高音都学会了啊…………狐狸想哭。


    真的很想。特别是看到那个特大蛋糕从那烤箱里出来不偏不倚的刚好砸着他的脑袋的时候，他真的很想哭。


   

 慈郎咧开嘴笑，笑的分外的纯真。“这是回礼、”


    好吧，我知道当年你们偷偷结婚的时候我联合立海大的人砸你们是我不对，但是你不用只针对我一个人，还特地用那么大的蛋糕吧。多浪费啊！


    “费用你出。”慈郎亮出小虎牙。


    好吧，我错在先。先忍了。


    ****真田老婆的生日party****


    话说长大后的慈郎变得有些阴沉了，长大后的丸井有些女人化了。而纠结来说，还是没有真田那么惊恐。


    “副……副部长……”你没抽风吧？


    真田露出标准的见牙不见眼的微笑。“雅治来了啊。”


    于是狐狸的小心肝怦怦跳，脸开始发红。最后飞奔了。


    “他去干什么了？”


    “他去撞树，想看清是他不正常了还是世界不正常了。”幸村很淡定的回答，然后拽起那大大的蛋糕走上前。“喏，祝你们…………”


    “…………”


    “…………………………”


    “仁王。”真田抽搐。“你要知道突然之间出现在两个人之间是很不礼貌的！”而且还是在大家族之间的party上。


    看看完全没有发怒迹象的真田，狐狸真的觉得这个世界崩溃了。


    日本啊日本……我才多久没回来啊？


    嗯，也就十三年吧。嗯！


    然后真田老婆出来了，他捂住心脏，避免自己尖叫出声。


    “呃……真田你换老婆了？”他颤抖着问。


    默默的看了他一眼，真田冷下脸。“没有，只是她整容了！”坚定不移。


    默默的继续看了几眼，他识趣的撇开目光。“嗯，我知道了！”


    “进去吧，你浪费了我很多时间！真是太松懈了！”看着狐狸，一不留神，少年时的口头禅蹦了出来，他愣了，周围熟悉的人都愣了。


    真田已经太久，没有这般严肃的说话了。都是虚以委蛇的微笑着交谈，哪怕是对自己疼爱的妻子，也一样。


    倒是他正常的拍拍真田的肩，嘻嘻哈哈的笑：“哈！这才是我认识的真田弦一郎嘛！”


    忍住发笑的音调，真田严肃的黑着脸看着他：“想被揍吗？”


    “才不要咧～”


    幸村拍拍真田的肩，微笑着柔和脸庞。“责任就只要做到就好，不要那么拼命！”


    “嘿！雅治！”忍足那欢快的声音就凑了过来。“你来日本也不带上我！”


    扫视周围，没有迹部大爷的身影，很好。“嘿嘿，大家过来看一看。”


    有些安静。


    “这位是忍足家的家主忍足侑士，日本人都知道~~~也都知道他至今未婚，他喜欢男人不喜欢女人大家也都知晓是吧~~所以他特地来此征婚，男女老少皆可，毕竟侑士桑禁欲很久了~~~”


    无声脱离，面无表情的看着被围住的忍足，再一次撇头离开。


    愿主保佑你，阿门！


    ***继续晚上，在真田家过夜**


    “真田家今晚宾客过多，你们今晚住一个房间没问题吧！好了，就这么决定了。我关门了。哦，对了，最好不要外出，否则我们家护卫是很暴力的。”真田面无表情的不给他们任何解释后，‘砰’的一声关上了门。


    偌大的单人房里，狐狸与幸村‘深情’对望。


    “……”


    “……我先睡了。”


    狐狸觉得自己有些懦弱或者胆怯，有些怕单独面对幸村。


    幸村挑眉，笑的有些魅惑。“那我先洗澡了。”


    说完，就走进浴室。狐狸觉得自己的脸有些窘。于是深深的鄙视之。


    “雅治。”低低的笑声从里面传来。“帮我把衣服舀进来。”


    再一次的鄙视了自己的狗腿后，他悲剧的捧着衣服就那么的投怀送抱了。


    房间侧门的水声哗啦啦的响，一狠心，脱掉自己的衣服就那么的冲进去了。


    （【捂脸】淡定啊淡定。。。

。【泪奔】，。。。。）


    里面的人似乎也很诧异，然后妖媚的声音响起：“雅治？”雅治怎么会这么主动？


    他红着张邪魅的脸，干脆不躲躲藏藏的进去，一把抱住了幸村。


    狐狸扳过他的脸，用着他一贯的邪样，却涩然的吻着，生疏更能挑起**，特别是挑起**的人还光着身子！


    幸村反拥着他，一反被动的压住他，暧昧的银丝越拉越长，直把狐狸吻的意乱情迷双眼含情幸村才开始慢慢往下吻。


    “今天怎么了？”幸村轻咬他的蓓蕾，哧哧的笑。


    “喂，幸村。”他的眼神有些调亮。“当我的情人吧。”


    “呵？”幸村狠狠的咬了一口，大大的牙齿印就那么的在他的胸上印了出来。“凭什么？”


    幸村诱惑的柔润呻吟声越发的刺激着狐狸的耳膜。


    “和柳生离婚吧。”


    难得看到幸村媚眼如丝如此撩人的媚态，狐狸觉得全身开始酥麻，有种诡异的电流感弥漫全身。翻身压住，吻上，撕咬。


    “想反压？”幸村挑眉，却被他弄的全身没有力气。


    狐狸的动作一时就那么的慢了下来。他轻轻咬住幸村的耳垂，暧昧敏感的舌尖轻柔的咬、啃、舔，让幸村全身颤栗，全身开始发烫，□的味道越发的升温。


    浴室里的呻吟声和喘息声越加的扩大，幸好这个房间是隔音的。


    “雅治，我爱你。。。”幸村终于掌握了主权，疯狂的吻着。


    “你不知道做的时候说的爱，最没有可信度吗？”狐狸冷笑。


    狠狠的再次咬了大口，幸村挑眉的看着已经不堪的狐狸。“嘿，你好像挺有经验！”


    “……”他真的很想说废话，可以吗？不过，身体……被幸村挑拨的太……


    “啊。。。嗯。。。。”狐狸红着脸呻吟着，撩人的神态看着幸村再一次的吻了下去，直把狐狸的唇瓣和肩膀咬的红肿青紫才肯放过他。


    “雅治。。。说你爱我。。。”他不断的揉搓着狐狸的身体，就是不进入。


    狐狸微微把态度放软，轻声笑：“我爱你，幸村。”


    幸村满意的笑了，其实，幸村笑起来不仅柔媚入骨而且妖艳万分、


    然后插进了狐狸的身体里，听着独属狐狸的诱惑的呻吟声。


    阵阵高波开始蔓延开来。。。。。


    


    作者有话要说：继续清水般的h。。。。
