本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “soko”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


《（还珠同人）客串主角的福伦》作者：岂曰无心


正文 神马世界神马人

    作者有话要说：忍不住又开新坑了

    希望大家能支持偶

    多多收藏 多多留言啊
　　“老爷，老爷……”

    他不是已经死了吗？林沅清迷迷蒙蒙地听到了一些声音，这是谁在他耳边说话？不是小包子的声音，是个女人的声音。

    “阿玛，阿玛，额娘，为什么阿玛还不醒啊？是不是我害的阿玛还不醒的啊？”

    小包子，是你吗不，不是我的小包子，阿玛，额娘……这是什么？

    “怎么会？！尔康，这不是你的错，都是那个小杂种惹的祸……你还敢进来，给我滚……”本来故作温柔的声音此刻变得尖利了许多，即使没有看见，我也可以想象这个说话的女人面目有多狰狞。那个尔康又是谁？

    “呜呜……额娘，我不是故意的，我只是想来看看阿玛！”一个弱弱的声音响起，战战兢兢的，说话的人似乎离他很远。

    小包子！这是小包子的声音，不会错的，不过……这是小时候的小包子的声音，而如今小包子早就长大，成了大包子了吧！这是谁家的孩子，怎么会在他的耳边哭泣，这声音懦懦的，带着童音，听起来格外可怜。

    可是他现在没有时间和精力去可怜这个孩子，他感觉自己的身体全身无力，神智也不怎么清醒。光是自己没死这一件事就够他惊悚了，为什么？为什么他还能听到说话的声音，难道……他没有死？

    “呸，谁是你额娘，你不过是一个贱人生的野种，竟然还敢叫阿玛，要叫老爷和夫人，给我掌嘴，来人啊，给我把他关进柴房里，没我吩咐不准放出来，看我不饿你几天，你是不知道这个家是谁做主！”充满嫉恨的尖利声让林沅清倍感厌恶。

    “啊……疼，额娘……不，福……福晋，呜呜，我不敢了，你饶了我吧！”一阵脚步的错乱生，那个懦懦的声音伴随着哭声越来越远。

    声音越来越远，神智也越来越迷糊，很快，林沅清再次陷入了沉睡。

    又是一个美好的早晨，但是福府的下人们只觉得一天比一天难熬，为什么？因为他们的主子爷自从上次被大少爷不小心推进了水池后，直到现在都还没有清醒的迹象。

    古朴的房间里，阳光透过窗棂照到床上人的脸上，睡梦中的人若有所觉，长长的睫毛轻轻地闪动了几下，睁开了眼睛，黑色的水润眸子还带着初醒的迷蒙，带着如同孩童般的纯真。

    这是在哪里？医院？但是四周的一切告诉我不是，不管是头顶绣着精致图案的床幔，身上盖的锦绣丝缎锦被，还是四周灰白的石墙，看似紫檀木的桌椅摆设，都告诉了林沅清，这里不是医院，更不是天堂或冥界。

    那么，这里是哪里呢？还有，我为什么会在这里呢？呃嗯……好痛……

    一阵撕裂的剧痛拉扯着林沅清的头，难受地扶住额头，触摸到的不是平时柔软而凌乱的碎发。

    我的头发呢？伸手摸到的是一片光滑，顾不得疑惑，头疼得更加剧烈了，痛到连站立的姿势都快无法维持，难耐地跌倒回床上，又是一阵剧痛袭来，随之而来是来势汹汹的记忆，属于本体的记忆。

    富察福伦，是这个身体的名字，是当朝的一品大学士，也算是皇上的宠臣吧，最起码在外人看来是的。这个身体的本尊本来也是富察家本家的少爷，只是生母的地位低贱，只是当时后院扫地的一个丫头，有一次被醉酒的老爷要了，这才有了福伦的存在。可是，本尊的母亲长得既不貌美，性格也没有什么出彩的地方，在清朝（没错，现在是乾隆十四年），这种女人，一抓一大把，怎么可能得到老爷的宠爱，生下福伦没多久就香消玉殒了。没有母亲的照顾，又没有强势的娘家背景依靠，所以，富察家小少爷的身份并没有给福伦带来多少的好处，反而因为母亲的低贱，本尊从小就受到来自各方的欺负，加上当时当家主母的不喜，福伦过的日子简直比奴仆还不如。直到长到１４岁的时候，富察老爷就把福伦过继给富察氏旁支的一个无儿无女的亲戚，也就是那时，他才有了名字，福伦。

    疼痛已经慢慢地减少了，但是头脑还有些发晕，脑中的记忆混乱异常，还很零碎，而且空白的地方还很多，目前林沅清记起的就这么多。

    得知自己的灵魂进了一个陌生人的躯体，林沅清的第一反应就是四处寻找镜子，扫视四周，终于在一个类似梳妆台的桌子上找到了一面还算清晰的镜子。

    望着手中的镜子，虽然比不上２１世纪那种高清晰的镜子，但是手中这个也不太差，看这材质貌似还是水晶制的，难怪那么重了，没想到乾隆朝就已经有了水晶啊，不是说清朝实行海禁吗？难道电视剧上演的都是骗人的……

    汗，偏题了，回归主题。

    林沅清直直地盯着手中的镜子，眼里闪着晦暗不明的光。他盯着镜子看了半响，总算是接受了自己不仅借尸还魂，还穿越到了清朝的事实。

    镜子里的人有着不甚美观的瓜瓢头，后面编着一根长长的辫子。脸色是那种带着病气的黄，鼻翼两边还有着星星点点的雀斑，眉毛太粗太长，其实五官长得还是很不错的，尤其是眼睛，黑亮黑亮的，特有神，但是由于脸色和麻子的原因，很容易让人忽略他的五官。

    算了，不好看就不好看，反正他不管重生前还是重生后都是个男人，长得好不好看都无所谓，反正前世的他长得也很平凡，现在也没什么损失。再说他重生的这个人都已经成亲了，还有了２个儿子，容貌神马的都是浮云啊浮云。

    呆坐在房间里半天，也没见一个人出现，真实奇怪了，福伦可是府里的大老爷，都醒了这么久了，怎么就没有看到一个奴仆？跟电视上演的差太多了吧！（无心：原来乃是电视迷啊）

    走出房门，炫目的阳光闯进眼帘。微微抬手挡了挡过于强烈的日光，林沅清这时才有种再世为人的感觉。

    门外是一个小型的园林，正对着房门的是一条竹林小道，小道旁边有一个小小的池塘，依稀可见池塘里有几尾漂亮的鲤鱼在游来游去。

    沿着小道走去，来到一个院落，看到凌乱地摆在空地上的斧头和木墩，还有一旁零落的几块木头，看来是劈柴的东西，好奇的走上前研究了一番，拎在手里试了试，不是一般的重啊。

    “吱呀……”房门的开启声从一旁的房屋里响起。

    不知道是因为做贼心虚，还是因为没有真正接受这个新身体的身份的原因，在听到声响的第一瞬间，林沅清就躲进了一旁的大树后面。

    从房里走出的是一个穿着破烂，而且异常瘦弱的小孩，大约8、9岁的样子。那个孩子有一双大大的眼睛，黑白分明，但是眼里却是灰暗一片，毫无神采。看到他费力的拿起那把沉重的斧头，咬牙劈柴的样子，林沅清没来由的感到一阵心疼。

    又是那种熟悉疼痛袭上大脑，这次林沅清已经开始适应这种疼痛了，他总算知道了这个小孩的身份。

    是他的二儿子，福府的二少爷福尔泰。然而这个孩子的身份跟小时候的福伦很像，不，甚至更糟，尔泰虽然是福府的二少爷，但是他的额娘陈氏不过是一个婢女，当时还颇受宠，但是在尔泰6岁时因为偷人被他和福晋捉奸在床，陈氏因为□败露选择了服毒自杀，留下了她唯一的儿子，也是从那时起，有人怀疑尔泰不是他的亲身儿子，本来这个身体的本尊是不相信的。但是谣言传的越来越广，府里越来越多的人都说尔泰跟他长得一点也不像，连带着本尊也越来越觉得这个谣言是真的，对尔泰也越来越不待见，甚至到了最后漠视的地步。没了娘的疼爱，又没了爹的依仗，福伦的福晋也不是个大度的人，见尔泰不得他的喜欢，就暗地里使坏。尔泰一个刚满6岁的孩童懂什么，府里的奴才们都是一些会看脸色的人，知道这个小主子不得宠，还有谁会认真地照顾他，所以，尔泰的日子过得越来越辛苦。如今尔泰已经10岁了，但是看那小身板，估计连8岁的孩子都比他壮实。更别提林沅清一直尽心照顾的小包子了，从小都是肉肉的，软软的，每次比赛跑步都能拿第一呢。

    想起小包子，再看看不远处那个还在费力劈柴的小小身影，看着尔泰跟小包子相似却又无神的大眼，林沅清突然一阵心酸，也许是这个身体的父子天性，也许是他对小包子的思念太甚以致对同样身为小孩的尔泰感到同情和爱怜，说他博爱也好，说他感性也好，总之他冲动了。

    就是一瞬间的事，他冲出去夺过了尔泰手中的斧头，把这个瘦弱的孩子紧紧地抱在怀里，嘴里还喃喃道：“对不起，对不起……”分不清是对谁说的，尔泰？还是小包子？

    不论是对谁，林沅清都决定了要好好照顾这个孩子，不管这个孩子是不是这个身体的亲身孩子，都跟他没关系不是吗？他只是一缕孤魂，他没能参与小包子长成少年的阶段，他希望他可以从这个孩子身上看到，最重要的是，他希望这个孩子得到幸福。

    “阿、阿……老爷！”耳边传来孩子稚嫩的声音，满是惊讶和恐惧，林沅清感受到尔泰瘦弱的身体在他的怀抱里微微地瑟缩着发抖。

    “阿玛，叫我阿玛！”轻轻地抬起尔泰耸拉着的脑袋，正视他的眼睛，林沅清用自己认为的最慈爱的目光看着他，温柔地说道：“尔泰，你是我的孩子，阿玛对不起你，让你吃苦了，以后再也不会了，你能原谅阿玛吗？”

    林沅清眼含期待地看着尔泰，语气里满是愧疚和心疼。

    尔泰的眼睛始终不敢对上林沅清的，身体一直在瑟瑟发抖，隔着布料林沅清都能感受到尔泰的瘦弱，简直没有半分肉，这个发现让他更是心酸。

    “尔泰，阿玛的尔泰，对不起，阿玛对不起你。”看着看着，眼前突然浮现了车祸晕倒前的那一眼，他的小包子，长大了，但是眼里深深的孤独也狠狠地刺痛了他。

    “阿玛，不哭！”一个软软的小手摸上脸颊，林沅清方回过神，只见尔泰愣愣地看着他，小小的手指尖安静地躺着一滴泪水，此时他才感受到脸上的凉意，他竟然不自觉地流泪了。擦净脸上的泪水，扬起一个温暖慈爱的笑容，林沅清握住尔泰的小手，小手刚开始还有些挣扎，然后归于平静。仔细观察手心里的小手，这哪里是双孩子的手，上面满是狰狞的伤痕，有烫伤的，有刺伤的，甚至还有鞭痕，眼眶又有了灼热的感觉，但是他还是勉强自己露出了一抹微笑，心里下定决心要待这个孩子更好。

    “尔泰，原谅阿玛好吗？”

    半响，尔泰和林沅清对视半响，眼神由惊讶恐惧、委屈渐渐变得坚定和信任，缓缓地，他点了点头。

    终于点头了，那种为人父的感觉又回来了，林沅清大喜地抱住尔泰，狠狠地在他的面颊上亲了一口，显然没有受过这种待遇的尔泰羞红了脸，样子很是可爱，激的他又吻了一口，尔泰想躲又不想躲的样子让林沅清哈哈的大笑出声。

    “阿玛……”尔泰羞涩地扭捏道，脸也越来越红，大大的眼里滚动着泪水，然后落下。

    看到尔泰落下的泪水，林沅清心里也是一阵心疼，轻柔地用手擦拭尔泰脸上的泪水，泪水混合着尔泰脸上的灰尘，越擦越花，最后成了只小花猫。

    “看你，像个小花猫似的。”对着这张花猫脸，林沅清压下心酸，勉强笑道。

    这是一幅多么有爱的画面啊，父慈子孝，一片和乐融融的气氛。然而，就是有人扫兴。

正文 恶奴欺主尤可恨

    “小崽子，怎么样，柴劈完了没，要是没劈完的话，可仔细了你的皮！”一个吊儿郎当的声音从院子外响起，人还没有进来，声音就先到了，还夹杂了几声嗑瓜子的声音。

    尔泰闻言身体下意识地颤抖，并往林沅清的怀里缩，眼睛也紧紧地盯着声音传来的方向，黑白分明的眼睛里满是恐惧。

    林沅清眯起眼睛，犀利地看向院子门口，看到一个穿着青色衣衫的下等奴仆大摇大摆地走进院子，林沅清嘴角溢出一生冷笑，“好大的能耐啊，老爷我倒是想知道，你想把少爷给怎么样？”

    “老、老爷……小人见过老爷！”那男人一看到林沅清就吓软了腿，一下子跪倒在地，脸色苍白，伏地就要叩拜。

    “哼！我可不敢受你一拜，老爷我的皮可比不上年轻人。”

    “老爷，老爷饶命啊，奴才、奴才不知道老爷您在，您大人不计小人过，恕罪啊，老爷！”那人的脸色现在可不止是苍白了，完全变青了。而且激动地在那里对着林沅清叩头，一声比一声响。

    还没把他怎么样呢，这个奴才的声音都快震天了，我也没说要他的命啊，这人真是……看看被那个奴才的大喊大叫引来的一众人，林沅清暗地里朝天翻了个白眼。

    前世的林沅清是个很淡漠很平凡的人，对许多事情都淡淡的，只要没有触犯到他的底线，他多半都会一笑置之，但是，孩子是他的底线。瞅瞅那些个下人们看向尔泰时那种轻蔑嘲讽的眼神，怒火再次袭上心头，不给你们点厉害瞧瞧，以后估摸着还会暗地里对尔泰使坏，哼！爷我今天就杀鸡儆猴，让你知道谁是主谁是仆！

    “来人，把这个狗奴才拉下去重大三十大板。”冷厉的话语就这么说了出来，流畅地连自己都感到惊讶。人命，尤其是一个奴才的命，在这个封建的时代是不值钱的，没想到自己竟然这么快就接受了这种思想，而且还亲口下令要重罚一个奴才。虽然三十大板不足以要了他的命，但是要躺上一个月两个月的那是肯定的。

    “老爷，饶命啊，老爷，奴才再也不敢了，求求老爷，手下留情吧，饶命啊 ，老爷……”那人不住地求饶，不住地磕头。

    林沅清挥挥手，示意护院们把他拖下去执行责罚。

    一个身材臃肿的中年男子小步跑到林沅清的身边，“老爷，老爷，您醒了啊，老爷，您怎么能一个人出来呢，刚病好怎么能吹风呢，来人，还不赶紧扶老爷回房休息！”来人厉声呵斥着四周的奴才婢女们，但是林沅清却发现他的目光不时地扫向自己怀里的尔泰，眼神凶狠还带着轻蔑。

    这人的出现也带出了一部分的记忆，他是福府的管家赵忠，这个身体的本尊一直很信任他，而且很依赖他，府里的大小事务基本上都交给他和福晋在管理，不过，从记忆里看来，这个赵忠似乎也是福晋那边的，也没少欺负尔泰，总是给他穿小鞋。哼，也是个不安分的。

    抽出被赵忠拉住的胳膊，赵忠似乎还想说话，林沅清冷冷地扫了一眼，他还算识相，停下了话头。

    今天不好好整治整治这帮奴仆，让他们，尤其是某些人明白自己的身份地位，这个府还不得翻天去了。

    “赵忠，负责照顾尔泰的是哪些个奴才？”声音淡淡地，让赵忠摸不清福伦的脾气，只得恭敬地回答道：“是德贵跟秋喜。”

    人群中突然有两个奴才跪倒在地，浑身抖抖索索的，却是一句话都不敢说。这些个奴才们都不是傻子，看到老爷那么心疼地把尔泰抱在怀里，又特意询问照顾他的奴才们，大家都明白，老爷这是要帮尔泰少爷出气了。看来尔泰少爷要得宠了，当下心里又是一番计较。

    “拖下去，重大二十大板，需要老爷我告诉你们原因吗？”淡淡地扫了他们一眼，眼里怒火翻腾，但是声音却不带一丝喜怒，众人齐齐地打了个冷颤。

    “奴才（奴婢）知错了，再也不敢了。”秋喜和德贵更是不敢求饶，只是一味地在那儿磕头认错。

    要的就是这个效果，就是要让你没记得你们的主子是谁。

    这还不够……咬咬牙，一只手紧紧地握着尔泰不甚光滑的小手，无意中触摸到上面的满布的细小伤痕，“赵忠，你是怎么办事的，做奴才的竟然敢骑到主子的头上来，你怎么管这些下人的，我看你也是个不会来事的。”声音夹杂着怒火，狠狠地炮轰起这个脊背有些佝偻的胖管家。

    扭头看着下面站着的那群奴才，不住地扫视着，一个长相平凡的中年男子闯进眼帘，李运，恩……在本尊的印象里，还算是个忠厚老实的人，好吧，就你了。

    “李运，以后就由你代替赵管家的职位，赵忠你以后就去管库房吧！”

    “是，老爷，奴才定不辜负老爷的委托。”不错，本还担心此人老实过了头，镇不住下人，没想到还算灵活。

    “老爷，我……”

    “恩……”锐利的眼神扫了眼意图求饶的赵忠，里面的威胁不言而喻，赵忠颤颤嘴想要求饶，最后也只得作罢。

    锐利的眼神扫过人群中的两个穿着光鲜的侍女，冬雪和夏雨，按照本尊的记忆，这两个女人是这个身体的便宜福晋宠信的四个侍女中的两个，被福晋派去照顾大少爷福尔康了。看着她们手里端着的炖品，看来是无意中来的啊，也好，好好看吧，回去好告诉你们的福晋，尔泰是他的儿子，他不会任由别人欺负，希望那个便宜福晋能聪明点，他无意跟她作对，换下赵管家也是为了让府里的人知道他还没有死，这个家他还是做得了主的。他只是想用家主的权利更好地照顾尔泰，这个可怜的孩子，他的孩子。

    看到那两个侍女小心翼翼地从人群里退去，林沅清也装作没有看见的样子，只是温和地吩咐，一点也看不出刚才的怒火，“李运，让下人们备水，小少爷要沐浴！直接把水送到小少爷的房里，来人，带我去小少爷的房间。”

    “是，老爷。”李运又是一阵忙碌，安排了一个丫鬟带路，一个小厮还想从他的怀里接过去抱，但是尔泰的手死死地拽住他不肯放开。

    “老爷，这……”

    林沅清微微一笑，亲了亲尔泰的小脸，不管身旁的仆人们的惊讶，抱起尔泰就要走，那个丫鬟也从惊讶中醒来，机灵地为他带路。

    不知道拐了多少个弯，来到一个萧索的院落，里面一片破败，一旁的小土包上竖立着几从昏黄发蔫的竹子，皱皱眉，率先踢开眼前这扇老旧的房门，如同猜测的一般，房间里面很是空旷，除了一张破旧的老床外，就只剩下一张桌子、一个板凳和一口红漆已掉的大箱子，四周的墙面一片灰黑，有些窗子上的窗纸甚至还满是破洞。

    心里既是愤怒又是怜悯又是心酸，一个孩子是怎么在这种环境下生长的呢。

    “离这儿最近的厢房是哪里？”强压下心里的怒火，林沅清问道。

    丫鬟深知此时不能再惹老爷生气，立马答道：“往东走便是潇湘园，走几步即刻便到。”

    “带路。”又看向一旁的小厮道：“你去告诉李管家，水烧好了，让他们送到潇湘园。”

    “是，奴才这就去。”那小厮一溜小跑，迅速地消失在眼前。

    来到潇湘园，虽然比不上他住的碧落园那样华贵，但是，疏楼幽竹，小桥池塘，也别有一番风味。

    跟着丫鬟走进了一间厢房，比起刚才的陋居，这间房明显好了很多。

    把尔泰放下，让他坐在一旁，林沅清四周打量了一下，恩，还好，见丫鬟拿出一叠锦被铺上红木床，满意地点点头，是个长眼色的丫头，“不错，你叫什么名字，以后就来伺候小少爷吧。”

    “是，奴婢绿柳谢过老爷，奴婢定会好好照顾尔泰少爷。”绿柳眼里闪过喜悦，很快又回过神，恭敬地见礼。心里在暗喜自己总算有出头之日了，庆幸自己这次押对了宝，老爷果然开始重视尔泰少爷，而且依照老爷对尔泰少爷的愧疚，以后定会有更多的赏赐。

    很快一众人走了进来，澡桶、热水、汗巾……都依次备好了。

    “吩咐厨房准备吃食，今晚老爷我要跟小少爷在这里用菜。顺便把李管家叫来，我有话交代。”

    “是，奴婢这就去。”绿柳退下。

    “老爷，水已经备好了，让奴婢伺候小少爷去洗澡吧。”一个婢女走到林沅清身边躬身问道。

    “不，我不要。”林沅清刚准备答应，就被尔泰急切地打断，尔泰的小手紧紧地揪住他的衣服，大大的眼睛也直直地看着自己。

    “尔泰，让丫鬟伺候你洗澡啊，尔泰身上脏脏的，不洗澡会臭臭哦。”不自觉地就拿出了以前劝小包子洗澡时用的激将法。

    尔泰闻言手松了松，然后又是一紧，眼睛紧紧地盯着林沅清，满是期待，“那尔泰洗澡，阿玛不会丢下尔泰一个人走吧？”

    一阵心疼，感觉心口被什么堵住了一般，“当然不会，阿玛等一会儿还要跟尔泰一起吃饭呢。”

    闻言露出了笑脸，尔泰拉起丫鬟的手蹦蹦跳跳地向屏风后走去，便走边说“那尔泰洗快点，阿玛要等尔泰。”

    在心里叹口气，果然是个缺乏关心的孩子，这么没有安全感。

正文 本是同根何相煎

    “老爷，您找我？”绿柳的效率不错，这么快就把人给找来了。

    “李运，福晋呢？”

    这个身体本尊的福晋魏氏倩雅，其父魏贾永，现今内务统领魏清泰是他的胞弟，这些都不重要，重要的是魏清泰的女儿魏佳氏正是乾隆现在最宠爱的妃子――令妃。正是因为令妃的关系，加上这个身体的本尊不喜欢管事，所以福晋才会越来越不把福伦放在眼里。

    “回老爷，因老爷一直未醒，福晋今日一早就去法华寺给您祈福了，不想老爷您突然就醒了，看来福晋的祈福果然有用，已经派人去把您苏醒的消失告诉福晋了，相信福晋她傍晚的时候就会回来了。”

    这么快就为福晋说好话了，看来还是得敲打敲打，他可不想培养个奸细。

    “李运啊，你在福府也工作了十几年了，也算是府里的老资格了，你要知道，老爷我可是把整个府的管理交给你了，在这个府里，你就代表爷，什么该做什么不该做，如果做了些不该做的，老爷我知道了可不饶你，还有，你要记住，你是爷的人，如果敢背叛爷，下场……你试试就知道了！”

    “是，奴才知道，奴才生是爷的人，死是爷的鬼！”李运信誓旦旦地叩首道，看来这个人是明白了。

    汗，刚才听到李运的回答的时候，他的脑子里突然出现了一幅诡异的画面，至于内容……还是不说了。

    这样说话真累，一句话恨不得要掰成几句来说，还好以前听过办公室的女人们讲的宫斗戏，电视里演的也不少，才能说出刚才那席话。听着容易，可是刚才说的那几句话几乎是用完了他所有的脑细胞啊。

    “好，你明白了就好。这府里还有哪些院落是空置的，有没有适合小少爷住的？”

    “恩……老爷住在碧落园，福晋住在栖霞院，大少爷住在书香院，有了，大少爷隔壁还有一个院落，是以前小少爷住的紫竹院，不过多年无人居住，有些荒废了，但是里面的摆设都没有变过，只消让下人打扫一番，便可以让小少爷入住了。”李运很快就猜到了林沅清的打算，心里已经开始为即将的打扫整理做安排了。

    “很好，你派人去打扫一番，该添置什么就添置，小少爷今晚就要入住紫竹院。”

    “是，奴才这就去安排。”李运行礼后便退下去安排了。

    在谈话过程中，绿柳她们已经把饭菜给送上来了。

    “阿玛！”一个软软的小身体撞进了自己的怀里。

    身上穿着做工精致的锦缎服饰，而且刚刚洗浴过的原因，尔泰的小脸红扑扑的，粉嫩粉嫩的。

    他微笑着把尔泰抱进怀里，点点他的小鼻子，“尔泰，怎么样，饿了吗？”

    肚子十分配合地咕咕地叫了起来，羞红了尔泰洗净后白净秀气的脸，“恩。”

    随意地挑选着夹了一些看起来应该很好吃的菜喂给尔泰吃，尔泰都乖巧地吞下了，而完全沉醉在与儿子的幸福互动之中的林沅清完全没有发现一旁仆人们惊讶的眼神，也没有发现尔泰通红的脸。尔泰已经不是５、６岁的小孩了，坐在父亲的怀抱里吃饭，让１０岁的他很是害羞，但是久违的父爱，又让他舍不得离开，生怕这只是他又一次的美梦。

    一阵凌乱的脚步声传来，不刻一个稚嫩而傲慢的声音响起，“尔泰，你在这儿啊，真是让我好找？我要玩骑马，你快过来当马！”

    眉头不自觉的皱起，凝眸看着突然闯进来的少年，十三四岁的年纪，模样倒是不错，不过下巴总是昂的高高的，本就不小的鼻孔在这番动作下显得更为明显。这便是那个便宜福晋心疼到骨子里的福家大少爷，福尔康吧！看看他白嫩嫩胖嘟嘟的脸颊，再对比下尔泰暗黄色瘦弱的样子，果然不是亲生的不疼，这个福晋把后妈当的真是彻底啊！

    才多大的年纪，就这般无礼，还一副趾高气昂的样子，对自己的弟弟，虽说是同父异母的，竟然就这般屈辱，看他使唤起尔泰那般熟稔的样子，显然这不是第一次。

    真是岂有此理！！！

    林沅清前世也有一个弟弟，但是身体一直都不好，在他的记忆里，弟弟一直受着病魔的折磨，但是对着他，对着父母，弟弟总是勇敢的微笑，还一直安慰身为哥哥的他，虽然一家人都尽心尽力地照顾弟弟，但是弟弟还是在他考上大学的那一年去了，父母受不了这个打击，还没等到林沅清大学毕业，也相继逝世了。

    从小到大，林沅清都认为哥哥比弟弟早出生，就是为了照顾比自己小的弟弟的，但是弟弟沅枫的过早离世让他无法尽到当哥哥的职责。看到福尔康如此不爱护自己的幺弟，林沅清很难得的对一个尚未成熟的孩子发火了。

    把尔泰轻轻地放在一旁的板凳上，抚摸着尔泰的小脑袋，安抚他颤抖的小身躯，“尔泰，继续吃。”

    尔泰真的是个乖孩子，虽然还是有些担心，尔泰还是听话地安静地坐在凳子上吃饭。

    “尔康，你过来。”不知道为什么，对着尔康，林沅清没有那种父子天性，比之尔泰，他对尔康的感觉很淡。

    福尔康早就不满尔泰不听自己的命令，而且看到他被阿玛那么温柔地喂饭，福大少华丽丽的吃醋了，从小到大备受疼宠的他怎么接受得了一个贱人生的野种比他受宠，他撅着嘴扑到林沅清的怀里，“阿玛，你好了怎么都不来找尔康，干嘛跟这个野种在一起。”被尔康唤为野种的尔泰身子瑟缩了一下，水汪汪的大眼里含着两泡泪水，委屈地看着林沅清，想哭又不敢哭的样子。

    完全没有察觉被他扑在身上的人身体的紧绷，福尔康自顾自地抱怨，“阿玛，我不管，我要骑马，我要尔泰当我的马。”

    “住嘴！”林沅清一声怒吼。

    尔康显然没有被人发过这么大的脾气，他呆愣地看着一直很疼他的阿玛，“阿玛？……”

    看见尔康眼里的恐惧，心里暗叹，不过也是一个孩子罢了！

    整了整表情，林沅清温和而不失严肃地对尔康说：“尔康，以后不能这么说话，尔泰是你的亲弟弟，以后不准欺负他，你应该拿出当哥哥的气度来，好好照顾自己的弟弟。”

    见林沅清一脸温和的样子，福尔康又恢复了他小霸王的态度，指着尔泰喊道：“我不，他才不是我的弟弟，额娘说了，他是个野种，我才是阿玛唯一的儿子！”

    怒火蹭蹭地往心里直冒，“你，你的书是怎么念的？你可知孝悌之义？阿玛说了，尔泰就是你的弟弟，以后不许你欺负尔泰！”

    福尔康还是一脸蛮横地样子，他凶狠地看了一眼尔泰，随即跑了出去，“阿玛不疼尔康了，尔康要去告诉额娘！”原先跟着尔康进来的奴才极快地跟林沅清告了罪，然后都一脸惊慌地跟着尔康跑了出去。

    这个尔康，果真是被他额娘给宠坏了，慈母多败儿啊！（无心：喂喂，想想乃自己对小包子不是也宠到不行了吗？乃没有立场啊……）

    “阿玛？”袖子被人小力的拉扯着，一个小小的声音带着委屈、期待、惶恐和不安。

    “怎么了，尔泰？”疑惑地看向低着头站在一旁的尔泰。

    “尔泰……真的是野种吗？”半响，微弱的声音响起，顿时让他心酸无比，这个可怜的孩子？

    一把把孩子抱进怀里，“不，当然不是，尔泰是阿玛的儿子，是阿玛的宝贝。”

    “阿玛……呜呜哇啊……呜呜……尔泰会很乖很听话，阿玛以后不要再不要尔泰……”多年来的心酸和委屈，幸福来得如此令人惊喜，尔泰不再压抑自己，再也承受不住地痛哭出声。

    “不会了，阿玛再也不会了，打钩钩。”林沅清温柔地笑笑，对着尔泰伸出尾指。

    “打钩钩？”显然尔泰不知道是什么意思，疑惑地看着他，脸上挂着晶莹的泪水。

    擦去尔泰脸上的泪，他温柔地说道：“打钩钩就是约定，阿玛跟尔泰约定以后不会不要尔泰，这是阿玛对尔泰的承诺。”

    “恩。”尔泰似懂非懂的点点头，也伸出了自己的尾指。

    林沅清用尾指勾住尔泰的尾指，轻声吟唱着“拉钩上吊，一百年不许变。”最后用大拇指扣上尔泰的大拇指，“好了，完成了，尔泰以后不用担心阿玛会不要你了，阿玛可是跟尔泰立下承诺了哦。”

    保持着刚才打钩钩的手势，尔泰还在愣愣地盯着自己的手，不过眼里的欣喜和幸福却越来越浓，嘴角的弧度也越来越大。

    罗马不是一天建成的，安全感也不是一天就能找回的。

    刚刚在紫竹院把尔泰哄睡着的林沅清深知这个道理，他已经做好了长期奋战的准备。

    回到碧落园，林沅清刚准备躺一会儿，好好整理整理脑中混乱的记忆，一时愤怒，就做了这么大的改变，他得好好休息一下，这个身体本尊的福晋可不是个好相与的角色，若是知道自己为了尔泰责骂了她的心肝宝贝儿子，回来后肯定又是一场大战。

正文 初见福晋话千言

    果然说曹操，曹操到。

    “老爷，福晋回府了。”

    伸手挥退特地来传消息的李运，暗自可惜期待已久的午觉，林沅清整了整精神，一脸严肃地等着那位福晋的驾临。他也不想那么严肃的，他更想淡淡地坐在这里等待，可是这个身体的本尊却是个很严肃迂腐的人。

    魏氏倩雅，这个身体本尊的福晋，福伦是庶子，又被富察家的本家离弃，过继给了分家，如果不是因为这些，他怎么可能会娶一个包衣奴才做正妻，虽然当今圣上宠爱包衣奴才，但是从小熟读圣贤书的他，之所以会娶魏氏，完全是因为令妃的原因，令妃受宠，而当时的福伦还不过是一个小小的翰林院编纂，想要出人头地，他才委曲求全地娶了令妃的表姐魏氏，才成了现在的一品大员。而魏氏正是明白这层关系，才会如此肆无忌惮地阻止福伦纳妾再娶，若不是陈氏被她发现时依然怀有身孕，魏氏定然不会让陈氏入门。

    现在福伦的身体已经换了个灵魂，对于功名利禄，林沅清并没有什么想法，他喜欢平凡的生活，所以，魏氏，抱歉了，你再也不能依仗那些东西来威胁我了。

    故作甜腻的声音从门口传来，打断了他的深思。

    “老爷，您醒了。妾身在寺里听下人说老爷醒了，便立刻赶回来，真是菩萨保佑，老爷您总算是醒了。”一个穿着华贵，浓妆艳抹的女人出现在门口，林沅清还没来得及说话，这个女人就一脸激动地扑到自己怀里，说着说着还拿出手绢来抹抹脸，一脸啜泣的样子，但是他看了半天也没看出有泪啊？

    不能改变太大，否则被人发现自己是借尸还魂的那就完了，他可不想被人当成妖怪被火烧，虽然对这个一看就知道是在做戏的女人无感，林沅清还是耐着性子，温柔地轻抚着福晋的脊背，“福……倩雅，别哭了，我这不是好了吗？别哭了！”

    “老爷，妾身这是高兴的，”又用手绢抹了抹根本就不存在的泪，她继续说道：“老爷，这次的事不能全怪尔泰，他只是个小孩子，懂什么，都是尔康这个当哥哥没有管好他，才会让他玩闹到把老爷给撞下湖，害的老爷昏迷了这么久。妾身已经责罚过尔康了，您别太生气了。”

    闻言林沅清淡淡地看了一眼福晋，眉头微皱，这个福晋……

    关于本尊是如何昏迷的，林沅清已经从李运那里了解了情况了。当时这个身体的本尊闲来无事，到后花园去赏湖，没想到刚到湖边没多久，就被一个小小的身体撞到了湖里，可惜本尊并不会游泳，只得在水里直扑腾，等到被救上来了，人已经昏过去了，当晚就发起了高烧，然后不知不觉地去了，才有了他，林沅清的到来。

    至于那个撞他的人，就是尔泰，但是真的追究起缘由的话，惹下这个祸事还是尔康，因为尔康当时逼着尔泰给他当马骑，还要拿马鞭来抽尔泰，尔泰避无可避，在躲避间才会撞到福伦，所以，真正闯祸的其实应该是尔康才对。

    不过……福晋刚才的那番话，听来是为尔泰求情，其实是在祸水东引吧，暗示自己是尔泰自己贪玩才会发生这次的事件。若是搁在以前那个疼宠尔康的福伦身上，肯定立马就会找人把尔泰给责打一番。可是，如今嘛……

    “恩，尔泰真是太顽皮了，既然倩雅你为他求情，这次就算了，不过，尔泰已经这么大了，再如此贪玩下去怎么得了，李运啊，这几天你就安排几位先生来教导他吧，这孩子也该好好念念书了。”

    “是，奴才这就去安排。”

    “好，你下去吧。”摆摆手，让李运退下。

    手中的丝帕快被自己揉变了形，福晋欲言又止地看着林沅清。

    本来事情的发展还是顺着福晋的意思的，可是没想到老爷竟然不责罚那个野种，反而还要找先生来教那个野种读书。可是自己刚为那个野种求情，实在不好再说些惩处的话，只得咬咬牙忍了。可是，这个李运……难道冬雪和夏雨说的是真的！

    “老爷，这……”

    “夫人，怎么了，有什么问题吗？”

    “老爷，您怎么会突然换下赵管家啊？”

    用力地拍了一下桌子，震得连放在桌子上的茶杯都晃荡了几下，“别提那个饭桶，识人不清，用人不明，竟然让一个狗奴才爬到了主子的头上作威作福，尔泰是我的儿子，就算他再不得宠，也是福府的二少爷，府里奴才们的主子，敢欺负他，我还没死呢，哼！”努力忽视肉掌的疼痛，再次用力地拍了一下桌子，完全按照福伦的脾气来表现，生怕被身边人发现自己是假冒的。

    倩雅此时的心也随着林沅清拍桌子的两声巨响而上下翻腾着，虽然害怕，但是她的心里没有停下算计，老爷不是已经忽略了那个野种好几年了吗，怎么突然又在意起来了，还为了那个野种换下了赵管家。按照冬雪几人所见到的，老爷显然是要疼宠那个野种了，老爷不是一直以为尔泰不是他亲生的吗？当时捉奸的时候，她还是特意安排过了，才带老爷去的，府里的那些谣言也是她派人传出去的，为的就是要除掉那个贱人和那个野种，当时没有在那个贱人死掉的时候除去那个小杂种，是为了让那个小杂种多吃几年的苦，没想到老爷这次的晕倒竟然让他想起了他忘记了许久的杂种，恨得她简直咬碎了银牙，但是还是得强笑道：“老爷，赵管家管了我们府这么多年，没功劳也有苦劳，而且对府里的管理已经是老手了，稍加惩戒不就行了，何必换下他呢，他服侍了我们这么久，府里其他下人看了，该多寒心啊。”赵忠不能换，她还得靠他掌控这个府呢，没了他，她等于是少了一臂。

    “夫人，你的心情我懂，你太善良”说出这个词的时候，林沅清暗地里狠狠地鄙视了自己一把，“但是那些个奴才，各个都不是省心的，你对他们好，他们反而会觉得你好欺负，以后更是有恃无恐。”

    “但是……”

    倩雅还想再说些什么，他当然知道她的想法，怎么可能再给她机会，忙道：“倩雅，此事就这样结束吧，别再说了。对了，尔康最近的课业如何？”

    果然，身为母亲，谈起自己的亲生儿子，就如同打开了话匣子一般。

    林沅清强打起精神听着福晋说着她宝贝儿子的成长趣事，偶尔听到一些有趣的地方，他也会很给面子地笑，但是初见时那个傲慢任性的形象却早已经印在他的心里了。

    跟那个福晋同床异梦了一整晚，因为很久没有跟一个女人那么近距离地睡在同一张床上，那种感觉很陌生，以至于林沅清昨晚动都不敢动，在属于他的那半边床上执着地扮演着挺尸。

    好不容易天亮了，林沅清总算可以从这种痛苦的折磨中离去，伺候他和福晋的丫鬟们一敲门，他立马就醒了，而且眼神清亮，完全没有刚睡醒的样子。

    丫鬟们伺候他洗漱的时候简直就像是服刑，他一动不动地任由丫鬟们在他的脸上忙来忙去，连辫子都是靠她们帮忙编的。整个过程他都假装成尚未清醒的摸样，其实是他不好意思了，不管是上辈子还是这辈子，除了幼时，林沅清都没有被人这样伺候过，如今这么大了，他哪儿好意思啊，看看一旁气定神闲地任由丫鬟们伺候的福晋，林沅清暗叹：果然强大啊！

    福府的早饭是在一起用的，而其他两餐则是分开用的。

    刚落座，下人们就把一道道的菜送上来了，略略的打量了一下，还挺丰盛的，不过，这么多，恐怕是吃不完的，果然是朱门酒肉臭路有冻死骨啊。

    尔康才不会想那么多，他快速地向林沅清和福晋道了声早，拿起筷子就开吃了起来。

    虽然对尔康昨天的话很不满意，但是林沅清并没有为难他，正是长身体的时候，饿得快也是应该的。

    只是林沅清总觉得这张桌子上似乎少了什么，是什么呢？（无心：昨天还宝贝的跟啥似的，才一晚上乃就忘记了？林沅清：抱歉，看来我还是没有完全的融入这个身份啊！无心：澹

    眼尖地看到一个在门口探头探脑的小瓜瓢，后面还拖着长长的辫子。

    被尔泰可爱的样子逗笑，林沅清微笑着唤他过来，尔泰听到林沅清叫自己，也兴冲冲地跑了过来，就要扑到他怀里，可是福晋一脸不喜地冷道：“真是个没教养的孩子，看到生父嫡母竟然也不会问好。”

    尔泰闻言立马收回想要扑到林沅清怀里的胳膊，战战兢兢地站在一旁，恐慌地一会儿看看福晋，一会儿看看他，嘴里迟疑着叫道：“阿玛，福……额娘。”

    不喜地皱皱眉，好不容易让尔泰恢复了些儿童天性，怎能让她毁掉，主动伸出手把尔泰抱进怀里，亲昵道：“尔泰醒了啊，肚子饿不饿，要吃什么，阿玛给你夹。”

    看到尔泰这么受宠，连尔康都没被福伦这样抱过，一个杂种，凭什么？心里更是不忿，嫉恨道：“老爷，祖宗家法，老爷是不能抱庶子的，于礼不合……”

    不理会福晋仍在一旁絮絮叨叨地说着祖宗家法，手里在帮尔泰布菜，其实他的心里也在考虑福晋的话，庶子，这个身份会对尔泰的将来产生莫大的影响啊，即使以后尔泰再出色，庶子的身份也会给他不小的阻碍。

正文 半路纠葛识少年

    吃罢饭，带着尔泰一起送尔康去官学上课（八旗的孩子基本上过了12岁都会送到官学去学习）。

    因为不喜欢被人跟着的感觉，所以那群跟来的随从奴才们，都被他打发的远远的，让那群人在远处跟着。

    回来的路上，想起刚才尔泰一脸艳羡的看着尔康的样子，还有离去时那不舍的表情，林沅清心里又是心酸又是安慰，他一定会找很好的老师来教导尔泰。

    “尔泰，很喜欢读书吗？”他蹲下，正视尔泰的眼睛。

    “喜欢，尔泰想学兵法，以后当一名将军，保卫大清。”没想到竟会得到这样的答案。

    “哦（拖长音了念）！小小年纪，从哪里知道兵法的？”点点尔泰的小鼻子，他很好奇这个孩子怎么会想当一个将军。

    “以前娘在的时候，给尔泰讲过兆惠将军的事迹，尔泰也想学兵法，成为跟兆惠将军一样的儒将。”尔泰挺起他小小的身板，大声诉说着自己的理想，很久以后，等到尔泰成为清朝有名的将领，在林沅清的记忆里，还深深地印刻着尔泰此时的样子，虽小却坚强非常。

    “好，那阿玛以后就请人来教你兵法，尔泰可要努力学习哟，不要辜负阿玛对你的期望，小将军！”摸摸尔泰的小脑袋，林沅清笑道。

    “是。”尔泰还似模似样地对着林沅清行了个军礼，脸上也是一片严肃。不过，还没严肃多久，尔泰的眼睛就被一个卖糖葫芦的小贩给吸引了。

    无奈地笑笑，果然是小孩天性啊。

    拦下那个卖小贩的，问道：“给我来两串，多少钱？”

    递过两串糖葫芦，那小贩答道：“谢谢，四文钱。”

    掏出钱袋来，递过四个铜板给那小贩，将手中的糖葫芦递给尔泰，“吃吧！”

    尔泰一脸幸福地接过糖葫芦，张嘴就吃。

    随意地收起钱袋，看到尔泰吃的满嘴都是红色的糖浆，林沅清笑着摇摇头，拉过尔泰的手，继续往福府的方向走去。

    走着走着，突然一个人撞进了他的怀里，双手自然地抱住哪个人，竟还是孩子，身高不到他的胸部，脸上也脏兮兮的，容貌看不仔细，约莫十五六岁的年纪（无心：在林沅清的意识里，未成年的都是孩子！濉…）。

    怀里的少年抬起头，炯炯有神的眼睛直直地看着他，似乎要看进他的心底，那眼神，有些熟悉，又有些陌生。

    刚想问那少年怎么样了，没想到那少年却突然从他怀里挣扎出来，力道大的吓人，没等他回过神，那少年就一溜烟地跑了。

    怔怔地看着那个少年远去的身影，连自己被随从们扶起都不知道，直到尔泰焦急地在一旁唤他，“阿玛，阿玛，你没事吧？”

    “阿玛没事，尔泰别急。”安抚好尔泰，林沅清心里还在想着刚才那个熟悉的眼神，直到……

    “老爷，那个小偷已经被抓住了。”回过神，再次看到刚才那个少年，不知道什么时候那些随从已经把他抓了回来。

    还没来得及说什么，恋父党尔泰就上前一步，对那个少年痛骂道：“我阿玛好心扶你，你竟然偷他的钱袋，真真可恶。”

    “哼！”那少年倒也硬气，被抓了也是一脸倔强，完全没有做贼心虚的样子，对尔泰的控诉更是毫不在意。

    “你……”尔泰气的直跺脚，但是也仅仅是恶狠狠地瞪视着那人。

    直视着那个少年的眼睛，努力把自己的善意传达给他，林沅清温和地问道：“你为什么要偷我的钱袋？”

    其实从这个少年的穿着和他瘦弱的身材，林沅清就知道这个少年偷钱袋的原因，但是，这不是做贼的理由，这次犯在他手里，他饶过他，下次呢，京城是天子脚下，王孙贵胄数不胜数，若是碰上心狠的，恐怕这少年小命都不保啊。

    那少年毫不退缩地回视林沅清，那少年生了一双美目，上挑的丹凤眼，黝黑的眼珠又大又有神，目光里满是倔强与不屈。

    犹豫半响，那少年呐呐地答道：“我弟弟病了，额娘不给我钱让弟弟看病，所以……”

    掏出钱袋，正想掏银子给他，顿了一下，又收起了钱袋，对那个少年道：“你家在哪儿？”

    不屑地扫了他一眼，那少年答道：“东街杨柳胡同。”

    见林沅清吩咐了下人去请大夫，那少年的脸色好了一点，但是对于林沅清刚才的行为，还是有些不悦，“我没有骗你，我弟弟真的病了，我没有骗你的钱。”

    呵呵……看来刚才掏银子时的停顿让人误会了。

    刚才他是准备直接掏银子给这少年的，但是无意中扫到一个人贼眉鼠眼地盯着他们这个方向，还眼露凶光地看着那个少年，他当下就起了警惕心，一个孩子带着那么多银两，太不安全了，所以林沅清才决定自己亲自走一趟。

    不过，没想到却被人误会了，林沅清苦笑道，却也没有解释。

    牵起尔泰和那少年的手就像东街走去，那少年挣扎了几下，奈何林沅清就是不放手，只得停下了挣扎，任由他带着自己走。

    兜兜转转，总算是到了目的地。

    看着眼前破败狭小的门庭，林沅清一阵唏嘘，那少年挣开他的手，率先跨步走了进去，脚步急切。

    “哟，少爷，您可回来了，二少爷一直哭着要找您呢！”一个看似仆人的年轻男子跑到那少年面前说，那少年闻言立马向内院跑去，很快不见了踪影。

    那仆人则是一脸担忧，回过头才发现林沅清等人的存在，见他们穿着富贵，那仆人对着他打千道：“这位爷，您是……”

    看出了他的疑惑，林沅清答道：“我是来看你家二少爷的，麻烦你带下路，等会儿我的随从会带大夫过来。”

    听到林沅清要请大夫来给他家二少爷治病，那仆人立马一脸惊喜的招呼道：“爷，真是太谢谢您了，奴才代我家过世的老爷夫人谢谢您了，他们在天之灵一定会保佑您的，来来来，这边请，二少爷和大少爷的房间在后院。”

    额角突然一阵虚汗，一个大夫而已，不用连死去的人都牵扯进来吧！这人真是热情的让人汗颜啊……不过，那个少年这般年轻竟然已经父母双亡了，想来一定吃了不少的苦。

    随着那人走进一个荒凉的小院，正对着院门口有一间不是很大的屋子，房门打开，还可以听到从里面传来的咳嗽声和交谈声。

    “……琳，你怎么样了，坚持住，大夫很快就来了，坚持住啊。”是那个小少年的声音。

    “咳咳……哥哥，我，咳咳，我没事……啊咳咳咳你，你放心啊咳咳咳放心好了……”一个虚弱的童音混合着剧烈的咳嗽声。

    走进屋子，就看到一个又瘦又小的孩子躺在床上，从他有些暗黑的脸色看来，生病已久，若是再不救治，恐怕……

    刚才的那个少年一脸担忧地坐在床沿，与床上那个男孩的手紧紧地交握。

    看到这幅场景，林沅清不由想起了小时候，弟弟沅枫重病时的样子，那时候的自己也是这般安慰着沅枫，让他不要放弃的吧。

    走到床前，对那个躺在床上的小男孩安慰道：“放心好了，你的病会好的，一会儿大夫就会来，你要乖乖的配合大夫的治疗哦。”

    又看向一旁有些呆傻的小少年，微笑道：“你是一个好哥哥，放心吧，你弟弟会没事的。”

    不想那少年一改一直以来的坚韧和倔强，竟然流泪了，没有哭出声，只是静静地流泪，也许他自己都不知道他已经流泪了。

    突然不知道该怎么安慰，这个少年一直给人的印象是坚强的，不想现在却……

    “小哥哥不要哭，阿玛说了，你弟弟一定会好起来的。”尔泰突然走到那少年的身边，拿出今早刚送给他的锦帕仔细地擦拭着少年的泪水。

    擦了一会儿，感觉满意了，尔泰收起有些脏的锦帕，又扭头安慰起那个病床上的小男孩，只见他趴到那个小男孩的枕边，看了看自己手里吃剩下的另一串糖葫芦，又看看那个小男孩，终于还是把自己手里的那串糖葫芦递到小男孩的面前，脆声道：“小弟弟，你别怕，一会儿大夫就会来给你开药，你喝了大夫开的药就会好了，喝药可苦了，这串糖葫芦给你，你喝药的时候觉得苦了就吃一颗。”

    看到尔泰的表现，林沅清倍感欣慰，决定等会儿回去的时候再给他买一串。

    很快大夫就来了，也开了药，林沅清吩咐随从去买了药。

    把随从刚买来的药递给那个少年，又从怀里拿出一个钱袋，不是刚才在街上他掏出来的那个钱袋，里面是他刚吩咐下人兑换好的一百年碎银，一起递给那个少年。

    “您已经帮我弟弟请了大夫，我不能要你的钱。”那少年拒绝了。

    呵，真是个有骨气的人，不知道长大后会是怎样的模样。

    “首先，这不是可怜你的施舍，这些钱你是要还的，等你以后有本事了，就算利息给我吧。等你有能力还钱了，就去长乐街的福府找我，我叫福伦。”严肃地看向那个少年。

    犹豫片刻，那少年终是接受了这笔银两，“谢谢你。”

    他笑笑，牵着尔泰的手转身离开，一行人快走出杨柳胡同的时候，一阵急切的跑步声，那个少年的声音突然从身后不远处传来，“我叫善保，我以后一定会报答你的！”

    “阿玛，是那个小哥哥。”尔泰快速地扭过头看了一眼，又扭回来跟林沅清说。

    脚步一顿，他只是笑笑，没有回头，牵着尔泰继续前行。

    善保啊，希望你能够完成他一直没能完成的任务，好好地照顾自己的弟弟。

    现在的林沅清完全不知道，这个叫做善保的少年将会是他此生的劫难，跟他痴缠一生。

正文 回首得拾旧日情

    他帮助那个叫善保的少年处理好所有事后，已经过了午时了，回到府里和尔泰随意地吃了点东西，又跟尔泰见了几个李运找来的先生，林沅清是现代人，没学过四书五经，也不知道该如何考校，不过听李运说这些人在外的口碑都不错，也就按照以往看过的电视剧随意地选择了一些问题问了问，看他们口若悬河、镇定自若的回答，尔泰又在一旁露出敬佩的目光，想来这群人的学问也差不到哪儿去，选了尔泰最喜欢的那个老师留下，其他的先生嘛，抱歉了啊……

    一番考校下来，已是日暮西陲了，随意地吃了点晚饭，跟尔泰在花园里玩闹了一会儿，又安排李运去帮尔泰找一个教兵法和骑射功夫的老师，最好能是一个退役了的副将之类的人，虽然这种人一般不会出来教授学生，多半告老还乡在家颐养天年，但是说不准尔泰的运气好呢。

    等到他忙完了所有的事情，天已经全黑了，派人去告诉福晋，让她不用来碧落园了，他还是习惯一个人睡。反正福晋也有她住的院子，何苦跟他挤在一间房里。

    不知道过了多久，朦朦胧胧间听到有人在喊他，“老爷，老爷，丑时了，该上朝啦！”没想到一天竟然就这样过去了。

    上朝？上朝是什么？啊，对，上朝，醒来那天他已经上了折子表示自己病体已经痊愈，今天自然要去上朝了。

    迷蒙着眼睛，他的神智还有些不清明，等到他完全醒的时候，官轿已经到了皇宫门口了。

    从官轿里走出来，看着眼前这气势恢宏的皇宫，联想到二十一世纪的故宫，不由暗喜，这次自己总算可以进金銮殿一看了吧，以前去故宫游玩，他都只能在外围看，这次好了，没有铁栅栏挡着了。

    看着一些认识的不认识的官员过来向自己打招呼，他一边回礼，一边默默的梳理关于他们的记忆。

    “皇上驾到！”一声尖细的嗓音高声响起，在整个金銮殿里回荡，也打断了林沅清的思绪。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”跟着众人一起跪下，眼睛却不自主地向几米以外的高台上望去，就见一个明黄色的身影高坐在龙椅之上。

    “众卿平身。”一个浑厚的男中音响起，声音里满是霸气和威严。

    “谢万岁！”跟着众人一起起身，目光始终紧紧地锁着高台上的那个人。废话，搁你你不好奇！

    这就是乾隆皇帝啊，长得不错啊，挺直的鼻梁，帅气的剑眉，邪逆霸气的眼睛，很是俊美，唇上蓄的小胡子并没有损掉一丝的俊美，反而平添了几分霸气与成熟男人特有的魅力。果然，皇家的基因就是好啊。

    不过几天没见，福伦这是怎么了，怎么一直在盯着朕看？乾隆疑惑地看着福伦，恩，面色比起前些日子好了一些了，眼睛倒也清明了很多，看来休养还是有好处的。罢了，念你病体初愈，就不治你大不敬之罪了。（其实被福伦那样欣赏和崇拜的眼神看着，乾隆心里也很爽。）

    “有本启奏，无本退朝！”高无庸高声喊着。

    “臣有本启奏，blablablabla……”接下来林沅清没有再听那些大臣们的讨论，只是愣愣地看着早先那个有本奏的大臣――傅恒。

    傅恒，富察家本家现任的族长，比他大10岁，也是这个身体的哥哥，不过，他们俩，一个天，一个地，他是受人恭维的嫡子，而他是被人唾弃的庶子。在记忆里，小时候，他跟傅恒的关系很好，整个本家，只有恒哥哥一直对他很好，总是把福晋给的好吃的分给他。本尊对傅恒的感情很复杂，有依恋有喜爱有崇拜也有嫉妒更有恨意。对，恨意，本尊小时候对傅恒有着全心全意的信赖，但是，阿玛啊不，是富察家的族长大人亲口告诉了他，他之所以会被过继给旁支，里面有很大的程度都是富察家的嫡子，他一直信赖的恒哥哥一手促成的。被全心全意依赖信任的哥哥抛弃，让他如何不恨，如何不怨。

    虽是如此，但是林沅清还是从本尊的身体里感受到了本尊对傅恒的渴望和深深的依恋。

    “退朝！”退朝的声音拉回了他的深思，跪拜行礼，他恍惚着顺着人流向宫门口走去，出了皇宫，总算是清醒了的林沅清下意识地在人群中寻找傅恒的身影。

    “恒哥哥！”

    傅恒坐上马车刚准备回府，却听到有人在唤他那个很久没有听到过的昵称，动作一顿，眼里满是惊讶和难以置信，是在唤他吗？果儿？还是说自己产生了幻听，那个人早已经不是记忆里那个总是喜欢粘着自己的小孩了，他已经长大了，而且已经会在朝堂上和自己雄辩滔滔了，他那么恨自己，又怎么会再唤自己‘恒哥哥’，这都是自己造成的啊，傅恒眼里快速地掠过一丝迷惘与痛苦。

    “恒哥哥……”又一次的呼唤让傅恒意识到刚才并不是幻听，惊喜地拉开车帘的一角看向那个匆匆地向自己跑来的人。

    林沅清呼哧呼哧地跑到傅恒的面前，呼呼……看来这个身体不是个热爱锻炼的人，才不过28岁，没跑几步路就累到喘气了，不行啊，越老越得锻炼保养才是，暗自下定决心以后要好好锻炼，还好以前为了养小包子他看了很多关于养生方面的书籍资料，这下可有用了。

    “呼呼……恒哥哥……呼……”一只手拽住傅恒的衣角，许是这身体本身对傅恒的依恋，傅恒一脸惊讶的样子，而林沅清笑得一脸满足。

    看着林沅清的笑颜，傅恒感觉自己像是又回到了小时候，他依然笑得那么满足地看着自己，对自己全心全意的信赖，然而自己的一时笑语竟然害的他的果儿被逐出了家门。

    想起果儿离开那天泪眼朦胧的可怜样子，傅恒的视线渐渐变得模糊。

    果儿……对不起……

    没想到自己竟然把心里的话说了出来，声音带着哽咽的嘶哑，喉头也好似卡着什么东西似的。

    林沅清有些惊讶地看着傅恒，大大的黑瞳里写满了难以置信。他看到了恒哥哥的眼里竟然含泪，而且在这个身体的记忆中，恒哥哥从来没有跟谁道过歉，即使小时候被阿玛责打，恒哥哥也没有说过‘对不起’，没想到这次竟然……

    露出一抹喜悦的微笑，不管当初的原因是什么，本尊，我代替你原谅这个男人如何。

    “恒哥哥，果儿想你了。”

    “果儿……”恒哥哥一把拉过林沅清，把他抱进了怀里。他半身躲进车里，双腿还半跪在车帘外，还好那一帘布幅挡住了车内的一切，否则若是让人看到两个当朝一品大员，而且还是两个成年的大男人抱在一起，不知道明天上朝会被弹劾的多厉害！林沅清把头放在恒哥哥的肩膀上，暗自庆幸。

    “果儿，对不起，恒哥哥不是故意的，对不起，果儿，对不起……”（无心：各位看官请不要多想，这是CJ的兄弟爱，偶家儿子早已配与和大美人了啊。）

    不住地拍抚着把自己锁在怀里的男人，从看到男人眼里的泪水起的那一刻，他就明白这个外表坚毅的男人对本尊的愧疚和疼惜。恒哥哥虽然没有落泪，但是他看到了恒哥哥哭泣的眼神。

    “恒哥哥，果儿过的很好，不要难过了。”

    “……”

    “恒哥哥，果儿想吃张婶婶做的四季饺子了，其他人做的都没有张婶婶做的好吃。”四季饺子是本尊小时候最爱吃的点心，而张婶婶当时是福晋近身伺候的厨子，身为庶子他很少有机会可以吃到，每次都是恒哥哥偷偷带给他吃的，然而恒哥哥一点都不喜欢吃饺子，却每次为了他都骗福晋说喜欢吃，还装着爱吃吃了好多。

    那些记忆一点一点回到脑海里，林沅清仿佛也感受到了本尊年幼时孤苦无依所受到的来自哥哥的唯一宠爱，心里充满了怀念和喜悦，他的情感似乎也快要跟福伦的同化了。

    仿佛又回到了小时候，傅恒轻敲了下林沅清的额头，对他戏谑道：“贪吃鬼，好，恒哥哥这就带你去吃。”

    正要回答，车外传来一个声音，打破了这短暂的温馨，也仿佛打碎了时光的停滞。

    “老爷，您？”是福全，他的小厮。

    “是啊，果儿不再是小时候的果儿了，恒哥哥也老了啊，呵呵……”傅恒低下头喃喃地说着，最后的笑声在他听到倍加凄凉。

    毫不犹豫地掀起车帘，他大声道，带着一丝不悦，一丝任性，“你们先回府吧，若是有人问起，就说爷跟傅大人有事相商。”不等福全回话，他就气呼呼地把车帘放下。

    他在一旁气呼呼地不知道想些什么，傅恒却突然在一旁闷笑起来，“哼哼呵呵……”

    “你笑什么？！”声音里不自觉地带了几分任性，还有点撒娇的趋势。

    “呵呵，果儿害羞了啊……”傅恒一把圈过他的头，毫无忌惮地开他的玩笑。

    “才没有！”不知道为什么，对着这人，他有着深深的依赖感，尤其是刚才和好以后，这种依赖更是成倍的增加，看来是这个身体年少时对傅恒的依恋影响着他。

    “呵呵，还说没有，小果儿脸都红了。”

    “骗人，车里这么黑，你怎么看得见！还有，不准叫我小果儿，我早就是大人了，都成亲生子了！”他严肃地表示抗议。

    “好。”

    他就要满意地点头，可是……

    “那恒哥哥以后就叫你大果儿好了，哈哈哈……”

    他算是抗议有效吗？才怪，两者根本就没有区别，可是任他如何胡搅蛮缠，如何装嫩扮可爱，傅恒也没有改变对他的称呼，唯一的战果就是，傅恒保证只会在私底下这么唤他“果儿”。

正文 福府家事乱如麻

    自那天以后，他就经常带尔泰去恒哥哥那里去走亲戚，连带着让尔泰也认了不少干爹干娘，当然，这里面有他积极促成的原因，富察家的人才多啊，多跟他们亲近亲近，对尔泰也是件好事，孩子的教育就得从小抓起。

    而最让尔泰高兴的，应该就是他认识了几个同年龄的玩伴，这也是让他最嫉妒的地方。

    福隆安、福康安是恒哥哥的嫡福晋，也就是本尊的嫂子亲生的几个儿子中最小的两个，福康安跟尔泰同年，福隆安则比两人大3岁。自从他有一次带尔泰去恒哥哥家碰到这两个小少爷后，尔泰就跟他们黏上了，真是让他这个一直很疼他的阿玛寒心，就因为俩臭小子不要你阿玛了，又不是你未来媳妇儿。

    日子不咸不淡地过着，很快五年就这样走过去了，他前世的性格也一点一点地表露在人前，慢慢地改变大家对他既定的认识。他不是福伦，没有过福伦小时候那种凄苦悲切的童年，也就没有对权势的渴望，而他又是福伦，他接手了福伦的身体，接手了福伦的记忆，也接手了福伦的亲人，不过，只是他认定的亲人，比如尔泰，比如恒哥哥，比如嫂嫂瓜尔佳氏，比如……

    这五年里发生了很多事，有平凡的，也有不平凡的，有大事，也有小事。

    不平凡的像是他经营了一家酒楼，只是想给无聊的日子找一些事做，没想到生意却出乎意料的红火，在短短的几年里，福泰楼（他的酒楼）已经开了好几家的分店，已经隐隐有压过京城第一酒楼龙源楼的趋势。每次看到生意红红火火的福泰楼，林沅清不由感慨，无心插柳啊……

    平凡的像是他政绩平平没有建树，默默地做着他的一品大学士，准备就这样到他告老还乡后随意找个地方养老的。

    不想却因为令妃的枕头风，让乾隆对他总是多加赞赏。对此，林沅清表示很无奈，他明明已经表现的很平凡了啊，就是不想参合到令妃的后宫之争，后宫的战争也不比朝堂上的简单，那后宫里的女人，一个个的都是人精，他一个外臣参合进去，不是找死吗。因此他特意疏远了他的福晋，虽然他本身就不怎么喜欢那个女人。不想乾隆却说他不图名利不图权势。问他怎么知道这是令妃吹的枕头风，汗，那是因为家里有个充当移动大喇叭的福晋，令妃的功劳她恨不得每天在他耳边唠叨一遍，直到他感恩戴德地让她去给令妃送礼才终于消停了下来。

    他的福晋，唉，那个女人想来是意识到他的改变，觉得危险了吧！这五年他没有像本尊原来那样执着于权势名利，生活过的很平淡，显得很没有**。这样的改变对魏氏而言不算是个好消息，魏氏一直凭借着与令妃的关系在府里作威作福，若是他不再执着于权势名利，魏氏的日子就难过了，所以才会那么频繁地进宫见令妃，是去寻求帮助了吧。其实她想多了，他不会对她怎么样的，毕竟她是这个身体本尊的结发夫妻。

    ‘夫妻结发，白首不相离。’

    即便他再讨厌她，也不会抛弃她，顶多是不理她罢了，她依然是他的福晋，是福府的女主人，只要她好好的教育好尔康就行了，尔康虽然有些傲慢和任性，总归还算是个好的，不像其他八旗的子弟那样在市井里斗鸡遛狗、欺男霸女、作威作福。

    喝下一口茉莉花茶，抬头看看树上新长的嫩叶，呵，他今年已经33岁了呢，但是他怎么觉得没过多久呢？

    “果儿，该你了，在想什么呢？”落下一子，傅恒疑惑地看着那个抬头看树的人，嘴角挂着宠溺的笑容。

    “什么嘛，我都已经33岁了，恒哥哥怎么还叫人家果儿！”只有在恒哥哥的面前他才会表露出这副模样，他早已把傅恒当做了哥哥。

    “果儿，不要转移话题，你今天突然来访，又魂不守舍的，到底发生了什么事？”一改刚才的嬉笑模样，傅恒严肃地问道。

    唉，恒哥哥真是……罢了，反正他正不知道该怎么办呢！

    “恒哥哥，尔康不是我的孩子！”他淡然地说道。

    平地一声雷，炸的连当今国舅傅恒都楞住了，“怎么，怎么会……”

    “阿玛，你说的是真的，哥哥，不，我是说福尔康真的不是你的孩子？”一个穿着白色练功服的俊秀少年走进来，边走边说道，少年头上挂满了汗珠，身后还跟两个同样俊美的少年，一个英武，一个文俊。那个白衣少年正是尔泰，而身后那两人分别是福康安和福隆安。

    自从尔泰跟福康安他们混熟了后，傅恒就提议让尔泰跟着那两个小子一起在傅府上课了，傅恒给他们请的老师都是一等一的好，林沅清也乐得尔泰有几个好老师，没怎么考虑就同意了，还把福府刚请不久的那个先生给辞退了。今天正好是尔泰他们上骑射课的日子，不想却被尔泰他们听到了刚才自己说的话。

    本来并不打算告诉别人的，反正他又不是真的福伦，不过是一个异世幽魂，尔康是不是这个身体的本尊亲生的，对他来讲都没什么区别。只是有些为这个身体的本尊难过罢了，心疼宠爱了14年的儿子竟然不是亲生的，连他昨晚刚听到这个秘密的时候他也是异常震惊的。

    从林沅清严肃的表情，傅恒知道他没有开玩笑，“果儿，你是如何知道尔康非你亲生骨肉？”

    咬咬牙，他把昨晚的事又说了一遍，“昨晚我一个人本来在碧落园睡的好好的，因为晚饭没吃，有些饥饿，但是那时已经很晚了，伺候我的丫鬟和小厮估计都睡了，不想那么麻烦叫醒那些下人，所以我打算自己去厨房找些吃食。没想到经过后花园的时候，听到OO@@的声音，好奇之下我就走近看了一下，发现倩雅跟一个陌生老人躲在假山后面说话，她们似乎发生了口角，期间还吵了起来，原来那个老人就是当初给倩雅诊断出喜脉的大夫，从那个老人口中，我才知道尔康不是我的孩子，是倩雅跟她表哥的孩子，本来她是打算嫁给她表哥，结果成亲的前几天她表哥却突然暴毙了。所以倩雅才嫁给了我，然而那时倩雅早已珠胎暗结，有了她表哥的骨肉，倩雅联合那大夫一起欺骗我，让我以为那个孩子是我的，实则……倩雅被我当场抓住，而那个大夫也供认了一切。”

    “果儿，你跟那个贱妇成亲那晚洞房难道……难道就没有发现她早已不是处子之身？”傅恒气愤地说。

    林沅清不好意思的低下头，在他的记忆里，洞房那晚貌似他……

    “恒哥哥，那晚我好似喝醉了，跟她喝了交杯酒之后便醉倒了，第二天醒来我就看到帕子上的血迹，以为自己醉后跟她已经洞了房，也就……”

    “哼，定是那贱妇在酒里下了药，才让你晕了过去，又随意找了个染血的帕子。包衣奴才果然就是包衣奴才，下贱成性，此等贱妇就该拿去浸猪笼。”

    汗，大哥，被带绿帽子的是他好不好，恒哥哥你干嘛那么生气啊！！而另外几个小辈虽然也很愤怒，但是因为辈分的问题，他们也不好说些什么。

    “恒哥哥，算了，这件事我不想追究了，”见傅恒一脸激愤又要说话的样子，林沅清立马抢先道：“恒哥哥，这件事传了出去没有任何好处，而且对尔泰的前程不好，我不希望有人因此而看不起尔泰。”

    傅恒张张嘴，一脸义愤，几番挣扎，最后还是妥协了，“也罢，你担心的也有道理，那你准备怎么处置那个贱妇？”

    把自己对那个女人的做法一五一十地告诉了傅恒，林沅清心里一点都不难过，反而很高兴，对那个女人，他一直都很想跟她说一句话，“思想有多远，你就给我滚多远”，嘻嘻，这次虽然不能明目张胆地把她休弃，最起码也可以让她不要总是来烦他。昨晚他与那个女人达成了协定，她还是福府唯一的福晋，代价是她要住到京城另一家别院去，相对的，他不会把尔康的身世公诸于世。他本来不打算让尔康也住进别院，可惜那个女人害怕他亏待尔康，硬是要带着尔康一起走，他也没多劝阻，只要她离他远点就成。

    面上仍是一片悲伤，“我与她早已形同陌路，如今尔康的事也算是彻底斩断了我们之间的夫妻情分。”

    “你啊……心太软了。”傅恒叹气，破有些恨铁不成钢的样子，

    “呵呵……”他傻笑。他是心软，但是也只是对没有触犯到他底线的人心软罢了。

    见尔泰一直低着头，不知是在想些什么，林沅清垂眸，心里着实有些歉疚道：“只是苦了尔泰，他本该是我的唯一的儿子，受到宠爱的，如今顶着庶子的名头，前程堪忧啊！”对尔泰，他是真的很心疼的，尔泰可谓是他一手带大的，看他从一个瘦弱的小不点长到如今这样的壮实，“尔泰，阿玛对不起你！”

    “不，阿玛，你对尔泰很好，尔泰以后一定会上战场杀敌，凭自己的本事获得功勋，成为一名大将军。阿玛，没有哥哥也没关系，尔泰以后一定会好好孝顺你的。”尔泰虎目含泪，大声地说出了自己的壮志豪言。

    “好兄弟，届时我们一起上战场，奋勇杀敌！”一直想要上战场的福康安也被尔泰的激情感染，神采飞扬地对尔泰说道。

    “哈哈哈，好好。”傅恒激动地走到两人面前，“真不愧是我八旗子弟，都是我大清的好男儿！瑶琳、尔泰，你们放心好了，明天我就安排你们见兆惠将军，若是你们能过他那关，就能进他的军队任职了。”

    “真的吗，阿玛？”福康安激动地回问，尔泰也是一脸期待地看着傅恒。

    “那是当然了，阿玛怎么会骗你们两个小鬼！”

    “太好了，尔泰，我们可以一起上战场了。”福康安对着尔泰的方向举起手。

    “恩，打死不离好兄弟。”尔泰挥掌拍上福康安举在半空中的手，两人的手在空中紧紧地握在一起。

    他和傅恒在一旁欣慰地看着。

    很多时候，林沅清觉得尔泰跟福康安更像是亲兄弟，而福隆安更像是两人的兄长，尔泰在尔康那儿没有体会过的兄弟情，在这两人身上都得到了。

    “恒哥哥，谢谢你！”从傅恒的府邸离开前，林沅清说出了从刚才就一直想说的话。

    回到家里，发现少了很多人，原来那个女人已经带着尔康和一些下人离开了，就是不知道她是怎么劝的尔康离开的。

    整个晚上，尔泰显得很兴奋，看的出来他真的很想参军，虽然不舍，但是尔泰已经长大了，有自己的路要走，他只能放手让他出去闯，那样尔泰才会成长起来。

正文 花开时节又逢君

    自从他成了福伦之后，他终于明白为什么古代的皇帝们都死得那么早了。每天丑时（就是半夜三点）就要上朝听政，一年三百六十五天不带休息的，每晚还要批奏折，还要努力滴在后宫播种，-要不是有御膳房好吃的好喝的养着，一大群御医看着，估计早就翘辫子了！

    又是一个黑夜，一脸困顿的被人唤起，洗漱穿衣，这些年他已经养成了早睡的习惯，但是始终早起不了，让他很怀疑是否他赖床的毛病也带到了这里！

    习惯性地清醒过来发现自己身处在官轿内，小厮们也早就习惯了老爷的这种习惯，早就见怪不怪了。

    刚准备进金銮殿，就被一个宫女拦住，“你是？”

    那宫女对他行了个礼，道：“奴婢是延熹宫的腊梅，令妃娘娘吩咐奴婢在此等候福大人。”

    “不知娘娘有何吩咐，要腊梅姑娘在此等候微臣？”令妃？！这几年来，他跟她基本上没有什么来往，昨天那个女人才搬走，今天令妃就找上门了，为自己的堂姐出口气？不可能啊，她一个没权没势的娘娘，好不容易从一个包衣奴才走到今天的地位，虽说她现在很受宠，但是帝王的宠爱哪有一生的，她现在不忙着固宠，却来参合他家内院的事，没那么笨吧！

    还是说那个令妃想在外朝上找一个大臣帮忙，后宫那些厉害的角色哪个不是有着强大的背景的，她令妃一个包衣奴才，父亲也是个内臣，想要在后宫荣宠不断，除了乾隆的宠爱，当然还需要一个能在朝堂上说的起话的大臣当靠山才行。若真是这样，令妃啊令妃，你的如意算盘可就打错了，一品大学士，听着厉害，其实也不过就是个无权无势的文人罢了，你拉拢他也没用啊！果然包衣奴才就是包衣奴才，没见过大世面啊，跟大家出身的小姐就是不同！

    “奴婢也不清楚，只是娘娘请福大人下朝后到御花园一叙。”

    “微臣身为外臣，怎可私闯内宫，这……”欲言又止地看着那个宫女，他的意思表达的很明显了，他可不想被人当成霍乱后宫的乱臣被关进天牢啊！

    “大人放心，娘娘跟大人见面的事，娘娘早已告知过皇上，皇上已经同意了。”

    心里很无奈，面上始终保持着蒙娜丽莎的微笑，“微臣明白了，请腊梅姑娘转告娘娘，微臣一下朝便去。”

    “是，大人，奴婢告退了。”那宫女行礼后就走了。

    林沅清无语问苍天，苍天啊，乾隆，你是不是抽风了啊，（无心：儿子，淡定啊，他抽风的时候还多着呢……）你竟然答应一个妃子见外臣，你绝对是脑抽了。

    不管乾隆脑抽不脑抽，他还是得去赴约。

    因为一直在猜测令妃的目的，早朝就在他不知不觉的情况下结束了。直到看着傅恒坐车离去，他才转身朝内宫走去，见守着后宫大门的侍卫们都直接对他放行，林沅清本来还抱着一丝乾隆没有那么脑抽的幻想也彻底地破灭了，他只好强打起精神向御花园前进，可是，他和令妃都忘记了一个最重要的问题，他，不认识路。

    所以，在再次经过一个貌似才经过不久的亭阁后，林沅清终于认识到，他，华丽丽的迷路了。

    迷路了怎么办？问人呗！

    宾果，答对了！

    可是问题是他在这里等了许久也不见一个人影，那些传说中无所不在的大内侍卫呢，宫女太监呢？

    “呜呜……”突然一阵小声的抽泣声传来，顿时让林沅清毛骨悚然，前世的林沅清很平凡，害怕的东西也很平凡，他最怕鬼和蛇。

    听到那阵抽泣的瞬间，林沅清先是四下张望，确定没有看到任何人影后，从小到大听过的鬼故事一个一个的往脑子里钻。一阵冷风吹过，林沅清下意识地打了个冷战。

    天啊，他不会那么倒霉地跑到什么闹鬼的冷宫之类的地方吧，听说后宫里冤死的人不少啊，他不会这么悲催地遇上了吧？

    “呜呜……”又是刚才那种抽泣声，断断续续的，林沅清强压着恐惧像声源走去，心里不断地安慰自己，“大白天的怎么可能有鬼，不要自己吓自己了。”

    抽泣声越来越清晰，林沅清的恐惧也越来越小，因为他越听越觉得这是一个孩子的哭泣声。

    走过那个假山的转角，果然，他看到一个穿着华贵的小男孩坐在地上无助地哭泣。

    “小家伙，你怎么了？”他最心疼小孩子的眼泪了。

    “永基不是小孩子！”抬起满是泪水的脸，是一张白白嫩嫩的脸，很可爱，大概是七八岁的样子，五官长得都很漂亮，以后定然也是个美男子。对了，永基永基……

    震惊地看着眼前的孩子，才发现那孩子穿的是绣着九爪金龙的阿哥服，那么，这个孩子就是当今皇后的亲子十二阿哥永基了。

    马上反应过来就要行礼，但是看十二阿哥一脸想哭又不敢哭的样子，眼里积满了委屈的泪水，红润的嘴唇紧紧地抿着，心顿时一软，温和地问道：“那永基为什么哭呢？”心里暗骂自己的没出息，被孩子哭几声就立马缴械投降了，这可是阿哥，哪是他一个外臣可以过问的，一句结党营私就可以把他发配宁古塔了。

    永基看着那个一脸温和笑容的人，突然觉得很温暖很亲近，已经很久没有人对他笑得这么温柔了，皇阿玛不喜欢他，每次见到他都是气呼呼的，皇额娘也不疼他了，只知道让他念书念书再念书，令妃娘娘虽然每次都对他笑得很温柔，但是他感觉不到温暖，而眼前的这个人，却让他感觉到这人是关心他的，让人不自觉地就像要依赖，想要把所有的委屈都告诉这个人。

    “皇额娘和皇阿玛都不喜欢永基，永基是不是很笨？呜呜……”

    疼惜地把这个不过八岁大的孩子拥进怀里，温声安慰道：“没有，永基最聪明了，最乖了，没有人会不喜欢永基的，他们只是把永基骄傲了，才会对永基凶的。”

    “真的吗？皇阿玛和皇额娘真的是这样想的吗？”永基从林沅清的怀里抬起头，期待地问道。

    “当然了，等到永基长大了，成大人了，一定会让你皇阿玛跟皇额娘为永基感到骄傲和自豪的，是不是？”用满含信任的目光看着永基，希望把自己对他的期待传递给他。

    “恩，永基以后一定会让皇阿玛和皇额娘为永基感到骄傲的。”小小的孩子露出了天真的笑颜，信誓旦旦地说着。

    “你是何人，放开十二阿哥！”

    只听一个清朗的声音响起，身边好似刮了一阵风，就见一个穿着蓝色锦衣的人影闪过，腰间一紧，那人身体的热度通过手传到我的身上，傻傻地看着那人带着自己上下跳动，那人长得好生俊俏，凤目剑眉，高挺的鼻梁，好看饱满的额头，微薄的唇，看着那人的眼睛，有种莫名的熟悉感。屁股一同，等他回过神的时候，却是坐在了地上。

    “和|和|，你弄错了，他不是要伤害我。”永基急急忙忙地从假山里跑出来，一边扶起林沅清，一边对那个侍卫解释道。

    “十二阿哥，奴才奉皇后娘娘之命前来找十二阿哥。”那侍卫不卑不亢地说。

    “皇额娘……”拉着林沅清的手一顿，永基欲言又止地看着那个侍卫。

    和|，这个侍卫竟然就是那个中国古代最大的贪官和|，那个在乾隆朝一手遮天，一人之下万人之上的和|。林沅清震惊地看着眼前这个半跪着低头回话的侍卫，苍天啊，没想到他刚才竟然有幸能跟这个历史上有名的人物来了一次亲密接触。这个和|长得真俊俏啊，电视剧里那个王刚演的简直不能比啊。

    “皇后娘娘找不到十二阿哥，甚是担心，奴才方才还看到娘娘在偷偷抹泪。”

    “皇额娘，我要去找皇额娘。”永基闻言后激动地想要立马跑回去找皇后娘娘。

    “这位是？”

    林沅清还在原地呆呆地看着和|，不想和|早已站了起来，眼睛还直直地盯着他，显然，刚才的问题是在问他。

    “臣福伦，令妃娘娘传我到御花园觐见。”

    “福大人，可是这里跟御花园的方向正好相反啊？”和|依然紧紧地盯着他，那眼神……因为帽子挡住了，看不清明，不过他总感觉这人看他眼神很执着很灼热，让他不敢对视。

    “我……我迷路了！”真是不好意思承认啊，两世加起来，他都是个老人了，竟然还会迷路，真是丢人。

    “噗嗤……”X 2

    果然，被笑话了。

    “奴才见过十二阿哥。”一大群人突然出现，原来是来找十二阿哥的啊，这么多人，皇后娘娘一定很疼十二阿哥吧，对十二阿哥的责骂也是为了他的将来吧。

    “和|，你送福大人去御花园吧，反正你要去内务府送还腰牌，正好顺路。”永基对和|吩咐道。

    “是。”

    “不……”他怎么敢让这个在未来权势滔天的人来给自己一个小小的官员带路。（无心：儿子，乃太谦虚了，你可是一品大员，女婿现在还不过是从三品而已啊！林沅清翻白眼：听你口胡！）林沅清还来不及反驳，永基就跟着刚才那群人急急忙忙的走了。

    “福大人，请。”和|一脸笑容地给他指路。

    “呃，谢，谢谢和大人。”为毛他觉得这人看他的眼神毛毛的，好似有什么阴谋叻？

    “不用客气，这是奴才应做的。”

    奴才，他竟然对自己自称奴才，林沅清听到这个词瞬间有种脚软的错觉，还好身旁的和|反应很快地接住了他。心里活动太过频繁，导致他没能看到某人搂住他腰时嘴角的邪笑。

正文 初见令妃遇老乾

    在和|的陪伴下战战兢兢地走过一段不算短的路程，因为刚才脚软的原因，和|以为他身体不好，执拗地一路半搂着他的腰，煎熬啊！终于林沅清看到了胜利的曙光，他看到了一块石碑上华丽丽的御花园三个字，纵是淡然如他，也在这瞬间有了流泪的冲动，老了啊，腿脚不灵活，心脏再也经不起像今天这样的折腾了。

    “和大人，既然已经到了御花园，听十二阿哥说你有公务在身，我也不好再耽误你了。”他温和地笑着，嘴角都快僵硬了。

    “也好，那么福大人，奴才就先告辞了。”半响后，和|拱手拜别。

    汗，别再吓他了，成吗？

    “好，好，和大人慢走。”对他拱拱手示意，直到那人转身离去，林沅清才松了口气，转身走进了御花园。

    看着这雕梁画栋、亭台楼阁、水色映天，林沅清不由暗叹：皇帝的后花园就是不能跟一般人的比啊，看这百花齐放的盛宴，啧啧啧……

    “福大人，福大人，您可来了，娘娘可等候您多时了啊！”

    谁在叫他？哦，是早朝时那个宫女啊。

    赔礼道：“劳烦腊梅姑娘了，这内宫太大了，微臣不幸迷路了，真是汗颜啊！”

    腊梅乐得咯咯直笑，瞧着他的眼神怪怪的，脸上还带着淡淡的红晕，有那么好笑吗？“这可是奴婢的不是了，竟然忘记了福大人一个外臣，怎会识得内宫的路，奴婢真是罪该万死！”

    不动声色地瞄了她一眼，罪该万死？他看她一点抱歉的感觉都没有……算了，他才懒得揭穿，“哪儿的话，怎会是姑娘的错，劳烦姑娘带路了。”他可不想浪费时间，尔泰今天要去兆惠将军那里考校，他还想早点回去看看呢！

    “瞧我，只顾着跟大人说话了，娘娘可还等着呢，奴婢这就带福大人去。”腊梅婀娜地转过身，临走前海甚是妩媚的看了林沅清一眼。

    但是在林沅清看来可不是这样，他觉得腊梅临走前那一眼很恐怖，看得他毛骨悚然，感觉她好像捉住了自己什么把柄似的，难道令妃娘娘手里握有他的把柄，今日传他来见就是为了亮亮她手里的筹码？

    忐忑不安地跟在腊梅的后面，约莫走了不到一盏茶的时间，他们就到了目的地。

    湖光水色，接天莲叶无穷碧，平静的湖面上竖立着一座亭阁，一个宫装丽人斜靠在亭阁的一角，手拿纨扇不时的扇着，身旁稀疏地站着几个丫鬟，几步之外一个身着官服的俊秀男子坐在一旁，脸上挂着淡淡的温和的笑容。

    这个令妃到底是怎么回事？叫他来了这么久却又不说话，他脸上的笑容都快僵了。

    不过这令妃的确有宠冠六宫的本钱，一张美艳动人的脸，保养得宜的身材，跟八旗那些满洲小姐不同，令妃就像是生活在江南烟雨中的女人，一动一静都带着江南雨乡的那种柔媚，甚是动人，难怪乾隆为了他连皇后都要废了。

    “姐夫，许久未见，你的脸色比起以前好多了，如此甚好。”

    因为这几年林沅清有注意养生，而且甚少沾染荤腥，脸色也渐渐变得白嫩，脸上的那些雀斑也消了不少，恒哥哥总是笑着说‘别人都是越变越老，你倒好，反而往回长了，瞧这肌肤，嫩的都快能掐出水来了。’而他也知道自己的皮肤变好了，但是恒哥哥的戏言他才不信呢，他都三十三岁了，皮肤能嫩到哪儿去！

    终于开口了，紧了紧心神，林沅清温和地回道：“不知令妃娘娘找微臣前来有何吩咐？”

    令妃看向眼前这个不甚熟悉的男子，她最后一次见福伦是在六年前，对这个贪图富贵权势的男人她很是不喜，但是这种人却是最好把握的人。没想到数年不见，再见到福伦却是感觉这人不管是气质还是样貌都改变了不少，以前她怎么没发现这个男人长得其实很不错呢，翘挺的鼻子，黑白分明的大眼因为嘴角总是温柔的笑显得更加有灵气了，而且眼前这个男人周身都围绕着一股淡然祥和之气，有种无欲无求的感觉，刚才跟他静默相处的片刻，让她感到异常的舒适，身心都放松了不少。

    不过，妖艳的美眸一凛，太过淡然无欲的人却是难以把握的。昨天倩雅表姐来这里哭诉，哼，那个蠢女人，当初根本就该把那个大夫给灭口了，现在被发现了，光知道哭有什么用，要不是看着她还有些用处，令妃才懒得管她呢！

    “姐夫莫要如此，表姐是你的福晋，你自然也是本宫的姐夫，对着本宫又何必如此生分呢。”

    “娘娘，礼不可废啊！”他才懒得听令妃瞎吹呢，叫他姐夫又自称本宫，算什么啊！再说了，他的那个福晋也不过是令妃的表姐，一表三千里，而且在这八旗里，因为联姻的关系，在京城里随便拉几个人都有可能绕着弯有着这样那样的关系，就凭一个表姐就想把福家纳入自己的旗下，令妃你想得也太天真了吧。

    “姐夫，本宫在这个宫里无亲无故的，皇上又日理万机，本宫每次想找个说话的人都没有，好在有表姐经常进宫陪本宫聊天，本宫心里早就把表姐和姐夫当做了一家人，”说着还抹了抹眼泪。

    天啊，竟然还真的有泪水，比她那个表姐强多了，每次干打雷不下雨。心里对令妃的演技着实佩服，而面上他尽量摆出了一种带着感动和担忧的表情。天，真累啊！

    见林沅清被自己打动，令妃总算是说出了今天的目的，“昨儿个表姐一脸哀恸地求见本宫，本宫这才知道原来表姐竟然做出了这等丑事，”首先把自己给摘干净，又斟酌着说：“见表姐昨儿个的表现，想来也是十分悔恨，好几次哭昏过去呢。”

    哭昏过去？那个女人？他才不信呢，那个女人那么好面子，会那么失态，不可能，但是这话他也不好直接说，仍旧是一副悲愤的样子。

    “姐夫，表姐她已经知错了，当年她也不过是个无知少女，被奸人哄骗一时糊涂做了错事也是不得已啊，”不得已，那个女人不是最后还要嫁给她表哥吗？不愿意会嫁？令妃你骗猪呢，猪都不信。

    “……姐夫，表姐已经知道错了，你就看着这么多年的夫妻情分上，原谅她吧！”

    为什么令妃这么积极地想让他和福晋和好呢，这对她有什么好处？

    见林沅清陷入思考，令妃再接再厉，“姐夫，尔康虽然不是你亲生的，但是他待你却是如同生父一般的尊敬，而且表姐并不打算把尔康的身世告诉他，他会一直把你当做亲生父亲来敬爱的啊！本宫昨日已经请旨让皇上给尔康封了个御前三等带刀侍卫，等过段时间，本宫会再请皇上为他加封的。”方正以后都是要为她办事的，令妃一点也不心疼地给尔康铺路。

    令妃是想用权势来收买他吗？说真的他对这些真的一点都不感兴趣，不过，令妃他惹不起，不怕贼偷，就怕贼惦记，他可不想为自己找一个这么大的麻烦。

    “娘娘，唉，不瞒您说，微臣自五年前昏迷后醒来，在阎罗殿前走了一圈，就对佛学产生了兴趣，修身养性。这次倩雅的事，我虽然很愤怒很难过，但是我也明白倩雅当时的难处，对于尔康，这十几年来我也是真的把他当做了我的亲生骨肉，如今……您叫我情何以堪，微臣将她母子二人送入别院，也是为了他们好，我怕我哪天忍不住对尔康说出了真相，到时尔康如何受的了如此打击，娘娘，虽说是别院，但是微臣保证他们母子俩过的绝对不比在福府差，倩雅还是微臣的福晋，这点不会变的。”眼神流露出爱恋，带着一抹无奈悲伤的笑容，“微臣已派人在外发布消息，福晋是去别院养生的，尔康孝顺所以也陪着一同前往，断不会让人发现其中的秘密。这样，对我对倩雅对尔康都好！多谢令妃娘娘对尔康所做的一切，微臣定当铭记在心。”

    林沅清不知道的是，刚才他垂眸微微的一笑，让他本就俊秀的脸显得更为柔美，水光折射到他的眼睛上，水光潋滟，那是多么动人的一副美景。

    令妃也被眼前的美景晃了眼神，楞了片刻，才道：“既是如此，本宫也就不多说了，没想到姐夫对表姐如此宽厚，本宫对表姐真是好生羡慕。”虽然跟设想的不太一样，但是这个结果也不错，只要福伦记住她的恩情就行了。

    “哈哈……爱妃在说什么，羡慕谁啊？”一阵爽朗霸气的笑声传来，就见乾隆穿着一身龙袍，带着一众侍卫走来。

    “臣妾见过皇上，皇上吉祥！”令妃柔柔一笑，盈盈起身就要行礼。

    乾隆跨步上前，拦下了令妃的行礼，“爱妃免礼。”

    羡慕地看了令妃一眼，他可就没这么好的待遇，还是得下跪啊，最讨厌这个了。

    立马从座位上站起，就要跪下去行礼，“微臣叩见皇上。”

    不想乾隆却抬着他的手，拦住了他就要下跪的姿势，还没反应过来，耳边一阵湿热，“爱卿免礼。”

    万佛啊，什么时候他跟乾隆已经靠的这么近了？

    他一抬头就看到乾隆那张霸气俊美的脸，清亮矍铄的眼睛正看着他，虽然年过四十，但是多亏保养得宜，而且乾隆算是一个文武双全的皇帝，骑射功夫更是了得，所以从乾隆的身上一点都看不到四十岁的痕迹，俊美霸气的五官，浑身散发着王者的气势，原来网络上所说的王八之气是真的存在的呢！

    耳边突然响起带着丝丝戏谑的声音，声音很小，却夹杂着笑声，“呵呵，爱卿，朕好看吗？”

    他这才意识到自己盯着乾隆看了很久，脸色一红，窘迫地收回目光，眼睛四处转悠，不知道该把目光放在哪儿好，环顾四周，见其他人都一脸困惑地看着自己，脑子一蒙，直接跪下请罪道：“微臣该死，请皇上恕罪！”

    “哦，爱卿何出此言啊？”悠闲地坐在一旁，乾隆端起一杯茶，品了一口，略带清冽的目光落到了林沅清的身上，连带着口气也差了很多。这个福伦，刚才看着还挺有趣的，现在又是一副古巴脸，怎地，朕欠你银子了不成！哼！

    “微臣殿前失仪，让皇上受惊了。”刚才不是心情还不错嘛，完了，肯定是生他的气了，完了，不会让人把他拖出去胖揍一顿吧。

    “哼，那朕就罚你闭门思过一个月，你可有怨言。”

    “谢主隆恩，微臣毫无怨言。”哦也，不用上早朝了，不用比鸡起的还早了，太好了。

    怎么感觉他好像很高兴，乾隆有些疑惑地看看福伦，可见他一脸懊悔的样子，怀疑是自己刚才看错了，挥挥手道：“退下吧。”

    “是，微臣告退。”

    q(s^t)r，爷不伺候你了，老乾你爱咋的咋的……

正文 温润君子雅如玉

    回府的路上林沅清一改上朝时的不爽，很是开心地一路哼着小曲回到福府。

    “尔泰，你怎么这么早就回来了？怎么样，跟兆惠将军的见面怎么样？”本来打算回府换下朝服就去恒哥哥那里找尔泰，没想到尔泰却先他一步回到府里了。

    尔泰一脸激动，满面通红，像是个刚陷入爱河的小伙子，“阿玛，我通过了，我通过了。兆惠将军夸我文武双全，战术也学得不错，是个可造之材，瑶琳都吃味了呢！”

    “是吗，那真是太好了，阿玛就知道我家尔泰最厉害了。”尔泰一脸期待地看着他，林沅清毫不吝惜地夸道。尔泰真的很厉害，历史上的福康安是个军事天才，尔泰能比过他，真的是很厉害。

    “阿玛？”尔泰的情绪突然犹豫了起来，看着林沅清的眼神也有些闪躲。

    “怎么了，尔泰？”心里突然有不好的预感。

    “荆州发生了叛乱，端亲王派人请求朝廷出兵，这次很可能是他他拉氏的努达海将军带兵出征剿灭叛乱，兆惠将军有意让我和瑶琳作为参将跟着军队去历练一番，也好拿到一些功勋。”

    尔泰有些不安地看着他，这个孩子是怕自己为他担心吧！心里突然很温暖，总算没白疼这个臭小子！

    努达海，这个名字貌似在哪儿听过，算了，可能是上朝的时候听哪个官员说过这个人吧，好似是个内大臣，可是，又隐约觉得好像不止这么简单，唉，人老了，记性就是比不上年轻的时候啊。“尔泰，这样很好啊，在战场上你就可以凭借自己的能力获得功勋了，等你凯旋归来，阿玛会以你为荣的。”

    “阿玛，如果你担心的话，我可以……可以不去的。”尔泰咬牙说道。

    拉过尔泰使劲攥着的手，打开一看，果然，指甲都陷进肉里了，心疼地拿过一旁的伤药细心地撒上，并用干净的白色绸缎包扎好，这样手才会不会留下疤痕。（澹你是把尔泰当成女孩在养吧？）

    “尔泰，你已经不是跟在阿玛身后的小孩子了，你已经长大了，雄鹰长大了就该振翅高飞。战场上生死难料，阿玛虽然担心，但是阿玛更希望看到尔泰成长成一个可以让人依靠的人，等到阿玛老了，就要靠尔泰来照顾阿玛了。”

    尔泰激动地跪到林沅清面前，眼眶微红，声音哽咽地说道：“阿玛……尔泰定不会辜负阿玛的期望，定当凯旋归来，让阿玛以我为荣。”

    林沅清也是眼眶灼热，眼泪几次在眼里翻滚，都被他强忍了下去，“好，好，阿玛等着尔泰凯旋归来。”

    因为乾隆命他在家闭门思过，所以他不能去送尔泰出征了，对此，让他对乾隆产生了极大的怨念。（无心：儿子，记得乾隆罚你的时候，你可是很高兴的。林沅清：呃……有吗？无心：算了= =）

    一个月终于过去了，林沅清从来没有觉得时间过得如此漫长过，还好恒哥哥一直都会及时地把荆州方面的消息告诉他。尔泰也没有忘记给他写家书，每隔几天他都会收到尔泰的家书，不管是从尔泰的家书，还是从恒哥哥带来的消息，都能看出尔泰过的很好，让他放心了不少。

    被罚后的第一次上朝，林沅清可不敢疏忽，生怕乾隆一生气又把他送回家闭门思过，他可是指望能从朝堂上得到关于尔泰的第一手消息啊。（乃们要体谅当父亲的心情啊！）

    ……

    “荆州战争传来捷报，看来再过些日子努达海他们就会凯旋而归了。”看来他可以放心了，乾隆同学今天的心情不错啊。

    “托圣上洪福，圣上乃真龙天子，此次……”又是一堆喜欢拍龙屁的人。

    “哈哈哈，为了预祝努达海将军得胜归来，朕决定三天后去木兰狩猎。”

    ……

    此刻正坐在去木兰猎场的马车上的林沅清想起三天前早朝上的一切，无语泪空流，史学家诚不欺他，乾隆同学，你的确是个好大喜功、刚愎自用的人啊！想到自家儿子还在为朝廷抛头颅洒热血，身为皇帝，竟然只想着去显摆，靠之！

    “福大人，你没事吧？”一个清朗温润的声音在耳边响起，惊得林沅清立马醒过神。

    “和大人，我没事。”= =喂跟你不是很熟，你不要靠的那么近啊喂！对着身边这个英武俊美的男子温和地笑笑。

    本以为这次木兰之行，自己会跟恒哥哥坐同辆马车，不想恒哥哥竟选择了骑马，也不知道内务府的人是怎么安排的，竟然会把他跟和|安排到了一辆马车。也不是说他讨厌和|，贪官比比皆是，何况又没碍到他，他也不是那种忧国忧民的贤臣，只是一想到身旁坐的是个千古名人，就让他感觉全身不自在，而且不知道是不是错觉，他总觉得和|看他的眼神有点怪怪的，看着一直是对着他在笑，但是……唉，不想了，反正他也没什么值得和|好图的。（无心：错了，儿子，你整个人就是他想要的 ）

    “福大人，你我同朝为官，以后在朝堂上抬头不见低头见，不必如此生分，唤我致斋便好。”温润一笑，好看的凤目微眯着，眼睫毛连成的弧度很是好看，好一个俊俏的美男子啊。

    “那，致斋，你以后唤我沅清就好。”林沅清回以微笑，没有拒绝这个提议，最起码目前跟和|交好不是坏事，在乾隆死前，这人可是一直都是一人之下万人之上啊。

    “沅清，这是你的字吗？”眼中快速地闪过什么，和|继续道。

    “恩。”林沅清点点头，其实这个身体的本尊是没有字的吧，最起码在他接收的记忆里没有这个。

    “可是沅清……里面那个清字跟我朝重合，按理是不能这样的，有大不敬之疑啊！”

    “什么？！”林沅清震惊地瞠大了好看的黑瞳，“取个名字也会犯罪！”

    难得看到林沅清这样活泼可爱的样子，大大的黑瞳清澈见底，里面的疑问一看便知，这人还是如当初一般啊，心里想什么一看便知。和|满是笑意地看着林沅清，靠近轻声安慰道：“放心，我会替你保密的，以后你不要再把你的字告诉别人了。”

    “哦，好，谢谢你，致斋。”咦，这是不是等于他亲手送了一个把柄到和|的手里？！后悔啊，后悔啊，他悔不当初，祸从口出啊。

    嘻嘻，把柄吗？自己还没想到呢，真想知道这个人的脑袋里装着什么，说他笨嘛他又能在瞬间就想到这么重要的地方，说他聪明嘛他的反应也真是有够迟钝的。自己对他……以后又怎会以此来要挟他？和|好笑地看着身边这个摇头晃脑的人，“那我以后唤你沅可好？”

    “哦，好呀。”（无心：刚才不是还哭天喊地的后悔来着吗，怎么又答应的这么快？鄙视ING 林沅清：我的错= =）

    不管和|以后会不会拿这个把柄来要挟他，反正又没人知道这个身体本尊的字，更没人知道林沅清这个名字，就是和|跟乾隆说了，也没有证据，对，就是这样。

    想通了后，林沅清一改前几天的抑郁，不再对和|躲躲闪闪的，而是和他一起享受起木兰这里难得的自然风光。

    相处久了，他发现和|并不是戏里演的那样只会阿谀奉承，致斋懂的东西很多，用学富五车来形容一点都不过分。而且，跟致斋一起聊天根本就不会觉得累，更不会觉得没有话题可聊，致斋很体贴，也很细心，总是会在适当的时候引出让他感兴趣的话题，一点也不会觉得无聊。

    而他，因为他来自三百年后的世界，二十一世纪的人懂的很多，但都不精，不过拿来忽悠忽悠古人还是可以的，何况他拿来聊的都是一些比较新奇的东西，所以说，他和致斋可谓是相处甚欢。几天下来，两人也算是对彼此了解了不少。

    “致斋，我就把自己交给你了。”林沅清紧张地看着近在眼前的俊颜。

    “沅，放心地把自己交给我吧，我会很小心，保证不会让你受伤的。”和|满脸柔情地看着他，“准备好了吗？”

    呼出一口气，林沅清压下心底的紧张，道：“来吧。”

    “那我来了哦。”和|好笑地看着那人一脸视死如归的样子，眼里满是宠溺，都已经教了他好些天的马术，现在不过是让他实际跑跑而已，不用这么害怕吧。（无心：呵呵，想歪的筒子们都自己去面壁吧！）

    和|轻扬马鞭，林沅清身下的骏马一声嘶鸣，撒腿就开始跑。

    待林沅清跑出几十米之远后，和|双腿一夹□的黑马，对着它就是一鞭子，那马嘶鸣一声，如离弦的箭一般冲了出去，不过片刻，和|就追上了林沅清。

    “沅，双腿夹紧马背，身体略低，拉住缰绳不要放。”和|一边驾马，一边对旁边不远处的林沅清喊道。

    “恩，我知道了。”按照和|这几天教他的方法，压低了身体，紧紧地拽着马缰。不料马蹄绊到一块石头，为了保持平衡，那马全身一震，而林沅清因为心慌，松了拉着马缰的手，缰绳从手中滑出，林沅清回过神想再去拉，却因为马身的颠簸无果，害怕的只敢紧紧地抱住马的脖颈，想要保持身体的稳定，不想却惊动了马儿，让那马跑的更快了。

    “啊……”

    “沅，不要抱住马脖子，那样很危险！”和|在后面焦急地喊。

    “可是……可是，我怕啊……啊……”看着两旁快速变换的景色，第一次骑马的林沅清害怕地闭紧了眼。

    “驾，驾……”见林沅清那般害怕，和|心焦急了，死命地用马鞭抽打□的骏马，驱马奋起直追。

    两匹马之间的距离在慢慢的拉近，等到两匹马之间只剩一米左右的距离时，和|一个飞身跳上了林沅清的马身上，一手揽过林沅清，一手拉起缰绳，不一会儿，这匹马就安静下来了。

    在和|的手揽上林沅清的那一刻，他就感觉到温度的靠近，不由自主地向那人靠近，感觉自己被一种莫名的安全感包围，被吓得乱颤的心回到了原地。

    “沅，没事了，睁开眼睛吧。”

    听到熟悉的声音，他睁开了眼睛，身下的骏马已经没有了方才的狂躁。

    “对不起，沅，让你受惊了。”

    对上那人担忧的眼睛，心里有丝甜蜜，被人关心的感觉真的很好，可是身为男人，被另一个比自己小的男人抱在怀里，他怎么会好意思。

    不好意思地从和|的怀里退出，“没有，应该是我谢谢你。”

    林沅清感激地看着和|，说：“谢谢你救了我，致斋。”

    和|温柔地笑笑，目光很专注，“你我是……朋友，不必如此客气。”

    “恩。”他笑笑，是啊，对致斋，不必如此客气。

    从那刻起，他跟致斋成了真正的朋友，相对之前，少了很多防备

正文 木兰一行知还珠

    和|的马跑了，无奈只好两人共乘一骑，等到他们回到营地的时候，却有消息传来，说皇上下令，即刻拔营回宫，而且皇上本人已经赶回宫了。

    “公公，这是怎么回事？”和|问着前来传话的太监。

    “回和大人、福大人话，五阿哥今日狩猎时不小心射到了一位姑娘，没多久，皇上就下令回宫了。”

    闻言，林沅清和和|都皱起了眉头，就为了一女的拔营回宫，难不成那个女的长得貌似天仙，老乾同志心痒难耐，等不及想要……呃，不对啊，那女的不是中箭了吗？

    和|递给那个太监一块成色不错的玉佩，继续问道：“敢问公公，那姑娘多大年纪，可有什么奇特之处？”

    那太监笑眯眯的接过了玉佩，“这个嘛，奴才倒是有幸知道一些，那个姑娘十七八岁的年纪，昏迷前说了一句话，身上还带着一把折扇和一副画，皇上一听那姑娘说话后，就命奴才把画和折扇拿去让他老人家看，皇上看后神情一变，就立马命人宣太医来给那位姑娘诊治，还下令要是御医们治不好那位姑娘的伤，就要他们的脑袋。”

    “那位姑娘昏迷前说的什么话？”和|低垂着脸，神色难辨，林沅清也没有注意到这些，此刻他只觉得这个情节貌似在哪儿见过，一定不是在清朝这几年，那么是在哪儿呢？

    那太监很小声地说，眼里又是得意又是贪婪，“那位姑娘说，皇上，你还记得十八年前大明湖畔的夏雨荷吗？”

    闻言，和|挥退了那个小太监，眼里快速地闪过什么东西，嘴角的弧度也有了细微的变化，只是除了他自己，没有人知道。

    而林沅清此刻完全是呆了，为什么？因为他突然发现自己原来穿的不是清朝，而是穿到一部电视剧里，在他的前世，那部电视剧还曾经很火。虽然不怎么喜欢看，但是拿来消磨消磨时间也无妨，所以也勉勉强强地算是把还珠给过了一遍。

    难怪他觉得那么熟悉呢？此刻他算是完全清楚了，原来他是穿到了QYNN的《还珠格格》里了，只要看过还珠的人，谁不记得那句雷到无数人的经典台词，‘皇上，你还记得十八年大明湖畔的夏雨荷吗？’

    他竟然会到了QYNN的世界，苍天啊，这个世界真是太疯狂了。这么说，他家尔泰，就是还珠一里悲催的爱上了那个有着超级惹祸本领的小燕子，最后还在情场上输给了五阿哥，甚至为了他们远赴西藏的可怜虫。

    不，他绝不接受，尔泰是他的儿子，他绝对不能看着尔泰毁在一个没啥特色的疯女人手上，林沅清真的觉得那个小燕子要啥没啥，什么真性情、敢爱敢恨之类的，这种女人在现代多的是，而且现代的那些女人不止敢爱敢恨，也不会惹麻烦，比起这个小燕子好了不知道多少倍，她要是当了自己的儿媳妇，他还不得气死啊，娶妻求淑女，他可是一直期待着尔泰给他娶回一房温柔秀雅的儿媳妇啊，可不是一只疯燕子。

    恩，决定了，他誓要打破QYNN的剧情，努力把小燕子等一干脑抽人员赶出尔泰的世界。至于尔康嘛，原著里他过的还是蛮不错的，娶了自己喜欢的格格，又有了儿子，虽然紫薇这个动不动就哭的女人让自己有些受不了，但是作为儿媳妇还是勉勉强强可以接受的，而且第三部里她嫁给尔康后也没有整天跟着小燕子闯祸了。(无心：乃忘了尔康后来跟着紫薇她们逃亡的那段日子了吗，乃家儿子吃的苦可不少。 林沅清眨眨他大大的眼睛：有吗？我不知道啊 无心：乃就睁着眼睛说瞎话吧！果然不是你亲生儿子你不心疼林沅清：胡说，尔泰也不是我亲生儿子，我就很心疼无心：那是因为他是你从小带大的，而且也是你这个身体唯一的亲生骨肉。 林沅清对手指：……)

    林沅清在一旁打着自己的小算盘，完全不知道他的沉默引起了和|的好奇，而他的种种打算，和|虽然不知道，但是从林沅清的眼神和表情也大概猜到了他认识那个疑似是皇上私生女的女人，而且还很反感那个女人，不得不说，有些人的确受到老天爷的厚爱，看看这娃，多厉害的眼神啊！

    所以林沅清刚打完算盘，就看见一双漂亮的凤目在离自己不到五厘米的地方紧紧地盯着自己，深邃的黑瞳里清晰地看见自己惊慌的倒影，让他有种无所遁形的感觉。

    “你，你干嘛靠这么近？”近的连他的睫毛自己都能数的清。

    保持这个距离，和|仍旧紧紧地盯着他，半响，林沅清都觉得自己在和|的眼神下越来越心虚了，和|方说道：“沅，你认识那个女人吗？”不是疑问，是肯定。

    “哪，哪个女人？”在和|这么锐利的眼神下，撒谎真不是件容易事。

    闻言和|还是那个距离，那副表情，紧紧地盯着他，眼里的期待刺痛了他的眼，不是已经决定要把致斋当做朋友了吗？那就告诉他吧。

    叹口气，林沅清妥协了，“致斋，先告诉我你的猜测，你猜测那位姑娘是皇上流落在外的沧海明珠是不是？”

    没想到林沅清竟然把自己的猜测这么明白地说了出来，皇家的事哪里是他们这群做臣子可以讨论的，但是和|还是坦诚地对林沅清点点头。

    林沅清当然知道皇家的事容不得他们这些臣子探讨，但是他想知道，想知道和|是不是真的把他当做朋友，能不能对他坦诚以待，结果算是令人满意的。

    “那么我可以告诉你，那位姑娘不是皇上的沧海遗珠，她叫小燕子，不过是京城市井里的一个女混混罢了，她这次是帮真正的沧海遗珠带信给皇上的，皇上真正的女儿叫夏紫薇，她娘叫夏雨荷，十八年前是济南的才女。”

    和|刚想问为什么你会知道这些，就听到林沅清说：“致斋，至于我为什么会知道的原因，抱歉我现在还不能告诉你，我更不想骗你，你……”林沅清抬头，对上和|的眼睛，里面满是诚恳，“你愿意相信我吗，致斋？”

    从林沅清的态度，和|知道这件事一定很重要，林沅清愿意把秘密告诉自己，是不是表示他相信自己，已经把自己当做知交好友？想及此，和|的目光变得温柔了很多，埋在心底的打算也坚定了许多，“沅，我信你，而且会一直相信下去。至于原因，我会等，我相信终有一天你会告诉我的。”一言一语，恢弘洒脱，目光闪亮，皆是浓浓的自信。

    虽然这么说会显得他很女气，但是事实上林沅清真的感动了，致斋是他在这个世界上第一个表示会相信他的人。

    “谢谢你相信我，致斋。”

    牵起林沅清的手，和|温柔地说道：“我早说过，你我之间，不必如此客气。”

    “是啊，我真的很高兴能有你这个朋友。”他真的很庆幸自己没有推开和|这个朋友。

    “我也很高兴。”不过，我并没有把你当做朋友，而是把你当做……唉，慢慢来吧，现在不是儿女情长的时候，那个小燕子……

    “沅，紫薇格格怎么会跟那个小燕子混在一起？”对那个小燕子，和|还是很不放心，不知道为什么，他觉得那个女的很麻烦。

    “事情是这样的，…………”林沅清把还珠里紫薇和小燕子从相遇到这次的事都告诉了和|。

    “沅，我觉得这件事我们应该先告诉皇上，毕竟这件事关乎我大清朝皇室的血统。”左思右想，和|还是觉得应该把这个情况告诉给皇上。那个小燕子出现的太可疑了，而且紫薇格格一个弱智女子，就带着一个同样柔弱的小丫鬟，竟然能从济南一路走到北京，和|有种不好的预感，这件事没有表面那么简单。

    对啊，他在这里剃头将军一头热干嘛，只要把这件事告诉了皇上，让夏紫薇顺利的认了爹，那那只疯燕子就不能在皇宫里蹦Q了吧，尔泰也不会爱上她了吧。

    林沅清一把揪住和|就准备往外跑，一边跑还一边激动地说道：“快，我们马上把这件事告诉皇上。”

    讶异地看着林沅清，不清楚对方为什么突然间这么激动，（无心：废话，事关尔泰啊，儿婿你让他如何不激动啊。）拉住激动的某人，和|好笑地安抚道：“难道你想跑步进宫，我这就命人备下快马，跟你一起进宫面圣。”

    “好，好，那你快些啊。”林沅清此刻全然没了平时那种温和淡然的模样，整个一热锅上的蚂蚁。

    一边命人备马，一边好笑地看着那人像个小兔子似的跳来跳去，心里却在好奇他为何会如此焦急呢？

    纵是他们动作再快，也快不过乾隆，林沅清和和|刚进京城没多久，和|就收到飞鸽传书。上面写着宫里的消息，都是和|在宫里的眼线传来的，果然不愧是一朝权臣啊，连后宫都有他的探子，难怪揣摩圣意那么厉害！而和|竟然没有躲着自己，反而当着自己的面把那张纸条上的内容小声地读了出来，让林沅清更是感动，心中也更加坚信自己没有信错人。

    QYNN，你的金手指果然厉害。

    纸条上说皇上进宫之后是一路抱着那个疯燕子进宫的，一进宫就把人安置在了延熹宫，令妃说那个疯燕子瞧着眉眼跟皇上简直是一个模子印出来的，老乾就很高兴地认下了这个来历不明的女儿，而且还当场赐名还珠格格，外加赏赐无数。

    林沅清在心里再一次无语望天，天啊天，您说乾隆他是不是脑子被驴踢了啊，老乾你没有把你的疑似私生女送去后宫之主皇后娘娘的坤宁宫，而是送去了令妃的延熹宫，万佛啊，这不等于是明明白白地打皇后的脸啊！老乾你宠妾灭妻也不用做的这么明显吧！这也就算了，可是老乾同志你查都没查，那个疯燕子也没醒，就因为令妃那几句话，老乾你就这么容易地认下女儿了，林沅清深切地怀疑乾隆当初是如何在后宫里活下来的，竟然能如此CJ地活到当皇帝，该说雍正爷治理后宫有力吗？还敢赐名还珠格格，老乾你就不怕把你老爹雍正气的从棺材里跳出来，你缺女儿吗？一个私生女代表什么，代表皇家的耻辱，你竟然就这么大摇大摆地把人抱进宫了，还怕大家都不知道似的赐了个还珠格格的名儿，你以为大家不知道是什么意思啊，难怪你后来会差点把自己亲生女儿给封妃。老乾同志啊，你算是把康熙和雍正的脸都丢光了啊！

正文 遍地纯真护燕子

    “致斋，看来我们晚了一步，皇上已经认下了还珠格格！”唉，空欢喜一场！虽然遗憾没能制止还珠格格这件事，但是也没办法啊，唯一庆幸的是尔泰现在还在荆州，暂时是不会跟这个还珠格格碰面的。

    自从得知了宫中的情况后，和|就一直注视着远处的皇宫，眉间的小山峰也越拢越高，“事已至此，我们也只能装作不知。沅，你要谨言慎行，切莫把那个小燕子的事传了出去，以免招致杀身之祸。”说到最后，和|的声音变得郑重严肃了很多。

    面容一整，林沅清也严肃地回道：“好的，我知道了，致斋，你也要小心！”

    感受到林沅清对自己的关心，和|温柔一笑，道：“我知道了，放心吧！天色很晚了，你昨夜只顾着赶路，一宿都没睡，反正今日你我不用早朝，你赶快回府去休息吧。”

    看看天空，都已经开始泛白了，他这才想起自己似乎一宿没睡，还别提，刚才没想起的时候还没什么感觉，现下倒是所有感觉都来了，小声地打了个哈欠，抹了抹眼角，声音变得有些慵懒，“啊……那致斋，我就回府睡了，你也要早点回府休息啊。”

    见和|点点头，林沅清就驾马回府了。

    而和|一直盯着林沅清离去的背影，乌黑的眸子里是藏不住的眷恋与柔情，刚才那人瞌睡的模样，让他很想拥他入怀好好疼惜一番，握住缰绳的手是那么用力，才拦下自己的冲动。

    驾马朝另一个方向走去，跨坐在马匹上的和|一脸肃穆，他直直地看着前方，好看的凤目里是冷冷的寒意，连一贯清朗温润的声音也带着一丝寒气，“立刻派人去济南，务必把所有跟夏雨荷和夏紫薇有关的人都掌控起来。另外，去好好查查那个叫小燕子的女的，记住她是个京城的女混混。还有，找到夏紫薇，如无意外她应该还住在那个小燕子的地方，监视她的一举一动，如果有其他方的人介入，不要露面，暗地监视。”

    黑暗中离和|不远的地方传出一个同样冰冷的声音，一个人影快速地闪过，“是。”

    而和|还是保持着刚才的姿势，满脸肃穆地朝着和府走去，好似刚才的对话不过是个幻象。

    此时的坤宁宫里，当今皇后那拉氏还在发泄着她的怒火。

    皇后又把一套瓷器摔倒了地上，嘴里气愤道：“气死本宫了，气死本宫了，皇上竟然这般不给本宫面子，竟然把还珠格格送进了令妃那个贱人的延熹宫，气死我了，他眼里到底还有没有本宫！”

    四周的宫女都瑟缩地跪在一旁，不敢插言，生怕被皇后的怒火殃及，除了一个女的，她虽然跪在地上也装作瑟缩的模样，但是嘴角却带着隐约的笑意，眼珠子也不停地转悠。

    “皇后娘娘，”一直陪着皇后的老人容嬷嬷走上前说道，“皇上宠爱令妃那个狐媚子也不是一天两天了，您切莫再为了此事动怒，伤了身子可就称了那个令妃的意。依奴婢可能，皇上这次把还珠格格送进延熹宫对娘娘而言，也许是件好事！”

    “容嬷嬷何出此言？”对这个一直陪着自己的老嬷嬷，皇后还是有感情的，对她也很是信任。

    “娘娘，”容嬷嬷看了看四周，走到皇后的身边，帖耳小声道：“奴婢听说这个还珠格格是在木兰猎场被找到的，而且还被五阿哥给射了一箭，一个姑娘家竟然能一个人闯到皇家猎场，想来也不是个懂规矩的大家闺秀。再说，那夏雨荷是个什么人，能未婚生子，也不是好的，她教育出来的女儿会好到哪儿去！既然令妃那个狐媚子自己揽下了教导这个还珠格格的棘手任务，奴婢认为娘娘您就隔岸观火，奴婢相信过不久，就能从那个还珠格格身上总会找到机会给令妃一个教训的。”

    “容嬷嬷说的极是，本宫就等着那个贱人出丑好了。”闻言皇后露出了一个幸灾乐祸的笑。

    而与此同时的景阳宫，永琪枕着胳膊望着床顶的帷帐，嘴角含笑，脑子里一直浮现那双灵动的大眼睛，“小燕子，呵呵……”

    同样在延熹宫，令妃温柔地把小燕子哄入了梦乡。

    “一个如此粗俗不堪的私生女也配让本宫伺候，若不是为了皇上，哼！”不屑地看了一眼睡梦中的小燕子，令妃转身离开了。

    “娘娘，娘娘。”

    刚走出来，就听到腊梅一脸急切的样子，皱眉问道：“发生什么事了？”

    腊梅看了看四周，对着令妃耳语道：“娘娘，秀琉刚从坤宁宫传的消息，说……☆※|……”

    闻言令妃美眸一凛，“让秀琉继续监视，坤宁宫有何不寻常的动向，随时向我禀报。”

    “是，娘娘。”

    又是一个不眠夜啊，但是，仅仅是对部分人而已。

    之后的几天，如林沅清预料的一般无二，乾隆对还珠格格的宠爱简直快要盖过了他一直宠爱的长公主，和敬固伦公主，孝贤纯皇后所生的女儿。而且，皇上最近的心情也好了很多，连带着在朝堂上也和颜悦色了许多，显然那个疯燕子把他哄得很开心。而与之对等的是，老乾同志脑抽的频率也越来越大，像是今天，突然要他们这群外臣一起去看还珠格格学习作诗，很不幸的，这群人里有他，幸运的是，和|也没能躲过。

    “师傅眼睛圆又圆，一拳过去少半边。”

    噗嗤，这也算是诗，还好他早有准备捂住了嘴，否则刚才肯定会笑出口。偷眼看了眼和|，他就没那么幸运了，他的脸绷得紧紧的，林沅清明显的看出他是在忍笑，而且忍得相当辛苦。而负责授课的纪晓岚则气的胡子都歪了，拿着书本的手抖啊抖，林沅清觉得他很想把书扔到还珠格格的头上。

    就连老乾同志也没有幸免，刚喝下一口茶还没来得及咽下去，就扑的一声吐了出来。乃皇帝的形象还要不要啊……

    那个还珠格格还笑呵呵地继续道：“大家听的笑呵呵。”

    老乾同志掩饰性的咳嗽了几声，佯装生气地扫了一眼还珠格格，眼里倒满是慈父的光辉，不想那还珠格格完全是个没眼力见的，反而直接就着此景做出了下半句诗，“皇上一哼静悄悄。”

    于是刚才还一片寂静的上书房里立马响起了老乾同志霸气的笑声，“哈哈哈……小燕子你真是朕的开心果。”而除了那几个脑抽人士外，其他的大臣啊，阿哥们啊，看向小燕子的目光都多了几分嘲讽，而且八阿哥一脸‘我不认识这帮人’的表情让林沅清差点破了功。

    听到乾隆的笑声，小燕子顿时恢复了她的活泼，蹦蹦跳跳地凑到皇上的身边，对着他撒娇，“皇阿玛，小燕子不会作诗，但是小燕子会逗皇阿玛开心啊，皇阿玛（拖长了调来念），您就免了小燕子上书房的课吧。”

    “……胡闹，你身为大清的格格，一言一行都代表我们大清，怎么能不上课。”靠，皇上你那个停顿很可疑哦，而且你嘴边的笑容很刺眼啊……

    “可是，皇阿玛，小燕子真的不喜欢读书嘛，您让我读书，还不如给我一刀来的痛快。”小燕子娇嗔道。

    “放肆！”乾隆怒斥一声，正要摆出严父的姿态，就被某人打断了。

    “皇阿玛，小燕子刚才不是故意顶撞您的，请您恕罪。这个宫里已经有了那么多有才情有学问的格格了，不缺还珠格格一人啊，您不是最喜欢她的坦率和纯真吗？她这样率真纯洁的样子不是皇阿玛你最喜欢的吗？皇阿玛您那么仁慈，怎能忍心亲手毁掉小燕子的活泼呢！”五阿哥一脸悲切地向乾隆求情道。

    “是啊，皇上，臣以为五阿哥说的对，这个皇宫不是正缺少了像还珠格格这样的真性情吗？这种性情我们不是应该去保护它，而不是用学问去扼杀它啊皇上！”

    咦，这个说话的人是谁？有点眼熟啊！而且，这种语气也很熟悉……是，是尔康，苍天啊，都快把还珠里的另一大男主角给忘了。话说尔康你是不是脑袋也被驴踢了，倩雅你到底是怎么教导尔康的啊，皇家的事哪里是你能插嘴的，竟然还称‘臣’，就算你是御前一等带刀侍卫在皇上面前也只能自称奴才，果然，原著的力量太强大了，这个世界的许多人脑子都不清醒了。

    看了眼对尔康露出鄙夷神情的和|，林沅清叹了口气，心里总算有了些许的安危，还好，还有人跟他一样正常！（众人：难道你一点也没有自己儿子被人鄙视了的气愤吗啊啊啊澹

    但是某人却误会了，和|一直就很看不惯福尔康，心里很怀疑这人究竟是不是林沅清的儿子，怎么父子之间就差了这么多？听到耳边的叹息，和|转头就看到林沅清转过头去的样子，以为他看到自己刚才对福尔康露出的鄙夷眼神，害怕他误会的就想跟他解释，“沅，我刚才……”

    不想林沅清却截断了话，一脸他很明白他很理解地说道：“还好这里还有你陪我。”不然他怀疑自己再听下去这帮脑残的对话，会不会直接吐出来。

    不太明白为什么他会突然说出这句话，和|这才想到之前打探到的消息，福伦跟福尔康的关系很淡薄，福伦带着福尔泰住在福府，而福晋却带着福尔康住在别院，想来福伦对福尔康这个儿子并不是很重视。对刚才的担忧的淡了很多，反而琢磨起林沅清刚说的话了。

    还好这里有你陪我？

    想～这是不是表示自己对他而言很重要，比他的儿子还要重要~\(RQ)/~啦啦啦。（无心：放心，儿婿，在儿子心里，你绝对比福尔康重要，至于尔泰嘛……你继续努力……）想及此，和|看向林沅清的眼神更是深邃了许多，表情也柔和了许多。

正文 上书房代人请罪

    尔康还想继续为还珠格格求情，林沅清实在受不了他们那些QYNN式的言论了，尤其是尔康，声音那么大，他想装听不见都不行，他现在真想狠狠地给尔康来几巴掌。

    微闭着眼睛，林沅清决定发挥他上大学时练成的技术，站着也能睡着，再不去听那群人没营养的对白。

    可惜就在他睡着没多久，就感觉到一双温软柔嫩的小手在拉他垂在身侧的手，迷蒙中看到了一张有些印象的笑脸，可是一时又想不起来。

    那个小孩对他扬扬手，示意他蹲下来，迷蒙中的林沅清没有考虑就蹲下来了，没办法，谁让他对小孩子就是没辙啊，更何况刚睡醒的他，就更没有抵抗力了。

    “上次忘了问你的名字了，你是谁？也是皇阿玛的臣子吗？”那小孩拥着稚嫩的语气轻声询问着，殊不知他的动作早就引起了所有人的注意。

    而迷蒙中林沅清显然还没有真正醒来，不过他也认出了眼前这个可爱的小孩，正是十二阿哥永基，他捏了捏永基胖嘟嘟肉呼呼的脸蛋，完全忘记了现在他身处何地，（无心：儿子，原来刚睡醒的时候乃这么单纯啊，而且还有求必应，儿婿啊，以后逮准这种机会谋求福利啊。 林沅清：你，你到底是谁的亲妈啊？无心：呃……这个嘛，望天ing）温和地答道：“是啊，十二阿哥，微臣福伦是皇上的臣子哦，我是个大学士哦，有点像是老师之类的存在啊！”的确啊，他每天都是对着书本，而且帮着一大堆的编纂、编修，指导他们顺利工作，古代没有编辑这个职称，实际上林沅清觉得这个工作跟老师没啥区别，都是教人。

    “那你来当我的老师好不好？”永基激动地拉着林沅清说，林沅清捏脸的动作让永基感到了温暖，再加上上次已经在他的怀里哭过，永基在心里还是对他很有些依赖的。

    “呃，十二阿哥，微臣……”林沅清满头黑线地看着有些像是撒娇的永基，汗，这算是自己挖坑自己跳吗？

    “永基，你的书是怎么念的，竟然对着一个臣子做出这般幼稚的动作，这成何体统！”乾隆突然的一阵责骂让林沅清和永基都意识到了这里是上书房，不是只有他们的两个的假山山洞里，旁边可是有着一堆文武大臣，还有一群阿哥们。永基瞬间就收回了拉着林沅清的手，规规矩矩地站在那里挨骂，小脸泫然若泣的，小身板努力地在那里挺直地站着，但是林沅清看到了他的身体在微微地发抖。

    偷眼看看四周，皇上一脸盛怒地看着永基，而五阿哥、小燕子，还有自己的便宜儿子福尔康皆是一脸幸灾乐祸的神情，尤其是五阿哥永琪，那不可一世地样子，简直让人作呕。

    在心里对自己刚睡醒喜欢犯迷糊的事狠狠地唾弃了一把，林沅清越过十二阿哥，跪到了乾隆的面前请罪道：“微臣殿前失仪，请皇上降罪，微臣看十二阿哥天真可爱，不禁想起了尔泰幼时做过的一些趣事，甚是可爱，不想却对十二阿哥做出了那般无礼的举动，臣有罪。”

    半垂着眼眸，林沅清在心里鄙视自己，怎么一看到小孩子受委屈就受不了了呢，全天下有这么多的小孩子，他管的完吗？可是无论怎么想要说服自己，林沅清还是没有后悔替十二阿哥请罪。

    福尔康不敢相信地看着林沅清，想要说些什么又不知道该怎么说。他的心情很复杂，对阿玛，他早就忘记了跟阿玛在一起的感觉了，一直都是额娘在照顾他，阿玛只是会偶尔来看看他，尔康只记得小时候的阿玛，那个时候的阿玛很疼他，每次都会带他出去玩。可是，从五年前阿玛醒来后，就不再对自己好了，只知道疼尔泰，还因为尔泰骂了自己好几次。他恨阿玛不再宠他，更恨抢走阿玛的尔泰。额娘也说额娘是被尔泰那个小杂种欺骗了，所以才会抛弃妻子，才会把他和额娘赶到别院去。所以，带着一丝报复的心理，他没有为阿玛说情。

    永琪见尔康没有说话，也就没有替林沅清说好话。林沅清对永基的维护让永琪很是不喜，就因为他，皇阿玛才没能罚永基，而只是略略的斥责了几句。

    小燕子不知道林沅清和福尔康的关系，这种场面她可只在戏文里看到过，好不容易有了个现场版，当下就有些幸灾乐祸地看着眼前的好戏。

    而其他众位大臣，除了傅恒和和|一派焦急，其他人要么是幸灾乐祸，要么是隔岸观火。

    乾隆眼神锐利地盯着林沅清看了半响，眼中晦暗难辨，说道：“既然你自己认罪了，那朕就留下你一品大学士的封号，不过翰林院的工作不用做了，以后就单独当十二阿哥的老师吧，也算是了了永基的心愿。”

    林沅清闻言一亮，当老师，那是不是不用再上朝了，至于有没有俸禄也无所谓，反正福泰楼的生意绝对养得起他一家人，怎么想都觉得不是自己吃亏，于是低头谢恩道：“微臣谢主隆恩。”

    永基听到林沅清的回答，突然抬头看向林沅清，见林沅清还是一脸温和地谢恩领旨，不管是声音还是表情还是淡淡的，没有喜悲，但是永基却觉得林沅清好像很高兴（都说孩子们的心是最敏感的），永基心房的一角突然觉得很温暖。

    “起吧！”

    跪了半天终于听到了老乾同志堪比仙乐的声音。

    “谢圣上。”起来的时候腿有点软，可能膝盖受伤了吧，还好以后不用上朝了，总算是物有所值（无心：呃……也就你会这样想吧）。

    接下来乾隆又对上书房的阿哥们考校了一番，但是那些都不关他的事，他对永基投去了一个鼓励的眼神，接着就把自己藏在人群里，力求不再引人注目。

    好不容易考校完了阿哥们，乾隆宣布散场了，林沅清心里高喊终于可以回家休息了。没了皇帝的作陪，众位大臣们心情都轻松了许多，连走路也好像带了丝风。

    林沅清也准备离开，不想有个迷途小羔羊需要他的解救，“十二阿哥，怎么了？”

    永基愣愣地看了他半响，小声道：“明天，你什么时候来？”

    来？哦，对了，他还要来阿哥所教永基功课呢？唉，光想到不用上朝，却没有想到自己对那些诗词歌赋、四书五经真的不怎么喜欢，也就是以前为了尔泰硬着头皮学了不少，不过教人嘛，还真不知道行不行。不成，回去了得恶补一下，孩子的教育绝对不能耽误。于是笑着说：“十二阿哥，微臣……”永基拽着林沅清衣袖的手有紧了一分，林沅清见状眼里的笑意更浓了，“我明日寅时来可好？”

    永基的手松了松，瞬间又紧了几分，小脸带着几分急切道：“可是，纪先生都是丑时教我们的，你，你怎地比他生生晚了一个时辰呢？”

    摸摸永基的小脑袋，他说道：“我还嫌时间早了呢，以前我读书的时候最早也不过是辰时，只有睡眠好了，休息足了，精神才会好，学起东西来也快多了，这样一来，反而比丑时读书有效果的多。”见永基还是一脸怀疑，林沅清只好道：“不然我们做个实验？”

    “实验？”没听过这个名词的永基，瞬间属于孩子的好奇心被勾了出来。

    “对，实验！我们来试验一下，到底是那种方法读书效率好，我们先用我的时间上十天的课，你可以比较一下你以前上课的情况，到底哪种情况你学到的东西多，我们以后就按照学的多的那种时间来上课，可好？”对孩子，他一向有耐心。

    永基大力地点点头。

    安抚好小家伙，看着他被贴身小太监给送回阿哥所，林沅清这才步履蹒跚地往宫外走去，他已经可以到膝盖处的疼痛了，感觉很有可能是闫屏似ぁ

    突然脚下一软，以为自己就要跟大地来个亲密接触，林沅清吓得闭上了眼睛，等待疼痛的到来，没想到却落入了一个温暖的怀抱。

    “致斋，你怎么还没走？”林沅清惊喜地看着和|，完全没有发现自己此刻跟和|的姿势有多暧昧。

    “我在这儿等你啊，这么大的人了，怎么还这么不小心。”说罢不等和|反应，一把背起他就往自己的马车走去。林沅清惊讶地撑大了眼睛，然后醒悟过来，赶紧四处扫视着生怕有人看到这一幕，还好这里离皇宫已经有段距离了，周围没什么人，顿时松了一口气，“致斋，你快放我下来啊，这要是让人看到了，影响多不好！”

    可是和|完全不理他，一直把他背到了自己的马车，之后还一言不发地脱下了他的鞋子，揭开厚厚的官袍，把长裤卷到膝盖以上，只见白皙柔嫩的肌肤上，膝盖处一片青紫，还夹杂着血丝。

    “嘶……”看得林沅清也不由倒吸口冷气，没想到他的膝盖竟然破皮的这么厉害，不过是跪了一下，虽然有点急。

    “瞧你，光顾着替十二阿哥揽罪，也不好好爱惜自己的身体，要知道，身体发肤受之父母，你怎能如此轻贱？”和|拿出一瓶伤药小心翼翼地把药粉洒在伤口上，然后用一块洁白的锦帕轻柔地包扎了伤口。

    “致斋，对不起，我以后会小心的。”不知道为什么，看着致斋一脸心疼怜惜的模样，他就下意识地认错。

    和|总算是对上了他的眸子，那总是泛着笑意的眸子此刻一片严肃，和|看着他道：“你答应我了，可要做到，不然，我心疼。”

    听着这话让他很是脸红，佯装恼怒道：“致斋，就算我们是朋友，你也不能把我当成小孩子，我可是比你大。”

    和|面上只是笑笑，心里遗憾他误会了自己的感情，但是和|也不敢表明太多，怕吓到他。

正文 初为人师君恩浅

    坤宁宫

    “容嬷嬷，你说为什么皇上会把福伦派给永基做老师？明明纪晓岚才是个大才子，他这样做，置本宫于何地？他就这么不待见永基，永基再怎么说也是嫡子啊！”皇后气的又狠拍了一下桌子。

    “哎哟我的娘娘唉，您可不能因着这事儿跟万岁爷闹啊，您要是闹了只会让令妃那个狐媚子看笑话啊。”容嬷嬷赶紧拦住皇后，谨慎地看了看四周。

    “你让本宫如何不气，如何不闹，福伦那是什么人，他跟令妃的关系这宫里哪个不清楚（无心：不要想歪哦），皇上竟然让他来教永基，那不是害了永基吗？”

    容嬷嬷的眼睛转了转，小声道：“娘娘，奴婢今天听十二阿哥的哈哈珠子说，今儿个在上书房本来万岁爷是要严惩十二阿哥的……”

    皇后一听到皇上要惩处永基，担忧之情立显，“什么，皇上要严惩永基，永基犯了什么错，皇上要罚他？”

    “娘娘，您别着急，小林子说是十二阿哥在皇上面前失了体统，皇上当时就口头训斥了一番，后来被福大人给挡下了，听小林子说本来皇上是不打算惩处福大人的，可是福大人自动请罪，还帮十二阿哥给摘得干干净净。”容嬷嬷说到最后连她自己对此也很奇怪，福伦明明是令妃的人，怎么会帮十二阿哥呢？

    知道永基没事，皇后的心总算是宽了不少。但是，这个福伦……“容嬷嬷，你说这福伦为什么会帮永基呢？”

    容嬷嬷想了想，还是想不出个所以然来，只得说道：“奴婢也不知他有何打算，不如，娘娘，明天宣他到坤宁宫来觐见，也好探探底。至于教授十二阿哥课业的问题，奴婢想，等他教个十天半个月的，娘娘对十二阿哥考校一番，即可知道他教授的如何，他若是教的不好，我们也好有理由换了他，而且还可以以此来给令妃难堪。”

    皇后本来还有些犹疑，但一听到可以给令妃难堪，立马眼睛一亮，许了这个主意，“那好吧，容嬷嬷，就按你说的办。等明天福伦给永基上完课，你就去把他叫来。”

    “是，娘娘，奴婢记下了。”

    林沅清一回到福府就窝进了书房，一直呆到天黑都没有出来，连吃饭的时间都忘记了，李运只好亲自去请老爷出来吃饭。

    对着满桌的饭菜，林沅清却有些食不知味，刚才恶补了一下午的四书五经，加之这个身体本身的记忆，教永基应该是没问题了，关键是怎么教呢，坦白说，他真的很不喜封建的教育方法，对人影响很大，但是学了却没什么用，百无一用是书生，这句话还是很有道理的。有心想按照教育尔泰的方法去教导永基，可是当初教育的尔泰的时候，已经定位了尔泰以后是要当名儒将的，可是永基……唉，头疼啊头疼，历史上乾隆之后的皇帝是嘉庆，名字叫啥来着，唉，忘了，不过肯定不是永基，因为嘉庆帝的生母出身很低的……呃，想远了，算了，明天先考考永基的功课，因材施教才是硬道理。

    这一夜就在林沅清初为人师的兴奋中过去了。

    第二天寅时，永基准时出现在林沅清的面前，看着永基精神饱满的样子，林沅清很高兴，小孩子就是要有精神才可爱嘛。

    见到林沅清，永基就立马躬身给他行了个大礼，“永基见过福师傅。”

    摸摸永基光亮的小脑门，他笑着说：“呵呵，十二阿哥不必如此，以后叫我一声老师就好，没有人的时候不用如此拘礼。”

    永基认真地点点头，“是，老师。”

    被永基认真的样子感染，林沅清也变得严肃了许多，但是眼神还是一如既往的温润，“好，十二阿哥，今天我准备先考考你，这样我才能了解你学到了什么程度，才能制定好属于你的学习计划。”

    心里有一些紧张，但是看到林沅清鼓励期待的目光，永基认真的点头答应了，“是。”

    “好，那么开始吧。”

    ……

    就这样，一问一答，期间为了提高永基的兴致，不至于被考乏，林沅清特意给了讲了些有趣又有意义的寓言小故事。寓言故事用生动的小故事讲述了一些人生道理，最适于对儿童教育了。有时林沅清还会拿出论语，他认为论语上的一些道理很对，但是对于小孩来说，要想真正的理解很困难，所以他就用寓言故事来讲述论语上的道理，用一个个生动的故事来让永基更清楚地明白其中的道理。因为从来没有听过，所以永基对此很有兴趣，听的很认真，有时还会举一反三，提出更多的问题。

    就这样，时间很快就过去了，原本预定的三个时辰授课时间早就结束了，可是永基还是一脸意犹未尽地看着他，一双水汪汪的大眼睛明白地写着他此刻强烈的求知欲。

    “老师，再讲一个嘛。”因为现在只有永基一个人上课，所以永基很大胆地撒娇。

    看着永基撒娇耍赖的样子，林沅清笑得无奈，看来他这个老师当得还可以，可是学习固然重要，那也要劳逸结合才好啊，“十二阿哥，贪多嚼不烂，今天学的已经够多了，你回去再好好想想今天我教你的，仔细想想，看看还能得出什么不同的见解，不要一味只听老师的讲解，自己也好好思考一下，举一反三，这样你才能更深刻地记住你所学的知识。”

    “可是……好吧，那老师留下来跟永基一起吃饭好不好？”知道林沅清不会改变打算了，但是永基还是想多跟老师待一会儿，除了老师和十一哥，基本上都没有人陪自己，皇额娘总是很忙，皇阿玛就更忙了。

    永基突然垂下的眼眸，紧抿的嘴唇让林沅清对这个孩子倍感怜惜，也是个孤独的孩子啊，宫里孩子是多，但是真正能玩到一起的又有几个呢！唉，这就是身为皇子的悲哀啊。

    刚想说些什么，就被突然走进来的容嬷嬷打断了，“奴婢见过十二阿哥，见过福大人。”

    容嬷嬷福了福身，又对林沅清说道：“皇后娘娘请福大人去趟坤宁宫，有事要问您。”

    皇后有这番动作林沅清一点都不奇怪，皇后娘娘就十二阿哥一个孩子了，当然把所有的关心都给了永基，孩子的老师这么大的事，怎么可能不过问。

    “皇额娘请老师去坤宁宫？！太好了，容嬷嬷，我也要去，我要请皇额娘把老师留下来吃饭！”永基扑到容嬷嬷的面前，兴奋之情溢于言表，还不等所有人反应，就一把拉住林沅清的手，一副怎么都不会放手的样子。

    “既是如此，容嬷嬷，劳您带路了。”对此，林沅清只是笑笑，牵过永基的手，看向永基的眼神却越发温柔，容嬷嬷没有错过这一眼。

    “是，奴婢为您带路。”容嬷嬷又看了一眼林沅清和永基交握的手，然后一言不发地当起了带路人。

    到了坤宁宫，永基松开了一直紧握林沅清的手，跑到皇后的面前撒娇，“皇额娘，永基今天学了好多东西哦！”

    皇后疼爱地摸了摸永基的脸，瞥了一眼林沅清后，问道：“哦，那永基学了什么？”

    “可多了，老师教了我论语，诗经，还有寓言故事。”

    “寓言故事，那是什么？”话是问永基的，眼睛却是紧紧地盯着林沅清，被皇后盯着的林沅清不禁冷汗直流。

    见皇后不懂，永基一脸骄傲地解释道：“寓言故事，就是将一些或是晦涩难懂或是浅显易懂的道理通过各种生动的小故事讲出来，论语上有些句子永基看不懂，纪师傅讲了后也只是记住了，却不懂其意，今天老师用寓言故事来将论语，永基一听就懂了，而且老师还夸永基能举一反三呢，是不是，老师？”满是笑脸的永基又看向林沅清，林沅清也笑着答道：“是，是，十二阿哥很聪明，很多东西一听就懂。”

    皇后听了永基的话后，担忧的心去了一半，不过，她还是不相信，令妃的人怎么会用心教导永基，于是又对林沅清发难，“福大人，本宫听小林子说，永基上课的时间是寅时，怎么会这么晚？”本来皇上就不喜欢永基，要是皇上因此认为永基偷懒，那永基还有什么未来可言！好啊，这令妃果真歹毒，竟然想到这样害永基，想及此，皇后好像是忠于找到了一个理由，立马紧咬住不放，看向福伦的眼神也似要冒火一般。

    林沅清表示很无奈，明明刚才听完十二阿哥说话后，皇后的脸色还蛮好的，怎么一下子就变脸了呢，后宫的人果然难以理解。但是，他还是得解释的，不然皇后还不得吃了他，“回禀皇后娘娘，微臣以为一日之计在于晨，早上的时间虽宝贵，但是也要有足够的精神来支撑这一上午的学习，微臣将时间定于寅时，除了希望十二阿哥能够有足够的精力来学习，也是为十二阿哥的身体着想，微臣育有两子，知道十二阿哥正处于长身体的时候，保证充足的睡眠对十二阿哥有好处。”

    心里已经认可了林沅清的说法，但是皇后始终不愿意这么轻易就放过他，“福大人的意思是本宫对十二阿哥不够关心，你这么做是在提醒本宫吗？”

    林沅清闻言一下就跪倒地上，暗叹好人难为，嘴上恭敬道：“微臣不敢。”

    皇后还想发难，但是一旁的永基急了，“皇额娘，你为什么要生老师的气，老师很疼永基的，对永基很好的，皇额娘，你不要生老师的气好不好？”

    见自己的心肝宝贝都快哭了，皇后哪儿还管林沅清啊，急切地哄着永基：“好好好，皇额娘不生老师的气。”

    永基闻言，嘴里哼哼唧唧的，可是背对着皇后的脸，笑得别提多贼了，还对着他调皮地眨眨眼。

    林沅清终于明白到人不可貌相这句话了，这孩子，哪儿像外界评论的那样愚笨懦弱，压根就是个腹黑。

    永基本来还想耍赖留下林沅清吃饭的，可是宫规就是宫规，皇后即使疼永基，也不能做出这种有违宫规的事，落人口实。

    林沅清走后，皇后也让人把永基给送回阿哥所了，刚才还有些热闹的坤宁宫瞬间就只剩下皇后跟容嬷嬷两个人了。

    “容嬷嬷，你说这福伦真的会用心教永基吗？”皇后难得的露出了一脸疲态。

    容嬷嬷有些心疼皇后娘娘，皇后娘娘在这个后宫的处境没有人比她还清楚了，“娘娘，奴婢瞧着福大人看十二阿哥的眼神挺慈祥的，就像是看亲子一般，而且今天听十二阿哥说的，奴婢想福大人应该是认真教了，毕竟是皇上安排的活儿，量他也不敢马虎！”

    “唉，再看看吧。容嬷嬷，你帮我多盯着点儿。”

    “是，娘娘请放宽心，就交给奴婢吧。”

正文 教书无奈是非多

    离开坤宁宫的林沅清并没有立刻回家，走到半路，又碰到了那天早朝等他的宫女。林沅清无语问天，他可不可以当没看到这个人。

    腊梅在出宫的必经之路已经等了很长时间了，令妃娘娘命她在此等候福大人，向他传达娘娘的旨意，腊梅怎么可能放过林沅清。她一看到林沅清就离开迎上前躬身道：“娘娘命我在此等候大人，娘娘有请福大人御花园一见。”

    又要去御花园？！苍天啊，他还饿着呢，本来就因为皇后娘娘的召见，他已经晚了很久，现在又要去见令妃，但是拒绝是肯定不行的，天啊，他感觉今天的午饭是吃不到了。（无心：儿子，你不要总想着吃行不，乃又不是个吃货！ 林沅清：民以食为天，肚子饿了就要吃，有什么错？！无心：= =好吧，乃有道理，额错了。）

    当下就恭敬道：“那就劳烦腊梅姑娘带路了。”

    还是那天的湖，还是那天的亭阁，还是那天的人，而令妃……还是那天的姿势，林沅清突然觉得这个一成不变的扶栏姿态并没有上次那么动人了，他只好奇，令妃一直保持这个姿势了多久，该不会每次坐在这里都是这个姿势吧？突然觉得腰很累。

    这次令妃倒是没有玩深沉，他刚坐下，令妃就道：“听说姐夫成了十二阿哥的老师，可喜可贺啊！”

    林沅清不知道她这么说是什么意思，只好客套地说：“都是托令妃娘娘的洪福。”

    “呵呵，姐夫何必如此谦虚呢，皇上一直都在本宫面前说你学富五车，还说你四书五经都烂熟于心呢。”令妃掩唇而笑。

    “谢谢娘娘夸奖。”这说的是他吗？嘴上道谢，脑子里开始回忆跟乾隆仅有的几次接触，确定了，这是令妃自己在奉承他呢，无事献殷勤，非奸即盗。

    令妃突然一脸担忧的表情，欲言又止，“不过……”

    果然，下文来了！林沅清半垂着的眼眸忽地一亮，面上对令妃严肃道：“娘娘有话不妨直说。”

    “……那本宫就说了，这十二阿哥……本宫听说他的身体一直就不怎么好，以前阿哥们一去上书房就是一个上午，期间虽有休息，但是十二阿哥还是病了很多次，本宫想皇上特意让你单独教十二阿哥，也是疼惜十二阿哥年幼体弱的原因，姐夫，你……这做学问可不是一朝一夕的事，而且不一定每个学生都能成才，毕竟有些事也不是老师能掌握的不是，皇上更是不会因此而怪罪你的。”令妃犹犹豫豫地说了，但是林沅清没有错过她眼里的算计。

    也许是受以前公司里的那群女强人的影响，她们在看还珠的时候就一直在说这个令妃多么多么的有心计，当时他因为好奇的原因还为令妃伸冤了，说QYNN奶奶写的令妃不是心底很善良吗？结果被那群悍女狠狠地鄙视了，而且还拉着他狠狠地教育了几天，那几天，他充分明白了啥叫两面三刀，啥叫绵里藏针，啥叫面善心恶，之后他终于解脱了，按照那群悍女的说法就是他总算知道了令妃温柔面容下的恶毒心肠了，不过貌似了解的太过了，以至于那之后的一段时间他对那些温柔如水的女子都是敬而远之，连带着看人家的眼光也带着很深的审阅意思。

    绕了半天的圈子的目的原来在这里，这个令妃真是不浪费任何资源啊，他才接手永基的功课不到一天的时间，她就来了，拐弯抹角的就是为了让他不那么尽心的教导永基，还做下保证，即使以后永基成了个庸才，令妃也会帮他，皇上的怒火也不会烧到他的身上，可惜，明白是明白，但是他林沅清又不靠她什么，对着永基那么可爱那么有上进心的学生，他才不会听她的。不过，总得敷衍敷衍，“令妃娘娘说的是，微臣明白了。”

    令妃见他明白，也高兴地笑了，不过这笑容有几分真他就不知道了，“姐夫明白了最好，以后若是有什么不明白了，找本宫身边的腊梅就好，她会带你来见本宫的。自家人，不用对本宫客气。”

    他是很想对令妃‘不客气’，但是没那个胆子啊！“多谢娘娘了，那微臣就告辞了。”

    “那本宫就不留姐夫了，对了，姐夫有空还是去看看表姐吧，她一个女人也挺不容易的。”令妃一副悲悯的模样，还装模作样地用手绢擦了擦根本就没有的眼泪。林沅清不由暗叹这个女人变脸真是快的匪夷所思，刚才还一脸高兴，现在又假哭了起来，她当别人都是傻子啊，不过，乾隆还就爱着调调，谁让这本就是个为爱疯狂的世界呢！

    “微臣知道了，谢娘娘关心，微臣告辞。”淡定地躬身告辞，在离开了延熹宫之后逃也似地往宫门跑去。

    “娘娘，这么做了，万岁爷知道后会不会治福大人的罪啊？如果被福晋知道了，那……”腊梅急急地问道，眼里有些不悦。

    林沅清已经离开，令妃也懒得再演戏，美眸犀利地扫了一眼腊梅，冷道：“本宫这么做自有本宫的原因。”福伦，大不了就是被降职，反正也是个不堪大用的人，不过只是个死读书的酸腐文人，还指望能做一代名臣，哼，就算他认真教导，十二阿哥也不过会变成一个只会死读书的阿哥，她这么做只是为了确保罢了。至于表姐？哼，这个女人还得靠她来稳住福晋的位置，怎么会来找她的不痛快。唉，若不是她的娘家实在是没有一个拿得出手的，她又何须事事依靠表姐。

    说罢她又扫了腊梅一眼，唉，女大不中留啊！

    “腊梅，本宫知道你的心思，放心，你心爱的福大人不会受到牵连的。你只要安安分分地帮本宫做事，本宫迟早会让你如愿以偿的。”

    腊梅被说中心事，只得微红着连呐呐地行礼道谢，“腊梅谢娘娘厚爱。”

    “对了，你今天不是有去打探十二阿哥的消息吗？怎么样了？”喝了口茶，令妃问道。

    “娘娘，阿哥所的宫女说十二阿哥今天睡到了快寅时才去上课呢，比其他阿哥晚了整整一个时辰呢！那宫女还说这十二阿哥一看就是个不爱读书、爱躲懒的人。而且，那些伺候十二阿哥的宫女听到在福大人上课是时候，书房里时常传出十二阿哥的嬉笑声。”

    “哦？！这样啊……”令妃的嘴角勾起一抹笑意，眼中快速地闪过什么。

    而此刻的福伦已经不知道该说什么好了，他何其有幸，在一天之内竟然被紫禁城内最尊贵的三个人觐见（太后去了五台山未归呢）。

    想他刚才带着一脸死里逃生的轻松微笑从延熹宫走出没多久，就被皇帝身边的小太监给带到了御书房，这才出虎穴呢，又进了狼窝。现在他越发觉得何止午饭吃不到了，估计连晚饭都赶不上了，得了，回家了直接吃宵夜。

    “福伦，你可知朕为何招你觐见？”被罚站了快一个时辰，老乾同志你终于记起这里还有他这么一个人！

    “微臣愚钝。”他怎么知道您老人家又抽了什么疯来找他？

    “哼！”乾隆不悦地冷哼了一声，“昨日朕收了你的官职，你是不是很不服气啊？”

    什么？好不容易可以睡个好觉，他高兴都来不及呢，怎么会不服气？

    “微臣惶恐，雷霆雨露具是君恩，微臣岂会不服！”当即跪下，不顾膝盖的疼痛立马对乾隆表明心迹。惨了，昨天的伤口肯定又出血了，可惜了昨天致斋给他涂的好药啊！

    乾隆从龙椅上站起来，负手走到林沅清的面前，看着他一脸惶恐地跪地请罪，从昨天开始就不怎么好的心情更加糟糕了，“哼，朕可是听说了，你不服朕的惩罚，懈怠对十二阿哥的教导。”

    懈怠十二阿哥的教导，他哪有啊，虽说令妃刚才是有那个意思，但是他也没打算按她说的做啊，这是红果果的冤枉啊。

    抬起头，林沅清一脸忠诚地看向乾隆，义正言辞滴说：“皇上，臣没有不服您的惩罚，更不会因此懈怠对十二阿哥的教导。”

    “好个没有啊！那你告诉朕，你寅时才去给十二阿哥授课，比上书房晚了整整一个时辰，而且在上课的过程中，书房里屡屡传来嬉笑吵闹的声音，朕怎么不知道，如今授课是这般热闹了！”乾隆近在咫尺的声音在林沅清的头顶响起。

    晕，原来跟皇后担心的问题一样啊，不过，乾隆不是一直都对十二阿哥不闻不问的吗，怎么突然这么上心了？唉，君心难测啊！不过他林沅清身正不怕影子斜，想了想，他斟酌着回答：“回皇上，微臣此为真的是为了十二阿哥着想，十二阿哥正处于长身体的时期，保证充足的睡眠对十二阿哥的精神和身体状态都有着莫大的影响，微臣以为，劳逸结合，把精神头养足了，学起东西来会是事半功倍。至于授课时的嬉笑声，微臣以为学东西就要学以致用，不可死读书，微臣在课堂上鼓励十二阿哥多想多思多做，凡事多做思考，学会举一反三，正是因为这个原因。”

    乾隆冷哼一声，又回到了御案前，嘲讽道：“道理还一套一套的，福爱卿看来对如何教育孩子很有经验啊，连什么时候休息都一清二楚啊！”

    林沅清无语，他哪儿有说他对这些一清二楚啊，皇上，不带你这样乱说啊！想回嘴但是人家也不给机会，当然他也不敢回嘴。

    “哼，你自己瞧瞧吧，看看你教的好儿子。”乾隆丢了一本奏折到他的面前。

    尔泰？他出了什么事了吗？没心情去管乾隆到底有多生气，林沅清一把拿起奏折就看了起来，越看他越觉得这个奏折写的是他的儿子尔泰吗！

正文 荆州多方奏折来

    奏折是带兵出征荆州的塔他喇氏努达海将军，上面说尔泰和福康安目无军令，行军时不听主将的安排，夜郎自大，擅自带领士兵深入敌营，造成全军损失惨重，而且在行军过程中屡次对端亲王余孤新月格格大不敬，后面一大堆的都是对那个格格的溢美之词，那言辞啊，几乎让林沅清以为这格格天上有地下无。

    林沅清觉得很奇怪，他家尔泰他最了解，在战场上绝对会是一个军令警行的好将领，虽说想要建功立业，但是尔泰他自己也说过冰冻三尺非一日之寒，这次跟随去荆州也是为了积累打仗的经验，又怎么会不听军令，再说了，尔泰虽说是到了青春期，有些青春期的萌动，但是在京城里有那么多的名媛千金，其中不乏有姿色绝佳之辈，尔泰见了那些美貌女子总是退避三舍，也没听说过端王府的新月格格有多漂亮啊，尔泰怎么可能会冒犯她呢，至于福康安，那就更不可能了，福康安自从知道了男女之情后就一直对尔泰宣扬他的理论，说世间女子都是红颜白骨，他对女子可比尔泰还恐怖，通常是能离多远就离多远，这个奏折要么说的是假话，要么就是这个新月格格长得实在是太美了。

    作为阿玛，林沅清当然偏向后一种说法，于是，他愤怒了，奶奶的，这个塔他喇氏努达海，听名字就不是好东西，历史也没怎么提过他，电视也没有演过，肯定就是一没本事的将军，八成是嫉妒他家尔泰青年才俊，才写了这个奏折。

    “皇上，军队尚未回京，仅凭塔他喇将军一人之言，恐难以取信。请恕微臣无礼，但作为尔泰的阿玛，瑶琳的小叔，微臣相信，他们绝对不是奏折上所写的那样的人，更不会对新月格格不敬。”倔强地看着乾隆，如同一个护崽的母狼。

    乾隆佯怒地瞪了一眼他，但是声音倒是柔和了不少，“哼，你倒是个知道的，再看看这本奏折。”又扔了一本奏折到他面前的地板上。

    不明白为什么乾隆的表情又变了，他拿起了地上的奏折。

    这一本奏折是这次派去荆州的监军涂德海写的，内容跟努达海写的完全是两个版本啊，上面痛斥努达海不思圣恩，冒险急进，导致军中将士损伤无数，多亏了富察氏福康安和福尔泰两位副将足智多谋，不顾自身安危深入敌营，杀了敌军主帅，造成敌营混乱，才使军队转危为安，这次战役转败为胜。不过到了最后涂德海又说努达海对端王府余孤新月格格和克善小世子很好，不仅自己时常安慰他们，而且还专门请人吹笛子给新月格格听，以慰格格思亲之苦。这话看着像是褒奖努达海敬重端亲王余孤，但是林沅清总觉得这涂德海意不在此，而且，这新月格格怎地听着有些耳熟？

    “怎么样，福爱卿，看着这个折子是不是感觉松了一口气啊？”

    “微臣不敢。”

    “哼，不敢……行了，你退下吧，一切等大军回来再说。”

    走出御书房，总算是活过来，一天之内跟这么多喜欢玩阴谋的人对招真的很累啊，得，今儿先不回府了，到福泰楼去看看去。

    福泰楼的生意一如既往的好，让林沅清觉得他找的那个掌柜徐福真是相当的不错，他不过是对徐福偶尔提及了后世的一些装潢和服务方面的理念，没想到他倒把这里管理的似模似样啊，水准不说比得上21世纪的五星级酒楼，最起码在古代也算是个四星半吧，林沅清突然发现自己有一双发现人才的眼睛。

    在福泰楼美美地吃了一顿饱饭，打发掉一直跟着自己的小厮回府，一个人走在大街上，此刻天色已经有些晚了，比起方才，街上显然冷清了许多。

    皇上真是的，厚此薄彼嘛！明明努达海的奏折上写的是尔泰和瑶琳两个人，为毛就他一个被骂，恒哥哥叻？而且骂了之后，还明摆着骂错了，他总算是知道自己不受乾隆待见了，得，老乾您不待见爷，爷也不想见你。

    倒是那个新月格格，究竟是怎么回事，总觉得有些印象，但是他的确没有见过端亲王府的任何人啊，自从他重生后，就已经下意识地远离了那些权利圈子，也没有费心去经营自己的官场之道，而且这几年，因为不喜欢倩雅的一些行事作风，他也很少见到这个还挂着他福晋名号的女人，她自然也就少了很多时间能在他面前说三道四，所以这个新月格格绝不可能是从她那里听来的。就连端亲王，也是在恒哥哥那里听来的，又怎么会对一个养在深闺的格格有印象？莫不是……前世，可是，这新月格格真的不甚记得啊，烦，难道又是从哪部电视剧里看到过，不会又是QYNN的剧情人物吧？不会的，不会的……万佛啊，你们一定要保佑这次来的那个新月格格不是个脑抽的，现在宫里的脑抽已经太多了，再来几个，这可挡不牢啊！

    “阿龙阿虎，把这两个小贱人给我带回去好好伺候。”

    是谁啊，声音这么尖利，还让不让人思考了！

    “你们放了我姐姐，放手。”

    “弟弟别哭，姐姐……放手，姐姐在呢，金妈妈，求求您做做好事，放了我和弟弟。”

    “放了你们，那我的二十两银子不是打水漂了，告诉你，买你们回来就是为了让你们姐弟俩给我接客赚钱。”

    一直低头貌似思考，实则在偷听的林沅清越听越离谱，他竟然碰到了传说中的逼良为娼。

    “求求您，金妈妈，我弟弟他还小啊，我愿意接客，求求您放过我弟弟。”声音带着意思绝望。

    “呸，你们俩都是我买的，老实告诉你，我之所以买下他就是图他年纪小，图他的相貌，□一下，一定会成为我们飘香院的头牌小倌。”

    靠之，越听越上火，心口的怒火也越烧越旺，逼良为娼不要紧，但是……TNND，为毛要在他的店门口逼良为娼，当他这个一品大学士是死的啊！（无心：儿子，你已经不是一品大学士了！林沅清：……呃，那咱也是当今阿哥的老师啊，怎么也算是个官吧！）

    “你们好大的胆子，天子脚下竟敢做出这种逼良为娼的事情来！”他虎躯一震，狮吼一声，“而且还敢跑到我的福泰楼前作乱，当爷我是死的吗？”

    骂完后的瞬间，林沅清感到前所未有的畅快，哼哼，知道爷的厉害了吧，好死不死竟然跑到爷的福泰楼门前闹事，哼……

    就在林沅清等着对方道歉的时候，对方开口了，是一个打扮的极其妖艳的老女人，她一下子冲到他的面前，指着她身后的房子大吼道：“什么福泰楼，你是哪儿来的不长眼的东西，给姑奶奶我看清楚，这是姑奶奶我的飘香院，全京城只此一家别无分号。”

    顺着她的手往前看，瞬间林沅清呆住了，两秒后，他的额际出现了冷汗，一分钟后，他不负众望地尴尬了，对那个一脸不耐烦的老女人笑道：“不好意思，我刚才一直在想事，我以为我一直待在自己的酒楼前，没想到……”没想到自己竟然跑到了闻名已久却从未得见真颜的八大胡同里，这个妆容妖艳的老女人一定就是传说中只听过没见过的老鸨了。清朝法定官员除非工作必要不得到烟花之地，汗，没想到自己随便走就走到了这里，还是走为上策，“哈哈，方才真是不好意思啊，几位继续继续，我就不打扰了。”一边作揖一边后退，那个老鸨极大声地冷哼了一声也没有拦他。

    “这位爷，求求您，救救我弟弟，求求您，玉儿下辈子就是做牛做马也要报答您，求求您……”那个一直被两个护院扣住的女子突然一把推开了那两人，跪在林沅清的面前，还拉着他衣服的下摆不放。

    黑线！为毛他会碰到这种事。无奈地看了看脚下的女子，女子长得不是很好看，顶多就是清秀。

    “你这个小娘皮，竟然敢拆姑奶奶的台，阿龙阿虎，把她给我关到柴房去，姑奶奶就不行治不了一个黄毛小丫头，今晚上就让你尝尝姑奶奶的厉害！”那老鸨一声令下，那两个本来呆住的护院一起走上前拉那个女子，那个女子一直死死地拽着他的衣服，到最后撕破了衣料才被那两人拉走。

    到底要不要管这个闲事，而自己又有没有能力管呢，自己虽说是个官，但是要权无权，要势无势，连唯一的一品大学士前天也被卸职了……

    “求求爷救救我姐姐，我，我愿意伺候爷。”突然他的手被人拉住，入眼的是一张挂满泪水、异常凄美的脸，比起刚才那个女子倒是出彩了许多，最引人注目的就是这人的眸子很清亮，观其年岁，也不过十三四岁的样子，看来他就是那个女子的弟弟了，不过一个孩子啊，就遇到这种事，他若是不管，那……罢了，管就管吧！

正文 路见不平拿钱助

    “住手，这两人我买下了，你说吧，要多少钱？”反正他最多的恐怕就是钱了，福泰楼就是一个会生钱的机器啊。

    那个老鸨走到林沅清的面前，看到林沅清面容的时候楞了一下，随即又对他全身上下打量了一番，“这位爷看来也是个富贵的，既然爷有心替这两姐弟赎身，那金妈妈我也不多说什么了，两个人一共十万两，一手交银一手交卖身契，怎么样？”

    “什么，十万两，你下午买我和姐姐的时候也不过二十两。”那个看似乖巧的弟弟突然喊了出来，充满了愤怒和对老鸨的厌恶，还有害怕林沅清改变主意的惊惶。

    林沅清一言不发地看着老鸨，十万两，虽说他出得起，但是一转手就赚这么多，把他当敲钱的凯子了不成。

    “这位爷，那个小子说的那是他们下午的价钱，可是……”

    “可是什么，难不成到了你这儿就能给他们镀金镶银，把他们变成天价不成？”林沅清挑眉不屑地看着老鸨，掉进这烟花之地，还有什么未来可言，敢情这老鸨还觉得她这儿多高贵似的！

    那老鸨反而一脸骄傲的说：“不是我金妈妈自夸，只要是有那么一点姿色的人进了我这飘香院，经我金妈妈亲自□，到时出来接客定是客似云来，混个花魁之类的绝对不是问题，到时候光是陪那些个达官贵人喝酒聊天，每个千八百两的休想。这位爷，您瞧瞧这两人水汪汪的模样，尤其是那个小的，放进小倌馆里绝对是个头牌，我收您十万两已经是算的很便宜了。”

    呵呵，照她这么一说，还是他占便宜了！好一张能言善辩的利嘴啊！

    他气道：“你这可是逼良为娼，朝廷可是明令禁止的，你就不怕我告到官府里去吗？”

    老鸨厉眸瞪了他一眼，冷哼了一声道：“哼，这位爷，要不是看在你以后可能成为我飘香院常客的份上，姑奶奶我才懒得跟你说这么多废话，想拿官府吓唬我，哼，老娘我在这一行里混了那么多年，要和官府没个关系，我这飘香院又怎么会越开越大，我这飘香院可是九门提督张大人罩着的，你一个小小的升斗之民还能反了天去不成。实话告诉你，老娘我根本就不打算把这两个小贱人卖给你，他们放在飘香院可以给我赚的钱比十万两多多了。你要是聪明的话就赶紧给我滚，否则老娘就要你好看。”

    “你，你……”他感觉自己的肺都要被气炸了，重生以来这么久，除了乾隆，谁敢对他这么说话，没想到今天居然碰上了一个刁妇！

    “大胆刁妇，竟敢对福大人这么说话，你脑袋不想要了吗？”刚想教训这个刁妇，却是被人捷足先登了，而且这个人还是一个他不算熟的人。

    “致斋，你怎么来了。”林沅清有些不好意思说道，这么丢脸的事竟然被人看到了，还是一熟人，林沅清算是明白‘只有更倒霉没有最倒霉’这句话的意思了。

    来人正是和|和九门提督张世杰张大人，而刚才说话的便是张世杰了。

    和|快步走到他的身边，眼睛不停地在他的身上扫视，似乎想发现什么伤口之类的。“我和张大人有事相商，路过此地，正好看到你……沅，你没事吧？”声音虽然很淡，但是从和|的眼睛可以看到毫不掩饰的关切,呃，还有一点点的……愤怒？

    而此刻张世杰是一脸尴尬，脸黑的和包公有的一比。张世杰对和|有事相求，今日本是特地带和|来这飘香院，想好好贿赂一番，不想却被这个刁妇给坏了事，飘香院虽是他张世杰罩着的，但是这事能摆在明面上说吗？这个刁妇还当着福伦的面说，福伦是谁，那可是令妃的亲戚，他一个小小的九门提督哪里惹得起啊，当下就愤怒地说：“你这个刁妇好大的胆子，竟然敢诬蔑本官，本官何曾罩着你这飘香院！而且还敢当着福大人的面逼良为娼，福大人可是当今皇上的宠妃令妃娘娘的亲戚，你这狗头是不是不想要了。”

    本来看到张世杰一脸喜悦的老鸨此刻已是面色惨白，整个人瘫软在地上，只是呐呐地说：“民妇，民妇……”可是最终还是说不出半点话来，她是有话，但是不敢说，不管是就九门提督还是令妃她一个贱民都惹不起。

    那老鸨与张世杰的关系，和|和他又如何看不清，虽然恼火那个老鸨如此欺辱于他，但是看到她此刻的悲惨模样，算了，给她个教训就罢了吧，世道如此，她一个妇人，活着也不容易啊！

    “张大人，算了吧，这妇人向来也是知错了，您就给她一次改过的机会吧。”林沅清对着张世杰拱手说道。

    听林沅清这么说，张世杰心里也一阵窃喜，毕竟飘香院每年孝敬给他的银子还是不少的，而且那院里的美人真的是一个比一个俏。张世杰假意思考了一下，便对那妇人说道：“既然福大人不与你计较了，今日便饶了你，若有下次，定不轻饶，知道吗？”

    老鸨闻言立马跪下对张世杰磕头道：“民妇定当谨记在心，定不再犯。”又对着林沅清的方向磕头道：“谢福大人大人不记小人过，饶民妇一命，民妇定然铭感五内。这两个人民妇就送予大人了，请大人笑纳。”声音想比对张世杰又多了几分诚意和真心。

    “那两个人是……”和|扫了一眼跪在一旁的那一男一女，那女的一脸羞涩地看着他，而那个男孩……两个眼睛水汪汪地盯着林沅清，和|的眼里闪过一丝不悦。

    那个女的领着弟弟跪到和|和林沅清的面前，对林沅清磕头道：“奴婢秀兰，多谢大人救了奴婢和弟弟的命。”

    “不用客气，”拿过那个老鸨递过来的卖身契，把它递给了秀兰说：“你们拿了卖身契回家去吧！”

    然而秀兰却突然对他死命地磕头，“奴婢一家只剩下奴婢和弟弟了，求大人收下我们吧，求大人收下我们吧！”一旁的弟弟也跟着磕头求情。

    “这……”怎么会变成这样呢？本来他只打算买下他们让后就送他们回家的，可如今，一个弱女子带着一个弱冠小童在这京城该是多危险啊……求助地看了眼致斋，却对上他戏谑的表情，又让他想起了刚才被人说的毫无还手之力的没用样子。

    “好吧，那你们就跟我一起回府吧。”无奈的决定啊，那个男孩一直拿水汪汪的眼睛看着他，好似他一不答应就会哭，他对孩子就是没有免疫力啊！

    和|却突然握住了他是手，而且是很用力的握住，不明所以地看着和|，发现对方的眼里燃烧着怒火，他有惹到他吗？林沅清自问。

    “张大人，和某突然想起家中有要事，先走一步了，改天和某定当做东请张大人一叙，今日还请海涵。”暗地里握住他的手，和|转身都张世杰告辞。

    “和大人哪儿的话，和大人既然有事，那张某就不勉强了，您请慢走！”张世杰一副讨好的样子。

    和|只是点点头，就拉着他往胡同口走去，那两个刚被买下的男女见状也远远地跟了上去。

    “致斋，你怎么了？”为什么那么生气的样子？难道是因为他不遵令法逛青楼吗？当下就解释道：“致斋，我不是故意来逛青楼的，我低着头想事情，走着走着，不知道怎么就走到了这里了。”

    和|突然停下，转身看着他，眼里满是惊喜，“沅，你……”你是特意解释给我听的吗？你心里也是有我的对吗？你怕我误会你是吗？

    看不懂和|眼里的情绪，林沅清用他认为最真诚的眼神盯着和|，“致斋，你相信我，我真的不是有意要去青楼的，我不会因此而触犯大清律法的。”

    惊喜的眸子在瞬间归于平静，和|清冷的声音里带着一丝无奈，“沅，你给我解释就是因为这个原因，怕我误会你触犯了律法？”眼里带着一丝期待，一丝害怕。

    林沅清诚实地点了点头，“是啊。”

    和|眼中最后的期待也消失了，他低沉地笑了几声，带着几分苍凉，“呵呵，我真是个傻瓜，竟然以为……”

    后面的话和|说的声音很小，林沅清没有听见，“致斋，你说什么？”

    苦笑着摇摇头，和|说：“沅，我送你回府吧。”

    突然很想抚平致斋眉间的皱纹，但是他只是愣愣地答道：“哦，好。”

    上马车的前一刻，他看到远远跟着的两人，“致斋，那两人？”

    “沅，告诉我，你为什么要救他们？”那个少年看着沅的眼睛有着淡淡的依恋，和|不希望给自己增加一个情敌，而且还离沅这么近！

    “我只是看到那个男孩想到了尔泰罢了，他看起来比尔泰还小，生活却对他这么残忍，我不想这么一个孩子被毁掉。而且，我已经答应了他们收他们入府了。”他也不想的，可是他就是见不得孩子吃苦嘛！

    和|总算是松了一口气，很明显沅对那个少年没有其他想法，沅总是容易心软，尤其是对孩子，很容易吃亏的，以后自己得看牢点他，免得被人卖了都不知道。“既然如此，那你就把他们送到你手下的庄子里去好了。他们怎么说都是来历不明，放在府里太危险了。”虽然沅没有那个意思，但是那个少年不得不防啊！虽然理由有些牵强，但是够用就行了。

    他一个卸职在家的大学士，又没有什么值得挖掘的秘密，家里又没有放什么钱（钱都被林沅清拿去江南置办家业去了），那两姐弟一看就是那种肩不能挑手不能抗的人，能干什么！

    “哦，好啊。”不过，反正他也嫌麻烦，府里的人现在刚刚好够用，多了那两姐弟也不知道该安排到哪儿，也就答应了。

    见林沅清如此听自己的话，和|乐得笑眯眯的，还偷偷地在林沅清的身上摸了两把，吃点小豆腐。

    可是愿望是美好的，现实是残酷的，回到府里把定下的安排对那两姐弟一说，两人又是哭泣又是磕头的，好像林沅清要把他们杀了似的，闹了半天，还是把这两姐弟给安排在府里了。

    第二天他就把这件事告诉了和|，和|对他的安排不是很赞同，但是林沅清实在是不忍心赶走那两姐弟，和|只好答应查这两姐弟的身世背景。当天下午就查出了那两姐弟的背景，母亲早死，父亲滥赌成性，最后赌到死，还把儿子女儿都给赌输了出去，跟林沅清问的一样不差。

    和|只好忍着嫉妒让那两姐弟呆在福府，而林沅清一直很疼爱孩子，对还是孩子的南风当然也宽容慈爱了许多，而南风又是一个乖巧听话的孩子，林沅清对他的喜爱也就更多了，不过数天，基本上已经把他当做是儿子般疼爱了，看的和|直想跳脚，对那个间接造成此种局面的张世杰更是不待见了，明里暗里对他使绊子。

正文 新月之王者归来

    老师依然当着，十二阿哥依然教着，小燕子依然闹着，五阿哥依然陪着，福尔康依然傲着，令妃依然笑着，皇后依然怒着，乾隆依然脑抽着，整个宫里还是一如既往地热闹着！

    经过这十天的实验，永D明显发现林沅清的教学方法挺好，皇后和皇上先后都考校了一番，皇上还因为夸赞了永基，附带的对他这个老师也有了分好脸色，皇后得知后对林沅清笑得更灿烂了，唯独延熹宫，令妃已经撕裂了好几张帕子了，有心找林沅清来敲打一番，可是林沅清这次聪明了，每次要出宫都先跑到乾清宫，让令妃找不到机会。

    林沅清去找乾隆的理由各式各样，不过多数都是与十二阿哥的教育问题有关，再三不时的透漏一些现代的管理思想给乾隆，弄得后来，不用他去找，乾隆自己就会主动在他下课后传他去御书房。也许是他经常在乾隆面前夸赞十二阿哥的原因，让乾隆也对这个一向不甚在意的嫡子也有了好奇，良好的印象就此埋下。至于乾隆近来经常驾临坤宁宫，并数次留宿的事，他可是一点都不知道哦！

    林沅清最近的心情好了不少，不仅是因为有了十二阿哥和南风这么听话的学生，更重要的是因为他的宝贝儿子尔泰明天就要回来了，连着他现在喝的这苦茶都香甜了不少。

    突然一个栗子扣到了额头上，“恒哥哥，你干嘛啊！”嘴里埋怨，脸上还是笑眯眯的。

    “尔泰要回来了，我知道你高兴，但是你也不用这样吧！”傅恒一脸无语的表情。

    “哼，恒哥哥，我就不信瑶琳回来了你不高兴！而且，听说瑶琳这次可是立了不小的功劳啊！”

    “哼，不过区区一个荆州，一群乡野草民，不过是乌合之众，赢了有什么值得骄傲的，那点功劳根本就不够看。”

    切，骗谁呢！明明一副开心的不得了的样子！

    对了，说起荆州，他又想起了上次御书房的事情，“恒哥哥，那个努达海到底是个怎么样的人，他写的那份奏折……”

    傅恒拦下了他的话，“果儿，那件事就不要再说了，皇上自有圣断。至于努达海将军，我对他了解也不是很深，不过也算是我大清的一员猛将，听说他家庭和睦，家中只有一个嫡妻，育有一儿一女，这次……也许他和瑶琳尔泰他们有所误会吧？”

    “误会？如果仅仅是误会的话，他也不能拿奏折这种事情来开玩笑啊，我家尔泰的前程差点被他毁掉了，还好参军正直。”

    “你啊你，大军明天才会到京，你现在就定言了？也许真的是尔泰和瑶琳他们缺少行军打仗的经验犯了错呢。”傅恒好笑的看看有些孩子气的林沅清，口中虽是这么说，但是尔泰和瑶琳基本上都是在他和果儿的教导下长大的，怎么会犯这种大错，心里也是赞同果儿的想法的。

    林沅清只是骄傲地看了一眼傅恒，没有说话，继续下着手中的棋子。

    第二天，林沅清给十二阿哥上完课就直奔城门口，等待尔泰入京。

    “先生，先生，大军已经回到西山军机营了，尔泰少爷他们马上就要进京了。”南风一脸兴奋地向他跑来，额际还流着汗水，先开始看这孩子身体太瘦弱，所以让他跟着福隆安他们锻炼锻炼身体，没想到这孩子倒是有些习武的天分，一段日子下来，南风的身体虽然还是有些说若，但是已经不似刚开始那般羸弱了，而且前几天他出去帮林沅清买砚台的时候，竟然有混混去找他的麻烦，搁在现代就是拦路抢劫，结果被他家南风狠狠地修理了一顿，因为这次事件，带给了南风一个严重的后遗症，他经常在京城里比较乱的地方里晃悠，不过与此同时，他的武功也随着他去那里的频率而成正比地曾强。

    “哇哇，他们来了，出征荆州的将帅们进京了！！”不知道谁大吼了一声，人群就突然激动了起来，本来站在人群中的林沅清和南风就被冲散了。

    “呃嗯……好痛啊！”不知道是谁推了他一下，林沅清就摔倒在地，不由暗叹人老了，还好脚没有那么戏剧化地被扭到。

    一双手扶起林沅清，“大叔，你没事吧？”

    大叔-_-||| …………不管是重生前还是重生后，都没有人这样称呼过他，虽然一直清楚自己是个大叔，但是林沅清此刻的心情真的不是很好。

    抬眸看向扶着自己的那个小姐，一双又亮又大的眼睛，里面充满了好奇，很符合她看似十四五岁的年纪，不过这位小姐竟然穿的是华贵的男装，看来应该是个为了凑热闹而女扮男装的千金小姐，不过心地倒是不错，还知道敬老啊！（和某人：沅，你一点也不老！ 林沅清脸红ing）

    “先生，先生……”南风一脸急切地往他跑来。

    “谢谢姑……公子，我没事。”拉开两人的距离，林沅清对那个小姐道谢。

    “不用客气，既然大叔没事了，那我就先走了！”说完就蹦蹦跳跳地往人群里挤去，看得林沅清直摇头，虽是个率真心善的姑娘，但是未免被家人宠得过了，性格太过跳脱，在教条严谨的清朝，只怕这对她以后嫁人未必是福啊！

    “老爷，您没事吧？刚才的人太多了，没撞到您吧？”南风慌乱地打量着林沅清的全身，果真还是个孩子，他一个成年人，能发生什么事啊！

    “没事，尔泰呢？”他四下张望，才发现游行的队伍已经向皇宫走去，就快进宫门了，“咦，尔泰他们进宫了吗？”

    南风急忙摆摆手，“没有，听围观的人群说，尔泰少爷和福康安少爷等将领已经回府了，明日才会上朝叩谢圣恩，只有塔他喇氏努达海大将军因为要送端亲王世子和新月格格进宫面圣，那队人就是护送格格和世子进宫的。”

    “哦，原来这样啊，那我们也回府吧！”尔泰回府了，那他们也回府好了，不知道尔泰瘦了还是胖了，刚才都没看到。

    新月坐在努达海的怀里，双眼含泪深情地看着他的天神，“努达海，我们就要分开了吗？新月不想与你分开！”

    回答新月的是努达海的一个深情的拥抱：“不会的，我的月牙儿，我会向皇上请旨让我奉旨抚孤，我们不会分离的。”

    “皇上会答应吗？”

    “会的，皇上是一个明君，更是一个有感情的明君，他一定会答应的。”努达海坚定地答道，字字掷地有声。

    “哦，努达海，我的天神，将军府的人会喜欢我吗？每次听到你谈起络琳、骥远……还有雁姬，是那么温馨幸福的一家，努达海，他们会接受我吗？我这么的不幸，会不会被他们嫌弃？”

    “哦，我的月牙儿，相信我，络琳和骥远都是很善良的孩子，还有雁姬，她也是那么的善良贤惠，他们一定会喜欢你的。”

    “太好了，努达海，我一定会努力让他们接受我的。”

    “月牙儿，你实在是太善良了！”

    …………因为某心写得快吐了，所以……广告时间…………

    啥都不说了，乃们懂得的

    …………吐完了，哦，王者归来…………

    刚走到福府的前厅小道，就听到一阵对话声，而且听声音都很耳熟，走进前厅一看，说话的两个人自己都很熟，一个是自己的儿子，而另一个和|，两个人一脸相谈甚欢的模样。

    “致斋（就是他了），你怎么来了”

    “呵呵，一直听你说尔泰多么多么的聪慧能干，今日有机会见面，和某定然不会错过这等天赐良机啊！”一派儒雅学者的作风，说罢又戏谑地看着林沅清，“倒是某人不是一大早就去城门接风吗？怎么比和某还晚，难不成沅你真的跑去接‘风’了。”为了突出这个风字，某人还专门在这里加重了语气。

    尔泰何其聪明，刚才跟和|相谈甚欢，简直有相逢恨晚之势，现在看父亲跟和|一副很要好的模样，当然也知道和|在开林沅清的玩笑，其实老爸被气得脸红的样子真的很可爱，他从来都没有见过呢！父亲在他面前是温柔的，慈爱的，严厉的，宠溺的……唯独没有这般可爱的表情，今日托和大人的福，总算是见到了父亲不同的一面。只是，父控终究是父控，始终不舍得老爸受欺负，笑道：“和大人太客气了，尔泰不过是一未经世事的参将，哪里能得和大人如此称赞啊！”

    暗地里为尔泰对林沅清的袒护赞许，这个福尔泰倒是不枉沅那般的疼爱，面上笑道：“和某不过是说的事实罢了，福大人现在虽是参将，但是西藏最近有些不稳，而你这次在荆州的表现大家自是有目共睹，到时候在西藏立得功勋，前途自是不可限量。”

    听到和|提到西藏不稳，尔泰的眼睛一亮，而林沅清却是眸光一黯，嘴角苦笑，他知道和|的消息定是不会错的，也知道和|告诉尔泰这个也是为了尔泰好，但是，他……

    和|发现了林沅清的难过，有些懊恼刚才说出口的话，为了沅，他急于想跟尔泰建立好关系，没想到本末倒置，反倒让沅难过了，不知道沅会不会生他的气？

    一时之间，大家反而忘记了被讨论的正主――福尔泰。

    尔泰冷哼一声，有些抑郁地说：“呵呵，我跟瑶琳还有机会吗？那努达海不定现在就在御书房向皇上告我的状呢！”

正文 福府相聚恨识晚

    一石激起千层浪，林沅清这才想起那次在御书房看到的努达海加急送来的奏折，顿时抑郁难平道：“那个努达海怎地如此跟你过不去，上次在御书房皇上就收到了他的八百里加急奏折，还以为是什么重要军情，没想到他只是为了告尔泰和瑶琳的状！还好监军涂德海的奏折及时到达，为你们辩解，这才解了你们的围。”

    “哦！”和|闻言眯起了好看的凤目，刚好自己还在想怎么让沅不生自己的气呢，塔他喇氏努达海，呵呵，真是场及时雨啊！

    尔泰爽声一笑，“涂德海涂大人吗？倒是要好好谢谢他了，倒是那个努达海，”蓦地眼中闪过杀气，是真正的杀气，果然不愧是在战场上历练过的，光是眼神就如此的惊心，林沅清嘴角的苦笑再次出现，眼中有无奈、痛苦和怀恋，他的尔泰也如同小包子一样长大了，已经是个可以在战场上一呼百应的将领了，林沅清的心里突然说不出的失落。

    顺势握住了林沅清低垂在身侧的手，安抚地捏了捏手心，林沅清回头，就看到和|对他温润地笑，笑得好生温柔，那股心里的失落感顿时少了许多，果然有朋友就是好啊o(RvQ)o~~好棒。

    和|握住林沅清的手只是一瞬间，很快就放开了，所以陷入对努达海的愤怒的尔泰自然没有发现。

    “哼，努达海他自以为自己是内大臣兼大将军，又仗着多年的行军经验，就刚愎自用，自视甚高，这次都是他不听瑶琳的劝告，贪功冒进，不然怎会中了那乱军的奸计，害的我大清将士死伤惨重。”说到气处尔泰还狠拍了拍桌子，瞪圆的黑眸里肆意着杀气和怒火，“他如此也就罢了，将士们深入敌营，赴汤蹈火，最后好不容易反败为胜，他倒好，竟然克扣将士们的口粮，单单就是因为那新月格格喜欢吃荆州菜，甚至还为了让她高兴起来，下令让一个伤兵冒着冷风在月下吹笛。此等做法，不是让我大清将士心寒吗？”

    ( ⊙ o ⊙)啊！竟然还有这种极品，他是怎么混到大将军一职的啊……还有，这事儿，感觉越来越熟悉了，呃，不会真的是某多情奶奶出品的雷剧吧？不管了，先做好心地准备，免得到时候一时间接受无能，顺便给尔泰他们做做思想工作吧，让他们离那些脑抽的人们都远些，林沅清心想。

    端起桌上的一杯热茶，和|清冽的凤眸里喜怒难辨，热茶氤氲的蒸汽使得他的眸子更加的深邃难懂，“呵呵，福大人不必为此人头痛，皇上自有圣断，我们这些做臣子只要办好皇上交代的事就好了，这天下没有皇上不知道的事，只有皇上不想知道的事。”我们不说，自是有人会告诉皇上。喝下一口茶润润喉，和|意味深长地看了尔泰一眼。

    言下之意，是让尔泰不要四处宣扬努达海的事，皇上自然会知道的，是啊，就算皇上没有和|说的那么厉害，但是坊间的消息传递自有它的渠道和章法，尔泰不说，不代表那目睹了一切的三军将领不会暗地里讨论，所以，即使尔泰不说，自会有人知道的，而皇上定然也会知道的。不得不说乾隆同志虽然时不时的脑抽，但是一般的情况下还是很有帝王手腕的。

    SOGA……想通了一切的林沅清右手握拳垂在平张的左掌上，黑亮的眸子闪闪发光，一脸恍然大悟。

    和|笑眯眯地看着林沅清那般可爱的表情，恨不得想把他抱进怀里好好蹂躏一番。

    尔泰捂脸兴叹，阿玛啊，都这么多年了，怎么还会有这么……天真的表情啊！虽然尔泰自己倒是很喜欢看到自家阿玛如此可爱的表情，但是但是现在又外人在啊啊啊阿玛！

    半晌过后，尔泰和林沅清都很积极地挽留和|一起用膳，和|假意推脱了一下也就答应了（其实某人心里一直在想怎么多留一会儿呢），清酒小菜，自是宾客尽欢。

    和|的确是一个很懂得拉拢人心的人物，不到一天的时间，尔泰就已经快要把他引为知己了，而且最重要的是，和|虽然一直在跟尔泰聊天，但是也没有忽略林沅清，适时地给他夹菜添茶（他知道他是不喝酒的），而且时间掐的都很准，总是在碗杯快见底的时候。

    林沅清和尔泰站在福府门口，两人一起对和|拱手道：“致斋（和大人），慢走！”

    和|回了个礼，道：“不用客气，和某下次定会再来叨扰了，指望两位福大人不要嫌弃和某啊！”

    尔泰笑笑，朗声道：“呵呵，和大人说的是什么话，尔泰和阿玛一定扫榻相迎。”

    而刚跟新月格格上演完十八相送的努达海，并没有如愿见到乾隆帝，老乾同志只是一道圣旨让高无庸带着一群太监宫女把新月格格和端王府小世子带走，其他的什么也没说，就直接让努达海该回哪儿回哪儿，在努达海还没有反应过来的时候，他人已经被侍卫们请到宫门外了，想再进去自然是不可能了，只能暗自咬牙，并且下定决心明天早朝一定要让皇上下旨把新月给接进府。

    高无庸一脸轻蔑加无语地看着那个跪在面前泪眼盈盈的新月格格，不由腹诽：这个格格简直是脑子有问题，刚才这一路走来，她就一直在那儿吼什么努达海啊，什么天神的，还求皇上开恩，不知道还以为她是要上刑场呢，而且那嗓子啊，还真没看出来，这个女人那么小的身板，没想到嗓子倒是蛮大的，他的耳朵到现在还在嗡嗡响呢！一个未出阁的格格当着众人的面叫着一个成年男子的名字，这传出去了可是皇家的丑闻啊，他们这些知情者还想不想活了，吓得他立马教人堵住她的嘴，加快速度把她和小世子送回庆元宫，还好当时四周没人，不然的话，这件事恐怕不能善了了。好不容易走到了庆元宫（高公公突然觉得皇宫太大了，不然怎么区区一段路，他怎么觉得好像走了很久），本以为总算可以远离这个不着调的格格了，没想到她又突然跪下了。

    “高公公，求求您，新月想求见皇上。”新月跪在地上一脸哀求地看着高公公。

    这还得了，要是被人知道了，他还能活吗！使了个眼色，身后的小太监小宫女立马上前去把格格扶起来，“使不得啊使不得，格格，您是千金之体，怎么可以给奴才行此大礼呢？这不是折煞奴才了吗？”感情你就是想害我吧，谁不知道这宫里是个吃人不吐骨头的地儿，一个行差出错，很有可能等待着自己的就是万丈深渊，这个新月格格，难不成我何时得罪过她，还是得罪了她背后的某人？果然不愧是一直待在乾隆身旁的老太监，这么快就把问题放在阴谋论上了。

    没想到新月不似她外表那般柔弱，那两个宫女竟然都拉不起她，反倒是被她给推到了，“对不起对不起，新月不是这个意思，新月只是相求高公公帮个忙，新月真的相见皇上，求求你了……”说罢便不管不顾地磕起头来。

    “姐姐，你怎么了？为什么要对他磕头啊？”才7岁大的克善不明白为什么姐姐要对那个一脸惶恐愤怒的老公公磕头。

    听到克善的话，新月突然抱住克善，眼里不停地落泪，“克善，姐姐要求公公帮个忙，姐姐就只有克善了，姐姐没能照顾好克善，对不起，姐姐对不起你……”

    克善擦擦新月的眼泪，急忙道：“没有没有，姐姐对克善很好，姐姐不要哭……”终究是个孩子，最后也不免难过地哭了起来。

    “克善不要哭，是姐姐没有照顾好你啊，对不起对不起……”

    就在高公公以为事情会在姐弟俩的哭泣和互相道歉的情况下结束的时候，新月突然拉着克善一起跪到他的面前，一边哭泣一边磕头，“高公公，求求你，求求你带我们去见皇上吧，求求你……”

    本来因为俩人的哭泣还有些同情的高无庸立马出离愤怒了，这个新月格格竟然让端亲王世子给他磕头，这要是被皇上知道了，不管是不是他的错，皇上都不会放过他的，他比谁都了解皇上，皇上最看重面子，不管是爱新觉罗家的面子，还是他自己的面子，而端亲王世子――未来的端亲王给一个奴才下跪磕头，这可是红果果的皇家丑闻啊，那自己还不得被皇上给削了。

    看向新月格格的眼神越来越犀利，这个格格该不会也打着想要入宫为妃的主意吧，哼，高无庸轻哼一声，躬身恭敬道：“回世子格格的话，皇上有旨，让二位在此歇息，皇上日理万机，等圣上有了空闲，自当会宣二位觐见！”说罢也不管新月格格和克善小世子是什么反应，留下一个宫女一个太监，然后头也不回地带着其他人离开了。

正文 极品厚颜无极限（上）

    第二天，在早朝上，果然不出众人所料，努达海首先发难，怒数尔泰和福康安的几大罪状。

    “皇上，副将福尔泰、福康安在行军过程中不尊军令，贪功带领旗下将领深入敌营，虽然侥幸获得了胜利，但是臣以为此风不可长，尤其此二人曾数次对新月格格不敬，就是对大清皇室不敬，理当革职发配宁古塔。”努达海站出列，义正言辞地遍数二人的累累罪行。

    但是在朝当官的又有哪个是傻子，而且此次出征的士兵多半都是八旗子弟，其父母亲戚在朝为官更是不少，一夜时间，足够这些官员弄清楚事情的来龙去脉，于是在努达海发表完他的感言时，收到白眼数十枚，无奈某人眼中一向目中无人（当然除了当今圣上外），所以，没有发现大家看向他时鄙夷和幸灾乐祸的表情。尔泰和福康安倒是一脸淡定，完全不把某人的指控放在眼里。和|也只是看着努达海诡异地笑笑，那笑容怎么看就像是在看一只待宰的羔羊。

    官员们都知道的事情，乾隆又有什么可能不知道，乾隆眼含杀气地看着努达海，好你个努达海，什么叫贪功冒进，你那才叫贪功冒进，真是个白眼狼，福尔泰和福康安明明为大清为朕挽回了败局，你反倒倒打一耙了，朕要是只听你片面之词，恐怕就真的把福尔泰和福康安送去宁古塔了，那朕岂不成了昏君。一直标榜要学习太祖爷成就一代明君的老乾同志愤怒了，后果很严重，努达海乃要珍重啊。

    “努达海，你想知道朕的监军是怎么向朕诉说你的辛苦的吗？”清冷的声音从乾隆的嘴里吐出，严重一片冷冽。

    “臣……洗耳恭听。”突然觉得乾隆的眼神有点}人，但是某人以为这眼神是针对另外两人的，于是腰挺得更直了，自傲的目光还彻底地扫视了一众的官员。

    众官员嘴角抽搐地看着那个一脸傲然的人，很想集体对他狂吼，拜托，皇上那眼神就是冲你去的，有点自觉好不好。

    站在尔泰旁边的福康安突然听到身边一声低叹，疑惑道：“尔泰，怎么了？”不是说好了，不去管那个努达海说什么吗！反正阿玛和和大人都说，皇上会替他们做主的。

    尔泰低叹一声，回头对福康安小声说道：“小时候阿玛曾经给我讲过一种人，脸皮可以充当城墙，一夫当关万夫莫开，以前我还不信，现在总算是见识到了。努达海大人果真是一夫当关万夫莫开啊，那脸皮的厚度，尔泰就是拍马也追不上啊！”颇有些望洋兴叹之感。

    尔泰和福康安的声音虽小，但是作为主角的他们，众人怎么可能不关注，所以，当尔泰的话音刚落，大殿里此起彼伏地出现了抽气声、闷哼声、憋笑声……

    福康安也差点噗嗤一声笑了出来，好在他及时捂住了嘴，看看他俩周围的官员们，也都是清一色地忍笑，有的甚至憋红了脸，而不知情的官员们，则是一脸疑惑好奇的样子，状态百出，福康安不得不对引起此种连环反应的尔泰暗地里竖起大拇指，‘兄弟，这招干的漂亮。’

    和|站在两人的旁边，当然也是听的一清二楚，联想到某人对儿子说出这番话时的样子，清亮的凤眸顿时柔和了不少，笑意盈满眼帘。

    而站在正中的努达海和高居上位的乾隆当然对此一概不知，乾隆冷笑着让高无庸把涂德海的奏折给大声念出来，随着高无庸的声音，努达海的脸色由红润变成苍白，再有苍白变成青紫，最后又回归于红润，不过最后那个颜色是气出来的，他一脸风怒地看了一眼涂德海，跪下对乾隆诚恳道：“皇上，微臣没有，此事是涂德海冤枉微臣啊，他与福尔泰和福康安在军营时就早已沆瀣一气，陷微臣于不义啊！” 那表情，那姿势，活脱脱一个被奸臣陷害的忠良啊，只可惜整个金銮殿里只有他一个在唱独角戏，其他人包括皇帝都是一脸看戏的样子。

    星眸半合，“哦？那你就给朕说说，他们三人如何陷害于你啊？！”

    “臣自知犯了冒进之错，但是当时新月格格在荆州城下落不明，臣不得不出此下策啊！”看来努达海乃还是有点自觉的，不过你为毛摆出一脸‘我是为了你爱新觉罗家才犯错’的表情让乾隆的胃狠狠地抽了抽，星眸里的眼刀不要钱地往努达海的身上飞，奈何那人皮厚到了一定的程度，完全没有感觉啊……

    那厮还在那儿越说越有理了起来，努达海怒瞪着尔泰和福康安，“副将福尔泰、福康安不顾皇家血脉，不肯听微臣的命令解救格格于生死存亡之际，其心当诛。”

    作为当事人的尔泰和福康安简直是对这个努达海无语到了极点，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，根本就不想理他，但是事关皇室血脉，玩笑不得，尔泰和福康安走上前，一脸严肃，“皇上，就此事，微臣有话要与努达海将军对证。”

    福康安可以说是乾隆最宠爱的侄子，而尔泰也算是八旗子弟里的佼佼者，也是备受乾隆的看好，外加此刻也非常不待见努达海，挥挥手，“福康安，福尔泰，免礼，你们问吧。”

    福尔泰和福康安恭敬回礼，“谢皇上。”

    福康安转身对上努达海，“将军，你说末将与尔泰不顾格格安危，枉顾你的军令，是也不是？”

    “哼，怎么，你们做了还不敢承认吗？”努达海不屑地扫了两人一眼。

    尔泰接着说：“不，末将只是想问将军，当初围攻荆州之时，明明我军形势大好，拿下荆州，取下叛贼首级也不过是举手之劳，为何你却不顾事先众将领商量好的计策，贸然急进，导致损兵折将，最后全军差点被叛贼来了个瓮中捉鳖？”

    “端亲王小世子冒死逃离荆州城，闯入军营请求支援的事，两位副将难道忘了吗？当时新月格格身陷荆州城未能逃出，本将军率领大军进城也是为了保下端亲王最后的血脉（感情你把克善给忘了），难道还要问过你们两个小小的副将吗？而且，身为副将，身为大清子弟，你们竟然对这件事诸多阻拦，你们对得起皇上吗？对得起大清吗？”说着说着竟然吼了起来，福尔泰、福康安非常无语地发现努达海还有一毛病，喷口水，都喷他俩脸上了，恶心死了，两人同时一阵恶心。

    “但是末将等人早已制定好了策略，到时候定能救下新月格格，但是你为何不听我们的劝告，带领军中将士贸然进入那荆州城？你将我三军将士的性命和安慰摆在了哪里？”

    “哼，你能保证新月格格待在乱军占领的荆州城一定会安全吗？”

    福康安也是个爆炸脾气，被努达海说成这样，再也沉不住气了，他突然跪倒在地，对皇上认真道：“皇上，微臣的确不能对此做十足的保证，但是微臣当时想的不是新月格格，而是我泱泱大清，是我大清百姓，是我朝当今圣上，微臣自小便希望能够征战沙场，保卫我大清国土，微臣不敢欺瞒皇上，若是臣处在新月格格当时的情形下，臣定然不会答应大军因臣一人的原因而功败垂成，臣相信若是新月格格知道，定然也会认同臣的做法，我大清子弟，不分男女，皆可为国抛头颅、洒热血！微臣当时阻拦塔他喇将军的时候，就已做好了打算，若是新月格格因此丧生于乱贼之手，臣福康安愿以项上人头祭奠格格的在天之灵！臣自知罪孽滔天，无论皇上如何惩治微臣，微臣都甘愿受罚。”说罢就对着乾隆狠狠地磕了几个响头。

    “好兄弟！”福尔泰出列，一掌拍到福康安的肩膀上，随即也跪下，面朝乾隆，眉头紧皱，眼里没有恐惧，只有坚毅，“皇上，此事不是瑶琳一人的决定，臣也参与其中，若是论罪的话，臣自当一同受罚。”

    “尔泰，你……”

    “瑶琳，你我是好兄弟，自当有福同享有难同当！”尔泰一脸笑容地看着瑶琳，语气是从未有过的严肃认真。

    “好兄弟。”

    两人的手在空中交拳而握，就如同当初下定决心一起从军时，两人的目光，仍是那般坚毅，那般坚信，没有后悔，亦没有恐惧。

    福康安最后铿锵有力的话让大殿里的众人都不由对这位高傲少年起了敬意，而他和福尔泰后来的兄弟情更是让见惯了尔虞我诈勾心斗角的众多官员心有所感。

    随意地丢了一个眼神给自己安在兵部的一个大臣，（乾隆：朕看那是抛媚眼凸无心：PAI飞 ，闪边去）和|不失适宜地出列，清润的嗓音响起，“皇上，臣以为两位副将固然有错，但是其心可悯，诚然他们差点让新月格格陷入危难之中，但是他们所做的一切皆是为了我保我大清国土不失啊！况且二位副将的一番精心计划最终还是被塔他喇监军所破，新月格格也相安无事，反而是我三军将士，差点因此而尸骨无存，若不是两位副将将个人生死置之度外，深入敌营，恐怕我军即使胜了也会是惨胜！”

    “臣等请皇上法外开恩，饶过两位将军。”众位将领早就被两位将军的气魄气度所臣服，毕竟福尔泰和福康安救了他们所有人的命，所以和|一说完，众位将领就十分配合地跪下请旨。

正文 极品厚颜无极限（下）

    至于乾隆嘛，也许刚开始还对两人不顾皇室血脉的行为有些恼怒，但是听到福康安的一番言辞后，心里早已被两人的慷慨气概所震惊，满满的都是对八旗热血男儿的骄傲和自豪，那一点点的恼怒早就被骄傲所代替。看看尔泰和瑶琳两人的兄弟情义，再看看那个只会把罪责推给别人的努达海，还有那个据说（高无庸说的，所以说，后宫里，皇帝的贴身太监是绝对不能得罪的啊，小三月乃杯具了）总是哭哭啼啼不着调的新月格格，再想到探子传来的关于端亲王欺男霸女剥削压榨导致荆州城民怨沸腾，最终导致这次的叛乱的消息，不可避免的，乾隆愤怒了，而怒火的燃烧对象，正是努达海。

    “塔他喇努达海，你给朕好好看看福尔泰和福康安的表现，再联想一下你自己，身为老一辈，你惭愧不惭愧？传朕旨意，塔他喇氏努达海，不顾三军将士的安危，枉顾圣意，冒进荆州城，导致三军损伤惨重，今令革去努达海大将军之职，赋闲在家，罚俸三年。”乾隆的偏心又开始了，他心里已经把所有的过错都归咎到努达海的身上，但是又不好只惩罚努达海一人，看向跪在地上的两人，乾隆的目光变得慈爱了许多，语气也不自觉地柔和了起来，“富察氏福康安、福尔泰，不尊军令，论罪当摘去副将之职，但念他们在此次荆州之战中战功卓绝，所以功过相抵，不赏不罚，命他二人赴职京畿营，仍为副将。”

    皇上圣旨一出，大殿里一阵吸气声，嘀嘀咕咕的声音此起彼伏，这哪里是不赏不罚啊，这是明明白白的赏啊，京畿营是什么地方，和御林军一样，是直属于皇上的军队啊，再说明眼人一看就知道皇上对福尔泰和福康安二人青眼有加，以后还不是平步青云，前程似锦。

    和|也有一阵呆愣，他知道听了福康安的那段话，再加上傅恒的关系，皇上定然不会责怪他们二人，说不定还有赏，不过他倒是没想到皇上竟然对这二人如此厚爱，古人诚不欺我，福之祸所依也。

    “臣等谢主隆恩，定当鞠躬精粹，死而后已，以报圣恩。”尔泰和瑶琳哪有听不出来的道理，二人急忙一脸兴奋地叩谢圣恩，进了京畿营，以后被任命为大将的机会会多许多，那么上战场的机会也会多很多。尔泰只顾着畅想自己金戈铁马的快意生活，完全忘记了他阿玛绝对会为此纠结的事实。

    努达海脸上一阵红白交加，各个大臣和伺候的小太监们都竖起了耳朵直往他那儿凑，都想看看这个极品人物还会说出什么厚颜的话来，众位看戏的同志们刚刚都已见识过这位极品的厚颜程度了。

    不过，出乎他们意料的，努达海竟然直接跪地领罚了，一众看戏的同志们不由感慨这个努达海还是有那么点儿眼色的，没有直面对阵乾隆的怒火，但是……很快努达海的行为又让一众看戏的同志们掉了下巴，（呵呵，人家也是有自己的小九九的），“皇上，罪臣领罚，为表臣一片忏悔之心，微臣虽然不才，家庭也算是厚实，微臣的妻子贤惠善良，微臣家中还有一嫡女，和新月格格的年龄倒也相似，相处下来相信会让新月格格早日放开心中悲伤，微臣愿给离乡背井的新月格格和克善世子一个家，微臣愿意奉旨抚孤，请皇上成全微臣的一片拳拳之心。”我的月牙儿，你等着我，我们会在一起的。（于是，各位，你今天吐了没？）

    此话一出，众官员面部不显，心下都一阵鄙夷。多数人的心理活动如下：

    得了吧，谁不知道你努达海行军途中跟那个不着调的新月格格之间的暧昧？！……

    就是就是，还奉旨抚孤，敢情你是想把人家格格抚孤到自己床上去吧……

    呸，不要脸，都快50 岁的人了，还勾引人家没见过世面的十六岁小姑娘，连老入花丛，整个一老不休，不行，回去得告诉自家亲戚，离塔他喇氏的那群人远点，脑子都有问题啊……

    乾隆不知道一众表面平静的官员都在暗自腹诽（爷，其实您不知道，从荆州回来的三军将士们早已把这件事传遍了整个京城了，那个不着调的新月格格早已成了各宗亲女子严禁往来人物，除了乾隆不知道，为什么，这可是关乎爱新觉罗脸面的问题，谁敢当面打皇帝的脸，于是，我们伟大的乾隆帝一直被埋在鼓里），乾隆倒是对努达海的提议有点动心了，早在荆州叛乱的第三天乾隆就接到了密保，只不过对端亲王一直以来的生活作风和手段不待见，外加这次叛乱本就是端亲王自己惹出来，搞得民怨沸腾，现在出了问题就找他，他是皇帝，又不是端亲王的臣子，凭什么给他擦屁股。所以，乾隆当时很邪恶的把荆州叛乱的事压后了几天才说，本以为端亲王府的人全都死光了，没想到还留下了个格格和世子，端亲王还在叛乱中死了，这下子乾隆想给端亲王定罪都不行了，毕竟端亲王府的人基本上都死绝了，至于他们是不是为国捐躯，百姓都会以为端亲王府一门是忠臣，对忠臣之后，乾隆又怎么能亏待呢，这可是摆在明面上的事啊！刚想开口答应，文臣就有人出列了。

    出列的人便是传闻中和|的死对头，乾隆帝也对其无可奈何的刘墉刘罗锅是也，“皇上，臣以为不可，塔他喇氏将军一片赤诚之心的确感天动地，老朽佩服。（敢问，您老那嘴角的抽搐是怎么回事？还有那讽刺的语气，鄙夷的眼神？大家都不是聋子和瞎子啊啊啊啊……）但是礼不可废，端亲王世子是皇室血脉，而且以后还要继承端亲王的爵位的，怎可养于一个臣子之家！（您老是完全、彻底地把新月给忽略了是吧？）”一段话说的是合情合理，让人无从反驳，不愧是连乾隆都在其手上吃过多次亏的刘大人啊！和|恨不得给这个一直跟他作对的人狠狠鼓鼓掌，这话说的真是好。

    努达海的话被刘墉刚柔并济地推了回来，很可能把月牙儿接进将军府的计划就此搁浅，奈何刘墉的话说的滴水不漏，衽是他咬牙切齿也无可奈何只能狠狠地瞪视着刘墉用以发泄心中的郁气！

    这……刘墉说的也是正理，虽说端亲王世子能不能袭爵朕还在考虑，但是面子上的工作也是要做的，但是那个新月……乾隆皱了皱眉，想起了高无庸昨天无意中透露出来的信息，怎么想这个新月格格都是个不着调的，放在宫里教坏了朕的阿哥格格怎么办？算了，还是把她给丢给努达海吧，量他也不敢对皇家格格不好，反正也是做给百姓们看的，只要品级够高就好，就封个和硕格格好了。至于端亲王世子嘛，才7岁大的孩子，虽然有个不着调的阿玛和姐姐，但是好好教育一番说不定也会是爱新觉罗家的栋梁之才，不过，还是让福伦来教导吧，看永基这段时间的变化，福伦教的还是很不错的，最重要的是，若是这个世子也是个不着调的，对其他阿哥的影响也会小一点。（所以，皇上，永基就成了你实验的炮灰了是不？乃偏心也偏的太狠了吧！）

    乾隆斟酌了一下语言，开口道：“刘墉说的有道理，但是努达海的心意也是值得嘉奖的，朕想了一下，决定封端亲王世子克善为十二阿哥的伴读，赐居阿哥所。塔他喇氏努达海忠义可嘉，今令其奉旨抚孤，端亲王府新月格格，赐封为和硕格格，努达海，你要好生照顾新月格格，若是懈怠之处，朕定不轻饶！”

    努达海满脸欣喜地跪地，激动道：“臣努达海叩谢圣恩，臣绝不会辜负皇上所托，吾皇万岁万岁万万岁。”

    其余的大臣对乾隆的这个旨意刚开始表现的很惊讶，然后都是一脸淡定，心下也明白了这位皇帝不喜欢那个不着调的新月格格，也明白了皇上这样安排的原因，但是，皇上啊皇上，您老不知道一件事啊，否则你一定不会答应努达海的请旨的！放眼这京城里，官员们哪个不知道努达海和新月格格之间的暧昧关系啊，到时候若真发生了什么，这不是给皇帝的脸上抹黑嘛，极爱面子的乾隆帝会怎么做，大家一想就明白了，所以，乾隆的这个旨意，没人敢去说，也没人想去说，大家都等着看好戏呢？

    刘墉则是一脸偷笑地躲在一旁，他也是知道努达海和这个新月格格之间的暧昧的，但是他想看乾隆的笑话，所以即使胆大圆滑如他也不会去提醒乾隆，所以，被众位臣子抛弃的你，只能杯具了！

    和|则是一脸深沉地站在原地，他当然明白皇上这样做的原因，甚至他想到了比乾隆更深的地方，端亲王虽然是个不着调的，但是为人很义气，所以虽然不认同他的一些做法，但是端亲王座下的那些将士们还是很尊敬他的。皇上让端亲王世子当十二阿哥的伴读，这无形中把端亲王留下的势力给了十二阿哥，可是，皇上不是一直不待见十二阿哥吗？难道，五阿哥不过是皇上为十二阿哥找的挡箭牌，而皇上真正属意的其实是……和|开始认真考虑是否要押些筹码到十二阿哥的身上。（乾隆有话要说：和|啊和|，= =乃想多了，其实朕只是想把麻烦丢出去而已啊！） 

正文 早年旧事忆旧情

    因为想一见与努达海闹绯闻的新月格格，顺便验证一下这个新月格格是不是某奶奶的产出品，所以，林沅清带着一堆心理建设完成了对十二阿哥今天的教学任务，而且主动积极地留下准备看好戏！完全不知道自己已经被乾隆施以重任！！！！

    正当林沅清和皇后就十二阿哥的教育问题探讨的兴致正浓时，一道尖细而悠远的声音唱响了，“皇上驾到！”一道明黄色的身影伴随着声音走进坤宁宫。

    条件反射地跪地参拜，“微臣福伦叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

    “儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥！”永D小包子经过林沅清的教育以及溺爱，性格比起以前大胆了许多，见到乾隆也不再像从前那样战战兢兢的了，小包子一脸正经地拢手参拜，很大气的样子。

    皇后有些呆愣了，又惊又喜的样子，惊的是皇上不是讨厌自己吗，连祖宗规定的初一十五都只是来坤宁宫坐一会儿就走，今儿个怎么会突然到坤宁宫来呢，喜的是永D最近的功课有很大的进步，也许皇上知道了，对永D也有了那么几分喜爱，想到这个可能性，皇后脸上的表情柔和了很多，福了福身，温柔道：“皇上吉祥。”

    “皇后，你……都平身吧！”有些惊讶于皇后刚才的表现，按照乾隆的想象，皇后应该对他横眉竖眼，横挑鼻子竖挑眼的才对，怎会，怎会对他露出如此柔媚的一面。

    皇宫里没有丑女人，何况是坐镇后宫的皇后，娜拉皇后在嫁给乾隆时就有着满蒙第一美女之称，虽然已经年近四十，但是因着保养得宜的原因，如今看着还跟着年轻少妇一般，此刻低眉顺眼，眉眼浅笑的模样，更是把她的美增加了三分，让乾隆不由看痴了，还唤出了很久没有叫过的名字，“景娴……”

    听到乾隆叫自己的名字，娜拉皇后不由热泪盈眶，许久了，皇上已经许久没有叫过她的闺名了，在皇上还是宝亲王的时候，他们也曾相爱至深，琴瑟和谐，可是，自从进了宫，爷成了皇帝，而她成了他众多妃子中的一人后，他们就渐行渐远，后来孝贤皇后薨了，她成了继后，孝贤皇后就像是一座大山时时压在她的头上，后宫里多少双眼睛盯着她准备抓她的错处，她如履薄冰，只求能做到孝贤皇后的一半就好，所以她武装起了自己，不再言笑晏晏，经常对他忠言逆耳，他们的关系终至不可调和，她也成了整个后宫的笑话。

    这一声“景娴”直戳进了皇后的心窝，故作的坚强终于在这个瞬间坍塌，皇后再也不顾什么礼节什么威仪，直接扑进了乾隆的怀里，失声痛哭。

    早在皇后因为自己的一声呼唤湿了眼眶的时候，乾隆就感到心痛，所以在娜拉皇后扑来的瞬间，他一把拥住了她，其实不止是她在想曾经甜美的过去，他也经常想，记得景娴最后一次这样在他怀里哭泣，还是他刚登记不久时，那时候他和景娴的第一个女儿没了，她哭得肝肠寸断，他心里也很不好受，多久了，多久了，景娴没有跟她撒娇了？现在想来，是成为皇后的那时起吧，也是从那时起，景娴的笑容越来越少，忠言逆耳却越来越多，最终自己和她越走越远，也许是皇后这个位置给了她太大的压力吧？！正如他是皇上一般，所有人都只看到身为皇帝的权利，有谁又能看到身为皇帝的无奈呢！当下乾隆异次元地对皇后产生了一种惺惺相惜的情感。

    乾隆轻拍着皇后的脊背，温声安慰着：“好了好了，景娴，别哭了，有朕在呢。”

    容嬷嬷热泪盈眶地看着帝后相拥的情景，心里也很是为皇后娘娘高兴。

    永D也没有见过皇阿玛和皇额娘如此温馨的场面，一直都以为皇阿玛不喜欢皇额娘，也不喜欢自己，此刻被父母的温馨情景打动，也红了眼眶，“皇阿玛！”

    乾隆低头看着轻扯着自己衣衫的永D，粉嫩嫩的小包子眼睛哭得红红的，又是让他一阵怜惜，而且永D眼里那满满的孺慕之思更是让乾隆也有种热泪盈眶的冲动，伸出空闲的一只手，激动地把永D抱进怀里。

    所以，在林沅清的眼睛里看到的就是，一个皇帝一个皇后一个小阿哥抱在一起热泪盈眶的动人场面，对了，旁边还附送一个忠心老奴仆，怎么看怎么都像是一家人历尽艰难重逢的家庭热血剧。

    可是林沅清没有觉得感动，他站在那里走也不是，不走也不是，心里直想学习梁山好汉怒吼一声，你爷爷的，劳资还在啊，就算爷比不上你们品级高，也不能忽视爷啊！！！

    还是一向终是礼法的皇后娘娘最先从温馨中醒来，她用手帕擦擦眼泪，声音还带着一丝哽咽，“臣妾越矩了，请皇上恕罪。”

    乾隆怜惜地看着皇后故作坚强的样子，“朕知道当皇后压力很大，景娴为朕管理后宫辛苦了，有什么委屈就跟朕说。”

    “臣妾不委屈，臣妾能帮皇上管着后宫，皇上就少操一份心，可是，臣妾愚钝，似乎总是越帮越忙。”

    永D急急地插嘴道：“皇额娘，你为什么不跟皇阿玛说，总是自己被欺负了之后一个人在房里哭，她们太过分了，欺人太……”那群女人总是欺负皇额娘，尤其是那个令妃，老是跟皇阿玛说皇额娘的坏话。

    皇后急忙捂住永D的嘴，厉声道：“永D，闭嘴。”她身为皇后，连后宫都管理不好，让一些妃子骑到了她的头上去，多丢人啊，而且涉及令妃，最后皇上一定会把责任归咎到她的头上了（皇后总算了解到你老公的脑残了），这种事还少吗？她自己受罚也就算了，可是，她的永D，最近皇上好不容易才对他有了点好脸色，自己不能再连累他了啊！

    看到皇后和永D的表现，乾隆也明白一定是他的那些妃子看皇后失宠了，所以也不把她放进眼里了，这怎么得了，不把皇后放在眼里也就是不把他这个皇帝放在眼里，顿时火气直冲云霄，“永D，你告诉朕，是谁给你皇额娘气受了？！”

    永D一把挥开皇后的手，红红的眼眶敬仰而期待地看着乾隆，声音里带着愤怒和对母亲的心疼，“是庆嫔娘娘，她每次都跑到皇额娘这里炫耀皇阿玛给的赏赐，还挖苦皇额娘空有皇后的称号，却只能看着别人拿着凤印来屡屡示威。”他才不会那么傻直接提令妃呢，但是他不提，不代表皇阿玛不会想，这就是老师说过的曲线救国，看你令妃还能拿着凤印得瑟多久！

    一直COS空气的林沅清对永D的表现也是目瞪口呆，他的永D牌小包子变成芝麻包了，还是黑芝麻馅的！

    庆嫔？这一年多他是挺宠她的，没想到她竟然仗着他的宠爱为非作歹（皇上，您太夸张了，不就是得瑟得瑟吗？哪儿有为非作歹那么夸张？），也是个不上道的，算了，先冷冷她让她知道自己的身份才好。还有，皇后手里始终要有凤印才好啊，这样才能管好后宫啊，虽然皇后有时候做的有些不对，但是也是亏得她，这后宫才这么安静啊！（你哪儿看出来这个后宫安静了，啊啊？）令妃虽然也是个好的，但是始终不是大家出身，管理后宫还是让景娴来比较好。

    于是，在令妃不知不觉的情况下，她心念已久的凤印就这样从她手中飞走了。直到高无庸带着圣旨将凤印给拿走，令妃都还没醒过神来，怎么皇上突然就收了她的凤印啊，她当初为了拿到凤印费了多大的功夫啊，于是延熹宫里又传来一连串东西破碎的声音。

    乾隆亲自把凤印放入皇后的手里，“皇后，凤印给了你，朕的后宫就交给你了，千万不要辜负朕的信任啊！”

    看着手中握着的凤印，皇后还有些如梦似幻的感觉，皇上竟然没有责怪永D，反而把凤印还给她了，令妃就这么容易放手了（这是不可能的）？幸福来得太快，让她措手不及，“皇上，这……臣妾一定不负皇上所托。”

    皇后受宠若惊的表情愉悦了乾隆，甚至开起了皇上的玩笑，“原来景娴也有这么可爱的时候啊！”

    皇后不依了，难得撒娇道：“皇上……”（皇后，乃总算是开窍了，对脑残龙就得这样啊！）

    面对娇羞的皇后，乾隆爽朗地大笑起来。

    “咦，福伦？”

    “微臣见过皇上，微臣方才正与皇后娘娘讨论十二阿哥的课业。”低垂着眼帘，掩住自己的怒火，不得已又再次跪拜，林沅清不由腹诽，敢情他现在才发现自己的存在啊，OTZ。

    “平身吧，你在这儿正好，朕正好有事找你。”又转过头看着皇后，“朕也有事情跟皇后商量。”

    “不知皇上有何事要吩咐微臣的？”找他？肯定没好事，林沅清可以预感不妙。

    “是啊，皇上，您找臣妾又有何事呢？”皇后也是一脸好奇的模样，而永D芝麻包已经掩饰不住心里的好奇了，直接表现在眼睛上，直直地望着乾隆。

正文 新月弯弯照坤宁

    被永D小鹿斑比的眼神逗笑，乾隆一把抱起永D，尽显慈父的光辉，“永D也想知道？”

    芝麻包立马给面子的点头。

    “哈哈，朕想给永D添一个伴读，”戏谑地看着永D，“克善小世子比你年纪还要小，他刚痛失父母，永D要当好哥哥啊！”永D听话地点点头，满脸期待，信誓旦旦地说：“皇阿玛，我一定会做好哥哥的榜样的。”

    克善小世子，皇后回忆了一番，“皇上，可是荆州已故端亲王的世子？”

    乾隆点点头，“朕决定让端亲王世子跟永D一起住在阿哥所，同时由福伦授课。”

    “微臣定当倾尽所能，尽心教导十二阿哥和端亲王世子。”又是一个小包子啊，希望跟永D一样可爱。

    皇后眼睛一亮，端亲王世子，以后可是要袭爵的，更不要提他身后跟着的一众端亲王势力，现在给永D当了伴读，无疑是给永D上位提供了一个大大的筹码！可是皇上为何一脸不虞，难道他还在犹豫，当下就有些担忧地说：“皇上为何一脸劳累的模样，可是为什么事心烦？”

    “朕没事，朕只是在心烦那端亲王府的格格！”皇后的话瞬间让乾隆一阵心暖，不由暗道：皇后虽然心性耿直，说话不中听，但是对朕却是一顶一的关心。（无心：皇上，你误会了，她是怕你收回成命，不让克善当永D的伴读。）

    “那新月格格怎么了？”

    端亲王府的格格，好像是叫做新月来着，难道皇上又看上了，可是直接收了不就好了，皇后早就认识到了乾隆的好色成性，虽然心里还是有些难受，但是一想到之后令妃那副嫉妒的嘴脸，就觉得心旷神怡！

    终于说到重点了，林沅清总算等到了他想知道的问题，别看他低头恭敬地站在一旁，其实耳朵可是竖的直直的。

    仿佛找到了一个可以倾泻的地方，乾隆像个话痨一样不断地说，把早朝上的事都给讲了一遍，期间多次怒斥努达海的不尊上令、不识好歹、不知进退，林沅清觉得乾隆一定在心里把努达海的祖宗十八代都问候了一遍。

    那边的帝后已经完成了交涉，“那新月格格臣妾听说也是个不着调的，还有努达海那个奴才……哼，奴才就是奴才，再有权利也是个不知进退的奴才秧子……”皇后你刚才的停顿是怎么回事，其实乃说的奴才不止是说努达海吧，还有某某宫的某妃。

    “所以朕决定让新月住到将军府，免得她涂害宫里的格格。”乾隆没有听出皇后的弦外之音，只觉得自己的苦难终于被人理解了，理解万岁啊！

    听到乾隆这么说，虽然对新月只是听说过没有真正见过，但是皇后还是照着还珠格格的德行脑补了一番，一想到宫里要再出现个还珠格格那样的格格，皇后觉得自己的头又开始痛了，为了自己的身体和格格们的闺誉，立马表态道：“皇上与臣妾是夫妻，皇上的意思就是臣妾的意思。”

    乾隆有些惊讶了，把新月托给一个外臣，这于理不合，更是有违爱新觉罗家的祖宗家法，可是自己金口已开，君无戏言啊！他知道皇后一直都是个重规矩的人，也做好了要跟皇后周旋的打算，没想到皇后一听他抱怨，立马就答应了，不愧是朕的嫡妻啊，不管干什么都是以朕为先啊，以后他得多来来坤宁宫，以前做的有些过了，都是那个令妃搅得，没事儿老生什么病，朕又不是太医。如果令妃知道的话，一定会大喊冤枉，无缘无故就被皇上在心里给记上了一笔，而且理由还那么的牵强，她又没有强制皇上去看她，明明是皇上自己也不愿意待在坤宁宫的，以前还说她解语花来着，这是何等的杯具啊！！

    吩咐宫女去通传新月格格来觐见，帝后两人颇有兴致地考校起十二阿哥的功课，当然，结果是喜人的，因此一直扮演小透明的林沅清被赏赐了不少东西。

    “新月见过皇上、皇后娘娘。”细弱的声音响起，一个身着白衣的瘦弱女子盈盈地跪在帝后的面前。

    什么嘛，长得也不怎么样嘛！粗粗地扫了一眼，林沅清满足了自己的好奇心，再也不去看新月了，但是介于想象和现实的落差太大，他还是很没品的腹诽了。

    女子长得不是很美，顶多算是个清秀，整张脸最引人注目的就是那双水瞳了，‘盈盈一水间，脉脉不得语。’不知道为什么，林沅清就是觉得这句诗很适合这双眼睛，可惜，这双眼睛长错了地方，那个新月格格从跪下时起，就死死的抿住嘴，水波盈盈的眼眸里满是凄楚与幽怨，顿时让这双漂亮的眼睛失色了不少，更是让看的人不由忽略了它的美，只是觉得烦躁和厌恶。

    “行了，起吧。”乾隆不耐烦地说道，皇后呢，刚开始还有点嫉妒新月的年轻，可是一看到乾隆眉眼的不耐烦，皇后的心舒坦了，看新月也顺眼了一些，温声问道：“新月格格和世子这几天住的可好啊？”

    “谢皇后娘娘关心，新月和克善……过的很好！”这话怎么听着有些勉强，双眼泪蒙蒙的像是要哭的样子。

    皇后刚刚起的一丝好感也顿时消失全无，这个新月格格，和着皇宫还怠慢了你不成，不过是一个罪臣之女，没把你打进辛者库你就该阿弥陀佛了，竟然还在这里委屈！一副哭哭啼啼的样子，真不像是我们满洲的格格。

    “咳咳……新月格格，今日早朝努达海将军请旨说将军府愿意照顾你，你可愿前去，若是不愿的话，朕自……”

    乾隆话还没说完，新月格格就一脸喜悦地叩头，声音带着一丝哽咽，“新月愿意，新月愿意，努达海将军从战场救下了新月，新月愿意入将军府报答努达海将军，就是为奴为婢，新月也愿意，谢皇上成全。”

    乾隆惊怒地撑大了眼睛，这什么人呐这是？合着你的意思，我大清的格格有尊贵的身份不要，赶着要给一个奴才当奴才不成，这端亲王是怎么教育女儿的，简直是丢我大清格格的脸，“混帐，努达海救了你，那是他做奴才的本分，你身为大清的格格，怎么能说出如此下贱的话来，真是丢了我们爱新觉罗家的脸面，你……”乾隆怒拍了身旁的小桌子，上面的茶水都震泼了，还想继续训斥。

    无奈脑残的回路不同于常人，乾隆话还没说完，新月却是一声尖利的哭喊，“皇上……您怎么能这么说呢，努达海将军为您征战沙场，他不辞危险救下新月，在新月的心中简直就跟天神一样，您怎么能说他是个，是个奴才呢%#&@*#……”

    就连乾隆也被这不同于小身板的嗓子给吓了一跳，呆愣在那儿看着新月雄辩滔滔，而林沅清则是确定了这个新月格格定是某NN的出品，怎么说呢，某NN出品，定是雷倒一片，此刻他已经很淡定地跟永D讨论起问题了。

    “老师，那个姐姐为什么这么说，努达海将军救下她不是身为臣子应做的吗？”永D眨眨他黑亮的眼睛，疑惑地看着林沅清。

    林沅清额角抽搐了一下，“十二阿哥，每个人的思想都是不同的，同一件事，每个人都会有不同的看法，像是这件事，普通人都会认为这件事是努达海将军的本分，但是有些想法奇特的人，他们的思想可能比之常人有些特殊，不能用常理判断，正如这新月格格。”

    “哦，我懂了，就是老师说的那种脑经差根弦的人对不，记得老师上次说那种人统称……脑残，老师，永D说的对不对？”小包子笑得一脸得意地看着某人，某人不由汗颜，当初因为害怕永D被还珠格格那群脑残荼毒，所以才跟他隐约列举了一些脑残的言论，结果是喜人的，让他突然有种吾家有女初长成的感觉，可是永D小包子为毛你说的那么大声，没看到皇后和皇上的眼睛都在朝这边儿看吗？最让他无语的是，在所有人都朝他这边看的时候，那个新月格格还能那么淡定的在那里不停地流泪，不停地说，不得不佩服脑残的异次元空间果然易守难攻！

    “行了，你下去吧，你回庆元宫收拾收拾东西，朕自会派人送你去将军府。”这种不着调的格格还是尽快赶出宫去，免得带坏了朕的金枝玉叶们，乾隆连再看都懒得再看新月一眼。

    “谢皇上，新月谢皇上隆恩。”不停地叩谢圣恩，终于可以和努达海在一起了，离开坤宁的新月的脑子里充满了对未来幸福生活的幻象，她想象着自己跟骥远和络琳成为好朋友，也想象着自己和雁姬情同姐妹，还有……她和努达海相依相伴，就是没有想到刚才皇上提都没有提她的弟弟――端亲王小世子克善，甚至在出宫的路上时，她心心念念的人也是努达海，根本就没克善的影子。

正文 祭天得见‘圣母’花

    新月退下后，乾隆脸色不佳地看着林沅清，“哼，朕倒是不知道福爱卿的学问如此好，连我大清的格格都有了‘脑残’这么新奇的称呼啊！”

    “微臣罪该万死。”膝盖再次受了难，林沅清只能暗叹自己果然不是搞政治的料，随随便便说的话都能被黑，唉，为什么乾隆这一刻又不脑抽了呢，金手指，乃也太偏心了吧（听你口胡，劳资都把和美人给你了，你还不知足！画个圈圈诅咒你）……

    看到老师被罚，永D也知是刚才自己失言造成了，大大的眼睛转了转，道：“皇阿玛，那个新月格格也是永D的姐姐吗？”疑惑地语气，加上一脸不愿和鄙夷的表情，撒娇道：“皇阿玛，永D不要啊，那个姐姐脑子有问题，皇额娘和老师一直都说我们爱新觉罗家的儿女各个都是聪明守礼的，怎么会如此不识大体，皇阿玛……”

    乾隆先是紧绷着脸了许久，又突然大笑起来，“……哈哈，好你个福伦，这个称呼倒是取的好，永D说的是，朕看那个新月也不像是咱爱新觉罗家的儿女，一点骨气都没有，哼，丢我们宗族的脸，”又拍拍永D胖嘟嘟的脸，道“永D，以后离那个新月有多远走多远，我爱新觉罗家才不承认有这样的女儿！”老乾同志已经开始考虑以后要找个由头把新月给开除宗籍了。

    “福爱卿，你把十二阿哥照顾的很好，刚才的事朕就既往不咎了，你以后要慎言知道吗？”其实你老人家也觉得脑残那个称呼很适合新月格格吧，可是，乃不知道，乃也是某人心中认定的脑残，而且还是脑残之首！！！

    跪在地上的林沅清也松了口气，很有劫后余生的感觉，对在无形中救了他的十二阿哥也更加喜欢了，决定以后要更加用心地教育他，完全不知道他喜欢的小包子本来就是个天然腹黑，现在更是升级为芝麻包。

    新月出了宫，进了将军府，朝臣没人去提醒乾隆，都挨个儿地等着看好戏，而且一些对此事都知之甚详的官员宗亲们都开始不着痕迹地撇清和塔他喇氏的关系了，生怕到时候东窗事发自己成了被殃及的池鱼！突然间整个京城一时掀起了罢官休妻休妾的风潮，而有关此事的两位主角却是两耳不闻窗外事，一个待在新月小筑里痴痴地望着月亮，想着她的天神，一个伫立在墙外，也是望着月亮，想着他心爱的月牙儿。（无心有牢骚：每次打月牙儿这几个字的时候都觉得很灏。。

    而新月呢，刚开始因为少了克善，她还有些担心，想进宫去问皇上，可是递了牌子后，宫里只给她了一句话，就是‘克善有皇上和皇后娘娘照顾，就不劳格格费心了。’连让她询问的余地都没给就把她赶出了宫，新月为此伤心了一阵（其实也就一天的时间），眼泪是不要钱的流，后来有了努达海的陪伴，新月才渐渐露出笑颜，其实新月进入将军府后过的不错，是很不错！她柔弱动人的模样很容易勾起大家的同情，而且丝毫没有对大家摆出格格的架子，所以很快就得到了府中所有人的好感（包括雁姬）。

    新月入将军府的事喧嚣一时，不过很快大家谈论的焦点又变了，因为，大清的祭天要开始了。

    因为皇上要带还珠格格祭天，这可以说是大清朝有史以来的第一次，清朝祭天的次数不在少数，但是都是皇子阿哥们，从来没有一个皇帝带着格格祭天的，还是个被封的民间格格。当时皇上提出来的时候，可说是满朝震惊，但是没有人敢去违抗，就连大清第一杠头张廷玉也懒得再管了，反正只要不牵扯到政事睁一只眼闭一只眼就算了，大家都知道老乾同志又抽了，朝堂上一片安静，连乾隆都有些奇怪，关于这个祭天的事，他自己也有些怀疑，本还想听听众卿的意见，没想到却是如此场面，所以，刚愎自用的他就认为沉默就是认同，于是就十分豪爽的下旨了。

    殊不知其实每个人此刻都低着头不断地在脑子里腹诽着，

    皇上，您认的可是个义女，虽然大家都知道那是您的沧海遗珠，但是这哪儿是能摆在明面上的，您这样大张旗鼓，不是告诉百姓们，还珠格格就是您的私生女嘛，还敢带着她去见老祖宗，您就不怕雍正爷、圣祖爷都被您气的从棺材里跳出来！！！

    和|则抱着看好戏的态度，嘴角始终带着温和的笑容，好看的凤眸里波澜不惊，把眼底的讽刺和不屑藏在深处，皇上恐怕是被那些吹嘘拍马之辈歌功颂德惯了，竟然连这种自找麻烦的决定也做的出来，但是他并不打算提醒皇上，现在对皇上说这些只是自寻死路罢了，皇上一定听不进去的，何必自寻烦恼呢，他只需要好好看着就行了，济南夏府的那群人早就被他掌控了，而这个故事的主角――夏紫薇――很快，他也能掌控住了，这次祭天，声势那么大，除非那个夏紫薇已经死了，否则一定会出现的，从济南发来的消息看来，这个夏紫薇还是有一手的，最起码不像她那个只会吟诗唱词的娘。紫薇格格，就让臣看看你值不值得臣帮你一把。

    今天京城里满大街的都是人潮，到处都是喧嚣吵闹的锣鼓声、哟呵声、鞭炮声，百姓们自发地围着一条通道，翘首期待着他们的天――皇帝――的到来。不一会儿，一群身着军装的御林军出现在大家眼前，那阵势是虎虎生风，让人见之生畏。御林军后面跟着的是一队宫女和太监，大家簇拥着两顶轿子，一顶是明黄色的，也就是皇上的，一顶是大红色的，是格格的。

    福康安骑马走在圣驾的前方，眼观六路耳听八方，时刻警戒着，严防反贼作乱，趁机偷袭，看着后方长长的队伍，两旁簇拥着的人群，福康安不禁感慨，“尔泰，还是你阿玛英明，没有来参加这么无聊的仪式，叔叔（即福伦）那句话说的好，简直是在浪费时间，蹉跎岁月，唉……有这些浪费的时间，我还不如去多看几本兵书，多练几套拳法呢！”

    旁边的尔泰回以白眼，调侃道：“得了，昨天在府里接下这个旨意的时候你不是兴奋的跟什么似的，直在那儿说什么，在祭天时能为皇上保驾护航，是自己天大的荣幸，怎么，才不过一天的时间，这荣幸就变成折磨啦？”阿玛昨天说老了经不起折腾所以没有来参加祭天活动，没想到却是如此老奸巨猾，呃不，是深谋远虑，尔泰摇摇头，果然自己还是需要历练啊。不过能在祭天中保护皇上的安危，对他来说，真的是天大的荣誉，相信瑶琳也是这样的认为的，所以即使很无聊，他和瑶琳还是没有片刻的放松，时刻注意着四周的情况，把皇上护的跟铁桶一样。

    不过，阿玛今天早上有些奇怪，临出发前，突然一脸紧张的拉着他，让他帮忙看着福尔康，让福尔康别做蠢事，具体是为什么也没说清楚，阿玛到底是什么意思，难道福尔康要逆谋不成，可是福尔康没那个胆啊，五阿哥也没那个必要啊，现在谁不知道皇上属意的大位继承人就是他啊！

    想不通啊，尔泰偷眼瞄了瞄骑马护着格格轿子的福尔康，见他仍是一脸严肃又略带着喜悦的表情，很正常啊，不像是有什么计划的样子，略略地放松了警惕心，尔泰又尽责地巡查起四周的情况。

    站在人群里的某一处，一个衣着素雅的美貌女子，眼神幽暗地看着不远处坐在火红轿子里笑的得意的大眼睛女孩，悲喜不明。

    “小姐，小燕子她就是个骗子，她偷走了你的信物，抢了小姐的格格身份！小姐，她……”女子身旁站在一个艳丽的姑娘，那姑娘愤愤不平地看着不停走远的轿子，目光恨不能射出刀子来。

    “金锁。”女子轻斥了一声，眼中闪过欣慰，随后又状似随意地看了看四周的人群，见没人注意到她们方道：“金锁，我们现在不是在济南了，这里是京城，天子脚下，每说一句话都要慎言，”随后又看着轿子前进的方向， “无论事实如何，现在小燕子已经代替了我的身份，但是” 清冷的眼神下是难掩的怒火和不屑，以及傲气，“我的身份又岂是那般容易就让她代替的，就算没有了信物，以那个小燕子的品性，我就不信她能在宫里蹦Q多久，反正我来京城的目的，也不过是为了完成娘的遗愿，根本就没打算要那个尊贵的身份，既然有人上赶着想要，本小姐就成全她，到时候落了个惨淡收场也怨不得我。”只是，她倒是没想到，她的皇阿玛竟然是这么笨的一个人，竟然会带着一个私生女来祭天，难怪会看上娘那种空有容貌没有大脑只会做梦的女孩。

    “是，小姐，金锁明白了。”想到小燕子曾经的嚣张秉性，再联想她以后可能承受的苦难，金锁突然觉得很痛快。

    这两个女人正是紫薇和金锁。

    紫薇一直都不喜欢夏雨荷，她敬她，只是因为她给了自己生命，所以她承受了本该是夏雨荷承受的负担，她努力跟外公学习经营，并在病危时接替了外公的生意，亲戚的觊觎，各个商家老手的刁难，期间的辛苦不足为外人道，她不辞辛苦，把夏家的生意经营的有声有色，就是为了报答从小对她极好的外公，在她心目中她的亲人只有外公一人，而她的母亲夏雨荷，只会每天在那里黯然神伤，哭诉自己不听她的教诲，哼，听她的教诲，难道夏雨荷想让自己步她的后尘也来个未婚生子吗？坦白说，夏雨荷的死让她觉得轻松了不少，至少不用再去敷衍她了。

    可是，夏雨荷临终前跟她说的那些话，倒是她始料未及的。

    “紫薇，这么多年来辛苦你了，娘知道你看不起娘，但是娘还是想告诉你，娘……不悔，即使时光倒流到那个时候，娘也还是不悔，只是苦了你，我的孩子，娘就要走了，娘最放心不下的就是你，娘知道，你可以过的很好，但是娘还是想嘱咐你一句……千万不要做第二个夏雨荷。”

    当时听着娘的话，紫薇觉得娘其实不笨，只是娘错误的遇上了那个害她终身的男人，也许换个人，娘会是幸福的。

    “小姐、小姐……小姐……”金锁的声音渐渐走远。

    “金锁，金锁啊，金锁……你在哪里呃啊……”想事情想的太专注，紫薇和金锁被人群挤开了，而且紫薇还被挤出了人群，跌进了祭天的队伍里，所以紫薇从摔倒的疼痛中醒过神的时候，就看到一群凶神恶煞的士兵围着自己，饶是见惯了刁难的紫薇瞬间也有些恐慌。

    福尔康瞧见骚动就走了过来，完全没有看到趴在轿子窗口上的小燕子心虚害怕的神情。他走进那群士兵，入目的便是一个眼含恐慌，面容凄切，如烟水雕镂的柔媚女子，福尔康瞬间觉得自己的心剧烈的一震，脑子还没反应过来，话就先说出口了，“姑娘，你没事吧？”

    暗叹自己真是倒霉，本想远离又被无缘无故地拖进了这个是非地，还是早早撤离为妙，很快就冷静下来的紫薇清冷而有礼地回道：“多谢大人关心，民女无碍，民女因得见圣颜，难免激动，无意冒犯各位大人，望各位大人海涵。”

    早已习惯了处理各种人情世故，紫薇进退得宜的举止很快博得了众位士兵的好感，还有正好赶过来查看情况的福康安和福尔泰，但皇命在身，马虎不得，福康安拱手有礼地说：“姑娘，虽是如此，但还请姑娘能随我去一趟应天府，姑娘请放心，在下定不会为难姑娘，只是有些问题马虎不得。”

    

    作者有话要说：当圣母变得不圣母的时候，这是世界，OTZ

    V文了 但是亲们请放心  这篇文V文的字数不多  顶多花费大家大概4、5元  也就是一顿饭钱

    本人是学生  写文不易 希望大姐能继续支持我 不要抛弃我  我会哭的 真的  因为你们和这部文对我来说都很重要

正文 疑紫薇显露马脚

    紫薇暗自敬佩此人举止进退得度，少年得意也完全没有平常官员惯见的傲慢无礼，刚想点头答应，却被一旁的福尔康打断了，“福康安，这位姑娘不过是一个弱女子，你何苦为难于她！”声音里满是愤怒，眼角眉梢的傲慢无礼却是让紫薇鄙夷不已。

    “哥，瑶琳不是那个意思，他这样做也是因为谨慎，你……”福尔泰突然觉得自家阿玛真是乌鸦嘴，怎么什么都被料中了，还是说阿玛你早已看清了福尔康就是一风流种子见到柔弱女子便英雄气短的本质。

    “尔泰，你不要以为皇上封你们做京畿营的副将就了不起了！福康安他明明就是故意刁难这位姑娘，姑娘，你不要怕，天大的事有我给你做主！”

    紫薇在心里翻了个白眼，她哪有请他帮忙做主啊，懒得再看这个白痴，紫薇冷静地撇开头。

    福康安的火气也上来了，但是他没有大吼大叫，只是嘲讽地看着福尔康，故意用着不阴不阳的调子，状似感慨地说：“是啊，我们哪儿有福侍卫那么好的命，有个好娘亲，即使没有什么建树，还能在宫里混得如鱼得水，真是让我和尔泰好生羡慕啊，哪儿像我和尔泰啊，就是一劳碌命。”最后还极度蔑视地看了福尔康一眼。

    “你！”福尔康只来得及说一个字，就被旁边紫薇的笑声打断了，那声音如山泉叮咚，清脆动人，甚是好听，福尔康痴痴地看着紫薇抿唇微笑的样子，只觉得自己看到了仙子。

    其余人均是一脸无语地看着花痴中的某人。

    同时，这里发生的一幕也落入了不远处正注视着这几人的眼里。

    端起桌上的香茗，和|惬意地喝了一口，淡笑着，犀利的眸光一闪，片刻只剩下柔情，“呵呵，沅，看来你家尔康也是个风流种啊！”语气少有的带着一丝戏谑和宠溺。

    哼，我才没有那么丢人的儿子！不屑地看了眼福尔康，看见福尔康正在不死心地跟那个疑似夏紫薇的姑娘说着什么，但是明显的人家根本就不想搭理他，嘴角不由抽搐，“致斋，你又笑话我，你明明知道他不是……哼，致斋，你是在嘲笑我吗！”（儿子，乃傲娇了啊，为娘我好欣慰啊！）还好有尔泰跟瑶琳在，不会出什么大问题，尔泰还是很给他长脸的。

    难得见到林沅清生气，投向自己的嗔怪眼神怎么看都让和|觉得带着丝丝的魅惑，总是清澈的目光带着薄怒，让和|的心砰然一动，倾身靠近他的身畔，帖耳低语，“怎么，沅，原来竟是这么想我的吗？啊恩？！”

    耳际的湿热气息让林沅清不由自主地缩了缩纤细的脖子，微怒地看向致斋，瞬间被那人的眉眼迷惑，好看的凤眸里呆着宠溺的笑意，满眼都是自己，柔和的气息让整个五官显得比平常秀美了许多，他一直都知道致斋是个美男子，但是现在……似乎特别的美。

    看着林沅清望着自己失神的眼，和|不由暗笑，一直不喜欢自己太过秀美的长相，但是不得不承认有时候他的容貌帮了他很大的忙，比如现在。

    和|凑到林沅清的面前，两个人面对面，之间仅余一厘米的距离，和|故意用魅惑的嗓音唤着：“沅……可是魔怔了！呵呵……”

    被和|低沉的声音从怔楞中唤醒，就对上某人戏谑的眼，顾盼生辉，想到自己竟然对着致斋看痴了去，脸颊顿时绯红一片，目光闪躲着避开了某人的视线，又怕刚才自己一时气急说的话伤到了致斋，匆匆道：“我才没有，才没有……那么想你。”

    最后的声音状若呢喃，但是离他极近的和|还是听到了，眼里顿时温情一片。和|笑着轻敲了下他的头，“我知道。”

    闻言，即使嘴上喊着疼，林沅清的嘴角也是微扬的。

    没有过多的语言，一句话，足矣！

    收起戏谑的表情，林沅清疑惑地看向那个装着大方，表情娴静淡漠的女子，她会是那朵软弱无能的紫薇花吗？

    和|将林沅清的所有表情都收进眼里，顺着他的目光看去，是那个被福尔康痴缠的淡雅女子，为何沅看她的眼神带着疑惑和……审视？那个女子有什么吸引沅的地方吗？当下心头就不高兴了起来。

    “沅，那个女子好看吗？”轻轻地，掩下心底的嫉妒，和|带着一丝戏谑问道。

    “好看啊。”某看不清情况的诚实宝宝头也不回地答道，脑子里还在不停地回想记忆里曾经看过的紫薇的原版形象，记得电视上祭天的时候紫薇可是大哭大喊的啊，怎么现在却是如此平静，而且看那架势，也没有认皇上的样子，难道她不是紫薇？

    “哦，这样啊！”眼底的妒火熊熊地燃烧了起来，面上的笑容更温和了，还好两人是呆在二楼的雅间里，要是在大堂，定是有很多人都会盯着和|这张迷死人不偿命的脸爆发花痴。

    听着致斋这笑声怎么不太对，怪}人的！某迟钝宝宝终于发现了不对劲，收回紧盯着紫薇的目光，扭头正对上和|泛着怒气的眼。

    “我今天才知道原来沅喜欢这样的女子啊！”声音不咸不淡，但是偏偏林沅清就是从其中听出了几丝愤怒，方知刚才的盯人行为让致斋误会他看上了那个女子，看着致斋泛着怒火的眼神，林沅清顿时觉得心神俱乱，特别不想被致斋误会了去，从来没有过的心情，于是直接把它归之于害怕朋友的误会，当下急忙解释道：“不，致斋，我不是，我……我”

    越急反而越是不知道该怎么解释，难道直接把自己的真实想法告诉致斋，告诉他自己的疑惑？可是致斋若是问自己为何会知道紫薇的长相，他又当如何回答，既害怕被致斋误解，又不知道该如何解释，林沅清当下急得满头大汗，结结巴巴半天就是不知道该怎么说。

    和|轻叹了一口气，心里对沅的隐瞒隐隐有些失望，有些神伤地对上林沅清的眼，“沅，我以为，我们是朋友。”甚至，我以为我在你心中总是有那么几分不同，让我以为我可以前进到我想要的位置，难道，一切，只是我的错觉？

    和|此刻的表现更是让林沅清心慌意乱，他见过致斋很多种样子，温和的，儒雅的，肃穆的，戏谑的，愤怒的，但是，却没有今天这样的……难过、脆弱、以及淡淡的绝望，像是一个就要被人抛弃的孩子般的眼神，再也顾忌不了什么了，他现在只想要致斋停止这样的表情，拉住那人的手，“我也是这样想的，致斋，我一直都把你当做朋友，我没有，我，我只是不知道该怎么跟你说，我不想骗你。尔康身旁的那个女子，那个女子是……如果没错的话，应该就是皇上的沧海遗珠，紫薇姑娘。”干脆破罐子破摔了，他直视着致斋的眼睛，用满含诚恳的眼神看着那人。

    和|的眼里闪过讶异和震惊，不由自主地看了看那个女子，眼里带着淡淡的敬佩，被人生生抢走了格格的身份与尊荣，竟然能做到如此镇静，此女子不愧是皇家血统。

    见林沅清高扬着头颅，嘴唇紧抿，眼神定定地看着自己，像是一个期待得到肯定的孩子，不由好笑，眼神流转，嘴角溢出微笑，虔诚地吻上了林沅清的额头，其实很想吻那粉红色的菱唇的，可是……还不到时候，而自己有的是耐心等待。（哦呵呵，终于吻上了！）

    满意地看到林沅清脸红惊讶的张大嘴，像一只小兔子一样可爱，虽然年过三十，但是沅的样貌却无甚大变化，时光好似在他的身上停滞了。

    “你，你怎么……”后面的话连他自己都不好意思说出口了，只得喃喃地低下头，不敢去看和|带笑的眼。

    “这是洋人的礼节，我听说是表示我原谅你的意思，所以，我原谅你了，不过，仅此一次，下不为例。”佯装严肃的模样，心里偷偷窃喜，和|面不红心不跳地说着假话。

    林沅清小小声地回答道：“哦。”有这个礼节吗？怎么他在二十一世纪没有听说过，还是说这是古英国的礼节，二十一世纪已经没有那种礼节了？林沅清有些小小的疑惑，不过也没有再说什么，不过是个吻罢了，外国人见面不是都是会接吻的吗！

    宠溺地看着林沅清如若幼童般的表现，和|目光再次扫向窗外，那名女子已经带着她的丫头往人潮涌动的反方向走去。呵呵，看来这个沧海遗珠还是比较聪明的，端起桌上的茶杯，和|凤眸向窗外狠狠地扫了一眼，右手不着痕迹地动了动，窗外黑影一闪，便听到一阵飒飒的风声，抿着茶口的嘴角轻扬，眼中寒光一闪，他的身边从来不差跟踪的好手。

    “沅，你为什么说，那个女子可能是皇上的格格呢？”尤其在‘可能’两个字上强调了语气。若是沅见过紫薇，定会认出，若是没见过，为何又认为那个女子可能是紫薇呢？

    刚才不是才说了，怎么又问，真是怕什么来什么，林沅清不知道该如何解释，只得沉默。

    和|知道林沅清是不想骗自己才沉默，半是高兴半是无奈，只得诱导着问：“沅，你认识那位姑娘吗？”

    林沅清摇摇头，他并不认识那个女的，也不认识紫薇，他只知道有这么个人的存在，因为那是还珠的另一位女主角，而福尔康就是她命中的另一半，所以他才猜测刚才那个女的是紫薇，可是这样的猜测如何能告诉致斋？借尸还魂是他此生最大的秘密，也是最要命的地方，古人迷信，若是被人发现了，他的下场只有一个，被人当成妖怪活活烧死。想起电影曾经看到过的镜头，当时完全没有任何感觉，但是此刻他感到深深的恐惧，身体也不自觉的颤抖了起来。

    林沅清的不对劲很快就被和|发现了，和|紧张地抱住他，“沅，沅，你怎么了，为什么全身都在发抖，”又对着门外大喊，“刘全、刘全，快去找大夫来，快……沅？”门外的刘全听到话就立刻往医馆跑去。

    林沅清用手拽了下和|的衣服，和|方对上他黑亮而恐慌的眼睛，“致斋，致斋……”

    轻拍着他的后背，和|温声安慰着“我在，我在，我会一直陪着你的，不用害怕。”和|并不明白为什么林沅清会突然间那么害怕，哪些问题究竟有什么值得他恐慌的呢，虽然疑惑，但是和|不想再看到他如此恐慌的样子，他一直都是淡漠的，和|知道淡漠是他的表现，沅的心很温柔，像一杯温温的水，没有味道，但是却最是包容，最是温柔。

    罢了罢了，既然答应了会等你，我便耐心等着那一天。

    等了好一会儿，林沅清才缓过了劲儿，仰头对上和|的眼，为难道：“致斋，我……”

    “不用为难，你不愿说，我便不问，以后你会告诉我的，是吗？”话语里满是笃定，微微一笑，又戏谑地说：“不过，你可要补偿我。”

    感动得他连连点头，“好，致斋，你要什么，只要我有的，都给。”

    “前几日我上早朝的时候看到了尔泰剑柄上的剑穗，甚是好看。”

    原来是他给尔泰编的那个剑穗啊，只是一时无聊才编的，没想到这人也喜欢，当下便慢慢答应，“好，我再给你编一个。”

    “慢着，我的要求可还没完，别答应的这么早！”

    “什么，还有，致斋，你不能贪心啊！”怎么这么多的要求，感觉自己好像是上当了-_-|||

    嬉笑着捏了一下林沅清白皙的脸颊，“我可不贪心，我只是要你给我编一个和尔泰不同的剑穗，而且以后再也不给其他人编任何东西。”

    林沅清气鼓了双颊，“这还叫不贪心，我就没见过比你还贪心的人了。”哼，果然是天下第一大贪官，竟然贪到他头上来了，他怎么那么命苦啊。

    “非也，非也”和|很有风度地拿出一把折扇在旁边不停地扇，边扇边说，“我不是贪心，是很贪心，非常贪心。”

    闻言林沅清辶耍没想到一个古人也会玩文字游戏了，还把他一个现代人给蒙了，唉，只能认命了，但是面子上还是要叫嚣叫嚣的，“哼！仅此一次，我再也不会上你当了。”

    和|扇着扇子在一旁笑得温柔，呵呵，沅，你这辈子可是逃不出我的手掌心的。

    刘全领着紧赶慢赶的大夫无语地看着很是和谐的两人，黑线一片，主子，不带您这样折腾人的啊！

    

    作者有话要说：听说留长评 作者可以送分  分可以看文的 不过是一个月后才可以

    不知道这个消息是不是真的  不过我很期待有亲给我一个长评

    感谢各位没有抛弃我 继续支持我 非常感谢

    虽然今年要考证 很忙 但是我会保持更新来回报大家的 更新速度不会辜负大家的 

正文 忆往昔渐露真情

    送完林沅清回福府，和|也没有停留多久就回了和府，和琳在宫中当值，还没有回来，府里只剩下一干奴仆，刘全也被他打发走了。

    和|一个人待在书房里，站在一幅画的面前一动不动，怔怔地看着那幅画。

    画上是一个男人，一个跟和|见过的所有人都截然不同的人，长相很平凡的男人，搁在人群里很容易被人忽视，画上的人穿着他在大清朝从来没有见到过的衣服，头发也不是如清朝人一般的辫子头，而是短短的那种，但是看起来却很精神，和|曾经怀疑过那人是其他民族的人，也派人四处找过，但是那人身上的服饰却是没有任何人见过，除了在梦中的自己外。

    从他有记忆以来，他每隔一段时间，就会做一个梦，那个梦里到处都是他没有见过的东西，但是他却感到莫名的熟悉，那些东西如果搁在清朝都会让人发出很大的惊叹，爹爹没死之前，他曾经把自己在梦中的所见告诉爹爹，爹爹听后只是大笑，说他是异想天开。

    幼时读书识字时，学会了天圆地方，但是脑海里隐隐有一个声音在反对，告诉他地不是方的而是圆的，他依言反驳老师，因此还被老师狠狠地打了一顿。自那以后，他便再也不把梦中所看所听告诉任何人了，就连心里偶尔出现的反驳声，他也学会了忽视，成为了老师眼中的好学生。

    然而那个梦境却一直存在，每隔一段时间便会出现，每个梦境都不尽相同，但是和|知道每个梦境都描述的是同一个世界，那是一个充满神奇的世界，让他不尽心向往之，然而最吸引他的却是那个一直出现在他的梦境里的男人。

    那个男人很平凡，却又不平凡，他有一双会笑的眼睛，让和|看着就感觉很温暖。梦境断断续续的，就像是在看故事一样，故事里有一个小小的男孩，似乎是那男人的孩子，而自己就仿佛也在梦境里生活着一样，那个小男孩仿佛就是自己的缩影，男人对小男孩真的很好，那个男人的关心，那个男人的体贴，那个男人的照顾，都让他沉醉不已，有种感同身受的感觉。父亲的早猝和继母的虐待，让他过早的失去了所有的依靠，还好有梦里那个男人的关心聊以慰藉，否则和|真的不知道自己当时是否能支持下去。

    然而梦境也不尽是幸福的，在父亲死后第三年的某晚，他再次梦见了那个男人，但是那个男人在梦里对小男孩说他要远走去工作了，让小男孩跟着妈妈生活，并承诺以后会来接小男孩回家，小男孩懂事地答应了，但是和|却知道那个男人对男孩撒谎了，但是他却生不出气来，因为他看到了那个男人的眼神，那是充满了绝望与落寞的眼神。那一刻，他明白了，对那个男人而言，离开，非他所愿。自那日起，梦境变得痛苦了起来，陌生女人的刻薄话语，严厉老人的刁难，铺天盖地的学习和课程，和|一直陪着那个小男孩，他看着那个小男孩慢慢长大，慢慢退去天真和期待，眼里再也不复当初的光亮。和|可以感受到小男孩的心里很苦，也很恨，小男孩恨那个男人不守信约，更恨那个男人抛下他，即使小男孩知道男人是为了让他有个好前程。

    生活变得越来越压抑，也越来越困难，继母每天都变着法的折磨和|和和琳，和|感到前所未有的痛苦和绝望，以前还有梦境里的慰藉，现在连这一点都被上天给剥夺了，但是他还有和琳，就是为了这个可爱的弟弟，他也不能放弃。

    可是上天似乎特别喜欢跟他开玩笑，在这个最艰难的时候，和琳却生病了，本来只是普通的发热之症，但是继母连饭都不愿意让他们吃饱，又怎会给钱让他们治病，为了弟弟，他去求继母，甚至不顾尊严地跪下请求，然而继母给他的却是区区十文钱，这怎么可能够！拿着那十文钱，他跑遍了每一家医馆，希望有大夫愿意救治和琳，可是回收到全是驱逐，最后连仅有的十文钱，也被一群乞丐给抢走了，从那时起，他明白了，这就是京城，这才是天子脚下真实的面貌，充满了势力、无情、掠夺、肮脏……

    为了和琳，就算是坐牢也无所谓，他决定去做一次贼。

    也许老天并不是没有眼的，就在他彻底绝望的时候，他遇到了他，福伦，不，是沅，他就像是一缕光出现在他的生命里。因为沅的帮助，和琳的病很快就好了，而且那一百两还让他和和琳不再挨饿，让他能够顺利地完成学业，最后承袭了父亲的品级，虽不高，但是他相信以自己的才华，定能得到圣上的青眼。

    那空白的五年里，他一直刻苦读书，每当觉得累了倦了的时候，他就会去福府外偷偷地等待，等待那人的出现，只要看那人一眼，他就有了动力。五年里，和|默默地陪伴着那人，他给自己定了一个期限，直到自己能与那人比肩，否则定不相认。

    五年就这样过去了，他也如愿达到了可以和那人比肩的位置，走在出宫的路上，无意间看到一群侍卫在到处乱窜，那群侍卫里有跟他交情不错了，和|没有因为自己升官了而看不起他们，因为他知道，凡事留一线，他日好相见的道理。跟那人客套了几句，方知是皇后娘娘的嫡子，十二阿哥不见了，对这个十二阿哥他并不在意，不过是一个不受宠的嫡子，难成大器，但是既然碰上了，自己还穿那身侍卫装，帮忙找找也无妨。

    不想却是让和|捡到了一个惊喜，五年了，那人竟是那般的可爱，还是当年的样子，一点都没变，不，那人变的更好看了。看得出来他迷路了，真是个可爱的人，看他在原地不住地四处打量，又无奈又困扰的样子，自己竟然就那样看痴了。

    十二阿哥的哭泣不止唤醒了他的沉思，也唤醒了自己，看他一脸恐惧的样子，和|才知道原来他竟是怕这么虚无缥缈的鬼怪乱神之说。他从来都不知道吧，他的眼睛很清澈，清澈的让人一眼就可以望到底，那人心里想什么根本就不用猜，直接看那双眼睛就能知道。

    跟在那人后面，看他一步步向那个哭泣的声音靠近，其实自己很担心，皇宫是个是非地，充满了危险和陷阱，稍有不慎便会粉身碎骨，当那人看见十二阿哥的时候，他不会知道，自己正将已经出鞘的刀放回刀鞘。

    看着他温柔地安慰十二阿哥的样子，让自己想起五年前初见那人的时候，那人的眼神总是很温柔。

    他终于发现了十二阿哥的身份，还以为他会恭敬的行礼，但是他还是选择了安慰十二阿哥。不带任何的目的，只是为了让十二阿哥不再悲伤。看着十二阿哥在他的开导下重见笑颜，甚至变得比以前更自信，看着他一脸幸福满足的样子。

    不由在心底感叹，怎么会有这样的人存在，一直以为，京城是一个肮脏的地方，尤其是到了皇宫里，这种肮脏更是无处不在，而他，如同一股清流，在这片脏污的地上流淌，却始终没有被这里染上脏污。这么一个特别的人，究竟是为什么来做官呢？

    看见他笑的那么温柔的眼，突然心里有些不爽，决定跟他开个玩笑。

    看着那人一脸晕晕乎乎地倒在自己的怀里，总是挂着温柔笑意的眼里满是惊讶地看着自己，粉色的菱唇也微微张着，突然有种吻下去的冲动，心中大骇，松开了搂着他的手，看着他站立不稳地坐倒在地上，心切切实实的痛了，手上残余的温度也有种怅然若失的感觉。

    被叫出名字的那一刻，知道那人一定在盯着自己看，那个目光太明显，但是对上那人的眼神却又不似记起的样子。

    那人肯定认不出自己了吧，自己那时刚改了名字，是当今皇上亲口御赐的名字，赞叹自己的容颜如美玉一般，其实皇上如果仔细看过那人现在的样子，一定会把这个名字赐给他，他给自己的感觉正如一块璞玉。

    看着他，总是有种想要去拥有的感觉。也许就是从那刻起，自己对那人的感情发生了改变吧。

    林沅清，听到这个名字的瞬间，心突然刺痛了起来，有种深深的爱恋直窜心头，这种感觉很熟悉，努力去想关于这个名字的一切，得到的却是一阵莫大的空虚感，什么都抓不到。

    “少爷，少爷。”刘全在外面小心地敲着门，一脸着急却又不犹豫的样子，他知道，每当少爷待在书房的时候便是最不得打扰的时候。

    回忆被打断，打开门，和|有些不悦地回道：“何事？”

    刘全没有回话，直接将手中的鸽子递给和|，“这是刚刚传来的。”

    取下鸽子脚边的纸条，展开，目光一扫，顺手就将那张字条放在蜡烛上燃烧，迎着火光，和|的眼中闪过什么，又快速不见。

    皇宫大内，睡梦时分，淑芳斋却是灯火通明，一众太监宫女都守在门口。

    “什么，”五阿哥震惊地看着跪在地上哭的楚楚可怜的小燕子，眼中隐含期待和惊喜，“你说你不是我的亲妹妹，那个叫紫薇的才是皇阿玛的女儿，小燕子只是替她来送信的？”

    小燕子哭着点点头，一脸懊悔地说：“都是我的错，如果不是我贪恋皇阿玛的父爱和疼宠，也不会冒认这个格格，我只是想好好享受几天的父爱后，就把皇阿玛还给紫薇的，都是我的错，紫薇现在一定很难过，认为我骗了她，抢了她格格的身份，对不起，紫薇，我真的不是故意的。五阿哥，你带我去找紫薇好不好，我要跟她道歉，求求你。”小燕子一边哭一边偷偷地看着五阿哥的反应，对方果然是一脸心疼的样子，小燕子不禁在心里得意的笑，她早就看出五阿哥对她有着不一样的感情，不是哥哥对妹妹的那种，那眼神隐隐含着对自己的**，在京城摸爬滚打长大的她当然懂。

    这些日子的格格生活让小燕子迷醉了，她不想出宫了，不想把这个身份还给紫薇，甚至她有一种想法，希望紫薇不要在活在这个世上，这样她就是真正的还珠格格了。可是今天祭天时紫薇的出现，让她不得不承认她不是格格这个事实，也让她开始恐慌，若是皇阿玛知道了她真正的身份……不，她不要被砍头，她要活着，还有活的大富大贵，但是如果没了格格的身份，那她能靠的也就只有五阿哥了。小燕子就像是在大海里抓住了一块浮木，只想牢牢地抓住不放。

    福尔康也是一脸惊讶，而后就是满满的欣喜，太好了，若是紫薇才是真正的格格的话，那他不是就能成为额驸了吗？而且紫薇是那么的美好，想象着以后和紫薇在一起琴瑟和谐的生活，福尔康不禁有些飘飘然。（喂喂喂，人家又没说一定要嫁你。）看向小燕子的眼神有些不屑和怨恨，都是这个小混混搅的，若不是她，自己就能和紫薇更早认识，也许现在已经被皇上指婚了！

    “可怜的小燕子，这不是你的错，你无须自责，你和紫薇是拜过把子的姐妹，紫薇的父亲便是你的父亲，相信紫薇也会原谅你的的。以后不要叫我五阿哥，叫我永琪，放心，你的事就是我的事，我会帮你的。”小燕子不是格格的真相似乎拿走了五阿哥身上所有的枷锁，让他连最后的忌讳也不管了，直接把跪在地上的小燕子揽入怀中，温声安慰着。

    “尔康，你知道那个……紫薇的下落吗？先把她接进你的府邸，找机会让小燕子跟她见一面。”永琪恨不得能马上和皇阿玛公布小燕子的真正身份，这样自己就可以向皇阿玛求旨把小燕子赐给自己了。

    福尔康看到五阿哥的表情和动作，略为惊讶后便是了然，随即眯起眼打量起相拥的两人。小燕子打的主意五阿哥不知道，但是福尔康是清楚的不能再清楚了，额娘早就带他见识过女子的一些做派。小燕子想借着五阿哥保护自己，甚至还想永享富贵，哼，皇上就算是再疼五阿哥也不会让一个混混当未来的皇后。看着小燕子嘴角隐含的得意微笑，福尔康站在一旁，心底冷笑，面上仍是一派严肃。

    “当然，我有派人跟着她。”当时只是为了确保她的安全，还有自己想要认识她的心思，才安排人去跟着她，没想到此刻却是派上用场了。

    尔康怎么会派人跟踪那个姑娘，想起刚才尔康提起那个紫薇的表情和语气，难道……“尔康，你？”

    福尔康直视永琪的眼睛，郑重地说：“她是我此生认定的人。”

    而在此时宫外的一间小屋子里，紫薇一个人站在一间屋子里，心里很害怕，但是仍是一脸镇静地问道：“你是何人，掳我到此地是何意？”她面向一个深红色幕帘，幕帘后隐约坐着一个人，长相和身量都看不清明。

    那人缓缓开口，说不出的清冷嗓音，“紫薇格格，你还想要你的身份吗？”

    

    作者有话要说：今晚的第三更  希望有多多的读者来看 不止是因为希望能多赚钱 更多的是希望自己的文有人喜欢

    感谢各位的支持  无心在这里给大家作揖了

正文 两厢定计宫中戏

    紫薇瞠大了眼，震惊地看着那帘幕布，想要看清那人的长相，那人怎会知道自己的身份，这个秘密她只告诉了金锁，就连那小燕子，也是从窗外偷听得来的，小燕子虽然疯疯癫癫的，但是对那条命绝对是看紧的，定然不会自掘坟墓，把自己的身份告诉其他人，那……这个男人是如何得知的？

    想起早上祭天时被那个福尔康痴缠的情景，莫不是那时惊动了人群，让小燕子看到了她，以为自己想要当场揭发她的身份，所以……派人来除掉自己？不对，若是只是为了要除去自己，断不会如此费尽周折把自己从客栈‘请’来这里，而且，听这人的口气，似乎是要帮自己。

    紫薇心下几番猜测，却是不敢断定，只得试探道：“紫薇不过是一孤女，怎敢高攀皇室血统，请公子莫要再开这等玩笑。”

    和|微微一笑，呵，这个紫薇格格果然厉害，无怪乎能够以一女子身份成为济南城最大的商贩老板，“紫薇姑娘何必装傻呢，在下既能把姑娘给请来，自是明白了姑娘的身份，对紫薇姑娘在济南城的作为，一介女流能做到如此，在下真的很佩服，姑娘若是担心在下对姑娘心怀歹意，这倒是大可不必，在下若是真有这样的想法，恐怕姑娘早就身首异处了。”

    那男人声音清冷，说话不快不慢，凭借多年来在商场上的经验，紫薇知道这个男人不好惹，而且这人知道了自己的身份，反而不卑不亢，刚才说到对自己的敬佩，她可以听出那人话里的诚意，既然对方已经说的如此明白了，她也没必要再绕圈子徒增彼此的不耐，声音带着一丝强硬，“既然公子说的这么直白了，紫薇若是在兜圈子便是紫薇的不是了，格格身份于我而言仅是负累罢了，紫薇前来京城也不过是为了完成母亲的遗愿。”不管此人是不是小燕子派来的，这个答案对所有人都好，虽然有些对不起娘，但是皇上既然认下了小燕子，就说明他没有忘记娘，娘可以瞑目了。

    闻言一震，这个女子竟然对皇家身份不屑一顾，倒是让和|更加欣赏了，“姑娘倒是看得通透，这世上的人都只看到了皇宫的繁华，却没有看到那埋在皇宫里红颜白骨……不过，紫薇姑娘，就任由你娘乃至你外公被世人侮辱吗？”

    “你说什么，我娘，外公？”强装的镇定在瞬间被击垮。

    眼中闪过诡异的光芒，和|还是刚才的那副语气，淡然清冷，“姑娘恐怕还不知道吧，那代替你身份的女子在宫里闯了不少的祸，而且多次当着众人口出脏言，就连应该穿的孝服都不见那女子穿，整天穿的大红大紫，甚是艳丽，宫里的奴才主子们都在背地里笑话夏家养了个不入流的女子，比京城的痞子还不如。姑娘听到这些话是何感受，姑娘的外公一生高洁，不想死后还要受到此等侮辱，真真是可怜。”

    “小燕子……”紫薇的双眼都是怒火，隐隐还含着半点泪光，双手紧紧地揪着手中的帕子，似乎把那帕子当做了小燕子，恨不得生撕活咬之。小燕子，我夏紫薇定不会让你如愿，我要让你把对我娘和我外公的伤害千倍万倍地奉还。

    “那么紫薇姑娘，可以给在下答案了吗？”和|再次问道。

    收敛心神，紫薇很想马上就答应，但是她不能确定这个男人的企图，虽然此人来历非凡，但是她也不一定非要借助此人的力量。

    “姑娘，在下知道你会犹豫，为了表明在下与姑娘合作的诚意，在下可以告诉姑娘，在下如此做的原因，在下，和那还珠格格处的不是很好。”和|当然知道了紫薇在犹豫，也很欣赏她的犹豫，因为他不希望自己的合作伙伴是一个蠢顿之人，那样，她便没有存在的价值，他完全可以找出另一个紫薇来，只是麻烦了许多罢了。

    “好，那么公子，小女子的答案是，我要。”聪明人之间，不许多言，紫薇自是明白此人想要利用她来除去小燕子，被人利用的滋味不好受，但是她和这人的目的是相同的，而且，她紫薇也不是个软钉子。

    幕帘后，和|的眼中闪过一丝欣赏，随即隐没，嘴角的残笑却越来越大。

    反观福伦，虽然也因为那个疑似紫薇的女子很是头痛的一会儿，但是很快他就调整好了自己的心态，既然那个紫薇没有去闹祭天，福尔康也没有把紫薇领回家，他何必操那么多的心，任他在家里冥思苦想，还不如好好休息，以便意外降临时有精力及时作出对应。（其实乃只是困了，所以才不愿意多想的吧。）

    于是，第二天，他仍旧精神倍儿爽地进宫去授课，顺便看看自己的新学生。

    克善安静地俯首站在林沅清的面前，身旁站着一脸无趣加不耐的永D。

    林沅清瞅着永D，目光示意性地往克善身上跑，以下是两人的眼神交流，汗。

    ‘芝麻包，你又怎么惹到这个小家伙了，人家可比你小，以大欺小你也好意思！’林沅清鄙视的目光扫向永D。

    永D一脸苦相，‘冤枉啊，他一来就是这幅德行，我以为他没吃早点，就问他有没有吃早点，想把小林子准备的点心拿给他吃啊。’

    林沅清满脸怀疑地看着他，让永D顿时心里泪流满面，自从上次被老师发现自己会不着痕迹地给人下套儿后，老师对他的一些恶作剧也了解了不少，虽然每天训斥不断，但是永D却很喜欢林沅清训斥他的样子，满含宠溺和关心，他们之间的相处模式也变了很多，老师也会跟他开玩笑了，永D很喜欢这种感觉，家人的感觉。这个皇宫，也许差的就是这种感觉吧。

    才不去理会永D的满脸委屈，别以为他没看出他是在忍笑。

    走到克善的身前，半蹲□体，双手扶着克善小小的有些瘦弱的身板，用自己一贯哄小孩的温柔嗓音说：“怎么了，为什么不说话呢？克善是不喜欢说话吗？”

    好温柔的声音，好温暖的双手，那双扶着自己肩膀的手似乎在努力把上面的热量和温暖传递给自己，怯生生地抬起头看向自己以后的老师，正对上那人关心温暖的目光，让他有种哭泣的冲动，小心翼翼地问道：“老，老师，克善……克善是不是没人要的孩子？”那些人都说他是野孩子，没有人喜欢他，没有人愿意要他，就连自己的亲生姐姐，不是也为了努达海抛弃了自己吗？想到新月，克善眼里又是一阵悲伤。

    林沅清和永D闻言都是一愣，林沅清隐藏起眼里的同情，温柔地抱起克善瘦弱的身躯，“谁说我们的克善没人要啊，克善那么可爱懂事，老师都想要呢，”眼神又瞟向永D，带着一丝戏谑，凑到克善的耳边低声说着，“哪儿像十二阿哥啊，本来刚开始也是顶可爱的一个孩子，可是现在就是一个调皮捣蛋无所不用其极的主儿，为难老师我为了他挨了多少批评啊！”其实那声音控制得刚刚好，恰恰保证永D也能听到，而屋外的侍卫随从却什么都听不到。

    永D不用听，光是刚才老师对他的眼神，他就知道老师又拿自己当反面教材来教人了，我说老师，您就算是想安慰这个小可怜，也不能这样埋汰学生啊！永D很清楚克善在宫里的处境，若不是自己又皇额娘的庇佑，恐怕也不会比克善好上多少，看着克善可怜的模样，永D的心里顿时生出一种惺惺相惜的感觉。好吧，本阿哥就看在你那么可怜的份上，收下你这个小弟吧。

    心里虽然不是很爽，但是永D的眼里却满是笑意，嘴上也十分配合地说：“老师，你偏心，永D也很可爱，永D最可爱，哼！”还故作可爱天真的眨眨眼，语气带着淡淡的嫉妒，恰如其分地展现了一个被夺走注意力的傲娇孩子应有的表现。

    心下为自己和永D的默契鼓掌，不愧是自己的学生，没白教啊！

    ……请看作者有话要说……

    作者有话要说：【有亲说正文看不到，我去看了看，貌似**又抽了，所以我把正文部分再发一遍，已经看过的亲就不用看了哦。】

重复已删

    【各位亲，后面这两千字是送给各位继续支持我的亲的，各位亲如果不忙，希望能留言哦，嘻嘻。】

新加：

    因为某师徒的耍宝行为，克善心里的紧张减少了许多，周围的气氛也活跃了不少，克善小声地问道：“老师真的觉得克善可爱，想要克善吗？”声音里满含期待。

    澹为毛他听到这小孩儿的后半句，觉得遍体生寒了，脑海里突然出现了一种莫名其妙的情景，怎么感觉好像他在调戏自己的学生，呃打住打住，嘴角微微的抽搐，还是用尽自己的温柔，“当然是真的，克善以后就是老师的学生，古人有云，一日为师终生为父，老师不敢自夸自己能比得上克善的父亲，但是老师希望克善能把老师当做是家人，克善愿意吗？”

    克善本就是个善良天真的孩子，只是这些日子发生了太多的事，父母兄弟相继去世，姐姐的抛弃，还有后宫里那些奴才嘲讽的话语，硬是让他化成了小刺猬来保护自己，现在有了一个温暖的怀抱包容着他，克善觉得这么久以来的紧张和不安在这一刻都失去了，所有的故作坚强在此刻都化为哭泣的动力。

    克善嚎啕大哭起来，林沅清安静地抱着他，什么都不说，只是默默地拍抚着他的脊背。

    永D虽然不满老师的保护圈又多了一个人，但是也只是一瞬间的嫉妒罢了，其实他也挺喜欢这个逞强的小鬼头的。

    “呐，别哭了，老师说过的，男子汉流血不流泪，呐，我请你吃点心，你努力长大，等你变成了男子汉，就不会哭了。”

    克善闻言从林沅清的怀抱里探出头，就看到永D别扭地拿着一个梨花木烤漆朱红色食盒，克善还能闻到从里面传来的阵阵幽香。

    林沅清笑着看永D别扭的样子，这个小子，怕是害羞吧，虽然自己和永D处得很好，但是，这个年龄的孩子，还是需要同龄的玩伴吧。放下克善，林沅清看向两个孩子的目光一派温柔，他摸摸两人的头，道：“克善，既然十二阿哥请你了，你就吃吧，不过记得给十二阿哥道谢哦。”

    克善偷偷瞄了眼永D，又看了看林沅清，最后犹豫着接下了永D递来的食盒，并小声地说了声谢谢。听到那声懦懦的谢谢，永D的脸就红了，克善呆呆地看着永D，心里想：这个小哥哥其实也是个好人。

    彼时，京城最热闹的大街上出现了一对身着华服的年轻男女。

    “哥，你说我们要不要给新月带点东西回去？她最近好像很难过的样子。”络琳一脸困扰的模样，她真的很喜欢新月，新月虽然贵为格格，却是一点格格的架子也没有，而且还那么善良。

    骥远点点头，脸上不自觉地带了一丝的红晕，“这样也好，新月最近又清瘦了不少，也许是想念亲人了吧，她一个弱女子……唉，买些小东西让她开心开心也不错。”

    络琳怎会不了解哥哥的心思，“是啊，新月可是我未来的嫂嫂，这么瘦可不成，”后来不知是想到了什么，突然撅嘴道：“皇上实在是太过分了，阿玛领兵打了胜仗回来，皇上不赏也就算了，竟然还罚，还有那个克善，新月那么关心他，那么想他，他竟然不来看新月，只顾着一个人在宫里享福唔……”

    络琳说话不知轻重，骥远还是懂一些的，他立马捂住络琳的嘴，紧张地四处望了望，发现没人注意他们这里，方松了口气放开了络琳。

    “呼呼……哥，你干什么啊？干嘛突然捂住人家的嘴啊？”络琳气喘喘地说道。

    骥远叹了口气，这个妹妹啊，显然是被阿玛和额娘护的太好了，此等冒犯天颜的话是他们能随便说的，若是被有心人听到了……骥远想都不敢想，当下沉下面孔严肃道：“络琳，以后我不许你再说出这样的话，这话要是被有心人听到了，会连累整个将军府的！”

    络琳在家一直是被宠在手心里的宝贝，哪里被人如此呵斥过，虽然知道自己刚才犯了错，但是面对哥哥的责难，还是有些生气，面色仍是倔强道：“我说的有什么错，最讨厌哥哥了！”使劲儿推开挡在身前的骥远，络琳飞快地朝人潮里跑去，骥远慌忙跟上。

    追到一个转角处，络琳不见了身影，骥远大声呼喊着，“络琳，络琳……”这一带不太安全，络琳一个姑娘，很容易遇到歹人的，想及此，骥远更是焦急万分，只恨刚才自己不该那样斥责络琳，骥远挑了一个方向跑去。

    而刚才躲在骥远身后不远的一堵墙角出的罗琳此时走了出来，望着骥远消失的方向，喃喃道：“活该，谁让你那么大声地对我说话，就是要让你着急，哼！”对着那个方向做了个鬼脸，络琳转身就看到一群衣着破烂肮脏的男人围着自己。

    见那些人对自己露出猥亵的笑容，络琳不禁有些害怕，“你，你们想干什么？我哥哥就在附近。”

    那些男人奸笑着向络琳靠近，想要把络琳包围住，“小姐，不要害怕啊，我们只是想跟小姐聊聊而已。”

    络琳再笨也知道这些人对自己不怀好意，当下怕的直往哥哥消失的方向跑，“哥哥，我在这里，救我，哥……唔嗯，放开我，放开，唔……”

    一个男人捂住了她的嘴，另外两个男人紧紧地抱着络琳的身体让她不得动弹，络琳死命地挣扎也不能让他们放开自己。那群人把络琳拖到一个小巷子的死角里，把她扔到了地上。

    络琳看着那帮人不断向自己靠近，心里不断地后悔自己不该从哥哥的身边跑开，看着他们越来越近，“救命啊，来人啊，救命呜呜……求求你们放了我，我阿玛是大将军，他可以给你们很多钱的，求求你们放过我！”带着哭腔的声音告诉了众人她此刻的恐慌与害怕。

    “哈哈，你阿玛是大将军，那我还是皇上呢！”那群男人中的一个壮汉大笑着说，他们才不管这个女的是不是大将军之女呢，反正过一会儿，这个女的就会被他们卖进青楼了，就算他爹真的是大将军也不会知道他的女儿会被人卖进妓院。

    “哦，你说你是当今皇上。”一阵清朗的声音在这充斥着猥琐笑声和无助哭声的空间里显得尤为醒目，也点亮了络琳心中的一缕希望之光。

    

正文 络琳遇险尔泰现

    福尔泰不着痕迹地打量着四周的情况，眼含轻蔑地看着那群混混，随即看到了被那群混混围在中间的女子，虽然稍显狼狈，但是好在衣衫还是完好的，看来并未酿成大错。

    尔泰暗自叹了口气，阿玛的寿辰就快到了，今日出门不过是为了给阿玛挑礼物，没想到天子脚下，光天化日之下也有人敢做出此等行径。自己身为武将，既然碰到了也不得不管。

    那群混混看到到手的好事竟然有人要参合一脚，甚是不爽，有些人还拿出了身上携带的武器，想要给这个坏他们好事的小子一点厉害尝尝，“臭小子，想英雄救美？哼，敢坏你大爷我的好事，不知道马王爷长了三只眼啊！”一众混混叫嚣着朝尔泰冲去，而尚处在呆愣中的络琳只是呆呆地看着尔泰。

    尔泰双拳生风，三两下就把这些徒有其表的混混给撂倒在地，嘴角牵起一丝冷笑，尔泰不屑地看着那群趴在地上痛苦呻吟的混混，漫步走到络琳的面前，“姑娘，你没事吧？”

    络琳只是呆呆地看着尔泰，有些难以置信，是他，是他来救她了……

    尔泰有些奇怪地看着这个只是盯着自己看的女子，心里猜想可能是刚才的事情让她受惊了吧？心下倒是起了几分怜惜，柔声道：“姑娘，不用害怕，你家在何处，在下送你回家可好？”

    听到对方温柔的声音，络琳总算是反应了过来，她一头冲进对方的怀抱，大声哭泣了起来，“我，我还以为，唔嗯，还以为自己会被，会被……呜呜”

    惊讶于对方的举动，但是阿玛从小就教导他要对女子温柔有风度，尔泰只好由着她在自己怀里哭泣，不时地安慰几句，只是双手却始终放在两旁身侧，不敢越礼。

    等了好一会儿，见那女子方停止哭泣，尔泰才尝试着问道：“姑娘，现在可是好了一些？”

    络琳脸红地点点头，心里为对方的温柔和体贴更是心动不已。偷眼瞧了瞧对方俊美的脸，络琳嘴角微微勾起，这不是她第一次看到福尔泰，早在阿玛胜仗归来的那天，她便在当时的队伍看到了威武英挺的他，那一刻，心里便有了这人的存在，只是后来一直无缘得见，心里很是难过了一段日子，新月的到来让她倒是好受了不少，也是因此，她才会那般喜欢新月。没想到此次出来，竟会遇到这种事情，不过络琳也有一丝的庆幸，自己与他还是有缘的，不然怎会是这人救下了自己。

    尔泰倒是没想太多，只是想赶紧送这位姑娘回家，然后再去给阿玛挑礼物。

    “络琳……”一阵焦急的喊声传来。

    “哥哥？哥哥，我在这儿。”络琳很快就辨出了是哥哥的声音，当下就回应了哥哥的呼唤。

    骥远找了许久都没有发现络琳的踪迹，故而又回到此处希望能找到络琳，焦急地呼唤下，终于听到了络琳的回应。他欣喜地走进了这个传出妹妹声音的小巷，结果就看到了让之震惊的一幕，地上四处趴着几个衣衫褴褛的男人，而络琳则是狼狈地被一个陌生男子抱在怀中。

    骥远第一反应就是他宝贝的妹妹遇到了登徒子，随即愤怒地冲向那个将妹妹抱在怀里的男人，还动用了武力，“放开我妹妹！”

    尔泰无奈地对天翻了个白眼，他这是招谁惹谁了啊，难怪阿玛说闲事莫管，真真是名言啊！若是真的打起来，这个公子哥绝对不是他的对手，因为这人使出的招式一看就知道是花拳绣腿，比起刚才那些混混还不如，而他的功夫都是经过战场的历练的，讲究的就是一招致命，所以，他只得无奈地躲闪。

    “哥，你干什么啊？”络琳完全傻了，不明白为什么哥哥突然就跟自己的救命恩人打了起来。

    突然骥远一个转身对尔泰出掌，尔泰瞅准时机，斜过身体躲开了这一掌，反而将骥远的两只手锁在了背后，“你冷静下来。”声音冷厉，暗含不耐。

    骥远见自己被抓住，恼怒道：“放开我，你这个登徒子，竟然敢欺负我妹妹，我阿玛一定不会放过你的。”终究是个被宠大的孩子，遇到困难只会找爹。

    尔泰已经懒得跟这人解释了，然而一旁的罗琳总算是认清了情况，焦急地解释道：“哥，你误会了，这位公子没有……轻薄我，是躺在地上的那群人，而他救了我。”

    什么，自己竟然弄了这么大一个乌龙出来！自己以为的登徒子竟是妹妹的救命恩人？！当下满是震惊和难堪地看着被自己误会的男人，目光清冽，面容俊朗而严肃，的确不似那种好色之人。

    见误会被解除，尔泰很干脆地放开了骥远，对络琳拱手道：“姑娘既已找到了亲人，在下就先告辞了。”转身就要离去。

    “等等……”

    身后传来的拉力让尔泰不得不回头，眼神略带不耐地看着这个拉着自己衣襟的人，“这位兄台还有什么事吗？在下还有事在身，实在是没有多少时间耽搁了！”

    察觉到对方对自己的不耐，骥远有些不好意思地说：“我，我是想跟你道歉的，刚才误会了你，对不起，请原谅我……还有，谢谢你，救了我妹妹。”

    原来是来道歉的啊，敢作敢当，知错就改，倒是个男子汉！

    骥远不知道就因为他这一个举动让尔泰对他本来跌至谷底的印象上涨了一个层次。

    “无妨，两位无须放在心上，”尔泰淡淡地说，表情比刚才温和了一些，“在下真的有事要办，不能久留，恕我先行告辞了。”说罢向两人拱手示意，一个转身在不留恋地离开了。

    络琳痴痴地看着自己的心上人飘然离去，心里竟是满满的爱恋。

    骥远的目光也紧紧地黏在那人远去的身影上，看着尔泰挺拔的身姿，矫健的步伐，想到自己刚刚那么容易就被他制住，又是羞愧又是崇拜，然后突然发现自己竟然忘了一件很重要的事，“呀，我怎么那么笨啊，竟然忘了问他名字！”

    一旁的络琳见状说道：“哥哥，阿玛应该认识他，上次阿玛从荆州得胜归来，我在回京的队伍里看过他，他就跟在阿玛身后不远，还骑着一匹白色的骏马呢，想来应该在军中职位也不低。”语气竟然带着一丝骄傲与崇拜，说完后还偷偷地瞄了眼自家哥哥，生怕自己的小女儿心事被人发现。

    骥远没有注意到络琳的不妥，那人竟然如此厉害，想想自己这么大了，竟然一事无成，不由有些沮丧。

    于是两人也没有心情再去游玩了，更别说给新月带什么礼物了。仓促地帮络琳整理了一下仪表，见没有刚才那样狼狈了，两人便立马朝将军府走去。

    回到家，络琳跑进了额娘的房间，今天发生的事情太多了，络琳有好多话想要跟额娘说，她不想因为自己的事而去麻烦新月，新月现在已经很难过了，自己不能帮她就不要烦她了。

    而骥远也难得的没有理会新月哀伤难过的样子，把自己一个人关进了房间，独自坐在那里思考，至于在思考些什么，就不得而知了。

    第二天，骥远就顶着俩黑眼圈来到了早餐的饭桌前。

    雁姬看到自己的儿子如此没有精神，关心道：“骥远，怎么了，昨晚没睡好吗？”骥远摇摇头，“只是有些困乏罢了，额娘无须担心。”

    对于昨天在外面发生的事，雁姬已经从络琳的口中知道了，以为自家儿子是因为没有保护好妹妹在自责，当下安慰道：“骥远，昨天的事不是你的错，好在络琳也没发上什么大事，你不要太自责了。”

    络琳见哥哥竟然如此自责，也安慰道：“哥哥，络琳已经没事了，哥哥不要自责了，昨天不怪哥哥，都是因为络琳太任性了。”

    同坐在一桌吃饭的努达海、新月还有塔他喇氏老太太都是一脸莫名其妙地看着说话的三人，最后还是老太太问了出口：“雁姬，怎么回事？你们在说什么啊？什么络琳没发生什么事，这究竟是怎么回事？”

    “是啊，雁姬，这究竟是怎么回事？”努达海又问道。

    雁姬看了眼努达海，咽下眼里的伤痛，这段日子，她明显感觉到努达海跟她不是那么亲近了，很多话也不再跟自己说了，连见面都很少了，昨天络琳跟她说那件事的时候，她除了后怕就是庆幸，还好有人救了络琳，否则络琳的一生就毁了，天知道她昨晚多想投入努达海的怀抱诉说自己的恐慌，可是，直到熄灯，她也没有等到自己的丈夫，她心里有个猜测，她想去验证，但是又惧怕去验证。

    收拾好自己的心情，雁姬把昨天络琳告诉自己的事情都讲了出来。

    满堂皆惊，老太太更是惊得立马跑到络琳的身边握住乖孙女的手，惊慌地四处打量着她的身体，见孙女没有什么大问题，才道：“络琳，你可……”接下来的话老太太怎么可能当众问出口，络琳经历了昨天的事，当然明白奶奶的担心，当下安抚道：“奶奶，络琳没事，有人救了络琳，奶奶放心吧，络琳没有……没有吃亏。”越说到后面声音越小。

    “络琳，还好这次没铸成大错，你以后不可一个人到处乱跑，知道吗？”努达海也是一脸后怕担忧的表情，没想到自己一直疼爱的女儿竟然会遇到这种事，还好被人所救，不然……后果真是不敢想象，“骥远，你可有询问那个救了络琳的年轻人的名字和住处？”

    想到那人，骥远不禁有些遗憾，摇摇头，正要回答，络琳却突然插嘴道：“阿玛，那个人我见过的，你也认识的，他当时跟你一起从荆州打仗回来的。”

    听络琳这么一说，努达海倒起了好奇心，“哦，我认识的，还跟我一起从荆州打仗回来的，是谁呢？”努达海脑子里不断想着那时随他一起打仗的将士。

    络琳见阿玛也被勾起了好奇心，调皮地说，声音里带着一丝骄傲，“他可厉害了，阿玛进城的时候，我看到他骑着一匹白马跟在阿玛身后呢，他一定也很厉害，对不对，阿玛？”扑闪扑闪着她的大眼睛，络琳求证似的盯着自己的阿玛。

    努达海眉头一皱，表情有些不自然，语气也夹杂着一丝怒火，“你说的那人是福尔泰吧，那日跟在我身后，骑马的将士倒是不少，但是骑白马的只有他一人。”

    络琳完全没有感觉到父亲的愤怒，心里只是喜悦于终于知道了爱慕之人的姓名。

    老太太疑惑地问道：“在你军中？那福公子担任何职啊？家中背景如何，今年多大了？”呃，老太太，乃的动机也太明显了吧？

    “奶奶……”络琳不干了，脸红着撒娇。雁姬则是一脸宠爱地看着自己的女儿，络琳昨天已经把她的心思告诉了雁姬，雁姬对这个福尔泰也挺好奇的。

    老太太都发问了，努达海即使不愿，也不能拒绝，“额娘，福尔泰现在隶属于京畿营，担任参将，其父福伦，曾是当朝一品大学士，现是皇后的嫡子十二阿哥的老师，家中还有一个哥哥和嫡额娘，其生母在其幼时便去世了，他现在应该16、7岁吧”

    “这小伙子倒是不错。”老太太和雁姬听了，都不由满意地点点头，这个小伙子看来还不错，就是不知道人品如何，不过能路见不平拔刀相助，想来应该也不错。

    努达海怎会不知额娘和妻子的想法，对那福尔泰，他是万万的不喜乃至厌恶，怎会让他来当自己的女儿，“哼，额娘不知，儿子之所以会被皇上责罚，都是因为那福尔泰。”

    老太太和雁姬闻言都皱紧了眉头，“此话何解？”

    “那福尔泰和福康安仗着自己是皇亲国戚，备受皇上宠爱，在荆州对新月……格格甚是无礼，儿子为此向皇上参了一本，不想他们竟然跟监军涂德海勾结，陷儿子于不义，致使皇上厌弃儿子。”

    骥远闻言一愣，心里竟是满满的惊讶与怀疑，阿玛说的是真的吗？那人给自己的感觉是那样光明磊落，让他直想仰望的人，会是如此不堪吗？

    “你骗人。”络琳的火爆脾气上来了，她不相信自己心中的王子会是这样的人，当下怒起反驳，她看向新月，求证道：“新月，他，他真的是阿玛说的那样的人吗？”

    刚才新月一直坐着一旁静静地看着众人的互动，有种被遗忘被排斥的感觉，好像他们才是一家人，自己是个不被欢迎的存在，而且刚才努达海一直没有看过她，所以新月一直沉浸在自己的哀伤中，对大家的话并没有仔细听。此刻络琳突然问她，想起自己刚才的孤独，她只是愣愣地看着络琳，不禁泪流满面。

    努达海见新月哭了起来，再也不想对络琳解释什么了，只是强硬地斥责着：“络琳，难道你不相信阿玛说的话吗？你看，新月就是因为想起了那时福尔泰对她的羞辱，才会哭泣的，你不是新月的好朋友吗？以后不准你再提福尔泰这个人。”

    突然被阿玛这么大声的斥责，络琳有些怔然，随即便红着眼眶跑了出去，那一刻她突然很讨厌憎恨新月，不仅是因为阿玛因为新月的原因不让自己再提福尔泰，也是因为阿玛竟然为了新月第一次吼了自己，难道自己还比不上一个外人吗？

    “络琳！”骥远担忧地追着络琳跑了出去，他也不知道为什么，突然觉得新月的眼泪很碍眼。

    而留下的众人皆是一脸震惊，不明白努达海竟然突然发这么大的脾气，只有雁姬，她冷眼看着努达海温柔地安慰新月，眼底的凄凉越来越浓。

    

    作者有话要说：【担心**又抽，所以在作者有话要说 里再发一次，亲爱的，我贴心吧，那就给我留言吧=3=】

    福尔泰不着痕迹地打量着四周的情况，眼含轻蔑地看着那群混混，随即看到了被那群混混围在中间的女子，虽然稍显狼狈，但是好在衣衫还是完好的，看来并未酿成大错。

    尔泰暗自叹了口气，阿玛的寿辰就快到了，今日出门不过是为了给阿玛挑礼物，没想到天子脚下，光天化日之下也有人敢做出此等行径。自己身为武将，既然碰到了也不得不管。

    那群混混看到到手的好事竟然有人要参合一脚，甚是不爽，有些人还拿出了身上携带的武器，想要给这个坏他们好事的小子一点厉害尝尝，“臭小子，想英雄救美？哼，敢坏你大爷我的好事，不知道马王爷长了三只眼啊！”一众混混叫嚣着朝尔泰冲去，而尚处在呆愣中的络琳只是呆呆地看着尔泰。

    尔泰双拳生风，三两下就把这些徒有其表的混混给撂倒在地，嘴角牵起一丝冷笑，尔泰不屑地看着那群趴在地上痛苦呻吟的混混，漫步走到络琳的面前，“姑娘，你没事吧？”

    络琳只是呆呆地看着尔泰，有些难以置信，是他，是他来救她了……

    尔泰有些奇怪地看着这个只是盯着自己看的女子，心里猜想可能是刚才的事情让她受惊了吧？心下倒是起了几分怜惜，柔声道：“姑娘，不用害怕，你家在何处，在下送你回家可好？”

    听到对方温柔的声音，络琳总算是反应了过来，她一头冲进对方的怀抱，大声哭泣了起来，“我，我还以为，唔嗯，还以为自己会被，会被……呜呜”

    惊讶于对方的举动，但是阿玛从小就教导他要对女子温柔有风度，尔泰只好由着她在自己怀里哭泣，不时地安慰几句，只是双手却始终放在两旁身侧，不敢越礼。

    等了好一会儿，见那女子方停止哭泣，尔泰才尝试着问道：“姑娘，现在可是好了一些？”

    络琳脸红地点点头，心里为对方的温柔和体贴更是心动不已。偷眼瞧了瞧对方俊美的脸，络琳嘴角微微勾起，这不是她第一次看到福尔泰，早在阿玛胜仗归来的那天，她便在当时的队伍看到了威武英挺的他，那一刻，心里便有了这人的存在，只是后来一直无缘得见，心里很是难过了一段日子，新月的到来让她倒是好受了不少，也是因此，她才会那般喜欢新月。没想到此次出来，竟会遇到这种事情，不过络琳也有一丝的庆幸，自己与他还是有缘的，不然怎会是这人救下了自己。

    尔泰倒是没想太多，只是想赶紧送这位姑娘回家，然后再去给阿玛挑礼物。

    “络琳……”一阵焦急的喊声传来。

    “哥哥？哥哥，我在这儿。”络琳很快就辨出了是哥哥的声音，当下就回应了哥哥的呼唤。

    骥远找了许久都没有发现络琳的踪迹，故而又回到此处希望能找到络琳，焦急地呼唤下，终于听到了络琳的回应。他欣喜地走进了这个传出妹妹声音的小巷，结果就看到了让之震惊的一幕，地上四处趴着几个衣衫褴褛的男人，而络琳则是狼狈地被一个陌生男子抱在怀中。

    骥远第一反应就是他宝贝的妹妹遇到了登徒子，随即愤怒地冲向那个将妹妹抱在怀里的男人，还动用了武力，“放开我妹妹！”

    尔泰无奈地对天翻了个白眼，他这是招谁惹谁了啊，难怪阿玛说闲事莫管，真真是名言啊！若是真的打起来，这个公子哥绝对不是他的对手，因为这人使出的招式一看就知道是花拳绣腿，比起刚才那些混混还不如，而他的功夫都是经过战场的历练的，讲究的就是一招致命，所以，他只得无奈地躲闪。

    “哥，你干什么啊？”络琳完全傻了，不明白为什么哥哥突然就跟自己的救命恩人打了起来。

    突然骥远一个转身对尔泰出掌，尔泰瞅准时机，斜过身体躲开了这一掌，反而将骥远的两只手锁在了背后，“你冷静下来。”声音冷厉，暗含不耐。

    骥远见自己被抓住，恼怒道：“放开我，你这个登徒子，竟然敢欺负我妹妹，我阿玛一定不会放过你的。”终究是个被宠大的孩子，遇到困难只会找爹。

    尔泰已经懒得跟这人解释了，然而一旁的罗琳总算是认清了情况，焦急地解释道：“哥，你误会了，这位公子没有……轻薄我，是躺在地上的那群人，而他救了我。”

    什么，自己竟然弄了这么大一个乌龙出来！自己以为的登徒子竟是妹妹的救命恩人？！当下满是震惊和难堪地看着被自己误会的男人，目光清冽，面容俊朗而严肃，的确不似那种好色之人。

    见误会被解除，尔泰很干脆地放开了骥远，对络琳拱手道：“姑娘既已找到了亲人，在下就先告辞了。”转身就要离去。

    “等等……”

    身后传来的拉力让尔泰不得不回头，眼神略带不耐地看着这个拉着自己衣襟的人，“这位兄台还有什么事吗？在下还有事在身，实在是没有多少时间耽搁了！”

    察觉到对方对自己的不耐，骥远有些不好意思地说：“我，我是想跟你道歉的，刚才误会了你，对不起，请原谅我……还有，谢谢你，救了我妹妹。”

    原来是来道歉的啊，敢作敢当，知错就改，倒是个男子汉！

    骥远不知道就因为他这一个举动让尔泰对他本来跌至谷底的印象上涨了一个层次。

    “无妨，两位无须放在心上，”尔泰淡淡地说，表情比刚才温和了一些，“在下真的有事要办，不能久留，恕我先行告辞了。”说罢向两人拱手示意，一个转身在不留恋地离开了。

    络琳痴痴地看着自己的心上人飘然离去，心里竟是满满的爱恋。

    骥远的目光也紧紧地黏在那人远去的身影上，看着尔泰挺拔的身姿，矫健的步伐，想到自己刚刚那么容易就被他制住，又是羞愧又是崇拜，然后突然发现自己竟然忘了一件很重要的事，“呀，我怎么那么笨啊，竟然忘了问他名字！”

    一旁的络琳见状说道：“哥哥，阿玛应该认识他，上次阿玛从荆州得胜归来，我在回京的队伍里看过他，他就跟在阿玛身后不远，还骑着一匹白色的骏马呢，想来应该在军中职位也不低。”语气竟然带着一丝骄傲与崇拜，说完后还偷偷地瞄了眼自家哥哥，生怕自己的小女儿心事被人发现。

    骥远没有注意到络琳的不妥，那人竟然如此厉害，想想自己这么大了，竟然一事无成，不由有些沮丧。

    于是两人也没有心情再去游玩了，更别说给新月带什么礼物了。仓促地帮络琳整理了一下仪表，见没有刚才那样狼狈了，两人便立马朝将军府走去。

    回到家，络琳跑进了额娘的房间，今天发生的事情太多了，络琳有好多话想要跟额娘说，她不想因为自己的事而去麻烦新月，新月现在已经很难过了，自己不能帮她就不要烦她了。

    而骥远也难得的没有理会新月哀伤难过的样子，把自己一个人关进了房间，独自坐在那里思考，至于在思考些什么，就不得而知了。

    第二天，骥远就顶着俩黑眼圈来到了早餐的饭桌前。

    雁姬看到自己的儿子如此没有精神，关心道：“骥远，怎么了，昨晚没睡好吗？”骥远摇摇头，“只是有些困乏罢了，额娘无须担心。”

    对于昨天在外面发生的事，雁姬已经从络琳的口中知道了，以为自家儿子是因为没有保护好妹妹在自责，当下安慰道：“骥远，昨天的事不是你的错，好在络琳也没发上什么大事，你不要太自责了。”

    络琳见哥哥竟然如此自责，也安慰道：“哥哥，络琳已经没事了，哥哥不要自责了，昨天不怪哥哥，都是因为络琳太任性了。”

    同坐在一桌吃饭的努达海、新月还有塔他喇氏老太太都是一脸莫名其妙地看着说话的三人，最后还是老太太问了出口：“雁姬，怎么回事？你们在说什么啊？什么络琳没发生什么事，这究竟是怎么回事？”

    “是啊，雁姬，这究竟是怎么回事？”努达海又问道。

    雁姬看了眼努达海，咽下眼里的伤痛，这段日子，她明显感觉到努达海跟她不是那么亲近了，很多话也不再跟自己说了，连见面都很少了，昨天络琳跟她说那件事的时候，她除了后怕就是庆幸，还好有人救了络琳，否则络琳的一生就毁了，天知道她昨晚多想投入努达海的怀抱诉说自己的恐慌，可是，直到熄灯，她也没有等到自己的丈夫，她心里有个猜测，她想去验证，但是又惧怕去验证。

    收拾好自己的心情，雁姬把昨天络琳告诉自己的事情都讲了出来。

    满堂皆惊，老太太更是惊得立马跑到络琳的身边握住乖孙女的手，惊慌地四处打量着她的身体，见孙女没有什么大问题，才道：“络琳，你可……”接下来的话老太太怎么可能当众问出口，络琳经历了昨天的事，当然明白奶奶的担心，当下安抚道：“奶奶，络琳没事，有人救了络琳，奶奶放心吧，络琳没有……没有吃亏。”越说到后面声音越小。

    “络琳，还好这次没铸成大错，你以后不可一个人到处乱跑，知道吗？”努达海也是一脸后怕担忧的表情，没想到自己一直疼爱的女儿竟然会遇到这种事，还好被人所救，不然……后果真是不敢想象，“骥远，你可有询问那个救了络琳的年轻人的名字和住处？”

    想到那人，骥远不禁有些遗憾，摇摇头，正要回答，络琳却突然插嘴道：“阿玛，那个人我见过的，你也认识的，他当时跟你一起从荆州打仗回来的。”

    听络琳这么一说，努达海倒起了好奇心，“哦，我认识的，还跟我一起从荆州打仗回来的，是谁呢？”努达海脑子里不断想着那时随他一起打仗的将士。

    络琳见阿玛也被勾起了好奇心，调皮地说，声音里带着一丝骄傲，“他可厉害了，阿玛进城的时候，我看到他骑着一匹白马跟在阿玛身后呢，他一定也很厉害，对不对，阿玛？”扑闪扑闪着她的大眼睛，络琳求证似的盯着自己的阿玛。

    努达海眉头一皱，表情有些不自然，语气也夹杂着一丝怒火，“你说的那人是福尔泰吧，那日跟在我身后，骑马的将士倒是不少，但是骑白马的只有他一人。”

    络琳完全没有感觉到父亲的愤怒，心里只是喜悦于终于知道了爱慕之人的姓名。

    老太太疑惑地问道：“在你军中？那福公子担任何职啊？家中背景如何，今年多大了？”呃，老太太，乃的动机也太明显了吧？

    “奶奶……”络琳不干了，脸红着撒娇。雁姬则是一脸宠爱地看着自己的女儿，络琳昨天已经把她的心思告诉了雁姬，雁姬对这个福尔泰也挺好奇的。

    老太太都发问了，努达海即使不愿，也不能拒绝，“额娘，福尔泰现在隶属于京畿营，担任参将，其父福伦，曾是当朝一品大学士，现是皇后的嫡子十二阿哥的老师，家中还有一个哥哥和嫡额娘，其生母在其幼时便去世了，他现在应该16、7岁吧”

    “这小伙子倒是不错。”老太太和雁姬听了，都不由满意地点点头，这个小伙子看来还不错，就是不知道人品如何，不过能路见不平拔刀相助，想来应该也不错。

    努达海怎会不知额娘和妻子的想法，对那福尔泰，他是万万的不喜乃至厌恶，怎会让他来当自己的女儿，“哼，额娘不知，儿子之所以会被皇上责罚，都是因为那福尔泰。”

    老太太和雁姬闻言都皱紧了眉头，“此话何解？”

    “那福尔泰和福康安仗着自己是皇亲国戚，备受皇上宠爱，在荆州对新月……格格甚是无礼，儿子为此向皇上参了一本，不想他们竟然跟监军涂德海勾结，陷儿子于不义，致使皇上厌弃儿子。”

    骥远闻言一愣，心里竟是满满的惊讶与怀疑，阿玛说的是真的吗？那人给自己的感觉是那样光明磊落，让他直想仰望的人，会是如此不堪吗？

    “你骗人。”络琳的火爆脾气上来了，她不相信自己心中的王子会是这样的人，当下怒起反驳，她看向新月，求证道：“新月，他，他真的是阿玛说的那样的人吗？”

    刚才新月一直坐着一旁静静地看着众人的互动，有种被遗忘被排斥的感觉，好像他们才是一家人，自己是个不被欢迎的存在，而且刚才努达海一直没有看过她，所以新月一直沉浸在自己的哀伤中，对大家的话并没有仔细听。此刻络琳突然问她，想起自己刚才的孤独，她只是愣愣地看着络琳，不禁泪流满面。

    努达海见新月哭了起来，再也不想对络琳解释什么了，只是强硬地斥责着：“络琳，难道你不相信阿玛说的话吗？你看，新月就是因为想起了那时福尔泰对她的羞辱，才会哭泣的，你不是新月的好朋友吗？以后不准你再提福尔泰这个人。”

    突然被阿玛这么大声的斥责，络琳有些怔然，随即便红着眼眶跑了出去，那一刻她突然很讨厌憎恨新月，不仅是因为阿玛因为新月的原因不让自己再提福尔泰，也是因为阿玛竟然为了新月第一次吼了自己，难道自己还比不上一个外人吗？

    “络琳！”骥远担忧地追着络琳跑了出去，他也不知道为什么，突然觉得新月的眼泪很碍眼。

    而留下的众人皆是一脸震惊，不明白努达海竟然突然发这么大的脾气，只有雁姬，她冷眼看着努达海温柔地安慰新月，眼底的凄凉越来越浓。

    

正文 燕子闯祸湖水寒

    紫薇心不在焉地听着下属的报告，她也是这时候才了解到，自己连在济南的根基都被人动了，若非自己够聪明答应了与那人合作，恐怕自己现在已是一副尸体了吧？想及此，紫薇的嘴角溢出一个苦笑，果然，这京城是盆浑水，想要安然而过，恐怕还是得遵循这里的规矩。

    待自己浑浑噩噩地被人送回所住的客栈时，就看见金锁一脸担忧地看着自己，自己才想起那人还没有告诉自己与他的联络方式。临走时那人只向自己透露了一个字，等。

    怎么等，如何等？

    可是不到一炷香的时间，自己在济南最倚重的一个掌柜的竟然就这样出现在自己的面前，同时带来的还有所有跟自己有关的人都被安全转移的消息。紫薇知道，那人是在对自己表现诚意。看来，自己已经没有退路了，已然上了那人的船，那她也只好坚定的走下去，她的字典里从来没有后悔二字，所以，小燕子，你给本小姐惹的麻烦，我定会一一奉还！

    “你确定你要走这里？”温润略带清冷的嗓音响起，和|温柔地看着对面紧皱着眉头一脸严肃的某只红眼小兔子。

    被和|这么一问，林沅清心里抖了抖，最后咬咬牙，坚定地点头道：“恩，没错，我就下这里。”

    “呵呵，那我就不客气了。”和|轻笑一声，白皙修长的手指将手中的棋子放到棋盘上，“将军，我赢了。”

    林沅清先是一愣，随后就是难以置信外加后悔莫及的表情，用充满指控的目光看着和|，“致斋，你，你欺负我。”

    和|打开手中的折扇翩翩地扇着，眼中流露出点点精光，“沅，这下棋可是你提出来的，而且，我可是开局就让了你三子啊！”

    自觉理亏，自己也不好再说什么，但是每一局都是他说，怎么想怎么都不爽，尤其是对面那人笑得一脸春光得意的样子。TMD，本来以为凭借自己这几年来跟恒哥哥对练出来的棋艺可以赢过致斋的，没想到，没想到啊……（乃没想到的东西还多着呢，乃就没有想过乃的恒哥哥一直在让你？！）

    看林沅清一脸不服气的样子，粉色的菱唇还噘的高高的，都可以挂油瓶了，和|又是好笑又是宠溺，看着那人总是一派淡然的脸竟然对自己不自觉地流露出这种娇态，对自己不自觉的撒娇，突然想到这人如此美好的一面可能早已被人窥视过，心情怎么想就怎么不爽，连带着眼神也阴郁了几分。和|认真地看着仍在那里碎碎念的某只小兔子，强横而严肃地说：“以后不要对别人露出这种表情！”

    怎么了？林沅清忽闪忽闪的两个大眼直直地盯着和|，意思表达的很明显。

    你是我一个人的！和|多想就这么喊出来，心里突然生出的滔天**让自己都觉得震惊，望着沅略带迷蒙的双眸，和|突然一把拥住了对方，紧紧地，两个人靠的很近，近到连彼此的呼吸都清晰可闻。

    “致斋，你怎么了？”还没有缓过劲来的林沅清没有挣扎地待在对方的怀里，怔怔地问道。他感觉到和|的身体在轻微的颤抖，耳边的呼吸声也越演越烈，致斋，是生病了吗？（OTZ,和美人，我对不起你啊！）

    和|暗自庆幸自己今天来是穿着官服的，不然自己身体的变化，尤其是下面的……沅一定会发现的，努力平复自己的**，半响后，和|说话了，声音有着一丝的暗哑，“没事，只是刚才身体有些难受，没有伤着你吧？”

    被放开的林沅清有些哭笑不得，佯装羞恼地狠锤了一下和|的胸口，“你当我是豆腐做的啊！哼，别小瞧我，我的身体可是很强壮的。”果然男人的自尊心高于一切啊，就连是一向淡然的林沅清，也对此做出了抗议。

    和|但笑不语，眼中太过宠溺而执着的眼神让人为之一惊，唯有早已熟悉这种眼神的林沅清无动于衷。（无心：儿子，你是真不懂还是假不懂啊？林沅清：什么？？？无心：= =汗，泪奔，和美人啊，我对不起你啊！）

    “老爷，福大人。”刘全小跑着走进和府的大厅，分别向和|和林沅清打了个千，然后就安静地站在和|的后面一言不发。

    和|目光闪了闪，表情不变，又找了些有趣的事情和林沅清聊了起来，时间很快就过去了，直到福府派人来催了，林沅清才一脸意犹未尽地离开，离开时还要求和|下次还要给他讲，和|只是笑着看自己深爱之人孩子气的表现，点头答应。

    待把林沅清送上回府的轿子，和|的表情才冷了下来，只是眼中的柔光始终不变。

    回到书房，和|端坐在那把太师椅上，“说吧。”目光严肃了几分，连清朗的嗓音里夹杂着一丝寒气。

    刘全心里下意识地打了个颤，看看自家主子现在满脸肃杀的样子，再想想刚才对着某人一脸温柔宠溺的样子，刘全突然有些接受不能，这对比也太明显了吧。

    “老爷，紫薇姑娘传来消息，福尔康已经找到了她，并且想接她和金锁姑娘进福府（别院），紫薇姑娘假意答应了。”

    “哦？”和|微微挑眉，不愧是做大事的女子，敢独自深入敌营，这份气魄，怕是许多男子都比不上。福尔康这个没出息的，果然找来了，真心喜欢？恐怕喜欢只是小部分，更大的原因是知道了紫薇的身份，想要尚主抬旗吧！“令妃可知道小燕子和紫薇的真实身份？福尔康……”

    “回爷的话，据探子回报，延熹宫并无动静，福尔康并未将真相告知令妃。”

    令妃这个女人可不能小觑啊，没有娘家背景，没有儿子依靠，就从一个包衣奴才爬到如今这个地位，定是个心狠奸诈的女人。可惜了，一个人再厉害终究也是一个人，福尔康竟然没有把这事告诉令妃，果真是个没脑子的！令妃啊令妃，绕是你多方算计，也防不了你自己的侄子背后捅你一刀啊！

    “爷，紫薇姑娘还说了，明晚小燕子会去福府别院见她。”

    眼中闪过一丝杀气，淡淡地吩咐道：“好，我知道了，告诉紫薇，只需等着进宫的时间即可。还有，通知宫里的人，明夜子时将皇上和皇后引到淑芳斋去。退下吧！”

    “是。”刘全福了福身子就退下了。

    五阿哥、小燕子，这仅仅是刚开始，和某的礼物会一份一份的送上，也算是感谢你们那次对和琳的‘照顾’，你们千万不要让和某失望啊！

    对着窗外的冷月，和|嘴角的冷笑也越来越大，明天应该是个好天气！

    第二天，因为克善和永D都是很聪明的孩子，而且林沅清教学的方法很容易勾起孩子的兴趣，所以，当天的课程很轻松的完成了，而且时间还只用了计划的一半。

    那剩下的一个多时辰干什么呢？林沅清决定带着两个小包子玩他以前和尔泰经常玩的游戏――蹴鞠。永D和克善的身体都不是很好，尤其是永D，不知道为什么，总是那么瘦，后来无意间跟皇后娘娘提了一次，皇后娘娘从娘家那拉氏寻了一个嬷嬷专门伺候永D的膳食，永D这段时间的确是长了些肉，可是身体还是很瘦小。

    是不是以为太少运动的原因呢？永D生下来身体就不是很好，幼时更是经常与疾病为伍，皇后娘娘心疼永D，再加上十三阿哥的薨逝，更是把十二阿哥疼到了心上，不准他接触一切可能带来危险的事物，真真是含在嘴里怕化了，放在手里怕丢了。但是，过犹不及，缺少锻炼反而让十二阿哥本就病弱的身体更加羸弱。

    林沅清本就打算过段日子让十二阿哥和克善做些简单的运动锻炼，如今正好。

    “蹴鞠是什么？”永D一脸好奇地问道。

    林沅清正待回答，一旁的克善就蹦蹦跳跳地抢答道：“永D哥哥，永D哥哥，我知道，我知道。”永D闻言和林沅清一同看去。

    见平常很是博学的两人看向自己，克善下巴抬得高高的，一脸傲娇地答道：“咳咳，蹴鞠是一种很多人一起玩的游戏＃%&*@￥#……这下子懂了吧，”然后又是一脸期待地看向林沅清，“老师，克善解释的对不对？！”脸上的表情明明是‘快夸我吧快夸我吧’，让人觉得甚是可爱。

    林沅清无奈而又宠溺地点点头。

    永D则是一脸兴奋向往，手舞足蹈地说：“我要玩我要玩，老师我要玩。”随后又似想到了什么，有些黯然地低下头，“可是……宫里没有蹴鞠用的球啊！”克善闻言才意识到自己现在不是在荆州的端王府了，而是在皇宫里。两只生机勃勃的小包子顿时蔫了下来……

    “呵呵，”林沅清轻笑着把两个小包子抱进怀里，揉了揉他们的头，“没事儿，老师知道蹴鞠用的球是怎么做的，我们今天一起动手来做一个好不好？”

    瞬间两个小包子抬起了头，两双黑亮的眼里迸发出热切激动的目光，均是大力的点点头，看到他们的急切样子，林沅清心里又是一阵柔软。

    于是一个老小孩带着两个真小孩儿，还有一堆宫侍来到御花园去摘竹子，那是材料之一。

    竹子很快就摘好了，两个小孩一人拿着根竹子，好像抱着宝贝似的，而且还互相挑剔对方的主子，坚决认为自己的主子是最好的，林沅清和一众随同的宫侍们都难得轻松地笑了。

    “啊，永D哥哥，老，老师，救命啊，快来，老师，呜呜呜……”

    正跟身后的宫侍交代一会儿需要注意的事情，不远处突然传来克善的嚎哭声，林沅清立马往那里跑去，结果就看到了让自己惊心动魄的一幕。

    克善跌倒在湖边手足无措地大哭，而永D……那个在水里死命挣扎的孩子就是刚刚还在嬉闹的永D。

    狠狠地瞪了一眼湖边傻愣着的小燕子，林沅清一个纵身跳进了湖里，把永D救上了岸，用现代学过的方法将永D肺部积聚的湖水逼了出来，林沅清又把永D身上的湿衣服脱了下来，扒开一个侍卫的衣服裹住了永D的身体，让另一个侍卫抱上克善，林沅清抱起永D就往皇后娘娘的寝宫跑去，一边让身旁的小太监去找御医。

    林沅清跑的飞快，似乎只有这样才能发泄自己想要扇那个女人巴掌的怒火。

    坤宁宫里一片鸡飞狗跳，林沅清跪在宫门前，心情异常沉重，身边不时有宫女太监快速走过，他似乎毫无感觉，心里只剩下对永D的担忧，都是他的错，是他没有照看好永D。

    克善从来没有见过林沅清这个样子，小心翼翼地靠近林沅清，扯了扯他的袖子，小声问道：“老师，你没事吧？”

    林沅清摇摇头，努力挤出一个微笑，“老师没事，克善刚刚被吓到了吗？”对了，这个孩子，也不知有没有被刚才御花园的那一幕吓到。

    克善摇摇头，“克善不怕……老师，永D哥哥……会死吗？”

    震惊地对上克善的眼，里面有惶恐，有担忧。这孩子怕是想到了荆州的事吧，揉了揉克善的小脑袋，“不会的，你的永D哥哥还要陪克善玩蹴鞠呢，放心好了。”他已经将积在永D肺部的水给压了出来，又及时做了保暖措施，应该不会有太大的问题，“对了，刚才是怎么一回事？永D怎么会掉进湖里？”虽然自己猜测应该跟还珠格格脱不了关系，但是还是要问清楚。

    克善突然愤怒了起来，“都是那个还珠格格，永D只是不小心撞到了她，她却说永D哥哥是故意找她的麻烦，要给皇后娘娘报仇，还凶巴巴地说了好多皇后娘娘的坏话。永D哥哥不准她这样骂皇后娘娘，她还是骂，后来永D哥哥生气了，就推了她一下，结果她就骂永D哥哥跟皇后娘娘一样恶毒，把永D哥哥给推下水了，还把克善给推到地上！呜呜呜……克善没用，克善不会游泳，不能救永D哥哥。”

    “不是克善的错，永D哥哥会好的，克善不要哭了。”拉起克善的小手，他这才发现克善的手上竟然有血迹，看来是刚才被那个疯燕子推到地上擦破了皮。

    林沅清眼里满是怒火，还珠格格，这次我一定要让你受到应有的惩罚。

    

    作者有话要说：呃  大家说 怎么虐燕子好呢  ？

    话说 评论也太少了吧 乃们不要BW得那么狠啊 好伤心啊

正文 帝后决裂沅挽救

    皇后啪地一声拍到桌子上，震怒道：“究竟是怎么回事？永D怎么病的这么重？你们这群狗奴才给我说清楚，否则本宫就把你们通通杖毙。”

    所有伺候十二阿哥的人都颤抖着跪在地上，一直照顾十二阿哥的林嬷嬷战战兢兢地把下午发生的事告诉了皇后。

    林沅清叹了口气，向皇后重重地磕了一个头，愧疚道：“此事虽是还珠格格犯下的过错，但是微臣没有照顾好十二阿哥，微臣有负娘娘所托，实在是难辞其咎，请娘娘责罚。”

    一听说与还珠格格有关，皇后瞬间站了起来，眼中闪过嫉恨，“还珠格格？又是她？她把永D怎么了？”

    因为皇后平常对克善挺好，而且克善也不想老师被罚，所以抢先插嘴道：“那个姐姐骂您，永D哥哥不服气，跟她理论，她就连永D哥哥一起骂，后来还把永D哥哥推进了湖里。”克善没有提永D推还珠格格的事，怕皇后娘娘罚永D哥哥。（不愧是跟永D同吃同住同睡的人啊，也在向腹黑迈进啊！）

    皇后怒火中烧，自己的心肝宝贝竟然被一个贱人之女欺辱至此，还险些丢了性命，“好你个还珠格格，本宫没有去找你的麻烦，你倒先欺负到本宫的头上了。不管皇上多宠你，本宫今天就是拼了这个皇后的身份，也要为永D报仇。容嬷嬷，让坤宁宫的侍卫们去把还珠格格给我押过来！”

    容嬷嬷傲然挺胸，很是豪迈地说道：“是，奴婢这就去。”

    一群人又被容嬷嬷带走了，整个坤宁宫突然安静了许多，宫女太监们连大气都不敢喘一声，生怕此时引火上身。

    皇后看着浑身**，很是狼狈地跪在大厅里的林沅清，目光充满了审视，她不知道该怎么去对待这个男人，这个男人抱永D进来时的表情，她看得清清楚楚，那样的疼惜、怜爱、担忧。理智告诉她，她应该狠狠地惩罚这个男人，他是福伦，是令妃的人，是他没有照顾好永D，可是严格来说，永D出事，受罚的应该是那群保护不周的奴才，根本就怪罪不到她的头上……如果不是他及时救下了永D，永D很可能已经死了，一直以为他靠近永D是有着不可告人的秘密，一直防备着这个人，可是，今天，却是这个人救了她的心头肉。福伦，你到永D的身边究竟是何目的？

    “放开我，放开我，不然我叫皇阿玛砍了你们的脑袋……你们这群狗奴才，我可是还珠格格，放开我……”

    还珠格格人还没进坤宁宫，声音就已经大的快要震天了，瞬间把坤宁宫所有人的注意力都吸引了过去，没有人看到林沅清眼中闪过的恼怒和紧握的双拳。

    几个侍卫押着还珠格格跪到了皇后的面前，容嬷嬷一脸得意地对皇后娘娘打千道：“皇后娘娘，奴婢幸不辱命，已经将还珠格格带到。”说罢还泄恨地瞪了一眼，不过是个贱人之女，竟然敢欺负到娘娘的头上。

    看到小燕子如此狼狈的样子，皇后觉得有一丝复仇的快感，但是这远远不够，她的嫡子，她的永D……今天差点就死在了这个贱人的手上，看向小燕子的眼里满是怒火与愤恨：“还珠格格，今天是你把永D给推下水的吗？”

    被太监们押着趴在地上，小燕子依然不安分地对着皇后怒吼：“你这个恶毒的皇后，我就知道你看我不顺眼，想找我的麻烦，我告诉你，本姑奶奶一会儿一定把你打得连你妈都不认识你！”

    小燕子的谩骂让皇后最后的一丝顾虑也给抵消了，皇后震怒地站起来，身体气的都在颤抖，“来人啊，来人啊，对着她那张贱嘴给我打，给我狠狠地打。”

    容嬷嬷早就等着皇后娘娘的命令了，当下毫不含糊地走到还珠格格的面前，假意为难地说道：“还珠格格，皇后娘娘是这个后宫除了老佛爷以外最珍贵的人，她的命令奴婢可不敢不遵从，还珠格格，奴婢要动手了，你可要忍着点！”

    小燕子瞪大了她那双剪水大眼，愤恨地瞪着容嬷嬷，大声道：“你敢，我一定会让皇阿玛啊……”小燕子震惊地看着容嬷嬷，脸上带着灼热的疼痛，“你竟然敢打我，我一定要告诉皇阿玛把你们全部砍头啊……啊容嬷嬷你这个老巫婆啊，我一定啊不会放过你啊啊啊……”

    小燕子的话被容嬷嬷的巴掌打断了，容嬷嬷打的力道很大，但是都是巧劲，明面上小燕子的脸上看不出一丝被打的痕迹，小燕子疼的只顾着呼痛求饶，哪儿还有力气去骂人，整个坤宁宫只剩下小燕子的痛呼声和巴掌声。

    见小燕子的嚣张气焰一点点的熄灭，最后甚至对自己求饶，那拉氏（皇后）一直憋在心里的那口气才顺了那么一点，品了一口茶后，才慢悠悠地吩咐，“好了，容嬷嬷，既然还珠格格都认错了，就停手吧！”

    出够了气的容嬷嬷这才停了下来，走到皇后的身后站好，目光还紧紧地盯着那个趴在地上的还珠格格，哼，虽然还珠格格的脸现在看着只是微微红肿，但是作为宫女，谁不会用巧劲，她刚刚打的巴掌每一下可都是用上了十成的力道的，看着不重，其实最是伤人，想必现在还珠格格的脸就是轻轻一碰也够她疼上许久的，就是抹药也要好些天才会好。

    “还珠格格，你不要以为皇上现在宠你，你就可以在宫里胡作非为，告诉你，本宫决不允许有人在后宫作乱，你……”

    “皇上驾到，令妃娘娘驾到，五阿哥驾到！”随着声音，一众人簇拥着一道明黄色的身影走进坤宁宫。

    闻言皇后只是一愣，随即绷着脸走上前，干巴巴地行礼，“臣妾见过皇上，皇上吉祥。”其余人也跪下对皇上等人行礼，“奴才叩见万岁爷，令妃娘娘，五阿哥。”林沅清也跟着大家一起行礼，头低低的垂着。

    永琪一走进坤宁宫就左顾右盼，见到小燕子趴在地上痛苦的呻吟，当下急得什么都忘了，直接跑到小燕子身边，把她抱进怀里，“小燕子，小燕子，你没事吧？小燕子？”

    小燕子睁开哭得通红的双眼，见到刚才挨打时心心念念的永琪，顿时很是委屈地投入永琪的怀里，“永琪？呜呜永琪，好疼呜呜……”

    令妃娘娘一见这情形，就知道小燕子是被皇后给打了，心里计较着计策，脸上一派担忧地走到小燕子的面前，心疼地问道：“小燕子，你……这是怎么了，哪里疼啊？”边说还边抹抹眼泪。

    乾隆看到自己最疼爱的女儿竟然是这般狼狈凄楚地趴在地上，所有的怒火就在令妃抹泪的瞬间爆发了出来，他愤怒地瞪视着皇后，怒吼：“皇后，你又对小燕子做了什么？你怎么如此歹毒，连一个女子都下得了手？！你不要以为你是皇后，朕就动不了你，告诉你，小燕子要是有什么三长两短，朕一定会废了你！”

    不知是被乾隆的怒火吓到，还是被他的话吓到，皇后吓退了一步，总是挺得直直的身体也在微微的颤抖，稍显冷硬的面部，林沅清却是从她的眼中看出一阵凄楚和无奈，愤怒还有失望，林沅清的眸中飘过一丝怜惜，这时他才觉得这个一直很傲强的皇后也是一个需要丈夫疼爱的女人罢了！

    皇后依然是皇后，还是那样耿直，那样倔强，眼神直直地看着皇上，不闪不躲，带着一丝决绝，“皇上，就算是你今天废了臣妾，臣妾也绝不后悔今日对还珠格格做的事！”

    “你，你当朕不敢废了你吗？”乾隆凌厉的眼神瞪向皇后，皇后虽然害怕，还是咬住嘴唇没有说话，意思很明显。

    唉，皇后的自尊心太强了，过刚易折啊！看帝后那架势，若是没有人当和事老的话，恐怕皇上真的会废后！不行，永D若是醒了，知道皇后娘娘为了他被废了，一定会很难过的，今天的错都是因为自己的疏忽造成的，即使有错也应该是他扛！

    头有点昏，身体也有些发热，不好，得趁着清醒赶快解决才行，林沅清跪着凑到皇帝和皇后的身前，朝两人狠狠地磕了一个头，“皇上，请听微臣一言。”

    福伦，他怎么会这群奴才里跪着，而且还一副请罪的样子……莫非此时还有内情，乾隆的眼中快速闪过一道精光，“好，你说。”

    再次叩了一个头，“今日之事都是微臣的错，若不是微臣没有照看好十二阿哥，十二阿哥也不会被还珠格格推进湖里，导致现在发烧不醒。臣有罪，请万岁爷责罚。”

    一旁一直担忧皇后娘娘被废的容嬷嬷闻言诧异地看了林沅清一眼，随即埋下头，平常总是阴狠的眼里满是感激。皇后也是一脸惊讶，没想到林沅清竟会替她说话。而令妃在一旁貌似只关心还珠格格的身体，实则一直注意着帝后这边的情形，在皇上说出要废后的话的时候，令妃仿佛已经看到自己身着凤袍的华贵模样，没想到半路杀出个程咬金，坏了自己的好事，令妃恨得咬碎了一口银牙。

    “福大人，小燕子那么善良，怎么会把十二弟推进湖，你可知欺君之罪是要杀头的？！”五阿哥急忙反驳，说话的语气里带着淡淡的威胁。在他心里，小燕子是那么的美好，怎么可能害人，就算是真的，那也一定是十二弟先伤害了小燕子。

    而乾隆闻言先是一愣，看了看小燕子和五阿哥，然后又看了看林沅清，道：“五阿哥刚才说的你都听明白了，现在，朕再问你一次，小燕子真的把十二阿哥给推下水了？”

    “回皇上，微臣所言并无虚言，十二阿哥如今高烧不止，仍昏迷不醒，皇上若是不信，等十二阿哥醒来，一问便知。”不理会越来越剧烈的头晕，林沅清恭敬地回答。

    克善突然冲上前，跪倒皇上的面前，“皇上，老师说的都是事实，克善，克善可以证明，是那个凶巴巴的姐姐把永D哥哥给推下水的，她还骂永D哥哥和皇后娘娘恶毒。”

    “皇阿玛，你不要听他们胡说，他们跟皇后勾结想要害我。”小燕子见皇阿玛和五阿哥来了，知道自己有了靠山，就肆无忌惮起来了，还仇视地看着皇后等人。

    乾隆闻言审视地看了眼林沅清，最后把目光定在小燕子的身上，眉头越来越深，表情也越来越冷。

    林沅清在乾隆的气势下动也不敢动，他从未像此刻如此清晰的意识到乾隆是个王者，是大清的主人。

    五阿哥此刻也知道小燕子闯了祸，生怕皇上怪罪，对着林沅清和克善愤怒地吼道：“你是哪儿来的奴才，竟然敢污蔑还珠格格，还敢欺君，来人啊，将这个小孩子拖下去重打三十大板。”说罢还不尽兴，愤恨地瞪视着林沅清，“福大人，我本念在你是尔康的父亲，想饶过你，没想到你冥顽不灵，竟然勾结皇后娘娘欺骗皇阿玛，你眼里到底还有没有皇阿玛？！”

    五阿哥说罢好一会儿，还是没有侍卫来执行他下的命令，他刚想发火，却对上了乾隆的眼睛，黑沉深邃，让人看不到底，只一眼，就让五阿哥感到遍体生寒，方才意识到自己刚才做了什么糊涂事，当下吓得跪到了地上，再也不敢说话。

    小燕子从没见过乾隆这样的表情，本来咋咋呼呼闹腾着要皇阿玛给她做主的声音也渐渐变小，最后归于沉寂。

    乾隆看了会儿五阿哥，随后看着被他抱在怀里的小燕子，淡淡地问道：“小燕子，永D是你推进湖里的吗？”

    五阿哥闻言一惊，“皇阿玛？！”乾隆凌厉的眼神扫了他一眼，五阿哥便被定在了那里不敢再说什么，只得一个劲儿的给小燕子打眼色，示意她不要承认。

    小燕子看不明白五阿哥的意思，犹犹豫豫地说：“皇阿玛，我……都是那个小鬼先推我的，我只是还回去，谁知道他那么没用，会掉进水里呢！与我无关！再说皇后刚才不是已经打过我了吗？皇阿玛，那个小鬼只是喝了几口湖水罢了，我受的伤可是比他重多了，脸到现在还疼着呢！我不管，皇阿玛，你要为我做主！”说到最后，想到自己刚才被打的场面，不由愤怒，也不管皇阿玛为什么这样问，只想向他诉苦，希望皇阿玛能像以前一样为自己做主。

    林沅清在一旁，听的心里好笑，大叹没文化真可怕！明显皇上现在生气的对象正是那还珠格格，她竟没眼力见的上赶着撒娇。

    皇后闻言气的肺都要炸了，她的意思是说永D会掉进湖里是他自己的错？还珠格格，我那拉氏景娴绝不会轻易饶过你，今天就是皇上要废了我，我也要为永D讨个公道。

    乾隆眼睛一眯，锐利的眼神直直地看着小燕子，随后又看看五阿哥，最后站到了小燕子的面前，冷冷地俯视着她，“小燕子，你可知，你对十二阿哥的所作所为，是谋害皇子之罪，足矣将你杀头治罪。”

    小燕子已经被乾隆的话吓傻了，只是呆呆地看着他。

    而永琪反应过来，立马跪地道：“皇阿玛，开恩啊，小燕子不是故意的，是因为十二弟先推她的，她才会……”

    “永琪……”乾隆淡淡地喊出五阿哥的名字。

    五阿哥跪下的身体一僵，片刻后还是坚定的叩首：“求皇阿玛饶小燕子一命，皇额娘刚才已经惩罚过小燕子了，儿臣相信小燕子已经知错了。”叩首的瞬间，五阿哥祈求的目光投向站在一旁的令妃娘娘，意思不言而喻。

    

    作者有话要说：码字是个脑力活  同志们 我需要醒脑 乃们的留言最给力 让我清醒清醒吧

    【大喊】我需要留言啊 啊啊啊啊……

    【看不到正文的亲请看这里=3=】

重复已删
    

正文 风寒侵体宿养心

    五阿哥那么明显的祈求令妃又如何看不到，紧揪着手帕，令妃在心里计算着自己求情的利与弊。可恨自己肚子不争气，怀了三次孩子，结果却没有一个是阿哥，如今五阿哥风头正盛，自己以后若是没有皇子傍身还是得靠他，咬咬牙，令妃一脸疼惜地面对乾隆盈盈跪下，眼里满是真诚，“皇上，小燕子今日虽犯了大错，但是臣妾相信她是无辜的，雨荷妹妹那么善良温柔，小燕子是她和皇上的女儿，臣妾相信这孩子的心也一定是善良的，今日她失手推十二阿哥掉水，想必一定很内疚了，而且瞧这孩子的脸色，想必皇后娘娘已经训斥过了，皇上，您就原谅小燕子，臣妾看着都为雨荷妹妹心疼了。”

    令妃说完又嘤嘤哭泣起来，乾隆看着小燕子惊慌害怕的样子，不由想起雨荷为他受的苦，眼神变得温柔怀念了许多，还带着淡淡的内疚，乾隆的转变令妃一一看在眼里，心里暗道皇上果然对那痴痴等他到死的夏雨荷有着深深的内疚。

    不止令妃注意到了乾隆的变化，林沅清也注意到了，早在令妃把夏雨荷抬出来的时候，他就知道皇上会饶了小燕子，不过，这件事到了目前这个地步已经让他很满意了，毕竟小燕子刚刚也被皇后狠狠地打了一顿，出出气也是好的。最起码帝后也维持了表面的和平，而且他看得出来，乾隆对小燕子和五阿哥的好感下降了不少，算是意外收获吧！

    乾隆已经心软了，那自己就给他个台阶吧，也算是麻痹麻痹令妃和五阿哥他们，毕竟杀敌一千自损八百并不是值得推崇的招数。而且乾隆怎么说也是大清的终极BOSS，讨好一下总没坏处，向乾隆又磕了一个头，“皇上，皇后娘娘和十二阿哥慈悲心肠，还珠格格既已受到了惩罚，想必若是十二阿哥醒来，定然不会计较此事。何况，十二阿哥和还珠格格均是皇上的血脉，无论谁受伤，伤心的都是皇上，十二阿哥一向敬爱皇上，定然不愿意看到皇上伤心难过。”

    乾隆眼睛定定地看着林沅清，然后又扫了一眼坤宁宫的众人，最后目光定在皇后的身上，皇后本想反驳，让皇上好好整治一下这个还珠格格，但是跪在皇上身后的林沅清突然对皇后几不可见的摇摇头，眼里满是慎重严肃，皇后又想起刚才林沅清说的话，心里顿时一惊，若是自己再捏着还珠格格不放，皇上定会认为她恶毒善妒，令妃再在一旁添油加醋地安慰几句，反而更加衬托了令妃的善良美好和自己的恶毒。当下只得抿紧嘴，生生咽下心中的怒气，皇后的心中还是有些畅快的，毕竟她今天好好的整治了一番那个小燕子，让她以后还敢到本宫这里来嚣张！

    乾隆看了一会儿皇后，见她没有像以前一样紧咬住不放，心里对她的厌恶少了一点儿。再转身看看躲在五阿哥怀里的小燕子，眸光一敛，眼中一片宁静，仿佛什么都没有看到般，对着小燕子淡淡地说，声音带着淡淡的心痛和怒气，“小燕子，看在这么多人为你求情的份上，朕今天就饶了你这次，但是，仅此一次，再有下次，朕就让你知道宗人府到底是用来干什么的，哼！”又转头看向皇后，“皇后，永D怎么样了？”

    皇后低头福了福身，应道：“太医刚才看过了，说是受了风寒，才会高烧不醒。永D此刻正在臣妾的寝宫休息！”低垂的眼眸里满是伤心和冷嘲，呵呵，那拉氏景娴，你莫不是昏头了，还在期待什么，你以为上次的温柔就代表永远吗？看吧，不过一天，不过一天，他对你的称呼又从‘景娴’变成了‘皇后’。

    抬起头，皇后又是一脸冰冷的表情，看向乾隆的眼不带一丝温度。

    “那快带朕去看看他！”乾隆急急地对周围伺候的太监宫女说。

    “是。”一众人又簇拥着那个明黄色的身影往内殿走去。

    五阿哥心疼小燕子的伤势，见皇上一离开，立马抱起小燕子就往淑芳斋跑去，还吩咐身边的太监去找太医，而令妃则从刚才就一直紧紧地跟在皇上的身侧。

    喂喂喂……好歹让他先起来换件衣服啊！看着空无一人的大厅，林沅清不由对苍天翻了个白眼，难道这群人眼睛都是瞎的吗？自己这么大个活人，就这么被忽视了？！

    林沅清很想站起来，很想回福府，很想念自己温暖的床，很想念……那人温暖的体温。

    头越来越昏，身体也开始发烫，口舌也觉得很干燥，一阵冷风吹过，恰似那最后一根稻草，压塌了林沅清所有的坚持，自己终于晕了过去。

    刚刚探视完永D的乾隆总算放心了，喝过药，永D的高烧已经退了，太医也说永D只要好好睡一觉，明早应该就会醒了。

    吩咐太医留在坤宁宫好好照顾五阿哥，又温声安慰了一阵皇后，最后实在受不了皇后的冷眼冷语，乾隆气的冷哼一声就往外殿走去。

    刚进坤宁宫的外殿，乾隆就看到林沅清倒在地上，“高无庸，你去给朕看看，福伦他是怎么了？”

    高无庸走近一看，见林沅清双目紧闭，浑身轻颤，摸了摸他的额头，方对乾隆恭敬道：“皇上，福大人应该是发高烧了。”

    乾隆眉头一皱，也走近一看，才发现那人竟然一直穿着湿衣，乾隆的眉头皱得更深了，三十多岁的人了，怎么还跟个孩童一般不会照顾自己呢？朕又没有不准你换衣，和着福伦你心里认为朕就是个不讲情理的人是吧！

    对上那人的脸，乾隆不由一愣，本是白皙的脸带着淡淡的红晕，长长的睫毛不安地轻颤，略带苍白的唇微微地张着轻喘，似乎感觉很冷，全身也不自觉地颤抖。看着那人紧皱的眉，乾隆的心没来由的一颤，对两个侍卫吩咐道：“你背上福大人，你，把太医叫到养心殿去。”

    宫外，和|一下朝就跟平常一样，在宫门口等林沅清一起走，结果都已过了未时（下午三点），和|还是没有看到林沅清的人影。和|想着可能有事耽搁了，只得一个人先走了。

    回府换下官袍，和|还是有些担心，就想出府去福府找林沅清。

    “老爷，老爷。”刘全一边跑着一边大喊着往这边跑。

    本就烦躁的和|顿时更是心神不安了，对刘全怒斥道：“喊什么喊，你见鬼了不成，你什么时候做事能不这么浮躁？！”

    刘全不好意思地摸摸头，嬉笑着说：“对不住，老爷，我马上改，我马上改。”

    “得了，到底什么事儿把你给急成这样？”带着一丝不耐，和|问道。

    刘全看看四周，凑到和|面前小声回道：“爷，福大人在坤宁宫里晕倒了，现在在皇上的养心殿呆着呢！”

    “什么？！”和|闻言惊得连手中的茶杯掉地都没发觉，他揪住刘全的衣领，冷声道：“这到底是怎么回事？他有没有事？你给我说清楚。”声音里掩不住浓浓的焦急和担忧，还有一丝怒气。

    “老爷，听说福大人是受了风寒，才会高烧晕倒，皇上已经派了太医去诊治，您就放心好了。至于发生了什么事，还珠格格@！#！￥%￥……”刘全结结巴巴地把安插在后宫里的探子看到的事告诉了和|。

    越讲到后面，和|的眼神越冷，神情也越镇定，但是刘全的声音却越来越小，跟随和|已久，刘全知道老爷并不像他表现出来的那般温和和善，刘全见过老爷吩咐手下杀人时的淡漠表情，他知道老爷表情越是冷淡，也表示他此刻越是生气。刘全恨不得把自己缩到地缝里去，总好过在这里受老爷的杀气凌迟。

    和|眼底一派平静，但是心里此刻早已刮起了龙卷风，还珠格格，我还没有动你，你竟然敢动他！嘴角勾起一抹冷笑，眼中闪过一丝寒芒，很好，你竟然敢动我最心爱的人，就要做好承受我和|怒火的准备。

    “刘全，通知紫薇，让她无论如何也要让还珠格格出宫去见她，告诉我们的人，今晚一定要把皇上给引到淑芳斋去，让皇上发现还珠格格出宫的事实。”还珠格格，刚刚惹怒了皇上的你，如果再次枉顾皇上的警告擅自出宫，不知道会有什么后果，不知道五阿哥这次是否还有能力保你安全。五阿哥，和某可是很期待你的表现，希望你不要辜负了和某的期望才好！

    “是。”刘全福了个身便头也不回地跑了，好似身后有老虎在追一般。（刘全：老虎，老爷比老虎恐怖多了！！）

    紫薇收到指令，眼中厉芒一闪，“金锁，去请福尔康来一趟。”

    “是，小姐。”虽然不知道为什么小姐让她去请那个惹人厌恶的福尔康，但是金锁还是应下了。

    而在皇宫的养心殿，乾隆正批着奏折，不知为何眼前又浮现许久以前那次在御花园无意间看到的一幕动人笑颜（见第七章），那人静静地坐在角亭里，眸光温润如水，淡淡的湖光映照在那人的眼中，本就清澈秀美的眼更是显得灵动异常，粉色的菱唇微微勾起，整个人似乎都生动了起来，乾隆见过很多美人，国色天香、沉鱼落雁、闭月羞花，自是各有风味，但是当时福伦展现在他眼前的那一面，让他的心砰然一动，不是惊艳，而是让乾隆感到从未有过的轻松安宁。

    眼前的身影挥之不去，乾隆无心再批阅奏折，看了眼养心殿一旁的耳房，乾隆犹豫问：“福大人可有好些？”

    高无庸立马躬身道：“回皇上，福大人已喝过药睡了，烧也退了。”

    闻言乾隆感到自己的心少了些许不安，“行了，你退下吧，朕有吩咐会叫你的。”

    高无庸眼中快速地掠过什么，然后归于平静，“是，奴才遵旨。”躬身退出了养心殿。

    养心殿的门打开又关上，乾隆放下手中的奏折，皱眉看了看耳房，终是走了进去。乾隆在看到那人的瞬间无意识地放轻了脚步，霎时整个耳房里只能听到那人微弱的呼吸声。走近，那人的脸色比之刚才在坤宁宫昏迷的时候好了不少。

    坐在床边，乾隆皱眉看着睡的香甜的人，真真是个傻人，自己没唤他起来，他就倔强地一直跪着，真不知该说这人忠心好，还是迂腐好？！

    那人脸上带着淡淡的红晕，不由皱眉，难道烧还没退下，抚上那人的额头，心里莫名其妙地松了口气，好在已经退下了。

    细细观察那人的眉眼，好似从五年起，朕就没有好好看过这人了吧，每次见到朕，总是低着头，干煸着嘴脸，整个一老学究。看向福伦的眼神突然变得寒冷而犀利，但是最近为何你又有如此多的想法？让朕看不分明……福伦，你最好不要参合进来，否则，朕会让你生不如死。

    “皇上，舒妃娘娘求见。”高无庸尖细地声音从外面传来。

    眸中闪过一丝疑惑，最终归于沉寂，乾隆冷笑一声，向养心殿走去，坐回刚才批阅奏折的御座，对门外道：“传。”

    大门开启的声音，一个身着华贵衣裙的美艳女子走进来，“臣妾见过皇上，皇上吉祥。”声音柔若无骨、细腻绵长，甚是**。

    乾隆只是看了她一眼，眼神暗含不耐，又低下头批阅手上的奏折，“爱妃来此何意啊？”

    舒妃见皇上对自己没有多加理会，暗自咬牙，嘴上仍是一派温柔地说：“臣妾见皇上每日日理万机，甚是辛苦，特意亲自顿了人参鸡汤，希望能给皇上补补身体。”

    乾隆扫了一眼舒妃，掩下眼底的不耐与烦躁，牵起嘴角，勾起一抹笑容道：“爱妃辛苦了，放在那儿吧，朕一会儿就喝。”

    舒妃暗自埋怨皇上竟没让自己留下伺候，嘴上仍是温柔乖巧地答道：“是。”

    此时高无庸的声音再次响起，“皇上，秋夕宫的太监小春子求见舒妃娘娘，说是有急事禀报。”

    乾隆皱眉，下意识看了看一旁的舒妃，无意中看到她略微勾起的唇，心底冷笑，又是一个不安生的，就让朕看看，你在耍什么把戏！

    “让他进来。”

    “是。”

    推开门，一个小个子的太监走了进来，“奴才叩见万岁爷，叩见舒妃娘娘。”

    乾隆看着那个太监，淡淡地问道：“说吧，你找舒妃何事？”

    “回万岁爷的话，舒妃娘娘让奴才带给叶赫大人的礼物让人给偷了，奴才特来请罪。”

    “什么？”舒妃一脸惊慌的模样，“我送给爹的那块玉佩被人偷了？！”

    “奴才该死，奴才该死，都是奴才的错，才让那个贼人逃脱的。”那太监一脸惶恐地直跪在那里磕头。

    “皇上，你要给臣妾做主啊，那可是臣妾费了好大的劲才找到的蓝田暖玉。”舒妃倚在乾隆的胸前，不住地撒娇，不时还在乾隆是身上摸上几把，到处点火。

    “那朕再赐一块给爱妃好了。”美人在怀，乾隆的表情也柔和了许多，只是眼底的冷光却越来越重，当然，以为乾隆陷入了**的舒妃当然没有发现。

    “皇上，宫中竟然有小偷，今日只是要财，若是日后……皇上，臣妾害怕！”舒妃目的没有达到，怎会如此轻易放过。

    “好好好，爱妃，朕依你就是了。”乾隆安抚了一下舒妃，又问道：“小春子，你可看见那贼人的模样。”

    “回皇上，那人穿着太监的服饰，奴才追了他好久，直到永华宫附近，那人就不见了。”

    永华宫就在淑芳斋附近，但是永华宫早已无人居住，乾隆眯着眼睛看着在她怀中撒娇的女人，呵呵，是在打淑芳斋的主意吧……也好，朕就去看看，你们究竟准备了什么好戏等着朕。

    “高无庸，传旨，着令大内侍卫全面搜查永华宫一带，切莫让那贼人逃脱！”

    “是，奴才遵旨。”高无庸躬身应道，退了下去。

    乾隆宠溺地看着舒妃，笑道：“爱妃可是合了你的心意？对了，小燕子住的淑芳斋就在永华宫附近，朕有些担心，今日朕还罚了她，舒妃，陪朕去看看她可好。”

    舒妃笑着点头答应，“臣妾自然愿意。”她可就是为了这个目的才来的啊。满心以为自己的计谋得逞的舒妃没有发现乾隆看着她带着杀气和不屑的目光。

    

    作者有话要说：啦阿拉拉拉  欢迎本文男配出场  大家一起撒花啊



正文 出宫返还错永华

    紫薇看着这个跪在自己脚边嚎哭并祈求自己原谅的女子，心底冷笑，眼中闪过杀气，闪过不屑，就是这个女混混，害的自己现在进退不得，就是她害得自己不得不京城这片浑水。

    “紫薇，对不起，都是我太想有个父亲了，看到皇阿玛对我那么好，我一时就应下了，紫薇，对不起，我不是故意想要抢你的身份的，我明天就跟皇阿玛说清楚，告诉他你才是她的女儿。”小燕子满脸泪水地跪在地上，一副懊悔不已的模样。

    紫薇冷眼看着小燕子拙劣不堪的演技，哼！对不起、原谅？！小燕子，你那点演技骗骗那个白痴五阿哥还行，本小姐5岁就跟着外公做生意了，像你这种女子我见的多了，不就是想要荣华富贵吗！皇阿玛？哼，叫的倒是挺顺口的，看来这个格格的身份你当得很开心啊，不过是一个混混！

    五阿哥站在一旁看小燕子哭的那么伤心，也是阵阵揪心，见紫薇仍是一脸淡漠地站在那儿，对这个亲妹妹顿时不爽了，“紫薇，小燕子不是故意的，你就原谅她吧，你们是结拜姐妹不是吗？小燕子今天才刚刚受了罚，知道你要见她，她不顾身上的伤，还是坚持要出宫见你！”

    五阿哥的语气带着明显的埋怨，紫薇闻言眸光一敛，细微地观察到小燕子嘴角的扬起，不禁心里冷笑，好一个五阿哥，好一个姐妹，难不成自己要是不原谅小燕子，你五阿哥还要替一个外人教训自己的亲妹妹不成。不过是一个没权没势的阿哥，非长非嫡，架子倒是端的高，不过是依靠帝王的宠爱，而帝王的宠爱却是最最靠不得的，这个五阿哥成不了气候。

    心底对这个五阿哥甚是不屑，紫薇眉头一皱，蹲下扶起小燕子，抑制自己想一把掐死她的冲动，紫薇酝酿酝酿感情道：“小燕子，你起来。”

    待小燕子站起来，紫薇正视着小燕子的眼，“小燕子，你冒认了我的身份，我并不怪你，福公子已经把事情的发生经过告诉我了，你也是迫于无奈。”转过身，紫薇的声音带着一丝清冷，一丝飘渺，“怪只怪我没有那个福气随侍皇上身旁，我不怨小燕子，只怨苍天不肯给我机会，连我娘最后一个心愿都无法完成，我夏紫薇愧为人女啊……不过，也罢”带着淡淡哀怨，带着淡淡感动的眸对上小燕子，“小燕子，既然我们已经结拜，那我爹就是你爹，你陪在皇上身旁也算是为我尽孝了，我会带着金锁回济南，这样所有问题都解决了，小燕子也不用担心被皇上砍头了。金锁，我们走。”

    金锁背起一早就准备好的包袱，利落地答道：“是，小姐。”

    听到紫薇不要格格的身份要走，尔康等人都是一脸震惊的模样，就连对她印象不好的五阿哥此时也对紫薇产生了好感，他一直以为紫薇今晚一定会怒斥小燕子，少不得还会辱骂，可是没想到紫薇竟然如此大度，不仅不计较小燕子所做的一切，反而为了小燕子的安全，甘愿放弃格格这样尊贵的身份，这个紫薇倒是个善良的女子。可是，紫薇不能走，她必须和小燕子换回身份，否则自己和小燕子这辈子都不会有机会了。五阿哥拦住了紫薇，“不，紫薇，你不能走。”

    尔康也不愿意紫薇走，紫薇是自己一见倾心的女子，而且还有那么尊贵的身份，以后他要出人头地还得靠她，当然，这一切的前提是紫薇和小燕子换回了彼此的身份。

    小燕子也不希望紫薇走，不是因为愧疚，只是她要的更多，自从看出五阿哥对自己的**，小燕子就不单单满足于一个小小的格格了，她要的，是皇后的宝座。在皇宫里待的这段日子，五阿哥很可能继承皇位的消息，她自然也听到过，再看看乾隆对永琪的器重，小燕子坚信未来皇帝非永琪莫属，所以自己一定要跟紫薇换回身份，这样她才能嫁给永琪。

    紫薇假装疑惑悲伤地看着五阿哥，对五阿哥的举动紫薇一点都不感到奇怪，那个与自己合作的神秘人早就把宫中的情形跟自己说过，当然也包括五阿哥和小燕子之间那点朦朦胧胧的暧昧。面上不显，其实紫薇的心里早在狠狠地唾弃五阿哥，根据神秘人，还有福尔康所言，自己的这个五哥也不过是前天才知道自己和小燕子的真实身份，但是以五阿哥看小燕子的神情，显然已是情根深种，也就是说在他不知道小燕子真实身份的时候，就已经……真真是恶心，竟然对自己的妹妹动了邪念。紫薇越想，越是对这个五阿哥不屑。

    金锁挡在紫薇的面前，愤怒地看着五阿哥，“你们还想怎么样？小姐连格格的身份都不要了，你们还想怎么欺负她？”都是这群人，要不是他们，小姐怎么会沦落到这一步。

    “这位姑娘，你不要误会，我们只是希望紫薇能留下，等待时机和小燕子换回身份，各归各位！”五阿哥急急地解释，生怕紫薇误会了要离开，他和小燕子的事还要靠紫薇呢！

    小燕子也一把抱住紫薇，死死不放，激动道：“是啊，紫薇，你不能走，你不能走，我还要把这个格格的身份还给你呢！”不把格格的身份还给你，我怎么嫁给五阿哥，怎么当皇后？

    看准时机，尔康也走上前，一派关心担忧的模样，“是啊，紫薇，你是皇上的亲生女儿，这是无法改变的事实，小燕子也想要补救，而且现在五阿哥也愿意帮忙，相信你和小燕子的身份很快就能还回来，到时候各归各位，然后我们……”说到后来，尔康满眼着迷地看着紫薇，意味明显。

    紫薇低下头，不想去看福尔康让人厌恶的嘴脸，转过头看着小燕子，有些犹豫，眼睛带着浓浓的希望，为难道：“……真的可以吗？”

    小燕子狠狠地点点头，道：“可以的，紫薇，一定可以的，紫薇你千万不要走啊！”

    五阿哥见紫薇犹豫了，也劝道：“是啊，紫薇，今日我们已经和令妃娘娘说好了，明日你就可以进宫了，到时候你就可以看到皇阿玛了，只是还不能相认。”说到最后半句，五阿哥特意留意了紫薇的表情和神色，见紫薇没什么特别的神色，五阿哥这才松了口气，放下了对紫薇的顾忌。

    紫薇现是无比的欢喜，随后又带着淡淡的幽怨，最后还是面带微笑，眼含期待道：“没关系，只要我能见到皇上，给他老人家尽尽孝就够了。”乾隆帝，哼，本姑娘才懒得见呢，后宫里一团糟，还当着天下人带着私生女祭天，完全没有处理政事上的魄力，哼，也是个好色之徒，若不是为了娘亲和外公，本姑娘才懒得理你们！不过进宫倒是个不错的主意，本来她还在想要如何说服他们送自己进宫呢，没想到机会自动送上门了。

    五阿哥等人离开后，紫薇打发走了缠人的福尔康，立马写了封信让金锁用信鸽给那人送去。

    信鸽消失在黑寂的夜空中，紫薇望着不远处的巍峨皇宫，内心不由生出一阵沧桑之感，喃喃自语道：“后宫，自古就是是非之地，不知自己此去，可有回路？”

    “小姐，不管去哪儿，金锁都会跟着小姐的。”金锁满眼信赖地对紫薇说。

    紫薇看了眼金锁，又转过头去看那不远处的宫廷，只是心里倍感温暖。（= =请相信我，本文绝对不含百合！！！）

    “老爷，紫薇姑娘的信鸽来了。”刘全小跑到书房门口，敲敲门道。

    和|放下手中的狼毫，漫步走去书房，拿出紫薇的信条一看，眸光一闪，嘴角勾起一抹冷笑。再次拿起桌案上的狼毫，以左手写字，片刻后把一个字条卷交给刘全，“把它送去紫薇姑娘那里。”

    刘全点点头，拿过字条卷迅速向后院跑去。

    和|再次拿起刚才的狼毫，此次又换回了右手，继续自己未完的丹青，眸中一片温柔。

    小燕子和五阿哥两个人说说笑笑的走在前往淑芳斋的路上，因为事情有了转机，五阿哥的顾忌也少了些，他拉着小燕子的手，小燕子似无所觉，天真的笑着，“永琪，太好了，紫薇要进宫了，到时候我们两姐妹都陪在皇阿玛的身边，太好了，皇阿玛真是太幸福了。”脱开五阿哥的手，小燕子快乐地边跑边跳着向淑芳斋跑去。

    “呵呵，小燕子，等等我！”五阿哥也笑着跟小燕子跑去。

    “小凳子小桌子，明月彩霞，我回来了！还不开门来迎接本格格！”小燕子笑着说，一脚踢开淑芳斋，结果就被定在了原地。

    “小燕子，不是让你等等我……啊皇，皇阿玛……儿臣见过皇阿玛！”永琪刚走进淑芳斋就看到皇阿玛和舒妃娘娘坐在大堂里，身边围着一群太监侍卫宫女，而明月彩霞他们却是一脸惨白地跪在地上，小凳子和小桌子却是昏倒在地上，裤子上沾满了血迹。

    小燕子看见乾隆的瞬间，想到下午的经历还有些害怕，但是当她看到小凳子和小桌子身上的血迹后，还是忍不住喊了出来，“小凳子小桌子，你们怎么了？可恶，是谁把你们打得那么惨，这个人实在是太恶毒了，”又看向皇上，见乾隆一脸平静，这几日被宠出来的嚣张脾气又来了，“皇阿玛，这肯定又是皇后干的，她怎么这么恶毒，小凳子他们哪里惹到她了，她想对付我就直接找我，不要对别人下手。皇阿玛，这个格格我是当不下去了，皇后每时每刻都想着怎么治我的罪，想着怎么砍我的头，我还是出宫好了，皇阿玛你就当没有我这个女儿好了！”

    一段话说的是慷慨激昂，小燕子傲然而倔强地看着皇上，然而明月和彩霞一听到小燕子的话就立马又是磕头又是请罪，“皇上饶命啊，奴婢再也不敢了，皇上饶命啊……”

    小燕子在一旁莫名其妙地看着她们，而五阿哥却是看出了，皇阿玛许是知道他们出宫的事情了，拉住了还想大喊的小燕子，小燕子知道五阿哥不会害自己，当下也停止了挣扎。

    整个淑芳斋顿时一片安宁，乾隆一直没有说话，只是不时的喝口茶，然而所有人都感到一股威压遍布整个淑芳斋。

    舒妃当下皱眉道：“皇上，还珠格格不管怎么说都是我皇家格格，怎么说话如此粗鄙，一个姑娘家大晚上不在寝宫中待着，竟然穿着太监的服饰四处游荡。还有五阿哥，就算是还珠格格的哥哥，但是也不好太过亲密吧？”

    乾隆有些生气地问道：“小燕子，朕问你，你这身打扮，刚才去哪儿了？”

    “回皇阿玛的话，我们……”永琪抢先要回答。

    “永琪，”乾隆凌厉的眼看向永琪，淡淡地说：“朕没有问你。”

    永琪知道皇阿玛生气了，当下也不敢多言，只是焦急地看着小燕子，殊不知他的表情全都被人看在眼里，乾隆的眼神暗了暗。

    “我，我……”小燕子的眼睛四处转，就是不知道该如何回答，希望有人能帮自己搭腔，最后实在没有办法了，咬牙答道：“我和五阿哥刚才去御花园玩了。”

    “真的？”乾隆的声淡淡的，隐含一丝怒气。

    小燕子大力的点点头，“恩，是是，就是的。”

    本来强压着的火气一瞬间噌的爆发了出来，乾隆突然狠狠地把手中的茶杯砸出去，破碎的瓷片布满一地，微热的茶水溅到五阿哥和小燕子的身上，“小燕子，你是真的不想要你的脑袋了吗？竟然敢骗朕，刚才有贼人潜入皇宫，朕派人全面搜查，御花园更是一寸土地都不漏……亏得朕担心你的安危，特意过来看你。而你竟然骗朕吗？你这两个奴才就是朕让人打的，因为他们办事不力，连一个格格都照顾不好，让她半夜失踪！主子会私自出宫，都是做奴才的不本分教唆的。朕就是要让他们知道，这宫里的规矩不是摆在那儿好看的。”

    “我，我…皇阿玛，你…”小燕子完全懵了，焦急地不知道该怎么办才好。

    五阿哥在一旁也是满心焦急，最终还是咬牙道：“皇阿玛，此事与小燕子无关，是儿臣见小燕子无聊，才带她出宫散心的。千错万错都是儿臣的错，情皇阿玛饶了小燕子。”

    “永琪，你确定？”乾隆眯眼看着这个他一向宠爱、寄予厚望的儿子。

    永琪对乾隆磕了个头，言之凿凿，“是，儿臣见还珠格格每日郁郁寡欢，不忍见她一个如此善良天真的姑娘如此伤心，而且今日下午……皇阿玛，您不是最喜欢小燕子的天真活泼没有城府吗？您忘记了您对小燕子的宠爱了吗？您忘记了当初见小燕子中箭的心痛了吗？皇阿玛……”

    乾隆一直安静地听着五阿哥的‘肺腑之言’，突然感到一阵无力，目光一转，扫了一眼跪在一旁的小燕子，无奈地叹了口气，“传朕旨意，自今日起，五阿哥在景阳宫抄写礼记，二十遍，不抄完不得离开景阳宫。还珠格格……还珠格格新伤未愈，在伤好之前，不得出淑芳斋半步。”袖子一甩，乾隆一刻也不停留地离开了淑芳斋。

    “永琪，我就说皇阿玛最疼我了，你看，他都没有因为出宫的事情打我。只是，永琪，不好意思，又让你背黑锅了，还好皇阿玛只让你抄写那个什么什么礼记。太好了，紫薇明日就要来淑芳斋了，太好了。”

    永琪勉强对小燕子笑笑，“没事。”真的没事吗？为什么他觉得皇阿玛刚才看他的一眼，满是失望与冷漠。

    深夜里，养心殿耳房，乾隆看着熟睡中的林沅清，喃喃道：“朕究竟该拿他们如何是好？子与女，手心手背皆是肉啊！兄妹**，朕不能看着爱新觉罗家的名声毁在他们的手中啊！”目光悠远，眼神变得越来越坚定。

    作者有话要说：累啊 困啊  求留言啊……

    =3=

    (*^__^*) 嘻嘻…… 期待JQ的同志们请注意 很快 和林的JQ就来了哦

    

正文 金鸟笼中紫薇开

    睁开迷蒙的眼，目光里晃晃悠悠的景象，光线……好亮，又是谁把他房间的窗户给打开了？翻个身，挡住刺目的光线，好久没睡的这么舒服了，就算是不用上朝了，但是因为要给两个小包子上课，他还是没能睡个好觉。上课……对了，上课，今天还有课呢。

    想及此，林沅清立马翻身从床上跳了起来，边穿鞋一边唤道：“李管家，李管家，今天怎么没有唤我起床呢，不行了，要迟到了，对了，我的衣服呢，快把衣服拿给我……”

    “福大人，您可终于醒了。”进耳的不是李管家熟悉的声音，也不是福府里任何一个熟悉的人的声音，林沅清疑惑地抬起头，“高公公？！”撑大了眼不可思议地看着眼前笑得诡异的人。

    “福大人可还头痛，对了，福大人既已醒了，正好，这碗药刚刚煎好，你趁热喝下吧。”吩咐身后的小太监把药递给福伦。

    喝下那碗药，林沅清疑惑地看着高无庸，渐渐地昨晚的记忆回笼，哦卖糕的，自己竟然在坤宁宫晕了过去，这是何等的杯具啊，而且高无庸在这儿，说明这里是……皇宫！一脸尴尬，“高公公，请问这里是？”

    高无庸笑得灿烂，眼中闪过了然，“这里是养心殿，福大人昨天为了救十二阿哥，染了风寒晕了过去，皇上体恤福大人对大清的一片忠心，特别准许您夜宿养心殿，皇上昨晚还特意派了太医来给您看病呢。福大人，如何，身体可感觉好多了，头还痛吗？”

    本来不痛，但是听你这么一说，头又开始痛了，但是这话能说吗，当然不能，“高公公费心了，微臣已感觉好了很多。不知圣上此刻……”

    “皇上在御书房会见大臣，怎么，福大人有事找皇上？”

    急忙摇摇手，林沅清觉得高无庸怎么笑得有点奸诈的感觉，“不不不，微臣已经麻烦了皇上一夜了，怎敢再去烦扰圣驾，微臣这就先告辞了，麻烦高公公告诉皇上，微臣多谢皇上体恤之恩，微臣昨日夜宿养心殿，乃大不敬，事出突然，请皇上恕罪。此时还有劳高公公多替微臣美言几句，昨日劳烦高公公照顾了。”

    高无庸低敛眉眼，淡笑道：“福大人哪儿的话，昨日之事既是皇上的决定，定然不会再怪罪于你，福大人且放心。”

    心里松了口气，表情也自然了许多，“那微臣就先告辞了，呃，请问高公公，可有见到微臣的衣服？”

    “福大人昨日穿的衣服已经湿透了，所以皇上昨日就吩咐咱家帮您换下了，”高公公笑着说，又拿过身后小太监托着的一套衣服，“这是皇上让咱家给您准备的衣服，福大人且看看，是否合您心意？”

    收下衣服，林沅清忙不迭地点头道：“如此甚好，高公公的眼光福某自是信得过。多谢高公公了，福某这就换上！”根本就没仔细看那套衣服如何，林沅清拿过衣服就直接换上。

    快速地换上衣服，林沅清对高无庸做了个拱手礼，道“那微臣就先告辞了，麻烦高公公了，多谢。”

    高公公掩下眼底的惊艳，淡笑着拱手道：“不用客气，福大人慢走，咱家自会将话转告皇上。”

    看着林沅清远去的身影，高公公心底叹了口气，孽缘啊！他真不知道自己眼神太好是对还是错，希望福大人此去不会碰到皇上吧，不然，以后定会成劫……

    “高公公，还是您的眼光好，那套青色衣服配福大人实在是太合适了，福大人穿上它好美啊！！！平时看福大人顶多也就是清秀，但是刚才福大人对奴才的微笑，奴才……觉得惊艳极了，就连后宫的主子们都比不上那一笑！”

    高无庸本来含笑的脸突然冷了下来，语气和眼神都带着冷厉，“胡说什么，后宫的主子爷是你一个奴才可以议论的吗？”

    那个小太监立马吓得跪在地上，“奴才该死，奴才该死……”

    “以后说话给我小心点，要是再让我听到这些胡言乱语，你就给我仔细着你的皮！”

    那小太监身体都开始颤抖了，颤巍巍地答道：“是，奴才知道了，以后再也不会犯了。”

    林沅清走在出宫的大道上，眉头皱得紧紧的。要不要去坤宁宫看看永D呢，而且克善昨天也受惊了，要不要去看看他呢？可是自己昨天……唉，想起来就觉得自己在老虎的嘴里拔牙，唉，那不是小林子吗？正好，问问他永D的情况，林沅清快走几步，拦住前方的小太监，“小林子，永D怎么样了？克善好吗？”

    “福……福大人，哎哟是您啊，可真是吓到奴才了，奴才还以为是刺客呢？十二阿哥刚服了药睡下了，太医说过几天就好了，小世子吃过饭，也陪着十二阿哥一起睡了！”小林子见是林沅清，拍拍胸口说道，“对了，福大人，皇后娘娘听说您昨日晕倒了，正准备让奴才出宫去看望您呢，而且还赐了一长白山老人参给您呢，您瞧瞧，这可是百年人参呢！您怎么会在宫里，是刚进宫吗？皇后娘娘说这几日您就不用进宫了，十二阿哥的病还要几日才会好，到时再传召您进宫授课，这几日让您好好休养身体。”

    收下皇后的礼物，不好意思地笑笑，“哪儿有那么多的此刻啊，你啊，是看戏太多了吧！今天麻烦你了，改天请你吃福泰楼的水晶桃酥，回去记得帮我谢谢皇后。”

    “那奴才就先谢过福大人了，那福泰楼的水晶桃酥真是难买啊，每天就只做二十碟，每次出宫奴才都没能买到呢！那奴才就先去回复皇后娘娘了！”小林子听到自己最爱吃的点心，高兴的不得了。

    “去吧，我也要出宫的。”挥挥手，让小林子离开了。

    看了看手中的人参，不由好笑，不过是风寒，皇后的礼未免太大了吧，不过，人参这种东西当然是越多越好，莞尔一笑，心情不由放松了很多，出宫的步子也轻松了不少，顺带着也欣赏起宫中的风景，平常总是来也匆匆去也匆匆，都浪费了这大好的景色啊。

    那人的身影越走越远，乾隆从一旁走到刚才那人呆着的位置，学着那人的样子望着天上的云，半响后，紧闭的眼睛睁开，放出摄人的光芒以及淡淡的孤寂。

    而此时后面突然出现一阵紧凑的脚步声，“奴婢叩见皇上，皇上吉祥！”打断了帝王的深思，淡淡地扫视了一眼，“何人扰驾？”

    身旁的侍卫躬身答道：“回皇上，是新进来的宫女和嬷嬷。”

    乾隆收回目光，起步往御书房走去，还有大堆的折子等着自己批阅呢……

    “小姐，那就是皇上，小姐，原来皇上这么英伟啊，完全看不出是四十多岁快要五十岁的人。”金锁跪在地上，难掩激动地凑到紫薇的耳边说。

    紫薇的眼睛一直跟随着乾隆的背影，在没看到乾隆之前，紫薇对乾隆是有些鄙夷的，因为他有负她娘的爱，如今，紫薇第一次如此近的看到了乾隆，她不得不承认，老天爷的确给了乾隆傲的资本，就算乾隆只是一个普通的富家子弟，放在人群里也绝对能够吸引众人的眼球，刚才他身上的帝王之气更是让紫薇这个久经商海历练的人也感到了胆颤。凭直觉，此人，深不可测，不知自己的合作者，比起自己的生父，到底谁比较厉害呢？

    突然皱眉，不由对自己的比较感到好笑，自己怎会拿神秘人去跟乾隆比呢，也许是自己潜意识里认为那两人都是惊才绝艳之辈吧！“金锁，慎言，如今你我只是宫中的宫女。”还好那神秘人帮自己造了假身份，若是自己真的成了宫女，入了奴籍，岂非天大的笑话。可笑那福尔康、五阿哥、小燕子，还以为自己会对他们的帮助感动涕零，哼，不过是群什么都不懂的庸人，早晚自己会把他们加注在自己身上的一切回报过去，百倍千倍！

    金锁点点头，不动声色地扶起自家小姐，感觉到自己小姐腿脚有些不灵活，当下对那个小燕子和五阿哥等人更是埋怨了，都是那群人，不然小姐岂用受这种苦，就算是在济南，小姐的吃穿用度都是最好的，这下可好，小姐的膝盖非青了不可，都是那群人害的。“小姐，金锁一定要保护小姐，让小姐再也不受欺负。”

    紫薇听到金锁的话，心里极暖，嘴上笑道：“那我就靠金锁保护了，金锁可不能让我失望哦！”这丫头，怕是对刚才的下跪耿耿于怀吧，在宫中，以自己和金锁此刻的身份，这些礼肯定是免不了的，不过这一切都是有回报的！

    “你们两个在那里嘀嘀咕咕地说些什么，还不赶快跟上来，皇宫可不是供你们两个奴才嬉闹的地方。”带着她们的金嬷嬷斥责道。

    “是。”金锁和紫薇悄悄地吐了吐舌头，严谨地打了个千，紧跟上嬷嬷们的步伐。

    看着福府的大门，不知道为什么有种恍然如梦的感觉，这是他的家，他在大清的家，家里有自己的儿子……眼底流转着怀念与悲伤，不知道小包子在那个世界过的幸福吗？应该会幸福吧，最后一眼看到他的时候，这小子已经不是五岁小包子了，而是成长成了一个冷魅俊雅的青年了，这么多年过去了，自己竟然还没有忘记小轩的样貌，呵呵，该赞叹一声自己的记忆力真是好吗？

    “老爷回来了……少爷，老爷回来了。”满是惊讶的喊声把林沅清从回忆里唤醒，皱眉看去，只看到几个守门人惊喜地向自己靠近，一时间自己就被他们给围住了，一阵嘘寒问暖。有那么夸张吗，不就是一晚上没回府吗？他是个三十多岁近四十的中年人，又不是小孩子！

    “阿玛，你回来了。”尔泰接到小人的通传就立马赶了过来，阿玛昨天一夜未归，而且还没有任何消息，让他很是担心，还好和大人来了，跟他说明了情况，不然自己肯定要闹到九门提督那里，堂堂朝廷命官，竟然在天子脚下无辜失踪，张世杰那厮的乌纱帽还想不想要了？！

    “是啊，我回来了。”对上尔泰担忧的眼睛，不自觉笑容爬上了眉眼。

    “阿玛，你啊你，以后要留宿宫中通知我一声好吗？还好和大人特意来提醒我，你昨日被留宿宫中的事，不然我不要担心一整夜吗？”尔泰不无抱怨的说，“好了，既然你回来了，那我就先回京畿营了，这几天练兵任务繁重，瑶琳一个人恐怕吃不消，阿玛，我先行一步了，你跟和大人好好聊聊吧。”边说边上马，最后一个字落下，尔泰和他的坐骑只留下了一道华丽的背影给某个风化中的人。

    夜宿？和大人？苍天啊，尔泰，你就不问问阿玛的病情如何了，就这么挥一挥衣袖，不带走一片云彩的走了？抱拳锤胸……我怎么养了个白眼狼啊我！！！

    “干什么呢，一脸受打击的表情，谁欺负你了不成？”熟悉的清朗嗓音在身后响起，回头，果然是那人，不由心里一松，摆出悲伤的表情，哭诉，“致斋，尔泰他不要我了，他只要瑶琳。”

    “哦……是吗？”和|环抱着双肩，剑眉微挑，凤眸里闪着戏谑的光芒，显然一副不信的样子。

    凑近了撑大眼眸看向他，用尽自己最诚挚的感情，“当然是真的。”

    和|笑着摸摸林沅清的额头，半响，“恩，不错，看来烧是退了。”

    “你知道我发烧的事情？”( ⊙ o ⊙)啊！

    “是啊。”和|大方的点点头，拉着林沅清边走边说：“我没有把你发烧的事情告诉他，只是跟他说你被皇上留在宫中探讨十二阿哥的教学问题。”

    黑线，“这种理由你都说的出口，也不怕没人信。”

    和|随意地耸耸肩，“尔泰相信就够 ，显然，他信了，但是，还是担心你，昨晚他从京畿营赶回来后一夜都没睡，”微笑着靠近一步，和|嘴角的弧度增大，温润的眸光变得邪魅霸气，“沅，尔泰刚才跟我说了好多事情啊，听他说你从来都没有不回家过，小时候更是每晚都陪着他睡，即使是如今，尔泰并不经常在家，每次他会来，你也是嘘寒问暖，无微不至地照顾他对吗？”

    诚实地点点头，这不是为人父母应该做的吗？

    一把揽住林沅清的肩膀，有些痞气地将头放在对方的肩膀上，闷声道：“我吃醋了！”

    “哦，你吃醋了，你……什么，你说你什么，你……”不敢置信地眨眨眼，致斋说的是假的吧，开玩笑的吧，他竟然吃尔泰的醋，朋友跟父子那是完全不同的两种关系啊，对待方式也相去甚远，

    虽然很想拆穿那人淡漠的伪装，但是如果这样了，事情一定会朝着坏的方向发展，还是等等吧。不再纠结于那个问题，继续问道：“沅，这套衣服是谁的啊？怎么不见你穿过？不好看，一点也不陪你以后还是不要穿了！”这套青色衣服倒是挺适合沅，完全把沅的气质衬托出来了，挑此衣服的人眼光不错，但是，和|眼中闪过冷光，但是此人竟然将沅的美表露于外，这不是给他找情敌吗？不管了，这件衣服不能让沅再穿了，就算穿，也只能穿给自己看！（其实，和美人也有幼龄化的时候。）

    ⊙n⊙b汗，“致斋，你这是……”怎么了，怎么突然纠结起一件衣服来了？而且，怎么感觉他刚才好像是撒起娇来了？极力忽视心底的一丝不悦和怀疑，林沅清终于无奈的发现，和大人也不是一直淡定温和的，他也有小孩子气的时候啊……是因为自己和他越走越近的原因吗？竟然不自觉对致斋产生了依赖，也让他对自己产生了依赖？

    拉着林沅清走进他的卧室，和|一把把他推到床上。

    林沅清还没反应过来，和|就睡到了他的身旁，一只胳膊从胸前横过去，紧紧地抱住他，另一只手握住了他的手。感觉这个情形有点怪异，林沅清挣扎着要起床。

    “别动，昨天等了你一宿，现在让我好好睡睡……”清朗的声音越来越低，最后整个房间只剩下和|浅浅的呼吸。

    无奈地笑笑，林沅清转头对上和|俊俏的脸，目光迷离，最后拿出空余的那只手抚了上去，顺着脸部顺畅的线条游移着，目光渐渐清明，甚至带着一丝犹豫和担忧，眉头微皱，轻轻道：“致，我……值得吗？”

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……  其实偶家儿子也不是那么白的 只是不确定罢了

    因为偶家儿子不管是前世还是今生 生活的中心都是自己的孩子  没有时间去谈恋爱  更加不会想到会有男人爱上自己

    我一直觉得这不是白 只是不敢相信 不敢确定罢了

    不过 虽然偶家儿子已经知道了致斋对他的感情 但是接受嘛 ……路还远啊

    和美人 乃要加油啊  胜利在向你招手啦

    另外 今晚还有一更 算是弥补昨天的缺更  各位多多捧场哦

正文 明心迹留待南巡

    难得清闲的几天啊，不用进宫去给那群小魔王们上课了。坐在院子里，晒着久违的日光浴，感到前所未有的舒适，林沅清难得感慨道。

    不知不觉这么多年又过去了，自己也从37岁变成28岁，又从28岁到如今的34岁，就算是在前世，也不会有人相信自己的这番际遇吧，穿越，呵呵，说出去大家肯定以为自己疯了吧！

    致斋，若果我把实情告诉你，你……会信我吗？会如你曾经说的那样信我吗？还是会把我当成妖怪，避而远之？

    致斋，我不是笨蛋，也不是白痴，你对我的好，为我所做的一切，我都一一看在眼里，记在心上……可是，我可以接受吗？我不懂什么是爱情，前世不懂，今生也没有机会懂，我有过妻子，两生都有，但是一个是迫于责任感娶的，而另一个……呵呵，是我重生的代价，我不能丢弃的责任。呵，突然发现我两辈子都在被责任感束缚着，但是，我没有后悔过，因为上天两世都赐给了我不可替代的存在，一个是小轩，一个是尔泰。

    五年多前，我曾经以为死去了是幸福的，老天爷却安排了我重生，我并不是个极端的人，所以我没有做出什么激烈的反应，后来遇到的尔泰，他就成了我生活的全部。本打算一直这样庸庸碌碌的过下去，看着尔泰娶妻生子，祖孙三代齐了一堂，可是，我……遇到了你。

    其实，我一直都记得那个在五年前偷我钱袋的孩子，那样倔强却又执着的眼神，又有谁能忘记呢？善保，不，致斋，我记得你，但是，我从来没有想过会跟你重逢。

    在后宫相遇的那次，你看我的眼神，一如当年的倔强和执着，还带着我看不懂的情愫，那一刻，我就知道了你是善保，所以，后来你说出自己的名字时，给我的惊讶，是双重的，那一刻，我有种感觉，我们之间有传说中的缘分。现在，我更加确定，我们之间的孽缘！

    “致斋，我……爱你吗？”嘴里轻轻地呢喃着，林沅清轻扬下巴，抬头看着天上的流云，心里说不出的沉重。

    “老爷，有客人造访。”李运小步跑到林沅清的身边，躬身说道。

    “客人？在哪儿呢？”微微皱眉，会是谁呢？应该不是致斋，如果是致斋，李管家会直接把他迎进府的。说到这里却是让林沅清不由黑线了，和|那家伙果然是个狡猾的狐狸，不知道他怎么跟尔泰套了那么好的交情，虽然他的确是经纶满腹，但是尔泰就这么轻易地把他划入家人的范围也太快了吧。都不问他这个一家之主，显然不把自己放在眼里嘛！（小脾气又犯了！）

    “奴才已经安排他们在大厅等候了，杨柳她们在一旁奉茶伺候。”

    “恩，那去看看好了。”唉，可惜了自己难得的假期啊……从靠椅上站起来，理了理有些凌乱的衣服，抚平那些明显的褶皱，“走吧！”

    踏入大厅，就看到了那个端坐于上座的男人，还有他身旁恭敬站在的老者。那人即使是坐在平凡的红木椅上，也是充满了霸气啊！

    利落地拉着李运一起跪下，得，刚好没多久的膝盖又得肿了，“微臣叩见皇上，不知皇上驾临寒舍，微臣有失远迎，请皇上恕罪。”

    那厮倒好，还意犹未尽地品了口茶，那可是致斋专门给他送的雨前龙井啊，自己都没过多少呢，心痛啊……

    乾隆放下茶杯，没有急着唤林沅清起来，淡淡地说：“福爱卿，朕送予你的衣服呢？朕昨日看你穿着还不错啊！”站在一旁的高无庸眼神一黯，嘴角无力地勾起，随即又消失不见，孽缘啊……

    乾隆这话是什么意思？林沅清不明白乾隆的意图，只得谄媚地回答道：“谢皇上厚爱，那套衣服微臣舍不得穿，放在微臣卧寝的衣柜里。”这话怎么说怎么都觉得别扭，但是自己又不得不说，果然遇到老乾就没好事。某人心里再次感慨。

    “平身吧！”

    听到林沅清的话，乾隆的脸色明显好看了很多，表情也柔和了下来，就连高无庸都从乾隆的眼底看到了一丝笑意，然而高无庸却不为此感到高兴。

    高无庸在乾隆还是宝亲王爷的时候就跟在乾隆的左右了，可谓是这大清朝最清楚乾隆的人，就是因为清楚，此刻他才会如此的担忧。在他眼里，乾隆自从当上了皇帝后，眼睛就再也没有笑过，即使装得再像，但是他还是能看出皇上眼底的冷厉和孤寂，还有疲惫。这次皇上竟然笑了，是那种从眼底带起的笑意，不是装出来的，而这一切，都源自于福大人刚才说的话，只不过是一件衣服被重视了，皇上就会笑，那么，最起码，这福大人在皇上心里是有着一席之位的。可是，福大人啊，这却是你的劫数了，帝王之爱，是那么容易的吗？若是福大人与皇上两情相悦，情况还好点，即使以后皇上腻味了，福大人也会有无尽的好处，但是……若是福大人对皇上并无他意，那么，天子一怒，哀鸿遍野啊！帝王之爱永远是霸道的，在皇上的眼里除了江山，他自己才是最重要的。而福大人身为男子，若要他雌伏于男子身下，恐怕是不愿的吧！

    林沅清才不知道高无庸在一旁安安静静地在想些什么，他只想赶快应付完皇上，好让他离开，“皇上，不知你此番驾临寒舍，可有事要吩咐微臣？”

    乾隆打开手中的折扇，“没什么，朕打算半个月后去江南微服私访，你可愿陪朕同去？”

    哼，他有那个胆子拒绝吗？“微臣自然愿意，可是，不知同行的还有哪些人？若是只有微臣的话，恐怕……”剩下的意思不言而喻。

    “同行的还有纪晓岚、和|、阿桂、永琪、福尔康，胡太医和一些打下手的侍卫。”乾隆一口气说出了一溜串的名字，可谓是阵容强大啊！只是致斋，自己要一直装作不知道吗？那样会不会耽误他。无可否认的是，听到有致斋同去，自己的担忧少了很多，感觉很有安全感。

    如此一来安全倒是有了保障，可是那只疯燕子呢？记得还珠里南巡的时候紫薇和疯燕子都去了啊，这下子，不止紫薇没有在祭天闹事，就连小燕子也没能南巡了吗？那他这只蝴蝶的力量实在是太大了！

    “皇上，微臣有一想法不知可不可行，望皇上决断。”

    乾隆凌厉的眸扫过来，即使低头看不见也感到了莫大的压力，“讲。”

    一个字，真有气势啊！“微臣想是否要带十二阿哥和克善小世子出去见见世面，俗话说得好，读万卷书不如行万里路。”

    乾隆闻言表情不变，黑亮的眼睛直盯着林沅清，似要将他看透，直到林沅清后背布满了冷汗，乾隆方道：“准奏。”

    是哪个该死的说乾隆是个话痨的，这语言简直精简到了一定的地步。林沅清再也不要相信那群在办公室八卦的白绫了，当然，也没机会再见到她们了。

    刘全忙忙碌碌地走进走出，一会儿看看这个，一会儿又看看那个，最后连一直坐在桌前的和|也看不过去了，“刘全，我是陪皇上南巡，不是去游玩的啊！你收拾那么多东西，我怎么可能拿的动？”

    刘全看看自己整理的那十几个包裹，无奈道：“老爷，不是有奴才吗？再说了，就算奴才拿不动了，还有马车啊！”

    和|笑着请刘全的额头吃了一个爆炒栗子，“笨蛋，我可是陪皇上去的，怎么可以带这么多东西，那岂不是显得我比皇上还娇贵了！你啊，就是瞎操心，不过是去南巡，随便带着衣衫就好，只要带足了银子，害怕买不到需要的东西!”

    “唉……是啊！老爷，您真聪明！”刘全难得傻笑着说。

    “唉，真不知道你平常的机灵劲儿哪儿去了？不过是陪皇上，务须如此紧张，万事有老爷在！”和|一边摇着手中的折扇，一边往门外走去。

    经过院落中种植的翠竹旁，和|停下步伐，静立一旁，温润的目光扫视着这群翠绿的竹子，“你们说，他究竟何时能明白我的心意呢？我要和他一直耗下去吗？我要跟他表明自己的心意吗？”

    一阵微风拂过，幽幽的小竹林里传来簌簌的声音，白色的衣摆随着这阵风起舞。

    “呵呵，真真是傻了，竟然会对着死物说些胡话，纵使你们再像他，也终究不是他。”转身离开，不带一丝留恋。

    “皇阿玛，皇阿玛……”

    “小燕子，小燕子，你等等我啊……”

    乾隆正坐在御花园的角亭里悠闲的喝茶，永D和克善也坐在一旁，永D倒是一脸微笑，反而是好相处的克善，一脸拘谨的样子，听到还珠格格和五阿哥的声音，都有些不悦。

    乾隆没有理会那个叫声，他看向永D，淡淡地说：“永D，你的风寒好了吗？身体可还有不适？”

    永D微微一笑，清脆道：“谢皇阿玛关心，儿臣的身体已好多了，太医也说了，儿臣的风寒已痊愈了。”

    乾隆只是淡淡地点点头，“如此甚好。克善，上次的事可有吓到你？”

    克善意识到乾隆在问他，下意识地点点头，然后又蓦地摇摇头，紧张道：“有啊不，没，没有……”

    被克善的反应逗笑，“呵呵，那到底是有还是没有呢？”

    克善不好意思地低下头，犹豫着不知道该怎么说，“我，我……”

    “呵呵，皇阿玛，您就不要逗克善了，他都快哭出来了。”永D一把抱住克善，笑着对乾隆说，然而低垂的眼底却带着了然。这才是皇阿玛真正的样子吧，冷静睿智，霸道大气。皇帝隐藏自己的真实的喜好性格无可厚非，皆是古今一理，可是，他有必要将昏庸带入后宫之中，还是……他害怕后宫起火，外戚侵权，担心落得大汉朝一般惨状！皇阿玛，你果然深不可测啊！

    乾隆没有错过永D的眼神，他突然觉得这个孩子很像年幼时的自己，不，也许他比当初的自己还要优秀，不过快10岁的孩童，就猜出了自己的用心，当然若是自己没有在他面前显露出真性情，也许他也看不透，不过，能做到如此已经很难得，假以时日，堪当大任。

    “永D，克善，朕过段日子会南巡，你们同我一同前去吧！”

    永D定定地看着乾隆半响，皇阿玛此举究竟为何，以往不是都带着五阿哥去的吗？直到克善揪着他的衣袖轻摇，他方醒悟过来，不管目的为何，于他没有坏处，于是带头道：“永D（克善），谢皇阿玛（皇上）隆恩！”

    小燕子终于看到了乾隆，于是走路的步伐更急了，“皇阿玛，我也要去，你都让这两个臭小鬼去了，我也要去。”

    跟在小燕子身后的五阿哥也拱手道：“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥！皇阿玛，您就带小燕子一起去吧，她不是你最疼爱的女儿吗？小燕子一个人待在宫里多无聊啊，而且”特意看了看永D，语气有些嫉恨，“您不在，小燕子指不定会被宫里的哪些贵人们给欺负呢？”明摆着是在说皇后会趁乾隆不在给小燕子穿小鞋。

    永D满脸笑容，好似没有听到这意味明显的嘲讽，“五哥说的是什么话，宫里的贵人可都是知书识礼的，也都明白小燕子姐姐来自民间，断不会跟小燕子姐姐计较的。”永D这话看似安慰，实则在贬低小燕子不识礼仪，是个来自民间的粗人。

    “你……”五阿哥心里明白这话的意思，但是又不好反驳，毕竟明面上永D说的是好话，他若是找永D的麻烦，反倒显得他无理取闹了。

    “谁是你的小燕子姐姐，别以为给我说好听的，我就会原谅你，你这个恶毒的阿哥！”小燕子不懂永D刚才说的话，以为永D刚才是在安慰她，但是小燕子非常讨厌皇后，于是就恨屋及乌，恨上了永D。

    永D和克善听了，心里都觉得好笑，只是碍于乾隆在这儿，所以他们只能偷笑，并不时地耳语一番。

    小燕子的回答也让乾隆感到好笑，他自然也听出了永D刚才那番话的意思，只是，他只感到了骄傲和欣赏，果然不愧是自己嫡子，最起码在嘴上不吃亏啊！

    “皇阿玛，您就带我去南巡吧，您看，您和永琪都走了，整个宫里就只剩下我一个人了，多孤单，多可怜啊！”

    乾隆笑着敲了敲小燕子的头，“哼，这宫里其他人难不成都是死的，令妃不是也在宫里吗？宫里那么多人都是摆设吗？”

    小燕子虽然被打，但是也把这当成了皇帝宠爱的动作，得意地看了一眼永D，撅嘴道：“皇阿玛，令妃娘娘要照顾小七和小九，小燕子怎么好意思去烦她，不管啦，皇阿玛，您一定要带我去，我一个人在宫里肯定会无聊死的。”

    乾隆眸光一闪，快速地看了眼旁边站着的永琪，却见永琪的眼珠子直溜溜地盯着小燕子，目光一沉，又看向小燕子，疼宠道：“有那么夸张吗？好好好，若是你能背下《古从军行》，朕就准你同往。”

    “哈，又要背书啊，皇阿玛，您这不是明摆着难为我嘛！”

    乾隆表情一沉，冷硬道：“你若是想去，就只有这个方法，背不背都在你。”

    小燕子还要撒娇，却被一旁的五阿哥拉住，“谢皇阿玛隆恩，那儿臣和小燕子就先告退了。”拉着挣扎的小燕子别扭地打了个千。

    乾隆不在意地挥挥手，不耐烦道：“下去吧。”

    永D看看那别扭离去的两人，再看看乾隆，目光疑惑，皇阿玛看向小燕子那一刻眼神的冷寒……

    

    作者有话要说：二更完毕，最近要考试，可能会比较忙，我尽量保持日更，感谢各位支持

正文 女子有才堪比男

    啪的一声炸响，把正在酣睡的小燕子从美梦中惊醒，“哪个混蛋暗算我，呃……金锁，哎哟，你干嘛突然啪桌子吓我，把我的美梦都给吓走了！”

    金锁不屑地看着小燕子，嘴上却不得不客气道：“小燕子，小姐说了，如果你想跟皇上去南巡的话，就必须完成皇上给你定的任务，后天皇上就要出发了，《古从军行》你今晚必须背下来，明天小姐要检查的。小燕子，小姐可是为了让你能背下那篇文，累的都快病倒了，你就当是做做好事吧，赶快把这篇《古从军行》给背下吧，小姐对皇上满满的孺慕之思，她虽然不说，但是我心里明******一定特别想跟着皇上去南巡，她想体验一下父女之情……”金锁说着说着声音就有些哽咽，越发觉得自家小姐真是可怜。

    小燕子本来被金锁说的想发火，但是一想到紫薇，想到因为自己的原因，让紫薇有爹不能认，心里那点儿狭义之心和愧疚又起来作祟，她拿起课本，“好好好，我背，我背还不成吗？”当下又摇头晃脑地背起书来。

    “小燕子，你好好背，我让彩霞去给你熬点银耳莲子汤来。”打一巴掌给个甜枣，这是小姐从小就告诉她的道理，金锁用起来驾轻就熟。

    “好啊，快去吧快去吧！”小燕子一听有汤喝，脸上的表情立马360度大转弯，笑得贼灿烂。

    金锁笑着退下，一转身，金锁立马收敛了脸上的微笑，反而一脸不屑地朝小燕子的方向斜了一眼。

    吩咐彩霞去小厨房给还珠格格弄银耳莲子汤，忽略那人不甚情愿的表情，金锁毫不理睬地直接往她和紫薇的房间走去。

    “小姐，我回来了，”金锁推开房门，气冲冲地坐到正在喝茶的紫薇的身旁，“小姐，我们到底什么时候拆穿小燕子的身份啊，她，她简直……哼，她的格格架子倒是挺大的，今天我不在的时候，她竟然还敢指使小姐你去打水，要不是我及时回来……哼，她真把自己当成格格了！不过就是一个京城的女混混，哪里比得上小姐你温柔大方@#￥%……”（此处忽略某忠仆的海量夸词。）

    紫薇姿势优雅地坐在一旁喝茶，淡笑着听金锁唠唠叨叨地说个不停。

    直到金锁说的口干舌燥，紫薇才不慌不忙地递了杯茶水过去，温声道：“看你说了那么久，口不干吗？喝口水润润嗓子吧！”

    金锁再次感叹自家小姐的体贴，一口饮尽了杯中的茶水，见紫薇一脸好笑地看着自己，想起刚才自己像个老大妈似的一直说个不停，不由羞怒地撒娇道：“小姐，你又取笑金锁！”

    紫薇微微一笑，看看四周，片刻后方道：“金锁啊，你刚才说的除了有一点不对外，其他的都对。”紫薇说话时并没有看着金锁，只是看着手中的茶。

    紫薇的声音很小，但也足以让金锁听见。金锁疑惑地看向紫薇，忙问：“小姐，我说的哪点不对？”

    这个金锁啊，哪点都好，就是性子太急，如此这般，以后定然会吃亏的，现在还有自己能照顾她，但是等金锁嫁人了呢，自己又能帮她多少呢？唉，罢了，她这焦躁的性子也该改改了，“金锁，在你看来，小燕子是什么样的人呢？”

    虽有些奇怪小姐的问题，但是金锁还是直接把心里的想法告诉了紫薇，一点也不给小燕子留面子，“她就是个无赖、混混，坑蒙拐骗偷，无所不作，好逸恶劳，贪图享乐，以前她还有点正义感，但是如今连一个孩子都欺负，连唯一的一个优点都没有了！”

    听到金锁的答案，紫薇笑了，与之不同的是，她说的话却是那么的冰冷可怕，“呵呵，金锁，看来你看人还是蛮准的嘛……你说的没错，这宫廷就是这么一个地方，它可以让这里的每一个人失去许多的美好，而人性中的罪恶却会在这里无限成长，无限放大，这就是宫廷的可怕之处！”

    “小姐，你……”金锁愣愣地看着自家小姐，突然有些明白了为什么小姐不愿意认她那个全天下最有权势的爹。

    紫薇严肃地看着金锁，凌厉的目光紧紧地锁着她，皱眉道：“金锁，不要被这个宫廷浮华的外表所迷惑，因为埋在浮华表面的就是森森白骨和万丈深渊。至于小燕子，她不是真把自己当做了格格，她已经不是当初那个没见过世面的小燕子了，享受过富贵荣华，享受过权利滋味的她，已经放不下手中握住的东西了，她不想放，也不愿放，更甚者，她想要得到更多。”

    金锁惊讶地瞠大了一双杏眼，嘴巴微张，“得到更多？可是，可是小姐，小燕子她如今已是格格了，难不成她还想当皇上的妃子不成，那不可能的，即使以后你们的身份成功对换，皇上也不会愿意的，更别提皇后娘娘了。”今天她和小姐见过皇后了，虽然很严肃，但是不像小燕子说的那样恶毒，也没有为难她和小姐。小姐也说了，皇后与普通的宫妃不同，她要管理好整个后宫，所以考虑的也很多，之所以跟小燕子不对盘，也是因为小燕子太不讲规矩，无规矩不成方圆，就算是以前在夏府，自己犯了规矩，小姐也是要罚她的。想来也是，人家堂堂一个皇后，犯得着跟她一个无权无势的格格闹别扭吗？肯定是小燕子先不讲规矩的！

    紫薇听到金锁的话，噗的一声笑了出来，随后用手点了点金锁的额头，无奈道：“你啊你啊，怎么就不肯动动脑子呢？！小燕子想当的不是皇阿玛的妃子，而是下一任皇后！”

    这次给金锁的震惊更大了，“皇……皇，皇后？”

    肯定地点点头，好笑地看着金锁生动的表情，紫薇一向清冷的眼中也溢出了几分笑意。

    “可，可，可是……可是皇上不是还活着吗？连下一任皇帝都不知道是谁呢？小燕子怎么会想到要去当，当皇后呢？”

    拿起昨日看了一半的书本，悠闲地翻了几页，嘴里不咸不淡地说：“如今不管是朝中还是后宫，都在传言以后继承大统的定是五阿哥无疑，而皇上显然也听到了这些谣言，却一直没有任何表现，也算是变相承认了这个事实。”

    “那五阿哥不就是以后的呃……那小燕子想嫁的人就是，不就是五阿哥！可是，五阿哥和小燕子不是兄妹吗？他们……”金锁想起一直以来五阿哥和小燕子之间的互动，以及偶尔眉目传递间的暧昧，也有些不确定了！

    紫薇嘲讽地一笑，声音有些冰冷，“我那个好五哥啊，显然对小燕子产生了别样的心思，而小燕子，恐怕对他也不是无意，最起码，对小燕子而言，五阿哥现在就是她的保命符，更是她走向权利顶端的踏脚石。若不是这几日看到了小燕子望向皇后时的嫉妒和向往，我还真猜不出她竟然也对那个位置产生了兴趣，金锁，你且记住，人的**永远是无止境的，得到的越多，想要的也越多，放弃和错过的也就更多！所以，金锁，你千万记住，在这个宫里，一定不能被这表面的浮华所迷惑，不然你就真的毁了。”

    金锁感动地握住紫薇的手，哽咽着说：“谢小姐，金锁明白，不会被迷惑的。”

    “那就好，此番入宫本是无奈，当然，我也想给小燕子一个教训，不愿意看着她污了我夏家的门风。但是若是因此却失了你，那却不是我想要的，也是不值得的，金锁，你从小与我一同长大，我心里早已将你当成了我的亲妹妹，你又是那样直白的性格，很容易被蛊惑，也很容易上当，以后在宫中不要随便乱走，知道吗？等此事一了，我们就回济南过我们的逍遥日子。”

    “是，小姐，可是，小姐……皇上对五阿哥青眼有加，你刚才又说皇上基本上已经承认了五阿哥的地位，那我们还能对付得了小燕子吗？”金锁有点担心。

    “呵呵，若是五阿哥对小燕子不是那样的感情，我还不敢确定，但是，如今，我绝对可以确定，五阿哥定然与那个位置无缘，而小燕子也定然不会有好下场，而我们也不需要耗费多大的功夫。”

    金锁听的更糊涂了，完全不明白自家小姐的意思，“小姐，为什么五阿哥喜欢小燕子反而对小燕子不利呢？”

    紫薇气郁地用手中的书敲了一下金锁的头，无奈道：“金锁啊，以后你给我多看看那些兵法书，好好锻炼锻炼你的脑子。”

    金锁揉揉不算疼的脑袋，撅嘴撒娇道：“小姐，人家本来就笨嘛，小姐你聪明不就好了！”

    紫薇无奈地笑笑，拿这个丫头就是没有办法，“你啊你，你当皇上是吃素的，皇上能坐上这个位置，怎么可能是一个庸人，帝王权衡之术皇上定然深谙其道，照五阿哥和小燕子如今的情形，假以时日，皇上定能看出端倪，这可是兄妹?***，如此丑闻，就算小燕子的真实身份被拆穿了，但是小燕子是皇上认下的义女，这个身份永远不会变，因为帝王是没有错误的。到时候五阿哥和小燕子的感情被揭发，皇上会让五阿哥和小燕子有好果子吃？不可能！五阿哥身为皇子还好一点，爱新觉罗家从来没有弑杀亲子的历史，但是冤死的格格却是不少的，五阿哥最重的处罚也不过是圈禁，但是等待小燕子的却只有死路一条。”

    金锁闻言震惊地瞠大了眼，满眼的不可置信，说话也结结巴巴的，“皇上，皇上不是那么喜欢五阿哥和小燕子吗？”

    紫薇冷笑，眼中快速地闪过一丝悲哀和一丝庆幸，“喜欢，就算是亲女亲子又如何，这皇家还少这种父子相残的事情吗？皇家的亲情最是要不得啊！”

    而紫薇和金锁都没有发现躲在窗户旁偷听的一个身影。

    和|温柔地笑着把手中的一张纸条放在烛火上燃烧，温暖的火光衬得和|的眼神更加的寒冷。

    那张纸条写便是刚才紫薇和金锁说过的话，一字不差，全都记在那张纸条上。

    有意思，这个夏紫薇倒是个难得的聪明人，可惜了是个女儿身，若为男子的话，那金銮殿上的大位非她莫属。五阿哥和那还珠格格的暧昧他早就知道，但是他并没有告诉夏紫薇，没想到这个女子竟然看出来了，这并没什么大不了，明眼人一眼就可以看出五阿哥对还珠格格的**，只是，夏紫薇竟然能通过这一件事推倒出这么多的事，反倒不是一个女子能做到的了。

    没错，就连和|自己也是这样想的，皇上知道五阿哥和还珠格格的事情那只是时间的问题，而看五阿哥，他显然没有放弃的觉悟，所以，那位置定然与他无缘，而那只疯鸟，皇上从小疼爱有加、努力培养的继承人就被她那么毁了，皇上肯定不会饶过小燕子，即使她是夏雨荷的女儿，更何况，呵呵，她并不是真的夏雨荷的女儿，不过是个假的，还是个混混，和|敢打赌，皇上若是知道了真相，到时那个小燕子恐怕会被折磨得连皮都不剩。

    然而，现如今和|要考虑的不是这些，而是皇位！

    如今五阿哥已经没有可能性了，那阿哥中有资格继承皇位的除了最大的三阿哥，皇后的嫡子十二阿哥外，就剩下被皇后养在身旁的十一阿哥了。

    不过三阿哥永璋自从被皇上怒斥后就变得病怏怏的，如今更是待在府中足不出户，基本上没有可能性了。而十一阿哥永w只爱银财，而且对黄白之物看得极重，酷爱从商，皇上因此对他不喜，甚至多次斥责，可他仍旧我行我素，看来，他也没有可能了。

    那么，最后剩下的就只有……十二阿哥永D。皇后娘娘的嫡子，那拉氏一族是正黄旗的大姓贵族，母族的势力可是上位的保证之一啊。而且听沅说，十二阿哥很是聪慧，学什么都很快，但是和|对某个溺爱孩子的人的评价不敢轻易相信啊！

    考虑了半响，和|合上了手中的折扇，以折扇轻敲另一只手，微笑道：“此次南巡，就让我看看十二阿哥你的本事如何，是否值得我和|辅佐？”

    想到此次南巡还有爱人相伴，和|笑得眼睛都眯起来了，春天啊，果然到了啊！（偶看是乃发春了，和美人？）

    

    作者有话要说：嘻嘻 我来更文了

    亲们呢  要给花花奖励我哦

正文 一曲江南各自心

    令妃笑着用竹筷夹起一块梅花糕，娇笑着说：“皇上，这是臣妾刚学会做的梅花糕，请皇上尝尝看，不知道臣妾的手艺皇上是否喜欢。”说罢还媚眼暗生地瞄了皇上一眼。

    收到令妃的眼神，乾隆的心感觉跟猫挠了似的，麻酥酥的，乾隆笑着吞下那块小巧的梅花糕，眼底的**横生，“爱妃的手艺不错啊，这梅花糕做的味道刚刚好，满口香甜却不腻味。”拉过令妃的手，状似仔细地查看着，“来，让朕看看爱妃的手，怎么能做出如此可口的糕点，恐怕再过些时日，宫里的那些御厨们都被爱妃你给比下去了啊！”

    令妃闻言后，很是得意的一笑，随即扑进乾隆的怀里，娇嗔道：“皇上，不许笑话臣妾。”扑进乾隆怀里的令妃没有发现乾隆看她的目光虽是温和宠溺的，但是眼底却埋着淡漠和冷厉。乾隆很清楚自己会宠令妃的原因，首先，是因为令妃的地位低，她只想要往上爬，有**的人就有弱点，就容易掌握，其次，令妃的背景，呵呵，魏清泰，说好听点是内务府总领，但是还不是得看他的心情过日子，这样子乾隆就不用担心外戚侵权的问题，最后，就是这个女人，令妃，不可否认，她年轻貌美，最重要的是在房事上她并不如平时那般羞涩，比起后宫许多的妃子都浪荡许多，这让乾隆每次都感到很尽兴，在令妃这里他可以得到全然的享受。这么多年过去了，令妃这朵解语花其实做的还是很称职的。

    令妃享受着皇上宠溺的怀抱，心里得意于自己和皇上的亲昵，嘴上甜道：“皇上，臣妾做这道吃食的时候可是费了不少的功夫呢，不止是臣妾，就连淑芳斋的宫女紫薇和金锁也帮忙了呢！”说到紫薇和金锁的时候，令妃特意注意了乾隆的表情。

    “紫薇？金锁？淑芳斋……是伺候小燕子的宫女吧？”乾隆对这两个名字的确很陌生，在他的印象里，淑芳斋就只有两个宫女，但是都不怎么出彩，所以每次都会被他下意识地忽略。

    见乾隆没什么特殊的表情，令妃嘴角微勾，“恩，是的，她们俩可都是小燕子以前在宫外的好姐妹，小燕子上次特地向您请旨要把她们俩接进宫的，您亲口答应的呢！”

    “哦，是吗？朕亲口答应的？”乾隆微微皱眉，不经意地说，显然没把那件事放在心上。

    令妃对乾隆这种态度又是高兴又是着急，她前些日子见过紫薇和金锁那两个丫头，那样貌可都是一等一的好，那个叫紫薇的丫头可谓是冷艳的那一种类型，很容易勾起男人的征服欲，而那个叫金锁的，长得甚是美艳，魅而不妖，想必皇上看了这两人定然会动心的，而且皇上喜欢有才情的女子，那个紫薇一看就知道是读过书的，这次看舒妃那个贱人还能嚣张多久，这个世上可不只就她一个美人，更不是只有她一个才女。

    如今最重要的是让皇上注意到那两个丫头，这样自己就可以借那俩人固宠，呵呵，不过是没有权势的宫女，以后还不得乖乖听自己的话，令妃想及此，心情不由好了很多，“皇上今天不是要考小燕子《古从军行》吗，臣妾也很久没有见到过小燕子了，可以同往吗？”心里却在干呕，那个疯燕子最好离她的延熹宫越远越好，小七和小九上次竟然被她带去爬树，果然不是正统的格格，没有一点格格的样子。

    对令妃的举动没什么感觉，令妃一直以来都跟小燕子来往甚密，乾隆也没多想，顺口就答应了，“呵呵，好啊，那爱妃就同朕一起去考考那只小燕子吧！”

    淑芳斋的院子里，小燕子一手捧着一本书，一手拿着一把剑，一边背书一边舞剑，五阿哥在旁边不停地点头，有时见小燕子舞剑舞得好，就拍手叫好几声。

    紫薇头痛地站在一旁，冷眼看着小燕子舞剑，眼底没有任何情绪，眉头轻皱，带着淡淡的厌烦。金锁紧挨着紫薇身旁，目光时有时无地愤恨地瞪视一眼缠在自家小姐身旁的浪荡子福尔康。

    “紫薇，你看小燕子这次背的似模似样的，等会儿皇上来抽查应该没有问题了，你终于可以跟我，额不，是皇上一起去南巡了，紫薇，我真替你高兴。”福尔康深情地看着紫薇，嘴里温柔地说着。

    紫薇几不可见地皱皱眉，礼貌地回道：“多谢福公子一直以来的帮助，紫薇铭记在心。”

    福尔康脸色一变，激动地握住紫薇的双肩，严肃道：“紫薇，你怎么能这么说，你的事就是我的事，难道你不相信我吗？我的心你还不明白吗？”

    紫薇的脸色已经变得有些难看了，眉头皱得都可以夹死蚊子了，死命地掰着福尔康困着她的双手，紫薇此刻很想一掌拍死这个令她恶心厌恶到极点的男子。

    金锁就没有紫薇那么客气了，她在紫薇皱眉的那一刻就走上，一手成掌劈向福尔康困着自家小姐的胳膊，福尔康大叫一声松开了紫薇，满眼不可置信地看着金锁和紫薇，眼神里充满了控诉和受伤。

    紫薇看都懒得再看那人一眼，只是福了福身，用略带歉意地声音说：“金锁看不得紫薇受伤，对福公子多有冒犯，望福公子海涵。不知福公子可有受伤，金锁还不快给福公子道歉。”说罢示意地看了眼金锁，金锁得到小姐的示意，也干脆地福身道歉：“福公子，是金锁鲁莽了，对不起，望福公子大人不计小人过，原谅金锁吧。”

    “不碍事的，金锁姑娘不必自责。”被金锁劈到的胳膊的确很疼，但是福尔康不可能承认自己被一个女子伤到，倒不如做个有风度的男人，给紫薇留下好印象，（鼻孔君啊，其实乃的印象真的没有你想象的那么好！！！）

    金锁可是练过武功的，她五岁那年卖身丧父，被夏雨荷收养，但是真正养大她教育她的是夏家的当家老爷夏萧寒，老爷是个奇才，他不仅在商场上开拓创新，牢牢地占据了江南首富的位置，连官府都要给他几分颜面，而且老爷还是个武林高手呢，只是很少有人知道，就连夫人都不知道呢。金锁自己就是在老爷的严格训练下长大的，本来老爷是想直接教育小姐的，但是小姐的身体自幼就不是很好，更可能练武了，所以老爷才把目标转移到自己身上，要求自己以后要贴身保护小姐的安全。

    有时候金锁觉得老爷有未卜先知的能力，他总是抱着小姐和自己，时不时地跟自己谈以后要找个怎样的如意郎君，老爷总是说不要找那些只会说情话，看着挺厉害的实际上是个绣花枕头的男人，以前并没有多在意，后来看到了福尔康那厮，金锁才觉得她家老爷真是看人一个比一个准，年幼时听的那番话根本就是在说这个福尔康嘛。看着福尔康那脸明明很痛又装着没感觉的样子，就觉得恶心。心里更是下定决心，一定要好好保护小姐，让那个福尔康有多远就滚多远，记得老爷以前对不待见的人经常说的一句话就是“思想有多远，你就给我滚多远。”至理啊……名言啊……自家老爷果然是最厉害的！！！

    “皇上驾到！”乾隆走进淑芳斋就看到一幅莫名的画面，小燕子一个人拿着剑在那里胡乱地舞着，永琪在一边满脸宠溺，而福尔康在跟两个宫女在说着什么，对此，乾隆只是粗粗地扫了一眼，随即又被永琪和小燕子吸引过去了，看着那俩人之间的暧昧情愫，乾隆本来很好的心情突然感觉不是很好，目光也变得阴沉了起来，看来事情不能再拖下去了。

    小燕子一看到乾隆来了，立马丢下手中的书本和剑，直接蹦到乾隆的跟前，撒娇道：“皇阿玛、令妃娘娘你们来了，太好了，我已经能把《古从军行》背下来了，您可不能耍赖，一定要带我去南巡哦！”

    永琪也走上前，对乾隆和令妃躬身道：“儿臣见过皇阿玛，令妃娘娘吉祥！”

    乾隆淡淡地应了一声，令妃却热情地扶起永琪，笑着说：“五阿哥无须多礼了，都是自家人，这么客气不是生分了。”永琪也不客气，挺直了身体对令妃和善地笑笑，“令妃娘娘说的是，是永琪的错。”

    乾隆闻言不悦地皱皱眉，但是还是什么都没说，紫薇在一旁一直暗暗地注意着乾隆的表情，看到乾隆的不悦，也只是淡淡的笑笑，还以为这令妃是个狠角色，没想到也是个只懂得邀宠献媚的笨女人，她当真以为这皇位就非五阿哥莫属了吗？还有这个五哥，一点脑子都没长吗，皇上可不止他一个儿子！

    永琪还是一脸微笑的样子对着乾隆，有些心疼地说：“皇阿玛，小燕子这几天可真的是下了很大的功夫来背书呢，您不知道，小燕子这几天是日也背，夜也背，都没睡过多少觉！”

    乾隆几不可见地皱皱眉，小燕子以为乾隆是心疼她，当下又撒娇起来：“是啊皇阿玛，您都不知道，我为了背这本书费了好大的劲儿呢，不管，皇阿玛，你要奖励我，到时候去江南，我要买好多好多的好吃的，我还有游湖，还要泛舟……”小燕子那双大大的眼睛直直地看着乾隆，满含期待，红润的嘴巴翘翘的，看到女儿如此可爱讨喜的表情，让乾隆乌云密布的心情好了许多，乾隆笑着敲了下小燕子的额头，宠溺地说：“那也要看你能不能把《古从军行》给背下来，若是不能背下，你可是连江南都去不了，更别提泛舟游湖了！”

    小燕子头一扬，骄傲地说：“那是，我可是天不怕地不怕的小燕子，有什么能难倒我啊！”

    乾隆没有申斥小燕子的无礼，反而笑得很开心，“不愧是我的女儿，够豪气！那你还等什么，开始背吧！”

    “是，皇阿玛。”仿佛也被乾隆的豪气所感染，小燕子大声回答后，就舞动着开始背起书来。

    乾隆被小燕子的举动逗笑，疑惑道：“小燕子，你到底是背书啊，还是跳舞啊？”

    小燕子边跳边说：“皇阿玛，您可别打断我，紫薇好不容易帮我想到这个办法来背书的，这一打断我就容易忘啊！”

    紫薇？这是乾隆第二次注意到这个名字了，看了看四周，如无意外的话，那个叫紫薇的应该就是那边跟福尔康站在一起的两个宫女的其中一个了！乾隆仔细看了看那俩人，不错，长得倒是顶好，就是不知道这俩人对小燕子究竟抱着什么想法，小燕子是个马大哈，对身边的人好不防范，但是他这个当爹的可不能不防啊！

    令妃看出乾隆对俩人容貌的欣赏，虽然有些心酸，但是一想到以后可以获得的利益，当下就笑着向皇上介绍俩人，指着紫薇对乾隆说：“皇上，那个就是紫薇了，她旁边那个就是金锁了，她们都是小燕子在宫外的朋友，是好姐妹呢！这紫薇姑娘可厉害了，琴棋书画样样精通，可是个才女呢！”

    “哦？”乾隆一看令妃的嘴脸就知道这女人又想利用那两个小丫头给自己固宠了，乾隆倒是不怎么在意，令妃要隆宠，那他就给她，只要不影响到他的大局，乾隆也乐得抱得美人归。虽然不甚喜欢令妃这种做派，尤其是她明明心里嫉恨地要死还要给他安排女人时的样子，乾隆每次又是解气又是觉得想吐。

    小燕子在旁边一边舞剑一边背的辛苦，乾隆丝毫没有听进去，两个眼睛直直地盯着紫薇和金锁，他感觉那个叫紫薇的不是一般人，见到他没有一般人那种高山仰止的敬畏，也没有那些心怀叵测的人的谄媚和奉承，好像自己于她就是普通人一般。与紫薇对上眼神的瞬间，乾隆觉得他们俩是同一种人，多情却又无情，只是自己的无情是藏在心里的，是暗地里的，而紫薇的无情是摆在眼里的，明面上的。看着紫薇，乾隆不由暗自叹息，这是谁家养育的女子啊，气度眼神俱不输于男子，颇有些皇家格格的气度。

    紫薇也看着乾隆，但是不同的是，她是用眼角的余光看，在看到乾隆和小燕子如同亲生父女般互动时，紫薇不禁也感到一丝凄凉，从懂事起，紫薇就没有再跟娘亲和外公要过父亲，因为在她眼里，外公比父亲更好，她有一个全天下最好的外公，足以弥补没有父亲的遗憾，但是在刚才，她还是感到了疼痛，那一瞬间，她恨不得立马就把事实的真相告诉皇上，告诉他自己才是他的女儿，但是，她忍住了。她告诉自己，这一切会有回报的，她今天遭受到的，会有回报的。

    所以整个淑芳斋，除了舞的费劲背的吃力的小燕子，在旁边为她加油的五阿哥，呆愣着思考自己和紫薇的未来的福尔康之外，其他人都陷入了各自的思想漩涡。

    直到小燕子背完了书，舞完了剑，缠着乾隆要他实现诺言时，大家才从各自的意识里回来。

    “皇阿玛，我可是背完了，一字不差呢，您答应我的南巡，可不许耍赖！”小燕子一脸兴奋地说。

    乾隆心里黑线，朕根本一个字都没有听进去好不好？！但是这话怎么也不好说出口啊，一个皇帝当众神游怎么听着怎么别扭，所以乾隆只好摆着一副严肃的表情，“好吧，这次就算你过关了，以后可不能再用这种法子了，你可要好好背书！”

    “是，皇阿玛。对了，皇阿玛，这次出去我想带着紫薇和金锁可以吗？”

    乾隆闻言又看了看那俩人，“好吧。”就让他来看看这俩人到底是什么人？

正文 京城门口大会合

    林沅清满脸黑线地看着堆在自己面前的足有一马车的东西，再看看站在一旁表情明显很严肃的尔泰，突然有种强烈的无力感，“尔泰，这些也太多了吧，我是去南巡，不是搬家啊！”

    “我知道啊，阿玛，但是这些都是您日常生活的必用品啊。”尔泰一脸我是为你好的表情看着林沅清。

    林沅清拿起一个他以前让人特意做的抱枕，皱眉道：“这个也算是必用品？！”

    尔泰一脸理所当然，“当然啦，阿玛你每晚睡觉都是要抱着它的，没有它你会睡不着的，休息不够哪有力气赶路啊？而且你这次是要去江南的，路途遥远，这个抱枕你放在马车上，也可以防止路途颠簸嘛！”

    无语，黑线地拿起一堆书本，“那这个又是什么，没它们我照样能睡觉。”书那么重，这个死小子，想累死马吗？

    尔泰得意地摇摇手指，道：“阿玛，你这就错了哦，你可是皇上亲点的十二阿哥的老师，而且这次十二阿哥也在出巡之列，这功课之类的自然不可荒废，所以阿玛你闲暇之时也要多看看书啊！”

    咬牙，他忍……才怪，上帝也会发狂的！指着地上那堆锅瓦瓢盆，大吼：“那这些呢，这些我没猜错应该是厨子的责任吧，你该不会还让我亲手准备吃食吧？”虽然他会做饭，做的还不错，但是也不能这样啊，什么事都是他做的话，那皇上带的那些侍从不都是白带了！最最重要的是，好不容易去江南玩一趟，自己前世都没有这个机会，这次好不容易有了，尔泰这个死小子竟然给自己带这么多的负累，这哪儿是游玩，根本就是受罪去的。

    “呵呵，尔泰你就不要再戏耍你阿玛了，没看到你阿玛被这堆东西吓得脸都青了吗？”和|摇着纸扇漫步走进大厅，对正在争吵的两人温和一笑，清朗而略带温柔的嗓音让林沅清的心情稍微平复了一下。

    尔泰看到和|，这才注意到自己阿玛的脸色已经被气的很难看了，暗叹自己玩的过头了，“和大人你来的正好，有你陪着我阿玛我就放心了，”然后又看着自家阿玛道：“阿玛，你不要到处乱跑，凡事都要听和大人的话知道吗？”

    从和|走进门的那一刻，林沅清的脸就一直红着，一直低着头不吭声，听到尔泰的话，大男子主义突然作祟，指着和|不服输地说：“什么嘛！我明明比他大好不好，尔泰你的话应该反过来说。”

    和|但笑不语，尔泰看看和|，再对照一下此刻已经幼龄化的阿玛，很公正地说道：“阿玛，你就认清现实吧，你怎么看都没有和大人看起来靠得住，而且你又没有去过江南，甚至连京城都没有出过，可是和大人这几年被皇上派去各个地方，他的经验一定要比你丰富许多。”

    虽然这话在理，但是明明自己的年纪比致斋大好多，还是想反驳，“可是……”

    “阿玛！”尔泰大喊一声，表情突然变得很严肃，虎目里满是担忧，他对上林沅清的眼睛，担忧道：“你第一次出门，不要让儿子担心好吗？”

    “……好。”终是不忍心尔泰为自己担心，林沅清呐呐地点点头。

    尔泰走到和|的面前，一脸正经，严肃地说：“和兄，我就把我阿玛托付给你了，（亲爱的，这话有歧义啊。）你一定要好好照顾他啊，别看我阿玛总是风轻云淡的表情，其实他很笨，又心软，很容易上当受骗，我生怕他有天被人卖了还帮人数银子！”

    和|听到尔泰的话，先是一愣，随后又看看脸红通通的林沅清，笑着答应了，好看凤眸带着前所未有的郑重与严肃，“尔泰，你就放心好了，就我和福大人之间的交情，和某也定会好好照顾他的！”说话时目光总是不自觉地看向林沅清，而那人却始终低垂着脑袋好似在观察地上的那堆杂物。

    半响，林沅清指着脚下的那堆杂物，道：“那尔泰，这些东西就不用带了吧！”

    “这……”刚才虽然是和阿玛开玩笑，但是那些东西真的是尔泰尽心准备的，都是阿玛平时用的东西，只是不知不觉中就准备了这么多，都不带吗？

    和|看出了尔泰的犹疑，躬身拿起那个软软的抱枕，刚凑近，就有着一股清爽的香气袭来，和|轻轻地闻了一下，是沅身上带着的味道，嘴角不自觉地勾起，“尔泰，只带着这个抱枕就好了，你阿玛没了它可能会睡不着的。其他的，在路上可以添置的，只要带好银子就好了。”

    尔泰想想这样也对，也就释然了。

    一行人走出福府，就看到一架朴实无华的马车等在那里，而驾车的马夫就是刘全，尔泰看着眼前情景，笑着对和|说：“看来和大人是已有准备了，那家父就拜托你多多照顾了。”

    “切，明明我比他大~”林沅清在一旁小声地抱怨着，除了和|没有其他人听到，和|笑得眼睛都眯了，对尔泰拱手道：“我自会护他周全。”

    “那，有劳了，和大人，阿玛，我就不送你们去城门了，京畿营还有事，我先行一步，一路顺风。”尔泰骑上坐骑，对两人拱拱手，驾马离去。

    林沅清看着尔泰远去的身影，不由暗叹自家的小包子终于长大了，长成了一个顶天立地的男子汉了，以后还会为国建立更多属于他个人的功勋，一股自豪油然而生。

    “在想什么呢，快上车吧！”耳边一阵清朗的声音。

    转头，就看到那人含笑的眼，还有嘴角勾起的弧度，突然脑海里闯入那日跟这人同塌而眠的景象，红晕滋生，呀西，自己又在胡思乱想些什么，事情已经够复杂了，不能再失控了，要记住，和|以后是有老婆的，也是有儿子的，你们之间是不会有结果的。死命敲了敲脑袋，阻止自己的胡思乱想。

    敲头的手被抓住，致斋清朗的声音在耳际乍响，“干嘛突然那么用力地敲头，也不怕敲笨了？！”略带嗔怪和心疼的语气。

    一抬头就看到致斋担忧的脸，这个有着漂亮凤眸的男子真的很在乎自己，傻傻地看着他把自己拉上车，视线因为车帘的原因变得昏暗，感觉到他把自己紧紧地抱在怀里，一只手轻轻地揉着自己的脑袋，致斋的呼吸，炙热的气息萦绕在耳边和脖颈处，麻麻的，下意识地缩着脖颈，“致斋，别……痒……”

    “呵呵，”致斋低沉的笑声响起，带着一丝暗哑，“那我帮沅止痒可好？”

    “啊？？”止痒？？林沅清还没反应过来，脖颈处就多了一个温暖干燥的触觉，是致斋的手，轻轻柔柔地按在颈部的穴位上，很舒服的感觉，让他不想喊停。

    “舒服吗？”声音离自己很近，温热的气息直喷在自己的脸上，林沅清晕乎乎地答了一句，“恩……”意识也越来越淡，一阵困意袭来，竟是再也忍不住地闭上了眼睛。（揉捏穴道什么的最容易占便宜了！）

    “沅，沅？呵呵，竟然睡了过去……唉，可怜我为了你劳累了那么久……恩，要点回报不过分吧？”说着和|便把自己的唇贴上了怀中睡美人的唇上，先是轻触，带着淡淡的颤抖，因为期待的太久，连自己都有些克制不住的激动，温润的触觉让他沉醉不已，不由深处舌尖去轻轻地舔舐着，最后把整个唇含进嘴里，忘情地舔舐。

    在睡梦中被夺去了呼吸，气息很是不稳，张开嘴想要呼吸，却被伺机已久的人抓住了机会。

    和|趁机一举侵入心爱之人的檀口，勾引那人的香舌共舞，温柔而缱绻地舔舐着，鼻间口间全是那人的气息味道，**来不及填满反而变得更多，更渴望。

    “呃恩……”怀中之人嘤咛一声，唤醒了陷入**的某人。

    林沅清眉头微皱，有转醒的迹象，和|惊得动也不敢动，眼睛直直地看着那人，两人的唇还紧紧地贴在一起，半响，林沅清突然伸出舌头轻舔了一下，和|惊讶地瞠大了眼，又是害怕又是期待地看着他，最后，等到的却是那人香甜而均匀的呼吸声，让他又是好笑又是好气。

    “老爷，到城门口了，皇上的马车看来还没到，您看……”刘全的声音从车外传来。

    抱紧怀中之人，和|轻声道：“等看到皇上的身影后再叫我，不要让其他人打扰我。”

    “是。”

    和|深情地看着怀中之人，不时地摸摸这里摸摸那里，吃吃豆腐，只是可怜了某个早就醒来之人，只能呆呆地在那里装睡，任由某人占便宜。

    林沅清紧张地靠在和|的怀中，其实他的身体一直处于紧绷的状态，为了不让和|发现自己装睡，林沅清特意放缓了呼吸，强制地想要放松身体，可是越强制反而效果越差，林沅清无奈地想：自己果然不是演戏的料，连装睡都装的这么失败，这么辛苦。和|的狼爪一直不停地在他的身上抚摸，每过一寸，林沅清就觉得那里苏苏麻麻的，而且，就连闭上眼，他也可以感受到致斋的视线，那种目光，让他有种无所遁形的感觉。

    终于，自由的号角吹响了，车外传来刘全特意压低的声音，“爷，皇上来了。”

    “知道了。”淡淡地回了一句，眼中晦涩不明，手下不停地帮林沅清收拾着着装，贴近林沅清的耳朵，轻声唤道：“沅，醒醒，皇上到了，我们要出去接驾了，沅，快醒醒。”

    林沅清早就做好起来的准备，此时听到呼唤，假意从沉睡中醒来的样子，扑闪扑闪水瞳，迷蒙的双眼带着一丝迷糊看向和|，揉揉眼，“致斋，怎么了？”

    和|眼中闪过光芒，揉揉林沅清的脑袋，温声道：“皇上到了，还不醒，我们去接驾！”

    “啊……那我们下车吧！啊，好困啊……”林沅清边打哈欠边转身，因此没有看到和|在他转身时那瞬间的微笑，那么无奈、失落却执着。

    沅，面对现实对你有那么难吗？既然你要装作不知道，那我便陪你，但是，要我放弃你，不可能！

    金黄底色带着碎纹的马车慢悠悠地向城门这里驶来，那驾车之人是两个样貌硬朗的男子，马车两旁，阿桂将军和几个侍卫骑着马紧紧地跟着，所处的位置正好是防止乱贼攻击的死角，后面还有一辆马车，永琪和福尔康各骑一骑跟在马车两旁，车后还跟着数个侍卫。

    光从这架势就可以看出，前面那辆车车中之人坐的是乾隆无疑，那后面那辆呢？不会是还珠格格吧？林沅清黑线地想。

    因为不是在宫中，所以和|和林沅清不便当众对乾隆行礼，两人俱是靠近马车，做了个拱手礼，“微臣见过皇上，皇上吉祥！”

    没想到车帘没打开，反而传来乾隆一听就知道不高兴的声音，还有些别扭的感觉，“还吉祥什么，一大早就吃了个闭门羹，还吉祥！！”

    ⊙n⊙b汗~林沅清不由在心里腹诽，您不高兴也别拿我们出气啊，合着您吃了闭门羹就也想手下的大臣同样吃个闭门羹？但是心里再腹诽也不敢当面反驳皇上啊，所以啊，只能忍，虽然挺莫名其妙地被骂！

    一个小脑袋突然从车帘后钻了出来，是克善，他看着林沅清，撒娇道：“老师老师，你怎么在这儿啊刚才我和永D哥哥，还有皇上都去你家里找你，可是你不在，害的我们大家都吃了闭门羹，不管，老师，你要请我吃糖葫芦道歉！”

    黑线，合着追根究底原因竟然在自己身上，难怪乾隆对自己没有好脸色了，这时候能说什么呢，当然是跪下来请罪啊，什么，不能跪，那只能站着了，反正皇上也看不到，“微臣知罪，请皇上恕罪。”

    结果却是两个声音同时响起，而且说得内容也是一模一样。

    林沅清嗔怪地看了眼致斋，致斋对他的心意他懂，但是这不代表自己的过错要由他来帮忙善后，男子汉大丈夫，一人做事一人当。可是和|并没有看他，只是对着车帘恭敬道：“皇上，此时罪在微臣，微臣因为受人所托要好好照顾福大人，而且福大人与微臣亦是好友，所以才会提前去接福大人，请皇上责罚。”

    “受人所托？此人竟能请得动你和|，朕倒是有些感兴趣，那人朕认不认识啊？”听声音，乾隆的气已经消了一半了。

    和|温和一笑，朗声道：“此人皇上应该也认识，他便是福大人之子，福尔泰。微臣和福大人平日里关系不错，所以跟福副将关系也还可以。”

    “皇阿玛，怎么突然停下来，还不出发呢？”不用抬头，光听声音林沅清就知道自己刚开始的猜测成为了现实。

    来人就是小燕子，她和紫薇金锁坐在后面的马车上见一直停着不动，不由有些心急地跑过来询问情况。

    克善似乎不喜欢小燕子，看到小燕子过来了，立马把头缩了进去，像个小乌龟一样，很是可爱。

    被克善孩子气的动作逗笑，乾隆和永D带头笑了起来，小燕子一脸迷茫，克善羞红了小脸，躲进了永D的背后，不时地探头出来偷瞄几眼，因此更是坐实了他小乌龟的称号。

正文 燕子词穷已惘然

    燕子词穷已惘然

    “好了好了，不要笑了，再笑们克善小世子就要羞得再也不好意思见人了。”乾隆见克善脸越来越红，也不好再调笑这个可爱淳朴孩子了。（哦，老乾，算还有点良知！）

    把拉开车帘，乾隆笑着对林沅清等人说：“行了，们两个也别楞在那儿了，都上车吧，还有小燕子也上车吧，们也该出发了，不然恐怕赶不上住店了。”

    和|和林沅清闻言，都松了口气，然后自发地往原来马车走去。

    乾隆伸伸手，想要叫住两人，结果却被小燕子打断了，小燕子利落地跳上马车，笑嘻嘻地说：“皇阿玛，跟坐个马车陪聊天吧，紫薇和金锁都在看书，无聊很呢。”

    乾隆眼角余光看着和|和林沅清走上和|马车，心里有丝淡淡不悦，嘴上应付着小燕子，“好个小丫头，敢情皇阿玛就是专门为解闷是吧？无聊了才会想到朕。”

    “唉，皇阿玛，这可就是不对了。”小燕子学着纪晓岚那样边摇着头边叹息道。

    “哦？朕不对，倒是说说看，朕哪里不对？”乾隆虽是笑着，但是眼底却是点笑意都没有，可惜某人却是眼白看不出来，永D拉着克善坐在旁，低垂着眼眸不语。

    “皇阿玛，现在已经出了皇宫了，在宫外，是没有皇上，难道皇阿玛要顶着皇上头衔去南巡吗？听令妃娘娘说，您去南巡就是为了视察民情，如果您顶着皇上身份去，是查不出任何有用东西！而且就是因为皇阿玛您是皇帝，所以大家才不愿意对您说实话，不信，皇阿玛，您问问您身旁人就知道了。”

    好啊，竟然对他来这手，果然是令妃那个贱人同党，当着他面就敢跟皇阿玛上眼药，那背着自己时候岂不翻了天，永D低垂着头，目光里满是愤恨，两个小小拳头绷得紧紧。克善看到了，安抚性握住了永D手，无言地安慰着。

    坐在旁胡太医也是脸尴尬，这个还珠格格说话怎么点谱都没有，要他们这些太医跟皇上说实话，那还不如直接给太医院太医们人条白绫赐死得了，本来就是嘛，难道跟皇上问诊时候，他们这群太医可以明摆着告诉皇上：您没救了，直接等死得了。那不是自寻死路！哼，他也没得罪过还珠格格啊，难道就因为上次自己没听话给药里加了黄连，就怀恨至今，天啊，这个女人也太记仇了吧！苍天啊，他后悔当初学医了啊，早知道还不如当个二世祖来轻松，后宫不好混啊！（同志，乃话有歧义啊，难道乃也是后宫……妃？？？）

    乾隆也是倍感奇怪地看着小燕子，这小燕子什么时候也学会上眼药了，而且这上忒没有技巧了吧！不过这倒是小燕子说话风格，令妃……这个女人不会是故意让小燕子给其他人上眼药吧？不可能啊，对没有利益啊！

    犀利地眼神直射向小燕子，乾隆假装好奇地问道：“小燕子，这道理倒是套套，哪儿学来啊？”

    小燕子没心没肺地答道：“戏文里啊，像这种微服私访戏文，戏园里多很呢？以前最爱听戏了，什么桃园三结义#￥%%@……”

    此话出，所有人都鄙视地看了眼小燕子，随即又在心中鄙夷自己刚才竟然高看了这个小燕子。

    “行了行了，朕知道意思了，也不用嗦个没完了，咳咳……这出门在外，像在宫里那种叫法确不可取，那……以后们对外就称为黄三爷吧，小燕子和紫薇们就是丫鬟，唤老爷就行了，永琪他们就是少爷，”又对着刚走过来阿桂说，“那阿桂就是府里管家，大家明白了吗？”乾隆声音其实不是很大，但是自有下边奴才帮忙传话，所以即使坐在车上正在说话林沅清和和|，也都知道了这个命令，表示没有意见。

    虽然大家都没意见，但是小燕子却闹意见了，气鼓鼓地看着乾隆，又瞪了眼旁边笑得异常灿烂永D，“皇阿玛，凭什么是丫鬟，这个小鬼头却是少爷啊，明明也是女儿啊！”

    永D垂下满含鄙视眼神，嘴角挂着嘲讽笑容，小声地跟克善聊天，理也不理小燕子，五阿哥脸纠结样，心里其实不希望在外面也要和小燕子兄妹相称，但是要把小燕子当成个丫鬟来使唤，就算只是把丫鬟这个身份放在小燕子身上，他都感觉胸口阵怒火。

    乾隆并不是故意无视小燕子，只是他宠爱小燕子，疼惜对愧疚是回事，但是他绝不容许有任何人当着他面掉他面子，小燕子那么不着调，指不定又会给他闹些笑话，不过，这话也不能直说，小燕子会是现在这个样子，他这个当父亲难辞其咎啊，乾隆想到小燕子十八年没有父亲生活，又是阵感慨，随即又想到了夏雨荷。

    雨荷啊雨荷，当成与相识于大明湖畔，才情，相貌，柔情都让心动不已，们女儿已经长到这般大了，容貌虽不及，但是也算是中上之姿，只是，言行举止……雨荷，难道是离开伤太深，才教出这样个女儿来报复吗？乾隆眼中闪过震惊，他怎么会有这种想法，耳边突然响起前段时间，无意间从宫人那里听到言论，难道……雨荷，真是这样打算，不然按照才情修养，怎么会教出个这样女儿！？

    乾隆幽幽地看着小燕子，目光深不见底，若真是如此，那夏雨荷，不得不说，报复真很厉害，不过……夏雨荷，朕也说过，朕是王者，宁朕负天下人，也不许天下人负朕，这个世上只有朕背弃报复别人，从来没有人能这么对朕，即使是，朕也不会容许。收回放在小燕子身上目光，乾隆拉开车帘，望着高空中蓝天白云，眼神阴霾，嘴角带着丝讽刺丝嘲弄，还有丝不屑，雨荷，最好保佑宝贝女儿啊不，是报复工具千万不要出大差错，小事儿朕可以当看笑话宠着，但是若和永琪真做出了有违皇家声誉事，那就不要怪这个当皇阿玛心狠手辣！（不得不说老乾同志乃冤枉了乃雨荷美人了啊！夏雨荷：皇上，妾身冤枉啊，妾身怎会做出有损皇上威严事呢，冤枉啊……）

    小燕子不明白乾隆为什么又突然陷入沉思，不耐地喊道：“皇阿玛，皇阿玛！”

    心情本就不好，被小燕子这么闹，更是肯定了自己刚才猜测，当下不悦地大声斥责道：“乱叫什么呢，哼，也不看看，哪里像是个富家小姐样子，动不动就又吼又蹦，比那些武将还跳脱，说是小姐，有人信吗？朕真怀疑娘是怎么教，夏雨荷好歹也是个才女，怎么会有这个目不识丁女儿，专门把来教成这样来气朕是不是？！个女孩子不识字不要紧，没有才情也不要紧，但是最起码得像个女子，看看，进宫那段日子又是上房又是飞檐走壁，哪里像个姑娘家做事。看看紫薇，人家是个丫鬟都比更像大家闺秀，有空多跟学学，娘泉下有知，也算是聊以慰藉了。”时之间没忍住，乾隆把心里话说了出来，不过也是删减版，旁人听到也顶多会认为乾隆是在对小燕子不成器发火。看到紫薇漫步走到车前，不论气度还是形态都如个大家小姐般得体，不由对小燕子和紫薇两人作出了比较。

    乾隆虽然有时会训斥小燕子，但是口气都是关切，面对如此暴跳如雷皇阿玛，小燕子明显级数还不够，时之间只是傻傻愣在那里，“皇、皇阿玛……”小燕子身体突然颤抖起来，声音也连带着颤抖起来，眼睛不敢看向乾隆，在害怕，害怕皇阿玛已经知道了假格格身份，刚才皇阿玛说不像是夏雨荷女儿，还让和紫薇学，皇阿玛，皇阿玛……是不是看出来了，那该怎么办，不要死，不要被砍头。

    紫薇在听到小燕子大声唤着皇阿玛时候就下了后面马车，有些不放心地靠近乾隆马车，没想到却听到乾隆那句“夏雨荷好呆也是个才能成……专门把教成这样来气朕是不是？”无可否认，当紫薇听到乾隆这句话时候，很有种冲动想要冲上前咒骂乾隆，但是忍住了，但是紫薇将这股恨意转移到了小燕子身上，若不是小燕子，娘也不会被连累，紫薇愤恨地看着小燕子，眼底满是怒火，小燕子，定不会让有好下场！

    看到小燕子颤抖害怕样子，乾隆也有些心疼，不论如何都是他喜欢女儿，而且即使夏雨荷真有那种打算，这个罪也不该是小燕子背，况且这也只是他自己猜测，也许雨荷并没有那种想法，乾隆又想起十八年前雨荷陪伴，雨荷温柔，眸子也变得温柔了许多，他对小燕子挥挥手，小燕子呆愣着不知该如何，乾隆笑着牵过小燕子手，让坐在自己身边，呻吟略带丝愧疚，“小燕子，皇阿玛刚才不是故意想对凶，皇阿玛是为好，这世间男子都是喜欢那种温柔又善解人意女子，这样以后还有谁敢娶啊，就算是因为皇阿玛关系，有男子愿意娶，但是愿意吗？愿意把自己嫁给个这样男子吗？朕告诉，就算愿意，朕也不会允许，朕要朕女儿都嫁得好，嫁给那些能文能武君子，不是那些只懂得谄媚邀宠小人。小燕子，，明白朕作为皇上和父亲心吗？”

    “呜呜，皇阿玛，您对小燕子真好，是小燕子错，不该误会皇阿玛只疼儿子不疼女儿，对不起，皇阿玛，小燕子知错了。”小燕子泪眼迷蒙对上乾隆诚挚眼，心里为自己欺骗了皇阿玛而难过，又为了皇阿玛那么疼爱自己而感到开心，皇阿玛对越是好，就越觉得对不起皇阿玛宠爱，擦干眼泪，小燕子握拳郑重地说：“皇阿玛，您放心好了，这路上都会好好学习怎么做个大家闺秀，等回到宫里时候，您定能看到个崭新小燕子！”小燕子信誓旦旦地说着，至于开始纠结问题早就乾隆个棒槌个蜜枣给吹到十万八千里之外了，不得不说，乾隆确是个玩弄人心高手，场中唯二看清情况永D和紫薇都暗自佩服乾隆口才。

    “好好好，那朕就等着看小燕子给朕改变了。”乾隆甚是豪爽说。

    小燕子又恢复了刚开始活泼劲儿，摇摇手指头，“老爷您又说错了，不是‘朕’，是‘’。”

    乾隆拿起手中折扇，边扇边道：“好个小燕子，倒先编排起朕不是来了。”

    小燕子转悠起水眸大眼，脸讨饶道：“不敢不敢，小燕子怎么敢编排老爷不是呢？小燕子其实是想说，老爷，如今天色已不早乎，们是出发乎？吃饭乎？还是继续聊天乎？”

    被小燕子学扮老学究形象逗笑，乾隆笑得更爽朗了，直阴霾着眼神也透出几缕笑意，“呵呵，那还等什么，小燕子先生，们就出发吧。”

    小燕子脸严肃，对着车外大喊声，“出发乎！！”

    听到人均是脸黑线地看着小燕子（当然除了某些脑残，譬如：脑残号五阿哥，脑残二号福尔康），小燕子却是脸若无所觉，永D忍了又忍，最后见小燕子和紫薇等人俱没有下车意思，而永琪和福尔康又是脸嫉恨地看着他，永D只得向皇上告退了“皇阿玛，有些问题想去请教老师，干脆就让五哥还有小燕子姐姐他们留在这里陪吧？”

    五阿哥小燕子等人皆是脸欣喜，紫薇脸瞬间苍白，却又勉强地笑笑，看得福尔康又是阵心疼，哦，紫薇，定会好好保护！（兄弟，乃又自以为是了不是。）

    乾隆看看永D，目光深沉，又看了看和|马车，半响……永D却觉得被自家皇阿玛如此深沉眼神盯着有些扛不住，好在在他扛不住之前，自家皇阿玛总算是开金口答应了，“去吧！”

    “谢皇阿玛。”永D行完礼就拽着克善起往和|马车跑去，边跑边抹抹额头冷汗，暗叹不愧是皇阿玛啊，死亡视线和老师说面瘫有比。

    “老师，们来了。呃……”永D还不客气地边拉开和|马车车帘，边喊道。结果眼前幕却再次让他脑袋当机，这是什么情况？

    作者有话要说：刚来网吧看看，发现存稿没上传所以自己动手又重新发了一遍

    存稿箱大神果然是需要膜拜的存在

    家里的事情很快就会完结的我会努力振作起来要学会长大学会坚强其实我一直都很坚强的只是还是会软弱罢了

正文 一纸捅破明君心

    一纸捅破明君心

    作者有话要说：各位我回校了

    呵呵花了两天的时间我终于回来了

    看到各位的留言我很高兴虽然不多但是真的很高兴这也算是我这段时间唯一值得高兴的事情了

    上个星期我遭遇了很痛苦的事眼睛都哭肿了

    不过现在已经好很多了我会连带着他的份一起努力努力更文让自己也让亲人更幸福希望各位能够多多支持我

    O(∩_∩)O谢谢

    车内究竟是什么情况呢？

    顺着永D视线，是两个衣着尚算整齐男子紧紧地抱在起，不过发丝凌乱，他老师，品大学士福伦竟然……面红气喘，媚眼如丝，虚弱地靠在某清俊男子――和|胸前，不停地喘息着，永D突然才发现原来他老师还有如此媚态，比起后宫那些妃子们也不遑多让，而被靠者则是脸享受外加宠溺表情，嘴角笑意得瑟地让人很想给他拳头，不过现在显然不是做这种事时候。

    永D把捂住克善瞪得圆溜溜眼睛，故作镇定地咳嗽两声，“咳咳，老师，和大人，们……要不要整理下着装，们马上就要出发了。”然后看也不看仍处在呆愣中林沅清和挑眉看着他和|，永D气定神闲地抱着克善稳坐在马车内旁，瞬间和和|等人成半分江山状。

    林沅清此刻恨不得老天爷也马上降下个雷把他给霹回21世纪，遭遇狼吻不是恐怖，就算给他狼吻人是同性也不是最恐怖，最恐怖是被个男人狼吻到很没出息地喘不过来气，而且还被自己学生当场捉奸……呃咳咳呸，胡说什么，不是捉……所以他很想对老天竖起中指，问候句，还能更凄惨些吗？

    把推开紧抱着自己致斋，脸上红晕未消，林沅清用雾蒙蒙大眼睛狠狠地瞪了下和|，转过身不理任何人，个人靠在车窗前，撑着下巴呆呆地看着外面景色，甚是悠闲样子，只是……如果手不要抖那么厉害就好了。

    和|看到林沅清这副姿态，就知道这人又在逃避现实了，不，与其说是逃避现实，不如说他是不知道该怎么办好了？和|暗叹自己怎么会爱上个表面温和淡漠，内里性格却别扭倔强且爱钻牛角尖人！半是担忧半是欣喜地看着那人，见那人明明手抖厉害，却始终不敢回头，和|只得在心里为自己打气，好歹那层窗户纸是戳破了啊！

    永D在旁淡定地喝茶，克善看看自家老师又看看旁那个风神俊秀男子，想开口问，但是瞧着老师脸色不对，最终还是打消了说话打算，安安静静地端坐旁欣赏窗外风景。

    马车已经出发了，很快就驶出了京城，看着京郊充满绿意景色，呼吸着清新空气，林沅清卡壳大脑终于又开始运转了，该死，事情为什么会变成这样？

    思绪又回到刻钟前，他和致斋被乾隆挥退坐回马车那刻。

    借着致斋手力，他安稳地坐上了马车，刚坐下没多久，被老乾打扰睡意又再次袭来，连打了好几个哈欠，这在古人面前算是种很无礼行为，极力想掩饰都掩饰不掉。听到耳畔嬉笑声，林沅清老脸又是红，还没来得及说话，左臂就感到股拉力。

    和|笑着伸手，把林沅清拉，正好靠在了自己胸前，“好了，马上就要出发了，想来皇上也不会传召们了，好好睡，到了唤。”边说话边调整自己姿势，希望怀中之人能睡得舒适些。

    林沅清也不推辞，反正在致斋面前他做过傻事也不少，而且在心底，他对致斋还是很依赖，习惯了致斋贴心，习惯了致斋关怀，习惯了致斋温暖，也习惯了依靠他……所以就算得知了致斋对自己感情，他也没有做出任何反应，远离，他舍不得，接受，于致斋是好是坏，他不能确定，所以只能被动地等待，等待时间来给予答案。

    略略地调整了下姿势，林沅清向身后人怀里靠更紧，淡淡墨香从和|身上溢出，出气奇地好闻，很快，他就陷入了浅眠。（大家看清楚，是浅眠哦！）

    突然耳际飘来了刘全大嗓门声音，如震雷般，把林沅清睡意都震没了，但是温暖怀抱在初春冷空气里显得尤其舒适，林沅清只是微微动了动，依旧享受地靠在和|怀中，没有睁开眼睛打算。反正现在两人还是兄弟，有福不享……白痴啊！

    “小声点……什么事”耳边响起是致斋刻意放轻略带责备声音，虽然是闭着眼，但是林沅清还是可以想象出致斋皱眉瞪着刘全模样，唇角不自觉地微勾。

    刘全知道自己差点坏了老爷好事，慌忙看看林沅清，见对方还是脸酣睡之态，这才放心，当下摸着头小声道：“老爷，对不住，只是刚才阿桂大人传来皇上命令……奴才不知道老爷有没有听到，这才进来问问。”刘全说就是刚才皇上和小燕子争论称呼问题，和|听后恨不得给他管家棒槌，那么大声音，怎么可能听不到，他聋了不成？！

    和|不耐地挥挥手，“以后做事机灵点，这事知道了，下去吧。”刘全灰溜溜地退下。

    马车内半响寂静……

    因为刚才惊吓，林沅清此刻已经没有半刻睡意了，而马车内突然安静又让他觉得有些紧张，脑子里又开始纠结起了，到底是继续装睡免得两个人相顾无言好呢，还是干脆醒来，免得自己精神紧张好呢？睡还是醒，这是个问题……

    还没纠结完重大选择林沅清突然面上暖，他顿时愣，身体不自觉地绷紧，温暖略带干燥触感……是致斋手，因为这个发现，林沅清身体绷得更紧了，心里黑线，难道致斋又要吃豆腐了？

    那只手先是在自己脸上来回抚摸着，带着淡淡温暖，熟悉墨香，顺着脸颊弧度，那只手来到嘴角处，根手指轻触唇角，慢慢地描摹着上面纹路。

    马车内气息突然紊乱了起来，不知道是自己，还是那人？个温暖气息靠近，随即个温润东西贴上了自己唇，就算闭着眼睛，林沅清也知道，这缕墨香……是致斋。

    和|带着窃喜轻轻地吻上林沅清唇，看着那人近在咫尺脸，是自己朝思暮想容颜，那人熟悉香气萦绕在鼻息之间，直空洞心似乎在这刻被填进了什么东西。尝试着用舌去勾画那人唇，来回舔舐着。

    马车内空气变得稀薄起来，林沅清闭着眼，唇上感觉更加敏感，感觉肺部空气越来越少，而自己此刻却好似困在了水中，无法呼吸，这便是接吻吗？

    看着他红透脸，身体若有似无轻颤，和|先是愣，眼中光芒闪烁不定，瞬间又把薄唇勾起，荡起抹邪魅到极致笑靥。沅，既然知道为何要逃避，可知早已等得心急如焚，今日，不允许再逃！

    仿佛失去了顾忌，和|毫不怜惜地加深了这个吻，舌头用力挑起对方唇，想要冲入其中，林沅清从没见过如此有爆发力和|，眼睛睁开，张大大，时间只是愣愣地张嘴任由和|探索。

    眼中闪过笑意，和|闭上眼睛，唇舌肆意地勾挑着所爱之人檀口中所有，勾弄着对方舌起共舞，好不餍足地抢夺着对方口中空气，品尝那人口中津液，许是刚吃过点心没多久原因，那人口中还带着淡淡甜香。

    林沅清觉得自己世界天旋地转，大脑眼中缺氧，只能紧紧地攀附着和|，不敢松手，似乎松手脚下就是无底深渊，不知道过了多久，十秒钟还是几分钟，甚至是世时间，林沅清终于再次感到了空气存在，他虚弱地靠在和|胸前喘息着，也就是在这时，他两个学生突然闯了进来。（林沅清愤愤地瞪了眼和|：管家到底是干什么吃？！和|讨饶地看着林沅清：沅，别生气，看。随即又看向旁满脸悲催刘全：刘全，说到底是怎么回事，如果闯进来是刺客，那爷不就命呜呼了！刘全干脆地下跪喊冤：爷，冤枉啊，奴才刚才被阿桂大人叫去准备行程路线了啊！！和|林沅清满脸黑线：……）

    依旧撑着脑袋，林沅清再次望着窗外蓝天，大骂苍天不公，不带这样啊，怎么就他这么悲催被人看到这么丢脸幕啊！这让他如何去面对自己学生啊？

    垂下眼，林沅清默了，现下可怎么办才好，刚才自己和致斋做出了那样事情，而且还是在清醒情况下，而且，还嫌不够似，老天爷还专门派了两个证人过来，就算是他想否认也不行了啊！

    怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！林沅清此刻只想对天长啸，但是奈何情况不允许！

    “……今天天气好晴朗，处处好风光……”前面马车传来某狼女狼嚎声，可谓惊起林鸟片，林沅清黑线了，小燕子，声音五音不全不是错，但是明知道自己五音不全还要秀给大家看就是错了！还好没有来个紫薇起唱，不然自己真会吐出来！（无心：儿子，不好意思，紫薇还是有，只是不会脑残了，所以，乃不用担心，而且，还是儿婿搭档哟！）

    不过说来小燕子那可怕歌声也给林沅清带来了喘息时间，努力忽视疯燕子歌声，看着窗外倍加怡人景色，慢慢地放松全身，什么都不去想，什么也都不去关心，渐渐地，眼皮又开始打架，春天果然是个容易犯困季节啊！临睡前，林沅清还不负责任想，不管了，老子要睡觉去，其他神马都是浮云！

    于是……们主角不意外地睡去了！

    直关注着林沅清和|当然知道他又睡着了，和|淡笑着摇摇头，伸臂轻轻地拉过那人，让那人靠在自己胸前，调整姿势，让那人安睡。看着他睡颜好半响，嘴里不由喃道：“尔泰说没错，真真是个睡神，在旁担惊受怕等答案，倒好，竟就这样睡去了。”带着丝宠溺，带着丝期待，带着丝担忧，“等醒来，定不会让逃走，给机会，但是又这般无忧地睡在怀里，所以，不会再让逃走。”

    “咳咳……人都道和|和大人文武双全，是大清顶梁柱啊，没想到向长袖善舞和大人竟会露出这般深情表情，若是他人看到了，恐怕会以为是自己眼花吧。”抱着直睡在怀中克善，永D见林沅清和克善都睡着了，自觉是个和某人说话好机会，当然不会放过。

    和|收回投注在林沅清身上目光，好看凤眸看向永D，眸中波光潋滟，不辨喜怒，对永D淡然笑道：“呵呵，让十二阿哥见笑了，对了，前段时间看到克善小世子在宫中蹴鞠，笑得很幸福，和某也就放心了，毕竟当初福大人还怕小世子个人在宫中会寂寞孤单，很是担忧了阵子，可是”眼神流转，竟是直直地看着永D，意味明显，“微臣觉得小世子被照顾得很好啊！”

    永D看着和|，眼神锐利，面容严肃，和|对上永D眼，毫不退缩，微笑以对，嘴角弧度不变。

    半响……

    永D突然笑了，“好好好，不愧是和大人，果然是滴水不漏，失了分，便夺三分，果然是不吃亏啊！难怪京城里官员们都说，是最惹不得！”说到最后，颇有种咬牙切齿味道。

    和|仍是温言以对，“十二阿哥说笑了，微臣不过是人敬尺，敬人丈，人欺分，还回三分，礼尚往来罢了！”

    永D虽然聪明机智，但是毕竟是小孩子，经不得激，“明人面前不说暗话，永D虽小，却也明白这个道理，今日见和大人和老师……和大人可有打算？”

    和|面容顿时冷了下来，阴沉着脸，锐利目光紧盯着永D，“十二阿哥这是什么意思？”

    永D见和|表情终于有了变化，而这变化又是出自自己之手，心里不由有些得意，挑眉看向和|，“和大人以为与老师在起，以后不会东窗事发？”

    和|岂是平常人，刚才不过是因为突然牵扯到心爱之人，现下心里已经恢复了平静，直接反讽道：“十二阿哥有空担心微臣，不如多想想您和小世子吧？宫里眼线比起宫外，孰多孰少，想便知！”

    永D咬牙，不甘心自己刚拿到主动权又被祭出，但是他情况比起和|和老师确严峻许多，“和大人，彼此试探就到此为止吧！们不如打开天窗说亮话，对老师感情，知知，对克善，也如所想。”

    虽然自己猜测对了，但是作为皇子，十二阿哥竟然如此轻易就承认了自己对表亲不伦感情，和|还是有些震撼，“十二阿哥，您……”

    永D幽深眼里看不分明，只是冷声道：“废话少说，可愿助？”

    霸气天成，和|不由心里对之称赞了几分，微微笑，“微臣答案，殿下早已知道不是吗？”

    永D疑惑地看着和|，随即好似想到了什么，突然道：“是说和琳？”

正文 树林突遇马失蹄

    、树林突遇马失蹄

    和|理了理怀中人稍显凌乱发丝，淡笑道：“微臣先谢过十二阿哥提拔和琳之恩，若不是您，恐怕和琳难逃刁难。”

    和|之所以那么恨五阿哥和还珠格格，不只是因为还珠格格是个假，说心里话，还珠格格是真是假，根本与他无尤，不过，他们不该找和琳麻烦。还珠格格刚进宫那会儿，仗着有皇上和令妃撑腰，五阿哥和福尔康护驾，在宫里没有少得罪人，上次趁夜想要出宫，不想却被和琳发现，和琳作为皇宫侍卫，直以来严以律己，还珠格格那点微末功夫哪里是他对手，最后被和琳当场抓住，而且当时和琳以为是刺客，所以手下并未留情，所以……和琳就被还珠格格华丽丽记恨了，五阿哥为了讨还珠格格欢心，自然也逮着劲儿地刁难他，皇上也因为他对还珠格格动手而降了他职。

    那段日子和琳消沉和不得志和|是看在眼里，疼在心里，对五阿哥等人也恨到了极点。和|有意去为自己弟弟打点疏通，奈何和琳副倔脾气外加正直硬气，坚持要靠自己真本事，和|为此颇感无奈。可是前些日子，和琳却突然改消沉颓丧，整个人显得容光焕发了起来，和|问才知道，十二阿哥亲自向皇上要了和琳去做他侍卫。跟在十二阿哥身边虽然不抵跟在皇上身边，但是比起开始守宫门却好上了许多。至于原因，和琳说十二阿哥觉得他武功很好，才会去向皇上开口。

    和|听后也笑着对弟弟说恭喜，心里却是百般思量，区区个侍卫，十二阿哥断不会因这等小事亲自去和皇上要，十二阿哥看中定是和琳身后势力，而和琳所代表除了和|自己还能有谁！

    从自己没有劝阻和琳辞去十二阿哥侍卫差事那时起，和|就已经算是十二阿哥人了！（无心：呃，瞧这话说，会让人误会啊，儿婿！）

    永D眸光闪，随即了然，嘴角扬起个浅薄笑，声音清越，“和|，很好奇，这世上究竟有什么是看不透？”

    “殿下谬赞了，微臣不过是介凡人，又怎么可能事事都知道。不过，微臣倒也好奇，为何十二阿哥反往日之态，如此直白地试探于。”和|从来不是笨蛋，相反，他很聪明，他知道自己现在在朝堂上地位可谓是如日中天，光是兵部和礼部这两个肥差就足矣吸引众人目光。而十二阿哥，和|才不相信令妃那个奸妃会留下这么个死敌，所以，只有种可能，十二阿哥他并不像他表现出来那般天真无知，反而他懂得隐忍，不过这般年纪便有如此心机，不可小觑啊。反观那五阿哥，不过是个夜郎自大之辈，而且皇上对五阿哥态度……呵呵，帝王心果真难测啊！

    永D收起嬉闹表情，看着和|怀中熟睡某只，郑重道：“因为他信，而，信他！”看向林沅清眼神越发温暖，“从第次发现身边经常会对笑得温柔宫女暗地里在食物里下毒那刻起，便知道，在这个宫中，信任最是要不得，好在有个待极好额娘，事事护着，但是额娘太直，并不适合这个后宫，以为可以照顾好，但是不懂得后宫生存之道，比起令妃，根本就是个未经世事小女孩。为了活下去，直隐藏真实自己，直装作天真蠢顿，直小心翼翼地活着，直到老师出现，试探、刁难、利用，从未停止过对老师怀疑，直以为老师是个彻底笨蛋，才会被骗团团转，其实，真正被蒙在鼓里却是，老师早就知道了切，却从来不怪。老师给了想要温暖，也给了值得信任理由。”面容整，永D再次变回那个冷峻小孩，“告诉这些，不是代表信任，们之间只是互利关系，若是哪天背叛了，们之间关系就只剩下仇敌，即使老师为求情，也不会放过。”

    和|闻言亦收回戏谑表情，“不会出尔反尔。”声音肯定而平静，只是淡淡陈述着事实，摸着林沅清白皙脸颊，留恋道：“他那般看重，又怎会拂他意。不过，”眼神流转，犀利目光直射向永D，“十二阿哥，万不要再利用于他，否则请恕和某……”满含杀意冷酷声音，后面话永D自是明白。

    永D歉意地看了眼林沅清，面上不显，心里却是对他说了声对不起。确，他刚才是利用了和|对林沅清爱意，“保证，只此次，下不为例。”冷冷地丢出这句话，字字掷地有声。

    和|却是没有再回话，面上再次挂起大家熟悉温和笑容，永D也没有去看和|，两人各自怀抱着自己心爱之人静靠在旁，马车里难得清静了下来。

    “沅，沅，醒醒……”

    好梦正甜林沅清迷迷糊糊中听到有人在叫自己，以为又是府里下人唤他起床，迷蒙着双眼做起来，感慨今日这床比以往要软了不少，而且还香香，眼睛还闭着，直接向前方深处右手，示意下人把毛巾递给他，这是他起床标志性动作，果然不到数秒，块湿润微凉毛巾就递了过来。林沅清拿过，麻利地抹了抹脸，被冰凉逼，林沅清立马清醒了过来。眨巴眨巴黑亮眼睛，看了看眼前环境，猛然才想起自己不是在家中事实-

    _-|||那刚才毛巾是……

    “呵呵，可是醒过来了？”熟悉清朗嗓音在耳畔响起，林沅清心咯噔响，转过头，果然，对上了某人笑得灿烂脸，同时也发现了自己被某人直拥在怀里事实。

    内心狼嚎：怎么回事啊？这人懂不懂得避嫌啊，明明刚刚才发生那么尴尬事，这厮竟然还那么惬意地把自己拥在怀里。

    林沅清不由泪流，他就是以为和|断不会在这个时候吃自己豆腐才会那么肆意地睡过去啊！当时自己睡过去是想逃避那么尴尬场面，没想到现在更尴尬了，真是赔了夫人又折兵，吃大亏了！

    和|当然知道林沅清现在心乱和尴尬，贴心地打破了这尴尬局面，放开林沅清，先行下车，在车外对林沅清伸出手，道：“沅，皇上有意在此欣赏湖光山色，已经下车了，们也下车吧。”

    林沅清不在状态，傻乎乎地应了声，便要下车，刻意忽视了和|那双莹润白皙手。难道他自己不会下车吗？林沅清负气，错开那双手自己往马车下跳去，不想因为直睡在马车上原因，腿脚因长时间不动而有些麻痹，所以在落地瞬间腿脚有些麻软，见状就要跌倒在地。

    好在和|眼疾手快，适时地伸出手抱住了他，免了林沅清场疼痛之灾。

    “小心点。”和|温润气息在耳际流转，林沅清顿时羞红了脸颊，连道谢都忘记了，直接往走在前方乾隆那群人堆里钻。和|半是无奈半是宠溺地看着他身影，嘴角溢出丝苦笑。

    “和大人，看来前路堪忧啊！”永D难得见和|吃瘪，当下很不给面子嘲笑。

    和|回望了永D眼，淡淡地说：“比之殿下路，微臣自认还是弗如。”说罢还示意性地瞥了眼站在旁小克善，笑着说：“克善世子要快快长大，不然有人可是会等心急啊！”说罢毫不犹豫地往林沅清那里走去，步步坚定，苦了永D咬牙切齿地在后面狠狠地瞪着他。克善傻傻地看看和|，又看看身边永D，最后暗叹自己还是太小了，完全不懂他们在说什么！（无心：小克善，乃还是不要懂比较好。）

    和|追上林沅清，却见他脸惊讶地看着直跟在还珠格格身旁紫薇，“不是祭天时那个女…………怎么会在这里？是不是夏紫薇？”林沅清求证似看着和|，大有不回答就哭给看势头。

    和|眸中闪过惊诧，眉头微皱，对于夏紫薇事，他并没有打算告诉林沅清，他不希望林沅清沾上这些事，不想那人清澈眼看到自己脏污，他更怕，那人会因为自己无所不用其极卑劣手段……远离自己！

    和|把林沅清拉到旁，点点头，目光诚恳，甚至带着点点哀求，“沅，答应，不要管这件事了，好吗？”

    “可是……好吧。”没办法，致斋此时眼神实在是太有杀伤力了，反正只要脑残们不要惹到他，他都无所谓，至于那个福尔康，他也懒得管，更管不了。

    从旁看那个紫薇跟电视上真没有多大区别，给人感觉就是个温柔如水江南女子，不过，又感觉身上有股英气，眼神有些清冷，恩（第二声，拖音）……难道是错觉？

    对了，记得乾隆后来还喜欢上了这朵紫薇花呢，貌似还差点封了做妃子呢！林沅清着意看了看乾隆看紫薇花眼神，果然，老色龙又春心荡漾了，笑得那叫个YD啊！！

    好奇林沅清只顾着观察脑残了，却忘记了自己身边也站了只狼，而且连自己手直被狼爪抓着都不知道。

    乾隆等众人等在前面肆意地笑着，会儿唱歌，会儿作诗，而林沅清和和|则是安静地跟在后面充当布景。

    不过，两人目却相差甚远，林沅清是为了低调地观察脑残，努力地减低自己存在感，而和|意图……呵呵，不言而喻啦，当然是为了自己心中美人啊！

    行人打打闹闹，最后终于遇到了人生中大悲剧，伟大乾隆帝饿了，可是这里前不着村后不着店。最后小燕子等人自告奋勇说是要骑马去附近村子借厨具，而侍卫们则表示愿意到林中打猎捕食。

    本来乾隆打算让纪晓岚和林沅清留下来陪自己，他认为这两位是纯正文人，肯定不会打猎之类，而且他也想和林沅清说说话，自从上次宫中别后，他们就没有交流过，而刚才乾隆又只顾着试探紫薇那两个小丫头，其实们老乾同志心里还是记着福伦，只是事情太多了，他是皇帝，无可避免地疏忽了某人呗。

    不过貌似林沅清很乐意别皇上疏忽，自动请愿说要跟着阿桂将军学习马上骑射，而且理由也用相当正式，说是，“身为大清男儿，即使臣是区区介文人，但是骑射是满人之本，微臣不可再荒废下去了，望皇上成全。”

    听听这理由，多好啊，乾隆只得答应，本来他想亲自教福伦，不过在外不是很安全，进入林中更是让身旁侍卫难以护驾，所以，阿桂这个老师是当定了。

    跟着阿桂走进树林，总算是脱离了某人视线，其实林沅清并不想学什么骑射，只是他不想跟皇上待在起，伴君如伴虎，这句话他时刻记在心中，对乾隆，他是能离多远就离多远。同时，跟着阿桂，也有个好处，就是他终于可以摆脱某人炙热目光了。他又不是木头，那么炙热视线，他当然能感觉到。

    可是现实是残酷……

    望着满目树木，空无人迹，林沅清默了，他很想对老天爷爆粗口，TMD，刚才在外面看时候，也没觉得树林有这么大啊，怎么跟着阿桂七拐八拐，阿桂人影反而看不到了，自己也迷路了！苍天啊，还能再悲催些吗？

    此刻他也不急了，架着马慢悠悠地走着，两只眼睛不停地四处张望着，心里祈祷，佛祖啊，菩萨啊，圣母玛利亚啊，千万不要倒霉到遇到猛兽啊！

    事实证明，他祈祷还是有用处，最起码，他确没有遇到猛兽，不过……

    “嘶……”不知道怎么回事，他座下马突然嘶鸣声，随即如离弦箭般飞跑起来，林沅清虽学过骑马，但也只是皮毛，当下只得害怕紧紧地抱住马脖，马感到脖子被人抱住，跑得更急了。

    “啊啊，救命啊……救啊……”林沅清看着周围景物不断地变化，越往前跑，树木越多，路也越颠簸，好几次林沅清都觉得自己和马差点撞到树上，却是虚惊场，害怕地闭上了眼睛，耳际呼呼风声也没有了以往致斋驾马陪同下惬意与洒脱，只带给他无限恐怖，这瞬间，他好想致斋，感觉好似又回到了木兰那次经历。

    突然马发出声嘶叫，林沅清感觉身下轻，从马身上滚落下去，只觉得阵天旋地转，然后，噗咚声，自己好似掉进了水里，意识也陷入昏迷。

    乾隆焦急地走来走去，小燕子和五阿哥若无所觉地站在旁，福尔康也带着淡淡焦虑，紫薇平静地站在旁，眼中藏着深思。

    阿桂和几个侍卫快步跑到乾隆面前，躬身道：“启禀皇上，微臣无能，未能发现福大人踪迹。”

    “什么？还没有找到？！们怎么做事？个好好人们都找不到，要们何用！”乾隆怒道。

    阿桂见皇上发火，立马跪地道：“微臣有负皇上所托，请皇上责罚。”

    乾隆冷哼声，心里也知道这不是他们错，而且阿桂对大清居功至伟，虽然心急担忧福伦安危，但是还是摆摆手，道：“罢了……哎？和|呢？”

    阿桂松了口气，想起和|刚才脸阴沉冷寒表情，额头不由沁出了冷汗，“回皇上，和大人和两名侍卫还在林中寻找。而且和大人托微臣禀报皇上，说是自愿留下寻找福大人踪迹，请皇上不要耽搁行程，继续南巡，待他找到了福大人，会赶上皇上行程。”

    福伦失踪到底是意外还是人为乾隆还不清楚，若果是刺客所为，他留在这里还真是很危险，那些什么白莲教、天地会反贼，说不准就在附近等着他。虽然担心福伦，但是他待在这里也于事无补，反而有许多不便，倒不如留下和|，和|办事向谨慎，相信不会让自己失望。乾隆想了想，也就答应了，“好吧，告诉和|，朕准他找这附近官衙帮忙，有什么消息记得通知朕。”（果然，乾隆最在乎还是自己命啊！）

    作者有话要说：O(∩_∩)O~

    我遵守约定来了哦

    各位给几朵花吧

正文 桃花流水鳜鱼肥

    桃花流水鳜鱼肥

    树林的尽头，一条湍急的河流旁，和|独立岸边，身后不远处站着两个侍卫，而和|的手里拿着一块布条，怔怔地看着，眉头紧皱。在夕阳下，显得如此寂寥，恰似一只失去了伴侣的孤雁。

    永D得了乾隆的圣旨，特意前来查看情况，不想却是看到如此情景，心中对老师的担忧更是放大了，疾步走到和|旁边，“怎么样了，找到老师了吗？”

    和|摇摇头，看着手中的布条，“我是在这河岸边发现了这块碎步，这条河水流湍急，而且极深，十二阿哥，他……他会不会……”语气中已经带着深深的恐惧。

    呼吸一滞，永D快步上前夺去了和|手中的碎布，满眼的不敢置信，以及隐藏在眼底的恐慌。

    和|幽幽地看着眼前的河流，眼前好似浮现了那人的笑靥，不知为何，他好像特别怕那人出事，下午那时在林中听到那人的求救声，他觉得自己的心都快跳出来了，自己循着声音去找，却是无踪，最后循着那马匹的蹄印去找，直至河边，看到了那人衣服上的碎布，一瞬间，心好似跌入了谷底，深沉的恐惧从心里涌出，脑海里浮现的竟是幼时的梦境，梦境中还是那个男人，只是多出了一个冷峻少年，和|知道，那个少年就是那个曾经出现在他梦中的小孩，那个男人满脸的血迹，气息微弱，好似快要断气了一般，不知为何，和|看到这幅画面的第一个反应不是奇怪，而是恐慌，害怕那人会死。

    画面浮现只是一瞬间，可是带给和|的冷意却是发自心底的，心灵的伸出不停地发出叫嚣声，不能死，不能死，你不能死，我好不容易又找到了你，你不能再抛下我了……声音凄厉，好似来自地狱的深渊，炸得和|的脑子一片混乱。突然有种感觉，自己曾经遇到过这种切肤之痛，就像梦境里的那个少年般绝望死寂。

    明知此刻应该派人去寻去找那人的踪影，但是心里却下意识地排斥，害怕得到的是一具冰冷的尸首，害怕那人再也不会对自己闻言笑语，害怕那人再不能调笑取闹。

    好看的凤眸失去了所有的光彩，整个世界似乎从这一刻起变得只剩下黑暗。

    “该死的，你给我醒过来！”伴随着吼声的，是自己腹部传来的剧痛。

    是谁的吼声，又是如何来的痛？世界重归色彩，抬起满含死寂绝望的眸，看着对面那张倔强冷峻的脸，虽未成年，但是皇子之气已成，未经雕琢便已如琉璃般璀璨动人，待日后经历世事，这个少年定然立于霜天之上，这便是天生的王者，也是自己一直渴求的明主，只是……眼神暗沉下来，只是那人若然不在，我便有盖世之功，惊世之才，又当如何！

    永D不顾自己的瘦小身板，一把揪住和|的衣领，压抑着声音低吼道：“你和|难道就是这么一个中看不中用的懦弱之辈吗？难道我当真是瞎了眼，才会认为你是我寻之已久的千里神驹？老师还没有死呢，你便这般模样，不是在咒老师短命吗！啊！便是老师当真掉入这条河又如何，即使河水湍急又如何，即便河水极深河泥稀松又如何？老师他游水可是厉害的很，而且老师答应过这次出来要给我买礼物的，我不知道你为何会认为老师……但是我相信，他定然不会出事。”放开揪着和|衣领的手，永D傲然地站立在河畔，冷声地说着，“你与其在这里伤春悲秋，不如去把老师给找回来。”

    颇有气势地转过身，永D往原路走去，一步一言，“皇阿玛和我们会先行一步到江南等你们，你大可利用手中职权让这里的官员帮忙找人。”话毕，在不停留地离开了。

    那两个侍卫看看和|，又看看十二阿哥，也是不知道如何是好，只是愣愣地站在原地。

    和|半跪在地上，突然笑了，“呵呵，人道是，身陷棋局而不知，可不就是说的自己吗？”挣扎着站起身，拍拍身上的尘土，抬起头，凤眸微挑，满目清辉，他仍是那个自信傲然的和|。

    转身对那两个侍卫吩咐道：“你们立刻去把这里的官员给我找来，不管是县令、府尹、河道监工……都给我找来，告诉他们，就算是掘地三尺，也要把福大人给找回来。”

    和|此刻肃穆冷酷的气势让两个小侍卫顿时心里打了个凸，两人立马哆嗦着答应，“是。”然后便是一阵风似的跑了，其速度之快，简直令人惊诧。

    看着手中的碎布，低喃着，“沅，我们来打个赌，若这次我找到了你，以后便再也不放开你了。”

    清风拂过，带去了谁的思念，呐呐的话语飘荡在风中消失不见。

    几番沉浮，林沅清只觉得全身疼痛非常，脑子更是一团浆糊，意识也是一片朦胧，完全不清楚是什么状况。

    不知过了多久，林沅清感觉耳边一阵嘈杂，他能感觉到自己是被人救了，但是不知道为何他用尽力气也睁不开眼睛，只感到一片黑暗，力气用尽的他很快又再次晕了过去。

    等到再次醒来，视野仍是一片黑暗，伸手不见五指，心里突然冒出了一系列的猜测。

    这里是哪里，地牢吗？难道自己被马摔下河，并非意外，而是人为？那会是何人，刺客？天地会？（抱歉，他就知道天地会一个反贼党ORZ！）

    “吱呀……”一阵开门声，林沅清看向声音传来的方向，仍是一片黑暗，心里更加肯定了这是一个地牢。

    横眉看向那个方向，厉声道：“你是何人，为何要抓我区区一个草民？我们有何冤仇？”他当然不会说自己是当官的，要命啊，如果真是反贼就死定了，若是什么强盗悍匪之类的，他就更不能说出自己的身份，事情未弄清楚之前，他不能随意泄露自己的身份，而且这次出巡的还有皇上啊！若是自己无意中泄露了皇上的踪迹，恐怕和他有关的人都不会有好下场了！

    “哎？这位先生，您醒了啊？二宝，二宝……你快来看看啊，那个先生醒了！”出乎林沅清的意料，说话的人并不是他想象中的穷凶极恶之人，声音带着一丝沧桑，但是尚算慈爱，俨然是个老妇的声音。

    “大娘，你……”犹豫着要开口，却不知该问些什么？

    又是一阵开门声，厚实的步伐声传进了林沅清的耳朵，“哟，这位爷，您可醒了，老爷您果然是大富大贵，福星高照啊，小的我难得出去钓次鱼，竟然就看到您昏倒在河岸边，您不知道啊，昨个儿您是又高烧，又流血的，可怕我娘给吓着了，还好，忙了一宿，您总算是醒了，爷，您感觉怎么样？可还觉得头痛？”却是一位中年男子的声音，带着几分轻浮和市井油滑之感，虽是关切之语，却是让人感觉很虚假。

    林沅清不耐地打断了那男子的喋喋不休，问道：“现在是什么时辰了，怎么天还没亮，而且，可否麻烦小哥帮忙点个灯？”

    不想却是半响寂静……

    “呵呵……先生，您可别开玩笑了，这可是大白天，外面的太阳可大着呢，您……您莫要开小人的玩笑。”二宝故作玩笑的说，声音却带着一丝不确定，手也不由自主地放到林沅清的眼前晃了晃，却见那沉暗的黑眸眨也不眨，不由开口道：“先生，您……您能看到小的的手吗？”

    林沅清却是恍然未觉，眼睛呆呆地瞪着，瞪得很大，似乎在确认什么，半响后，原来一直抓着身下草席的手青筋直暴，身体也开始微微地颤抖，摇头道：“不会的，不会的……我不会瞎，我不会的……”

    突然，林沅清扯过二宝的手，顺势站起来一把拽住那人的衣服，急声道：“你骗我，你骗我，现在根本不是白天是不是，你一定是乱党，你想吓我，吓我对不对，这里是地牢对不对，你这个骗子，你休想骗我，你……”

    二宝惊愣住了，他之所以会多管闲事把林沅清给救回来，就是看林沅清衣着富贵，自己把他救了，林沅清醒来后定会给自己带来大笔的报酬，昨晚他和娘辛苦了一宿帮这人退烧包扎伤口，不就是图他的钱嘛！可是，没想这人竟然瞎了，为了这后面的利益，他只得静下心安抚道：“这位爷，您冷静点，您……爷您先放开小的，您放开……小的根本就不知道你在说什么啊？”

    林沅清此刻依然方寸大乱，满眼的黑暗更是让他心神俱慌，他只得牢牢抓住身边的一切，来确保自己的安全。“你骗我，你骗我，我才不信，你骗我，放我出去，快点，放我出去，你呃嗯……”

    总算是得救了，二宝感激地看了眼自己的娘亲，再看看地上的林沅清，皱眉道：“娘，还好你刚才及时打晕了他，不然您可就没儿子送终了！”

    被二宝称为娘的老妇瞥了他一眼，完全没有林沅清以为的慈祥感，不屑道：“呸，连个文弱书生你都搞不定，身上的肉白长的啊！我李三娘怎么会有你这么个没出息的儿子，跟你那死鬼老爹都是一怂样儿！”

    被教训的二宝涎着脸笑道：“娘，儿子怎么敢跟您比啊，再说有您在，儿子只要听您的话不就成了。对了，娘，这个人要怎么办啊？还要不要治他？”踢了踢地上的林沅清，二宝煞费脑筋。

    李三娘狠狠地瞪了一眼这个不成器的儿子，三角眼陷在松弛的皮肉里显得尤为恐怖，“治，怎么治，拿什么治？你有钱吗？哼！”

    “可……”二宝讷讷地闭上嘴，但是马上又说道：“那娘，这个人怎么办啊？还是等他醒了我们问他家在哪儿，直接把他送回家算了？”

    李三娘皱眉看着地上之人，贪婪的目光在她那可怖的三角眼里闪现，冷笑几声，她蹲□拉开林沅清身上的小衫，就见一块翠绿的碧玉正挂在他胸前，李三娘拿过剪刀一剪，那块碧玉就到了她的手里。收好碧玉，李三娘又在林沅清的身上摸来摸去，搜寻着其他财物。

    “啧啧，没想到这男人皮肤还挺好，身段也不错，别说我李三娘趁人之危，老娘昨个儿可是辛苦了一夜，这块玉佩和这几十两银子就算是报酬了，咱俩互不拖欠。”把从林沅清身上搜得的银两放进怀中，李三娘才站起来对二宝说：“把他丢到市集里去，离这里越远越好，快去。”

    二宝愣愣地看着李三娘，“娘，您不要救他的报酬啦？”

    李三娘甩给二宝一个白眼，又狠狠地敲了一下他的头，“你真是个蠢货，娘本来是打算把这人送回他家敲点钱的，可是，方才我看这人受的刺激太大，怕是疯了，而且听他刚才叫嚣的话，这人恐怕是在躲仇家的途中不幸掉入河中了吧？那咱娘俩救了他不是等于救了个瘟神，钱是重要，但也要有命享啊！再说了，刚才咱拿的那不就是报酬，别看那玉小，但是娘以前在红香馆，那些个达官贵人身上佩戴的恐怕也比不上这块玉的十分之一，现下还不赶紧把这个烫手山芋给丢出去，还等着仇家找上门啊！？”

    二宝这才明白，暗叹不愧是自己的娘，果然比自己有见识多了，当下就要背起林沅清，把他给送走。

    不料，此时却又变故突生，“等等。”

    二宝疑惑地回头看自家亲娘，“娘，又怎么了？！”语气颇有些不耐。

    李三娘却是不理他，直直地走到他身边，撩起林沅清额头前的几缕长发，露出林沅清清秀的五官。

    “哈哈哈，老娘今年的香总算是没有白上，真是要什么来什么，啊哈哈……”李三娘满意地看着林沅清的脸，眼中满是贪婪的光芒。

    二宝更是疑惑了，“娘，您在说些什么啊？”

    李三娘笑眯眯地说：“呵呵，二宝啊，看来你今年不仅可以娶房漂亮媳妇，连大房子都不愁了。”

    二宝满脸莫名其妙地看着自己的亲娘，紧张道：“娘，您是不是魔怔了啊！？”

    “呸，你小子才魔怔了，老娘好的很呢！”轻淬了一口，李三娘恨铁不成钢地看着二宝，“你这个傻小子，你忘了前几天你崔妈妈来看你的事啦？”

    “那和我成亲有什么关系啊？”（唉，CJ的孩子啊！）

    李三娘已经不对她这个傻儿子抱希望了，直接解释道：“你崔妈妈前几天来找我，是想你娘我帮她找几个新货色，最近红香馆里突然多了很多喜欢找一些风韵犹存的大龄男子来狎玩的熟客。我看这个男的就不错，年纪虽说有些大了，但是皮肤保养的不错，五官也够清秀，最重要的是，看他这样子，应该也曾是个世家公子，跟那些从小被调教的小公子们相比，更是多了几分味道，我相信，你崔妈妈看到了一定会很高兴的！到时候你娘我少不得又拿到一笔银两，这就叫物尽其用。”

    “娘，这不太好吧，这位先生已经很可怜了，咱就……放了他吧。”二宝没有他娘那么狠，有些犹豫地看着睡的深沉的林沅清，猜想这样一个清俊的男子，恐怕是不堪被如此屈辱吧。

    “他可怜什么，老娘这是做好事，你也不想想，他若是待在红香馆里，有谁能想到，那他那些仇家不就找不到他了，老娘可是在救他。”

    虽然知道娘本意并不在此，而且这理由也有些牵强，但是在二宝看来，好死不如赖活着，有命在才是最重要的，所以也没有再反驳了，只是在心里为这个男子默默祈祷，希望他能够遇到贵人。

    “切，你小子要怜香惜玉也给老娘找个女的去，老娘虽然以前是在红香馆做工的，但是你小子别往那方面学，老娘可是想抱孙子的！”李三娘狠狠地说道。

    二宝马上表示自己对断袖之癖绝对没有任何想法，以免遭老娘的辣手荼毒。

    作者有话要说：还是那句话

    我要留言啊

    今天看到前一章的留言哭了

    没动力了啊

正文 堕入魔窟无人怜

    堕入魔窟无人怜

    1、林沅清番外一（自述角度）

    “OK，搞定了。”结下最后一笔账，我关闭了电脑，总算，今年的报表完成了。

    看看窗外的夜色，再看看手表，已经这么晚了啊。办公室里一片安静，看来就只有我还没有离开了。

    唉，没办法，谁让整个财务室就我一个孤家寡人呢。

    呀，忘记介绍一下自己了，我叫林沅清，今年37岁，如你所见，我是个会计，七年前我进入了这家公司，十年过去了，我还是一个小会计，当初跟我一起实习的人都已经升职了，就我一个人，还在这里过着平淡而繁忙的日子，但是，我并不感到失落，真的，我只想要平凡的人生，这样很好。

    我人生中唯一不平凡的事，恐怕就是十七年前醉酒跟一个女人发生了超友谊的关系，虽然朋友们都说我醉酒就跟喝了安眠药一样的效果，没过多久，那个女人找到我，说是怀了我的孩子，坦白说，我登时就傻了，但是出于道德，我还是勇敢地承担了这个责任。那段时间，我忙前忙后的伺候这个女人，不顾亲戚朋友们的白眼，他们都认为那个女人是个骗子，而她肚子里的孩子八成不是我的，但是我还是坚持了下来，七个月后，没错，是七个月后，那个女人生下了一个可爱的小包子给我，就是我儿子，小包子很可爱，看着红红软软的他窝在我的怀里，那一瞬间，我觉得付出的一切都是值得的，为了我的小包子，我想即使是跟那个女人结婚也无所谓，但是她却不见了。我也没多在意，反正我爱的是小包子，那个女人有没有都无所谓。但是亲戚们就不这么认为了，他们觉得那个女人的逃跑就证实了小包子不是我的孩子，还催促我去做亲子鉴定。我没有去，甚至为了让小包子健康的成长，我切断了跟所有人的来往，我不希望小包子被人指指点点的。

    我的生活因为有了小轩（就是小包子，取名林轩奇）变得充实快乐了不少，小轩是一个很聪明的孩子，长得也很可爱，我还记得他第一次叫我爸爸，第一次学会走路时的可爱表情，真的好可爱。我跟他度过了七年的幸福生活，本来我以为我的生活就会这样平淡的走下去，看着小轩成长，看着小轩大学毕业，看着小轩结婚。

    但是这一切被打破了，我忘不了九年前的那天，我跟平常一样去接小轩放学，但是等待我的却不是小轩的拥抱，而是一张法律传票和一张支票。那个女人回来了，而且她还成为了一个富翁的妻子。她跟我说，小轩根本就不是我的孩子，是那个富翁老头的，她这次回来就是要接回小轩。听到他们要抢走小轩，我登时觉得自己的心缺了很大一块，我拒绝，但是却无法改变事实，我可以不理会那个女人嘲讽的目光和威胁的话语，如果仅仅是威胁，我可以不在乎自己的命，但是我不能不考虑小轩的未来，的确，那个女人可以给小轩提供更好的教育，可以给小轩更好的未来，而我……

    我没有收那张支票，虽然有了它我可以轻松地享受下半辈子的生活。我仅有的要求就是再让我跟小轩相处一天，我不希望小轩以为我不要他了，而且小轩有很多习惯，他害怕夜里一个人睡觉，习惯抱着他最喜欢的泰迪熊……

    那个女人盯着我看了半天，似乎在打量我有什么坏主意，最后勉强地答应了。无奈苦笑，我也就任她打量，只要能让我见到小轩，这些算什么呢？刚有了小轩那时候，我一边要照顾他，一边还要找工作，我不是都熬过来了。

    我又见到了我的小包子，从一辆劳斯莱斯车上被佣人牵着手走下车，身上穿着一看就知道很贵的衣服。他好像哭过，眼睛红红肿肿的，一看到我，就想扑到我身上，可是似乎他旁边的佣人觉得这样做很失礼，没有松手，所以小包子只能看着我，想哭又不敢哭的样子，看来他已经被教育过了。

    我心疼地走上前，恳求地看着那个女人，那个女人撇撇嘴，佣人放开了小包子，小包子立马就扑到我怀里了。

    “爸爸，爸爸……我以为你不要小包子了。”他埋头在我怀里，眼泪都蹭到了我的衣服上，我苦笑，还是我的小包子啊。

    “爸爸怎么会不要小包子呢？”我怎么会不要你呢，你是我此生唯一的牵绊啊。

    “那我们什么时候可以回家？”小包子紧张又兴奋的看着我，眼睛还是红红的。

    “小包子，喜欢妈妈的家吗？”我试探着问。

    小包子转过身偷偷看了眼那个冷漠而美艳的女人，摇摇头，“不喜欢，虽然妈妈的家很大很漂亮，但是没有爸爸，还有一个好凶的老爷爷总是让小包子叫他爸爸，小包子才不要叫，小包子的爸爸只有一个。”

    我心里一暖，眼眶一热，我知道自己也要流泪了，还好，最起码……最起码我的付出没有白费，你没有让我失望。够了，这就够了。

    摸摸小包子的小脑袋，柔声道：“可是爸爸有了新工作，要离开这里好久哦，没有办法照顾小包子了，小包子呆在妈妈那里，让妈妈照顾你好不好？”

    “爸爸要去哪里，带小包子一起去好不好？”小包子哀求地看着我，大大的眼睛里闪着泪光，又有哭的趋势。

    点点小包子的鼻子，心里苦涩，面上还是一派温柔：“可是爸爸工作的地方不能带小孩子，小包子乖乖地呆在妈妈这里，等爸爸回来接你好不好？也许会很久，但是爸爸一定会回来接你的。”涌出的泪水让我不自觉地闭上了眼睛，努力地微笑，做出一副笑眯了眼的样子。

    心里很不情愿，但是小包子撅撅嘴答应了，“那爸爸一定要回来接小包子哦。”

    我点点头，没人看见在我低头的瞬间，我的泪水撒到了地上，抬起头，我又是一片笑颜，把昨天买的一条铂金吊坠戴到了小包子的脖子上，吊坠是椭圆形的，表面镂空地雕琢着花样，翻开表面的盖子，里面有我和小包子的照片。“这个你戴着，想爸爸的时候就看看吧。小包子在爸爸不在身边的时候要乖乖地听话哦，也要认真学习哦，等爸爸来接小包子的时候可是要考察你的。”

    佯装生气的样子倒是让小包子紧张了起来，他双手紧握着小小的挂坠，直点头道：“小包子会听话，会好好学习，爸爸要早点来接小包子哦。”

    “恩，等小包子成为第一的时候，爸爸会来接小包子的。”我许下了一个无望之诺，只盼你能怀抱着希望快乐的生活，即使你以后会恨我，我也希望你有个幸福的童年。

    小包子点头答应，小小的心里深深地印下了此刻的承诺。我会努力学习，努力成为第一，这样爸爸就会早点回来接小包子了。

    “好了，该走了。”女人不耐地说道，身旁的仆人立马会意地抱起小包子。

    突然失去的温度让我怅然若失，一股灼热感再次袭上眼眶。

    “爸爸，爸爸……要早点来接小包子啊。”小包子懦懦的声音哭喊着。可是我只能眼睁睁地看着他坐上那辆劳斯莱斯，点点头，我再次扬起一个最温暖的微笑“小包子，要等爸爸哦，爸爸爱你。”

    还没来得及跟小包子说再见，那辆劳斯莱斯便呼啸而去，我呆呆的站在原地，看着那辆车渐渐远去，直到再也看不见小包子挥手的样子。

    那个女人没有离开，还是站在我的旁边，我转过身，疑惑地看着她。

    她掏出一张支票递给我，“这是我对你的补偿，希望你以后不要再去找我儿子了。”从她威胁和嘲讽的目光，我知道她是担心我以后会以此来要挟她。我笑笑，没有接受她的支票，只是静静地看着她，“你会好好照顾他的，对吧？”他是我唯一的牵挂，只要你能照顾好他，我会离开这里，永远。

    她审视地看着我，最终点点头，不再说话就离开，临走时递给我一个信封。

    打开那张信封，里面是一张支票和一张机票，飞往上海的机票，我知道那个女人不希望我继续呆在北京了，我相信，只要我一离开，再也没有人能够在这里找到我生活的痕迹，她现在有这个能力。我收下了机票，并没有把支票还给她，我知道她看向我的目光一定充满了鄙夷，但是我不在乎。我把支票上的钱存进了我一直给小包子买的基金里，等小包子大了就可以用了，我不知道那个富翁会不会对小包子好，但是作为父亲，我必须为他打理好一切。

    九年了，九年过去了，我在上海漂泊了两年的时间让自己沉淀悲伤。七年前，我再次出发，来到了杭州，这里很安静，很适合我，最起码适合我平凡庸碌的生活。

    真是年纪越大，越喜欢回忆过去了。心里对自己嘲讽地笑笑，收拾好桌面，拿起公文包，我离开了办公室。

    今晚吃什么呢？冰箱里似乎没菜了，算了，还是买份盖浇饭随便吃吃好了。

    我漫步在马路边，思考着今晚的晚餐，没有看到身后向我呼啸而来的汽车。

    “嘭！”我听到耳边强烈的碰撞声，身体如风筝般脱离了地面，等我再次接触地面的时候，我感觉到剧烈的疼痛，不过仅仅是一瞬间，接下来的便是冰冷的麻木。眼睁睁看着那辆汽车远去，我知道此刻作为一个好市民，我应该报警才对，但是此刻我真的没有力气。

    一阵急剧的刹车声，我甚至可以感觉到地面在震动，一阵急促的脚步声向我跑来，当我正在犹豫着要不要睁开眼求救一下的时候，我听到一个低沉悦耳带着少年变声期的沙哑嗓音，“你骗我，你没有来接我，为什么，我明明已经考了第一了，很多很多的第一，为什么你还是不来接我？爸爸……”

    意识变得很清晰，是你吗？我的小包子。

    冰冷的水滴落在我的脸颊上，惊得我瞬间睁开了眼眸，在昏暗的路灯下，依稀可以辨认的是一张少年的脸，俊美冷厉，霸气天成，但是深皱的眉头和盈满泪水的眼眸生生地给这张英挺的脸带来了几分柔和感。我不由怀疑，这是我的小包子吗？脑海里我的小包子一直都是软软嫩嫩的，没有这么冷酷的感觉，但是眼前的吊坠又在提醒我，这个人就是我的小包子。

    真好，还能见到你……

    不顾喉咙里上涌的腥甜，我努力扯出一个笑脸，“呵呵，我的……我的小包子长大了，咳咳……变帅了啊。”费力地伸出手想要摸摸他的脸，在半途却无力地想要垂下，没想到小包子及时地握住了，还把我的手贴在脸颊上，“不要……不要哭，我的小包子……要，要笑着才好看……”还想告诉他很多话，还想要多看看他，但是身体却没有给我那么多的时间，五脏六腑都感觉碎了，我不要命似的咳嗽，咳出了好多的血，溅的小包子的身上都是。

    “我……”还没来及说出口，一阵眩晕感袭来，我的眼皮再也支撑不住地闭上了，就连小包子的哭喊声我也回应不了。

    “爸爸，爸爸，你又骗我，你又骗我……”

    其实我有很多话想跟小包子说的。

    比如，对不起，我骗了你，没有去接你。

    比如，我一直很想你，我给你买了好多的生日礼物，每年的都有，就摆在我的卧室里。

    比如……我一直都很爱你，我的儿子。

    40、树林突遇马失蹄

    和|理了理怀中人稍显凌乱的发丝，淡笑道：“微臣先谢过十二阿哥提拔和琳之恩，若不是您，恐怕和琳难逃刁难。”

    和|之所以那么恨五阿哥和还珠格格，不只是因为还珠格格是个假的，说心里话，还珠格格是真是假，根本与他无尤，不过，他们不该找和琳的麻烦。还珠格格刚进宫那会儿，仗着有皇上和令妃撑腰，五阿哥和福尔康护驾，在宫里没有少得罪人，上次她趁夜想要出宫，不想却被和琳发现，和琳作为皇宫侍卫，一直以来严以律己，还珠格格那点微末功夫哪里是他的对手，最后被和琳当场抓住，而且当时和琳以为是刺客，所以手下并未留情，所以……和琳就被还珠格格华丽丽的记恨了，五阿哥为了讨还珠格格的欢心，自然也逮着劲儿地刁难他，皇上也因为他对还珠格格动手而降了他的职。

    那段日子和琳的消沉和不得志和|是看在眼里，疼在心里的，对五阿哥等人也恨到了极点。和|有意去为自己弟弟打点疏通，奈何和琳一副倔脾气外加正直硬气，坚持要靠自己的真本事，和|为此颇感无奈。可是前些日子，和琳却突然一改消沉颓丧，整个人显得容光焕发了起来，和|一问才知道，十二阿哥亲自向皇上要了和琳去做他的侍卫。跟在十二阿哥身边虽然不抵跟在皇上身边，但是比起一开始的守宫门却好上了许多。至于原因，和琳说十二阿哥觉得他武功很好，才会去向皇上开口。

    和|听后也笑着对弟弟说恭喜，心里却是百般思量，区区一个侍卫，十二阿哥断不会因这等小事亲自去和皇上要，十二阿哥看中的定是和琳身后的势力，而和琳所代表的除了和|自己还能有谁！

    从自己没有劝阻和琳辞去十二阿哥侍卫的差事那时起，和|就已经算是十二阿哥的人了！（无心：呃，瞧这话说的，会让人误会啊，儿婿！）

    永D眸光一闪，随即了然，嘴角扬起一个浅薄的笑，声音清越，“和|，我很好奇，这世上究竟有什么是你看不透的？”

    “殿下谬赞了，微臣不过是一介凡人，又怎么可能事事都知道。不过，微臣倒也好奇，为何十二阿哥一反往日之态，如此直白地试探于我。”和|从来不是笨蛋，相反的，他很聪明，他知道自己现在在朝堂上的地位可谓是如日中天，光是兵部和礼部这两个肥差就足矣吸引众人的目光。而十二阿哥，和|才不相信令妃那个奸妃会留下这么一个死敌，所以，只有一种可能，十二阿哥他并不像他表现出来的那般天真无知，反而他懂得隐忍，不过这般年纪便有如此心机，不可小觑啊。反观那五阿哥，不过是个夜郎自大之辈，而且皇上对五阿哥的态度……呵呵，帝王心果真难测啊！

    永D收起嬉闹的表情，看着和|怀中熟睡的某只，郑重道：“因为他信你，而我，信他！”看向林沅清的眼神越发温暖，“从第一次发现身边经常会对我笑得温柔的宫女暗地里在我的食物里下毒那一刻起，我便知道，在这个宫中，信任最是要不得，好在我有个待我极好的额娘，事事护着我，但是额娘她太直，她并不适合这个后宫，她以为她可以照顾好我，但是她不懂得后宫生存之道，比起令妃，她根本就是个未经世事的小女孩。为了活下去，一直隐藏真实的自己，一直装作天真蠢顿，一直小心翼翼地活着，直到老师的出现，试探、刁难、利用，我从未停止过对老师的怀疑，一直以为老师是个彻底的笨蛋，才会被我骗的团团转，其实，真正被蒙在鼓里的却是我，老师早就知道了一切，却从来不怪我。老师给了我想要的温暖，也给了我值得信任的理由。”面容一整，永D再次变回那个冷峻的小孩，“告诉你这些，不是代表我信任你，我们之间只是互利关系，若是哪天你背叛了我，我们之间的关系就只剩下仇敌，即使老师为你求情，我也不会放过你。”

    和|闻言亦收回戏谑表情，“我不会出尔反尔。”声音肯定而平静，只是淡淡的陈述着事实，摸着林沅清白皙的脸颊，留恋道：“他那般看重你，我又怎会拂他的意。不过，”眼神流转，犀利的目光直射向永D，“十二阿哥，万不要再利用于他，否则请恕和某……”满含杀意的冷酷声音，后面的话永D自是明白。

    永D歉意地看了眼林沅清，面上不显，心里却是对他说了声对不起。的确，他刚才是利用了和|对林沅清的爱意，“我保证，只此一次，下不为例。”冷冷地丢出这句话，字字掷地有声。

    和|却是没有再回话，面上再次挂起大家熟悉的温和笑容，永D也没有去看和|，两人各自怀抱着自己的心爱之人静靠在一旁，马车里难得的清静了下来。

    “沅，沅，醒醒……”

    好梦正甜的林沅清迷迷糊糊中听到有人在叫自己，以为又是府里的下人唤他起床，迷蒙着双眼做起来，感慨今日这床比以往要软了不少，而且还香香的，眼睛还闭着，直接向前方深处右手，示意下人把毛巾递给他，这是他起床的标志性动作，果然不到数秒，一块湿润微凉的毛巾就递了过来。林沅清拿过，麻利地抹了抹脸，被冰凉一逼，林沅清立马清醒了过来。眨巴眨巴黑亮的眼睛，看了看眼前的环境，猛然才想起自己不是在家中的事实-

    _-|||那刚才的毛巾是……

    “呵呵，可是醒过来了？”熟悉的清朗嗓音在耳畔响起，林沅清的心咯噔一响，转过头，果然，对上了某人笑得灿烂的脸，同时也发现了自己被某人一直拥在怀里的事实。

    内心狼嚎：怎么回事啊？这人懂不懂得避嫌啊，明明刚刚才发生那么尴尬的事，这厮竟然还那么惬意地把自己拥在怀里。

    林沅清不由泪流，他就是以为和|断不会在这个时候吃自己豆腐才会那么肆意地睡过去啊！当时自己睡过去是想逃避那么尴尬的场面，没想到现在更尴尬了，真是赔了夫人又折兵，吃大亏了！

    和|当然知道林沅清现在的心乱和尴尬，贴心地打破了这尴尬的局面，放开林沅清，先行下车，在车外对林沅清伸出手，道：“沅，皇上有意在此欣赏湖光山色，已经下车了，我们也下车吧。”

    林沅清不在状态，傻乎乎地应了声，便要下车，刻意忽视了和|那双莹润白皙的手。难道他自己不会下车吗？林沅清负气，错开那双手自己往马车下跳去，不想因为一直睡在马车上的原因，腿脚因长时间不动而有些麻痹，所以在落地的瞬间腿脚有些麻软，见状就要跌倒在地。

    好在和|眼疾手快，适时地伸出手抱住了他，免了林沅清一场疼痛之灾。

    “小心点。”和|温润的气息在耳际流转，林沅清顿时羞红了脸颊，连道谢都忘记了，直接往走在前方的乾隆那群人堆里钻。和|半是无奈半是宠溺地看着他的身影，嘴角溢出一丝苦笑。

    “和大人，看来你前路堪忧啊！”永D难得见和|吃瘪，当下很不给面子的嘲笑。

    和|回望了永D一眼，淡淡地说：“比之殿下的路，微臣自认还是弗如的。”说罢还示意性地瞥了一眼站在一旁的小克善，笑着说：“克善世子要快快长大，不然有人可是会等的心急啊！”说罢毫不犹豫地往林沅清那里走去，步步坚定，苦了永D咬牙切齿地在后面狠狠地瞪着他。克善傻傻地看看和|，又看看身边的永D，最后暗叹自己还是太小了，完全不懂他们在说什么！（无心：小克善，乃还是不要懂比较好。）

    和|追上林沅清，却见他一脸惊讶地看着一直跟在还珠格格身旁的紫薇，“她不是祭天时的那个女……她……她怎么会在这里？她是不是夏紫薇？”林沅清求证似的看着和|，大有你不回答我就哭给你看的势头。

    和|眸中闪过惊诧，眉头微皱，对于夏紫薇的事，他并没有打算告诉林沅清，他不希望林沅清沾上这些事，不想那人清澈的眼看到自己的脏污，他更怕，那人会因为自己无所不用其极的卑劣手段……远离自己！

    和|把林沅清拉到一旁，点点头，目光诚恳，甚至带着点点哀求，“沅，答应我，不要管这件事了，好吗？”

    “可是……好吧。”没办法，致斋此时的眼神实在是太有杀伤力了，反正只要脑残们不要惹到他，他都无所谓，至于那个福尔康，他也懒得管，更管不了。

    从旁看那个紫薇跟电视上的真的没有多大的区别，给人的感觉就是个温柔如水的江南女子，不过，又感觉她身上有股英气，眼神有些清冷，恩（第二声，拖音）……难道是错觉？

    对了，记得乾隆后来还喜欢上了这朵紫薇花呢，貌似还差点封了做妃子呢！林沅清着意看了看乾隆看紫薇花的眼神，果然，老色龙又春心荡漾了，笑得那叫一个YD啊！！

    好奇的林沅清只顾着观察脑残了，却忘记了自己的身边也站了只狼，而且连自己的手一直被狼爪抓着都不知道。

    乾隆等一众人等在前面肆意地笑着，一会儿唱歌，一会儿作诗，而林沅清和和|则是安静地跟在后面充当布景。

    不过，两人的目的却相差甚远，林沅清是为了低调地观察脑残，努力地减低自己的存在感，而和|的意图……呵呵，不言而喻啦，当然是为了自己心中的美人啊！

    一行人打打闹闹，最后终于遇到了人生中的一大悲剧，伟大的乾隆帝饿了，可是这里前不着村后不着店。最后小燕子等人自告奋勇说是要骑马去附近的村子借厨具，而侍卫们则表示愿意到林中打猎捕食。

    本来乾隆打算让纪晓岚和林沅清留下来陪自己的，他认为这两位是纯正的文人，肯定不会打猎之类的，而且他也想和林沅清说说话，自从上次宫中一别后，他们就没有交流过，而刚才乾隆又只顾着试探紫薇那两个小丫头，其实我们的老乾同志心里还是记着福伦的，只是事情太多了，他是皇帝，无可避免地疏忽了某人呗。

    不过貌似林沅清很乐意别皇上疏忽，自动请愿说要跟着阿桂将军学习马上骑射，而且理由也用的相当正式，说是，“身为大清男儿，即使臣是区区一介文人，但是骑射是满人之本，微臣不可再荒废下去了，望皇上成全。”

    听听这理由，多好啊，乾隆只得答应，本来他想亲自教福伦，不过在外不是很安全，进入林中更是让身旁的侍卫难以护驾，所以，阿桂这个老师是当定了。

    跟着阿桂走进树林，总算是脱离了某人的视线，其实林沅清并不想学什么骑射，只是他不想跟皇上待在一起，伴君如伴虎，这句话他时刻记在心中，对乾隆，他是能离多远就离多远。同时，跟着阿桂，也有一个好处，就是他终于可以摆脱某人炙热的目光了。他又不是木头，那么炙热的视线，他当然能感觉到。

    可是现实是残酷的……

    望着满目的树木，空无人迹，林沅清默了，他很想对老天爷爆粗口，TMD，刚才在外面看的时候，也没觉得树林有这么大啊，怎么跟着阿桂七拐八拐，阿桂人影反而看不到了，自己也迷路了！苍天啊，还能再悲催一些吗？

    此刻他也不急了，架着马慢悠悠地走着，两只眼睛不停地四处张望着，心里祈祷，佛祖啊，菩萨啊，圣母玛利亚啊，千万不要倒霉到遇到猛兽啊！

    事实证明，他的祈祷还是有用处的，最起码，他的确没有遇到猛兽，不过……

    “嘶……”不知道怎么回事，他座下的马突然嘶鸣一声，随即如离弦的箭一般飞跑起来，林沅清虽学过骑马，但也只是皮毛，当下只得害怕的紧紧地抱住马脖，马感到脖子被人抱住，跑得更急了。

    “啊啊，救命啊……救啊……”林沅清看着周围的景物不断地变化，越往前跑，树木越多，路也越颠簸，好几次林沅清都觉得自己和马差点撞到树上，却是虚惊一场，害怕地闭上了眼睛，耳际呼呼的风声也没有了以往致斋驾马陪同下的惬意与洒脱，只带给他无限的恐怖，这一瞬间，他好想致斋，感觉好似又回到了木兰的那次经历。

    突然马发出一声嘶叫，林沅清感觉身下一轻，从马身上滚落下去，只觉得一阵天旋地转，然后，噗咚一声，自己好似掉进了水里，意识也陷入昏迷。

    乾隆焦急地走来走去，小燕子和五阿哥若无所觉地站在一旁，福尔康也带着淡淡的焦虑，紫薇平静地站在一旁，眼中藏着深思。

    阿桂和几个侍卫快步跑到乾隆的面前，躬身道：“启禀皇上，微臣无能，未能发现福大人踪迹。”

    “什么？还没有找到？！你们怎么做事的？一个好好的人你们都找不到，要你们何用！”乾隆怒道。

    阿桂见皇上发火，立马跪地道：“微臣有负皇上所托，请皇上责罚。”

    乾隆冷哼一声，心里也知道这不是他们的错，而且阿桂对大清居功至伟，虽然心急担忧福伦的安危，但是还是摆摆手，道：“罢了……哎？和|呢？”

    阿桂松了口气，想起和|刚才一脸阴沉冷寒的表情，额头不由沁出了冷汗，“回皇上，和大人和两名侍卫还在林中寻找。而且和大人托微臣禀报皇上，说是自愿留下寻找福大人的踪迹，请皇上不要耽搁行程，继续南巡，待他找到了福大人，会赶上皇上的行程的。”

    福伦的失踪到底是意外还是人为乾隆还不清楚，若果是刺客所为，他留在这里还真是很危险，那些什么白莲教、天地会的反贼，说不准就在附近等着他。虽然担心福伦，但是他待在这里也于事无补，反而有许多不便，倒不如留下和|，和|办事一向谨慎，相信不会让自己失望的。乾隆想了想，也就答应了，“好吧，告诉和|，朕准他找这附近的官衙帮忙，有什么消息记得通知朕。”（果然，乾隆最在乎的还是自己的命啊！）

    作者有话要说：

    42、这是真正的42章啊

    睡梦不再如以往一样温馨，而是满眼的黑暗，看不清方向，感觉不到光明，只记得自己在黑暗中不停地奔跑，接触不到任何东西……和他。

    是梦吧，那天的事情是梦吧，自己没有瞎了眼，自己没有那般恐惧……神智早已醒来，却是犹豫着不敢睁眼，害怕迎来的不是光明，而是彻骨的黑暗。

    嫩白的双手害怕地紧揪着身上的薄被，不是昨日那般粗糙的布料，虽然敌不上府中的锦被，但是身上的这床被子也算是中等丝绸做的，身下也不是昨天躺过的草席……莫不是昨日种种皆是自己的梦境罢了。

    那自己……此处又是哪里？是他找到了自己吗？

    脑海里尽是那人的身影，前所未有的澎湃感情直冲胸臆，“致斋！”突然从床上坐起来，眼睛却是仍为睁开。

    “哟，公子可是醒了啊！”一个女子的声音在不远处响起。

    尖利的妇女嗓音，还有她身上带着的浓浓的香气，都让他想起了在前世看到的，那些在各大打折卖场扫荡的中年妇女们。

    眉山轻扬，心里突然感到莫大的失落和止不住的想念，嘴角的苦笑那么自然就溢出了，……原来不是致斋吗？

    崔妈妈见林沅清不说话，也不计较，自顾自地走上前，随手抬起他的下巴，仔仔细细地看了一番，“嗯……虽然年龄有些大了，但是五官长得倒是挺清秀的，这皮肤竟是比那十七八岁的小倌还要好，恩恩，不枉我花了二十两从李三娘手中把你买过来。”

    “什么？！”猛的睁开眼，大大的黑眼睛直直地盯着崔妈妈，满脸的错愕，“你说什么？”

    这种情景崔妈妈早就见过很多次了，只是在心里哀叹又是一个苦命人，但是却没有半丝心软，说话的口气很是犀利，“我说你已经被人卖给我红香馆了，以后就是我红香馆的小倌了。”

    视野是一片黑暗，却敌不上心里的恐慌，原来昨天的一切不是梦，自己……被那母子给卖了，还是卖进了如此不堪的地方，难以置信，不敢相信！

    崔妈妈多年经营红香馆，对这些被卖进勾栏院的男子们的情绪自是有一定的了解，她并不会为林沅清感到心软，因为，这就是现实，也是命。

    攫住林沅清的下巴，崔妈妈冷声道：“告诉你，进了我红香馆，就别指望能轻易地出去，也别想逃，否则妈妈我可是不会心慈手软，你那些不现实的想法趁早给我死绝了。听李三娘说……你是个瞎子？”一双沾满香气的手贴上了林沅清的眼眶，“呵，看来还是真的，啧啧，可惜了，这双眼睛看着就漂亮，要是有了生气，那得多勾魂啊，真是可惜了。”放开手，崔妈妈又打量起林沅清的身段来，“不过，你的身材不错，皮肤也够好，虽然成不了红牌，但是相信以后的恩客也不会少。好好休息，今晚我就会安排人来教你如何讨好客人，过两天你就得给我老老实实地去接客，你可给我仔细学，不然就仔细了你的皮，姑奶奶我起码有十种以上的手段来治你，哼！你给我好自为之！”

    门开了又关，林沅清好似什么都没有听见一般，只是呆愣地抱着双腿坐在床上，暗无生息的黑色大眼默默地流着泪水，嘴唇却是紧紧地抿着，似乎在抗拒着什么，脆弱？无助？还是恐惧？

    花开两朵，各表一枝。

    和|浑身散发着吓人的戾气，在厅中走来走去，眉头紧紧地皱着，眼中满是担忧。他身旁两三步，数十个身着官服的官员跪在那里，身体微微地颤抖着。

    路过茶桌，和|拿起上面的一个茶杯狠狠地砸到了地上，伴随着怒吼声：“都过了两天了，这么大点儿地方，让你们找个人，竟然到现在还没有找到，要你们这帮吃闲饭的官员何用！”

    茶水溅到跪在前头的几个官员身上，几人瑟缩着身子，努力降低自己的存在感，生怕不小心惹到了这个一品大员，他们这里面最大的官也就是个道台府尹，从二品，怎么敢跟一品大官比啊，只能忍啊！

    “我问你们话呢，一个个怎么都不吭声，哑巴了，啊？！”

    “老爷，您冷静点，现在不是责怪他们的时候，福大人还等着您去救呢？”从未见过自家老爷如此暴戾的一面，刘全感慨福伦对自家老爷影响之深时，也深深地为福伦的安危担忧。在他心里，若是没有福伦，他家老爷和二老爷都活不了的，更不可能有如今的权势富贵。

    刘全的话让和|冷静了许多，他静下来思考。

    在他看来，沅不可能是被刺客给伤了，因为如果真是刺客的话，那也应该找皇上下手，说实话他们带的人手并不多，可谓是刺杀乾隆的大好机会，刺客又怎么可能打草惊蛇，找沅下手，故而，这次的事件定然是一个意外。

    和|看着眼前的地图，目光顺着那条河流直走。

    这条河附近的村庄城池都找过了，还是没有那人的踪迹，难道沅顺着河流漂到了更远的地方，要不要扩大寻找的范围呢？

    冷冷地看着跪在地上的一众官员，“你们确定我让你们找的地方都没有错过吗？任何一寸土地都找过了？”

    官员们互相对望了几眼，互相确认了一下，道：“回大人的话，应该是都找过了，确实没有任何发现。”

    “你们仔细想想，有没有漏掉哪些地方，范围虽是我划的，但是这里还是你们熟，再仔细想想。”和|不死心地又问了一遍。

    那个从二品道台府尹候嘉抬头，谄媚道：“大人划的那片范围应该没有漏掉什么，但是为保安全起见，下官建议找县衙的差头来问话，他自出生一直是这里的人，平时又因为巡逻的关系，几乎这片土地没有不熟的地方，下官相信他能够帮到大人。”

    候嘉笑嘻嘻地等着和|的嘉奖，暗想若是得了和|的眼，以后升官发财指日可待啊！

    “你为何不早说，怎么还不把那人给我叫来。”和|一掌拍到桌上，力气大得连桌子都震了震。

    候嘉一脸冷汗地吩咐手下去把差头给叫过来。

    片刻后，一个五大三粗的黑脸壮汉走到堂前跪下，“小人王炳锋，见过大人。”

    “免礼，你看看这个，这附近除了这上面所写的地方外，可还有其他有人居住的地方？”和|急切地摆摆手，将手中的册子扔到王炳锋的面前。

    “是，”王炳锋接过册子仔细地看了一遍，皱眉道：“大人，这上面的都是这附近的村子和城池了，不过……在李家村的后面小树林里还住着一户人家，那里甚为隐蔽，不知大人可曾派人找过。”

    和|瞬间窜到王炳锋的面前，惊喜地问：“那里可是靠近这条河流？”

    王炳锋有些呆愣地点头，“是，那条河流的确经过那里。”

    “太好了，太好了，沅，我终于找到你了，”和|低喃几句，然后又大声喊道：“你马上带我去那户人家看看，快，若是找到了沅，我重重有赏！”

    和|带着王炳锋还有一众官员立马往李三娘那里赶。

    如今是什么时辰了，变成了瞎子，自己竟是连时辰都分辨不出了。

    伸展开已然有些坚硬的双腿，林沅清摸索着走下床，嘴里不断地呢喃着，“不，我不能坐以待毙，就算是变成了个瞎子，我也不能放弃，我要逃，宁死我也不要做那种下作的事，就算是死也要逃。”急切想要逃离这个魔窟的心情让他的步伐更快了，但是他忘记了自己已经是一个瞎子了。

    “呃啊……”林沅清撞到了一个拦路的板凳，竟是那般容易就摔倒了，“好痛！”他感觉自己的手和膝盖都破皮了，虽不是很疼，却是让他更清楚地认识到了自己的无用，一滴、两滴……泪水滴落在地，他不想像个女人一般哭泣，但是此刻他真的很想放肆地哭一场。

    “哭要是能解决问题的话，这世上就不会有如此多的痛苦之人了。”清脆而略带嘲讽地声音响起，门口一个身着布衣的小童冷眼看着林沅清吃力地爬起。

    “是谁？”没想到房间里还有其他人，连眼泪都来不及擦，林沅清惊慌地看向说话之人的方向，满脸的恐慌，那人没有听到自己刚才说的话，林沅清咬牙，若是被发现了自己的想法，想逃出去就更难了。

    那人却是一声冷笑，“哼，你想逃。”不是疑问，而是肯定。

    林沅清无光的瞳孔突然紧缩，全身也紧绷了起来，无法看清对方的表情，仅仅凭借声音猜测对方的打算更是让林沅清心里没底，这人会是什么人，他会不会把自己要逃的事告诉那个女人，自己又会受到什么责罚？但是，他已退无可退，“是，我要逃，除非你们杀了我，不然就是打断了我的腿，我也要逃。”

    那人先是静默了片刻，又开口道：“你以为被崔妈妈知道了，仅仅只是死或者断腿就够了吗？”声音阴测测的，还带着一丝怨毒。

    林沅清只以为那人想要吓唬自己放弃逃掉的想法，并没有回话。

    那人也不理他，继续说着，声音带着一丝阴沉，“你以为世间最痛苦的事只是死吗？呵呵，我告诉你，比死可怕的东西要多得多。你以为，这红香馆，就你一个人想要逃吗？你以为身为男子，这里的小倌们都宁愿以男子之躯去侍奉男人吗？这红香馆开了这二十多年，崔妈妈手下调教过的公子们没有一千也有个八百，其中也不乏有些硬气的不愿意接客，也有人想过逃走，可是，他们的最后结果，都是无、与、伦、比、的、凄、惨。”一字一顿，好似砸在了林沅清的心上。

    “比起死，崔妈妈的手段更多，不是我吓你，你过些日子自己可以在这楼里打听打听，我们红香馆的红牌公子怜香是怎么死的。他以为自己逃跑了就算被抓住，崔妈妈也会看在他是红牌的份上稍稍罚过便了事，结果呢，崔妈妈让后院的那些护院轮暴他，那些个护院，哪是会怜香惜玉的，最后他后庭严重撕裂，然后受了风寒染了病，崔妈妈见他不能再为自己赚钱，就把他丢到荒郊野外，任他自生自灭了。”见林沅清一脸恐惧的表情，那人还嫌不够似的，继续道：“不止这个，这红香馆死的小倌们死状比之可怜的大有人在，崔妈妈虐待人的手段层出不穷，那些个原先哭着喊着不愿接客的，最后还不得乖乖去接客，你以为，你一个瞎子，又能跑得了多远。”放下手中的饭菜，那人说罢最后一句，头也不回地离开了。

    待那人走到了门口，却是听到林沅清说：“你为何要跟我说这些？”那人愣了愣，没再说话就离开了，回应林沅清的是冷硬地关门声。

    真的逃不掉吗？没有试过就要放弃吗？不，我不能放弃，致斋、致斋会来救我的……我在想什么，致斋怎么会想到自己落入这个魔窟，这个时候能靠的也只有自己了，自己又不是女子，怎么能依靠另一个男人来救。

    林沅清双手紧握，尖利的指甲深陷入手心的皮肉里，低垂着头，脸部表情不再是一直的平和温顺，而是从未有过的坚毅。

    摸索着坐上板凳，闻着菜香，一想到自己坐在一家勾栏院里，林沅清就觉得想吐，但是他强迫自己吃了，因为，他要逃，而逃跑，是需要体力的。

    站在门外，崔妈妈满意地看着林沅清吞咽着盘中的食物，转身说道：“真有你的，果然你一出马，省了老娘好多的事，他肯乖乖的就好，不然，老娘又得花功夫去调教他，不止他疼，老娘也跟着辛苦。”

    而她身后的人正一脸谄媚地看着崔妈妈，那人正是刚才跟林沅清说话的那个小童，“那也是崔妈妈教导有方啊，重要的还是那人识相不是。”

    崔妈妈满意地看了看小童，不愧是自己从小调教的，“想办法开解他，一会儿我安排人来调教他，你放机灵点啊，能不伤着他就不伤着。”

    “崔妈妈您就放心好了，我知道该怎么做的。”

    林沅清吃罢饭，忐忑不安地坐在那里。那个女人说今晚会派人来教自己如何讨好客人，自己该怎么办，要反抗吗？可是这样不止要受皮肉之苦，最重要的是会打草惊蛇，自己以后想要逃跑更是困难了，那么，该……顺从地学习吗？可是……一想到自己要躺在他人身下为男人服侍就觉得恶心，他宁愿去服侍致斋……怎么又想起致斋了，还是这么诡异的想法，自己对致斋，不行，不能再想下去了。

    林沅清困扰地摇摇头，不愿再想下去。

    开门声骤起，林沅清惊恐地看向门口，耳朵竖的直直的，不肯放过一丝声音。

    来人是一个中年男子，虽然皮肤松弛，肤色暗沉，但是从其五官可以看出此人年轻的时候也是一个美男子，“公子，奴家名唤池鸢，是崔妈妈让奴家来教导公子的。”池鸢步伐轻盈，身体带着香气，凑到林沅清的耳边轻声地说着。

    池鸢可谓是楼里的老人了，不同于他人，他是真真喜好这男人之间的情事，在二十一世纪，就是所谓的天生的0号，而且他对如何拨动男人的yuwang很在行，崔妈妈就是看中了他这点，才没有在他年老色衰的时候把他弃之荒野，而事实证明，他的确是个调教的能手，好多小倌经过他的调教都成为了红香馆的红牌。

    池鸢突然的靠近，让林沅清瑟缩了一下脖子，压抑着恐慌，林沅清问道：“你，你想怎么样？”

    “呵呵，公子还真是害羞，难不成这么大了还是雏儿？”池鸢故意魅惑地说着。

    不想林沅清闻言真的羞红了脸，在情事上他的确没有什么经验。

    “看来还真的是个雏儿，”池鸢摸摸下巴说道，“看来崔妈妈这次买到了个极品货色，看这风情，还没调教，就如此撩人心魄，连我都有些飘飘然了……”

    林沅清听着这满含羞辱的话，只想发火，“你，你胡说呃啊……你干什么，放我下来，啊……”

    “你怎么这么瘦？”池鸢突然抱起林沅清，把他放到床上。

    结果某人却误会了，林沅清满脸冒火地回嘴吼道：“谁‘受’啦，该死的，你放开我。”

    扣住林沅清作乱的手，池鸢把他的手放置在林沅清头的两侧，用布条捆在床柱上，见林沅清还在挣扎，冷厉一笑，轻声道：“莫不是你想要后院那群粗人来伺候你。”一句话成功地让林沅清安静了下来。

    林沅清脸上一片晦暗，心中更是挣扎不已，自己究竟该怎么做，要顺从吗？要放弃吗？呵，自己似乎没有了选择，动了动被绑的手，这种情况下，他又能怎么办呢？

    见林沅清放弃了挣扎，池鸢的脸色好看了许多，嘴角也带着笑了，他贴着林沅清的耳朵，轻声道：“放心，今天是第一天，我会让你感觉舒服的。”林沅清屈辱地扭过头，不愿让人看到自己微红的眼眶。心中不停地告诉自己，我是男人，不过是，又不是女人，不要紧，不要紧。

    身上一轻，突然感觉有些冷，林沅清知道他的衣服被脱下了，闭上眼，似乎这样就可以逃避眼前的一切。

    但是，没用，他感觉到那人的唇舌在自己的身上来回吮吻着，从锁骨到前胸，然后再到腹部。

    咬牙忍着，强迫自己忽视身上湿腻的感触。

    猛然一惊，林沅清不由扭过头，双目怒瞠。

    池鸢脱下了林沅清最后的遮掩，用手玩弄着林沅清精致的玉器，因为林沅清一直禁欲的原因，那个的颜色不是恐怖的红紫色，而是淡粉色的，池鸢看后不由开头调笑，“哟，你还真是个雏儿啊，连这玩意儿的颜色都这么浅，真可爱啊！”说罢还玩弄性地弹了一下玉器。

    “你放手！”林沅清咬牙吼出这句话，身体也开始剧烈地挣扎起来，他高估了自己的忍耐力，他根本就忍受不了这等的屈辱。

    然而池鸢却是狡黠一笑，张口含住了林沅清精致的玉器，来回舔弄，林沅清本来剧烈挣扎的身体瞬间软了下来。

    池鸢努力地吞吐着，舔弄着，林沅清哪里有过如此****的体验，不过数十下，他就身体一僵，就那样喷了出来。

    池鸢吐出嘴里的白浊液体，戏谑地看着正剧烈地喘息着的林沅清，惊道：“没想到你这么快就泄了，怎么样，舒服吗？”

    林沅清仿若未闻，他疲惫地闭上了眼睛，呼吸慢慢放缓，整个人好似虚脱一般，心里感到异常的羞愧和歉然。

    池鸢以为林沅清大病初愈，又经历这种从未见识过的情事，所以累的睡着了，下床穿好衣服就离开了，本来他今晚就只是想教教林沅清如何给男人**，顺便让林沅清尝尝这情事的滋味，所谓食髓知味，池鸢打的就是这个主意。

    池鸢刚离开房间，林沅清就睁开了眼睛，表情坚毅而决绝，他已经决定了，即使死，也要逃离，而现在，正是好机会，没人会想到他刚被调教就逃跑。那个池鸢既然是奉命来调教他的，定会将他的情况告知那个崔妈妈，正好可以让崔妈妈放松对他的警惕，外加自己已经眼盲，大病初愈，崔妈妈对自己的警戒心肯定很小。此时不跑，更待何时。

    林沅清挣扎着起床，穿好衣服，摸索着走到门前，趴在门上侧耳听着门外的情景，喧嚣吵闹，果然此等烟花之地越是夜晚越是吵闹。

    摸摸身上的衣服，还是原先的那套，可是怀里的银两却是不见了，想来是被那母子给搜去了，也罢，好在他在衣服的内里缝了一个口袋，这是他母亲从小给他养成的习惯，鸡蛋不能放在一个篮子里。不想，此刻却成为他逃跑的最大助力。

    掏出银两，数了数，一共是三十两的碎银，还有两张大面额的银票，嗯……这里应该离自己跌进的河流不远，这些银两足够自己回京城了。

    但是怎么逃出去呢，林沅清在整个房间里摸索着，最后摸到了窗边，他兴奋地帖耳听着，外面一片寂静，打开窗口，一股水汽袭来，潮湿的感觉，这下面应该有片湖水或是河流。将桌上的茶杯扔下去，嘭的一声，不是河水，应该是掉在了地上，不死心又扔了一个茶杯，一点一点地试探，终于……扑通，这次是掉进了水里的声音。

    太好了，太好了，有救了，林沅清兴奋地想着。

    把梳妆台上的香粉盒里的香粉都倒掉，然后将银票和银两放在里面，又用外袍把盒子包起来，竖起耳朵仔细地听着，确认窗口下面附近都没有人，林沅清小心地爬出窗外，估量着距离，面朝窗口外面的方向，尽最大的努力往那个方向跳。

    扑通一声，他跳进了冰冷的水中，他不敢乱动，生怕弄混了方向，待自己漂到了水面上，林沅清小心地转身，又把手中的仅有的一个茶杯扔出去，欣喜地听到了不远处茶杯碎裂的声音，再没有犹豫地往那个方向游去，脸上带着浓浓的喜悦。

    对不起各位了给大家造成困扰我很抱歉希望我的弥补能让大家释怀相信我番外和42章加起来绝对超过9000字应该有10000字的

    明天我请假一天可好()嘻嘻……

    因为明天课很多所以……亲们我会看情况的

    如果可能我明天依旧更新

    话说要不要来点和美人和小林子的肉文呢

    HHHHH……啊我荡漾了

    对了我不清楚这章节收费是按多少字的麻烦哪位亲告诉我一声如果少了我以后好弥补大家

    希望大家不要生气真的很抱歉此事都是我对河蟹的词汇不甚了解造成的真是抱歉对不起！！

正文 滚滚马车不辨言

    滚滚马车不辨言

    数个时辰后，红香馆的主楼大厅。

    没有了片刻之前的嘈杂与颓靡，曾经高朋满座的大厅里，跪着密密麻麻的人，这些人不管是小倌、护院还是宾客，均是一脸恐慌，战战兢兢地跪在地上，眼睛直直地看着身下的地板，动也不敢动。

    跪在最前方的崔妈妈更是心惊胆颤，哆哆嗦嗦地跪在那里，腰压得弯弯的，恨不得把头埋在地上，她的眼睛一会儿怨毒地瞥向一旁跪着的李三娘和李二宝，一会儿又急切惶恐地瞄向大门口，又是害怕又是担忧。

    和|满脸阴沉地走进红香馆的大门，王炳锋带着一众衙役跟在他的身后，也是满脸惶恐担忧的样子。

    在和|走过崔妈妈等人的身边时，崔妈妈明显感觉到了刺骨的寒意，惊吓地抬起头看了一眼正冷冷地坐在前方的俊美男子，但是很快又被和|眼中深沉的杀意给吓得马上低下头，不敢正视他的眼睛。

    王炳锋对和|躬身道：“大人，我们刚才在后院临河的岸边发现了破碎的茶杯，应该是跟福大人在此歇息过的房间里的那套茶具是一套的。小人猜想，福大人应该是从那房间的窗口跳进了河里，逃走了。据崔妈妈所说，福大人被调……呃，如今虽然过了两个时辰，但福大人如今不便行走，小人已安排手下在这附近寻找，相信会有消息的。”

    和|眼中厉芒闪过，手中拿着的折扇瞬间被他无意识地折成了两段。

    崔妈妈等人头压得更低了，身体也抖得更厉害了，她没有想到自己竟然买回来的会是个官，还是个大官，调教当朝官员，会怎么判？会死吗？

    和|在一片死寂中终于开口了，只是说出的话，宛若死神的宣判，满含滔天的怒火与恨意，“把这几个人给本官送进县衙，本官要他们生不如死，所有的刑具都给我往他们身上上一遍，少了一样，本官就那你们这些当官的是问。”（刑罚之类的各位亲自己脑补吧，反正什么针扎指甲缝啊、宫刑啊、人棍啊通通都献上来。）

    他极尽宠爱、极尽保护的人竟然发生了这么可怕的事，这些人，这些人……我一个都不会放过。和|眼中满是戾气，清秀美丽的脸庞在此刻显得妖异而狰狞。（就连林沅清当时掉河时骑的马，都被和|给碎尸了，这些人……唉！）

    崔妈妈当下怕的死命地对和|磕起头来，“大人饶命啊，民妇真的不知道那位公子是大人啊，大人饶命啊……”

    李三娘也没想到真相会是如此，自己可是亲手把一个大官给卖进了勾栏院啊，那得多大的罪啊，也跟着崔妈妈不要命地磕起头来，额头都被磕出血来了，还尤然未觉，只顾着求情，“民妇知罪，求大人开恩啊，大人饶命啊，民妇再也不敢了……”

    李二宝完全傻了，他呆呆地跪在那里，眼睛里一片空洞，不愿意相信这是现实，几个时辰前自己还和母亲商量着要迎娶西村的秀姑，此刻却是要……关进大牢？

    崔妈妈凄厉的求饶声还在耳边回旋，池鸢的身体也不自制地颤抖着，他害怕，他真的害怕，他不知道自己调教的竟然会是个高官，他突然有些庆幸自己今天没有给那个公子开……苞，不然……

    和|放言挥退了所有人，让王炳锋把池鸢给带到林沅清刚才所在的房间，然后吩咐王炳锋继续找人后就让他退下了。

    自从走进这间房间，池鸢的身体就没有停止发抖过，浑身都是冷汗，两个时辰前，他就是在这个房间里调教了那个瞎眼公子，如今和|特意带他进来，他如何不怕！

    和|走到床边，一股情爱的气息萦入鼻间，床单上那甚是碍眼的白……浊液体更是让和|的脸完全黑了下来。

    垂在腰间的手紧握着，清可见骨，青筋与血管交错，一眼便可看出手的主人用了多大的力气去握。和|愤恨地看着跪在一旁的中年男子，他的沅，竟然被……两眼冒火，和|火气一冲，直接走过去狠踹了那人一脚。

    这一脚似乎释放了和|的怒气，他更加肆无忌惮地在那个趴在地上的人身上发逍棺约旱呐火，拳头狠狠地打到那人的身上，一边打一边怒吼，“该死的，你竟然碰了他，说，你对他做了什么，你到底做了什么？！”

    那人抱头，身体蜷缩成一团，他不敢回手，一边躲一边求饶：“大人饶命啊，小人没有对他做出什么，小人啊呃……小人只是，只是咳呃没有碰那位爷，那位爷还未开苞啊痛啊啊……大人饶命啊……”

    和|闻言一愣，眼中闪过惊喜与怀疑，揪起地上趴着的那人问道：“你说的可是真的？你当真没有碰他？”

    和|的武功其实很好，比起大内侍卫都要好上许多，所以，虽然只是被他K了几拳头，但是某人现在真的是猪头了，命已经去了半条的某人断断续续地答道，“小人呃不敢欺……欺瞒大人，那白浊是，是那位公子泻出来的，今晚……一直呃啊……一直都是小人用嘴伺候那位公子，呃那位公子后来睡过去了，所以……未曾、咳多加调褰獭！

    在听到这个已经形同猪头的老男人说到那句“用‘嘴’伺候”的时候，和|还是很火大，把这个人做成人棍的心都有了，不过听完他说的整句话后，不可否认的是和|一直吊着的心好了几分，连带着脸色也好了几分。

    “把他带去衙门。”和|挥挥手，立马有侍卫走上前把那个老男人带走，“给我好好他，另外，把王炳锋给我叫上来。”侍卫一愣，随即脚下的步伐更快了，和大人比厉鬼还恐怖啊啊啊啊啊啊……

    “大人，小人有事禀告。”不用和|吩咐人去找，王炳锋就自动送上门了，身后还跟着一个畏畏缩缩的壮汉。

    “快说。”和|激动地看着他，不耐烦地说。

    王炳锋略略躬身道：“小人在西大街那里发现了被丢弃的脏衣，已经让红香馆的小倌们确认了，正是最后一次看到福大人时他身上所穿的衣物，”看着和|渐渐流露出的惊喜，王炳锋暗叹自己总算立功了，“小人立刻派人在那附近搜寻，结果在离那不远的一家成衣铺里得到了关于福大人的消息。据小人从那掌柜的口中得知的消息，福大人在逃出红香馆后一路逃到了那家店里，换下了衣衫，福大人向那个掌柜的询问了附近是否有马车卖，那位掌柜见福大人眼瞎，就派了店里的工人跟着一起去了。这位就是车行的老板，就是他把马车租给了福大人。”王炳锋指指那个谄媚地站在一旁的车行老板。

    终于又有了林沅清的消息，和|按下心中的喜悦和担忧，双眼紧盯着那个车行老板，问道：“你都知道些什么，都给我说出来，有一丝保留，我就让你去见识牢头的手段。”

    车行老板一听，脸色立马变得青白，身体也开始颤抖，声音也哆哆嗦嗦的，“回……大大大人……，小小人啊！”

    “够了，你给我正常说话，你的舌头不想要了就直说。”和|不耐地狠拍了一下桌子，结果那桌子就在和|的震怒下……散架了，而那个车行老板，抖得更厉害了，但是说话倒是清楚了许多，“那位瞎了呃……那位爷是在凌晨的时候来的，我们刚开门，是个小兄弟和那位爷一起来的，不过很快又走了，而那位爷好像很着急，直接问我买了辆马车，然后说是有急事要去京城，城门一开就要走，让我尽快给找个车夫，直接给了我一百两的银票。”小心翼翼地看了看和|的脸色，那车行老板满脸难色地继续道：“您也知道，我们做生意的，客人的事我们怎么好管，当下就去帮他张罗车夫的事去了，结果等我回来的时候，那位爷和他买的那辆马车还有马匹都不见了，手下的工人因为在忙，竟也是没有一人发现。大人，小人就知道这么多了，小人真的不知道那位爷去了哪里啊！”

    和|冷冷地看了车行老板半响，知他已经把所有知道的都说了，只得失望地挥挥手让他退下，和|又看向王炳锋，“马上派人去追，沿着回京城的路，不要放过任何可能……等等，给我安排马匹，我要亲自带人去追。”

    “大人？……是。”王炳锋先是惊讶地看了一眼和|，然后领命退下了。

    和|疲惫地靠在座椅上，揉捏了一下有些疼痛的太阳穴，半响后，空气里飘出他喃喃自语的声音，“沅，等我……”

    “你是谁？你要带我去哪里？你回答我啊，喂……”林沅清双手被缚，背靠着马车的木壁上，腰下还体贴地放着一个软垫，马车行进时的颠簸也少了很多。不过，林沅清没有那个心情去享受这些，自己已然眼瞎，好不容易从那魔窟里逃出，现在又进了狼窝吗？林沅清暗自咬牙。

    刚才他焦急地在一旁等车行老板给自己找车夫，没想到突然有人捂住他的嘴巴，他闻到一股很浓的香气，然后……所有的挣扎都变得无力了，意识就变得朦胧了，最后的感觉是一个柔软而微凉的怀抱。

    等再次醒来的时候，他的第一感觉是恐慌，是红香馆的人来抓他了吗？他始终没能逃掉吗？但是……身下的颠簸，还有耳边的车轮转动的声音，都让他意识到，他此刻是坐在一辆马车上，而自己的手被反绑着。

    林沅清的心暂时安稳了许多，不管是谁，最起码自己不是又被红香馆的人抓住了。平复了自己的心情，林沅清故作惊惶地问道：“你们是谁，到底为什么抓我？”

    结果一片寂静，耳边只有马车不断行进时车轮的滚动声，林沅清竖起耳朵仔细地听，一点都不愿意放过，还是半点声音都没有。

    林沅清不死心地继续问，“你们究竟想干什么，我只是一个平凡的商人，你们如果想要钱，拿去便是了，为什么不放了我？”回答他的仍是满室的寂静。

    这下林沅清不得不开始怀疑了，难道……那些人已经把自己身上的钱财都搜走了，然后就跑了，直接把自己一个人扔在这个正在行进的马车上了。那么，这辆正在行驶的马车，正处于无、人、驾、驶、状、态！！！！(⊙o⊙)哦卖糕的，他还不想死啊。

    挣扎着往马蹄声传来的方向赶，连续几个滚动，终于撞到了马车门上，结果，们竟然是锁上的！林沅清心中怒吼，该死的强盗们，偷了他的钱，竟然还想让他死，那为什么不直接给他一刀解决掉，何必这么麻烦，这群强盗肯定是心理变态啊，身体用力地往车门上撞去，嘴上还不忘诅咒那些该死的强盗，“你们这些该死的强盗，该死的，我就算是变成鬼也不会放过你们的，混蛋，变态，该死的……”

    就在林沅清一边咒骂，一边在心里腹诽这个门怎么这么结实，怎么都撞不烂。

    “你如果不想死的话，就给我安静点。”一道无比清冷的声音从门外传来，声音冷厉，难辨男女。

    林沅清猛然一惊，原来还有人在！那声音离自己很近，就在他面前的车门外，这么说，是有人驾马了，听到那个声音后，心里莫名地有一丝安稳。他尝试着问道：“这位……呃英雄（没办法，他不知道对方到底是男是女啊，而且电视里都是这么叫的，就凑合吧），请问你为何要抓我，我不过是一个小商人，而且我上有高堂需要侍奉，下有妻儿需要照顾，求英雄放我一马，他日定当报此大恩。”

    任林沅清如何舌灿莲花，百般求饶，千般讨好，那驾马的人却是在没有多说一句话，任由林沅清自顾自地说了快半个时辰。（无心：儿子，原来你这么能唠啊！居委会缺的就是你这样的人才啊！小林子冷眼：P，劳资完全是为了自己的安危，乃这个后妈离我远点，又想怎么虐我，哼！无心原地画圈圈：人家不是后妈，不是后妈，不是后妈……无限重复）

    林沅清见那人毫无反应，只得垂下脸，悻悻然地坐在一旁，默默等待，他不知道等待自己的是什么，这几日所经历过的一切都是他前世从没有经历过的，他骨子里就是个平凡人，从未想过自己会遭遇这些事。罢了，都来吧，反正已经是瞎了，大不了就是再搭上这条命，有人要的话就拿去吧。这几日的经历早已让他筋疲力尽，再也不堪折腾了。

    林沅清背靠着马车壁，嘴角挂着苦笑，满脸的自嘲与不甘。

    “致斋，我……好想你。”声音带着淡淡的思念和不知名的情愫。

    而另一边，和|骑在一匹高头大马上，死命地挥舞着手上的马鞭，心里也在默念着林沅清的名字，沅，等我……

    作者有话要说：各位猜猜那个驾马的人是谁呢？

    提示：已经出场过的某人哦

    昨天没有更新是因为昨天一天到晚都是课时间太紧了没时间码字以后周三可能都不能更文了希望各位见谅当然日更不变除了周三

    最近灵感有点欠奉卡文了啊究竟让小林子和乾隆之间发生点什么呢JQ是需要一个过程的啊

    各位给点提示吧喵

    强烈呼唤花花。上一章两天才7个留言，哭都么得眼泪，更文神马的都是浮云！！

正文 百转千回终相遇

    数个时辰过去了，马车依然没有停下，林沅清一人独靠在马车壁，身下颠簸的感觉，耳际马蹄和车轮的声音，在黑暗的世界里诡异地交织成了一曲催眠曲，这两天极度的劳累和饥饿的身体再也撑不住地睡了过去。（无心：儿子，乃就这么睡了？？！小林子斜瞥一眼：我饿了，没力气干活了……无心：OTZ）

    ……

    从朦胧中苏醒，第一反应是睁开眼，呵呵……苦笑，还是一片黑暗的世界，自己明明知道的，怎么还会抱着是做梦的想法呢，又能骗过谁呢？自己吗？

    改躺为坐，手撑着身下柔软的被垫，咦……已经下了马车了吗？自己是躺在……一张床上？那这里是哪里？那人的巢穴吗？摸着手下的温软触感，看来这些绑架他的人还挺有钱，竟然用的起天蝉丝！

    那人究竟是谁？为什么会抓自己？林沅清刚才摸了摸胸口处的口袋，里面的银两和银票都在，一张都没有少。那人竟然没有拿去，不是为财，那是为了什么？（无心：不是为财，那就是为色呗！和|一拳把某心揍飞：沅是我一个人的，其他人靠边某心化作天际的流星：乃们这群没良心的啊啊啊啊……）微微蹙眉，这里的气息……嘴角撇出一个苦涩的笑容，自己这是怎么了，当真把自己当做个女子了不成，怎么会有种他就在身边的错觉？！

    和|端着一碗药走进房间，就看到林沅清一脸苦涩地坐在床上，不知道在想些什么。和|快步走到床边坐下，把手中的药放到一旁的矮桌上，担忧地摸了摸林沅清的额头，不放心道：“沅，你醒了，怎么样？可有哪里觉得不舒服？”声音轻柔饱含深情，动作更是温柔地仿佛林沅清就是一个风一吹就会破碎的气泡。

    半垂的乌眸蓦地睁大，林沅清愣愣地看着和|声音传来的方向。

    是梦吗？我竟然听到了致斋的声音……不可能，不可能，致斋怎么会在这里，自己一定是做梦了，明明自己被人抓住了，致斋怎么可能这么快找到自己，一定是的，我一定是太想致斋了才会梦到他，这一切都是我的幻觉、幻觉……可是，头上的触觉是那么熟悉，熟悉的温度，熟悉的气息，熟悉的……他。心里好似住了两个自己，一个自己认为此刻是真实的，而另一个自己却认为此刻是虚幻的。

    凭着感觉，林沅清的眼睛直直地盯着方才声音传来的方向，动也不敢动，他怕一动，就会打破这个梦境。即使是梦也好，有你的世界里，我就不会感到害怕和孤单。

    和|贪婪地盯着林沅清略显苍白的脸庞，不过是两天的时间，对他而言仿佛过了两辈子那么长的日子，这两天，担忧、害怕、愤怒，各种各样的情绪塞满了他的心，脑子里唯一知道的是，一定要找到他，不能放弃。现在他找到了，天知道刚才找到林沅清所乘马车的那一刻，看到沅好似死去般躺在车内一动不动的时候，他是怎样的心情，直到察觉到至爱之人鼻息间浅浅的呼吸，失而复得、怜惜、心疼，都难以描述他那一刻的心情，只有把昏睡中的他抱进怀里的瞬间，他才感到自己的心又活了回来。

    此刻看着对面那张自己心爱的容颜，和|心中一片柔软和疼惜，那人用力地睁着他大大的眼睛，眨也不眨地看着自己的方向，聪明如他，怎么会不知道那人此刻没有反应的原因。也正是因为知道，所以才更加疼惜，他的沅，没有了视觉，又遭受了那般的屈辱，这几天究竟是怎么过的？看着林沅清仍旧乌黑却没有神采的眼睛，和|感到了揪心的疼痛。

    小心翼翼地把林沅清抱进自己怀里，把他的头压在自己的肩窝处，和|紧紧地抱着他，“对不起，我来晚了。”

    一句话，让林沅清所有的坚强瞬间溃不成军，一直紧张着的神经终于在这一刻放松了。

    是真的，致斋是真的，致斋找到他了……林沅清回抱住和|，紧紧的。所有他筑起的坚强伪装在这一刻全面坍塌，林沅清伏在和|的肩膀上，无声地哭泣着，瘦弱的肩膀一抖一抖。他不过是个从未经历过风浪的平凡男子，没有见过真正的黑暗，虽然已经是个成熟的男人了，但是说到底他还是那个会害怕、会犹豫、会退缩的平凡人。不论是前世还是今生，他的生活都很简单很平凡，而这两日，掉河、眼瞎、被卖、调教，从未有过的黑暗经历……他只是个普通人，会怕也会哭，面子什么的都是浮云，他现在只想把心里的害怕和委屈统统哭出来。

    魅惑的凤眸里满是疼惜和深情，和|紧紧地抱着林沅清，没有出言安慰，只是轻轻地拍抚着林沅清的脊背，用行动来告诉林沅清，他会陪着他，过去、现在、未来。

    狠狠地发泄了一通，林沅清觉得自己好受多了，偷偷地擦擦自己的眼泪，从和|的肩膀上抬起头，因为看不到的原因，林沅清只能凭借自己感觉看着和|的方向，问道：“致斋，你是怎么找到我的？你不是应该跟皇上在一起吗？那个抓我的人呢？”

    和|拿起那碗温度正好的药递到林沅清的嘴边，“皇上此刻应该在江南了，我自己请旨留下寻你的下落……你先喝药，喝完药我再具体告诉你。”

    林沅清闻了闻，鼻子一皱，凝眉道：“好难闻，这是什么药啊？”我不想喝啊！林沅清就差没直接这样跟和|说了。

    和|看着孩子气的林沅清，无奈地笑笑，温声安慰道：“这是安神的药，你睡着的时候，我已经让张太医给你诊过脉了，他说你现在之所以看不见，是因为脑子里有淤血（发现只有这个理由了，OTZ），可能是你掉进河里的时候不小心撞到了哪里。”见林沅清突然神色紧张了起来，和|继续道：“放心，张太医说了，那淤血应该再过段时间就会自己消了，所以张太医就给你开了些安神宁气的药，有助于消除淤血的，再配合张太医给你针灸化瘀，应该很快就会好的。张太医还说了，要你保持心情开朗，那样有助于病情。”

    听说自己的眼睛能复原，林沅清霎时满脸喜悦，天知道他有多害怕自己从此只能与黑暗为伴，那种感觉不是别人能体会的。现在能好起来，他自然非常开心。与这个喜人的消息相比，喝药完全算不上是什么问题了。

    林沅清一把接过和|手里的药，咕嘟咕嘟直接倒进了嘴巴里，那气势，整一个豪迈二字了得。喝完后林沅清一脸苦相，眉头皱得都可以夹死蚊子了，他突然很怀念前世的药丸，小小一颗，多顶事啊！

    突然一个软软香香的东西贴上自己的唇，心里正在腹诽的某人顿时惊讶地张大了眼睛，愣愣地不知道该怎么反应。

    和|轻轻地吻着所爱之人的唇，只是贴在上面，没有多余的动作。

    好一会儿，林沅清见和|还没有动作，脸红彤彤的，张嘴想要说话，“致斋，你呃唔恩……”

    殊不知和|等着他张嘴已经等了很久了，灵活的舌头窜进林沅清的嘴巴里，将口中含着的蜜饯用舌头送过去，却又不是整个送过去，只是送了一半，又用舌头卷住不放，林沅清反应不能，只是被动地接受着，舌头勾住另一半蜜饯，香甜的味道让刚刚遭到药物荼毒的舌苔重获新生，不由地想要把这个蜜饯咀嚼吞下，结果却被对方的舌勾住，怎么也无法吞下那蜜饯，放弃地想要张嘴从中间咬下在自己口中的那一半蜜饯，岂料对方好似知道了自己的打算一般，突然用舌头将自己口中的那一半又卷了回去。

    这人都不嫌恶心吗？上面都是他的口水啊！林沅清的心情又是无语又是无奈（某心：某人不是也一样吞了别人的口水咩），对方却不收敛，竟然又把舌头伸进了自己的口中，勾住自己的舌头，不停地搅动交缠。

    可恶，你这是红果果的占我便宜。林沅清脸上满是怒容地对着对方，嘴上也开始使劲儿了，化被动为主动，勾住对方的舌头，反向侵入那人的嘴里，那人先是一愣，随即也积极地配合起某人的努力。

    最终的结果是，某突然幼龄化的小盆友如愿地吃到了蜜饯，而某腹黑的温润小生也如愿地消受到了美人恩，这个结果便是传说中的双赢吗？当然，如果除却某小盆友发觉自己做了那么SB的事情后，对某腹黑拳打脚踢了一番的事实的话，结果还是不错的。

    那么，现在又是神马情况？

    林沅清气喘吁吁地靠在和|的怀里，满脸通红，怒道：“以后不准这么占我便宜。”

    和|从善如流，“好，我以后不会再这样占你便宜。”心里寻思着下次该换哪招呢？

    “致斋，刚才的问题，你还没有回答我。”休息了一阵，林沅清心情也平复下来了，放松地享受和|的怀抱，林沅清已经没有以前的抗拒，经历了这些事，他早已看清了自己对致斋的感情，也被致斋的执着打动了，未来怎么样未来再说，他现在只想好好地享受属于他的幸福。（某心：儿啊，你终于嫁出去了，儿婿啊，你终于得偿所望了啊！！！）

    林沅清的话再次勾起了和|这几天不好的回忆，他抱紧林沅清，淡淡地说：“我是循着回京城的路找到你的，当时我追上你的马车的时候，它就停在道路的一边，马车上除了你没有任何人，也没有你说的那个抓走的人。”

    “没有？”林沅清扭头惊讶道，原来自己这么简单就被救了，没有发生冲突，那人就这么容易放了自己？

    “是啊，我也感到很奇怪，为何那些人就这么轻易地离开了。”和|也是一脸疑惑，那人究竟是为何抓走了沅，既没有拿走沅的财物，也没有伤害沅，而且，看那个方向，那个人应该是想把沅带回京城，但是为何又中途放下了沅？和|百思不得其解。

    见林沅清也是一脸担忧思虑的表情，和|安慰道：“放心好了，也许只是某个过路的侠客，想要借你的马车坐一路顺风车罢了，不要多想了，如果想害你的话，你现在就不会在这里了。对了，你这几天就在我府里住吧，那样我能照顾你。”嘴上虽是这么安慰着，但是和|的心里没有半分的放松，那人是敌是友和|尚不能确定，那人虽然算是帮了沅，但是那人的身份一日不明，他的沅就一日生活在危险之中，那人是不安因素，必须趁早拔除，关键是，那人到底谁呢？

    林沅清也是这样认为的，而且他觉得自己不过是个闲官，名头虽然好听，但是实权却是没有半分，自然也不会有什么暗杀跟踪之类的事情发生在自己头上，所以他很快就被转移了注意力，可是……“为什么我要在你这里住啊？还有，谁要你照顾啊！”不满地说道，致斋你这个色鬼，刚才就占他便宜来着，住在这儿，他岂不是要晚节不保！

    因为林沅清的眼睛已经确诊了会好，所以和|也放心大胆地开起了玩笑，“谁让某人的眼睛看不见啊！只有辛苦我来照顾了。”

    林沅清气的牙咬咬，恼怒道：“哼，我又不是没有府邸，家里也不是没有仆人，他们都可以比你照顾我照顾的更好！”听这厮一副得意的腔调，最讨厌他这种吃定了的语气。

    和|狡黠地笑笑，贴近林沅清耳际，暧昧地说道：“如此的话，难道你想让尔泰知道你的情况，让他为你担心？！”和|直接使出杀手锏。

    林沅清顿时一愣，本来自信满满的气势也降了下来，就算他看不见也知道这厮一定笑得很贼很猖狂，气愤地推开和|圈着他的胳膊，林沅清挣扎着想要下床，和|见状，立马收起戏谑的表情，再次把林沅清揽进怀里，开玩笑，好不容易才有了如今的成果，怎么可以半途而废。

    林沅清挣扎不开和|的拥抱，只得扭头躲开和|的气息，来表达自己对他的抗议。

    和|无奈地笑笑，凑到林沅清耳边，轻声道：“沅，切莫生气，我只是想好好照顾你，”紧紧地抱住林沅清，和|把头放在林沅清肩头，闷声道：“这几天我一直很害怕，我不停地找你，也不敢睡了，一闭上眼就会看到你受苦的样子，沅……”声音仍旧清朗却又带着淡淡的哽咽，闻之难忘。

    林沅清也被和|的话语撩动了心弦，“……嗯（第二声）？”

    “以后不要离开我，也莫再如此吓我，好吗？”声音带着丝丝颤抖，祈求。

    不过是一瞬间，对林沅清来说好似沧海桑田，把手覆上和|箍在腰间的手，淡笑着应道：“好。”一个字，便是一生的承诺。

    “那你留在我府里住，我想好好照顾你，可好？”乘胜追击，和|绝对不会放过如此机会。

    “……好。”罢了，就算是为了不让尔泰为自己担心，如此也好。脑子里给自己这样的理由，其实心底的究竟是为谁留下，林沅清和和|都很清楚。只是，有些事，心里知道就好。

    而远在千里之外的乾隆等人，此刻正陷入一团混乱之中。

    乾隆静坐在那里，细细地品着手中的茶，半响，他对着面前跪着的女子说道：“你既然做了决定，那就再无反悔的可能，我会尽力帮你，要记住，我不允许任何失败。”

    跪着的少女身体打了个冷颤，咬牙点点头，“是，奴婢知道。”那女子抬头，秀眉柔媚的脸上一片苍白，眼里却是满满的坚毅，她亦没有退路，只有前进。

正文 乾隆使计逗永鸟

    犀利的目光直射进少女的眼底，好似看尽了她的灵魂深处，她终究只是个普通女子，虽然有点心机，但是这人的身份、权利、威压、气势，无一不让她感到敬畏。

    乾隆深沉的黑眸一直看着少女的眼睛，看不出里面的情绪，但是采莲就是知道若是自己此刻退缩了，自己想要成为人上人的心愿就再也没有可能实现了，所以，这个机会，她绝对不能放弃。

    这女人倒是有魄力，虽然怕得浑身发抖，但是这眼神……哼哼，不错，有心计、也有手段，虽然在他看来不是很入流，不过用她来对付永琪是最合适不过的，最重要的是，这个女人想成为知道进退，知道什么可以沾什么不能沾。想及此，乾隆心下做了决定，对少女挥挥手，淡然道：“药已经给你了，你知道怎么做就好，退下吧。”

    采莲惊喜地看着乾隆，眼眶莹泪，却碍于乾隆的气势不敢有太大的情绪表现，只是俯身恭敬道：“谢老爷成全，奴婢告退。”

    满室寂静，乾隆静坐在堂前，桌上一鼎香炉炊烟渺渺，乾隆静静地喝茶品茶，表情淡淡的，什么也看不出，其实他的心里此刻是一片复杂。

    本来这次下江南首先是为了搜集两江漕运的督察使李广云的贪污证据，顺便也想跟福伦多接触接触……呃咳咳，只是顺便、顺便，朕像是那种假公济私的人吗？（乃根本就是。）其次……是打算彻底解决永琪和小燕子之间的暧昧情愫，自从乾隆发现了两人之间不正常的苗头，乾隆就打定主意要把小燕子给嫁出去，而他看中的乘龙快婿正是福伦的公子福尔康是也，福尔康可谓是他从小看着长大的（虽然乃只是听令妃说），文武双全，又忠君爱国，这样的好女婿打着灯笼也难找啊（乃从哪儿看出来的啊）！最重要的是，福尔康的出身不是很好，福伦虽是一品大臣，但是始终是包衣旗籍，嗯！正好可以借这次尔康和小燕子的事，给他抬旗（乃在意到底是谁啊口胡！）可是……

    没想到，出师不利，刚出京城没多久，福伦就掉进了河里，甚至还因此瞎了眼，收到这个消息的时候连自己都有些惊讶（只是惊讶吗），然后又是永琪和小燕子，当晚自己无聊去院子里走走，竟然就听到了那么惊悚的事实，他曾经最看重的儿子，最出色的皇子阿哥，竟然喜欢上了自己的亲妹妹，兄妹乱（澹┞祝这是皇家的丑闻啊！躲在树的后面，看着自己器重的儿子一口一个情难自禁，一口一个爱意绵绵，他的心里燃起了滔天的怒火，但是，他不能出面，不能点明，不然事情就一发不可收拾了，不希望心中儿子的形象继续被颠覆，乾隆很干脆地决定离开，光是听永琪在那里情话绵绵，他都觉得恶心。（某心：r(st)q真可惜，老乾同志啊，如果你再听一会儿，你就会发现更刺激的事实了啊！）

    如果说刚开始只是有这个打算把小燕子给嫁出去，那么现在已经是百分百的确定了，为此，乾隆特地多次跟福尔康示意，让他和小燕子多处在一起，可是福尔康总是拖拖拉拉，推三堵四，怎地，朕的女儿难不成配不上你一个奴才？！被福尔康明显的敷衍态度激怒，乾隆还就跟他耗上了，朕就是要让你娶朕的小燕子，你不愿意也得娶。

    之后，一行人的相处就变得有些奇怪了，乾隆突然很喜欢找永琪聊天，福尔康跟小燕子又总是特别有缘分地干啥事都被绑在一起。小燕子神经比较粗，没觉得有什么不对，但是福尔康和五阿哥都明白了皇上的打算，只是五阿哥不知道乾隆知道了他对小燕子的特殊感情，只是在心里暗自埋怨皇阿玛乱点鸳鸯谱，同时又非常嫉妒尔康。而小燕子完全看不出乾隆的打算，对于乾隆总是安排她和尔康一起做事也是欣然接受，因为在她意识里，尔康就是她的好兄弟，所以，在一起的时候她的动作难免没有男女之防，大大咧咧的。可是，有人不高兴了，五阿哥对小燕子和尔康在一起时的亲昵动作很是吃醋，只要没有旁人，五阿哥和小燕子必然会因此吵架，连带着福尔康也被五阿哥给数落了一顿。小燕子火爆脾气，而福尔康傲慢非常，哪里是可以受气不吭声的主，所以，事情演变成小燕子和五阿哥从一开始的爆吵到后来的陷入冷战，而福尔康和五阿哥割袍断义。

    而乾隆要的就是这个效果，这只是他的初步打算，永琪是他从小宠到大的孩子，一直跟在自己的身边，乾隆也了解永琪的脾气，心里明白此刻他只是被吃醋和嫉妒冲昏了头脑，等到清醒过来，一定会去和那另外两人主动求和，尤其是小燕子，他不可能这么轻易就放弃。乾隆哀叹，永琪这种执着的个性曾经是他最欣赏的，而此刻却是乾隆最不希望他有的个性。

    乾隆本来打算趁此机会安排个女人送给永琪，让小燕子和永琪的矛盾加剧，而他再从中斡旋，彻底断了两人的情愫。

    眼睛黑亮，乾隆幽幽的目光对上手中的茶。

    那个采莲，出现的正是时候，一开始就以卖身葬父的戏码出场，虽说招数老套，但是对待永琪这种没出过皇宫的阿哥们甚是有效，男人天性会怜惜那些可怜柔弱的女子，永琪也不例外，所以在永琪给采莲银子让他葬父的时候，乾隆没有阻拦，他没有错过那女子看到永琪等人时眼中闪过的慧黠光芒，虽然她做的不动声色，但是乾隆还是发现了她在说话哭泣的时候，目光不自觉地在永琪和福尔康之间扫过，最终透着精光的眸子才定在了永琪的身上，想来是发现了永琪的身份比福尔康更高吧！

    因着小燕子的原因，永琪拒绝了那个女孩的请求，没有带着她上路，乾隆也没有阻挠，他想看看这个女子还会怎么做，是就此放弃，还是咬牙坚持，想断了永琪对小燕子的心哪是那么容易的，如果这般容易就放弃，那就别浪费他的时间和心血。那个女人竟然用脚追上来了，不错嘛，挺聪明的女人，永琪当初可是给了她五十两银子，就算是风光大葬也顶多花十两，剩下的四十两足够她雇一辆马车跟着了，竟然用脚跟着博取同情，这女人倒是对男人的心拿捏的挺准……

    乾隆冷眼看着永琪的挣扎，小燕子的气闷，最后敲板决定带上这个采莲。

    有心计不要紧，想登高位也没关系，这种女人反而好把握。只要不要太贪心，懂得进退就行了。更何况，能帮助他到达目的，不过一个女人，乾隆并不介意给永琪纳个女人。

    就让朕看看，你的能力究竟如何！乾隆冷哼一声，惬意地扇着手中的折扇。明天就出发吧，两江的事也该了了，合上手中的折扇，乾隆顺手熄灭了桌上的烛火。

    采莲看着手中端着的酒壶和菜肴，又看着不远处独坐在凉亭中饮酒的永琪，心里又慌又怕，满脸的犹豫，到底要不要这么做呢？但是想到自己可能就此过上人上人的日子，眼中的犹豫变为坚定。采莲定定神，托着坚定的步伐走向凉亭。今晚只许成功，不许失败，她知道那个满身气势的老爷是不会允许自己失败的。

    永琪察觉到有人接近，睁着朦胧的眼看向来人，看见是让自己和小燕子吵架的罪魁祸首，当下就没有好脾气地冷声道：“你来干什么？”

    采莲懦懦地低下头，带点委屈带点担忧地小声道：“我……奴婢见少爷心情不好，一个人在此饮酒，就给少爷炒了些小菜给少爷下酒。”突然抬起头，采莲通红的双瞳带着星星点点的泪光，凝眸看向永琪，“奴婢知道，因为奴婢……少爷，少爷和小燕子姐姐都不高兴了，奴婢给少爷添麻烦了，奴婢对不起少爷。”说及次，采莲突然跪到地上，哭泣着说，声音哽咽，“奴婢那日见了少爷，有幸被少爷所救，从此奴婢，奴婢的心中就只有少爷一人，奴婢知道自己配不上少爷，但是奴婢就是忘不掉弃不掉，满心满眼的都是少爷，见不到少爷奴婢会想，少爷不高兴了奴婢会心疼，少爷高兴了奴婢也会感到幸福。奴婢真的有试过放弃，但是奴婢真的没办法做到啊！”

    抬起头，采莲满含深情地看着永琪，整个眼中只有他的身影，两颊上流着晶亮的泪痕。

    永琪呆愣地看着采莲，他已经被采莲的大胆告白给震惊住了，他从来没有见过如此大胆深情的女子。看着月光下采莲越发显得凄美的美丽脸庞，永琪又是怜惜又是感动，还有一丝淡淡的心疼。其实比起小燕子顶多算是清秀的容貌，采莲要长得好看多了，而且此刻的她显得尤为动人，还有她刚才深情的告白，无一不让他惊艳，永琪相信只要是个男人都会心动，所以，他心动了。这一刻，什么小燕子，什么还珠格格都不见了，多日来的困扰似乎在这一刻都不见了，永琪感到了久违的轻松，自从认识了小燕子之后，他的人生是充满了刺激和色彩，但是他曾经很爱的轻松的惬意都不见了，然而，今晚，他又出现了。

    永琪扶起采莲，怜惜道：“你这又是何苦呢？我……”

    怕永琪会直接拒绝，采莲抢先道：“奴婢自知配不上少爷，奴婢只想一生陪着少爷，少爷不开心奴婢想竭力逗少爷开心，少爷开心了奴婢想陪少爷开心，奴婢……”

    永琪听到这里，心里已是满满的感动，还有一种虚荣感，他把采莲抱进怀里，心中一片柔软，嘴里挣扎着道：“采莲，你……这又是何苦，我不能给你幸福啊！”

    采莲心里鄙视永琪，都抱上了，还说这种话，看来这人也不过是个既好色又不负责任的纨绔子弟，依偎在永琪的怀里，紧揪着永琪胸前的衣服，采莲带着淡淡欣喜的目光执拗地看着永琪，挤出几滴泪水，倔强道：“奴婢觉得只要跟着少爷就是幸福。”

    永琪蓦地吻上了他从刚才就一直想吻的淡粉樱唇，抛却了所有的挣扎，永琪此刻只想给眼前这个女子所有的幸福。

    采莲没有拒绝永琪的吻，羞涩而又透着勾引地回吻永琪，看见永琪眼中的欲（澹┗鹪嚼丛绞，采莲的嘴角微微地勾起。她知道，她这一步走对了，而且，她还没有用上那位老爷给的药呢，不着痕迹地将酒壶内兑了药的酒倒掉，采莲努力地去勾起永琪的欲（澹┩。

    永琪一边吻着采莲，一边往旁边属于他的房间走去，他的下腹一片灼热，永琪早已成年，宫中也有专门的嬷嬷教导这等风月之事，永琪自然知道自己此刻的需求，此刻他的脑海里只有他怀中这个带点羞涩又带点妖媚的女子，哪里还有小燕子。

    次日早上。

    “回老爷，奴才昨晚亲眼看到五阿哥已经抱着采莲姑娘进房了，奴才盯了一宿，都未见那位姑娘出来。”一名侍卫向乾隆禀报。

    “退下，把纪晓岚、阿桂和小燕子他们都给我叫来。”乾隆挥挥手，让那人退下。

    “是。”侍卫依言退下。

    永琪啊永琪，你连这么小的试炼都过不了，又怎么能确定自己对小燕子不是一时的猎奇呢！朕这么做也是为了你好，你不要怪朕，爱新觉罗家绝不容许出现兄妹乱（澹┞椎某笪拧

    所有人听到乾隆的吩咐都来了，包括一脸不高兴的小燕子，紫薇则是淡淡地站在一旁，嘴角始终挂着有礼而疏离的微笑，好似个看客。

    “已经再次盘桓了一日了，我们今儿个就出发吧……嗯？永琪呢？”乾隆好似突然发现永琪没来的事实，其实是他根本就没有派人去叫他。

    早已得到乾隆吩咐的侍卫也假作惊惶地请罪道：“奴才该死，奴才忘记去请少爷了，求老爷恕罪。”

    乾隆怎么会真正责罚他，只是面上生气道：“这点小事都办不好，哼！还不去请。”

    那侍卫正要领命，结果小燕子突然喊道：“咦，采莲呢？”然后好似突然想到了什么，脸色很不好地跑出去。

    乾隆眼中厉芒闪过，随即消失，面上却疑惑道：“这小燕子是怎么了？走，我们大家伙都去看看。”

    众人哪里敢说不，当下一群人往五阿哥的厢房走去。

    越来越近，众人也隐隐约约听到了一些声音。

    “……小燕子，你听我解释啊，事情，事情……不是你想象的那个样子的！”

    “哼，不是我想象的那个样子，你当我是傻子吗？我就知道，你们男人都是当面一套，背地里另外一套，嘴上说着不喜欢，心里却想个没完。”

    “小燕子，真的不是这样的，我，我……昨晚喝醉了，一时糊涂，我……”

    “是啊，小燕子姐姐，少爷真的不是故意的，他是昨晚喝醉了才，才会……”

    “呸，你这个狐狸精，不要脸，姑奶奶说话哪儿有你插嘴的份。还有你，永琪……一时糊涂，哼，我就知道你们爱新觉罗家的男人一个都不能信，皇阿玛后宫有那么多的妃子，你以后肯定也一样，我，我……我再也不要理你了，哼！”

    “小燕子，不是这样的，你听我解释啊……啊，老天爷啊！”

    等乾隆等人到的时候，就见到小燕子满脸泪水地从永琪的房间里跑出来，看到众人愣了愣，然后就跑远了。

    乾隆心底冷笑，面上则是一脸凝重外加疑惑的表情，他带头走进了五阿哥的房间。

    满目所见，是遍地凌乱的衣服，有男人的，也有女人的，而永琪正坐在床边慌乱地穿着衣服，他旁边，是裹着被子，默默流泪的采莲。

    众人见此情况，都发出一阵喘气声，满眼震惊地看着五阿哥和那个采莲。

    紫薇冷笑着看着他的亲哥哥，哼，不愧是爱新觉罗家的种，好色的紧，昨天还当着她的面跟小燕子保证要赶走这个采莲，今天却跟人家滚上了床。

    永琪也是在这时发现了众人的存在，顿时愣住了，“皇阿玛，你们……”他身后的采莲低垂着头，神色难辨。

    如果有人去看采莲的神色的话，就会看到她眼里的震惊与得意欣喜，皇阿玛……不仅是少爷，就连刚才那个悍女也提到了皇阿玛，爱新觉罗家……听那个女人对皇上的称呼，应该是个格格之类的，难道就是前一段时间传的很厉害的民间格格――还珠格格了，那……老爷就是当今圣上，而这个夺走她初次的男人也是个皇阿哥了！哈哈，太好了，她终于可以当个人上人了，不过，还不能得意，那个小燕子和这个阿哥感觉不对，方才两人简直就像是妻子对丈夫捉奸在床的表现，难道……不会吧！想到那个可能性，采莲突地瞠大了眼，心里也有些明白皇上找自己的理由了，要是她猜测的是对的话，那得是皇室多大的丑闻啊！

正文 将军府里春池雨

    午后阳光，温暖地洒在林沅清慵懒的身上，即使看不见，他也能深深感受到这片温暖。突然感受到脸上温润的触觉，他知道那人又在逗自己了，“致斋，别闹。”

    拦在腰间的手臂把林沅清箍得更紧了，自从与致斋确定了彼此的心意后，那人就喜欢这样强势地抱着自己。

    和|亲吻了下怀中人的晒得红润的脸颊，轻声道：“晒的够久了，脸都红了，要不回房吧。”

    林沅清哪里不知道他的打算，这几日跟他同房，总是变着法的吃自己的豆腐，原来怎么没看出来这厮是个色胚呢！心里暗叹自己识人不明，嘴上道：“信寄出去了吗？”

    和|不满地袭上林沅清的唇，极尽缠绵地一吻，然后轻咬一口，道：“我吃醋了。”

    林沅清无语，不过是写信给尔泰，这厮也要吃醋，真是……哪里还有朝堂上温润淡定的感觉。

    而此时的福尔泰正烦躁的走在大街上，年少封将，世家出身，风流俊秀的翩翩少年郎，有什么值得他烦躁的呢？可是，事实是，他现在真的非常的烦躁！

    京畿营的事情已经忙完了，但是作为一名将领，无不希望能够上阵杀敌、快意沙场，最近边疆虽是一片祥和，但是他的老师兆惠将军相信这不过是暴风雨前的宁静，西藏之战必不可少。一开始听到这个消息，他和瑶琳都是摩拳擦掌，一派跃跃欲试，可是，都快过去两个月了，边境仍旧一派宁静，虽说他希望战争爆发这个愿望很不厚道，但是老天爷啊，你也得体谅体谅他们这些当兵的啊，苦读兵书数十载却无处可用，这感觉太憋屈了！

    阿玛也不知道为什么，最近给他的信越来越少了，而且字数也不多，而且字里行间总是带着点春意，心情貌似很好！难不成在江南遇到了相好？！不行，他家阿玛那么温柔单纯，很容易被那些江南女子欺骗的。

    唉……尔泰仰天叹了口气，有点无奈地往后扭头道：“骥远，不要跟着我了，可好？”语气无奈又带着淡淡的担忧。

    跟在他身后一步远的骥远低垂着脑袋摇摇头，依稀还能看见他红透的耳朵。

    尔泰转过头继续往前走，看着那人倔强的样子，又是心疼又是愤怒，他究竟该怎么办才好？

    前一段时间，这个将军府的大少爷莫名到福府来拜访，尔泰虽然奇怪，但是也做足了礼数来招待客人。可是这人，不管自己问他什么，他都一直低着头不说话，刚开始尔泰以为骥远是因为努达海的原因，才不好意思说话，所以……

    “塔他喇公子不必如此拘谨，在下虽然跟令尊有所纠纷，但也不会与兄台为难，兄台有话不妨直说。”尔泰见骥远一直不开口，便先开口说道。

    “不，我……这……不是，我呃……”骥远未曾想尔泰如此坦白地说出了自己的尴尬之处，一时不好反应，只是赧然地摇摇头，“不，福将军，那件事本来就是阿玛的错，你没有怪他就很好了，而且……”竟然把心底的话就这样说出来了，这样指着阿玛，突然感觉自己说的话不太对，呐呐地停下了，垂下头盯着自己的脚，不知道该如何对应。

    说实在话，本来尔泰听门房说是塔他喇将军府的公子来拜访，就做好了严阵以待的准备，没办法，努达海给他的印象太深了，尔泰也怕又来了一个脑抽到自己府里吵闹不休。没想到这个塔他喇公子完全不像努达海那样满身的草野悍匪之气，反而更像是个家教良好的世家公子，心里暗想这人的额娘一定是个很出色的母亲，他完全不敢想象努达海那样一个剽悍之人能够培养出这么一个温文尔雅甚至颇有些女气的公子。骥远方才的话让尔泰对他的敌意少了很多，看到骥远的表现，尔泰温润一笑，比之林沅清多了几分阳光和自信，跟着林沅清久了，他也沾染了不少林沅清的习惯，连微笑都不自觉地跟阿玛有了一丝的相似。“呵呵，你不用这么紧张，我又不是老虎，不会吃了你的，你叫我尔泰就好了，我唤你呃……骥远可好？”在军营里待了那么久，说话做事难免豪爽。

    听到尔泰爽朗的笑声，骥远不由抬头看了一眼，就看到尔泰诚意的目光，心里的那点紧张也消了不少，对尔泰腼腆一笑，点点头，“……好。”

    要死了，为什么刚才骥远对自己笑的时候，自己觉得他很……可爱？这哪里是能形容男人的啊！想起自己每次用这个词形容阿玛的时候，都免不了一顿竹笋炖肉……算了，往事不堪回首啊！尔泰轻咳两声，掩饰性地端起了茶杯。

    “啊，对了！”骥远好似突然想起了什么，猛地喊了出来。

    “噗……咳咳，什么？”苍天啊，这一惊一乍的，能不能不要这样考验他的心脏啊！骥远突如其来的声音惊得尔泰差点呛了气。

    骥远也发现了自己的失礼，急忙道歉，“啊对不起，我不是故意的，我只是想到了娘亲交代的事情。”

    尔泰摆摆手，随意地那袖口擦了擦唇角，“没关系，你继续说吧。”

    “那个……我这次来，是受娘亲和妹妹所托……当然，我心里也很想来的，”后面那句话声音很小，若不是因为练武的原因，恐怕尔泰也听不清楚。骥远抬起头，郑重地看向尔泰，“谢谢你，上次救了我妹妹，如果不是你，娘亲和我都难以想象络琳会遇到什么事？”

    络琳，名字有点熟悉，但是是谁呢？尔泰紧皱着眉，好似遇到了什么难解的事情，哦，对了，前些日子自己好像是救了一个女孩子，不过叫什么，自己还真是忘了，好像是叫络琳来着，那骥远……就是当初那个纨绔子弟？尔泰探究的眼睛看向一旁一直期待外加感激地看着自己的骥远。

    骥远对上尔泰的目光，突然面色绯红，蓦地低下头，避过了尔泰的目光。

    搞什么，自己这次来不是要跟他成为朋友的吗？不是打定主意就算被辱骂被斥责被小瞧也要把厚脸皮精神发扬到底紧贴着他不放的吗？怎么一见到真人自己就完全乱了手脚，只不过是看着他的眼睛，自己就不好意思，连说话都结结巴巴，完全没有在府中的活络劲？

    骥远在一旁暗自恼怒自己的不良表现，但是一直看着他的尔泰却觉得骥远很可爱，尔泰近些年一直在军营里，见到的男人都是五大三粗，哪里见过如此可爱俊秀的骥远呢？和|美则美兮，但是不知道为毛，尔泰就是有种直觉，只要他惹了和|，他一定会后悔。而骥远不止是动作，就连表情和说话的样子都很可爱！让尔泰有种冲动上去狠狠地揪一把他白嫩的脸。现在看到这么可爱的人，又怎么会放过逗弄他的机会呢？（某心：果然，尔泰啊，乃也学会了你家阿玛的恶趣味了咩！！）

    “不用客气，路见不平，自当拔刀相助，何况同朝为官，名节乃是女子大事，在下既然见了，就不会坐视不理，你回去告诉令堂和令妹，无须介怀。”尔泰突然以手轻敲上了骥远的额头，然后一愣，急忙收回手，有些不好意思地看向骥远，这是他在军营里的习惯动作，而军营里的男人大多都是豪爽之辈，也不会在意，但是骥远不同，世家公子反而对这种行为都不怎么喜欢，当下有些不好意思了，人家不过第一次上门拜访，自己就如此轻佻，恐怕骥远会不喜，急忙就解释道：“对不起，这是在下在军营里养成的习惯，并没有冒犯无礼之意，不是之处望兄台见谅。”

    骥远呆呆地看着尔泰，心中其实并无不喜，相反，在尔泰把手收回去的时候，自己的心里……是不舍的，为自己有这样的想法而感到羞赧，骥远脸红地低下头，只露出两只通红的耳朵。

    看到骥远如此反应，尔泰更是无措了，他平常接触之人虽然也有世家公子，但是大家都很豪爽，对于像骥远这样羞涩的人，他紧张得也不知道该怎么办，“……对不起，我真的没有冒犯你的意思，我只是觉得你可爱，我呃……”捂住嘴，自己竟然把心里话给说出来了，惨了，自己在军营和战场上磨练的从容稳重到哪儿去了？！

    果然，骥远愤愤地抬头，怒瞪着尔泰，“哼，你才可爱，你全家都可爱，你方圆十里都可爱。”（所以说，骥远，你是天然傲娇受咩？）然后就脚步生风地往门外走去，好似很愤怒的样子，但是请不要忽视某人羞红的脸颊，微微勾起的唇角，以及埋在眼底的笑意。

    尔泰有心去拦骥远，想要解释，可是却又不知道该如何解释，只得急躁不安地看着骥远离开。

    骥远怒气冲冲地离开了福府，走了一阵，然后停下脚步，偷偷地往回看，结果却没有看到自己期待的人追上来，本来很好的心情突然直线下降，哼，什么嘛？竟然没有追上来，根本就不是有心要道歉，又想起刚才那人那么轻易就让自己离开，更是认为对方没把自己放在心上，心里蓦地有些难过，一路失落地走回了将军府。

    络琳一得到骥远回府的消息就立马往骥远房中跑去，缠着哥哥问尔泰的消息，骥远本就心情不好，看到自家妹妹这么关心那个让自己难过的人，心情没来由的更难受了，还有深深的失落。当下也不理会自家妹妹有多不满，盖上被子就睡起了觉。

    络琳又吵又闹，见骥远还是不为所动，只能愤愤一哼，头也不回地离开了。等络琳走远了，骥远揭开头上盖着的被子，炯亮的眼中满是失落和伤感，他不知道自己为什么那么难过。自从那次见过那人后，那人的身影就经常出现自己的脑海里，其实不只是妹妹一直在想他，自己也一直在想他，只是妹妹可以公开她的想念，自己却不能。好不容易有了机会去见他，结果却是这等收场，那人会怎么看自己，会不会觉得自己很没气度，不过一句话而已，自己便生气了，那人还会来找自己吗？会不会就此不相往来，想到这个可能，骥远心里就很害怕。

    而此刻正坐在书房研读兵书的尔泰也很是烦扰，不知为何，骥远离开时的场景总是在脑海中回放，连平日里自己最爱看的兵书也压不下这些画面。

    唉，明天跟他道个歉吧，总是自己不对在先，他恼怒也是正常的。睡觉前，尔泰心里在想。

    可是计划赶不上变化，第二天尔泰刚准备去将军府拜访，就被瑶琳给叫回了京畿营，尔泰想想，道歉也不急于一时，也就回了军营。

    没想到这一推迟，他因为军营的忙碌，彻底地把这事给忘记了，直到他再次看到骥远方想起来。

    骥远自尔泰进门来眼睛就一直紧盯着他，多日来不见，那人还是那般潇洒，反倒是自己，呵，骥远的眼神幽暗，嘴角扬起苦笑。

    这些日子他一直待在家中，就是期待那人去找他，可那人却迟迟不来，他也从一开始的生气到后来的害怕，直到后来得了消息，今日这人会参加这次的酒宴，他想也不想就答应了朋友的邀请。

    再次见到这人，自己仿若失了魂松了魄，那人却是满脸精神，神采奕奕的样子，前所未有的失落和心痛搅得自己恨不得当场叫出声来，自己方才明白对那人的心意。感受到那人投来的目光，自己却是再也提不起胆子去回视，如此背德的感情，那人会接受吗？他不敢确定，在那人面前，他总是这样怯懦。

    尔泰见骥远避开了自己的目光，以为他还在为那日的事生气，当下走动他身旁，严肃地道歉，“对不起，骥远，那日我多有得罪，请你切莫见怪，为兄我先干了这一杯，算是赔罪可好？”仰头一口饮尽杯中的烈酒。

    宴中余人自是不清楚他二人之间的纠葛，不过见尔泰主动罚酒道歉，也帮忙劝道：“骥远兄，尔泰既已道了歉，你就原谅他吧！”其他人也参合着劝道：“是啊是啊……”

    骥远低垂着头，不知道该说些什么，他其实早就原谅尔泰了，但是如今这么多人起哄，而他自己又刚刚发觉了对尔泰的感情，反而让他觉得骑虎难下，不知该如何是好！

    尔泰见骥远满脸羞红窘迫的样子，心里一软，顿时对他产生了怜惜，也不理在一旁起哄的众人，拉起骥远就往外边走，边走边对其他人喊道：“你们先喝，莫管我们！”

    在被尔泰拉起手的那一刻，骥远感到很温暖，从心底发出的温暖，看着尔泰在前面带路的背影，看着他们相握的手，尔泰突然希望这条路能够没有尽头。

    尔泰拉着骥远走到了河边才停下，依旧没有放开骥远的手，不知道是不是忘记了。

    “刚开他们……他们那群人就爱闹，你不要太在意。那个……”尔泰愣了愣，摸摸鼻子，又说道：“我刚才是真心诚意地跟你道歉的，请你原谅。”

    骥远抬头看了眼尔泰，就看到对方诚挚的眸，顿时面色一红，别开眼睛，呐呐道：“……我知道，其实我早就不生气了。”飞快地看了眼尔泰，继续道：“其实你那次敲我的额头，我……并不反感，反而很高兴。”声音越来越小，骥远的脸也越来越红。

    尔泰闻言，温和一笑，又轻轻敲了敲尔泰光洁的额头，“那就好。”骥远就那么傻傻地看着对方，最后也绽放出一抹羞涩的微笑。

    误会解除后，骥远就经常跑去福府找尔泰，有时候尔泰在军营里，骥远就托人给他送信，来来往往，两个人就成了莫逆之交的好兄弟。尔泰也将骥远介绍给瑶琳和福隆安等人认识，跟尔泰等人接触久了，骥远的见识也广了，对一些事物的见解也不像他原来那样单纯和简单了。而且，因为瑶琳和尔泰经常给他讲行军打仗还有军营里的故事，弄得骥远也有种冲动想要从军，当然也有他想离尔泰更近的原因，但是他很清楚这是不可能的，他的玛姆绝对不会答应她唯一的孙子去军营吃苦的。

    络琳经常会向他问起尔泰的事，但是因为私心，他一边欺骗自己妹妹尔泰已经有了心仪之人，劝她早点放弃，一边又对自己的自私行为很是不堪。看着一向活泼的妹妹变得越来越沉默悲伤，他却无法去安慰，因为他没有资格。

    一边因为自己对妹妹的欺骗而痛苦不已，一边又因为自己不容于世的暗恋而暗自伤怀，每次见到尔泰，又是因为能够见到对方而高兴，又是因为不能说出的心意而感到难过，就在这样的矛盾中，骥远的身体越发消瘦，脸色也越来越差，更是学会了借酒消愁。

    尔泰再次看到骥远喝的醉醺醺地倒在桌上，一边熟练地把人背起，一边吩咐小二去给将军府的人报信，就说骥远今晚到福府过夜。

    将骥远小心地放到床上，拿起一旁的热毛巾温柔地擦拭着他的脸，尔泰发誓，自己从来没有这么温柔地伺候过别人。

    “……我唔我……喜欢……为什么……不……”骥远的嘴里喃喃地说着什么，尔泰凑近一听，猛然睁大了眼睛，看向骥远的眼睛满是不可置信，还有掩藏在不可置信下的淡淡欣喜。

    那一夜，骥远睡的很沉。

    那一夜，尔泰没有合眼。

    第二天，尔泰没有等骥远梦醒就离开了福府，只是给他留下了一纸书信，信上只有短短一句话，便叫看信的骥远湿了眼眶。

    我们，是兄弟。

    昨晚，其实他并没有醉，也没有睡。说出了心底的话，不知道那人的反应，他如何睡得着。

    看着手中的书信，即使心里早已有了准备，还是忍不住湿了眼眶。

    不过，擦干泪水，眼里的悲伤化作坚毅，他，不会放弃的，既然爱上了，他就不会轻言放弃，即使这段爱情没有结果。

    于是他毅然决然地从了军，不理会那人无奈的表情和欲言又止的话语，亦步亦趋地跟在他的身边。于是就有了开头那一幕。

    就在骥远以为此生都要如此下去的时候，将军府却发生了一件彻底改变他人生的大事，他越来越不屑厌恶的新月终于成了将军府的祸水，但是也给他带来了幸福。

    作者有话要说：其实这章昨晚就写好了

    只是总是觉得哪里不对所以决定修一下再传到网上来

    昨晚想必让很多亲败兴而归

    真的很抱歉

    今日一早送上此章聊表歉意各位对不住啦


正文 新月事发乾隆归

    吞下最后一口苦药，林沅清觉得自己的味觉完全失灵了，以后恐怕吃什么都是药味了。

    和|笑着看对方哀怨的表情，贴心地把手中的果脯喂到对方微微张开的嘴里，立马就看到对方的表情变得幸福起来，心里暗叹，若是平常见到沅的人看到此刻的他，都会瞠目结舌吧！

    乾隆站在庭前，冷眼看着满园的人从一个厢房里走进走出，那些个平时腰挺得直直的侍卫们个个低垂着头跪在乾隆的脚下，眼睛瞧也不敢瞧乾隆的方向，他们自知罪该万死，今日之事，虽然皇上洪福齐天没有受伤，但是他们犯下的过错是不能允许的。

    今天在集市上，因为人群的原因，侍卫和乾隆等人都走散了，最后待在乾隆身边的就只剩下了纪晓岚一个文人。不想一个一直在跟乾隆说话的老婆婆突然把滚热的汤炉往乾隆身上泼，乾隆学过武功，以扇挡住了那些滚烫的液体，然后一波未平一波又起，那老太婆突然抽出掩藏已久的匕首往乾隆胸前袭去，去势又快又猛，即使是见惯了大场面的乾隆在此刻也有些恐惧，吾命休矣！看着那来势汹汹的匕首，乾隆甚至看到死神在向他招手。

    结果预料中的疼痛没有到来，一个温热瘦弱的身躯挡在了自己面前，竟然是采莲，那匕首插入了采莲的前胸，鲜红色的血液挥洒在乾隆的眼前，形成前所未有的震惊场景。

    无可否认在那一瞬间乾隆的心被撼动了，但是此刻冷静了下来，所有的问题都浮现在了脑海里。身为王者，乾隆不是个感情用事的人，他是多情，也风流，但是他更无情，在皇权的面前，所有人都算不了什么！这个采莲，为何宁死也要救朕呢？这女子的心机乾隆从一开始就明白，成为人上人。她救自己，无非是为此，心够大啊！看来是昨日在永琪房中的事暴露了自己一行人的身份。

    一开始乾隆没有告诉采莲他的身份，除了不想惹起不必要的麻烦外，最主要的是他想看看这个采莲在知道了自己的身份后，会是怎样的表现。如今结果也算是出来了，这个女子够手段，够胆大，也够有心计，最重要的是她够狠，那一刀生死难定，她竟然能狠下心上去接那一刀……这样的人若为男子，前途必不可估量，可惜了，是个女子，还是个出身不好的女子，乾隆沉下了眸子。

    乾隆走进此刻挤满了人的厢房，就看到小燕子一脸忿忿然地看着采莲，而五阿哥坐在一旁，满脸的焦虑与怜惜，“采莲，谢谢你救了皇阿玛，你……还痛吗？”

    床上的女子满脸苍白，嘴唇更是没有一丝血色，峨眉轻蹙，是个人都能看出她现在一定很痛，本来嘛，虽然拔出了匕首，但是这刀可是伤在胸口啊，哪儿能不疼啊！但是采莲却勉强挤出了一个笑容，对永琪断断续续地说：“不，少爷……采莲……不，不痛了，一点儿……也不痛了！”那故作坚强的样子让在场的每一个人都为之动容（当然除了看透某女本质的乾隆和紫薇），五阿哥又是怜惜又是愧疚，因为昨日的事，他虽然最然不说，但是也是在心里怨着采莲，想着若不是因为小燕子发现了自己和采莲之间的丑事，也不会到现在还不愿意跟自己说一句话，让自己想解释也无法解释。采莲定然也感受到了自己的怨恨，但是她没有辩解，依然做着婢女一样的活儿，默默地承受着自己的埋怨，看着面前毫无血色的女孩，永琪不断的在心中唾弃自己。

    “哼！”小燕子怒哼一声，跺跺脚跑出去了，永琪见小燕子气的跑了出去，心里也有种冲动追出去，但是，对着采莲满含期待又隐隐透着失望的目光，永琪还是没能走出那一步。

    看永琪的样子，知子莫若父，乾隆心里不由有些恼怒，身为阿哥，竟然连女子这么简单的把戏都没有看出来，脑袋被驴踢了不成，不仅是对永琪，对采莲，乾隆也很恼怒，皇家的阿哥哪里是她一个小女子可以玩弄的？！

    “大家都出去吧，房间里人多吵闹，对病人休养也不好，永琪，你和尔康，还有阿桂他们去审问哪些抓来的人犯，朕要一举歼灭他们的党羽。”乾隆说出最后那句话的时候，厢房里所有人都被他那阴沉肃杀的语气所震，都乖乖地告退了。紫薇临走前，回头看了一眼，见乾隆还保持着刚才的姿势动也不动，眉头微皱，眼睛快速的看了一眼床上脸色越加苍白的采莲，然后就安静地离开了。

    最后出去的是乾隆的侍卫，很识相地帮老乾同志把门给关上了，所以，现下，整个房间里就只剩下乾隆和躺在床上的病人了。

    采莲努力保持镇定，但是眼中还是流露出了淡淡的恐慌，“老……老爷，您……”

    乾隆凌厉的目光扫向她，淡淡地说：“你是个胆大的赌徒，这次，你赌赢了，我自会给你想要的。”采莲的脸色变青了，额际还有冷汗流出，眼里的惶恐已经表现在了脸上，乾隆好似没有发现一般，继续说道：“但是，没有下次。还有，不要妄想得到更多，想要吞下大象，也要掂量掂量自己有没有那个本事！我答应你的事依然有效，只要你能够做到，永琪的侧福晋就是你，至于更高，你就不要想了，你是个聪明人，应该明白我的意思。”说罢看也不看采莲一眼，就离开了。

    至于采莲答不答应，会不会照办，乾隆一点都不担心，若是违背了他的意思，他自有办法治她。

    “啊咳咳咳……啊咳咳……”直到乾隆离开走远，采莲才觉得自己又能呼吸了，呼吸得太猛，反而岔了气，剧烈地咳嗽了起来。

    擦掉头上的冷汗，采莲努力平复自己的呼吸和心跳。

    虽然被乾隆看出了她的目的，但是不管怎么说这次赌命她赌对了。从知道了乾隆和五阿哥的身份后，她除了感叹自己的运气好之外，一系列的顾虑也随之而来，她不过是个平民女子，既没有家世也没有靠山，按照这几天的进展，她绝对有把握让五阿哥娶了自己，甚至爱上自己。但是以后呢，以后五阿哥娶了嫡福晋，乃至更多的爱妾，她又该怎么办，所以，在看到刺客的匕首袭向乾隆的时候，她知道她的机会来了，救了皇上，那是多大的荣宠啊，即使以后有新福晋进了门，就是看在救了乾隆的面子上，她们也不能对自己有所为难。

    至于乾隆所说的高位，她也不是没想过，但是她既无背景亦无权势，有了高贵的地位反而是在自己的头上悬了把刀，成为了众矢之的，一有个行差踏错，那便是万劫不复。倒不如努力得个子嗣，以后也不会被人欺了去。摸摸自己依然平坦的小腹，采莲眼中满是坚毅，若是自己有了皇家的子嗣，甚至一举得男，那她就更不用担心以后的地位了。

    “老爷，老爷……”

    放下倚在自己怀中睡着的林沅清，和|听到刘全从远及近的喊声，皱皱眉，拿过一旁的薄被，轻轻地盖在林沅清的身上，关上房门前又看了一眼林沅清，这才小心地关上了房门。

    不想刘全看到和|的人影，喊的声音反而更大了，和|一把堵住刘全的嘴，拖着他直到离那间房稍远了一些才放开，“到底是什么事，你干嘛那么大声，沅刚才才睡着！”

    “……呼咳咳呼啊……老爷，不是奴才故意想打扰您和福大人，是……那个端王府的格格又出篓子了！”刘全暗子埋怨自己真不会找时间，心里也把惹出这事的新月和努达海给骂了一顿。

    和|皱眉，“她？她又出了什么事了？”这个女人真是不消停，估计又是跟那个努达海有关。

    “老爷，您不知道啊，不知道是谁传的谣言，说是努达海奉旨抚孤竟然把皇家格格给弄到了自己的床上，这传的是绘声绘色的，奴才也专门去那些高楼茶馆之类的地方打听了一番，这一打听还真不得了了，基本上整个京城的人都听到了这个谣言。而且，”刘全看了看四周，小声地凑到和|的耳边说，“宫里也知道了，高公公已经派人去给皇上送信了，看来这次的事是真的。”

    和|听后并不感到惊讶，仍是一派淡然的样子，这让刘全对自家老爷更敬佩了，他就完全不敢想象一个将军竟然和一个跟自己女儿差不多大的格格搅合到一起，那不是在打皇上的脸嘛！

    刘全敬佩的目光不由让和|黑线，大声道：“想什么呢，又神游到哪儿去了？！”

    刘全好似才醒过来，“……啊，爷，您刚刚说什么了？”

    和|懒得再理刘全，心里暗自思量，究竟要不要趁此机会把努达海给除了呢，究竟怎么做他才能从中获得些好处，或是帮他解决一些……麻烦呢？哎，有了。和|收拢手中折扇，嘴角勾起一抹浅笑，但是刘全却觉得自家老爷的浅笑很是}人。

    和|笑眯眯的看着刘全，显然心情很好，“刘全，这件事你给我密切监视着，吩咐宫里的眼线暂时按兵不动，老老实实地监视着就行了。”

    小燕子，太后可不是好糊弄的，皇上就算是有心护着你，也力有未逮，更何况他没那个心。倒是五阿哥，据江南传来的消息，五阿哥似乎因为一个叫采莲的女人，跟那只疯燕子产生了间隙，不知他还会不会一如往昔地维护那只疯燕子，希望会吧，不然这场戏就没有看头了。

    乾隆看着手中的密保，眼中满是怒火，浑身散发着骇人的冷气，让一旁坐着的纪晓岚和胡太医有种想哭的冲动，心里同时哀叹，谁说伴君左右是荣宠来着，看他（们）不刮了他，这么恐怖的气息和威压在马车这么小的空间里，显得更加}人了。

    乾隆狠狠地把手中的信撕碎，大声怒吼道：“给我加快速度，三天后回不了京城，你们提头来见！”塔他喇氏努达海，朕会让你知道什么叫做皇家尊严不可冒犯。

    顿时纪晓岚和胡太医觉得速度都快了好多。

    而作为此次唤回乾隆的两位主角，新月和努达海，他们两位此刻又在干什么呢？

    新月小筑里，新月被努达海拥在怀里，满面的娇羞，而努达海，眼里心里也是慢慢的幸福。

    “努达海，我觉得自己好幸福，我们会一直这么幸福下去吗？”新月望着她的天神，满含期待地问道。

    努达海毫不犹豫地点点头，“会的，我们一定会这么幸福下去的，我会让你成为全天下最幸福的女人。”

    “努达海……”新月欣喜地望向努达海，难以表达自己满心的喜悦。

    “阿玛，你说要让成为最幸福的女人，那额娘呢？”络琳一把推开一直挡在自己面前的云娃，跑到努达海的面前，指着新月大声问道，眼里是慢慢的怒火以及隐隐的伤痛。

    努达海没有想到自己的话会被络琳听见，微微一愣，随即又皱眉道：“络琳，你怎么这么没有规矩，没有经过通传就闯进来了？”又看到雁姬双眼通红地追过来，当下就认为一定是雁姬把他和新月的事告诉了络琳，立马脸色不好了起来，“雁姬，你为何一再苦苦相逼，我已经拼命压抑自己不去见新月了，为什么你都不会体谅我呢？新月也不会抢走你将军夫人的位置，你为何要一再逼迫。”

    雁姬震惊地看着努达海，愣在那里，眼里满是难以置信，这还是她爱过的那个男人吗？

    “阿玛，你为什么要吼额娘？”络琳见努达海为了新月对雁姬怒吼，心里对新月更是愤恨，冲到新月面前就给了她一巴掌，骂道：“都是你这个祸水，都是你让我阿玛变成这个样子，你把我阿玛还啊……阿玛，你……打我，为了这个祸水你打我？”络琳捂着脸，难以置信地看着一向疼爱她的阿玛。

    “络琳，我……”努达海愣愣地看着自己刚才挥出去的手，手掌还有些发麻，显然用了很大的力气，他想跟络琳道歉，但是身旁新月嘤嘤的哭泣声占据了他的心，他的耳。

    急忙抱着新月温声地安慰，愤怒的眼神对上正失神地站在一旁的络琳，眼里没有半分的怜惜和宠爱，“络琳，你怎么这么没有教养！”又恨恨地看向一旁安慰着络琳的雁姬，“你看看，你是怎么教女儿的，都是你搞出来的，我怎么以前没发现你是一个这么恶毒的女人，哼。”随即打横抱起新月走进新月小筑，还不忘让云娃去找大夫过来给新月看脸上的伤。

    转眼间，院子里只剩下三个女人，络琳呆呆地站在那里，眼睛直直地看着新月小筑的们，而雁姬早已软倒在地上，她不敢相信自己为了这个家付出了一切，而她爱的那个男人却是这样看她，她……情何以堪。甘珠心疼地看着夫人，却不知道该怎么安慰。

    骥远刚从军营里回来，还没歇息，就被仆人给领到新月小筑来，新月小筑，自从见过尔泰后他就没怎么来了，若不是因为仆人的带领，他早已忘记了府中还有新月小筑这个地方，还有新月这个曾经让他心动的女孩。

    “额娘，络琳？你们怎么了？”可是，谁能告诉他，为什么他的额娘和妹妹都是一脸绝望的样子。

    骥远的声音，好似让她们找到了依靠，络琳一头冲进了哥哥的怀抱，放声大哭，发泄自己心中的伤痛和愤怒，而雁姬也是一脸泪水地看着自己儿子，嘤嘤地哭泣着。

    到底发生什么事了？骥远安抚着怀里的妹妹，心里暗想着。

正文 此时陌路已天涯

    此刻骥远正不安地坐在新月小筑的前厅内，脑袋低垂，看不清表情，只是从他身旁握得死紧的双拳可以猜想出这双拳的主人正在拼命地压抑着自己的怒火。

    不可能，阿玛是个顶天立地的男子汉，怎么会做出这种败德之事，新月可是大清的格格啊，阿玛就算是个将军，但也仍旧是大清的奴才，如今这般岁数，又有了额娘这个嫡妻，他怎么可以，怎么敢去……亵渎格格呢！而且，阿玛跟额娘……不是很恩爱的吗，阿玛自从娶了额娘后就再也没有娶别的女子，就算额娘提过为阿玛纳妾，阿玛也不愿，为什么……为什么络琳说阿玛变了？说阿玛被新月迷惑了？

    不相信，他不相信，他不信阿玛会是络琳口中所说的那个不顾妻子儿女的好色之徒！他的阿玛，他的阿玛……

    努达海从后堂走进前厅，就看到骥远低垂着头一个人静静地坐在那里，不知道在想些什么，“骥远，你怎么从军营回来了？”

    也许是络琳的话在骥远的心里种了刺，此刻再听努达海的话，就感觉努达海不满他的归来，甚至觉得努达海不希望他回来将军府。骥远尽量忽视那句话，看向努达海，满含希望地问道：“阿玛，你和新月格格……是真的吗？”阿玛，求您了，反驳吧，否定吧！

    无论骥远的心里如何叫嚣如何怒吼，努达海一概不知，他闻言只是稍稍楞了一下，便毫不留情地答道：“是的，我对新月的感情是认真的，我爱她。”

    单单一句话，就让骥远伤得体无完肤，踉跄了一下，骥远难以置信地看向他一直崇拜的阿玛，惊怒道：“阿玛，难道你忘了额娘吗？”

    努达海没想到儿子会如此激动，对雁姬，他始终是有愧疚的，虽然他觉得今天的一切都是雁姬造成的，但是他可以理解雁姬的心情。所以他一时之间也是呆在那里不知如何是好。

    “对不起，对不起，我不是有意想让雁姬难过的，我只是太爱努达海了，只要看不到他，我的心就会好痛好痛，我对不起雁姬，对不起络琳，对不起你。我真的没有想过要拆散你们的家庭，我只是羡慕你们一家幸福的生活，很想成为里面的一员。骥远，请你告诉雁姬，我不会跟她抢努达海的，努达海仍旧是她的丈夫，我只求能够陪在努达海的身边，即使做个妾也无所谓。请你们原谅我的情不自禁，骥远，也请你原谅我不能接受你的感情，我爱的是努达海啊，对你，我始终只是把你当做朋友，对不起。”没想到刚刚服完药的新月却是突然从后堂走进来，直直地跪到骥远的面前，梨花带雨地哭泣，看着就让人想怜惜，可是她说的话却是让骥远很想上去给她一巴掌。

    什么叫情不自禁，什么叫没想过拆散你们的家庭？那么你现在在做的又是什么，哼，我看你根本就和那些后院里争宠的女子一般无二，表面上善良柔弱，实际上你的内在比那些女子更恶心。骥远愤恨地看着这个趴在他面前哭泣的女子，眼中满是怒火，他当初是瞎了眼才会认为像新月这种女子才是一生的良配，想想就觉得恶心。

    骥远还没把新月怎么着，努达海就已经先看不下去了，他一把抱起地上哭泣着的新月，虎目怒瞪着骥远，“骥远，没想到你竟然对新月有那种龌龊的想法，我还以为你是为了你额娘和络琳来的，没想到你……哼，以后不许你再来找新月。”

    骥远先是震惊地看着努达海，眼中充满了不可置信和浓浓的悲伤失望，看了眼趴在努达海怀中的新月，骥远的目光变得冷厉而嘲讽。

    “逆子，你听到没有？！若是你再来找新月的话，我不会再放过你，到时你我父子恩断义绝。”努达海见骥远还看着新月，以为他还没有放弃对新月的想法，当下，什么父子情谊都不见了，看着骥远仿佛看着战场上的仇敌一般。

    因着努达海的怒吼，骥远的目光再次对上努达海，没有从对方眼中找到自己熟悉的父爱，骥远的心彻底冷了。阿玛，就因为新月的一句话，你就认定我对她有非分之想，我是你儿子啊！想必络琳下午也是受到了不下于此的委屈吧，他的妹妹，他既愧疚又宠爱的妹妹，难道还不如这个贱女人吗？好，阿玛，既然是你先不要我们的，那我们也不会再要你了。

    “我听到了，而且我也可以发誓，以后如无必要，我是不会再来见这个女人的。”骥远没有看努达海，他一直看着新月，嘴里冷冷地回答道，“可是，新月格格，有件东西烦劳你还给我。”

    “什么东西？”新月疑惑地对上骥远的目光，却被骥远那种冷厉的眼神吓得又缩回努达海的怀抱。

    “新月项链。”骥远冷冷地跑出这句话。

    “你……”努达海知道新月很喜欢那条项链，见骥远这般小气，当下又想吼他，却被新月拦住了。

    新月安慰着努达海，“算了，那本就是骥远送的，要回去也没什么关系。”说罢就走进后堂卧室，再回来时手中就拿着那条新月项链，把他还给了骥远。虽然她很舍不得，但是她既然拒绝了骥远的心意，就不该再拿着他的礼物。

    骥远接过新月项链，自然没有错过新月的不舍，冷笑一声，骥远看着新月道：“新月格格，请容许骥远向您禀明一个事实，这条新月项链，从来就不是想送给你的，那天我买下是准备在络琳的生日上送给她的，没想到被云娃看到，以为是要给你的，络琳心善，见你那时候不甚开心，就想给你个惊喜，也就顺着云娃的意，让我给了你。所以，这条项链从来都不是应该属于你的。”见新月的脸色变得惨白，但是骥远觉得还不够，他的妹妹和额娘比这个女人要痛苦的多，“还有，奴才虽然不才，但是也从来没有想过要去高攀格格，格格多虑了，奴才知道自己的身份。”这句话他明指新月自作多情，暗地里却是在警告自己的阿玛，让他能够弄清楚自己的身份，否则皇室是不会放过他的。至于阿玛听不听得进去，他也只能言尽于此了。

    “这新月项链想来络琳是不会再要的了，既然无用，那留它何用！”说罢，骥远在努达海和新月的震惊下抽出身边佩戴的利剑，一剑把这条项链从中间劈断，又补上几剑，最后满意地看着地上的碎屑，在新月的惨白脸色和努达海的愤怒中快意离去。

    刚施完针，已经不用再喝药的林沅清十分高兴地躺在院子里晒太阳，眼睛已经可以看到朦朦胧胧的景色了，张太医也说恢复的不错，应该再过数日就会好了。

    朦胧的视野让林沅清的眼睛有写酸涩感，欲速则不达，林沅清再次阖上眼帘，闭眼感受着阳关的温暖。

    眼皮上传来微微的温暖，以及软软的触觉，林沅清微勾唇角，笑道：“忙完了吗？”

    “恩。”含糊地应了一声，和|转移角度，薄唇沿着眼睛向下，一路吻上林沅清的唇，极尽热情地嗜咬着，**着，勾（澹┮着林沅清张嘴，林沅清微笑着接受了这个吻，微微地张开嘴放对方的舌进入，两人极尽缠绵地拥吻着。这段时间让林沅清觉得他们好似相处了很久的样子，如同一对老夫老妻般问着朴素的问题，关心着彼此，温柔而浓郁。

    “别动，这样就好。”意犹未尽地结束这个吻，和|怕再吻下去就会擦枪走火了，虽然自己很想把怀中人拆吃入腹，但是他更希望自己跟沅的第一次能够是最完美的，而现在虽然气氛很好，却显然不是时候。他知道，他的爱人还没有准备好。

    林沅清也从迷离中醒来，敏感地感受到身下某个硬硬的东西，顿时脸颊绯红一片，恼怒地把自己藏进对方的怀里。

    和|微笑着看对方孩子气的表现，半响后才说道：“皇上回宫了。”

    林沅清抬头惊讶地看着和|，视野里仍旧是朦胧的一片，“……是因为新月和努达海的事情？”

    “你怎么知道？”和|有些疑惑。

    林沅清黑线，有些恼怒道：“你当我瞎了耳朵也聋了吗府里讨论的热火朝天的，我要是不知道那才奇怪呢！”

    和|执起林沅清的双手，护在掌心，淡笑道：“这件事你只要看戏就好，那努达海和新月自由皇上去管，你只要好好的养身体就行了。”笑着捏捏林沅清这些日子被养起来的肉，和|特有满足感，而且决定继续养下去，所以，要多赚钱不是，养老婆不容易啊，某人心中感慨。

    努达海焦急地跪在御书房里，心里不住地为早上被大内侍卫强行带回宫的新月，担心她是不是被罚了，是不是饿着了，现在是不是已经在可怜地哭泣着喊他的名字。

    犹豫再三，努达海还是决定开口，他抬头看向端坐在书案前批阅奏章的乾隆，“皇上，臣……”

    “朕有让你说话吗？”努达海一句话还未真正开始说，就听到乾隆阴测测的声音。

    “可是，皇上……”努达海不甘心，咬牙想继续说。

    乾隆本就带着一身的火气回宫的，现在看到了勾起他火气的罪魁祸首，而且还如此不识眼色，再也忍不住心中的怒火，拿起旁边的墨砚就往努达海的头上砸去，“混账东西，朕说的话就是圣旨，你竟然敢逆旨！！！”

    努达海额头血流如注，但是他依然不肯放弃，抬头紧盯着乾隆，“皇上，奴才请您不要为难新月格格，这一切都由奴才来承担。”

    乾隆气极反笑，走下龙椅，踱步到努达海的面前，“好好好，朕还不知道，朕会为难一个皇家的格格。好，好得很呐！哼，”乾隆冷哼一声，“即便朕为难了，你又当如何？或者说，你一个奴才想把朕怎么样？是杀了还是刮了啊？”仿若开玩笑的语气，乾隆阴沉的眼神如蛇般对上努达海的眼。

    “奴才、奴才……不敢。”几番挣扎，努达海还是止住了浑身的怒火，低垂着头答道。

    一改嬉笑的表情，乾隆的表情变得严肃，目光也变得犀利，声音更是冷厉，“哼，不敢，朕看你敢的很呐！”转身回到龙椅上坐下，乾隆蔑视地看着努达海，“朕告诉你，塔他喇氏努达海，朕可以让你当上将军，也照样可以让你一无所有，甚至让你们塔他喇氏一族彻底消失在世人的面前。”

    “皇上！”努达海惊恐地抬头，对上乾隆那仿佛看着蝼蚁般的目光，顿时让他感觉到自己是如此的渺小无力。

    “奴才和主子，一个天一个地，即使你有再高的位置，你也是我爱新觉罗家的奴才，新月再不济，也是我爱新觉罗的格格，朕绝对不会允许的，你最好死了这条心，否则朕会让你知道什么是帝王一怒。”乾隆说罢，又看向一旁的高无庸，道：“高无庸，传旨下去，塔他喇氏努达海，君前无状，不思君恩，枉顾圣意，现仗责八十，且摘去其一等侯爵之位，降为三等伯爵之位，免奉十年，以思已过。”

    努达海还沉浸在圣旨中未醒，等清醒过来想问个明白之时，自己已然趴在了地上，臀部传来的剧痛让他没有精力去向乾隆辩解。

    听着门外的杖打声，还有那厮的呻吟声、闷哼声，心里倍儿爽，让乾隆觉得这十几天的辛苦赶路也是值得的，多日来的怒气也得到了发泄。让朕不能休息，朕也不让你们好过，哼！（果然，乾隆是个爱记仇的人……）

    等八十杖打完，努达海早已没有了神智，整个人昏昏沉沉地被乾隆派人送回了将军府。

    乾隆则来到了坤宁宫，就想跟皇后商量一下新月的事情，这女子之事，还是让皇后来比较好，哪儿像令妃，这个女人真是不着调，刚才跟她说了，乾隆还没来得及抒发自己的郁闷和怒火，那个女人反倒一脸感动流泪的样子，哭着说羡慕努达海和新月的感情，这女人有病吧，这种背德之事有什么好羡慕的，所以，乾隆当下冷哼一声就离开了延熹宫，令妃呆愣着完全不知道自己今天演的戏怎么会让皇上生气了，皇上不是最喜欢善良的女人吗？（所以说，令妃乃忘记了他喜欢善良的女人，但是他更在乎自己的面子啊！）乾隆一怒之下就来到了坤宁宫，没想到永D和克善也在坤宁宫。

    乾隆也想知道端亲王世子对新月是什么态度，也就没有避忌地把所有事告诉了皇后，“景娴，你说这事该怎么办？”说罢还特意不动声色地看了眼克善，而克善则始终低垂着脑袋坐在永D身边。

    “这……”皇后有些为难地看了看克善，新月的事穿的沸沸扬扬，她自然也是知道一些的，但是她没有想到皇上回来找她商量，她还以为皇上又会去找他的解语花来着，没想到皇上竟然就这样当着克善的面询问她的意见，真是让她有种受宠若惊的感觉。（小娜拉啊，乃错了哟，某色龙是问了解语花之后才来找乃的。）犹豫着，皇后继续道：“皇上，要不先让新月格格在佛堂为端亲王爷和王妃守孝，待事情淡了之后，再把她嫁出去。”其实依着皇后的性子，像新月这种不守规矩的女人是应该狠狠地惩罚的，可是克善……唉，这个孩子虽然口中一直说不认新月，其实还是在意这个姐姐的吧，罢了，能帮就帮吧，趁事情还有转寰的余地。

    “这样啊……那，克善，你认为朕该如何处置你姐姐呢？”乾隆话锋一转，看向克善。

    克善握着永D的手，耳朵一直在注意着皇后和皇上的谈话，无可否认，皇后的话让克善松了一口气，虽然对新月他已经没有了感情，但是作为亲人，他还是无法就这样看着新月落难而什么都不做，他知道皇后娘娘会罚的这么轻，都是因为他的原因，想对于皇后娘娘的关心，新月这个姐姐反而更加不称职。

    克善抬起头，跪到乾隆的面前，眼里失去了往日的单纯，只有浓浓的悲伤和愤怒，严肃道：“皇上，克善知道姐姐做的事天理难容，对不起皇上，对不起宗室，对不起阿玛和额娘，论罪当处一死……但是，她始终是克善的姐姐，克善求皇上再给姐姐一次机会，让她给阿玛和额娘守孝。”永D看着克善故作坚强的小脸，心里着实心疼，对那个新月更是不待见。

    “这么说你是同意皇后的惩罚了？”乾隆问道，冷厉的目光直射克善。

    “是。”克善点点头。

    “……好，朕就依了你这件事。告诉你姐姐，爱新觉罗家从来不缺女儿。”

    “克善遵旨，谢主隆恩。”克善磕头答道。姐姐，这是克善能为你做的最后一件事了，你好自为之。

正文 风波未止曲已奏

    “然后呢？”林沅清瞪着亮闪闪的大眼睛看着和|，好奇可爱的样子让和|很想那双眼睛就这样一辈子只看着自己。林沅清的眼睛已经彻底好了，只是近段时间还需要定期针灸。

    不满于和|呆愣痴傻的模样，林沅清羞红着脸推了和|一把，“喂，继续啊，说话说一半很吊人胃口啊……”

    和|看着某人羞红的脸颊，眼神流转，面上露出一丝不怀好意的笑容，懒懒道：“欲知后事如何，且听下回分解……”随即不理会某人恨不得吃了他的表情，很淡定地端起茶杯喝茶，好了一会儿终于在爱人的怒瞪下投降，捏捏爱人手感越来越好的脸，“然后，那新月格格就被皇上给送到宫中的佛堂里天天念经抄经呗，而那个努达海，上次被廷杖的伤还没有好，现在仍旧躺在床上，不过，这努达海就算是这样了，仍然不消停，即使躺在床上，嘴里还不忘天天喊着新月格格的名字，无怪乎那新月格格在佛堂仍旧对他念念不忘，就算是在佛堂里也不忘天天跟照顾她的宫女和嬷嬷哭诉她和努达海的凄美爱情，时不时还要跪下来求那些宫女侍卫们放她出宫，两人是乌龟配王8――绝配。”

    和|一脸笑容地说着新月格格和努达海的境遇，但是林沅清总觉得和|的嘴角挂着嘲讽、不屑还有看好戏的笑容，让他感觉到似乎努达海和新月这件事还没完。（某心：的确还没完啊！）没完也好，本来他就很郁闷自己因为眼睛的问题竟然错过了这么多的好戏，如今眼睛总算好了，怎么可以再错过。想到努达海和新月貌似最后还在战场殉情来着，不知道这次会如何？心里极度否认自己其实只是想看好戏的不厚道思想。

    和|勾起薄唇一笑，微挑的凤眸里流光溢彩，既然他的沅想看好戏，他这个做‘相公’的又怎么能不管呢！（某心：乃真是偶儿子肚子里的蛔虫啊！）既然事情已经到了这个地步，不如这临门一脚就让他来踢好了，谁让努达海那厮得罪过他呢！！还有那个小燕子，呵呵，怎么可以少了她的戏份呢！

    骥远趴在桌子上抱着一坛酒在福泰楼里喝着，旁边还摆着好几个空酒坛，满脸红晕，眼神昏沉，嘴里一边喝一边呢喃着什么。

    福泰楼的小二领着尔泰进来的时候看到的就是这么一副醉酒美人图，挥退身旁的掌柜，尔泰突然很庆幸阿玛当初开了福泰楼，掌柜的知道骥远和他的关系，所以才会多加照顾，不然一个醉酒之人早就被扔出福泰楼了，更深夜重，骥远一个人醉酒在外是很危险的。

    走近，尔泰夺过骥远还想喝的酒坛，“别喝了，跟我回去。”

    骥远皱着眉头，眼睛里似乎只有那个酒坛，伸手就想夺过酒坛，“还给我，还给我，”几番挣扎，还是够不着酒坛，骥远颓废地放弃，落寞地说：“回去？回哪儿？我还能回哪儿？额娘和络琳天天哭，我却束手无策。阿玛不要我了，你也不要我，我还能去哪儿……把酒还给我！”

    尔泰被骥远说的话愣住，努达海和新月的事京城里传的那么厉害，他自然也知道一些，换做是他，他也不知道该怎么做，一时不查就被骥远夺走了酒坛，见对方自顾自又豪饮起来，尔泰心中又气又疼，一把怒火袭上心头，一把夺过骥远拿着的酒坛，狠狠地摔在了地上，吼道：“那你这样借酒消愁就有用了吗？不过是让你额娘更伤心更难过罢了！”

    “额娘，络琳……”骥远被尔泰的怒吼声吓得愣住，双眼失神又满含泪水地看着他。

    尔泰眼中闪过心疼，心中更是挣扎不已，他好想把骥远抱进怀里安慰，可是……他心里却清清楚楚地明白，他们不可以再靠近下去，骥远看着是个大人，其实完全是孩童心性，尔泰不敢保证若是他放任了自己对骥远的感情，两个人顺利走到一起，可是，等到骥远心智渐熟，会不会对此时的年少无知后悔，甚至因此而恨他？尔泰不敢打赌，所以，他情愿他们之间永远是兄弟，想及此，尔泰收回了刚才欲伸出去安慰骥远的手。

    不想骥远却一头撞进了尔泰的怀里，哭喊道：“尔泰，别不要我，别不要我，阿玛已经不要我了，额娘也自顾不暇，玛姆有心无力，络琳……呜呜尔泰，为什么，为什么你不要我，为什么？呜呜……”借着酒劲，骥远说出了长久以来的压抑和无措。

    尔泰伤神地看着骥远，几番犹豫，终是抱紧了怀中之人。也罢，即使以后会被你所厌弃，会被你仇恨，我也不想看到你此刻露出的绝望无助，所有的过错，都有我福尔泰一人承担。

    可能是尔泰的怀抱太温暖，也许是发泄了许久无法得到宣泄的感情，骥远竟然就在尔泰的怀中睡去，尔泰无奈地看着怀中之人，嘴角微微勾起，自己是上辈子欠了此人吧。横抱起骥远，尔泰昂首挺胸地走了出去，眼神满是坚毅，嘴角带着丝丝地宠溺笑容。

    福泰楼老掌柜站在一旁目送少爷抱着那位公子离去，心里哀叹：唉，老爷的袖子已经断了，没想到少爷也不能幸免，不过，本来以为少爷是会跟康安少爷，没想到半路杀出来个程咬金，对了，少爷这种情况算不算是老爷说的一脚踏两船？现在的年轻人啊……老掌柜摇晃着脑袋默默退场。

    小燕子气呼呼地走进淑芳斋，一屁股坐到椅子上，然后又突然起来把视野里的所有可以摔的、可以砸的，统统都摔了砸了，嘴里还骂着：“该死的永琪，混蛋，见一个爱一个……狐狸精、贱女人……早知道本姑娘就不救你。”

    紫薇和金锁仪态万千地走进淑芳斋，看到小燕子的作为，紫薇几不可见地皱了下眉头，随即脸上又一副略带担忧和疑惑的表情走向小燕子，“小燕子，你怎么了？”

    “紫薇？紫薇……呜呜……”小燕子一把扑进紫薇的怀抱，紧紧地抱住她，放声大哭起来。

    “怎么了？”紫薇不耐地皱眉，金锁愤怒地看着小燕子，咬牙切齿。

    “永琪……永琪他不要我了，他要娶那个采莲，紫薇，我再也呆不下去了，我要去告诉皇阿玛，你才是他的女儿，我要把格格的身份还给你，我要离开这个皇宫，以后再也不要来了，这里没有什么我值得留恋的人了。”本来还一脸受伤难过表情的小燕子突然就变得狰狞了起来，那样子恨不得生吃了采莲，“那个贱女人，当初要不是我好心救了她，她早就被那几个混混给卖到青楼里去了，现在竟然倒打一耙跟姑奶奶我抢人！”。

    也只有到这个时候，你才会那么急着把格格的身份还给我，紫薇不屑地瞥了小燕子一眼，明明是小燕子故意要在永琪和皇上面前表现的正义凛然的样子，结果识人不明，偷鸡不成蚀把米，反倒引狼入室，紫薇想想就想笑，笑小燕子的无知，笑小燕子的自负，小燕子啊小燕子，你还真以为自己是天之骄女了不成，你不过是只在身上涂了颜料的山鸡。但是紫薇也只能在心里笑笑，此次她可是有任务在身的。

    紫薇大大的眼里满是担忧，看向小燕子，“怎么会呢（根本就是）？五阿哥那么爱你，他怎么可能放弃你呢？”

    “可是我今天去景阳宫找他，他却只顾着跟那个贱女人眉来眼去（五阿哥：冤枉啊，是采莲让我教她作画啊，我根本就没看到你人好不好），都不理我，我气不过就跑出来了，哼，我再也不要理永琪了，我要出宫，再也不会来了，哼！”

    “小燕子，你不能这样做，永琪他会娶采莲也是逼不得已，采莲怀了他的骨肉，难不成你让永琪不管他的孩子吗？不管采莲多恶劣，但是小孩子是无辜的啊，你那么有正义感，怎么可以这样做呢！”配上紫薇难以置信略带谴责的目光，小燕子高昂的头一下子就蔫了，为了她一直维持的正义形象，她急忙解释道：“我没有，我没有让永琪抛弃他的孩子，我，我只是……不想永琪不理我，他老是说我笨，又觉得我没才学，老是拿我跟你比，上次还逼着我背成语，我为了他，我都背了，可是，我连字都不识几个，怎么可能记得住嘛！”说着说着，小燕子想起了之前苦背成语的那段日子，现在想来，却是甜苦参半，那时候永琪天天陪着她，即使辛苦她也耐着性子认真看了，可是，如今，永琪眼里只有那个采莲和她肚子里的孩子。

    紫薇略作思考，计上心头，严肃地对小燕子说：“小燕子，我认为你也是时候为你和永琪的将来努力了，不能总是永琪一个人努力啊，他也是人，也会累的，也会放弃的。”

    “不，我不要，我不能让永琪放弃我，”小燕子焦急道，她看向紫薇，好似找到了依靠和出路，“紫薇，你帮帮我，我到底要怎么做才好？”

    上钩了，紫薇心里奸笑，嘴上仍是一脸严肃担忧，“这次南巡，皇上显然对你的表现很不满意，只是因为你是他心爱的女儿，他才没有多加指责，可是，等皇上知道了真相，你我身份各归各位了，你就不再是他心爱的女儿，而是五阿哥爱的女人，他的儿媳，到时候你的缺点就会成为你和五阿哥之间的阻碍，也会成为皇上心里的刺。”

    听着紫薇的分析，小燕子觉得自己的未来越来越渺茫，跟五阿哥的感情似乎也没有了任何希望，可是她不要，她还没当上皇后呢，怎么可以在这里放弃，小燕子急切地揪住紫薇的袖口，紧张道：“紫薇，告诉我，我该怎么办？我不要被皇阿玛厌弃！”

    紫薇心里冷笑，也知道火候到了，也就不再吊她胃口，“小燕子，皇阿玛是个孝子，大清又提倡以孝治天下，如果你虔心在佛堂里呆几天，诚心诚意地给皇阿玛抄一遍孝经，让皇阿玛看到你的孝顺，还有你想要学习的决心，我相信，皇阿玛一定会很高兴的，而且永琪看到你为他的努力，也会很高兴的。”不知道乾隆看到小燕子那鸡爪子爬的孝经，会是什么感觉。

    “是啊，这个办法太好了，紫薇，谢谢你……明月彩霞，收拾东西，本格格要去佛堂为皇阿玛抄写孝经。”小燕子大叫着冲内堂走去，完全没有看到紫薇嘴角的讽刺。

    待小燕子走远了，紫薇冷声对金锁说道：“金锁，把消息传去吧。”金锁点点头，立马退下。

    而此时宫里令一处的延熹宫内，令妃正得意洋洋地摸着自己的腹部，端的是春光满面。

    于是小燕子就如此轻易地被紫薇给忽悠去佛堂了，在进佛堂之前她还兴致勃勃地表示一定要让皇阿玛为她另眼相看，可是，结果呢？

    神台前的小桌上东倒西歪地放着香炉、贡品等，最醒目的就是一个刚翻开一页的孝经，已经是……伺候的宫女们都怀疑是被人用面目全非脚给狠狠地伺候了一番。

    而我们的还珠格格呢，正在一旁一脸感动羡慕地听着某NC月哭诉她和某天神的伟大爱情，诚然宫女觉得这个故事很烂，但是止不住有人喜欢啊，而显然这个还珠格格就喜欢，而且还被深深的感动了。

    “……我真的好想他，可是为什么皇上和皇后不愿意放我出去呢，我可以不要格格的身份的。”新月泪眼蒙蒙地哭道。

    “这肯定是那个恶毒的皇后做的，皇阿玛那么好，他肯定是被皇后给蒙骗了（==，其实这个决定好似是皇上下的）。”小燕子义愤填膺地说道，随即又看向新月，自信满满地说：“新月，你放心，我们已经结拜为姐妹了，我一定会帮你，让你和努达海有情人终成眷属的。”然后小燕子就头也不回的走了。

    紫薇收到宫女的消息，知道了佛堂的事，冷笑了！

    和|知道笨鸟自己上钩了，又抱着林沅清调戏了一把。

    小燕子这次没有去找乾隆，她学聪明了，知道了上次的事乾隆不高兴，所以决定曲线救国，让令妃娘娘帮忙。（无心：难得(⊙o⊙)哦，小燕子乃也学聪明了啊！）

    令妃听小燕子说了新月的事，整个过程令妃都是一脸微笑地看着小燕子，心里却是在骂小燕子是个缺心眼的，努达海和新月的事整个宫里谁不知道啊，自己好不容易怀上了孩子，而且太医还说很可能是个阿哥，当下要做的就是好好安胎和固宠，哪儿有时间去管什么新月旧月的，而且小燕子不知道，可是她知道，新月的事可是皇上的意思，她哪敢跟皇上对着干，即使帮了新月她也没有什么好处，自己何苦铤而走险帮忙。可是现下还不能得罪小燕子，所以令妃只能为难地告诉她自己没有办法，让小燕子去找五阿哥帮忙。

    其实小燕子一开始想找的就是五阿哥，在她的潜意识里，碰到了麻烦就要找五阿哥，因为五阿哥对她的要求一般都是来者不拒的。可是，这次，因为采莲的原因，她怎么可能去找他，小燕子早就在心里决定一定要把新月的事做成了给永琪看，让他们对自己刮目相看，所以才会来找令妃帮忙。

    没想到令妃竟然不愿意帮忙，对于令妃的推托之词，她才懒得理，最后她趁令妃不注意的时候偷走了她出宫的腰牌。

    同时新月听到此后她的宫女说，努达海自动请缨前赴巫山剿灭夔东十三军，这个宫女是和|安插在宫里的眼线之一，奉和|的命令特意把努达海的近况告诉新月格格，而且还故意把此次出征说的九死一生，和|相信，新月一定会忍不住去找努达海，不过，那个宫女传递的信息却是晚了几天的，早在前两天，努达海便已经出征了。

    新月得到腰牌，对小燕子千恩万谢，小燕子也就笑嘻嘻地接受了，完全不知道自己闯了祸，为了把新月送出宫，小燕子还特意帮她假装成太监，结果小燕子没白忙，新月不仅出宫了，还在知道了大军已经出征的消息后毅然地一个人踏上了寻‘夫’之路。

    乾隆知道后是什么表情自不用说，和|带着林沅清躲在一旁看戏外加偷笑，帝王之怒啊，只有鲜血才能够平息，所以，努达海、新月、小燕子、悲剧的令妃，乃们都悠着点啊！

正文 你方唱罢他方唱

    时光荏苒，岁月匆匆，自新月出宫当晚，就有宫女把新月私自出宫的消息上报给了乾隆，乾隆登时雷霆震怒，封锁城门，下令御林军在整个皇城不动声色地寻找新月的下落，生死不论。由此可见，乾隆已经决定不留新月活口了。没想到新月却早一步离开了京城，前往巫山寻找努达海的军队，当然，新月能这么轻易出城，也是因为某人的推波助澜。从那之后的一个多月，乾隆的脸色变得越来越难看，他手下的那些个官员也都战战兢兢，生怕此刻做出了什么事惹怒了乾隆，纵观整个朝廷，恐怕也只有和|淡定自若了。

    看着手中的密保，和|笑得一脸奸诈，他没想到那新月格格竟是如此豪放的女子，那努达海也是个不要脸的货，打了败仗不说，两人竟然在军营里无媒苟合，当真是不要脸。不过，和|倒是觉得他们此举甚好，他们闹得越厉害，皇上的脸上就越没有面子，对小燕子记恨得也就越狠，到时他再把小燕子的真正身份告知皇上，推波助澜，呵呵呵……就算五阿哥再袒护那只疯鸟，就算皇上看在五阿哥的面上饶了她，太后老佛爷也不会答应的。想到日后少了只疯鸟逗趣，和|觉得人生似乎有些无趣……才怪。

    目光投向怀中酣睡之人，和|嘴角含笑，温柔而虔诚地在林沅清的额头上印下一个吻。和|发现自己越来越喜欢这样的吻，温柔而缱绻。

    “笑得那么邪恶干嘛？”不想应在酣睡的人突然开口道，林沅清睁开一直假寐的眸，狡黠一笑，道：“你又打什么坏主意了，和大人，嗯？”

    “我在想”和|凤眸含笑，借势低下头，与林沅清额头贴着额头，鼻尖抵着鼻尖，两人的鼻息混合在一起，甚是暧昧，“究竟沅何时才肯与和某春风一度？”声音低沉带着淡淡的沙哑，诱人犯罪的声音。

    “你，你……”这个人形春（澹┮……林沅清羞怒地瞪视着某个毫无自觉的人，心里腹诽道。

    呵呵，真是可爱！和|再次将挣出怀抱的林沅清抱进怀中，捏了捏林沅清白皙的脸颊，满意地说：“恩，养了这么久，终于有肉了，等尔泰从新疆战胜归来的时候，一定不会后悔把你交给我来照顾的。”

    “哼。”冷哼一声，林沅清别扭地别过头，心里不停地埋怨尔泰这个白眼狼，自己才是他的老爸好不好，前几天好不容易养好眼睛回到福府，还没来得及跟尔泰说几句话，竟然就得到尔泰要出征的消息，真是的，都不想他这个老爸。不过，既然是工作，林沅清也不好抱怨什么，只是私底下在心里狠狠地咒某龙OOXX的时候提不起兴致罢了（啊澹，可是……为毛？为毛尔泰把自己骗到了和府，又拜托这只披着人皮的狼来照顾自己，那不是把自己往狼口里推嘛！

    和|看林沅清抑郁的表情，想也不想就知道他的爱人在想着什么。说心里话，他很想把自己和沅的关系告诉尔泰，毕竟他是沅最疼的儿子，可是碍于某人的脸皮极软，和|只得作罢。继续安慰道：“尔泰就是怕你不会照顾自己，福府里虽然有很多下人，但是你自己的性格你自己不清楚，尔泰和我可是一清二楚，那么喜欢睡觉，甚至连吃饭都懒得吃也要睡觉，看你原来瘦的，尔泰把你放我这儿，也是希望能把你养出肉来，呵呵，看来我的任务效果是不错的，某人是否该嘉奖我一番。”

    林沅清也知道尔泰对自己的关心，而且相比于福府，从和|这里他才能最早知道新疆的战事如何，尔泰是否安全。

    “放心吧，尔泰不会有事的，他的本事难道你不知道吗？作为他的阿玛，你应该多相信他一些。”和|见林沅清突然暗淡的眼神，一猜便知他在想什么，然后想到自己之前收到的密保，呵呵，和|眼底笑得奸诈，“何况，你的未来‘儿媳’是不会让他相公有事的！”

    “什么？未来儿媳？相公？”林沅清惊疑地看着和|，摸不着头脑，皱眉道：“尔泰有心仪的姑娘了？为什么我不知道？”

    和|淡笑，“等他们回来了你不就知道了。”希望到时候你能受的了刺激啊，我亲爱的沅！尔泰，抱歉，拿你当挡箭牌，没办法，都是你阿玛太害羞了，只有借你和塔他喇公子的事来刺激一下他了。

    一个多月的时间可以做什么呢？对乾隆来说，可以做很多事，包括把那些闹心的人统统抓回来，包括让一些自以为得宠的人认清楚自己的处境。

    “皇上，皇后娘娘派奴才来请您去慈宁宫一聚。”御书房内，一个蓝衣侍卫躬身走进来，严谨地回话。

    乾隆本来冷漠的表情突然一愣，站起来惊道：“什么，慈宁宫？你没有记错吧？”景娴怎么会让他去皇额娘的寝宫呢，难道……乾隆眼睛猛地睁大，突然想起前些日子收到的书信，皇额娘这会儿怕是已经回宫了，看来这件事皇额娘是要管了。不过，这样也不错，皇额娘可是比他还要恨那些败坏爱新觉罗家名声的人，这下子这个新月要惨了，哼，你们给朕找不乐意，朕也不让你们好过！（于是，皇上，乃也傲娇了不是。）

    慈宁宫内，那拉氏端坐在一旁，微垂着脑袋，眼睛直直地看着身上凤袍的纹路，不敢抬头去看那个气定神闲的人――大清最尊贵的女人，钮祜禄氏，和|和太后分属同宗，和|能有如今的地位也不乏有太后的提携。

    钮祜禄氏表情淡漠（不愧是四四的老婆，性格真像，这个太后可不是穿的哦，电视剧里的那个钮祜禄白痴退散退散，还四四老婆的形象来啊啊啊啊），安静地喝着手中的上好龙井，半响，那拉氏的额际沁出了冷汗，方听到太后说：“景娴，你太让哀家失望了。”

    那拉氏闻言一愣，大大的眼睛睁得圆圆的，震惊而内疚地看向一直很疼她的太后，“皇额娘，景娴……愧对皇额娘多年来的教导。”景娴直直地对跪下，对钮祜禄氏磕了一个响头，她是个耿直的人，错了便是错了，没有理由可讲。

    钮祜禄氏微微一叹，扶起那拉氏，“你这又是何苦？哀家没有怪罪你的意思，哀家知道这事是弘历弄出来的，可是”钮祜禄氏浑浊的眼睛里精光乍现，“你们既是夫妻，你又身为皇后，怎可任性妄为、偏安一隅，任弘历胡来。”

    “皇额娘，我……”景娴美目含泪，好不委屈。

    再转眼，钮祜禄氏眼底的精光已消失不见，一看之下倒是与寻常的慈爱贵妇人无甚差别，“唉，哀家知道弘历这些年做了许多对不住你的事，可是，夫为妻纲，他再不是，你也不该眼睁睁地看着他胡闹。”声音既严厉又不失慈爱。

    那拉氏想想这些年自己和乾隆斗气，也觉得自己做的不是，有愧于皇后这个位置和责任。立马跪下，悔恨地说：“皇额娘说的是，都是景娴的不是。”

    “景娴不必如此，在哀家眼中，你始终是哀家的好儿媳，大清的好皇后，这是别人都无法取代的。”钮祜禄氏满意地点点头，亲自扶起那拉氏。这个儿媳是她亲自为乾隆选的，虽然性格耿直，甚至有些爱使小性，但是在大是大非面前，她绝对会是个顾全大局的好手。倒是自家儿子，这些年是越来越不像话了，钮祜禄氏本来以为那个女的死了，弘历顶多悲伤一段时间就会没事的，没想到弘历竟然为了那个女的罢朝数十天之久，钮祜禄氏知道弘历是在向她报复，但是钮祜禄氏更加肯定自己当初的决定没有错，那个女人绝对要死，帝王是不能有情的！好在后来十七十八王爷他们挨个去劝慰，才让弘历再次上朝，没想到事情却没有结束，从那时起，弘历就变得昏庸了起来，宠幸汉妃，冷落满蒙妃子，为了那个令妃多次为难皇后，甚至不惜跟她这个额娘对着干。

    看着令妃那个狐媚子一脸得意样，钮祜禄氏就想把她扔进宗人府，不过比之愤怒，钮祜禄氏更可怜这个女人，令妃不过是她和弘历这场拉锯战之中的棋子罢了，弘历利用她来气自己，自己也利用那个女人来对付宫中那些权臣之后，可笑这个女人，竟然以为弘历爱上了她，如此愚蠢，还妄想登上凤位！不自量力！

    “皇上驾到。”乾隆一脸冷漠地走进慈宁宫，看到钮祜禄氏的时候，马上一脸笑容地恭敬行礼，“儿臣见过皇额娘，皇额娘吉祥。儿臣不知皇额娘回宫，不能亲自迎接，真是不孝极了。”语气满含歉意，但是眼底却无一丝歉意，反倒更添了几分冷漠。

    钮祜禄氏也不介意，淡淡地说：“哀家没有通知皇上，皇上为国事繁忙，哀家又怎会怪罪。”儿子终究还是在埋怨着自己，唉……

    乾隆瞥眼看到一旁眼眶微红湿润的景娴，心里疑惑，难道又是在向皇额娘告状？

    钮祜禄氏注意到乾隆的目光，心里更是烦闷，这帝后关系不是听说好了一些吗？怎么这看着不像啊。怕乾隆又误会那拉氏告状，抢先解释道：“景娴刚刚被我训斥了几句。皇帝，哀家问你，还珠格格和令妃你打算怎么处理？那个新月你又准备怎么办？堂堂一个皇家格格，竟然违抗圣旨私自出宫，甚至私奔到军营，乱我大清军威。还有那个勾引格格的狗奴才，皇帝绝对不能饶了他！”

    原来是为了这个！

    乾隆了然，负手严肃道：“新月和努达海昨日已经被儿臣派去的人抓回宫，巫山的战事也全权交给了海将军负责，至于小燕子和令妃，儿臣已经下令将她们软禁在各自的寝宫，留待新月和努达海回来再一同处置。今日既然皇额娘也回来了，不妨由皇额娘做主。”令妃这次竟然敢下自己的面子，反正他也看不顺眼她很久了，正好交给皇额娘整治。

    钮祜禄氏见乾隆没有姑息令妃那个贱人和传说很宠爱的还珠格格的意思，心里的气顺了一些，面色也柔和一些（虽然在乾隆看来没啥变化），“这天下是皇帝的，这件事当然也应该由你做主，哀家在一旁看着就可以了。”哀家倒要看看你是不是还要一心跟哀家置气，放江山于不顾。还有那个女混混，冒充皇室子孙，哀家也不会放过，弘历，看来你这几年过得太轻松了，连一个混混都能骗到你，你如何担当这天下大任，哀家这次就是要给你提个醒。

    乾隆也不推脱，直接让侍卫们把一干人等押上来。

    新月和努达海一身狼狈地跪在慈宁宫里，两个人的手却始终握着彼此，眼里丝毫没有羞愧和悔恨，反而满是坚毅和自豪。乾隆一看就知道这两人还是没有觉得自己做错了事，很好，敢用这种眼神来跟朕对抗，朕就让你们知道什么叫做帝王！

    令妃自进慈宁宫后就一直战战兢兢的，这次新月事她可谓完全不知情，连小燕子的请求她也拒绝了，但是没有想到那个疯鸟竟然会偷了她的出宫腰牌，害的自己被皇上厌弃，被软禁在延熹宫，想向皇上解释也没有机会，皇上根本就不去延熹宫。看到老佛爷时，她就知道今晚对她肯定是一个劫数，而引来这个劫数的，真是跪在她身边一脸懵懂的小燕子。令妃瞥了眼小燕子，恨得牙咬，都是这个贱人害的自己……哼，此刻却是不能再追究责任了，她必须熬过今晚，紧张地摸摸自己的腹部，心下安稳了不少，孩子，只要有你在，额娘就不会有事，额娘还等着你让额娘登上皇后宝座呢！

    “你就是新月？”钮祜禄氏冷冷地看着跪在地上衣衫褴褛的年轻女子。

    新月从没见过太后，不知道说话的是什么人，只是愣愣地点点头。

    钮祜禄氏冷厉的目光指向新月，冷声喝道：“大胆，身为皇家格格，竟敢在哀家面前做出如此下作的行为，来人，把这两个狗男女给我分开。”

    太后一声令下，左右侍卫都上前要把紧紧地抱在一起的新月和努达海分开。

    “努达海，放开我，努达海，救我……”新月挣扎不开侍卫，只能哭泣着向努达海求救。

    努达海开始一直在挣扎，“你们要干什么，放开我们，月牙儿，你没事吧？太后娘娘，你怎么如此恶毒，月牙儿这么善良，你怎么能%￥#@￥￥@……”

    太后越听脸色越差，冷漠的表情变得冷厉，狠狠地拍了一□边的木桌，大声道：“你们这群奴才难道都是死人嘛，几个人大男人连这都办不好！”

    侍卫一听，手上再也没有了顾忌，什么招都往努达海身上使，努达海也从一开始的挣扎，到最后的没有力气。

    “哼，”看到努达海的惨样，太后满意了，乾隆也觉得自己多日来的闷气消了不少。

    可是，一旁的小燕子却看不过去了，站起来推开那些架着新月的侍卫，然后指着太后大吼，“你这个老巫婆，为什么要拆散努达海和新月？！皇阿玛，你赶紧下旨把这个老巫婆给杀了。”

    此言一出，整个慈宁宫只剩下一片吸气声，然后便是彻骨的寒意。

    “你胡说什么呢，小燕子，还不赶紧给太后道歉。”乾隆刚开始听到小燕子骂太后老巫婆的时候还觉得蛮爽的，可是没想到小燕子后面会说出这么大逆不道的话，当下怒吼。

    小燕子没想到乾隆会让自己道歉，仍是一脸倔强，“我不道歉，皇阿玛，你是怎么了？怎么变得这么无情了？新月和努达海的爱情那么美好，那么忠贞，你怎么可以眼睁睁地看着这个老巫婆拆散他们？”

    乾隆一时无语，他心里抱怨夏雨荷怎么会生出这么一个白痴来！

    “皇帝。”没有一丝情绪的话音响起。

    完了，这是乾隆的第一反应，他扭头看向自家额娘，果然，跟皇阿玛的表情一模一样，皇额娘果然生气了，乾隆不敢怠慢，恭敬道：“皇额娘请吩咐。”

    乾隆以为太后会治小燕子的罪，没想到太后却提都不提，反而看向一旁的新月，“新月格格，哀家问你，你阿玛和额娘是何时去世的？”

    新月想起疼爱自己的父母，若是他们在的话，就能为自己做主，自己一定不会受到如此委屈的，含泪回道：“半年以前。”

    太后眼中的不屑又涨了一分，“你为何私自出宫？”

    “我，我……新月是为了去见努达海。”新月懦懦的声音突然大了许多，“太后娘娘，自从新月被努达海所救之后，新月的心中便只有努达海，太后娘娘，新月求求你成全我们，新月宁愿不要格格这个身份，就算是给努达海为奴为婢，新月也甘愿！”

    打断新月祈求的人，是太后身边的桂嬷嬷，她从小便跟着太后，自然知道太后的想法，她狠狠地扇了新月一巴掌，冷漠地说：“这巴掌是为你父母打的，你身在孝期，不思为父母守孝，是为不孝，不思教育幼弟，是为不义。”说罢又扇了新月一耳光，“这巴掌，是为太后和皇上打的，你私自出宫，不尊圣旨，是为不忠。”然后又是一耳光，“这巴掌，是为我大清将士和天下百姓打的，你身为皇家格格，忘却自己的身份和责任，只顾个人情爱，在巫山大军进攻之际，□军营，扰我大清士气，致使功败垂成，军中将士损伤无数，是为不仁。”说罢后，桂嬷嬷看也不看满脸惨白的新月，挺直着脊背走到太后身后，恭敬地站着。

    对新月满脸的苍白和呆滞的目光没有半分的怜惜，太后继续道：“端王府新月格格，不忠不孝，不仁不义。你，此刻又有何面目来请求哀家的成全。那些因你而战死沙场的将士们，谁又来成全他们？！”

    “不是的，不是的，我没有，我没有……”新月难以置信地看着太后，摇头不肯承认这一切都是自己的错。

    乾隆也不是善人，他冷笑着看着处在呆愣中的两人，给两人添下最后一根稻草。

    “来人，将努达海凌迟处死，罪人新月在一旁观看直到努达海尸骨无存，将努达海的血肉当着这个贱人的面喂给狗吃。”然后乾隆看向明显吓傻了怔怔看着自己的新月，邪魅的声音仿佛来自地狱，“新月格格，你最好给我别想着自寻短见，否则你肚子里的孩子会死，你的阿玛，还有你的额娘，都会因为你的原因而被暴尸荒野，被野狗残食，尸骨无存。过后朕会如了你的愿，让你成为努达海的妾，把你送回将军府，你有一生的时间可以待在那里，朕希望你会喜欢那里的生活，毕竟努达海的妻子儿女还有额娘都会陪着你，还有你肚子里的……野种！哼！”

    努达海满眼惊恐地被一众侍卫押走，新月就那样傻愣着看着努达海消失在视野里，最后才疯狂地叫喊着：“不，不，这一切都不是真的，皇上不会这么对我们的，不……”

    乾隆才懒得看新月的疯样，挥挥手，就让一众侍卫把人给押下去了。解决了新月的事，乾隆顿时觉得这个世界是如此的美妙，空气是如此的清新。

    可是，麻烦却又来了。

    “还珠格格，你确定你娘是夏雨荷？”太后凌厉的眼看向被吓呆在一旁的小燕子。

    半响，小燕子惊恐的眼才对上太后，脑袋里才想起太后刚才的话，心虚，害怕，是第一反应，“我……确定。”

    “皇额娘，你……”乾隆有些奇怪太后为什么会问这个问题。

    太后怒瞪乾隆，厉声道：“我什么，皇帝你这几年到底在想些什么，糊里糊涂没有派人去仔细查就认了个女混混做格格，你真是越活越回去了！”

    “什么！”乾隆睁大了眼，完全不敢相信刚才听到的话是真的。

    而小燕子已经完全吓傻了，太后怎么会知道自己的身份？自己会死吗皇阿玛会杀了她吗？不，她不要死，她还要做皇后，她还有好多想做的事情，她不要死，永琪，救我！

正文 水滴石穿真相显

    太后阴冷的眼神看着小燕子，嘴里也毫不客气地拆穿她一直以来的伪装，“哀家已经派人去济南查过了，这个小燕子根本就不是你的女儿，她不过是京城的一个小混混，哀家的孙女，名叫夏、紫、薇。”

    太后一字一顿，眼睛紧盯着小燕子。当初得到消息的时候，她是何等的震怒，爱新觉罗家的龙子龙孙，当今的圣上，竟然被一个小混混玩弄于鼓掌之中，还有那个令妃，太后凌厉的眼神瞥了眼自刚才就安静地跪在那里的令妃。哼，小燕子的事虽然手上没有证据显示令妃跟这件事有关，但是那个叫紫薇和金锁的宫女的进宫，还有令妃对小燕子的袒护，太后才不相信令妃只是单纯的喜欢小燕子，依她看，令妃是想要借小燕子的势来固宠吧！这个女人，心太大了，留不得！

    “紫薇！？”乾隆震惊地瞠大眼，乾隆也是见过风浪的人，更是清楚自家皇额娘的个性，若不是事实，他不会说出来，既然太后说出来了，就是说明她有足够的证据。只是乾隆怎么也无法想到自己认了一个混混做女儿，紫薇……莫不是就是一直待在小燕子身边的那个宫女吧。仔细回想一下为数不多的会面，乾隆也觉得紫薇的身上有着皇家人特有的高贵气质，只是，她为何不对自己说实话，认他这个皇阿玛呢？

    “你这个老太婆，我就是皇阿玛的女儿，你胡……”小燕子本来还想为自己辩解一番，但是当她看到太后看向自己的阴毒眼神，又听到了紫薇的名字，心里登时咯噔一声，整个人似乎陷入了冰窟里，太后……她知道了一切，这个认知让小燕子顿时软倒在地，结结巴巴地说不出话来。脑子里只剩下曾经在无门凑热闹看到过的杀头情景。

    令妃在一旁更是抖得不行，她可没忘记当初是她拾掇着皇上把小燕子给认下来的，她没有想到竟然有人敢假冒格格，即使心里也不认为小燕子像皇上，但是为了固宠，她……没想到却是给自己惹了个大麻烦，只求皇上不要记起那句话才好。令妃小心翼翼地跪在一边，生怕在此刻引起大家的注意。但是，显然她的想法很幼稚，皇上也许会忘，但是皇后绝对不会忘记的，听到皇后的冷哼声，令妃就开始想自保的法子了。抚着腹部的手更紧了，孩子，额娘就只能靠你了。

    小燕子的表现已经告诉了乾隆太后所言非虚，顿时一股前所未有的怒火直冲他的心口，刚才整治努达海和新月的痛快完全不见，心中满是愤怒，看向小燕子的目光也变得阴沉，脸色也越来越难看，“小燕子，朕问你，太后说的是不是真的？”

    “皇阿玛，我……”小燕子被乾隆怒气滔天的样子给吓傻了，她是不懂看脸色，但是她很惜命，也能感觉到乾隆此刻对她的杀意，顿时什么话都说不出了，整个人傻坐在地上瑟瑟地发抖。

    小燕子究竟要不要回答，乾隆根本就不在意，他只知道这个该死的女混混欺骗了自己，大清的帝王，甚至把自己当做猴般戏耍。想到之前因为此女作为对雨荷的误会和愤恨，又是抱歉又是愧疚，而惹出这一切都是这个女人，登时乾隆所有的火气都集中到了小燕子的身上，什么风度也不要了，上前狠狠一脚把小燕子给踹出几米远。

    胸口的剧烈疼痛让小燕子清醒了一些，她难以置信地看着曾经那么疼爱自己的皇阿玛，恐惧道：“皇阿玛，你为什么要这么对小燕子，你不是最疼小燕子的吗，你不是说小燕子是你的开心果吗，皇阿玛？”

    “你给朕闭嘴。”乾隆怒吼一声，这些事都在提醒他以前他有多笨有多傻，被一个女混混骗的团团转，而这个该死的女人竟然还敢提这些。

    小燕子满脸惊恐的看着乾隆，曾经灵动漂亮的大眼睛此刻盈满了泪水和恐惧。

    乾隆那一脚让太后的心情好了不少，见乾隆还想动手，太后发话了，“皇帝，行了，不过是个贱人，如果还劳烦你堂堂大清皇帝动手，岂不是让人耻笑，直接让人把她送入宗人府依法治罪就行了。”

    乾隆心里火的不得了，但是太后的考虑他也明白，犯不着为了一个混混让自己掉价，于是对太后恭敬道：“皇额娘说的是，是朕疏忽了。来人，将还珠格格押入宗人府，大刑伺候，三日后在午门斩首。”哼，敢骗朕，耍的朕团团转，让朕的亲女伺候你，小燕子，朕不会让你死得那么容易，朕要你在宗人府好好吃吃苦，最后再送你归西！

    侍卫们走上前要押人，小燕子挣开侍卫们，扑倒在乾隆的脚下，大声哭诉：“皇阿玛饶命啊，皇阿玛我不是想当格格的，是你当初一定要我当的，我只是给紫薇送信的啊，是你们自己以为我是格格，这不是我的错，皇阿玛，你怎么可以不分是非，小燕子不服啊……”

    乾隆的眼角抽搐，眼神也越来越凌厉凛冽，一直的忍耐告罄，又是一脚踢开了抱着他小腿的小燕子，这一脚乾隆用上了武功，小燕子被踢得满嘴是血。乾隆眯起眼看着她，冷冷地开口，满含杀气和嘲讽，“你的意思是，这还是朕的错不是，是朕故意认错了你，是朕强迫你去当这个还珠格格，哼，你好大的胆子，看来你是嫌宗人府太舒服是吧？高无庸，赐【蚀心】。”

    高无庸一直冷眼看着场中发生的一切，完全把自己置身事外，可是，听到乾隆的话，即使是淡漠如他，也不由楞了一瞬，皇上竟然要对还珠格格用【蚀心】，同情地看了一眼尤不自知的小燕子，高无庸躬身退下，“喳。”

    太后闻言也是一愣，皱眉看了眼乾隆，心里叹息，看来弘历是恨透了这个小燕子了，竟然连【蚀心】这种秘药也用上了，弘历――她的儿子果然还是一如往昔的无情，世人都道他多情，其实太后心里最清楚自家儿子是个什么样的人，弘历此人爱恨憎明，且最记仇，又爱面子，此次被个女人戏耍，想必是恨极吧。

    那拉皇后听到皇上要用【蚀心】，可谓是极度的惊恐了，【蚀心】乃是宫廷的秘药，乃是雍正爷特意用来控制手下粘杆处的秘药，以防背叛。【蚀心】，药如其名，即蚀心之痛，服下【蚀心】，会在瞬间把人体的所有感官无限的放大，尤其是痛觉，哪怕只是被旁人轻轻碰一下，服药之人也会感到蚀心之痛，药效是三个时辰。即使是武功高强的武林人士，也敌不过【蚀心】。同时那拉氏也注意到令妃在一旁，身体抖得更厉害了。

    小燕子不知道【蚀心】为何？但是心里也猜到是毒药之类的东西，不，她不要死！

    “皇阿玛，求求你，小燕子知错了，求求你，饶了小燕子吧，”小燕子突然死命地挣扎起来，扑向一旁的令妃，大声道：“令妃娘娘，你跟皇阿玛求求情，让他放了我，好不好，令妃娘娘，救救我，令妃啊……你们放开我，我不要喝，狗奴才，我是还珠格格，你们竟然敢这么对我，永琪，永琪不会放过你们的，永琪，你在哪里，快来救我啊唔啊……”

    小燕子的武功也不过是三脚猫，能当上御前侍卫的也都是聪明人，都明白这个还珠格格是没戏了，也就没有了顾忌，加之许多侍卫以前还曾经被小燕子鞭打过，此刻更是手下不留情，很快就把高无庸手上的那颗药丸给喂下去了。任务完成了，大家也不管小燕子了，直接放开她，任由她摔倒在地，死命地抠着自己的喉咙。

    “令妃娘娘？”乾隆一直盯着小燕子把那颗药丸给吞下去，嘴角一直挂着冷酷的邪笑，双眼如冷星幽寒，不想耳边又是一声惊呼，不耐烦地扭头去看，却是令妃脸色惨白，面目狰狞地倒在地上，只见她双手紧紧地抱着自己的肚子，粉色的旗袍□已经被艳丽的鲜血染红。

    乾隆快步走到令妃身边，看清情况后，立马大吼：“快传太医。”站在令妃身边，刚才惊叫的那个宫女领旨快步地朝外跑去。

    “皇上，我们的孩子……唔啊，皇上，救救臣妾，救救我们的孩子……”令妃凄楚地看着乾隆，眼神幽怨，断断续续地说道。

    乾隆脸色阴沉，整个人笼罩在低气压中，目光复杂地看着令妃还有她身下的血，半响后，才冷冷地来了一句，“放心。”便不再管她。令妃只当是皇上在关心她，她现在疼得要死，哪儿还有心情去猜皇上的心思。

    好你个令妃，怀孕了竟然不说，怀着朕的孩子你还敢跪那么久，是想让朕愧疚不成，哼，爱新觉罗家从来不少孩子，而且，就算这个孩子能出世，你能不能当他（她）的生母还是个问题！还有那个给令妃诊脉的太医，看来也不能留了，领朕的俸禄，竟然敢背叛朕，哼，白眼狼！

    整个慈宁宫顿时只剩下令妃的呼痛声和小燕子的呕吐声，所有人都战战兢兢地立在一旁，完全不敢去看端坐在正中间的几位主子。

    没想到太医没等到，却是五阿哥先到了。

    “小燕子，小燕子……”永琪的声音从慈宁宫门口传来，乾隆听后下意识地皱眉，眼里的寒意越来越盛，永琪，这次的事你是否也有一份？

    永琪本来在景阳宫里教采莲作画，没想到金锁却突然跑来对他说，小燕子被皇上派人押进了慈宁宫，永琪立马想也不想就往慈宁宫奔来，完全没有看到金锁嘴角的诡笑。

    永琪焦急地闯进慈宁宫，侍卫们碍着他是皇上最宠爱的阿哥，都不敢拦着。

    看到嘴角含血，满脸泪水，死命地抠着自己的喉咙的小燕子，永琪好不心疼，冲上前，一把把小燕子拥紧怀里，想要安慰她、保护她。不想小燕子却突然尖利地叫喊了起来，“啊好痛，放开我啊啊啊……痛死我了，放开我，滚开。”

    永琪被小燕子一把推开，他难以置信外加担忧地看着小燕子在那里疯狂地叫着，心里的担忧和心疼越来越浓。不知情况的永琪下意识回望四周，震惊地看到倒在血泊里的令妃娘娘，然后便是紧皱着眉头的皇后娘娘，顿时所有的担忧似乎找到了发泄口，永琪指着皇后，大声怒吼道：“是你，一定是你这个恶毒的女人，你到底对小燕子做了什么，还有令妃娘娘，你对她做了什么，即使你是皇后也不能草菅人命，我一定会告诉皇阿玛，让他治你的罪！”

    皇后无语看天，心里倍感无奈，她今天可是什么都没做，不过是坐在一边看戏，这也有错，凝眉冷声斥道：“五阿哥未免高看本宫了，有皇上和太后娘娘在此，本宫哪儿有那么大的本事，五阿哥若是不信，不妨问问皇上？”

    永琪这才发现乾隆（某心：太后，原来乃的存在感那么弱啊！），立马用好似看到救星的眼神看向乾隆，急道：“皇阿玛，你赶快宣太医来看看小燕子，不知道皇后又对她做了什么？”

    皇后心里吐槽：五阿哥你这个吃白饭的，皇上特意给那只疯鸟下的毒药，会自己派人去给她看吗真是个不长眼睛的，自己以前怎么会认为这个吃白饭的会是永D登帝位的对手呢？！那拉在心里深深地鄙视着自己当初的单蠢。

    “看来哀家是太久没有回宫，永琪见到哀家都不认识了！”太后没想到自己一向看好的孙儿竟然会无视自己，甚至为了个女混混对皇后吼叫，这规矩都学到哪里去了！

    “……老佛爷，孙儿见过老佛爷，老佛爷吉祥！”永琪这才发现太后，微微一愣后立马躬身行礼。

    老佛爷不待见地挥挥手，道：“免了，看你那着急的样儿，哪儿还会管哀家吉不吉祥。”

    “不，老佛爷，孙儿……”永琪想要解释，乾隆却开口道：“永琪，小燕子的身份，你是不是一开始就知道？”想起以前永琪的态度，乾隆不得不怀疑。

    永琪闻言一震，眼睛难以置信地看着乾隆，被小燕子的疯狂所迷惑的脑子终于清醒了一些，快速地分析了一下情况，永琪的心慢慢沉到了底部，莫非小燕子的事情败露了，永琪胆战心惊地偷瞄了眼乾隆和太后的脸色，越发觉得这个可能性很高。咬咬牙，永琪跪倒在地，“永琪知错，请皇阿玛降罪。”

    “你果真知道。”乾隆的眼神暗了暗，投向永琪的目光越显森寒。

    “皇阿玛，永琪是逼不得已啊！”永琪突然抬头看向乾隆，真挚的目光直直地对着乾隆的眼睛，“那日永琪无意间以箭射伤了小燕子，自那以后儿臣便对小燕子充满了怜惜和愧疚，皇阿玛因此错认了小燕子为格格，小燕子根本就没有想要欺骗皇阿玛的，后来小燕子告诉了儿臣真相，儿臣当时也想告诉皇阿玛真相，可是，儿臣不敢啊，儿臣不敢确定皇阿玛是否会降小燕子的罪，而且看到皇阿玛越来越多的笑颜，儿臣不想让皇阿玛难过，也不想小燕子受伤。而且，紫薇，她那么的善良，她也没有怪罪小燕子，而且在事后还愿意把格格的身份让给小燕子，因为她知道小燕子当初的无奈，当初的不得已，皇阿玛，请您不要怪罪小燕子，她是那么的善良，您不是也说过小燕子是您的开心果，她给您带来了这么多的欢乐，皇阿玛，相信小燕子带给您的欢乐，请您抱着博大的胸怀，用爱去接纳小燕子吧，你会发现小燕子她绝对值得当一个好格格，当一个好女儿。”说罢后，五阿哥一脸正义凛然，慷慨就义的表情，傲然地看向乾隆。

    皇后心里冷哼，不屑地扭过头。太后眉头紧皱，看着这个喜爱的孙儿，好似从未见过一般。

    乾隆神色难辨，半响后，才说道：“朕不明白你是怎么想的，你允许一个女混混冒充亲妹妹，而让自己的亲妹妹去做她的侍女，堂堂金枝玉叶去伺候一个贱民，爱新觉罗永琪，你将我皇家的脸面置于何地！朕不去追究这些，刚才你问令妃为何受伤，朕现在就告诉你，就是你口中的善良女子害的令妃下腹出血，让朕的孩儿不知生死，朕问你，小燕子谋害皇家子嗣，你要如何？”乾隆咬牙指着仍在一旁呼痛的小燕子，大声问道，似乎想把永琪从这个小燕子的魔障里给喊醒。

    “什么，令妃……是小燕子做的？”永琪难以置信地看向小燕子，满眼震惊，话里虽是疑问，实则永琪心中也猜测的出定是小燕子无疑，犹疑片刻，仍是对小燕子的疼惜占了上风，嘴里仍旧替她辩解道：“皇阿玛，这一切定是误会，小燕子那般尊敬爱戴令妃娘娘，又怎会故意为之，请皇阿玛饶恕小燕子的无心之失。”

    “哈哈哈……”乾隆怒极反笑，“朕的五阿哥，朕的五阿哥啊，小燕子她谋害你的手足，你竟然还为她说话，你的忠孝节义呢，学的礼义廉耻呢，都学到狗肚子里去了啊！”乾隆气急，就把手中的茶杯狠狠地扔到了永琪的额头上，顿时血流如注。

    永琪想要退缩，但是身后的小燕子突然甚是可怜地唤了一声，“永琪……”小燕子再笨也知道此刻只有永琪能救自己，当下就倍加柔弱惊惶地唤他的名字。

    这个贱人，乾隆恼怒地扫了小燕子一眼，他当然也听到了小燕子的呼唤，看来他还小看了这个女人，还会装柔弱，当下大声道：“来人，把小燕子给我关进宗人府，没有朕的命令，任何人不得探视！”

    “皇阿玛，手下留情啊！”爱情占据了上位，五阿哥一把抱住小燕子，对着乾隆凄凉地喊道。

    小燕子身上很痛，但是她不敢推开永琪，永琪现在手里握着的是她的命啊！

    乾隆对永琪的表现已经没有多余的表情了，只是一直用漠然的目光看着永琪，说道：“你当真要护着她？”

    永琪艰难地点点头，含泪道：“请皇阿玛恕永琪不孝，小燕子她……她是儿臣的命啊！儿臣自从遇见小燕子，就对她存了……倾慕之心，求皇阿玛成全儿臣，饶小燕子一命，将她赐给儿臣。”说罢拥着小燕子对着乾隆狠狠地磕了几个头。

    “永琪，你是怎么了，世上这么多好的女子你不要，为何要一个女混混？”太后震惊地看向永琪，她的孙儿究竟是怎么了，魔怔了不成，这小燕子长得虽说不错，但也不是国色天香、倾国倾城，永琪怎么就如此执着了呢？

    永琪不认同地看向太后，坚定地说：“老佛爷，这世上纵然有再多的好女子，孙儿爱上的，也仅仅是孙儿怀中的这个，她的好，老佛爷您不清楚，但孙儿却明白，她的善良，她的美好，她的单纯……她的一切，孙儿都爱！求老佛爷成全。”

    “你……”老佛爷不知道该怎么说了，怎么不过数月的时间，她的孙儿，已经完全变了样儿呢！

    “好，你要朕成全，朕就成全你。”乾隆冷冷地说。

    永琪一脸惊喜地看向乾隆，马上磕头道：“谢皇阿玛成全，谢皇阿玛成全，儿臣和小燕子会感激你一世的！”

    “不过，死罪能免，活罪难逃，来人，将这个贱人杖责三十大板。”乾隆厉声吩咐道。

    永琪惊讶地看向乾隆，呐呐道：“皇阿玛，你……”

    乾隆一个冷眼扫过去，冷声道：“这是朕的底线，不要得寸进尺，朕说过，朕既然不少女儿，自然也不会在乎少一个儿子。”永琪被乾隆的话吓的愣住了，想着三十板也不多，也就不敢再多说，只得心疼地跪在一边看小燕子被打到惨叫。

    三十大板其实不多，但是对于服下了【蚀心】的小燕子而言，那滋味简直比重大两百大板还痛，感觉极痛，但是她的体质又太好，想昏又昏不过去，只得硬受着，等到三十大板打完，小燕子的身上已满是冷汗。

    “儿臣告退。”永琪小心地抱起小燕子就想带她会景阳宫救治，在出慈宁宫的瞬间，乾隆是声音再次传来，“永琪，这是唯一的一次，如若下次小燕子再犯错事，朕会连着欺君之罪跟她一起算总账，到时候就算你以死相逼，朕也不会妥协，你好自为之。”

    永琪脚步一顿，身体打了个冷颤，最后还是走了出去。

    乾隆在心中一叹，虽然这个儿子他不甚喜爱，但是毕竟宠了那么多年，罢了，以后让他当个闲散王爷，在外找个封地给他就好，那个小燕子乾隆是一眼都不想再看到了！

正文 残卷已留花未眠

    “皇帝，就这么放了那个小燕子吗？”太后不赞同地看向乾隆，表情冷漠，眼中残留一丝杀气。

    一提小燕子乾隆的眼中就积聚着风暴，面上却已经恢复了冷漠淡然的表情，乾隆淡淡地说：“皇额娘过虑了，为了一个小燕子跟永琪闹僵不值得，不过是个女人罢了，他想要朕便给他，朕倒想看看，他们之间的爱情能走多远，永琪又能坚持多久，若是他最后后悔了，仍是我大清的好男儿，建功立业不在话下，那个小燕子直接打入辛者库就好了，”目光一沉，“若是永琪执迷不悟，我大清国也不缺养他一家那几斗米，封个闲散王爷就够了。至于那个小燕子，朕也不会让她安生，她这辈子都别想要有属于自己的孩子。”

    那拉氏在一旁听到，虽然憎恶那个小燕子，但是心里此刻也有些同情她，在这个时代，没有孩子的女人，命运会有多悲惨，不言而喻。

    太后却是没有半分的感觉，她只觉得皇帝这样做甚好，爱新觉罗家的血统绝对不能允许那个混混玷污。太后的心思完全放在了乾隆话里的其他方面，她经历了九龙夺嫡的历史，又怎会不知乾隆刚才话里有话，“看来皇帝已经有了继承帝位的人选了？”

    提到继承帝位，那拉氏很想留下听，可是此刻作为皇后的她却必须避嫌，于是起身准备告退，“皇上，老佛爷，臣妾去看看令妃如何了”

    乾隆淡然一笑，不在意地挥挥手，“景娴就留下吧，此事你也听听，你作为皇后，又是永D的生母，以后也有许多需要你操心的地方，早些准备总是好的。”

    “皇上！？”那拉氏震惊地看向乾隆，脑子有些转不过来，皇上的意思是，这帝位会传给……永D吗？

    “皇帝？！”太后皱眉看向乾隆，永D身为嫡子，又是镶黄旗贵族那儿布的出生，背景雄厚，而且永D这孩子她也挺喜欢的，小时候又聪慧，只是以前瞧着那性子总是有些怯懦，这次回来之后，没想到这孩子变化会这么大，刚才在御花园见到她也不觉惊讶，态度不卑不亢，完全没有以往的那种怯懦和小心翼翼，随意地考校了他一些问题，也是应对自如，就是……这年龄会不会太小了？为帝者必须成熟稳重啊！

    乾隆当然知道太后的想法，笑答道：“永D虽然年幼，羽翼未丰，处理事情时也稍显稚嫩，却恰如一块顶级璞玉，加以雕琢，他日作为必不可限量！皇额娘回来后听说也见到了永D，想必心里也是大加赞赏吧！儿臣如今还正值壮年呢，有的是时间可以教导永D何为为君之道，而且如今教导永D的福伦见识颇广，儿臣每每与之交谈，都会有所收获。”想到福伦，乾隆突然有些想那个清雅之人了。

    听乾隆这么一说，太后也放心了，“既然皇帝这么说了，哀家也就放心了。”转眼又看向一旁处于怔楞状态的那拉氏，心中有些无奈，这皇后什么都好，就是太耿直，心里想什么，不用猜都表现在外面，唉，还是提醒提醒的好，“皇后，以后你的担子就更重了，永D你可得好好教导，你的那一套耿直为人虽好，但是对于永D却是再也要不得，该怎么做你自己心里要有把秤，明白吗？”

    那拉氏躬身行礼，“臣妾紧记老佛爷教诲，谢老佛爷提点。”

    太后不在意地挥手，道：“罢了，既然此事了了，我们就进去看看令妃吧，毕竟也是皇家血脉，希望祖宗保佑。”这话说的不咸不淡，太后显然对令妃肚子里的孩子不抱任何期待，的确，在太后看来，令妃如今地位再高，出身仍旧是不好的，血统也是差的，尤其是她身为汉人的事实，更是让太后对这个未出世的孩子不喜。

    太后等人走进延熹宫，只看到宫女太监们端着一盆一盆的血水往外走，乾隆眉头微皱，对着地上跪着的众位太医，不耐道：“孩子的情况如何？”完全不去看躺在床上面色惨白、形容枯槁的令妃。

    一位太医顶着压力走了出来，回道：“回皇上，老佛爷，皇后娘娘，令妃娘娘腹中的孩子虽然保住了，但是……”那个太医犹豫着不敢开口。

    乾隆冷漠的眸中不耐尽显，心里也知道这个孩子恐是没有什么好结果，直接说道：“直言便是。”

    那太医抖抖身子，颤声回道：“是……令妃娘娘腹中的孩子应该是个阿哥，不过此次出血伤到了根本，加上令妃娘娘本身底子不好，小阿哥以后出生可能会很虚弱，而且……学习东西也会有些困难……”颤颤抖抖地把话说完，太医把头压得低低的，生怕被迁怒。

    乾隆等人还没有反应，却是床上的令妃突然惨叫了一声，“我的孩儿啊……”心情太过激动，令妃又昏了过去。

    乾隆厌恶地瞥了一眼令妃，对地上的太医们吩咐道：“你们好好给令妃安胎。”说罢转身就离开了延熹宫，速度之快，好似亟不可待地想要离开这个不祥之地，太后朝着令妃投去冷漠嘲讽的一眼，也风轻云淡地离开了。反倒是一直与令妃不对盘的那拉氏，对令妃腹中的孩子有几分同情，然后跟着太后离开了。

    走出延熹宫，乾隆提都没有提令妃的事，直接跟太后请辞道：“皇额娘，儿臣还有政事要忙，先行告退了。”

    “皇帝既然要忙，就去吧，哀家也有些累了，景娴，陪哀家回慈宁宫，桂嬷嬷，去阿哥所把十二阿哥给接过来，哀家许久没有见过永D了，着实有些想念了，对了，吩咐御膳房多准备些吃食，永D那小身板可得好好补补，皇后以后也得多注意注意！”

    桂嬷嬷领命躬身退下，带着一众宫女前往阿哥所。

    乾隆在太后说过话后也行了个礼，带着高无庸等人退下了。

    看着乾隆远去的身影，那拉氏突然想起了一件事，“老佛爷，那位紫薇姑娘……”

    “唉（二声）！”太后抬手打断了皇后的继续，眼中一片深意，“景娴，此事皇上既然不提，自有他的思量，况且一个私生女罢了，不用我们费心，就算是封了公主，对宫里也不会有半分影响。你只需要好好照顾永D便好。”那个紫薇，从得知的消息看来，也不是个普通女子，否则如何能在吃人不吐骨头的商界里纵横，只是，此女为何要隐藏自己的实力，躲在那个冒牌货的背后呢，此女不简单！

    御书房里，一名身着宫女服饰的女子挺直着脊背跪在地上，乾隆眼中没有半分惊讶，早在慈宁宫里知道了真相后，乾隆就已经命人将紫薇带到御书房里等待，同时派人去济南查询，他知道皇额娘手中定有了相关的证据，但是他想要亲自查，最重要的是，他和皇额娘想到了一起，对于紫薇为何没有认他，乾隆很好奇，甚至怀疑有什么阴谋。

    乾隆坐在御座上，俯看着跪在地上的紫薇，淡淡地说：“你就是紫薇？”

    紫薇不卑不亢地回道：“民女便是紫薇。”

    乾隆冷哼一声，“哼，好一个民女啊？朕的沧海遗珠！”

    紫薇眼中毫无惊讶，表情仍是一派淡然。乾隆心里不由对这个女儿有了几分欣赏，虽然衣着简单，仍然是瑕不掩瑜。

    “没有话要对朕说的吗？为何不认朕？”

    紫薇看向乾隆，终于开口：“紫薇想过平常人的生活，宫廷，离紫薇太遥远，紫薇也无意于此。”

    “哈哈，无意于此……那你此刻为何身处于此，你敢说你对这权势富贵无半分渴望，或者，你敢说你对那代替了你的小燕子无半分嫉恨？”乾隆满是精光的眼在这寂静的夜晚显得尤为慑人。

    紫薇有些受不住乾隆释放出的威压，身子有了丝颤抖，却仍旧挺直着背，道：“别人欠紫薇的，紫薇会分毫不剩的要回来，紫薇进宫半是无奈半是复仇，如今心愿已了，请皇上放我出宫。”

    “无奈？”乾隆抓住了这个词，问道：“为何无奈？你又为何不直接将实情告知于朕？”

    紫薇对上乾隆的眼，与乾隆甚是想象的冷漠凤眸里一片寒意，“五阿哥、福尔康，明枪易躲暗箭难防。”短短几句话，乾隆已经能猜出来龙去脉，心里对永琪的不争气更是恼怒，为了一个女子，不仅背弃了自己的亲妹妹，甚至为了得到小燕子，还威胁自己的妹妹（威胁紫薇进宫和小燕子各归各位，如此五阿哥才能娶某只疯鸟哟）。

    “如今既然真相大白，你又为何不愿入宫？”乾隆又问道。

    紫薇佯装伤怀之意，轻叹了一口气，“皇上何须试探，皇上之意，紫薇明白，紫薇亦不会让皇上为难，皇上是紫薇的生父，生养之恩大于天，紫薇不敢一天或忘，定当日日为皇上和太后娘娘祈福。”

    乾隆的确不准备将紫薇的身份公之于众，当初还珠格格的事已经闹得很大，他不能自打嘴巴，又认下一个格格，大清的脸面不能这样丢。为了一个私生女，乾隆不愿意冒险，太后更不愿。

    乾隆看了紫薇半响，见对方目光清明隐隐含有哀伤，想来说的是真话。

    “……既如此，你心意已决，朕便成全于你，你退下吧，明日朕会安排你出宫。不过，你记住，你必须留在京城，朕相信你绝对有能力将南方的产业转来！你仍是朕爱新觉罗家的女儿，你有着尊贵的身份，绝对不能任人欺辱，若是有人依仗权势欺辱于你，只须告诉朕便是。”

    紫薇皱皱眉，顷刻又放松，她知道乾隆能做出此等决定已然不易，而且，对于后面的关心话语，紫薇也不能免俗的有些感动，躬身行礼，声音带着一丝哽咽（特意装的），“紫薇谢皇阿玛成全，紫薇告退。”转身便退下，在临出门的那一刻，停下了脚步，轻声道：“更深露重，皇阿玛要爱惜龙体。”说罢头也不回地离去了。

    乾隆微微一愣，随即嘴角若有似无地扬起一丝微笑，拿起一旁的笔书写着什么。

    第二天，紫薇和金锁带着皇上给她的赏赐还有侍卫一同出了宫，同时宫中也传出了旨意，端王府新月格格因思虑父母过重，决心为父母守孝，剃度出家。塔他喇氏努达海贪生怕死，指挥战事失利，造成我军将领死伤惨重，有负君恩，更在御前冲撞圣驾，今将其押入天牢，三日后问斩！

    还珠格格突发疾病，淑芳斋谢绝拜访，五阿哥永琪昨日冲撞太后，甚为不孝，命其在景阳宫闭门思过一月。而令妃娘娘呢，皇上命其待在延熹宫安心养胎。

    一时之间，人人自危，而对于努达海和新月的事，大家也都是心里有数，面上装着不知道。

    三天的时间很快就过去了。

    “致斋，你说我把这件事告诉尔泰好吗？”林沅清看着手中的信，犹豫着要不要寄出去呢。

    和|揽着他，轻笑，“他自有分寸，而且，此事闹得如此大，你就算瞒又如何瞒得住，早些让尔泰知道，他也好安慰骥远。你无须太担心，骥远有尔泰照顾，你大可放心，你儿子可不是小孩了。让他告诉骥远，将军府的老小我们会帮着照顾的，让骥远无须担心。”

    “……好吧。”即便是亲自写信问过尔泰他和骥远的关心，而且得到了儿子的亲口承认，林沅清还是有些接受无能，为啥自己那么直的儿子就这样掰弯了，怀疑地看了眼揽着自己的某只狐狸，难不成是受了这厮的影响啊澹

    同时，将军府的后门，一行面目冷硬的男子抬着一顶轿子从后门走了进去，而雁姬、络琳还有努达海之母塔他喇氏老太太都是一脸敢怒不敢言地看着那顶轿子。

    千里之外的新疆，尔泰看着手中的信件，对阿玛和和|的体贴很是感动，虽然心里还是觉得自家阿玛被和|那只狐狸拐了很恼火，但是看在那只狐狸对阿玛很好的份上，也就勉强不去计较了。只是……要如何跟骥远说呢？

    “尔泰，怎么了？”骥远一身戎装走来，看到尔泰一脸纠结担忧的表情，马上担心地问道。

    算了，他早晚也会知道的，尔泰轻叹，把京城里发生的事情都告诉了骥远。

    ……

    骥远一脸神伤地靠在尔泰的胸前，闷闷地哭泣着，没有一丝声音。

    尔泰心疼地抱着他，安慰道：“骥远，你别太难过，你还有我，还有你额娘，还有你玛姆还有络琳……想哭就哭吧，阿玛说过，男人哭吧哭吧不是罪。”

    骥远忍不住地哭出了声，他把自己的头紧紧地埋在尔泰的怀里，一边哭一边嘶哑地说着：“我没有阿玛了，我没有阿玛了……尔泰，不要再离开我，我不要再有人离开了。”

    尔泰紧紧地抱着骥远，在骥远的耳边无数次地答道：“好，我再也不离开你。”一句话，便是一生的承诺。

    “哈哈，永D哥哥来追我啊！”林沅清刚说下课，克善就嬉笑着跑了出去，就连撞到了林沅清――他最喜欢的老师也不知道，永D无奈地对林沅清歉然一笑，跟着跑了出去。

    林沅清苦笑着弯腰想要拾起地上的课本，视野里却突然闯入一只大手，抢先把课本给捡了起来。以为是太监宫女们做的，林沅清随意抬头，意外地看到了一张含笑却不失威严的脸，有些呆愣，“皇上……”

    乾隆薄唇轻扬，本就俊美的脸显得更是邪魅动人，低沉的嗓音响起，“怎么，爱卿被朕吓到了？”

    “微臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”林沅清立马跪下行礼。

    不想乾隆却拦住了他下跪的趋势，一只手扶着他的胳膊，另一只手不动声色地轻拂他的腰侧，“不必如此，免礼。”

    因为致斋经常会跟他有些亲密举动，林沅清的身体变得有些敏感，刚才乾隆轻拂他的腰侧，让他微微一愣，看向乾隆毫不在意的样子，林沅清又觉得是自己太过敏感了，却没有看到乾隆在他扭头时饱含深意的目光。

    ……不知道是不是林沅清的错觉，自从那次书房见面起，他和乾隆总会意外地相遇，要说偶遇、缘分，这也太频繁了吧。比如说，他授课的课间休息一下，就会在某个院子里碰到乾隆，授课的时候更不必说，乾隆几乎是隔三差五都会来一趟，人家可是有正当理由的，关注阿哥的学习进度，就连在福府，乾隆也亲自上门拜访了几次，这次，更巧了……

    林沅清无语地看着笑得很是灿烂的老乾，自己不过是出来偷个懒，刚打算回去也能碰到这厮，要是21世纪的老板都有老乾这么厉害，那还让不让翘班的同志们活了啊！！！

    “想不到爱卿也在御花园里，朕是想趁着天气好，来赏赏这【美景】。”乾隆看着正低头思考，露出美好侧脸的林沅清，低声说道，“爱卿觉得呢？”

    林沅清根本就没注意到乾隆凑过来的脸，心里一直在想怎么脱身，只来得及听到乾隆的最后一句话，一惊之下抬起头，乾隆贴近的脸来不及刹车，结果……乾隆的薄唇就贴上了林沅清的脸颊。

    吓得林沅清立马后退一步，捂住被吻的脸颊，瞠大着眼震惊地看着乾隆，不知如何是好，慌忙躬身行礼道：“皇上，微臣还要去教授十二阿哥和克善小世子，微臣告退。”急匆匆地说罢便逃也似地跑开了。

    完全没有看到他身后的乾隆，却是带着一脸意犹未尽和戏谑的笑容盯着他远去的身影，浑身散发着势在必得的气势。

正文 夜凉如水情动时

    某夜，寒凉如水，银月如霜，冷光慑人。

    堂内，紫薇静立其中，再次看着眼前的那幕深红色幕帘，对着这如同干涸久远的血色，紫薇再无当初的惊惶。

    “恭喜夏姑娘雪恨而归！不知道夏姑娘所来为何？”帘后那人清冷的声音骤起，让紫薇有种过尽千帆之感，像是熟悉又像是陌生。

    紫薇微微皱眉，眼中闪过疑惑，脸上仍是笑容不改，“公子何故对紫薇换了称呼，紫薇虽与公子未曾见过，但是之间的书信却是未曾断过，紫薇对公子的聪明才智可很是敬佩啊！”

    和|眸光一敛，嘴角的弧度增大，“夏姑娘无须试探在下，在下与姑娘之间本就没有交情，多次交臂也是因为共同的目的罢了。如今夏姑娘得偿所愿，在下也得到了自己想要的，可谓是双赢，夏姑娘身份尊贵，在下怎敢再妄自称大，那岂不是让姑娘看笑话。”

    紫薇盈盈一笑，柔声道：“公子何须如此谦虚，紫薇这次能够报仇，那不还是多亏了公子的帮助，若是没有公子在宫中安排的人手，紫薇便是再恨也无法报仇啊！说到底，此事最劳心劳力的恐怕就是公子了，公子大才，能不动声色地惊动老佛爷，甚至让她亲自出手揭穿还珠格格，紫薇自叹弗如。”

    和|侧靠着木椅，凤眸中一片了然，淡笑着回道：“夏姑娘果然是个有情有义之人，为商者能做到如此……在下汗颜，若是将在下换做姑娘如此尴尬的身份，在下恐怕做不到如姑娘一般，不仅不恨不怨，甚至还为了一个不承认自己的宗族将自己置于未明的险地。”

    紫薇咬牙，握紧双拳紧紧地看着帘后那人的身影，心里很是焦急，自己这次的确是冒昧了，也急切了一些，但是想到这人的手段、计谋还有对人心的把握，紫薇不禁有些担忧，若这人野心勃勃，那这大清的江山……

    明显感受到紫薇的紧张，和|无所谓地笑笑，这个格格比起宫中的那些阿哥们强太多了，无论是心机、谋略还是气节……倒是不知道，永D那个鬼灵精跟这个女人比起来，谁更精明呢！不过，也没什么可比较的，此女的出身和性别早已注定了她纵有大才也只能埋没了。

    “夏姑娘不必紧张，在下对夏姑娘，对皇上……或者说对爱新觉罗家没有任何恶意，姑娘大可放心。”

    紫薇皱眉，声音转冷，“公子既然坦诚以待，紫薇也不再隐瞒，敢问公子，若是公子对我爱新觉罗家没有恶意，为何要在后宫安排如此多的耳目？公子莫要否认，紫薇的眼睛和耳朵不是白长的！”

    “好、好、好！”和|笑着拍拍手，道：“夏姑娘蕙质兰心，聪慧非常，果然没有让在下失望。只是，夏姑娘有没有想过，既然夏姑娘认为在下能一手遮天，而且对大清有所图谋，那在下又何须找姑娘帮忙呢，在下大可以杀了姑娘，找个女子取而代之，那样在下既不用承担被人反咬一口的风险，而且也不用担心事后露馅。”

    紫薇皱眉，没有回答，她对此也很是不解，而且她并不认为这人需要自己的答案。

    对紫薇的静默满意地一笑，和|继续说：“那便是在下对姑娘的诚意，在下自问不是个君子，也很贪婪，但是在下安插人手在后宫说到底也不过是为了在这京城里安身立命，以防不时只需罢了。况且，在下在跟姑娘合作之时便已言明，在下之所以会帮姑娘不过是因为一己私仇而已，不知在下的解释姑娘可还满意？”

    紫薇想起初时这人提及的与小燕子的私仇，又想想这人刚才的话，眉头渐渐松了下去，告辞道：“是紫薇多事了，望大人见谅，希望大人莫要忘了今日之言。还有，虽然大人与紫薇是互利关系，但是，紫薇还是想跟大人说一声，谢谢！”转过身，紫薇走了几步，再次停下，冷声道：“紫薇虽为女子，但是亦知道‘大丈夫有所为有所不为’这句话，大人的本事紫薇佩服，请大人莫要负了这天纵之才，好好辅佐当今圣上，保我大清基业。”话语里有着不输于男子的豪气和坚毅，说罢，再也不停留，疾走离开了。

    大人……吗？不管是猜测还是赌博，总归是猜到了自己是朝臣的身份，好个夏紫薇！好个精明的女人，只是……大丈夫、天纵之才，忠孝节义……相用这些来束缚住我吗？和|嘲讽一笑，眼中满是不屑，随即想到了那个淡雅如水一般的人，眸光转暖，和|微微仰头看向窗外的冷月，嘴角挂着暖暖的笑容，眸中一片温暖。

    呵呵，此生，他已经被束缚了，若是没有那人的存在，这江山……也许他真的会感兴趣也不一定，只是有了那人，其他的……都不重要了啊！

    伴着冷月，和|满身疲惫地走到自己的卧房，推开房门，就被一只手拉进房。

    “你怎么才回来？又在忙什么？怎么穿的这么少，看你手凉的！”林沅清揉搓着和|的手，皱眉说道，虽是埋怨，但话中慢慢的担忧和关心让满身凉意的和|发自心底的暖了起来。

    就势抱过林沅清，和|亲吻了一下那人的额头，然后又留恋地蹭了蹭，方道：“刚才在书房处理公事，有些晚了，怎么还不睡？明天你还要进宫授课的，不怕没有精神，嗯？”轻松地转移了话题，他的黑暗面，只要他自己一人背负就好，沅只需在他的怀中享受快乐和幸福就好。

    自己巴巴等了半宿不睡，心里又是担心又是忐忑，生怕这人出了什么事，没想到竟是等到了这句戏谑的调侃，林沅清顿时怒了，怒道：“要不是为了等你这个小屁孩，我用的着大半夜的不睡出来晒月亮吗？哼！”看着那厮得意戏谑的笑容，心里火气就直窜，林沅清挣开和|的臂膀，几步走到床前，外袍一脱，扔到一旁的椅子上，脱掉鞋子就往床上的被窝里钻。

    背对着和|站着的方向睡下，闭上眼睛，耳朵却竖的直直的，他听到关门的声音和细碎的脚步声，然后便是长久的寂静，莫不是那人生气走了？心里莫名地有些委屈，眼睛也有点酸涩。

    自从那日与乾隆无意间的吻，后来再跟乾隆见面，他还有些担忧和尴尬，好在乾隆好似忘记了那天的事情一般，提也不提，让他为此还侥幸了许久，本以为乾隆会惩罚自己的，毕竟吻个男人不是什么值得高兴的事情吧，尤其是乾隆这种只爱美人的色胚。只是近些日子来，他总感觉好像有人盯着自己，那种感觉，很难受，好像被监视一样。今日他特地带了个洋人送的镜子去，想看看是谁在监视自己，不想却被自己发现乾隆看向自己的可怕眼神。想起当时镜中的乾隆，他就有些害怕，俊美的五官，平常总是包含着霸气的淡然眼神，今日看向自己时，却是一片幽深，那目光简直就像是透过这面镜子看着自己，吸引着自己掉进那黑色的漩涡，吓得他立马收回了目光，再也不敢看。而当自己做好了心理准备转过身去看时，乾隆却是一脸的淡漠，好似刚才的一切不过是自己的虚幻。接下来的授课乾隆依然在旁观看，而自己又了警觉，感觉也比平常灵敏了许多，基本上已经可以肯定那时不时盯着自己的人就是乾隆。只是，为什么？难道尔泰在新疆做了什么错事？

    今晚来致斋这里就是想问问的，没想到却是这般收场！林沅清啊林沅清，你以为自己是谁？是妲姬还是褒姒？像和|这样优秀的男子，天下间倾心他的女子不知会有多少，而你呢，不过是个相貌平平的老男人罢了，人家对你温柔一些宠溺一些，你就找不到北了，以为自己倾国倾城了不成？！如今可好，乱使小性儿，把人给气走了吧，还妄想别人来安慰，你真把自己当女人了！

    嘴角扬起一抹苦笑，半是自嘲半是伤心，一丝苦味萦绕在口中，脸上略带凉意，用手随意一抹，自己竟是哭了，嘴角的弧度变大，真是好笑啊，林沅清，你真的变成了一个女人了，竟然会躲在这里流眼泪了，哈哈，接下来呢，接下来，你是不是又要厚着脸皮去恳求致斋不要离开！？

    和|看着那人孩子气的表现，无奈笑笑，心中没有半分不耐，反而很开心，接过刘全小心翼翼递来的脸盆，便挥挥手让刘全关门退下。不想扰了那人的睡眠，心疼那人明日还要去伺候两个小魔王，和|随意地用热水洗了洗，脱下自己的衣衫后，才准备上床歇息，整个过程，和|细心地没有发出半丝声音。

    靠近床，和|因为练武而灵敏的五感听到了似有若无的哽咽，俯身翻过那人的身体，皎洁的月光下，那人的眼紧紧地闭着，两道泪痕顺着眼角处直到下颚，在莹莹月光下，显得更为凄美。

    心下一痛，将那人微微颤抖的瘦弱身躯抱入怀中，感受到怀中娇躯的僵硬，心下不明那人为何垂泪，心疼地一点一点吻去那人脸颊上的泪水，那人不知怎么了，始终不肯睁开不断流泪的眼。

    “沅，你怎么了，为什么哭？”

    林沅清靠在和|的怀里，咬唇不肯说话，只是不停地摇头，同时闭着的眼睛也不停地流泪。

    和|无奈地叹气，扶住林沅清不断摇摆的头颅，固定在自己的胸前，用手不停地拍抚着，温柔而歉然地说：“对不起，我以后不会这么晚回来了，让你担心了！”

    而林沅清始终在和|的怀里摇着头，紧揪着和|的衣服，眼中的泪水也没有停止的趋势。和|显然有些急了，他想起林沅清才好没多久的眼睛，难道是后遗症……他扶住林沅清的头，惊慌道：“沅，怎么了，是不是眼睛痛？告诉我，哪里痛……该死的，刘全，刘全唔嗯……”

    林沅清见和|要叫刘全，害怕惊动了他人，睁开了一直流泪的眼睛，吻上了和|的唇。雾蒙蒙的大眼里有愧疚有担忧有羞涩，更有……浓浓的情意。其实林沅清一开始只是不知道该怎么向致斋解释自己的哭泣，觉得自己配不上致斋的温柔和深情，后来感受到致斋的紧张，知道他担心自己的眼睛，心中更是愧疚，眼泪也不知为何控制不住地直流。直到致斋的叫声，林沅清才反应过来做了自己一直想做的事。是的，他想吻致斋，从方才看到致斋推开门的那一刻就很想。

    和|不明白林沅清为何突然吻上自己，但是此情此景，和|也没了那份闲心去追问什么，一切都等他吻尽兴了之后再说吧。

    月光透过窗棂洒在床上，不知何时，两人已是拥吻着倒在床上。

    和|抬起身，手撑着在林沅清头的两侧，眼睛着迷地看着身下之人。

    林沅清发丝凌乱，脸色红晕地躺在床上，双瞳含水、目光迷离地看着和|，好看的菱唇一张一翕，呼吸凌乱而急促，身上穿着的白色棉袍

    ==为了给盗文网一个教训出出我这些日子以来的怒气，所以只能委屈各位亲把邮箱地址发给我了！我会把肉文这章发给各位的邮箱里，这是我对一直支持我的亲们的感谢，谢谢乃们花钱看我的文，谢谢！

    对了，亲们不要弄错了，只有在这章给我打分留邮箱了的亲，我才会发文过去，自语其他在别人的留言下盖楼的同志们，就对不起了！各位记住哦，只有在本章留言的邮箱才会收到偶的肉文哦，因为我的学校是12点断网，所以，过了十二点我就发不了，不过各位亲放心，我明天一早就起来给留言的亲们发。

    这是我第一次写肉文，请各位亲多担待啊！

正文 西藏来朝宫门开

    下了早朝，乾隆换了件舒适的衣物，准备跟平常一样去看看那人，顺便考考永D，毕竟是未来的皇帝，（无心：乃培养皇帝只是泡妞的顺带吗啊！！）若是可以的话，这次西藏土司进京的事就交由他全权负责好了，毕竟皇帝不是那么好当的，总要让永D历练历练，经验当然是越多越好。

    走进平常那人授课的书房，却只看到永D和克善两人在那里安静地看书，却没人看到自己挂心的那位，乾隆帝脸色不好了，走到永D的面前，微咳两声，恰似无意地问道：“永D，福伦呢？”

    对乾隆的突然出现，永D已经惊讶不起来了，废话，这套把戏他这个月以来都不知道见过多少次了，怎么可能还跟第一次那样惊讶呢！就是不明白皇阿玛在想些什么，怎么突然间喜欢往这里跑，真的跟老师说的那样是为了自己吗？永D内心白眼，那自己是不是该表现的受宠若惊……才怪，虽然皇阿玛每次来都会问自己一些问题，但是永D还是觉得皇阿玛意不在此，心下疑惑，永D恭敬地对乾隆行礼，“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。老师好似身体有些不适，刚才南风特意来告假，而且将老师布置的学习任务留下了。”身旁的克善也跟着见礼，“克善见过皇上，皇上吉祥！”

    “南风？”乾隆凝眉，这个名字他从来没有听过。

    永D立马解释：“南风是老师的随护。”

    乾隆理解地点点头，心里对福伦的身体有些担心，但是面上却无一丝变化，看向仍旧一脸恭敬地站在那里神态自若的永D，乾隆嘴角轻扬，勾起美好的弧度，眼中闪过满意。

    “永D，再过几日西藏土司就会来京城觐见，你有什么看法？朕应该如何欢迎他们？”

    永D眼中闪过错愕，看了眼乾隆，见对方仍是一副严谨的表情，虽疑惑但也认真地想了想，道：“儿臣以为，西藏虽大，但比起我大清也不过是弹丸之地，况且那里地广人稀，此次西藏战败来京向我大清表示忠诚，从此那西藏土司便是皇阿玛的朝臣，儿臣并不认为皇阿玛需要亲自迎接，西藏战事刚停，此举虽有表示谦恭安抚之意，但难保那西藏土司认为我们是在示弱。”

    乾隆眼中闪过激赏，语气仍是淡淡的，“那永D有何建议？”眼睛紧紧地盯着他的嫡子，嘴角微微勾起。无疑，永D的建议很讨乾隆的喜欢，那些个大臣们说什么要表示谦逊和重视，竟然让自己这个皇帝亲自去迎接那个西藏土司，哼！一群没有脑子的，那么多年的官都白当了，朕是去接受西藏的臣服，又不是去求和，为什么朕要巴巴地贴上去，就算是求，也是那个西藏土司来求他！朕要是真的亲自去迎接了，那岂不是让新疆、高丽等地的人看他的笑话！朝堂上的那些个臣子们是越来越没用了，和|也是的，今天这么重要的日子，这小子怎么就告假了呢，连一个明白朕心思的人都找不到！（无心：如果有西藏的亲看这文，请千万不要当真，西藏其实也很厉害滴说。本文纯属虚构，如有雷同……额，那不可能！）

    永D回答后便一直低垂着头颅，不知在思考些什么。乾隆兴味地看着这个嫡子，越看觉得此子越来越像自己，有心计，有见解，有上位者的霸气，就是不知道有没有为君者最不可少的……野心！不，生于宫中，没有野心是不可能的，乾隆真正想知道的是他看好的皇位继承者有没有跟野心相匹配的胆色！

    永D突然跪下，昂头看向乾隆，眼睛直直地看着乾隆，神色坚毅道：“皇阿玛，儿臣请旨，请皇阿玛将此次迎接西藏土司的任务交由儿臣去办，儿臣定不会让皇阿玛失望！”

    乾隆定定地看着永D，永琪毫不怯懦地回视，半响，永D的额头沁出点点冷汗，乾隆方微微一笑，眼中满是赞赏，“哈哈，不愧是朕的嫡子，有魄力，好吧，此事就交由你去办，不过，若是办的不好，朕也绝轻饶。”（好吧，老乾开始刁难自家儿子了。）

    “儿臣遵旨，定不负皇阿玛所托。”永D却没有半分惊讶，连担忧的神情都没有，眉眼里浓浓的都是自信满满的霸气，更是让暗自观察他的乾隆心中不停地赞赏。不愧是朕的孩子啊，朕的儿子，就该是这样的，像老五那种的，典型是残次品！朕才没有那么不济的儿子呢！对，那脑抽的货绝不是自己的儿子，说不准就是瑜妃从哪个角落里抱来的！对，一定是的！（喂喂喂，我说你这诡异的猜测到底是从哪里来的啊？别莫名其妙地肯定啊混蛋！）

    向永D吩咐完相关事宜，又派了些人手给他，乾隆便兴趣索然地走回了养心殿，看着空寂的养心殿，乾隆有些怀念那夜福伦宿在养心殿的感觉，当时宫殿里依然很安静，他也仍有看不完的奏折，但是那晚他却觉得异常地温馨，有个人在不远处陪着自己，不带任何目的的，只是单纯地陪着自己，让他瞬间有种自己不是九五之尊，而只是一个普通人的感觉，没有勾心斗角，也没有权责压抑。

    那次那人穿着自己为他挑选的天青色衣衫，真的很好看，很适合他，就连自己看到的瞬间也有种惊艳的感觉，那人长得并不是很出色，最起码没能出色到让人一眼便能记得，但是越是相处却越是想靠近，那人给的温暖……

    在睡梦中不自觉地动了动，身上盖着的锦被滑落，露出了印满暧昧痕红痕的香肩，肌肤暴露在冷空气中，让睡梦中的人轻轻皱了皱眉头，下意识地往温暖处靠近，贴上一个软硬适中的温暖源，不自禁地蹭蹭，好似很满意它的柔韧度。（话说儿子乃是天然呆呆受吧，这么娘的动作竟然如此随意就做出来了啊啊啊！）

    和|半是无奈地抱住乱蹭的爱人，看着下（澹┥戆貉锏亩分荆再看看睡得正香的某人，以及隐藏在锦被下的柔韧身躯，还有上面由自己亲自制造的痕迹……和|身体一僵，那活儿更有感觉了，叹口气努力平复自己的激情，半响，紧绷的身体终于得以放松，看着自己怀中睡的安宁的某人，和|不由有些担心若是以后再出现几次这种情况，自己以后会不会不能那啥……阳啥来着……

    看着林沅清，和|心里有着从没有过的满足感，昨晚都没有好好准备，还好没有伤到沅。看着他在睡梦中显得更为柔美的五官，这样的人真的属于满手罪恶的自己吗？呐，父亲，经历了前世的绝望，老天终于让他在这里再次找到你，虽然换了容貌，换了身份，甚至自己之前还一度失去了记忆，但是……眼神温暖，嘴角的弧度也拉大，虔诚地在怀中人的额头印下一个吻……在这一世，自己仍然爱上了父亲，即使没有了前世的记忆，而且再也没有了以往的束缚，自己也不再是前世那个人人左右的孩童，不会再眼睁睁地看着所爱之人在怀中死去而无可奈何地选择疯狂地报复。拥紧怀中人，目光转为坚毅，此生，再不要经历前世的苦果。前世已然过去，他不打算把自己的记忆告诉给沅知道，今世的自己已不是林轩奇，而是……和|，而他，也不是自己的父亲了，而是自己一生的至爱，他们要携手走下去直到永远。

    沅，你只要快乐的笑着就好，其他的一切都有我！

    满足地吻吻怀中人的菱唇，和|笑得肆意而张扬，闪耀的幸福啊……

    今天京城里很热闹，不管是老百姓还是那些富家子弟们，都拥挤成一团，仰首盼望着道路中间的西藏队伍。而今天负责守卫的士兵们就痛苦多了，他们要负责从城门口到皇城门口这一路的秩序，若是西藏的来宾们出现了什么差错，那九门提督就只能提头去见乾隆了。别说乾隆，就是看似年幼实则强悍腹黑的十二阿哥也不会放过他的，这根本就是吃力不讨好的活儿啊，九门提督张世杰有种想要哭诉的**，话说和大人这么重要的事不是应该你老人家负责咩，为毛会落在明显打酱油的他身上，还有和大人乃说话不要那么简便好不好，就说了一声让他负责，让后就挥一挥衣袖毫不犹豫地离开了，方法呢方法呢方法呢啊啊啊？为毛负责其他方面的同僚们都能得到你老人家的知道，而他就只是那一句毫无实质性的话呢？他要抗议啊抗议（当然只是心里想想，然后灰溜溜地去劳心劳力的指挥手下了）！！

    皇城门口，十二阿哥小小的身姿傲然挺立在前，带着与生俱来的霸气和贵气，表情严肃，目光坚毅，从容地看着西藏土司的仪驾慢慢向这边移动。他身后站着乾隆帝的所有子孙们，五阿哥站在三阿哥和六阿哥之间，满眼嫉恨地看着永D，心里很是不平，完全没有看到其他阿哥们看向他厌弃而不屑的眼神。（这丫就是个智障啊智障！）

    和|带领所有朝臣们站在一旁，面上始终带着终年不变的淡雅笑容，让人望之即生好意。仔细看他的凤眸，里面满是笑意，然而顺着那视线走去……只见林沅清低垂着头站在一群朝臣里，好似没有感觉到和|的视线，誓将低调进行到底。

    西藏土司巴勒奔率先走下仪驾，一旁的仪驾也走出一名面容娇俏少女，少女穿着红色的藏族服饰，显得人比花娇、明艳非凡，面对这么一大堆的陌生人，她却完全没有胆怯、害羞的表现，反而一脸骄傲地仰起头看向众人，反倒显得那个西藏土司有些局促了。

    刚刚一下仪驾就看到永D临风站在队伍的前面，瘦小的身体似乎风一吹就会倒（你当他是纸糊的啊），对大清竟然派出一个乳臭未干的小鬼头来接待自己和父汗，赛雅很是不爽，连同这次战败朝贡的屈辱一同化作了内心的怒火，但是她还是识大体的，于是就摆出了刚才那一副不屑一顾的骄傲神情。

    永D略略瞥一眼那少女，眉头微皱，便不再关注，傲然地走上前，礼貌地说：“我是十二阿哥永D，皇阿玛有事在身，□乏术，永D代表皇阿玛欢迎西藏土司，若是有什么不周到的地方，望土司见谅。今晚永D已安排了宴会欢迎土司，届时皇阿玛亦会出席接见土司。”这话听着甚有礼数，但是暗地里却指明了土司是乾隆的臣子，故为‘接见’，同时暗示西藏土司，乾隆身为大清的皇帝很忙，换言之，就是你还不值得他老人家花时间来亲自接待！

    西藏土司不明白这里面的弯弯道道，赛雅却是明白，她自小聪颖，被巴勒奔安排了许多老师尽心培养，而她也自负自己的聪明才智，本来这次西藏战败她就够窝火了，都是自己那个笨蛋哥哥，根本不懂统帅，还硬要带兵，结果败了吧，对此赛雅一直耿耿于怀，她觉得若是自己带兵上战场的话，一定会赢的。此刻听到永D的暗讽，赛雅立刻就火了，怒瞪着永D，道：“你……”

    “十二阿哥客气了，您的招待我很喜欢，这是我最疼爱的女儿赛雅。”巴勒奔虽然不知道女儿为什么火了，但是还是知道此刻不是胡闹的时候，一把拉住女儿的手，暗示性地按了按。赛雅张张嘴，最终还是选择了隐忍。

    永D表情不变，脸上始终带着淡笑，眼睛将刚才的一幕看进眼底，却不戳破，对着赛雅拱拱手道：“赛雅姑娘，有礼了。”心里不屑道：你以为你还是西藏的公主吗？这里可是大清，而你不过是一个臣子之女罢了，跟奴才没什么两样！

    “两位，请随我来，永D已安排了住处供各位休息。高公公，有劳您带路。”对于高无庸，永D一向是尊敬的，毕竟是乾隆的贴身太监，就算这次乾隆让他随意使唤，但是他能毫不客气地使唤吗？当然不！高公公可是皇阿玛安插在他身边的眼线啊，想试探他的能力吗？永D冷笑，陪着西藏土司和那位傲慢的公主不咸不淡地聊着天，身后跟着一堆大臣阿哥，还有宫侍。

    林沅清低着头慢慢地跟着，离队伍越来越远，他却恍然未觉。

    “沅，为何躲我？”熟悉的清朗声线，一双脚出现在眼帘，兀自埋头思考的林沅清一愣，即使不抬头，他也知道说话之人正是他在躲避之人，没有抬头，他讷讷地回道：“没……没有啊……我，没有……躲啊……”该说自己只是经过了那样的癫狂后不好意思了、害羞了吗？怎么好意思说出口，一个大男人扭扭捏捏真不像样！林沅清陷入了自我矛盾中。

    和|轻笑，一手捏起他的下巴，那人的脸颊一如自己猜想般已满是红晕，放肆地在上面印下一个吻，对所爱之人的皮薄也有些无奈，戏谑道：“娘子，为何你的脸如此红，可是用了胭脂水粉？”

    “你胡说什么，谁是你娘子啊？！”顾不上害羞了，林沅清恼怒地就要赏某个脸皮厚比城墙的混蛋一拳头。

    “是啊，说谁呢？”和|闪身躲过了林沅清的嫩拳，反而转身拥住了他，一个纵身，数秒后，两人落到了一个无人的角落。

    林沅清刚落地有些不稳，急忙抓住和|的衣服，和|也收紧了胳膊，把人紧紧地圈在自己的怀里，林沅清耳边登时全是和|戏谑的笑声。

    松开和|的衣服，林沅清就要挣开他的怀抱，奈何那厮却没有放开的意思，恼怒地套头，却迎来了一个热吻，微张的唇被对方侵入，不断地攻城略地，他只得被动地酸软在那里任由那人的非礼。而他的脑海中只有一个想法，自己早晚要把这个随地发情的混蛋给狠狠修理一顿，可恶，虽然隔了几天，但是他的腰还是有点痛啊，刚才竟然带着他玩轻功，这下好了，腰更痛了啊！

    乾隆端坐在御书房里，满意地听着高无庸在一旁讲述永D应对西藏土司和那位公主时的睿智，心里对永D也越来越看好。

    “那个赛雅要在京城才俊里挑驸马啊……”乾隆低吟。

    “是的。”高无庸躬身答道。

    “永D怎么安排的？”手上继续批着奏折，嘴上淡淡地问道。

    “十二阿哥还在考虑的时候，那个公主就自己决定了，说是要嫁个勇士，希望十二阿哥安排一场比武，让大清的武士跟她带来的武士比划比划。”

    乾隆冷笑一声，她倒真不客气，把自己也当成这里的公主了不成，就算是大清的公主，也断没有人敢这样厚颜要求，不过，一个番邦公主罢了，不值得他去管，“让永D安排吧。”

    “是，皇上。”高无庸领旨躬身退下。

    作者有话要说：

    话说我到底要不要来场QJ的戏码

    话说各位亲受的了吗对于小林子和乾隆的QJ戏码

    话说我要不要再穿插一些梅花烙的戏码呢

    纠结啊……

   

正文 醉人误入临渊深

    月色撩撩，星月朗朗。

    林沅清坐在凉亭里仰望着天上的明月，目光迷离，神色惘然。半响，一声轻叹从口中溢出，星眸半掩，里面竟是化不掉的淡色悲凉。

    “致斋，我……做不到啊，怎么办？！”轻喃着这句话，林沅清笑得无限哀凉，原来他也没有自己认为的那么大度，自己对那人是爱到浓时无法自拔了吧，林沅清不由扪心自问。

    呵呵，怎会不是，那人的呵护，那人的体贴，那人的关怀，都让自己感到了久违的幸福和快乐，以往一直围着自家儿子转的生活也发生了很大的变化，但是，自己真的很喜欢呢！可是，为什么要轻易夺走呢？

    “在想些什么呢？”低沉而略带威严的声音咋响，一时还沉溺在思绪之中的怔楞了片刻才醒悟过来，转头惊讶地看向来人。

    和|站在书房之中，临窗眺望着头顶的月亮，剑眉纠结，一向犀利的凤眸里，如今却带着淡淡的哀思和犹疑。

    自己到底该怎么做才好？沅又该怎么办？为什么？真的不该答应啊，也不想答应……可是……唉……

    饮下杯中的酒水，辛辣的热度直袭咽喉，很辣，却又有种酣畅淋漓的感觉，和|的表情却半分未变，眼神也没有丝毫的波动。

    下午，刚刚陪十二阿哥处理好关于赛雅公主选驸马的安排事宜，和|跟十二阿哥告辞就准备出宫，没想到却突然得到皇上的传召。

    走进御书房，没想到却看到许久未见的老师正满脸笑意地站在一旁看着自己，而皇上……呃，怎么感觉心情不是很好！

    “微臣叩见皇上，皇上吉祥！”和|先对乾隆跪拜行礼，然后才转身向自己的老师英廉行礼，同样黍礼，“学生见过老师。”

    “免礼。”乾隆笑着说，英廉听后连忙走上前亲自扶起了自己最喜欢的学生。

    “老师，您……”和|顺着老师的手站起来，有些激动地看向英廉，英廉是和|最尊敬的老师，可以说和|能有今天的地位，绝对少不了老师的教导和帮助，在和|的心里，英廉早已是他的父亲，和|也经常去看英廉，英廉已经75岁了，身体也大不如前，上次他去看英廉的时候老师甚至连床都下不来了，今日怎么会……难道？

    想及上次拜访时老师拜托的事，和|的表情终于有了变化，惊讶的目光直直地看向英廉。上次他去看老师，老师竟然有意将自己的孙女许配给他，可是那个孩子不是才刚满十二岁吗？自己当时以为老师只是病得不清醒之时的玩笑话，便没有当真。

    英廉满头白发，脸上带着温和喜庆的笑容，平常总是苍白的脸今日也带着淡淡的红晕，精神头也足了许多。

    “咳咳……”乾隆有些不满意两人对自己的无视，外加今日之事自己也是答应了英廉了，当下就开口道：“和|啊，冯卿家想将自己的孙女嫁与你为妻，而且告知朕你已经答应了，朕明日就会下旨，你回去择个黄道吉日便成亲吧！但是，西藏的事你还是不能马虎，知道吗？”唉，本来还准备留着和|把紫薇嫁给她呢，自己对紫薇本就亏欠不少，好不容易瞅到个好的嘛，却是有主的，心里想拒绝冯英廉，可是这老头摆明了是临死的心愿，想给孙女找一个可以依靠的归宿，身为皇帝，如果跟一个大臣，还是一个垂死的大臣抢孙女婿，传出去不得被人笑掉大牙！哼，皇帝也是有脾气的，绝对不会吃哑巴亏，朕要让你忙得找不着北，看你还怎么成亲，朕要替紫薇好好收拾你（人家紫薇都没气你差点乱点鸳鸯谱来着），浪费朕的时间和精力！（后面这句才是真正的原因吧啊！）

    “臣……遵旨。”和|咬牙答应了，他很想拒绝，但是无论是在情理上还是理智上，他……都没有拒绝的余地。

    走出御书房的时候，和|整个人心神不定，好似魂不附体，因此也没看到隐在角落里的熟悉身影。

    “微臣叩见皇上！”林沅清惶恐地跪地对来人行礼，心里有些害怕，自己深夜不睡闯入御花园，虽然是被皇后娘娘和十二阿哥留在宫中的，可是……这番举动着实不妥，若是被判定为是刺客……他越想越恐怖，脑子里已经开始自动脑补自己沦落到天牢里的情形了，连乾隆的靠近都没有察觉。

    乾隆本来看到那人一看到自己便如同见鬼一般的表情有些生气，而那人却在下一刻突然陷入了自己的幻想之中，看着那人瞬间百变的神色，还有一些看起来既可爱又好笑的表情，乾隆的怒气瞬间便熄灭了，只剩下趣味和好奇。

    走到林沅清身边，而我们的主角竟然还陷在自我想象中不可自拔，纵是严肃的帝王也忍不住笑出了声，暧昧地贴在他的耳边，缓缓道：“你还没有回答朕的问题呢？”

    耳边突遭热气侵袭，让林沅清从自我想象中回神，转过头，便看到乾隆那张俊脸离自己不过一指的距离，彼此之间呼出的气息都能清楚地感觉到。

    他呆呆地征在那里，忘记了行动的能力，目光紧紧地锁住乾隆的眼睛。

    乾隆有一双好看的眼睛，不同于致斋的凤眸，乾隆的眼睛很大很有神，看人的时候总是带着些许的贵气，瞪人的时候眼中满是霸气，这就是王者跟普通人不同的地方吧，毕竟这天下之舵不是任何人都好掌握的啊！

    在林沅清看着乾隆眼睛的同时，乾隆也在打量着他的大臣，在乾隆的眼中，福伦从来都是一个可有可无的人，然而这种观感在那日的惊鸿一瞥中改变了，从一开始的好奇，隐隐的探究，到后来的欣赏和认同，直到现在的……**。是的，他乾隆对这个男人有了**，爱情什么的他不懂也不需要，但是他知道自己对这个如清风一般的和煦男子有了□，正如此刻，看着月光下这人傻傻的表情，小小的脸上不算出色的五官，忆及刚刚在一旁窥视时那人脸上的淡漠哀伤，他真的感到了怜惜，想要抚慰这个人，想要拥有这个男人。

    乾隆心里如是想着，行动上也这么做了。

    林沅清大大的眼中印着乾隆渐渐靠近的脸，刚刚被乾隆眼睛盯着的感觉很可怕，让他有种无法逃脱的感觉，好似一深入便再无他路，一瞬间他好似又看到了上次镜中的眼睛，那写满深沉**的眼睛，瞳孔紧缩，身体叫嚣着快逃快逃，好似晚了就没有用了，终于在乾隆快要贴上自己唇角的那一刻夺回了身体的控制权，慌忙伸手要推开对方，同时脚上开始使力要站起来。

    然而异变突生，自己推出去的手被对方一手锁住，导致他站起来的行动也受限，踉跄一下反而巧妙地摔进了乾隆的怀里，落入对方怀中的过程里，林沅清看到那人犀利的目光，如沉睡的古井，无一丝的波澜，无甚情绪的眸子好似看透了一切，万事俱在掌握之中。

    刚落进那人的怀抱，还来不及挣扎，下颚就是一阵疼痛，随即一个温热的东西贴上来，霸道地闯进了微张的檀口里。惊恐地瞠大了眼，难以置信地看着和自己水乳交融的人，当今的天子――乾隆皇帝！

    脑子里一团浆糊，好似什么被打破了，不管不顾地挣扎，却无法撼动对方分毫，口中充满对方的味道，好恶心的感觉，林沅清没有想到自己竟然也有这种小言女主才有的爱情洁癖症，尽管他的性格的确很保守，从前世一直保持着处男之身就看出来了。

    肺里的空气越来越少，而乾隆却完全没有放开自己的意思，大脑也开始出现缺氧症状，心一狠，狠咬了一下对方窜进自己口中的舌头，当然，他有控制力度，以免把当今皇帝的舌头给咬下来，那样事情就更加难以收场了。

    乾隆一痛，连带着动作也一滞，抓住机会，林沅清立马挣脱了束缚，逃离了乾隆的怀抱，闪电般地后退了好几步，直到离乾隆有两三米远才停下来，大声地喘息着。

    几个黑影蓦然出现，林沅清的第一想法就是，如果这些人是刺客，自己到底是要救驾呢，还是直接让老乾在这里翘辫子好了。

    但是他似乎根本没得选择，其中一个身穿黑衣的人拔剑直接对上自己，而另外几个黑衣人呈包围状态围在乾隆的四周，但是都是背朝乾隆，他再傻也知道这些人不是刺客，而是传说中的暗卫了，林沅清顿时觉得自己刚才还在考虑的问题很傻！

    “不要伤他，你们暂且退下！”擦了擦嘴角的血迹，乾隆淡淡地吩咐道。那群黑衣人闻言后便瞬间消失了，连给林沅清反应的时间都没有，他呆呆地坐在地上，一时搞不清楚情况。

    乾隆站起来，漫步走向林沅清，逆光下，从他的视角，乾隆的身影显得特别的高大，月亮莹白色的淡淡光辉给乾隆的周身笼罩上一层薄纱，加上乾隆处于上位者的王霸之气，和与身居来的高贵，然而，在林沅清的眼中，乾隆不是下界的神明，而是堕天的路西法，强大而让人敬畏，林沅清被镇在那里，动也不敢动，只是满眼惊恐地看着对方，有种身为蝼蚁的感觉，而乾隆，则是一座不可超越的大山。

    乾隆一路走来，他走得很慢，眼睛紧盯着自己的猎物，嘴角微勾，若有似无地挂着一抹笑容，似嘲讽又似怜悯。

    站在林沅清的面前，乾隆半蹲下，满面寒霜，捏住那人的下巴，让他高昂着头对上自己的目光，乾隆凝视了片刻，眼睛眯起，嘴角的弧度加大，嘲讽地说道：“竟然敢反抗朕，爱卿，朕是不是该奖励你的勇气呢？！”

    “皇上……微臣……”林沅清脑子当机了，他知道现在一定要说些什么，但是又不知道具体该说些什么。

    乾隆继续笑着说：“不如让爱卿做朕的宠妃可好？”

    “什么？！皇上……您……您在开玩笑吧？”震惊地看向乾隆，眼中满是惶恐。

    回应林沅清的是颈后突然的疼痛和昏迷，画面的最后他似乎看到乾隆表情发生了变化，嬉笑的脸变得阴暗而严肃，深深地印进了他的心里，以致在此后的几十年里从未或忘。

    再次醒来，却是在自己的卧室中，怔怔地看着四周熟悉的一切，让他有种恍然如梦的感觉。摸摸身下的锦被，侧首处的床柱，是真实存在的。那昨晚……是梦吗？是自己近日来胡思乱想的梦吗？

    “老爷，您醒了，正好，来把这碗解酒汤给喝了，老爷你也真是的，明明不会喝酒，昨晚竟然还喝的那么多，要不是十二阿哥派人把你送回来，恐怕你连家都回不了了。”李运端着一碗解酒汤，担忧地说道。

    无语地看向自己的管家，怎么以前就没发现这厮是个话痨，果然是距离产生美吗？不过，昨晚……疑惑地看向李运，问道：“李管家，昨晚我是被十二阿哥派人送来的，什么时候啊？”

    “是啊，老爷您昨晚半夜的时候被送回来的呢，那人说十二阿哥本来想留您在宫中的，可是您嚷着要回来，所以十二阿哥就让一个太监送您回来了。老爷，您也真是的，醉成那样了，要是被傅大人看到了，又要念你了！您都这么大岁数了，怎么还跟个孩子似的，还好是有人送，要是您独自在外的时候，那得多危险啊，还有balabalabala……”李运喋喋不休地在旁边直唠叨。

    林沅清一脸黑线，很想吼一句，你比傅恒还能唠叨啊啊啊啊啊！

    接过李运手中的药，林沅清默默地喝着，心里也在想着，昨晚的一切真的是自己的梦吗？看来自己最近是太累了，早知道昨天不喝酒了！现在头也痛，全身都痛，难不成昨天还摔跤了不成，啊对了，若昨天的一切是梦的话，那他在御书房门口无意中的听到了事，也是做梦吗？致斋不用成亲吗？

    看向扔在那里说个不停的李运（真能说啊，嘴都不会干吗），林沅清随意地问道：“现在什么时辰了？”

    李运停止唠叨，快速答道：“已经过了午时了，老爷睡了很久呢，不过，老爷，今天不用早朝的您忘了吗？”

    林沅清摇摇头，他没忘，因为西藏来使的原因，近期不用早朝，只需要把奏折交上去就可以了。已经过了午时了啊，那致斋这个时候应该在府里吧，要不要去找他呢？可是见了面该怎么说呢？就算致斋现在没有要成亲，但是以后呢，历史上的致斋是有妻子，也有儿子的啊，他可以自私地让致斋一直为自己终身不娶吗？那样他会不会太自私了，不管怎么说他一家有了尔泰，而且也老了，但是致斋……正值芳华，又如此能干，他们之间又能走多远呢？这些问题一直都存在，只数去自己因为致斋对自己的付出而忽略了罢了，如今自己反倒是陷进去了，想要抽身不掉层皮那是不可能，因为自己……已经爱上他的啊，爱得很深很深！

    站在和府门前，看着一如往昔的大门，他的脚却始终迈不出去，是害怕吧，害怕那件事是真的，害怕致斋会放弃自己。

    自己又该怎么问呢？以什么身份？男朋友？娘子？呵呵，不过是有了肌肤之亲，而且自己为男子，难道还要跟一群女子争夺宠爱不成？！罢了，还是回去吧！

    几番纠结，林沅清始终还是没能说服自己，狠狠地甩了一下衣袖，转身准备离去。

    “沅？！”

    离开的脚步咋停，林沅清愣在那里，没有回头，也没有应声。

    和|昨夜一宿未眠，思考了整夜，最后终于决定跟老师说实话，一大早便去了老师的府邸，却是碰到了一直治疗老师的太医，太医说了，老师也就这几日的命了。和|这才知道老师这么做的原因，是对孙女的不放心，临死托孤，老师对他的信任让和|又是感动又是愧疚，对着老师的笑脸，和|实在是无法把拒绝的话说出口！

    颓败地走回府，途中经过福府的时候，他很想进去看看那人，可是没办法坦然面对那人啊！没想到，自己所想之人竟会在自己家门前等着自己，几步之遥，看着那人僵直的脊背，那一瞬间，他有种感觉，他跟沅会是咫尺天涯的距离。

    作者有话要说：各位读者们

    完了我突然觉得乾隆也很有爱啊

    怎么办啊我不要NP啊而且乾隆的性格也不会答应的就连小和子恐怕也不会干吧

    不行我要坚持住我要力挺和美人坚持和美人ONLYONE!

    绝对不改变

正文 终成真相难辨言

    那种感觉，那种咫尺天涯的感觉很讨厌，和|皱起好看的眉，瞬间什么愧疚什么老师什么感激都不见了，他只想牢牢地抓住眼前那人，跟他执手天涯。

　　快步走上前，拉住对方的手，和|其实更像把那人抱在环中的，可是……愧疚让他不敢再像过去那样坦然的拥住对方。

　　在听到致斋唤他名字的时候，林沅清的心不自制地颤抖了一下，理智一点，他此刻应该冷静地询问有关于致斋和……冯英廉孙女的问题，但是，此刻的他却连回头的勇气都没有了。　　

　　至此致斋唤他名字的声音依然饱含深情和温柔，可是听惯了这些的他又如何察觉不到致斋语气里的颤抖和愧疚。以及……藏的极深的恐慌。致斋在怕什么，确切地说是怕他知道什么……呵呵，这么说，致斋和那个女人要结婚的事也不是自己的梦，而是事实？！

　　“沅，怎么了？沅？”林沅清始终低垂着的头颅，让和|心里那隐隐的担忧无限扩大。

　　突然扑进致斋的怀里，林沅清仍旧低垂着脑袋，静静地贴在致斋的胸前，呼吸急促，半响，那紊乱的呼吸声在平稳下来，林沅清在致斋的怀里摇了摇头，闷声道：“……我只是……想你了！”抬起头，有事林沅清那张清秀温润的脸颊，唯一不同的是脸颊上带着谈谈的红晕。

　　没心思去管周围是不是有人在看，也不想管这段不伦的恋情公诸于世会有什么后果，所幸的是现在已是傍晚时分，而且和府的所在地又是官家之地，所以路上竟是一个行人都没有。

　　和|仔细观察里片刻，发现林沅清的眼眶有些红润的样子，焦急问道：“眼睛怎么红了，哭过了？”难道沅知道知己要成亲的消息，不可能啊，皇上的旨意自己都还没有接到，何况是别人？

　　掩下眼底的暗淡，林沅清眯起眼绽放出一个动人至极的微笑，温和的声线不变：“不是，只是刚在在家里晒太阳的时候，眼睛被晒久了而已，李运还因此对我唠叨了很久！致斋，你刚才去哪儿了？是礼部么，因为后天选驸马？”

　　和|相信了林沅清的解释，心里松了一口气，手上的行动也不断，一边小心地查看林沅清的眼睛，担心是否会出什么问题，另一边简单的回答林沅清的问题，“嗯。因为西藏那边的风俗，皇上特地跟京城里的世家子弟们大号了招呼，不过这次五阿哥也会出席……”

　　“致斋……”打断和|的话，林沅清伸手抓住和|仍旧在自己脸上摆弄的手，眼睛定定地看着对方，“昨天我喝醉了，做了噩梦，梦里，你在前面跑，我怎么叫你，你都不理我，看着你离我越来越远，我很害怕”话语里带着一丝诅丧和恐慌。

　　“沅？”沅的梦，是个预言么？语言这次的事情。到底该怎么办？该拒绝老师么？可是老师的身体……不，现在已经不是单纯的他和老师的问题了，他们之间已经多了个皇上，而且圣旨已经要下来了，他……根本就没有橘郡的权利！圈着沅的手臂收紧了些许，和|的身体紧绷着，眼里是浓浓的不甘和无奈。

　　林沅清感觉到了些许疼痛，但是和此时的心痛根本就比不上，原来爱情真的能够让人痛斥心扉，也许到了这一刻，他才真正明白自己对致斋爱得有多深。他是一个保守的男人，并不喜欢向致斋一样总是把爱挂在嘴边，但是此刻，他知道，自己爱这个人，懂这个人，正是因为懂，所以他才更心疼这个人。

　　他的致斋一直都是一个骄傲的人，人人都说致斋淡漠温润，其实他明白，致斋不是淡漠也不是温润，只是不屑，致斋很骄傲。但是他又知道该怎么掩饰这种骄傲。这样骄傲的一个人，此时却是进退维谷，只能速手无策地等待命运的到来，不管是来自老师的心愿，还是来自于乾隆的压力，都让致斋退无可退，只能被动的接受，好心疼……所以，自己只能做的就是站在致斋的身边陪着她，即使这个男人很快就要有了明媒正娶的妻子，甚至有了孩子，他都会陪着他知道生命的尽头！林沅清看着和|的眸闪过一抹心疼和无奈，随之化为坚定。

　　“但是见到致斋后，我就不害怕了，如果致斋不能回来找我的话，那我就去找致斋好了（某心：说得好，儿子，够男人。乃的气场终于出来了啊）。致斋不管发生了什么事，就算是哪天我不见了、死了，你依然可以感觉到我在你身边，因为我要永远陪着致斋。”自己是个男人，不是小女子，虽然有时会不争气的哭泣，但是他始终是个男人，说出了一直想要对他说的话，林沅清感觉轻松了许多。

　　“沅……”和|不知道该说些什么么，心里的高兴和幸福难以用贫乏的语言来表述，和|只能用行动来表示，深深地吻上爱人的唇，辗转碾磨化尽两世是缱倦温柔。

　　“老……老爷，老爷？”难道气氛这么好，可是架不住有人不识相来打扰啊！（背景：刘全流着海带泪，他怎么知道自己一开大门就会看到这么惊艳的场景啊！他才委屈呢好不好，妨碍了老爷的好事，不知道又要被老爷怎么罚了！杯具啊！！！）

　　不舍地收回刚刚侵入到对方口中的舌头，临走是又在对方唇上轻舔了几下，逗得某只脸红的好比草莓，这才放开对方的唇，让某只得以呼吸。

　　“刘全，怎么了？这么大呼小叫的？你小子是几天没打，皮又痒痒了不是。”没有得到满足，又舍不得怀中人，和|只好把怒火迁怒到直接导致他不满足的刘全身上。

　　就知道回事这个结果，刘全内心狂飙海带泪。“老爷，这不关奴才是事啊，是皇上有旨意到啊，奴才见您这么晚还没回来，怕高公公等久了不好，才想去找您的啊！”他这么一个忠心护主的奴才，到哪儿去找啊！

　　刘全的话让相拥的两人的身体瞬间有些紧绷，只是只有林沅清一人发现了彼此的异状，而向来感觉灵敏的和|却没有发现，因为他陷入了恐慌，虽然沅刚刚说了会对他不离不弃，可是，若是听到了高公公宣的旨，沅一定会很伤心很难过，上次沅的哭泣还历历在目，他不想自己索爱之人再次哭泣　而且还是因为自己，和|现在只想赶快把林沅清给送走，他不想看到他的眼泪。（某心：啊和没人乃那么聪明，怎不明白纸包不住火这个道理呢。）

　　“沅，这……”纸是抱不住火的这个道理和|当然懂。他必须在保证沅受到的伤害最小的情况下才能告诉他，而现在绝代不是告诉他的好时机。

　　“既然你还有要是，那我就先回去了，再见。”出乎意外地，林沅清什么都没有问，只没有要留下的意思，直接跟和|挥挥手就走了，连和|都有些意外，竟然这么简单就过关了？如果他有细心一点，就会看到林沅清紧握的双拳里沁出的嫣红，是血的颜色。

　　林沅清花费了很大的力气才能这么平淡的离去，天知道他多想拉住致斋让他不要接旨，可是他不能。刚才致斋看着他又担忧又惶恐的眼神他明白，而且他也不想亲眼目睹致斋接旨，他怕自己会坚持不住，在爱情面前，人有时候会很脆弱，有时候又会很坚强，他想要选择后者。既然致斋不想自己知道，那他就装作不知道好了！

　　“皇上，新疆有奏折来报。”高无庸躬身道。

　　“传上来。”乾隆眼中闪过一丝异彩，微微一愣后表情不变的冷声吩咐道。

　　“是。”高无庸接过门外跪下士兵手中的信函，躬身走到御案前把信函呈上。

　　乾隆接过信函，面沉如水，打开粗粗浏览了一番，嘴角微勾，眼中闪过兴味流光，朗声笑道：“好，诏告天下，新疆战场大捷，举国同庆。”

　　“是，奴才遵旨。”高无庸也是一脸喜悦的表情，迅速推下去传达皇上的旨意。

　　高无庸离开后，整个御书房里有只剩下乾隆一人，乾隆掩下了朗笑的表情，目光锁住手中的奏折，半响，笑了，不同于刚才的朗笑，是那种略来嘲讽的冷笑，“阿里和卓，呵呵，真当朕是个昏君不成，以为一个女子就可以挽救你的回族众民，还妄想以此控制朕，滑天下之大稽，就算是妲己再世，朕也不是那个商纣王。要不是看在你的无知正好给朕解决了问题的份上，朕才不介意毁了回族。不过，那个体带异香的含香公主，朕就不客气的收下了，你可不要后悔，毕竟是你亲手要把她送给朕的，怎么处理就是朕的事了。”

　　放下信函，乾隆随意地看了眼刚刚处理完的奏折，眉头微皱，起身离开了御书房。

　　永D心里叹气，看着神不守舍的林沅清，和|的事他听皇额娘说了，和|和老师的关系他早就知道，所以昨天他一听到了和|要成亲的消息就很气愤地跑到了礼部去找他，上去就给了他一拳，其实他根本就没有把握能打中和|，因为和|的武功很厉害，可是……没想到和|竟然就那样站在那里仍由他打，激的他有狠狠地给了他几拳，本来还抱着一线希望，以为和|会抗旨，会有什么计策，可是……这样认命愧疚的样子算什么，要放弃老师么？那老师怎么办？当初自己会利用老师来拉拢和|，很大的原因是因为自己看出了和|对老师的深情，还有老师对和|的隐隐依赖。可是，现在这算什么，自己害了老师么？害了给了自己温暖和关怀的老师么？这让他情何以堪，可是换做他站在和|的角度，又能做些什么，恐怕比和|还不济吧。

　“老师，你还好吧？”永D有些担忧的问道，老师尽头特别喜欢发呆，而写看起来很没有精神，显然昨晚没有睡好，不是好现象啊！

　　林沅清好似没有听到永D的呼唤，仍旧趴在桌子上，把大半的脸藏在交叉放在桌上的手臂里，一双大大的眼睛无神的看向前方，没有焦距。

　　见林沅清没有回答，永D再看看那人无神的眼，心里了然地走上前，轻轻地拍拍老师的肩膀，温声叫道：“老师？老师？”

　　“啊……十二阿哥啊，什么事？”林沅清回过神，强撑起一张笑脸问道。

　　永D皱皱眉，眼睛睁得大大的，道：“老师，你要不要回去睡一觉，你的精神很不好。”

　　“呵呵，不用的，老师只是昨日睡得有些晚，放心好了，继续上课吧！”林沅清高兴地说道，深了个懒腰，装作很有精神的样子。

　　“老师……”看到这样的老师，永D很担心，克善不明所以地看着他们，敏感地察觉到气氛有些不对。

　　“爱卿可是身体不适？”乾隆突然走进了，问道，眼睛不停地打量着林沅清。

　　“皇……皇上？”林沅清已经吓呆在那里，动也不敢动。

　　俊美的容貌，霸气的眼神，低沉的嗓音，这一切好像又回到了那场噩梦里，而且乾隆看着他的眼一片黑沉，无尽的黑暗印进了他的心里，让他有种无所遁逃的感觉。那种颤栗恐怖的感觉又回来了，被人当做猎物的感觉，无路可逃的感觉。

　　永D敏感的察觉到老师和乾隆之间气氛的诡异，而且也发现了老师的身体在颤抖，为什么老师会颤抖呢？微皱起眉，永D不留痕迹的站到老师身前，用自己不算高达的身躯挡住了乾隆充满兴味和审视的目光。

　　“皇阿玛吉祥，皇阿玛日理万机，儿臣惶恐，不知是何事让皇阿玛亲自驾临此地？”永D清朗而略显稚嫩的声音让林沅清回过神，他立马跪地行礼，“微臣见过皇上，皇上吉祥。”

　　哦……乾隆收回看向林沅清的目光，看向自己越来越欣赏的儿子，“勉励了。朕处理完政事，正准备前往擂台观看即刻便要举行的比武，永D，这件事既然是你负责的，你便跟着一起来吧。”谈谈的吩咐后，乾隆转身离开，离开的瞬间，眼神恰似无意地的扫过林沅清，嘴唇微勾。呵呵，很快，很快，这个猎物就会属于自己了。

　　“是。”永D从善如流的回答道。

　　林沅清本来想拒绝的，他现在看到乾隆就想逃，哪里会愿意一起去。可是乾隆离开的太快，他没有机会，只得硬着头皮跟上。

　　一路走过去，林沅清里乾隆可谓是有多远就多远，一行人也不过７、８人，林沅清和乾隆竟然一首意为相差十米。这一切永D看在眼里，虽然奇怪为何老师那么怕皇阿玛，但是也明白现在不是问的时候，只好把这个疑问暂压下。而乾隆则是抱着逗趣的心态看着自己的猎物在那里苦苦挣扎，礼物挣扎，他的征服欲望就越强烈。

　　在比武场看到和|的瞬间，林沅清怔住了，随即便是铺天盖地的思想，他想致斋，好想好想，不过两天没见，感觉却好似过了两个世纪那么久远。盯着致斋的脸，他好似又瘦了。

　　和|在林沅清一进场就注意到了，虽然他仍旧不停地安排着手下人的活儿，但是心和眼都不自觉的飘向那人。因为亲事，还有比武的事，他都没有时间区间林沅清，更别提跟他提皇上的旨意。

　　现在面对对方饱含思恋的目光，和|突然有些胆怯了，那人，知道了么，既希望他知道，那样自己就不用告诉他这个残酷的事实了，也希望他不知道，那样他难过的时候自己还可以在一旁安慰他。


比武已经开始了，尽管台上出色的表现让不少了大呼喝彩。不过大清这边的代表，可是是因为许多有能力的世家子弟怕被这个西藏公主看中，被带去西藏和其他那人抢一个老婆，所以上场的都是些没有水平的软角色，导致西藏连赢了好几场，乾隆的脸色越来越难看。

　　而和|根本没有关注过场上，他一直看着林沅清，林沅清感受都对方的担忧，浅浅一笑，抚平了和|的担忧，也让和|内心的愧疚更深了，他究竟要如何告诉沅呢。

　　然而不用和|做决定，上天已经帮他做了决定，乾隆也看到了林沅清刚刚的清浅一笑，如文玉般的笑容却是让见惯了美人的乾隆也惊艳了一刹那。

　　正好刚刚因为气不过上场的福尔康力压西藏众武士，甚至抢走了赛雅公主手中的鞭子，已是，乾隆的脸色好看了，赛雅也碰到了自己的意中人。

　　最终好心情的乾隆又开始了他最喜欢的活动之一――旨婚。

　　乾隆从首座上站起来，霸王之气尽显，朗声道：“哈哈，都是我大清的好男儿，不管是西藏的勇士们，还是我大清的勇士们，你们今天的表现都让朕感到震撼了。尤其是――福尔康。”看向福尔康，乾隆表现的好似一个欣慰的老者，“尔康，你果然没有让朕失望，朕下旨，赐婚福尔康和塞雅公主，另，福尔康抬旗至镶红旗，赐贝子头衔。”

　　福尔康本来听说要娶塞雅，心里还有些不愿，你喜欢的是紫薇那样温柔的女子，而这个塞雅实在离自己喜欢的类型相距太远，不过听到皇上要给自己抬旗，又封了贝子，当下那心中的不愿就被遗忘了，一脸正经地跪地谢恩道：“臣谢主隆恩。”

　　乾隆淡笑的点点头，心里吐槽：天杀的，总算把这个傻货给丢出去了，而且西藏的问题也解决了，太好了，不过就是太便宜那个福尔康了，除了面相好点，其他的都一团糟糕，典型的绣花枕头，不过……算了，烦着以后也是去祸害那些西藏人，不管了，送出去了就还，想到这里，乾隆脸上的笑容更真了，看到和|，好似突然想起什么，大声道：“朕差点忘了，和爱卿，这次的比武你居功至伟，到你成亲那天，真会亲自去祝福你的。”乾隆有看向永D，继续道：“永D，你可要好好感谢和大人。”

　　“儿臣知道，写皇阿玛提醒。”永D压抑着大人的冲动，皇阿玛竟然就这样轻易的把他捂着的事情说了出来，老师……接受得了么？

　　跟永D同样想法的和|也担忧地看向林沅清，害怕对方接受不了。

　　林沅清虽然早已知道了事情，但是真正面对的时候还是会有些难过，他尽可能的笑对众人，但是和|还是看出了他眼里的悲伤和落寞

正文 失踪无迹南风灭

    比武结束了，尔康做了西藏驸马，看着他那张嚣张得意的表情，林沅清真不知道该说什么好了，果然人还是无知点会比较幸福，如果可以的话，他希望自己可以更无知一点，无知是一种幸福。

    对尔康，本来还想去提醒几句的，可是对方反而认为他这个做阿玛见儿子得宠，就想上去得好处，真是让他哭笑不得，对此，他没有什么好说的，也许在对待尔康和尔泰的问题上，他有所偏薄，但是他自认对尔康也是尽心教导了的，只是不知道是不是原著的不可逆性，他始终无法将尔康那种嚣张的性子给改掉。此去西藏，希望他能够有所成长。

    和|一直走在林沅清的身旁，只是碍于许多同僚都走在一处，和|纵是心里焦急得厉害，也不能越礼半分。直到出了宫门，大臣们都相继离开，和|才一把拉过林沅清，快速地跑到一个无人的转角处。

    “……”心里有很多话想跟他说，可真正到了嘴边，和|却不知该从何说起，纵是三寸不烂之舌在此刻也是毫无用处。

    看着对面自己爱上的男子，对方的为难、挣扎、惶恐，他都看在眼中，对方的心情，他也明白，刚才皇上的话，不止让对方无措，他也不知道该如何是好，两个人竭力隐瞒的事实竟然就这样暴露在光天化日之下，来的那么的措手不及，好在，这一路过来，他已经能够调整好心态，有些事情总要面对，而且，自己早已下定了决心，那就不要再摇摆了，淡淡一笑，双瞳在夕阳的印摄下撒上了一层暖光，“致斋是有话要跟我说吗？”

    纵是猜想过千种反应，也没有想到对方会是这个反应，和|一时愣在了那里，眼睛定定地看着对方。

    心里略略叹一口气，林沅清慢慢投入对方的怀抱，目光是从未有过的坚定，晃花了和|的眼，“沅……你不生气吗？我骗了你……”

    “我说不生气，你信吗？”在对方肩胛处深吸一口气，嘴角却是微微勾起，眼神深处也隐藏着淡淡的戏谑。

    从没见过林沅清这个样子，和|有些猜不透对方的想法，害怕失去对方的恐惧让他突然变得激动了许多，他紧紧抱住了对方，激动道：“沅，我不是故意想要骗你的，我只是想找一个合适的机会告诉你，皇上要我娶的女子是老师的孙女，老师如今病重，我……对不起，不管原因如何，我终是负了你，我对不起你，可是请你千万不要离开我好吗？我可以跟你保证，我可以不碰那个女子，如果你仍然不能接受的话，我宁可辜负老师，就算是全天下的人都认为我是个不忠不义不孝之人，我也义无反顾！我可以什么都不要，但是我唯独不能失去你！”

    听到致斋的誓约，那一瞬间他有落泪的冲动，“致斋，关于你成亲的事我早就知道了……你能明白我的想法吗？”

    闻言和|身体一僵，“你……知道？为什么……”林沅清抬头认真地看向和|，没有说话，但是两人交错的目光却解释了一切，和|忐忑不安的心平静了，他明白了沅的想法，唇角微勾，眼底一片温柔，将怀中人更加拥紧几分，朗声道：“恩，我明白，谢谢。”

    展颜一笑，林沅清淡淡温和的嗓音在两人之间奏响，“致斋，我会吃醋，也会难过，但是我不是爱做梦的小女孩，眼里除了爱情什么都没有，在情以外我也知道人情世故，所以，我不怪你，也不会因此而离开你，也许我不可能成为你生命中的唯一，但是，我希望能够陪着你，一直一直。这是我上次对你许下的承诺，现在依旧。”

    稍稍松开怀中人，和|低头吻上对方的唇，只是贴着没有深入，许久后，退开认真道：“不管你如何想，在我心中，你从来都是最重要的一个，我可以放弃一切，除了你，我永不会放弃。”

    “好，我也会抓牢你的手不放开，就算我以后老了，走不动了，也不会放开。”林沅清也笑着许下誓言，不是玩笑话，而是真的誓言。

    望着天际的流云，那日的誓言还犹在耳边回响，今日……自己却只能以此来慰藉自己躁动不安的心。今天便是那人的成亲之日，自己称病没有去，不知道那人会不会不安担忧，呵，自己也任性了一把啊。

    “先生？！”一个带着犹豫和担忧的清脆嗓音闯入。

    林沅清淡笑着回眸，“南风，怎么了？好像很急的样子。”看着眼前出落的越见清俊的少年，林沅清似乎感觉到了时光的前进，不过半年多的时间，当初自己救下的那个柔弱少年，如今已经这般魁梧了，再不见当初的文弱，果然当初让他去习武是个正确的决定。

    南风看着依然俊雅出尘的林沅清，眸光有些黯淡，虽然先生在笑，但是他知道先生现在很难过，先生和和大人的事除了李管家和尔泰少爷知道外，他也是知道的，为什么要笑呢？先生，南风已经不是小孩子了，可以照顾先生保护先生了。

    即使自己再怎么为先生难过，可是能够做的始终太少，自己空有一身武功却是无用武之地，那自己学来又是为了什么呢？“先生，为什么……要强装坚强呢？和大人……为什么要背叛先生的爱呢，先生对和大人那么的依恋，和大人怎么忍心……先生呃，南风真是没用，什么都做不了！”

    彭的一声，愤怒的南风一拳袭上了身旁的墙壁，发出了一声闷响。

    惊讶地看向南风，林沅清没有想到南风会如此激动，小心地拉过南风流血的手，略为用水清理了一下，拿过一瓶药，小心而均匀地撒到伤口上，又用白纱布把伤口给包扎起来。

    一边包扎一边说道：“南风，不要把我当成柔弱的女子，我没有那么脆弱！”

    “老爷！？”讶异地抬头，看向林沅清。

    林沅清手上动作不停，嘴上喟叹道：“我之于致斋，致斋之于我，这其中的复杂是你们局外人所不懂的，我也没有那么傻，会巴巴地放任别人伤害自己，而且，致斋有他的难处，我亦有我的难处，这次的事其实不应该都由致斋一人承受的，于情于理我都该陪着他一起承受，可是我没有那个胆量，敢于挑战世俗，我有太多的牵绊，尔泰、傅恒……甚至是福府里的任何一人，所以，我更没有资格摆出一副受害者的表情去控诉别人。南风，我跟你说这些，不是希望你明白，我只是希望你不要误会致斋。爱情面前，从来都不是单独一个人的责任。”

    “……先生，你不会难过吗？”自己比之老爷，还是幼稚了吗？

    惨淡一笑，林沅清抬头望向云层之上的明月，飘渺的声音仿似从天边传来，“怎么可能不难过，我是真的爱上了致斋啊，可是……这是我的选择，我必须承受。”

    “先生，你……”这样的老爷，实在让他不知道该如何安慰，又或者老爷根本不需要他的安慰。

    “呵呵，想安慰我吗，不用了。”林沅清用白纱布包扎好了南风的手，随即站起来朝门外走去，走到门口处停顿了一下道：“我出去走走，你不用跟着。放心，我不会去和府的，不用担心我。”一句话让本想跟着他的南风也只得就此作罢。

    走出福府，因为这附近都是京中要员的府邸，所以平常都比较冷清的，可是今天却更加冷清了，不用想也知道，那些官员和家属们都去参加和府的婚宴了。和|如今权势滔天，谁不赶着忙着去巴结啊。如此情况，显得自己更加寂寞了呢，真不知道以前没有致斋的日子自己是怎么过来的。

    身后一股冷风扫过，后颈一痛，视野渐渐变黑，而袭击自己的那个人，他却始终没能看到对方的脸，只看到一身的黑衣，很像……林沅清完全昏了过去。

    黑衣人抱起林沅清，就要离开。

    “先生，放开我家先生！”南风始终不放心林沅清一人外出，所以晚一步出门，远远的跟在先生的后面，结果那个黑衣人就突然出现，把先生给打晕了。

    南风快步地跑上前，想要阻止，结果不知从哪里又冒出来一个黑衣人，挡住了他的去路，而抱着先生的那个黑衣人则一个纵身跑远了，显然这两人是一路的。

    南风拿出身上的佩剑，一剑攻向对方，错身想要越过这人去追赶先生的踪迹，可是这人武功显然不在他之下，眼见那个抱着先生的黑衣人越跑越远，南风的心里越来越急，“滚开，你们要把我家先生带去哪里？！”

    黑衣人却不答话，只是挡住南风想要追人的路，南风被这人缠住，等再向那个方向看去，那个黑衣人和老师的身影早已不见，南风气急，准备把拦着他路的黑衣人拿下，从这人口中探出先生的下落，攻向黑衣人的攻势更猛了，但是黑衣人见任务完成，再也没有心思跟他耗下去，寻着机会就想逃跑，可是南风又怎会轻易让黑衣人如愿，一直紧追不舍，两个人一路打一路跑，竟然来到了一片荒野之地。

    黑衣人见南风没有放弃的意思，决定不再留手，速战速决，袭向南风的攻势招数突然变得凌厉而猛烈。南风不过习武半年，尽管天分很高，也很勤快，但是依然不是黑衣人的对手，几十个来回之后，南风便被黑衣人一掌打倒在地，口中不停地往外溢血，怎么都停不下来，更别说从地上爬起来了。

    黑衣人见南风性命垂危，也不再出手，转身离开了此地，南风挣扎着想要站起来，却根本使不出任何力气，只能满眼怒火、眼睁睁地看着黑衣人离去。内心激动，喉头一阵腥甜，眼睛一黑，再也撑不住地晕了过去。

    和府里，和|强颜欢笑地送走一批又一批的客人，待众人离去之后，已是身心俱疲，喜字红烛之下，自己娇小的妻子乖巧地坐在红帐里，洞房花烛、花田喜事，这本是一件幸福快乐的事，连当今帝王都迂尊降临，这是何等的殊荣啊，但是和|只觉得疲惫和歉疚。

    今天沅没有来，坦白说他松了口气，但是心里的愧疚和担忧却更重了，唉……

    没有拿下喜帕的打算，和|走到房门前，打开门，道：“我去书房睡了，你好好休息，不用等我。”说罢便径自离开，他可以娶老师的孙女，但是他无法做出更多……回头又看了眼亮着的房间，那个孩子也不过12岁，在前世这个岁数的女孩还在父母的怀里撒娇呢，让他去对一个小女孩……呃怎么想都觉得不妥，他可不是个恋童的人。最重要的是，沅，虽然有了沅的谅解，但是他不能借此来犯错，此生，他只要沅一人足矣。

    抬头看向漆黑的夜空，皎皎明月，似乎想要通过它传达自己对某人的思念。

    沅，这一刻我好想看到你……这个念头仿佛在心里扎了根，而且还有越演越烈的样子，和|退□上的喜服，骑上马就往福府赶去。

    跳下马，也不管已经是夜深人静的时候，死命地拍打着福府的大门，拍了半响，才见李管家拿着灯笼打开了大门，见是和|，惊讶道：“和大人，您怎么在这儿？您今天不是……”

    和|此刻哪儿有心情理他，一边推开他往府里跑，一边问道：“李管家，你家老爷呢，睡了吗？”

    见到和|急迫的样子，李运还有些转不过来弯，和大人今天不是娶亲么，怎么会在半夜来福府，虽然对老爷和和大人之间的暧昧他也是心里有数的，但是怎么也想不到和大人竟然会放下家中的娇妻来找老爷。可是……要告诉他吗？如果是老爷的话，肯定不愿意让和大人担心的吧，可是，老爷，在李运心中，主子只有您一个，您才是最重要的！

    李运咬咬牙，还是决定告诉和|，“和大人……老爷他……失踪了！”

    “你说什么？”和|难以置信地转身，惊恐地看向对方，凌厉的凤眸里满是煞气。

    李运被看的一凛，僵着身体快速回答道：“两个时辰前老爷说是想出去走走，放松放松心情，不让人跟着，说是想要一个人转转，南风不放心，就没有告诉老爷远远地跟着，可是……这都过了好几个时辰了，老爷和南风都没有回来，我刚才派府里的下人们出去找，就连福泰楼的人手都用上了，可是到现在为止还是没有任何消息传来。”

    和|越听越心惊，难道沅出事了，想不开？不可能，沅不是那种脆弱不堪的人，更不会不拿自己的生命当回事，那么，是发生了什么意外？？？不，此刻还是找人第一，和|又跨上刚才的马匹，坐在马上对李运吩咐道：“我一会儿会派人过来，你把具体的情况都告诉他，还有，包括你手下人传来的消息，明白吗？”李运忙点点头，表示明白。和|也不多言，驾马往和府奔去，他要回去安排人手。

    一回到和府，和|就把刘全给叫来了，将手中刚刚完成的画像递过去，“刘全，把我们的人手都派出去，全面寻找福伦福大人，对了，还有他身边的小厮南风，刘全，这是他们的画像，不管找到了哪一个，都要马上通知我。”

    “知道了，老爷。老爷，您这是……”刘全收好手中的画像，见和|又要出去，疑惑地问道。

    和|没有停下脚下的步伐，他冷冷地说道：“我去找九门提督，京城的安危是他负责的，如今有官员失踪，他少不了责任。”语气中带着一道戾气，即使跟了他许久的刘全也有些害怕。那位祖宗竟然不见了，天啊，这整个京城恐怕都要不安宁了，刘全在心里哀号，心底对林沅清的失踪还是很担忧的。

    因为和|的介入，整个京城在今夜都乱了起来。

    九门提督张世杰最可怜了，本来温床软玉在怀，结果就那样被顶头上司和大人一脸寒霜的从床上给拎起来，而且对着对方连大气都不敢喘，更别说发脾气。知道是和大人一向交好的福大人失踪，想到如今已经被大家在心里称为太子的十二阿哥，再想想福大人跟十二阿哥的关系，还有傅恒此人的存在，张世杰突然觉得鸭梨很大，胃很痛，当下也顾不上生气，麻利地爬起来穿衣指挥手下全城搜索，他可以肯定，如果找不到人，自己的乌纱恐怕是难保了，不，可能连小命都难保了啊，福大人啊，大半夜的你到底跑出去干嘛啊，这不诚心折腾人吗？张世杰内心仰天狂啸。

    而被张世杰埋怨的林沅清此刻正躺在一个不知名的房间里，睡得正甜，完全不知道自己的命运已经发生了偏离，想要的平凡和幸福也在这一刻变得越加遥远。

正文 黄泉路上相依伴

    已经十天过去了，仍旧没有传来任何关于沅的消息，就连小厮南风也没有半分音信，找人的动静也越来越大，整个京城的百姓都人心惶惶的，连乾隆都惊动了，本来和|不打算惊动乾隆的，可是京城里动静这么大，基本上只有是能帮忙的，都被和|拉着帮忙了，可是仍旧没有任何消息。

    和|的心也如同掉进了冰湖里，越来越担忧，各种各样的猜测都出现在他的脑海里。林沅清上次被卖进小倌馆的事还记忆犹新，他不敢想象这次他的爱人又会遇到什么可怕的事情。害怕会再次发生那种事，和|已经将搜索范围扩大到京城附近的各大城镇，寻人赏金也高到了不能再高的地步，若不是怕太明显，和|恨不得在悬赏令上标明，就算拿自己的一切去换也在所不惜。

    和|这几日一直忙着找林沅清，连朝堂都告假不去，好在他新婚，所以也没有让人觉得怪异。他现在每天都待在书房里，对着林沅清的画像，今世的，前世的，目不转睛地看着，每当有手下回来复命，他都是第一个跑上去问消息。

    看着这样伤感颓废的老爷，刘全的心里也很担心，走上前，刘全小声地说：“老爷，皇上派人宣您进宫。”

    “什么事？”和|仍旧看着画像发呆，嘴里淡淡地问道，好似没有什么可以转移他的注意力。

    “奴才不知，来宣旨的是高公公，奴才问过了，他说不知道，奴才也不好多问。”

    “好了，我知道了，你下去，我马上就到。”依然看着那幅画，和|头也不回，负手站在那里，如一座雕像，冷冷地吩咐着。

    “是。”刘全也不敢催，心里叹口气，走出了书房。

    房门再次关闭，书房里一片安静，和|仍旧那样站着看着眼前的画像，没有动的打算，半响后，他终于动了。

    和|的手抚着画面上的林沅清的脸颊，眼中带着迷恋和后悔，还有深深的担忧，“沅，你究竟在哪里？你说过会一直陪着我的，不离不弃，现在……我是不是做错了，妄想得到的太多，反而失去了你，我真傻，功名利禄算什么，忠孝节义又算什么，做个不仁不义不忠不孝的人又如何，没有了你，我的生命里还剩下什么？！！早知道，当初宁可辜负老师、辜负君恩，也要一直牵着你的手不放开。”

    “微臣见过皇上，不知皇上传召微臣所为何事？”和|走进御书房，淡漠而有礼地行礼。

    “免礼，和爱卿平身。”乾隆放下批改奏折的毛笔，淡淡地说道。

    和|依言站起身，抬眼看向帝王，却发现御书房里除了他外，还有一个不该出现在此处的人，和|惊讶地看向此人，“尔泰，你怎么会在这里？你不是应该还跟着大军在回来的路上吗？”虽然新疆战场大清完胜，可是前几天才拔营归来，此刻应该还在千里之外，尔泰的出现怎能不让他讶异。

    尔泰没有回应和|，低垂着头没有说话，神情黯然，垂在腰侧的拳头紧握着，上面青筋就这样暴露在众人的目光之中。半响后，尔泰躬身对乾隆恭敬道：“多谢皇上关心，尔泰无事，先行告退了。”

    尔泰的表现让和|心沉的更深了，目光更显暗淡，眉头纠结的更深。

    “你退下。”乾隆表情不变，挥手让尔泰退下了，然后看向一旁的和|，皱眉道：“和爱卿，听说你最近身体违和，唉……福伦的事让你操心了，相信福伦在九泉之下知道你为他所作的一切，一定会很庆幸有你这个朋友。福伦的事你不用忙了，好好休息，过几日回族阿里和卓跟他的女儿就要来了，到时候还要靠爱卿多多操心，本来爱卿新婚，于情于理朕都不该再让你操劳，可是眼下出了这么个事，福伦他又……朕实在是没有办法啊！”

    乾隆后面的话他都没有听到了，耳朵里一直回放着那句话，“相信福伦九泉之下知道你为他所作的一切……”九泉之下，什么意思，他的沅……死了？？！！不，不可能，激动地看向乾隆，眼里满是不信，和|呆呆地问：“皇上，沅……福大人他，死了？皇上是在跟微臣说笑？”满含期待地看向乾隆，希望帝王能够给自己否定的答案。可是现实是残酷的，乾隆微微皱眉，还是决绝地说：“放肆！朕没有说笑，朕岂会拿自己臣子的安危开玩笑。福伦的尸体在今天早上在城郊的荒山上发现了，身上的财物全被洗劫一空，大理寺认为是遇到盗匪，才丢了性命。”

    低垂着脑袋，和|的眼睛撑得极大，瞳孔竖直，心里不停地吼着：不会的不会的，沅不会死的，沅还要陪自己一生一世的。

    乾隆没有发现和|的异状，仍旧在那里说着，“朕知道你和福伦的关系匪浅，得知他出了事你一定很难接受，但是这事事实，也是他的命，你作为他的挚友，还是趁他还没有下葬之前去福府看看他，他的尸体朕已经派人送回去了。”

    脑子已经完全空白，身体条件反射似的行礼告退，和|失魂落魄地走出御书房，乾隆在对方离开的瞬间心里松了一口气，表情仍是一派冰冷严肃，眼睛里闪现淡淡流光，嘴角却盛放着微笑，属于猎人的胜利微笑。

    恍恍惚惚间，和|不知道自己是怎么走到福府的，只是等他走到的时候，天色已经昏暗了许多，福府的门前挂满了白绸，满目的苍白色让和|的灵魂为之一震。

    举步维艰……原来也可以形容他现在的心情。

    一步一步，机械地摞动着脚步，垂放在腰侧的双手紧握成拳，扣得死紧，连指甲刺进了手心里都若无所觉。

    越接近大厅，那种呜咽凄切的声音便越加明显，让他有种逃跑的冲动。

    压抑的灵堂里，并没有多少人，大多数都是福府的下人，傅恒远离人群站在那里，淡漠地应对着来访的客人，看的出来他此刻很伤心，其实来的人并不多，因为福伦在朝中相熟之人甚少，而且许多人都还不知道福伦命丧的消息。

    尔泰神情黯淡地跪在一旁，挺拔的身影此刻却显得很落寞悲怆，顺着尔泰的视线，和|终究再也欺骗不了自己，一顶沉黑色的棺木就躺在那里，所有的冷静都在这一刻全面坍塌，“不，这不是真的！”和|低吼着跑到棺材旁边，想要打开棺木确认里面的那人不是几天前还倚在自己怀中的人儿。

    其他人不明所以，见和|要打开棺木，福府的下人们冲上前来拦阻，棺木已经盖上，再打开就是对死者的不敬，即使和|和福伦关系多好，下人们都不会允许的。

    “你们放开我，滚开……”和|此刻只想确认棺中之人不是他心爱之人，哪里还会留手，武功不要命似的使出来。

    下人们被和|推开，又有其他下人涌上去阻拦，李运是最先被推倒的，他站在人群外，对和|喊道：“和大人，小人知道您跟老爷的情谊，可是，老爷已然……呜您就让他安静地去。”

    “你胡说什么，沅没有死，你干嘛要诅咒他，他哪里得罪你了，你要这样诅咒他啊啊，放开我，你们胆敢阻拦我，袭击朝廷命官，都不想活了是不是，给我滚开，滚啊啊……”和|好似发疯了一般怒吼出来，身体也挣扎的更厉害了，面红耳赤，姣好的容貌现在也显得十分的狰狞可怖，每个被他看到的人都好似见到了恶魔一般露出了惊惧的表情。

    傅恒在一旁干着急，也不知道该如何处理，他跟和|并不是很熟，只是因为福伦的关系，他才跟和|有过交流，但是也是君子之交罢了，如今和|的发疯，他感慨于福伦和和|的深切情谊，也恼怒和|的胡闹，一时也不知道该如何处理。

    就在众人都一头雾水不知所措的时候，一直静静地跪在一旁的尔泰站起来了，一直站在不远处的骥远有些担忧地看着尔泰，很想过去陪着对方，可是他们的关系不能自白于众人面前，他只能选择在不远处看着对方，让对方需要他的时候一转眼就能看到自己，这也是他陪着骥远千里奔波赶回来的原因。

    尔泰不顾众人的疑惑，一步步走到包围着和|的人群处，扒开人群，走到和|的面前，揪住对方的领子，在对方还来不及说话的瞬间就直接给了对方一拳头，“阿玛已经够苦了，你还要让他走得不安心吗？你究竟要怎么闹才甘心，一定要让阿玛死不瞑目吗？啊！？”尔泰通红的眼睛怒瞪着和|，从紧握着的双拳可以想象出他是花费了多大的力气才能控制住自己没有哭泣，处于青年与成年人之间的阶段，尔泰的声音有些低沉，带着哽咽的嘶哑音。

    被打后，和|一直低垂着头，浑身的力气好像都失去了，尔泰放开他的瞬间，整个人如同失去了骨架的支撑，径直软倒在地上。

    尔泰站在那里，盯着和|看了半响，又走到傅恒的身边，小声地商量着什么，傅恒看了看和|，最终点点头。尔泰走到大厅前面，对众人大声说道：“非常感谢各位百忙之中来这里，尔泰非常感谢，各位的心意在下都领了。如今天色已晚，在下还要处理一些相关事宜，就不送各位了，望各位海涵。”

    众人都明白主人是有事要在私下里处理了，当下都拱手要告辞，不想，福府的大门突然很不客气地被人推开，然后就看到福伦的福晋一脸得意地带着一群凶神恶煞的人闯了进来。见事情不对，大家都脚底抹油走了。

    眼看着宾客们离开，尔泰没有半分的表情，只是冷冷地看着对面那个一脸得意的女人，他名义上的额娘！！“你来这里干什么，这里不欢迎你，请你离开！”

    “哼，不过是个野种，我才是福府的女主人，你有什么资格让我离开？”魏佳氏不屑地看了一眼尔泰，又怨毒地看了眼厅内的棺材，晦气地皱皱眉，继续道：“我来是想告诉你，既然福伦死了，我身为他的福晋，尔康又是他的长子，他留下来的东西就都是我的了，不止这个府邸，包括所有的福泰楼，都是我的。至于你，一个野种，现在马上给我离开，有多远就滚多远！”

    “你！”尔泰愤怒地瞪着魏佳氏，恨不得把这个女人剥皮抽筋。他没有想到阿玛刚走，这个女人就来争财产，阿玛生前对她不薄啊，就算是知道了尔康不是自己的亲生儿子，阿玛依然没有把这件事宣扬出去，更没有刻薄他们母子分毫，可是，这个女人，竟然就这样迫不及待地讨要财产，对阿玛离世的伤心都没有表现半分出来，越想越气，尔泰愤怒道：“你有什么资格来这里，你不要以为你做过的事没有人知道，我不说出来不是怕你，你趁早给我滚，别让我再看见你，否则我就对你不客气！”

    尔泰凶狠的样子真的吓到了魏佳氏，她没有想到福伦竟然会把那么丢脸的事告诉别人，不过想到自己的儿子已经是西藏的驸马爷了，当下胆子就大了很多，背挺得更直了，跟尔泰对骂了起来，“哟呵，你一个野种竟然敢这样对我说话，你以为你娘是什么好东西，不过是个舞女罢了！”

    “你！”尔泰再也忍受不下去了，双目赤红，上前就想给这个女人狠狠一嘴巴，幸好傅恒及时拦住了他，“尔泰，冷静，这是你阿玛的灵堂！”

    魏佳氏见尔泰想动手，立马转身躲到了带来的人群中间，见尔泰被傅恒拦住了，以为对方怕了自己，更加不收敛了，“哼，你个野种竟然想打我，你以为当了副将就了不起了，告诉你，尔康他可是驸马爷，比你厉害多了，你永远都比不上尔康，支配给我儿子提鞋……”

    傅恒见这个女人越说越过分，心里也越来越厌烦，皱眉呵斥道：“够了，这里是福府，不是你家，你自己做过什么事你自己心里清楚，一定要大家把话说的那么明白。福尔康虽是西藏的驸马，但也不过是个贝子，还是无权无势的那种，你这么闹，是不是想毁了他的前程。”傅恒没有把话说的很明白，他想要是这个女人知道了西藏的风俗，可能就不会这么嚣张了。

    “你以为西藏驸马有多了不起，告诉你，西藏跟我们大清可不一样，那里的女人可以有很多的丈夫，而且还可以休夫，福尔康在西藏，顶多就相当于我们这里的侧福晋罢了。”傅恒没有说，但是憋气许久的尔泰可不会放过，他是看着阿玛的面子上才对这个女人好言相向，没想到这个女人这么不识好歹，在阿玛的灵堂上闹出这样的事，若不是顾及阿玛的面子，他早就把这个女人婚前不贞的事情公之于众了。

    魏佳氏听后眼睛蓦地睁大，不相信似的摇摇头，“我不信，你们休想骗我，我的尔康，我的尔康，我要回去写信问尔康……我们走。”然后就带着那群人飞快地离开了。

    送走了魏佳氏，尔泰的心情更糟了，如果不是身边还有骥远陪着他，他恐怕会坚持不下去。

    “尔泰，那我就先走了，如果有什么事需要帮忙，别跟大伯客气。”傅恒临走前不放心地说。

    尔泰点点头，送走了傅恒，回头又看看依旧楞在那里的和|，心里叹口气，孽缘啊！！！

    走到和|身边，尔泰冷冷地说，“人都已经死了，你现在这副样子又是做给谁看的，我不是阿玛，不会对你心软的。”抚上灵柩，尔泰眼睛湿润，眼中流转着依恋和孺慕，他的阿玛，竟然这么年轻就……愤恨地看向和|，尔泰对着他的胸口又狠狠地打了一拳，“你在这里做戏有什么用，当初你是怎么对我承诺的，你说会给阿玛幸福的，会护他一生一世的，可是他出事的时候你在哪里，你在洞房花烛，你既然要娶妻生子，为何还要来招惹我的阿玛，你有想过我阿玛吗？我福尔泰真的瞎了眼睛，竟然会相信你对阿玛是一片真心，我不孝啊不孝啊哈哈啊啊啊啊……”尔泰状若癫狂地仰天长啸，抒发心中的愤慨，骥远担忧地站在一旁看着他。

    和|好似没听到尔泰的话，也不解释，慢慢地站起来，整个人躺倒在棺木上，双手紧紧地抱着身下的棺木，嘴角带着一丝孩子般满足的笑容，轻声喃道：“你再也不能丢开我了，这辈子我再也不会放手了，我说过的话，不会食言。沅，生同衾，死同穴！”

    “尔泰，就让和大人见福大人一面，我相信福大人也很想见和大人的。”和|的笑容太过悲伤，骥远不忍心地说道。和|闻言笑容一滞，满含期待地看向尔泰。

    尔泰闻言看了和|半响，背过身向外走了几步道：“阿玛在临死前应该很想见你……我这是为了阿玛，不是代表我原谅了你。”说罢便头也不会地离开了，骥远一如既往地跟在他的身边。

    和|站在棺木的面前，整个大厅只剩下他一人。

    直到要打开的那一刻他才知道，自己并没有勇气去打开它，心里建设做了一层又一层，推开棺木，见到自己思念已久的容颜，恍如隔世，却没有让他心痛的感觉，是自己太过伤心了以致忘记了痛？

    毫不在意那人冷寒如冰的体温，和|将手抚上了那张脸，没有了以往的温润细腻，和|感觉不到以往的甜蜜，好似对着一块石头般，心中的空洞越来越大，好似要席卷一切，抚着那张脸，和|温柔地说：“前世都是我在等你，今世换你等我，黄泉路上，等等我可好？”

    眷恋地看了一眼棺中人，和|拿出身上一直带着的匕首，对着胸口就要插进去。

    刘全和尔泰进来的时候看到的就是这惊心的一幕，“老爷，不要啊……”

    和|最后听到的便是这个声音，然后便是永无尽头的黑暗！！但是他一点都不觉得害怕，黄泉尽头，有你陪我，等我，沅！

正文 谁人虏获谁人知

    “呃唔……”倚在榻上看书的林沅清心口突然一窒，狠狠地抽痛了一下。捂住心口，林沅清柳眉轻蹙，刚才……是怎么回事？心突然好痛，致斋……

    “福大人，怎么了，是心口不舒服吗？需要奴婢请大夫来看看吗？”一旁端着托盘的侍婢冷冰冰的问道，虽是关心的语言，但是被她死气沉沉地说出来，林沅清只觉得心口更难受了。

    “不用了！菱烟，我只想一个人安静的看会儿书，你可不可以出去。”饶是脾气好的林沅清，也有些受不了被人24小时的监控了。虽然知道得到的答案肯定是拒绝，但是林沅清还是想争取一下。

    回答他的是菱烟一层不变的冰冷表情，林沅清烦躁的把手上的手放到桌子上，起身往门外走去，菱烟寸步不离地跟着，林沅清气的咬牙，也只能忍。

    打开房门，面临房门的是一个小池塘，池水清澈，里面还游动着许多色彩斑斓的鲤鱼，林沅清所在的院子里只有一间厢房和一个水上凉亭，就是他刚刚走出来的房间，院子里种了很多的翠竹，景色怡人，尤其对林沅清的胃口，当然如果他是自由的话，那他会很喜欢这里的，可是……在这里，他的自由被限制了。

    那天突然被人打晕，等醒来的时候就躺在那个厢房的床上，而守在自己床边的就是菱烟――他现在的侍女。

    自从醒来后，他问过很多次究竟是怎么回事，可是菱烟从来都没有回答过他。他想离开，可是当他说要离开的时候，院门口那两个男人把守着不让他出去，就连菱烟，也不是普通的侍女，记得上次自己想要硬闯出去的时候，菱烟随意地一点自己身上的某处，自己竟然就软倒在地，怎么都使不出力气。尝试过多次之后，他知道自己是被人软禁了。

    好，软禁就软禁，对方总是有目的的，他相信不用多久，对方就会出现并提出条件的，他要做的就是等。除却不能出去外，在院子的范围内他还是很自由的，菱烟也表示她的主子不会限制他在这里面的自由，刚开始的几天他也尽量忘记自己是被软禁的身份，开始努力享受这里的生活，就当做是假了，不得不说，这里的主子真的很有钱，不止屋子里布置的东西都很名贵，就连每天自己吃的饭菜也看的出来很精致。

    可是这么多天过去了，对方好似依然没有露脸的打算，这让林沅清不得不开始担心，是不是对方想要利用他去威胁什么人之类的，可是谁会因为自己受到威胁呢，第一个想到的就是和|，可是……不对啊，应该没有人知道自己跟致斋的关系才对，所以这个可能性排除。第二个，那就是尔泰，可是为什么要威胁尔泰呢，尔泰虽然是个副将，但是并没有多大的权势啊？怎么想都想不清楚对方的打算，林沅清暗叹自己果然没有玩心计的本事，索性也就不想了，船到桥头自然直嘛（儿子，乃果然是天然系的啊）！

    坐在凉亭里，清风拂过水面吹到他的身上，凉沁沁的水意透过风吹进了骨子里，很清爽，眼睛不自觉地扫过院落的门口，那两个面瘫冰山依然守在那里，不动如山。

    “外面最近发生了什么事情吗？”

    “这里是在京城还是别的地方？”

    “不知道尔泰回家了没有，肯定会担心自己的？”

    “不知道那个人知不知道我失踪的事，会担心吗？”淡淡地问道，并不期待菱烟会回答自己，一个人在那里不停地说着，一个又一个的问句不知是在问自己还是问别人。

    而菱烟始终挺直地站在他身边，杏眼半闭，目光如古井无波。

    突然，一个林沅清从来没有见过的男人走进凉亭，侧耳对菱烟说着什么，他们声音太小，林沅清听不见，看了看那个男人，那男人穿着普通的百姓粗衣，从他的着装打扮上并没有什么可以看出对方身份和背景的地方，那男人说完话便走了。

    转头继续看着池塘里的鲤鱼，突然有种惺惺相惜之感。

    刘全焦急地走来走去，不时地询问着：“大夫，老爷的伤势怎么样了，您倒是给个信儿啊。”

    被他缠着的大夫不疾不徐地诊治、包扎、针灸、写药方，直到最后一笔停下，方看向刘全，淡淡地说：“和大人的伤势已经稳住了，伤口虽然有些深但好在不是重要位置，明天早上应该就会醒了。我开的药你明天早上煎给他喝，记住，三碗水煎成一碗。”

    刘全珍而重之地接下那张药方，连声应道，“是是是。”甚至不敢假手于人，准备明早亲自煎药。

    刘全送大夫离开后，就遇到一直坐在大厅里等待的尔泰，尔泰见到他，忙问道：“刘管家，和大人没事？”

    刘全勉强笑笑，“没事儿，大夫说了，老爷明天就会醒。”

    “如此甚好，”尔泰松了一口气，有些黯然地说：“我没有想到他对阿玛用情如此之深，还那般奚落他，我……唉！”

    “福少爷您别太自责了，老爷是不会怪你的，”随即叹口气继续道：“老爷这次娶亲也是无奈啊，君恩、师恩，都压在了老爷的身上，而且老爷在成亲那晚根本就没有在新房里睡，送走了宾客，他就去福府找福大人了，结果却发现……唉，奴才跟着老爷这么久，老爷和福大人的事奴才也是一路看过来的，老爷是真的爱惨了福大人，福大人出事后，老爷基本上就没安稳地吃过饭，后来如果不是奴才劝着老爷保重身体，不然他倒下谁去找福大人，老爷这才愿意吃饭。如今老爷以为福大人死了，竟然连自己的命都不想要了，奴才真不敢想象，要是奴才去晚了，老爷的匕首再深那么一寸，那老爷……”

    “什么？”尔泰震惊地看向刘全，“你说‘以为福大人死了’？这么说，我阿玛没有死！”

    林沅清浮躁地在房间里走来走去，表情很是不耐，眉头皱得紧紧的。为什么呢，因为他已经受不了了，二十天前他还能自我安慰当是假，五天前还能安慰自己要以静制动，以免被人抓住了什么弱点。但是，如今他真的受不了了，被困在这个地方将近二十多天，没有人说话，那些陪着……不，是监视着他的人都是一脸冰冷的淡漠表情，像个活死人一般，而且，幕后的主使者到现在都没有出现，更是让他觉得自己好似陷入了什么摆脱不了的泥沼一般，而那个藏在背后的人就像是在看戏一般躲在暗处嘲笑着自己。

    嘶哑一声，是门开的声音，向门口看去，仍旧是一脸冰冷淡漠的菱烟。

    “你们到底想怎么样？究竟什么时候才肯放我走？！”怒吼出声，什么休养、什么好脾气都被这长期的囚禁给磨没了。

    本以为得到的答案仍是沉默，没想到菱烟却回答道：“福大人，主子爷说了，你今晚就可以看到他了，奴婢得罪了。”说罢不等他回过味来，快步走到他身后一个手刀就把林沅清给弄晕了！

    和|一脸淡漠地站在百官之前，不去看乾隆笑颜嘻嘻地招呼着回族的使者，也不去管身边的人如何赞美那个所谓的回族圣女，他此刻只是默默地谨守自己的工作，而且心下暗自希望这场欢迎的闹剧能尽快收场，他还要去找沅。

    那天听到刘全的吼声，所以没有把刀刺对位置，记得被太医救治好醒来的时候，自己是多么的绝望，甚至对救了自己一命的太医和刘全都产生了怨恨，他想要去陪沅，沅走了，他一个人还有什么意思。可是，事情却不像他想得那个样子，发生了戏剧性的变化，南风竟然找到了，而且还活着，可是这对于他又有什么意义，已经承认了沅死亡的他拒绝去看南风，刘全对他说沅没死，他不信，那天自己亲自感受到了沅身上的冰冷，怎么会相信？！他不再相信任何话，他也拒绝干任何事，整个人都好似失去了生命一般，每天如同行尸走肉般的活着。

    直到那一天，尔泰竟然派人抬着南风到和府来找他，他不明白为什么南风会吵着要见自己。看来南风也和沅一样，遭遇了意外，不过比沅好的是，南风虽然受了重伤，但是还活着，只是不能说话了，他被人伤了肺叶和喉骨，最起码要静养两个月才能说话。

    和|淡漠地看着尔泰把纸笔递给南风，而南风则艰难地拿起笔，颇费力气地写着什么，和|只是冷冷地站在一旁，好似毫不关注的样子，然而看着南风一笔一划的写着，和|的眼中渐渐出现了神采，眼睛也越睁越大，直到南风写下最后一个字。

    南风写的那一排字是：老爷被高手抓走了，去救他！

    尔泰看到和|表情的变化，也在一旁说道：“和大人，我相信南风说的话，所以我昨天开棺验尸，发现呃唔……”

    和|激动地走到尔泰的面前，揪住他的衣服狠狠地给了对方一拳，愤怒道：“沅已经死了，我们已经看过他的尸体不是吗？你带着这个人来这里干什么？！一个小厮的话就让你相信了，你竟然开棺验尸，沅那么惨了你竟然还要在他死后去打扰他，你还是他儿子吗？！”为什么还要硬生生地在他的伤口上撒盐，为什么还要揭开他的伪装，为什么不让他去死？！一直以来的伪装都被这几个字给打碎了，逼得和|不得不面对现实。

    尔泰擦掉嘴角的血，皱眉看向和|，在对方想动手之前忙道：“你冷静点好不好，我阿玛根本没死，我开棺验尸就是为了找线索救阿玛，那个躺在棺木里面的人根本就不是我阿玛，他是假冒的，脸上带着人皮面具，你若不信的话，可以随我去看。”

    “什么？”挣扎的举动停止了，他呆愣地看向尔泰，满眼的难以相信，而掩藏在深处的却是深深的期待和一丝小心翼翼，好像很怕这句话不过是他幻想出来的一个梦。

    想到那天发生的事，和|站在百官前，下意识地轻轻地低叹了一口气，那天他真的去看了沅的棺木，而且也如尔泰说一样，那里面躺着的不是沅，天知道他当时有多庆幸多后怕，若是他那次的自残导致自己丢掉了性命，那沅知道了，一定会很难过的，那种失去挚爱的痛苦他已经尝受过了，他不希望沅有机会尝受。

    可叹的是唯一有线索的南风如今还不能说话，而且伤重，时常昏睡，他想问也问不出什么有价值的线索，只知道掳走沅的人武功很高强，而且应该还是有组织的，唯一的收获是南风当晚和那个黑衣人打斗的时候无意中从对方身上拿到了一块腰牌，猩黑色带着暗红的腰牌，雕刻的很用心，牌子的正面写着一个贰，背面是一个他从来没有见过的标志，像是一种家徽，看来那个组织来头不小。

    从知道沅没有死而是被人掳走的那天起，他就派出了所有能够派出的手下去找关于这个家徽的线索，可是多日来仍是没有什么收获。他和尔泰每天商量来商量去，猜测那个组织掳走沅肯定是有原因，考虑多番，和|认为很可能是因为自己的原因，和|这些年为了获得地位和权势，没少得罪人，其中也不乏一些武林人士，他想沅这次的失踪很可能是冲着他来，想到了这些他的心反而安稳了一些，一方面他继续派人打探关于沅和那块腰牌的消息，另一方面他等着对方上门来算账，只有知道了对方的目的，他才能救沅，他相信在对方未达到目的之前，对方是不会伤害沅的。

    好不容易心里放松了一些，可是这个时候阿里和卓又进京了。

    新疆战场大清全面获胜，回族首领阿里和卓带着回族圣女来京城献忠，而和|则要负责接待。和|很想拒绝，但是因为沅的失踪，他已经很久没有上朝了，乾隆已经很不满了，而且这次的事他并不打算告诉乾隆，打草惊蛇，他不能拿沅的生命赌博。所以，他不能拒绝。

    觥筹交错、歌舞升平，和|一个人坐在那里冷冷地喝酒，对周围的一切若无所闻，目光冰冷，脸上一片淡漠，连四周想要巴结他的人都不敢轻易上前搭讪，和|知道他们想巴结自己，若是以前他还会勉强应付一下，可是现在沅失踪不知去向，也没有收到任何风声，掳走沅的人马也没有动静，他哪儿有心情去应付别人，而且他也不用应付，现在的他可谓是一人之下万人之上，再也不需要去做这些。

    乾隆一脸笑容，一直跟身旁坐着的阿里和卓交谈喝酒，不时眼中闪过不屑和嘲讽。

    突然，阿里和卓举起手中的酒杯对着乾隆道：“皇上，小女含香自小善舞，愿为皇上舞一曲。”

    坐在不远处的皇后和太后都冷冷一笑，眼中一片了然。

    心里明白对方的打算，乾隆笑着喝下一杯酒，朗声道：“好啊，就让朕来欣赏欣赏。”心里却在嘲讽这老头和女儿都这般不知羞耻，在他看来，只有舞女和妓院中的妓（澹┡才会当众跳舞。

    一阵鼓声响起，一群衣着回族衣物的男子抬着一顶竹板走进，而竹板上坐着一名穿着白色回族服饰的女子，轻纱蒙面，正是那回族圣女含香。配合着那些鼓声和男子的舞蹈，含香柔弱无骨的身躯演绎着魅惑的风情，每一个动作，每一个跳跃都是那般的美。随着她的舞动，整个会场里飘荡着一丝浓郁的香气。

    就连乾隆闻到也有了片刻的失魂，他怔怔地看向那个女子，厉眸微眯，这个女子……看来体带异香的传闻是真的，不过跟朕平常在妃子身上闻到到的脂粉香没多大的区别，瞥了眼一旁一脸骄傲的阿里和卓，乾隆从心里鄙视他，妄图靠一个女子来控制朕，还是一个私奔过七次的女子！阿里和卓，你也是个没脑子的！不过，你还是为我解决了一个困扰已久的问题，这个礼，朕就接下了。

    乾隆掩下冰冷和不屑的表情，带着一脸惊艳和痴迷的眼神看向含香，阿里和卓看到乾隆露出这种表情，心里得意，知道自己的计划基本上算是成功了。

    令妃愤恨地看着在台上跳舞的含香，手中的锦帕都快被自己扯烂了，但是面上仍是一派温和的笑容，她好不容易才能见到皇上，不能为了这个女子功亏一篑，以后，等她再次得宠，这个女人……哼！

    阿里和卓见乾隆眼中的**越来越重，当下就对乾隆恭敬说：“皇上，含香是我们回族的宝贝，今天，我就把这个宝贝献给皇上了，希望皇上能够好好待她。”

    乾隆心中一片了然，面上装作惊讶的样子，朗声道：“好你个阿里和卓啊……好，你的情朕就领了，朕一定会好好照顾含香的，你放心好了。”

    “谢皇上。”阿里和卓高兴的说，完全没有发现乾隆说到‘照顾’时那阴狠的语气。

正文 沉眠人陷宝月楼

    含香垂眸跟在高无庸的身后，她知道自己会遭遇到什么事，从答应爹爹嫁到大清来的那一刻，她就知道等待自己的会是什么命运！为什么她会是圣女呢？为什么她要为了别人奉献自己的一声呢？如果可以选择，她宁可不当这个公主，不当这个圣女！

    蒙丹啊蒙丹，你的伤严重吗？你现在可好？知不知道我很想你，很担心你。

    今早阿里和卓就起程要回新疆，乾隆特意下旨准许含香去送行，众人也再一次看到了乾隆对含香的宠爱。但是含香不在乎，她只爱蒙丹，她记得爹爹在临走前的委托，也做好了献身给乾隆的准备，可是，蒙丹出现了，如天神一般出现在自己的眼前（呃，又是一个小三月），拉着自己的手要带她走，可是护送自己送行的两位将军拦住了他们，甚至还打伤了蒙丹，若不是自己以死相逼，蒙丹恐怕……

    含香神色恍惚而凄然地一路走着，跟着她身后的两个回族侍女都一脸担忧地看着她们的圣女，圣女和蒙丹的事情在回族是没有人不知道的，她们当然也知道，虽然她们感动于圣女和麦丹之间的感情，但是想到在回族受苦的百姓们，她们又觉得圣女太自私了，而且她们也决定了除了要保护好圣女，更要保护好这来之不易的和平。

    “天啊……”吉娜和维娜看着高耸在自己眼前的二层小楼，震惊了。这座楼完全是回族的建筑风格，而且有过之而无不及，想想她们才到京城没多久，皇帝竟然就建了这么一座楼，可见对公主是真的疼宠，心里不由高兴，这样看来回族人民的日子就会好过点。

    听到自己侍女的惊叹，含香从思念中回神，眼睛对上眼前的建筑，不由也为之一震，心里有一丝感动，一丝虚荣，但是面上还是一派矜持，面色冷漠。

    走进宝月楼，纵是含香也发出了小小的惊呼，这里面的东西很奢华，很多东西都是她没有见过的，但是她就是知道这些东西都很宝贵，吉娜和维娜一脸欣喜羡慕的表情她也看到了，有些不屑，但更多的是骄傲。

    “香妃娘娘，这是皇上给您安排的住处，皇上还在御书房，一会儿就会过来，请您稍候。”高无庸躬身说道，话语淡漠，没有谄媚的态。

    含香淡淡地点点头，便走进里屋去了，没有看到高无庸眼中的不屑和怜悯。

    乾隆走进宝月楼，眼中带着淡淡的欣喜和焦急，还有……不耐，待看到临窗望月的含香时，嘴角一撇，不屑地一笑，随即又满脸笑意地走过去，朗声道：“含香在看什么呢？”

    含香却没有理他，仍是对月望着。

    乾隆心里不屑，眼睛微眯，仍旧笑着说：“不知含香公主是否在思念情郎啊？”

    含香闻言身体一震，转身看向乾隆，神色淡漠，语气飘渺，倒是真有种飘逸离世之感，“皇上既然知道了，含香就不瞒皇上了。含香心里早已有了爱的人，可是含香既然答应了爹爹，就会留在皇宫，当你的妃子，我可以把自己的身体给你，但是我的心，是属于他的，任何人也抢不走。”

    可惜，她面对的是乾隆，乾隆听着她的话，没有半分美好幻想，只觉得这女子说的话让他愤怒又恶心，恨不得一巴掌对着她的脸打上去。可是爱新觉罗从来没有打女人的习惯，他也不屑，他多得是办法可以让她生不如死。

    乾隆一把捏住含香的手，很用力的捏着，含香受不住地叫了出声，“啊呃……放手，疼啊恩……”

    乾隆却是没有放开，眼中隐隐含着怒火，对着含香冷笑道：“你以为你在回族是圣女，你就真的是圣女吗？哼，圣女！朕看你连青楼的妓女都不如，跟一个男人私奔了七次还好意思在朕的面前假装矜持！你以为朕很喜欢你，很在乎你是不是？哈哈，滑天下之大稽，朕不过是装给天下人看的，更是装给你那个蠢货爹爹看的，他以为靠你就可以控制住我，控制整个大清？也不称称自己有几两重，在朕的眼里，你比那最下等的妓女还不如。”说罢乾隆对着门口喊了一声，“高无庸。”

    “老奴在。”高无庸的身影很快出现在不远处。

    乾隆一把松开含香的手，含香因为刚才的疼痛还有乾隆嘲讽的话语，一时没稳住脚跌坐到地上，她怔怔地看着乾隆，大大的水眸里隐隐含着泪光。

    乾隆却是一点怜惜之情都没有，阴狠的目光扫向含香，冷声道：“你既然那么喜欢男人，朕就成全你，高无庸，把她的脸划花，嗓子毒哑，然后丢进军营里充当军妓。还有她那两个侍女，也给我处理干净了。”

    乾隆慢悠悠地走到被吓傻的含香面前，微微倾身，对上对方惶恐不知所措的脸，冷笑，“军营的士兵们多年在外保家卫国，如今你回族已经是我大清的分支，那些士兵们也算是保卫了你回族人民，你可要好好慰劳他们啊！来人，给我带下去。”

    高无庸面沉如水，让跟在身后的太监去拿人，直到那两个太监的手抓住了含香的胳膊，她才彷如从梦幻中醒来一般，激烈地挣扎，嘴里厉声地叫着，“皇上，你不能这么对我，我是回族的公主，是他们的圣女，你这样对我是会受到天谴的，啊放开我啊……我爹爹不会允许的唔唔嗯唔……”含香还想说什么，已经被眼疾手快的高无庸堵住了嘴巴，她只能眼睁睁地看着自己被人拖走，而在她临走前乾隆的冷笑和狠厉的眼神成为了他一生的梦魇。

    乾隆看到了含香怨毒和不甘心的眼神，心里没有半分波澜，至于那个叫蒙丹的，乾隆已经吩咐人去找了，相信很快就会有结果的，哼，敢跟皇帝抢人，就算是他不要的，也轮不到别人来抢。

    转身默默地打量着屋里的一切，暗自猜测那人是否会喜欢自己为他布置的一切。

    “皇上，福……香妃娘娘已经进宫了，很快就要到这里了。”高无庸本来想直接叫福大人的，可是被乾隆的厉眸一扫，心下惶恐，立马改了称呼。

    乾隆点点头，眼里带着浓浓的期待，嘴角也勾起小小的弧，对高无庸吩咐道：“都处理好了吗？”高无庸点头答道：“禀告皇上，都处理妥当了，人已经上了马车，由叁大人护送去军营，确保万无一失，那两个侍女也被处理干净了。”

    “很好，记住，这件事绝对不可以让任何人知道，尤其不能让【他】知道。”乾隆冷声道。

    “是，奴才明白。”高无庸当然明白这个【他】指的是谁！

    “主子，娘娘就在门外候着了。”突然，一个黑色身影跃入眼帘，跪在地上对着乾隆躬身道。

    乾隆眼里闪过笑意，薄唇微勾，负手向门外走去，“既如此，就让朕亲自去接爱妃进来。”

    快步走出宝月楼，就看到一顶轿子停放在门外，而守着轿子的人正是菱烟。

    菱烟看见乾隆，立马下跪道：“菱烟叩见主子爷。”

    乾隆看也不看对方，眼睛直直地盯着眼前的轿子，随意地摆手道：“免礼，娘娘可好？”

    菱烟淡漠而不失恭敬地答道：“是，娘娘正在轿内休息，请主子爷饶恕，奴婢怕娘娘醒来会闹，所以奴婢用了迷香。”

    乾隆愣了愣，打开轿门，看到了自己日思夜想的人，轿子里的人穿着一身白色儒服，上面绣着几根墨竹，正是林沅清，乾隆怜惜地抱起林沅清，问道：“他何时会醒？”

    “应该明日一早就会醒，奴婢没有用过量，主子爷请放心！”菱烟答道。

    乾隆漠然，抱着林沅清往宝月楼走去，菱烟和那名黑衣男子跟在身后，高无庸看了看被乾隆抱在怀里的林沅清，几不可闻地叹了口气，逃不过啊逃不过……

    将林沅清放在床上，听到那人酣睡的呼吸声，甜美的睡颜，乾隆唇角勾起，绽放出一个真心的笑容，嘴里吩咐道：“菱烟，以后还是由你来照顾娘娘，贰，你继续担任护卫的工作，不得让娘娘有一丝闪失，该怎么说怎么做你们都知道吗？”

    “奴婢（奴才）明白！”两人恭敬答道。

    “你们先下去。”乾隆满意地扫了他们一眼，又转头看向林沅清，看着对方的睡颜，满眼的痴迷，抚上林沅清的脸，“爱卿，不，是爱妃才对，爱妃，以后你就是朕的爱妃了！朕会好好待你的……”说着说着好似受到了蛊惑般将薄唇印到了睡梦之人的粉唇上。

    睁开迷蒙的双眼，不适应突然闯入眼帘的光线，林沅清眨了眨眼睛，待能看清的时候，环顾四周，他发现这里已经不是他呆过的那个房间了，这里的摆设很陌生也很奢华，但是并不俗气，很雅致，有很多东西都是他没有见过的，但是氛围却是很让他喜欢，莫名地感到一阵放松。

    手撑着坐起身，薄被从身上滑下，低头一看，不由一愣，自己穿着的是一身白袍，不是昏倒前所穿的服饰。微微皱眉，掀开薄被，从床上走下，打量着四周的环境，看着周遭陌生又带有浓郁异族风情的装饰，林沅清不由的怀疑自己是不是又穿了。

    “皇上驾到！”就在他疑惑的瞬间，门口一阵骚动。

    皇上？自己难道真的穿了？林沅清皱眉看向房门口，随着来人的出现，林沅清的眸子渐渐地瞠大，小声道：“是……你？”

    乾隆微微一笑，走到林沅清身边，抚弄了一下他有些凌乱的头发，柔声道：“爱妃昨日睡的可好？”

    “皇上？”林沅清怔怔地看着乾隆，满脸的不可置信，“您怎么会在这儿？”

    难得看到对方如此迷糊的表情，乾隆笑得开怀，“这里是朕的后宫，朕当然在这儿了。”

    “这里是……后宫？！”听到答案，林沅清的眼睛睁得更大了，下意识地四处扫视，突然，视线胶着在一个地方，再也不肯离去。

    乾隆顺着林沅清的视线看去，心下明了，转身对林沅清说道：“爱妃，菱烟就是你以后的侍女了，朕想你们相处久了，还是让熟人照顾你朕比较【放心】。”

    菱烟也躬身对林沅清说：“奴婢一定会好好侍奉香妃娘娘，请皇上放心。”

    乾隆只是笑着点点头，“恩，你下去。”

    而林沅清早已被突然的变故吓得措手不及，为什么自己突然出现在后宫，为什么菱烟会叫他香妃娘娘，他记得香妃是新疆的圣女来着，最起码也是个女人啊，而自己，是个货真价实的男人啊！最可怕的是，乾隆的态，他难道没有看出来自己是福伦，还是说自己又穿到了。

    惶恐地四处找着镜子，林沅清迫切地想知道自己是不是又穿了！

    终于在一个梳妆台上找到了镜子，林沅清拿起镜子一看……还是自己那张脸啊，不过头发是怎么回事？他的秃瓢呢？怎么会出现刘海？下意识地摸了下自己的胸口，平的啊！这么说自己还是福伦了，那这究竟是怎么回事？

    乾隆把林沅清的一系列行为看在眼里，心里明白对方的惶恐，也不急着做些什么，他幽幽地走到林沅清的身后，从后面抱住了正在沉思的林沅清，凑到对方的耳际问道：“爱妃在想些什么呢？”

    这个动作吓坏了林沅清，虽然他已经习惯了别人的碰触，但是仅限于致斋，跳出乾隆的怀抱，林沅清惊慌地看向乾隆，随即跪下道：“皇上，微臣是福伦啊！”

    听到这个，乾隆的脸色没有半分变化，而低垂着脑袋的林沅清看不到，只是一个劲儿地在那里解释道：“微臣不知道被谁抓了，把微臣软禁起来了，昨日又突然把微臣给打晕，等微臣醒来的时候就已经在这里了，请皇上明鉴！”等了半天，也没有听到乾隆的声音，林沅清以为乾隆生气了，更是低垂着脑袋不敢抬起，心里各种恐怖的想法也应运而生，私闯后宫，祸乱宫闱那可是诛九族的大罪啊，难不成这才是那些绑架自己的人打的主意！？

    突然下颚传来一阵疼痛，逼着林沅清抬起头，对上一双冰冷的眸。

    乾隆冷冷地看着林沅清，道：“爱妃还要跟朕装傻吗？”

    瞳孔紧锁，身体一震，林沅清难以置信地看向乾隆，心里直打鼓，“皇上？”不要，千万不要是自己想的那样，那样他就没有退路了，更别提自由了！

    看到对方的惶恐，乾隆不以为意，贴近小声道：“还是你是想等和朕在床上发生了一切之后才肯承认朕想要你！？”

    此话一出，便是在没有任何闪躲的余地。其实早在看到了菱烟的时候，他就猜到了幕后主使是乾隆的可能性，只是畏于对方的强大，林沅清下意识地给自己找各种理由来排除这种可能，然后乾隆却把这薄薄的一层纱给撕开了，林沅清知道这是乾隆的警告，也说明了对方要他的决心，心里突然明白了很多事，以前乾隆看向自己似有若无的**，多次的偶遇，对自己暧昧的态……原来，竟是对他存了如此龌龊的心思。

    看着对放写满占有欲的眸，林沅清的眼中惶恐渐退，眼神慢慢变得坚毅，盯着乾隆的眼睛，他毫不退缩地脆声道：“那么，臣的答案是拒绝。”

    乾隆看着对方眸子里情绪的转变，心中满是赞叹，很好，这样的眼神才是最美的眼神，对对方的拒绝没有丝毫的愤怒，反而很欣赏。

    一直以来，敢当面拒绝他的人已经很少了，当然不包括小燕子那群人，在他看来，小燕子敢于顶撞他，完全是因为无知，但是福伦不同，对方很清楚拒绝了天子的代价是什么，但是依然干脆的拒绝，这激起了乾隆的征服欲，让乾隆有种热血沸腾的感觉，除了忽略心底的那一丝疼痛。

    勾着林沅清的下颚，乾隆凝眸看着对方，“哼哼……很好，你是第一个敢当面拒绝朕的人，你很诚实，也很勇敢……所以，朕决定奖励你。”

    奖励？皱眉，林沅清疑惑地看向乾隆，心里下意识地警戒，猜想对方在打什么鬼主意。

    完全不把对方的戒备看在眼里，乾隆把玩着对方的头发，淡淡地说：“我们来玩一个狩猎的游戏，朕是猎人，你就是朕的猎物，三年为限，朕保证不对你用强，朕要你自愿把自己献给朕！”

    “若是三年后我仍旧不愿呢？”急急地问道。

    乾隆却是一声轻笑，“呵呵，朕现在就可以告诉你，没有可能出现这种情况。”乾隆是个自信的人，从来都是。

    林沅清张嘴还想反驳，但是乾隆却没有给他机会了，乾隆站起身，继续道：“以后你就住在这里了，对了，朕希望你记住自己在宫中的身份，你是朕的香妃，千万不要被别人知道了不该知道的事，否则，不要怪朕用雷霆手段，当然，朕那么喜欢你，不会对你怎么样？但是其他人就不知道了？尤其是现在的年轻人这么冲动，对未来可是不好！”

    林沅清咬牙听着，他知道乾隆是在警告他，警告他不要把这里的事告诉任何人，尤其是尔泰和致斋，否则他们的前程都会被自己毁掉。林沅清心里骂乾隆老狐狸，嘴上却不得不咬牙答道：“是，我知道了！”

    见目的已经达到，乾隆也不准备继续留下来，依现在这种气氛，继续待着两人也没有什么话说，当下就准备离去，“你好好休息，有什么事吩咐菱烟就行了！朕先走了！”

正文 慈宁宫刁难受辱

    穿着让自己倍感耻辱的女装，脸上画着精致的妆容，正好掩盖了他作为男人的某些特点，俏丽而不失英气，跟自己男装时的样子相差有些大，让人见之眼前一亮！林沅清盯着湖面属于自己的倒影，心情异常的烦躁，已经过了两个个多月了，但是他始终适应不了被人当做女人的生活。

    额头有些瘙痒，看着眼前的刘海，烦躁地想往后拨，但是因为是新长出来的头发，不是很长，所以只能耷拉在额头前。该死的，也不知道乾隆每天让他喝的是什么药，这头发怎么长的这么快，身上也隐隐散发出一阵香味，该死的，那条色龙真的打算让自己冒着香妃的名义在宫中待一辈子吗？曾经对着自己的秃瓢头几不爽，可是比之现在的刘海，他突然觉得秃瓢也不错，说到底他就是讨厌被人当做是女人，尤其是后宫的女人。

    这两个多月他一直躲在宝月楼里，就算是出去也只是在院子里逛逛，还好乾隆在院子里修了个人工湖，不然他的日子真的会如同死水一般。他想致斋，想尔泰，很想很想……尤其是在明了了乾隆对自己的**后，他没有一刻停止过对致斋的思念，每当夜深人静的时候，他就会感到特别的无助，能够陪他给他勇气的只有致斋送他的那块曾经被人抢走的玉佩，只有摸着它，他才能够入睡。他曾经想过方法想要把自己的消息传给尔泰他们，可是，始终不敢轻易尝试，一来乾隆安排了很多人手监视着他，不止明处的，暗地里的更不少，若不是那次他坐在湖边不小心要掉下去被一个黑衣人所救，他都不知道乾隆竟然还安排了暗卫来监视他。二来，乾隆威胁他的话语他一直记在心里，他不能害了尔泰和致斋他们。

    值得庆幸的是，乾隆是个守信用的人，虽然他每天都会来，但是也只是安静地坐在一旁陪着自己，偶尔会跟自己说说话，有时候他也会留宿，虽然同睡一床，但是他很守礼，并没有做出任何越矩的行为，每隔几日乾隆还会送一些好玩有趣的东西来讨自己的欢心，林沅清也不客气，看到自己喜欢的也会收下把玩把玩，除了是真的喜欢外，他不想逼急了乾隆，他也是个男人，知道男人的心里想什么，知道怎么做他才能最大限地保证自己的安全。有时候乾隆也会亲昵地抱着他，他也不挣脱，因为那样只会激起乾隆的征服欲，然后安静地等着乾隆放开他。都是男人，不过被抱抱而已，又不会少块肉，以前在二十一世纪也没少跟玩得好的哥儿们搂搂抱抱，又不是女人，扭捏什么！

    被人从身后抱住，好闻的龙涎香萦绕在鼻息之间，敛去眸中一开始的淡淡惊讶，林沅清依然面色淡漠地看着眼前的湖水，毫不在意身后人突然的亲昵。

    不过数十秒后，那个围绕在腰间的双手松开了，耳边传来一声轻叹，林沅清似无所觉，仍旧看着那碧透的湖水。

    “爱妃，今日都做了些什么啊？”似乎不满林沅清只顾看着湖水，乾隆拉过林沅清，让他坐在自己的身旁。

    “微臣只是看天气闷热，所以想到这湖上纳凉。”林沅清的声音显现出一种前所未有的冷清和寂静，仿佛是心经历了无数次的痛苦挣扎后沉淀出的淡定，空灵而又飘渺得恍惚着。

    乾隆故意忽略那人话中的冷寂，看着林沅清在药物的条理下越显精致秀丽的容颜，唇角微勾，目光犀利，“爱妃应该自称臣妾才是，莫不是爱妃希望被什么人听到，借此将消息传给某些人？”

    林沅清神色不变，语气淡然道：“谢皇上提醒，只是微臣相信在这院中是不会有他人出现的。”他没有想那么远，他只是不喜欢用女子的称呼来作践自己。

    “哼，你倒是聪明！”见对方不温不火地把问题推回来，乾隆心里有些不悦。

    “皇上谬赞了，微臣惶恐。”仍是淡淡的，语气没有一丝起伏。

    而乾隆最讨厌他这个样子，冷哼一声，拂袖离开了。而林沅清则在心里松了一口气，淡漠的眸中染上一缕哀思。

    “那个贱人，那个贱人……”

    延熹宫里，令妃挺着个大肚子，再次将手边的瓷器砸碎，就连她亲手做好的羹汤也毫不客气地倒到了地上，一个多时辰的心血就如此白费了。

    “娘娘，您消消火，别生气了，为了个贱人犯不着累着自己啊！”腊梅冬雪等一干侍女都在一旁紧张地劝着，但是令妃仍是在不停地砸着，嘴里还不停地骂着：“你们让本宫如何不气，本宫花了一个多时辰亲手熬的人参汤，皇上连看都不看，就匆匆地往宝月楼赶去，那个贱人有什么好，不不就是身上带有异香吗？跟普通的胭脂水粉有什么区别，可恶、气死我了……”

    腊梅见怎么拦都拦不住，想了想又说道：“娘娘，您要小心贵体啊！十五阿哥可不能有半分闪失啊！”她知道令妃现在最在意的就是肚子里的小阿哥，果不其然，令妃听后马上就停止了砸东西的举动，气喘吁吁地坐在梨花木椅上。

    “对，我还有阿哥，漂亮有什么用，这宫里还少漂亮的女人吗？皇上现在宠你，可不代表永远。若不是我如今身怀有孕，不能伺候皇上，哪里轮到一个番邦公主！？”她可是皇上的解语花，皇上要什么她最清楚，不然也不可能会从一个包衣奴才走到如今的地位。

    摸着挺着的肚子，令妃皱眉思量，腊梅说的对，现在最重要的是肚子里的小阿哥，只要生下了阿哥，再加上她对皇上的温柔和她的手段，宠爱不是手到擒来，那个香妃，不过是个乳臭未干的小丫头罢了，哪里懂得皇上的心思，不过……令妃眯起锐利的眼，若是皇上像如今这般天天也宿宝月楼，说不准那个香妃也会怀上（==乃多虑了）龙种，到时候想要扳倒她就不容易了，不行，不能让香妃一人坐大，她必须找个人分走乾隆对香妃的注意力。可是，如今后宫的妃子，能跟香妃想比的还真没有几个……有了，老佛爷！皇上独宠一个番邦公主，老佛爷肯定不会乐意，说不定现在就憋着气呢！如果自己再去添几把火，那香妃少不得受到些责骂。

    “腊梅冬雪，走，陪本宫去慈宁宫给老佛爷请安！”下定决心，令妃就准备去慈宁宫。

    而另一边备受煎熬的和|心里的空洞却是越来越大，两个多月过去了，他仍然没有半分关于林沅清的消息，刚开始的猜测完全错误，根本就没有任何人联络他，随着日子一天天过去，他和尔泰两人也越来越担心，越来越急躁，派出去的人手没有一个人找到了关于那块腰牌的信息，更别说关于林沅清的信息了。

    后来他转变了寻找的角，开始在武林中寻找会易容术的高人，倒是找到了不少会这门绝技的武林人士，光是抓捕这些人就花了他将近一个半月的时间，但是一个一个拷问下来，却是没有丝毫发现。

    寻找没有任何的进展，他和尔泰都快感到绝望了，希望在一天天的黯淡，期待也越来越小，现在勉强支撑着和|的就是信念，他坚信林沅清没有死，他坚信他的沅一定在某处等待着他去救他。

    看着手中的腰牌，盯着上面的图腾家徽，和|始终觉得这会是一个突破口，但是为什么却是一点消息都没有呢，不管是世家还是武林，都没有任何的家族有这样的家徽，抓走沅的人究竟是什么人呢？他们意欲何为呢？

    “皇上，宫女在殿外菱烟求见。”高无庸躬身道。

    “宣。”乾隆皱皱眉，掩下眼底的担忧，淡淡地说。

    菱烟走进养心殿，跪下，冷冷地说道：“皇上，香妃娘娘被老佛爷宣进慈宁宫了。叁已经跟去了，来宣人的李公公不让奴婢跟去，奴婢害怕会出事，所以来禀告皇上。”

    乾隆闻言眉头皱得更深了，心下有些担忧，语气里也不自觉地带上了一丝急切和担忧，“高无庸，摆驾慈宁宫。”“。”

    而在慈宁宫内，正在上演三堂会审。

    老佛爷正坐首位，目光犀利地盯着殿中跪着的人，因为以前几次见面不是隔着很远，就是香妃带着面纱，如今看着，虽然貌美，但也不是国色天香，怎么会把皇帝给迷成这样？皇后娜拉坐在一旁，看着地下面色淡漠的含香，心里无奈，这要是让皇上知道了，说不定又得怪罪到自己头上，她多冤啊，这次关于这个含香的事她可是半点都不想参合，可是耐不过老佛爷非要拉着她啊杯具！而令妃则是一脸担忧地坐在一旁，眼底却带着浓浓的幸灾乐祸，手帕掩着的嘴角微微勾起。

    林沅清无语地跪在殿下，腿有些麻了，废话，都跪了快半个时辰了，是人都会觉得麻啊！额际沁出冷汗，他就知道这群后宫的女人不会轻易放过他，虽然乾隆下旨让他不用到慈宁宫和坤宁宫请安，但是老佛爷亲自派人去请，自己又能拒绝吗？看老佛爷那架势，看来是不会让自己好过，唉，只能见招拆招了！

    “香妃，你知道哀家为何让你跪在这里吗？”见林沅清一直乖顺地跪在那里，老佛爷的怒火降低了一些，终于问道。

    心里明白肯定是乾隆夜夜宿在宝月楼的原因，但是面上却表现出一片茫然，明知故犯可是重罪，当然要装傻，咬牙说道：“微……臣妾不知，请老佛爷明示。”说道‘臣妾’这个词的时候，他恨不得咬掉自己的舌头。

    “你不知道？那好，哀家就亲自告诉你。”老佛爷皱眉看向林沅清，继续严厉道：“皇帝是大清的皇帝，他也是你的丈夫，但不是你一个人的，是整个后宫嫔妃的丈夫。皇上是天下的君主，他要思虑的事情很多，不可能时时刻刻陪着你，不能仗着一时的疼宠就越矩，这后宫还是要讲究雨露均沾的，这样才能和和美美，你说是不是？”

    半垂下眼眸，很好地表现了一个女子的失意，呐呐道：“臣妾……臣妾明白。”藏在袖子里的双手紧握成拳，柳眉紧皱，眼睛里写满痛苦和愤怒，对林沅清而言，太后对他一字一句的教诲，都是对他身为一个男人的侮辱，虽然知道对方也是被乾隆蒙在了鼓里，林沅清还是有些怨恨，凭什么他一个大男人要在这里被一群女人数落，凭什么他要听这些莫名其妙的教诲？即使他雌伏在致斋身下，那也是因为那人是致斋，对乾隆，他是万万做不到的。

    听到林沅清的回答，太后的心情好了许多，脸色也和缓了一些，“明白了就好，初一十五按祖例皇上是要宿在皇后那里的，若是皇上忘了，你记得提醒他。还有，平常见着皇上，别只顾着邀宠献媚，要多劝皇上去其他的妃嫔那里走走，雨露均沾，你若是个聪明人，应该知道哀家让你这么做也是为你好。”

    哼，林沅清低垂着头，嘴角微勾，露出一个嘲讽的笑容，为他好？哼，他很想站起来对太后大声喊他不稀罕，可是他只能忍，“臣妾明白太后的苦心，谨遵太后的教诲。”

    太后见他如此上道，心下对他的上道有些满意，正要让他退下，“好了，你……”

    “皇上驾到。”

    太后闻言皱眉，看向林沅清的眼神沉了几分，更多了几分审视和不悦，皇帝竟然为了一个她来慈宁宫，莫不是又是一个玉儿？！

    “儿臣见过皇额娘，皇额娘吉祥！”乾隆一进来，先是快速地扫视四周，看到跪在地上的林沅清，眉头微皱，停留了数秒又看向太后。

    “皇帝来了啊！”太后淡淡地道，慈爱的目光背后隐匿着犀利。

    乾隆也不客套，淡淡地问道：“不知道香妃哪里得罪了皇额娘，请皇额娘看在她进宫不久的份上，饶了她！”

    “进宫不久？皇帝，哀家没记错的话，这香妃进宫也有了两个多月了？这么久连宫中的礼数都没有学好？是学不好还是不想学啊！？”说到最后，犀利的目光直射向林沅清。

    林沅清感受到了太后的视线，心里更是把乾隆给埋怨了一把，若不是他，他早就可以离开慈宁宫了，更不用跪在这里忍受太后的白眼。

    乾隆挡住了太后的视线，走到林沅清身边，不顾林沅清和众人的惊讶一把抱起他，对着太后毫不客气地说：“皇额娘，含香身体不是很好，昨个儿还有些咳嗽，太医说她不宜劳累，皇额娘菩萨心肠，肯定不舍得香妃受累，朕就先带香妃回去了，皇额娘也要多注意身体啊！”

    “你……”太后怒瞪着乾隆，气息不稳地喊道，最后又不得不在乾隆的冰冷眼神下颓然地挥挥手，“罢了，你带着她退下。”

    乾隆见太后真的被气到了，心里也有些不忍，但是想到她曾经对玉儿做过的事，那一丝的不忍立马不见。

    “儿臣告退。”淡淡地说了这句话，乾隆头也不回地走了，连令妃娇滴滴的呼唤也没有听见，恨得令妃咬碎了一口银牙，帕子也被撕扯的不成样子。

    太后看到乾隆头也不回的冷漠背影，心里哀叹，若不是当初为了那个贱人，他们母子之间又何苦会闹成如今这副模样。但是她并不后悔，那个女人的存在只会影响儿子的霸业，即使再来一次，她依然会选择赐死那个女人。

    抱着怀中的人，乾隆疾步走在宫道上，他只能靠快速地行走来忘记曾经那个让他感到幸福的女子，玉儿，你在九泉之下可好？

    也许是乾隆此刻的表情太异常，林沅清竟然看楞在那里，连让对方放开自己的话也忘记了去说，同时他也没有注意到自己遗失了一件很重要的宝贝。

正文 令妃产子悲无尽

    永D看着乾隆远去的身影，眉头紧皱，随即准备离去，眼角的余光突然被一阵和润的光芒吸引，走近一看，竟是一块玉佩，捡起来仔细打量了一番，好似在哪里见过，却怎么也想不出具体在哪里见过。

    “永D，你怎么来了？”皇后刚走出慈宁宫就看到永D一脸疑惑地站在那里。

    听到皇额娘的声音，永D下意识地把玉佩藏进了袖口里，“皇额娘，儿臣听说老佛爷宣了香妃娘娘，皇阿玛也赶过来，儿臣担心……皇阿玛会斥责你！”

    皇后闻言一愣，随即温暖的笑容洋溢在脸上，走到永D面前，揉揉他的头发，“瞎操心，你皇阿玛只是来接香妃罢了，没有为难你皇额娘，以后这些话切莫说了，小心被有心人听了反倒落了口实。”虽然跟丈夫离心，但是有了永D这么好的孩子，她还奢求什么呢？何况现在皇上也很重视永D，俨然已经把他当做继承人在培养了，自己只要照顾好永D就够了。

    永D仔细地看着皇后，确认对方没有说谎后，点点头，“恩，我知道了，皇额娘放心好了。”

    皇后欣慰地笑笑，永D看到皇后的笑容，也笑了，随即看向乾隆消失的方向，微微皱眉，手也不自觉地摸着袖口里的玉佩，刚才皇阿玛抱着的那个人就是香妃？那个体带异香的女人……

    乾隆一路抱着林沅清走到宝月楼，林沅清多次提出让乾隆放开自己，可是这厮一律充耳不闻，途中有不少妃子都对他投来嫉恨的眼神，一直在他面前伪装的淡然也正式宣告破功，挣扎着要下来，这厮竟然威胁自己说再乱动就要吻自己，脸蹭得一红，不要误会，不是害羞的原因，是被气的，这厮也太厚颜了！

    一到宝月楼，林沅清迫不及待地从乾隆的怀抱里跳出来，连日来受到的委屈和在慈宁宫里受到的苛责都宣告要爆发，愤恨地眼神瞪视着乾隆，“皇上，微臣是男人，不管你如何粉饰太平，如何伪装，都无法改变臣是一个男人的事实！”

    乾隆安静地看着林沅清，眉头轻轻地皱起，眼睛里带着洗不掉的哀伤，用从未有过的颓废语气说道：“朕知道你是男人，朕也从来没有把你当做女人。”见林沅清一脸不信，乾隆无奈苦笑，“朕知道你不会相信朕，但是朕真的从未把你当成过女子，也许一开始有过，但是……现在绝对没有。”

    也不管林沅清是什么表情，乾隆坐在那里淡淡的说着，好似陷入了回忆之中，“朕从来没有想过自己会对你动情，那次无意中的发现，只是一瞬，你让朕找到了曾经的那种感觉。”

    “曾经的……那种感觉？”林沅清完全不懂对方的意思。

    “呵呵，朕糊涂了，你根本就不知道那些事情啊，”乾隆唇角微勾，溢出几声苦涩的笑声，竟然拿起桌上放着的酒壶豪饮，“哈哈，酒果然是好物啊……可惜，酒还在，人已逝……玉儿，好久都没有梦到你了，可还在恨我？”

    “皇上？”疑惑地看着乾隆在一旁自斟自饮，林沅清皱眉，那个叫玉儿的是谁？乾隆的老相好？（无心：宾果，儿子乃答对了。）

    乾隆没有回应林沅清，仍旧在那里自斟自饮，一壶喝完了又让高无庸去再拿几壶，大有不醉不休的架势。林沅清不明白乾隆心中所想，更不知道对方在想什么，劝也劝不了，干脆放任乾隆在那里醉生梦死，自己坐在一旁安静的看书。

    不知过了多久，发现光线越来越暗，林沅清揉了揉有些酸涩的眼睛，才从书本里抬起头，就发现乾隆已经醉倒在自己的床上，高无庸在一旁小心的伺候着。皱眉看向占了自己床铺的家伙，对那厮浑身的酒味特别不喜，决定到另一间厢房去睡。

    “高公公，您这是？”林沅清看向这个权势很大，但是为人处世都很低调的老人，很奇怪对方为什么会突然拦住自己，在他的印象里，每次见到高无庸，对方都没怎么说过话，只是安静地站在乾隆的身边，却总是能在适当的时候送去乾隆需要的东西。

    高无庸对着林沅清躬身行了个小礼，道：“娘娘当真要继续这样对皇上？”

    林沅清看着对方，没有回答。

    高无庸轻叹了口气，“娘娘又是何苦？皇上身为帝王，这天下都是皇上的，只有皇上不想要的，没有他得不到的，想必娘娘也清楚，即使过了三年，皇上放你出宫了，也不会放任你远离，最后的结果不用奴才说，娘娘心里自是明白，又何必钻牛角尖呢？这后宫里的妃子们哪个不是盼着求着皇上的疼宠，奴才看的出，皇上对您是真心宠爱的，娘娘又何必拒人于千里，最终落得惨淡收场！”

    对上高无庸的眼睛，林沅清的眼睛黑亮，里面写满了倔强，对高无庸拱手道：“在下多谢高公公提点，但是，福某从来不是女子，更没有把自己当做是这后宫的妃子，更何谈钻牛角尖，皇上的宠，皇上的情，从来都不是我所最求的，让我如何接受。身为男子，要我跟一群女人争宠斗心机，我做不到。”

    高无庸闻言一震，随即苦笑，“福大人倒是让奴才想到了一位故人，当初她的眼神也是这般的倔强，只是她爱皇上，很爱很爱，所以最后才会选择那么壮烈的方式来让皇上记住她。”

    “那位故人可是唤玉儿？”

    高无庸眼中闪过怀念和疲倦，淡淡道：“是啊……玉儿姑娘是皇上最爱的女子，当时皇上还未登基，还是宝亲王的时候，两个人在一个雨季邂逅，然后就是抵死缠绵的爱恋，那场恋爱说是轰轰烈烈、惊天动地也不足为奇。宝亲王为了玉儿姑娘要休弃王府里所有的女眷，甚至为了玉儿姑娘要舍弃就要到手的皇位。”

    听到这里林沅清微微皱眉，没想到乾隆年轻的时候还有这等爱情故事，只是这只色龙竟然会为了一个女子放弃江山，真是难以相信。

    高无庸看出了林沅清的不信，也不解释，仍是淡淡地讲述着，“雍正爷为此大发脾气，说皇上沉迷女色，还把皇上狠狠地斥责了一番，后来还隐隐有替换继承人的打算。太后怎么会肯，知道了这件事后表面上假装支持皇上，背地里却派人抓走了玉儿姑娘，要赐毒酒一杯。玉儿姑娘自知已经没有了退路，竟然选择了最惨烈的方法，她在太后派人来抓她之前，躲进了皇上专门为了他们的以后建的一所小房子，然后纵火烧死了自己。皇上回来的时候，看到的就是烧的只剩残垣片瓦的废墟和玉儿姑娘焦黑的尸骨。自此之后，皇上跟太后娘娘之间就有了隔阂，不仅如此，皇上仍旧忘不了玉儿姑娘，后宫皇上以前宠爱的妃子大多都是跟玉儿姑娘有相似之处的，性情、五官、声音……”

    林沅清听着对方的叙述，心里有惊讶有疑惑也有怀疑。半响后，才问道：“……那我呢，我跟那个叫玉儿的姑娘有什么相似的地方？”

    高无庸摇摇头，“不，娘娘跟玉儿姑娘没有半分相似的地方，老奴也不明白为什么皇上会对娘娘如此在意。”

    沉默在两人之间蔓延，林沅清最终还是什么都没说，离开了房间。等林沅清走远后，高无庸走到床边，对着乾隆跪下，恭敬道：“奴才多嘴了，请皇上责罚。”

    躺在床上的人突然睁开了眼睛，眸中一片清明，哪里还有酒醉的迹象，乾隆没有起身，仍是懒懒地躺在床上，淡淡道：“下去，朕累了，想休息一下。”

    “。”高无庸明白皇上这是表示不追究自己了，也听出了皇上语气里的疲惫和心痛，正是他明白，所以刚才才会一时不忍心对林沅清说出了那样的话。

    躺在床上，林沅清瞪着大大的眸无神地看着床顶，思绪飘渺。

    他的脑海中一片混乱，感觉很多关于乾隆的认知都被颠覆了，一时之间也不知道心中的想法，但是，可以肯定的是，他对乾隆有敬佩有怜悯有恼怒也有可惜，就是没有……情，他的情早就给了致斋，再也没有半分能够分给他人。

    而同样的夜晚里，阿哥所的一侧，在一间厢房里，渐渐显出俊秀容颜的十二阿哥永D也难得的失眠了，在微弱的烛光下，他摩挲着手上的玉佩，和乾隆相似的眸中一片复杂。

    “查的如何了？”看着手中的玉佩，永D冷冷地问道。

    一个黑影跪在地上，恭敬答道：“回主子，那里守卫森严，奴才技不如人，没能潜入，请主子责罚。”

    将玉佩在手中流转几圈，然后收入怀中，永D看向跪在地上的暗卫，“密切监视宝月楼的情况，退下。”

    “是。”黑影一闪，那人就消失在夜色中。

    黑影离开后，永D的脸上才展现出疑惑和不解的情绪，他的暗卫是乾隆赐给他的，本事他也是亲眼见过的，如果只是普通的大内侍卫根本就拦不住他的暗卫，可是这次派他去宝月楼探查消息，竟然无功而返，甚至连进去都没有，可见那里的护卫本事远在他之上。而在宫中，能有这么厉害的手下，除了自己的皇阿玛，永D没有第二人想。一个香妃竟然能让皇阿玛如此在意，甚至不惜动用暗卫，而且据传来的消息，那个香妃整日躲在宝月楼里，基本上都没有出过院子，这也太奇怪了，就算是外族女子，恐怕也受不了整日呆在一个地方？想想上次那个赛雅公主，那捣蛋惹祸的本事可不比那个疯鸟低啊！最可疑的地方是，有其他宫妃去宝月楼对香妃表示友好，竟然连门都进不了，而且还是皇阿玛颁发的口谕。

    皇阿玛这么做究竟为何？就算是害怕有人心怀不轨对香妃不利，也不该下这种旨意啊？除非……皇阿玛根本就不想有人见到香妃？或者说宝月楼有什么秘密不能让别人知道？想到自己怀中的玉佩，心底的那个猜测越来越大。老师……是你吗？

    为了验证自己的猜测，永D决定第二天去宝月楼一趟。

    “永D哥哥，克善的风筝就是掉到了这个院子里，你陪我进去拿好不好？”克善可怜兮兮地问道。

    永D笑着答应，走向宝月楼所在的院落，眼底深藏着一丝狡黠的流光。刚才放风筝的时候，他特意弄断了风筝的线，就是为了这一刻。

    正要走进，就被站在院门口的两个侍卫挡住。

    佯装恼怒地看着挡着自己的两个侍卫，心里疑惑这两人怎么从未见过，冷冷道：“你们这是何意？”不自觉被乾隆和和|培养的帝王气势流露了出来。

    而两个侍卫仍旧表情淡漠地站在那里，一动也不动，拦住永D的手也没有放下的趋势，“禀告十二阿哥，皇上有旨，任何人没有皇上旨意不得随意进入宝月楼。”

    “这你们不用管，没看到端亲王世子的风筝掉进了院子吗，本阿哥现在就要进去拿回来，过后自会向皇阿玛禀明，还不退下。”厉声说道。

    两个侍卫仍旧岿然不动，望望彼此，其中一个说道：“请十二阿哥和世子稍候，奴才这就去帮两位主子把风筝找来。”说罢一个纵身就跑进了院子里，临走前还对另一个人使了个颜色，另一个人明了地点点头。

    看到两人的互动，永D心里更是多了几分思量，面上摆出一脸不耐的表情，眉头皱得紧紧地，眼睛先是不屑地看向那个被留下的侍卫，直到那个侍卫放松了警惕，他才用眼角的余光扫视着可以窥见的院落，还是没能发现自己想要找的人，突然，目光被一个事物牢牢锁住，是一棵树，但是与其他树不同的是，那棵树上挂满了晴天娃娃，正是老师曾经给他做过的一种娃娃，整个大清只有老师一个人会做这种娃娃，而且把晴天娃娃挂在树上，是老师的习惯，这么说，他的猜测是真的，老师……就在这宝月楼里。

    “世子，您的风筝。”永D从思绪中回神，才意识到那个离开的侍卫已经回来了，手上拿着的正是永D早前放飞的那个风筝。永D拿过风筝，一声冷哼，然后离开了，克善跟在他身后笑呵呵地说着要继续放风筝。

    永D心如擂鼓，却不得不强逼着自己镇定地走下去，以免被安插在这座院落四周的人发现了什么，他知道自己此刻的一举一动都被人监视着，最后还会被那些监视的人告诉自己的皇阿玛，所以他不能露出马脚。

    找到了，他找到了，老师……老师他没有死，太好了。

    不过一会儿，乾隆在御书房就收到了关于永D造访宝月楼的消息，闻言乾隆只是微微一愣，并没有把这件事放在心上。

    突然门外一阵吵闹声响起，“侍卫大哥，让奴婢见见皇上，奴婢真的有急事啊……求求你们了……”

    乾隆皱起眉，不悦地问道：“何事惊扰？”

    高无庸立马出去问情况，片刻后带着一个宫女进来，是延熹宫的腊梅。

    “皇上，娘娘马上要生了，求皇上去见见娘娘，娘娘一直在喊皇上您啊。”

    皇上闻言有些发愣，半响才记起这是令妃的贴身宫女，想起令妃，心里就出现了一个恶毒女人的形象，厌恶的皱眉，可是毕竟是皇家子嗣，还是得去看看，而且那人是很喜欢小孩子的，虽然太医说这个孩子会很病弱，但是……那人应该会更加怜惜这个婴孩！眼底浮现一层暖色，随即冷声道：“宫女腊梅殿前喧哗，拖下去杖责二十，摆驾延熹宫。”

    “。”高无庸敛下目光，不去看腊梅被拉出去时惊异的表情。唉，这个令妃，难道没看出来皇上已经厌弃了她吗？这个女人啊……

    延熹宫里人进人出，一时喧嚣不已，但是乾隆一靠近，还是听到了那个让他恶心的女人的声音，顿时就想转身离开，不过想到此行的目的，还是忍了下来。

    乾隆站在延熹宫的大厅内，没有进去内室的打算，冬雪端着热水进来的时候，看到皇上，却没有看到去请皇上的腊梅，心里讶异，行了一个礼后，就快步往内室走去。

    一个多时辰过去了，令妃的喊叫声越来越小，乾隆早就等得不耐烦，后来想等孩子出世了再过来，可是太后也来了，在一旁嘴里不停地念着什么经之类的，乾隆只好忍着不耐继续等！终于，令妃发出一声高昂的叫声，随即就是孩童响亮的嚎哭声。

    太后一听这声音，立马高兴道：“这肯定是个男孩，瞧这声音多响亮啊！”

    乾隆没有搭话，心里也是有些高兴的，毕竟太医早就说过这个孩子会比较病弱，如今能有这般响亮的哭声让他如何不高兴，他的骨血啊。等了一会儿，就有产婆把孩子给抱出来，乾隆一看，果真是个男孩，而且模样还挺讨喜的，就是有些瘦弱，太后接过孩子后，嘴就一直没有合拢过，一直小十五小十五的叫着。乾隆见太后心情不错，就趁机把心里的打算说了出来，“皇额娘，朕打算把十五阿哥交给香妃抚养。”

    太后的笑容瞬间凝固，疑惑道：“皇帝为何做出这种打算？”虽然太后的确不打算让令妃抚养十五阿哥，令妃的心太大了，已经超出了太后可以容忍的限。但是太后也不愿意让香妃来抚养，皇帝太宠这个女人了。

    “皇额娘，令妃已经有了小七和小九，而且太医也跟朕说过，令妃这胎很伤她的身体，朕不想她太过劳累。”乾隆睁着眼睛说瞎话，“而且香妃一个人离开自己的家乡来到大清，朕希望能有个孩子陪着她，让她不太寂寞。而且香妃贵为回族的圣女，小十五因为早产还有上次小燕子的事，体质本就有些虚弱，朕相信待在香妃身边，应该会受到神明保佑的。”

    乾隆明摆着是打定主意把孩子送去讨香妃的欢心，太后本来还想辩驳几句，但是扶着她的晴儿突然轻轻地捏了她一下，对太后摇了摇头，明白晴儿的想法，太后迟疑了片刻道：“……既然如此，就按皇帝说的办。”她跟皇上的隔阂已经够多的了，没必要为了这件小事跟皇帝闹僵，何况她此行的目的还是达到了。倒是那个香妃……看来是留不得啊！

    当令妃满心喜悦的在内室里等着乾隆的关心、旨意还有无限的荣宠的时候，等来的却是自己好不容易生下的阿哥被人抢走的事实，这让她怎么甘心？！

    好不容易见到了皇上，她哭得楚楚可怜，然而一直以来的杀手锏却没有为她博得半分的怜惜，皇上表情明显地写着不耐烦和厌恶，还有冰冷的杀意。

    令妃打了个冷颤，“皇上……”

    乾隆冷冷地看着她，“令妃，别以为你以前做过的那些事朕不知道，要不是看在你是小十五的亲生母亲，朕一定不会这么简单地饶过你。”

    令妃一惊，心里一凉，难道自己曾经做的事都被皇上知道了……不会的，不会的，“皇上在说些什么，臣妾听不懂，臣妾究竟做了什么让皇上如此厌弃？皇上莫要听信了小人的谗言，臣妾冤枉啊……”

    “哼，你冤枉，朕那些被你害死的孩子们才冤枉呢！令妃，朕告诉你，朕现在不是跟你解释，而是明白地告诉你，朕现在真是恨不得杀了你，不过看着小十五的面子上，朕饶你一命。从今往后，你就给朕乖乖的待在延熹宫，不要出去了。传旨：令妃身体虚弱，朕恩准其在延熹宫静养，静养期间无需请安，任何人无朕旨意不得入内打扰。”说罢一拂衣袖，决然离去，完全不顾身后令妃凄楚的哭喊声。

    令妃的心彻底的凉了，终身不能出延熹宫，那她的凤位，她的一切都毁了！为什么，为什么，皇上，她到底做错了什么，皇上要这么对她，她为他生了阿哥啊，她没有错，在后宫里哪个女人的双手不是沾满了鲜血，她不那么做，只会被人啃得骨头都不剩。

    ……知道自己的儿子被乾隆送给香妃抚养，令妃的眼中一片阴毒，苍白的脸色，凌乱的发丝，配合着她此刻的狰狞表情，宛如从地狱里爬出的恶鬼。

    香妃，那是我的儿子，我费尽心机得来的儿子，你竟然抢走了他，我一定不会放过你的，你毁了我的一切！！我就算做鬼也不会放过你的！

正文 多方计量宫廷闹

    坐在曾经跟沅一起吃饭的包厢里，和|满脸愁容，所思所想尽是曾经与沅的回忆和甜蜜，记得刚和沅确立了关系的那段期间，他们偶尔就会到福泰楼来吃饭，而且每次都是这个包厢，久而久之，下人们都会把这间包厢给空着，以免他们来时要换房。

    自斟自饮，这段日子他越发消沉了，也爱上了酒醉的感觉，很少吃饭，每日总是饮酒，尔泰为此无奈，刘全也为此担心地说过几句，终是没能改变。

    沅，你曾经跟我说过，喝酒不好，多喝伤身，现在你若是知道了我如此不爱惜自己的身体，一定会怪罪我的，可是，为什么你不出现呢，为什么没有任何你的消息呢？你究竟在哪里？还……活着吗

    横空出现一只手夺走了和|手中的酒杯，“你到底要喝到什么时候？你以为你这样折磨自己，老师就会回来了吗？你有这喝酒的功夫，还不如想想怎么把老师给救出来！”

    和|机械地转过头，瞠大的眼看向永D，一脸惊讶，“你……知道他在哪里？！”

    永D郑重地点点头，“老师在宫里！”百般思量，永D还是决定把这个消息告诉和|，不仅是为了老师，也是为了皇阿玛，至于和|……只是顺带！

    “什么？！”激动地站起来，带动了座下的椅子，一阵喧嚣。

    慈宁宫内，太后坐于首位，桂嬷嬷恭敬地站在一旁。

    “桂嬷嬷，你说皇上是不是又魔怔了，这个香妃就有这么大的魅力，让他这般宠爱？比起那个女人如何？”太后轻声问道。

    “回太后，依奴婢看来，这个香妃样貌虽好，但始终比不过那个女人。依奴婢看，皇上也不过是被香妃的体香给迷住了，感到新奇，待新鲜劲儿过去，皇上就会变成从前的皇上了。”

    “不，哀家不这么认为，”太后斩钉截铁地说道，随即好似陷入了回忆一般，“皇上看香妃的那个眼神，跟当年看那个女人如出一辙，不，应该说是有过之而无不及，皇上对香妃是动了真情了，而且有了那个女人的前车之鉴，皇上这次一定会更加疼宠和保护香妃。帝王无情啊，弘历，你到底明不明白，一个帝王是不能有感情的，当他有了感情，帝王就会变得脆弱、不堪一击。”

    “那太后您打算……”桂嬷嬷犹豫着问。

    “此女不可留！”太后冷冷地说道，眼中的杀意一闪而过。

    桂嬷嬷心里打了个突，皱眉道：“可是皇上现在对香妃很是疼宠，恐怕不会轻易让香妃再到慈宁宫来。”

    太后嘴角牵起一抹冷嘲，“哼，弘历是我的儿子，他的心思瞒不过我，后宫的手段，他见识的太少了。哀家并不打算明着赐死，更不打算亲自动手。”

    “太后的意思是……借刀杀人？”

    “没错，哀家准备借此机会除掉令妃这个女人。令妃不是个软角色，如今亲儿被香妃抢走，她肯定不会善罢甘休，哀家只要扇扇火，再推波助澜一番，便可同时解决掉令妃和香妃。桂嬷嬷，前些日子哀家让你派人去监视令妃，有什么消息吗？”

    “太后娘娘神机妙算，奴婢手下派去监视的小春子说冬雪这阵子经常往太医院跑，对外说的是令妃娘娘得了风寒之症，小春子也查了冬雪拿的那些药材，的确是一些常见的可以治伤寒之症的药。”

    只是治疗伤寒，太后皱眉，疑惑地想，半响后才说：“不管令妃拿那些药是真病了，还是图谋不轨，哀家只要结果最后是毒药，那个香妃被毒死、令妃被赐死就可以了！桂嬷嬷，哀家让你准备的东西怎么样了？”

    “回太后娘娘，都已准备好了，就等着洗三那晚了。”

    “如此甚好，对了，这件事千万不能让皇帝知道，那些该处置的人都处置了吗？”太后阴狠地说。

    “是的，太后娘娘，那些人都已自尽了，奴婢已经好好安顿了他们的家人，太后娘娘尽可放心。”

    可是百密一疏，她们的话却被想要来请安的永D听到，永D大大的眼珠子转了转，眼睛里满是担忧，皱眉小心翼翼地离开。

    第二日清晨，和|还在休息，可是刘全突然敲门说十二阿哥来访，连衣服都来不及穿，和|直接往大厅跑去。

    大厅里，和|看到十二阿哥安静地坐在那里，却没有看到自己思念许久的人。

    永D看到和|眼里的失落，只得悻悻道：“皇阿玛看得很紧，我根本无法带香妃呃不，是老师，我根本无法见到老师。对不起，我没有想到皇阿玛会对老师起了那种心思。”

    和|失落地摇头，“这不是十二阿哥的错，十二阿哥，他……好吗？”咬牙握拳问道。

    “应该很好，皇阿玛一有什么稀奇的东西都会往宝月楼送，我想皇阿玛对老师还是很好的，除了……自由。”永D有些愧疚地说，随即摇摇头，不让自己陷入这种气氛中，抬头看向和|，脆声道：“现在不是说这个的时候，皇玛姆看不惯皇阿玛宠老师，要利用令妃把老师给除掉，一箭双雕……”永D把自己在慈宁宫外偷听到的一切都告诉了和|。

    和|越听越心惊，眉头也皱得越深，对乾隆的愤恨也越深，听到最后和|的眼睛突然一亮，抓住永D问：“你是说太后准备利用令妃在十五阿哥洗三的那晚把沅给毒死？！”

    永D点点头道：“是啊，皇玛姆是这样跟桂嬷嬷交代的……你有什么主意吗？”不得不让永D怀疑啊，如果不是有办法了，和|哪里会这么兴奋。

    和|点头，诡异一笑，一派胸有成竹的样子，“将计就计！螳螂捕蝉，黄雀在后，可是老佛爷忘了后有童子！而咱们，就是那个童子！”

    抱着怀里柔软的肉团，戳戳他白嫩香甜的小脸，林沅清心里又是无奈又是欢喜，不得不说那晚乾隆一来宝月楼就把一个孩子扔给自己照顾，多少让他有些惊讶。令妃生子的消息他也是知道的，但是他没有想到乾隆竟然会把孩子交给自己抚养，而且太医说了这个孩子可能会有些痴傻，要是把他交给其他宫妃抚养，恐怕不会有什么好日子，乾隆这是让他拒绝的余地都没有啊。不过这个孩子的确给他带来了许多的乐趣，让他想起很多美好的回忆，想起了前世的小包子。

    乾隆在一旁安静地看林沅清逗弄着怀里的肉团，让他有种家庭的感觉，不由走上前，也跟着逗弄起小十五，“小十五，小十五，睁开眼睛，看看皇阿玛啊……”

    小十五睡觉被打扰，心情不好，一口咬上打扰他睡觉的手指，可是他没牙，只能含着，样子十分可爱，林沅清看着，不由笑了，眼底也满是温柔，就连乾隆一惯冷漠的心也变得柔软了许多，他看向林沅清，心想这次打算总算没有落空，果然这人对小孩子就是没辙，等他和小十五继续相处下去，一定会产生牵绊，想离开的心也会慢慢淡化。

    看着那人满是柔情的眼，乾隆下意识柔声说道：“听说御花园许多花都开了，带着小十五我们一起去看看。”

    闻言林沅清诧异地看向乾隆，看到对方眼中的柔情，不由移开了视线，淡淡地说：“皇上不是不许臣出这个院子吗？”没有埋怨，他只是淡淡的陈述着事实。

    乾隆也不气恼，微微一笑，拉起林沅清往门外走去，边走边说：“朕是怕你刚换身份不适应，会被人看出马脚，如今都已经过了三个多月了，朕相信你已经适应了。”

    林沅清也不反驳，只是抱着孩子在心里苦笑，适应？哼，他怎么可能适应，他又不是女子，更不是乾隆的妃子，怎么适应，如何适应？！

    走在御花园，林沅清一边哄着怀中的婴儿，一边欣赏四周的美景，完全不管乾隆在一旁说着什么。

    乾隆和林沅清刚到湖上的凉亭里坐下没多久，就有一个侍卫走到乾隆面前，躬身跪下，“皇上，五阿哥和还珠……呃不，是和燕格格又打起来了，五阿哥求见皇上，现在正跪在养心殿前，奴才们怎么说都不肯离开。”

    厌恶地皱皱眉，乾隆起身，本想叫林沅清回宝月楼，但是看他一脸兴致勃勃的表情，乾隆只得柔声道：“你和小十五在这里休息一会儿了再回去，要小心！”林沅清本来起身的动作停下，没想到乾隆竟然还愿意让他留下，呆愣地点点头又坐下逗弄怀里的宝宝，而乾隆则带着几个侍卫走了。

    乾隆离开了，让林沅清松了一口气，心情也放松了很多，他环顾着周围的景色，不时的逗弄着怀中的婴孩，抱着小十五在御花园里游玩，不想，一时没注意被脚下的石头绊了一下，眼看着就要摔跤，他下意识地护住了怀中的小十五，闭眼等待着疼痛的降临。

    “娘娘，没事？”熟悉的声音，熟悉的气味，腰上熟悉的温，惊诧地睁开眼，看向这个抱住了自己的……宫女。失望的垂眸，不是他，但是，这熟悉的一切又从何而来。

    “谢谢。”正要起来，没想到附在腰上的手却禁锢着不让他起来，疑惑地看向这个宫女，突然觉得这人的眉眼越看越熟悉，一个猜测浮上心头，眼眶被染红，心头的疑惑不由小声地问出口：“是你吗？”

    和|激动地看向怀中的人，心里有无尽的话想要对这人说，说自己得知他出事时的惊惶，说自己看到他尸体时的绝望，当自己得知他未死时的庆幸，当自己得知他被困在宫中时的怜惜和愤怒。然而，千言万语在此刻仅化作一句，他对着怀中微笑着点头，“是啊，我来了。”

    心中的猜测被证实，眼泪迅速涌上来，好想投入对方的怀抱，好想把自己这段日子以来的担忧和委屈统统告诉对方，然而，自己只是闭上眼，嘴角轻扬，绽放出一个喜悦的微笑，淡淡地说：“太好了，我终于等到你了！”

    林沅清抱着小十五再次回到了刚才的凉亭，凉亭外仍旧站着乾隆留下来保护林沅清的侍卫，只是跟刚才不同的是，她的身后多了一个宫女，一个假扮的宫女。

    和|站在林沅清的身边，近乎贪婪地看着那人的脸，数个月不见，他的沅又清瘦了，心下有些心疼道：“沅，你又没有好好吃饭，都瘦了！”

    林沅清不在意地笑笑，“那你以后把我养肥了就好了。”说到这儿，他有些担忧地看看四周，然后用仅够两人听到的声音说：“致斋，你刚才说的那个方法真的可以吗？不会露馅？”手里握着刚才致斋给的东西，紧张地看着对方。

    和|很想把对方抱进怀里好好安慰，可是现在他不能，他只能用语言和眼神安慰对方，“沅，看着我的眼睛，相信我，我们一定会成功的，我们还要厮守一生的，你忘记了吗？”

    看着致斋坚毅自信的眼神，林沅清点点头，在桌下小心地握住了致斋低垂的手，“我相信你，永远！”

    和|回握住对方，笑得温柔，笑得坚定。

    乾隆厌恶地看着跪在殿下的永琪，完全无视对方投来的满是愧疚和孺慕的目光，冷声道：“听说你要见朕，有何要事，说。”

    永琪听到乾隆的淡漠语气，心里的激动顿时减了分，委屈地看向乾隆，磕了一个响头，“儿臣已经知错了，儿臣不该一时糊涂，为了一个女混混屡次让皇阿玛失望，求皇阿玛饶恕儿臣以往的不敬，饶恕儿臣。”

    乾隆没想到对方竟然会说出这些话，有些戏谑地问道：“你不是跟朕说过，小燕子她是你的命吗？”

    永琪面色一僵，再次磕了一个头，悔恨道：“儿臣以往是被那女人迷了心智了，才会对皇阿玛说出这等胡话，如今儿臣再看那个女人，只觉得恶心生厌。”

    “行了，朕知道你的想法了，你退下。”

    永琪还没达到自己的目的，怎么会退下，“皇阿玛，儿臣如今已经大了，想领个差事，也好给下面的弟弟妹妹们做个榜样。”想起自己这些日子以来受到的白眼，永琪不自觉地握紧了双拳，你们给我等着，等我当上了皇帝，一定不会放过你们这些嘲笑过我的人。

    乾隆看出了永琪的意图还有眼底的怨恨和不甘，对他更是失望，如此轻易就被人看透，太没用了，冷声道：“永琪，朕说了让你退下！”

    “……是。”被乾隆的声音吓到，永琪只能不甘的退下。

    乾隆拿出一卷黄绢，奋笔写了起来。

    第二天，满心等着乾隆分派任务的永琪就得到了乾隆的圣旨，只是旨意跟他想的有些不同。他被封了郡王，永琪不甘地想要去找乾隆，为什么他被封了郡王，而其他阿哥们都被封了亲王，而且还有职位在身，他却什么都没有。

    但是乾隆却没有给他见面的机会，时间一到，就派人把他连同小燕子一同送出了宫，完全不理他们的咆哮挣扎。

    令妃看着手中制成的药丸，奸笑道：“呵呵，终于被我给弄到手了，香妃，我说过的，一定不会放过你，你等着！”然后拿起一旁有些破旧的枕头，脸贴在上面，柔声地说：“小十五，放心好了，过了洗三，你就能回到额娘的身边了，你别害怕，额娘不会再让任何人抢走你的。”而一直站在窗外窥视着令妃的一个身影快速地远离、离开。

    而收到消息太后也笑了出来，笑得诡异。她就知道令妃一定不会无缘无故派人去太医馆，这不，准备出手了!“令妃、香妃，要怪就怪你们不听哀家的劝告，怨不得哀家心狠手辣。”

正文 终结之章：待到梦醒人归处

    那日见过致斋之后，自己那仿若浮萍的心终于有了停靠点，但是林沅清还来不及体会重聚的喜悦，心里就满是担忧和惶恐，致斋的计划听起来虽然好，但是若是瞒不过乾隆的眼睛，那么所有的辛苦都是白费的，而且还会暴露出致斋和他的关系，而且说不定永D也会受到牵连。另一方面，他又不得不承认致斋的方法的确是最好的，只有他‘死’了，乾隆才不会牵连到他重视的人们。

    今晚就是小十五的洗三宴了，希望一切都能顺利啊！

    看着手中的黑色小药丸，眉头紧蹙，眼里闪过惊异，这么一颗小小的药丸当真那么厉害吗？假死，听起来好玄幻的感觉，听致斋说这颗药是尔泰在关外打仗的时候得的，那不是过了很久了，还能吃吗？不会过期了？可别到时候假死变成了真死啊……（喂喂喂，乃的思想方向很诡异了哟，快回归正题！）

    收起这颗药，林沅清托着下巴，眼睛无焦距地看向前方，致斋说已经安排好了一切，让自己不用担心，只需要演好最后一场戏就可以了。想到自己要演的戏码，林沅清暗地吐舌，那么煽情逖的对白，自己能说出口吗？能瞒过乾隆吗？种种思量掠过心头，化作浓浓的担忧。啊啊啊啊啊啊……烦死了，不想了，船到桥头自然直！

    “啊唔啊唔啊唔……”身边婴儿床上的小家伙又醒了，哭闹不止。

    认命地抱起这个爱哭爱闹的小东西，一接触到林沅清的怀抱，小婴儿瞬间停止了哭泣，在林沅清的怀里扭了扭肉呼呼白嫩嫩的小身板，蹭了蹭又睡了过去。

    真是猪！林沅清看着又睡过去的小十五，心里下定义道。被打扰了思绪，林沅清当然不爽，表情愤愤不平，但是眼神却那么柔和慈爱，看着怀中的孩子半响，林沅清突然有些伤感地用脸贴上小十五白嫩嫩的脸颊，心里叹气：他走了之后，这个孩子会怎么样啊？按照太后的计划，令妃今晚是必死无疑了，可是这个孩子，没有了亲生额娘，又没有了他，乾隆也因为令妃的原因不待见这个孩子，在这个充满黑暗的后宫，这个孩子要怎么活下去啊？虽然准备拜托永D帮忙照看这个孩子，但是鞭长莫及，永D能帮到的地方其实很少，而十五又是个婴孩，就算是被人欺负了也不知道啊！

    “对不起……”突然，林沅清抱紧怀中的婴孩，嘴里喃喃道。对不起，我不能把你带走，对不起，我害你没了额娘，对不起，不能继续照顾你……自己早已经没有退路了，希望在永D的照顾下，这个孩子能够过的开心！

    “娘娘，该梳妆了！”因为林沅清不喜欢有人跟着，所以菱烟一直站在门外伺候着，只在必要的时候才会进来。而天色已经不早了，今晚是十五阿哥的洗三宴，身为主角是要早点到场的。

    “恩。”厌恶地皱眉，再看看怀里的婴孩，半响后林沅清淡漠地点点头。

    菱烟见林沅清点头，立马吩咐身后站着的一群侍女上去给林沅清换装挽发化妆等等。

    片刻之后，一个美丽淡雅的宫装妇人便出现在众人的面前，林沅清没有去看镜子，面无表情地听着众人的恭维，心里更是烦闷，柳眉皱得更明显了！

    菱烟看到了，立马让众人退下，房中只剩下她和林沅清，还有林沅清怀中的小十五。

    林沅清起身，抱起小十五就准备离开前往慈宁宫，这次洗三就安排在慈宁宫，听说是老佛爷亲口订下的，看来老佛爷挺喜欢小十五的，这样也好，最起码他离开后，有老佛爷罩着，小十五也会过的好些。

    菱烟不紧不慢地挡在林沅清的身前，躬身道：“娘娘，皇上吩咐了，让娘娘等皇上一起去慈宁宫，看这时辰，皇上应该也快来了，请娘娘稍候片刻。”

    心里不愿，但是林沅清还是选择了等待。等待是漫长的，尤其是对于此刻的林沅清而言，林沅清没有坐下，反而抱着小十五在宝月楼里走来走去，好似在参观一样。

    看着眼前日渐熟悉的一切，他的心情很复杂，真到了离开的时候了，倒不是不舍，只是因为有了小十五的存在，这个一开始让他厌恶不已的地方，也变得温馨了许多，让他想起了前世自己一个人带着小包子生活的场景，很怀念啊！

    “皇上驾到！”听到熟悉的尖细喊声，林沅清立马从回忆里走出，扭头看向那个刚走进门口身着明黄色服饰的俊挺男子，心里直打鼓，今晚就可以逃离这个男人了！

    乾隆看着盛装之下的林沅清，眼中满是惊艳，霎那间愣在那里，脚下还保持着跨进门口的动作，眸光一闪，乾隆笑着向林沅清走近，而林沅清就呆愣着看着对方走近。

    “爱妃今天真美，朕都被你迷住了。”乾隆贴着林沅清的耳朵，暧昧地说道。温热的气息晕红了林沅清的耳朵，他不自在地躲开，脸颊也染上了红晕，岔开话题道：“皇上，时辰已经不早了，我们该去慈宁宫了，让太后娘娘等有失礼数。”

    戏谑地一笑，乾隆特意擦过林沅清的耳朵，然后才说道：“爱妃说的是，那我们就出发。”大手一挥，众多侍女和太监跟在身后，一行人大摇大摆地往慈宁宫赶去。

    太后扫了一眼偏殿里准备的今晚喜宴上的吃食，满意地点点头，然后问道：“桂嬷嬷，都安排妥当了吗？”

    桂嬷嬷贴近答道：“老佛爷放心，一切都安排妥当了。”

    太后一脸和善地点点头，眼睛满含笑意地看着已经到了各个宫殿的妃子主子，当看到盛装而来的令妃时，嘴角的笑容不变，眼底却是一片冰冷。

    其他妃子见令妃来了，有人想上去嘲讽一番，但是想到令妃的手段，还有现在皇上暧昧不明的态，都不敢做出头鸟。宫妃和阿哥格格们都各自聚集在一起说着话，没有人理令妃，导致令妃的身边一圈呈中空状态。

    相比众人的冷漠和嘲讽的目光，令妃反而一脸坦然的笑容，端的是人比花娇，令妃走进慈宁宫，眼睛先扫了一圈周围，发现没有看到自己今晚的目标，旋即走上前对太后行礼道：“臣妾见过老佛爷，老佛爷吉祥。”

    心里因为明白令妃今晚会帮助自己除掉香妃，而且自己也活不过今晚，所以很难得的太后给了令妃一个和煦的微笑，“免礼，你还在坐月子呢，别太累了。”

    令妃对太后突然的和煦有些呆愣，有些激动地应下了。

    “皇上驾到。”一声唱响，所有人的目光同时被来人锁住，看到皇上身旁的人，每个人的表情都发生了不同的变化，有嫉恨，有羡慕，有不屑，有冷漠，也有嘲讽……然而，最激动的就属令妃了，她双眼愤恨地看着抱着自己儿子的香妃，手中的帕子被扯得不成样子，那是她的儿子，却被这个贱女人抢走了，不过，很快，很快自己就能拿回属于自己的一切了，令妃露出一个诡异的笑容，左手不自觉地抚上右手，轻轻地摩挲着。一直暗地里观察她的林沅清和太后等人也没有错过令妃的动作，心里各自有数。

    “皇上吉祥！”除了太后的所有人向皇上福身行礼，乾隆摆摆手让大家起来了，然后牵着林沅清的手走到太后身边，“儿臣见过皇额娘，皇额娘吉祥！”“臣妾见过太后，太后吉祥。”

    太后一脸笑容地接过林沅清怀里的小十五，笑着说：“免礼。让哀家看看我们的小十五……恩，香妃你照顾的不错，小十五的身体好多了，看来哀家的担心是多虑了，还是皇上慧眼识人。”

    “太后过奖了，这都是皇上的福泽。”林沅清微低着头回答道，心里满是疙瘩，废话，对着一个想杀你的人，你笑的出来不？尤其是他现在看着太后这笑容，是怎么看着怎么觉得}人，心里打了个哆嗦！

    “皇额娘谬赞了，既然人都来齐了，那就开席。”乾隆感觉到林沅清的不舒服，当下说道。

    太后眼睛闪过什么，随即笑眯眯地说道：“好好好……”

    不得不说乾隆的后宫还是蛮强大的，随意的扫了一眼，除了自己熟悉的几个妃嫔外，还有好多林沅清不认识的妃嫔们坐在其他的席位，有好几桌呢！

    “来，爱妃，你尝尝这个，很清淡，应该符合你的口味。”突然一只手夹着一撮菜放到了自己眼前的碗里，不用看也知道是乾隆，他都能感觉到四周传来的死亡射线了喂。

    “哦。”呐呐地应了声，然后低头夹起碗里的菜吃了起来，乾隆看着林沅清通红的耳垂笑而不语，很满足的样子。

    “啊啊呜啊唔……”突然一个肉团被人放进了自己的怀里，是小十五，害怕孩子跌倒，林沅清立马圈住他小小的身板，刚松口气，就听到耳边有人说道：“呵呵，看来小十五在妹妹那里是得到了很好的照顾了，看妹妹刚才紧张的样儿。”抬头，竟然是令妃，目光一沉，是要来了吗？手下意识地握住袖口里放着的那颗药丸，一定要成功。

    令妃见林沅清不说话，又说道：“妹妹不用如此拘谨，姐姐过来是想跟妹妹道个谢，谢谢妹妹把十五阿哥照顾的这么好，身为他的亲生额娘，姐姐真的很感谢你，来，这杯酒我敬你。”将手中的酒杯递到了林沅清的面前好半响，直到林沅清要接过的时候，令妃又突然收回酒杯，恍如大梦初醒般说道：“瞧我这记性，糊涂了不是，这酒杯我已用过了，怎能再让妹妹用呢，这不是埋汰了妹妹。”

    乾隆本来在令妃过来的时候就已经暗自警戒着了，刚才就想把令妃递给林沅清的那杯酒给推开，如今令妃自己拿开了更好，虽然乾隆觉得令妃的行为有些奇怪，但是见令妃一脸诚恳的模样，乾隆也就没多阻拦，自己亲自倒了被酒递给林沅清，他想自己倒的酒应该没什么问题的，令妃就是胆子再大也不敢谋害他。过分自信的后果就是乾隆没有发现令妃看到乾隆递过来酒杯时眼中一闪而过的流光。

    乾隆没有发现，林沅清却是发现了，但是他不知道究竟是哪里出了问题，而致斋也只是让自己随性就好，接过乾隆递来的酒杯，仰头做出饮酒的姿势，宽大的袖口挡住了众人的视线，他趁机把酒全倒在了地上，然后把当着令妃的面把空空的杯子放到桌上。令妃看到空空的杯子，眼中闪过奸计得逞的笑容，然后也笑着把手中酒杯里的酒给喝掉了，老佛爷坐在上桌一直在跟皇后说话，只是眼角的余光从来没有离开过令妃和林沅清，在看到令妃眼中的诡光后，太后的笑容更灿烂了。

    接下来的宴席，林沅清趁众人不注意的时候把致斋给的那颗药吞下，然后就默默的等着药效发作。

    大约过了一刻钟左右，林沅清感觉自己的额头开始冒冷汗，心跳加剧，头发晕，摇了摇头，他知道药效已经开始发作了，虽然已经有了准备，但是心里还是有些害怕，担心乾隆会发现他的假死。

    支撑不住了，林沅清倒向了乾隆的怀抱。

    乾隆抱住林沅清，焦急道：“爱妃，你怎么了？！来人，宣太医。”

    林沅清死命地眨了眨眼，用尽最后的力气把怀里的小十五递给乾隆，宫女得了乾隆的旨意立马上前接过了十五阿哥，小心地哄着。

    “爱妃，你怎么了？你不要吓朕，你醒醒啊！”乾隆急切地喊着，满眼的恐慌和担忧，看着林沅清涣散的目光，他不停地唤着怀中人的名字。

    林沅清记起自己还有些话要说，强打起精神，对乾隆断断续续地说道：“皇……上，臣呃有个……请求，求皇上答应啊呃……”

    “你说你说，你要什么朕都答应你！”乾隆不假思索地答道。

    林沅清溢出一声苦笑，道：“臣不想被……埋在呃土里，臣会……害怕，求皇上赐给臣一个竹筏……呃臣希望死后能沿着京城外的那条河顺流而下，看尽天下的……美景呃啊咳咳求呃咳……皇上……成全呃啊……还有呃啊”话还没有说完，一阵眩晕袭来，林沅清就陷入了黑暗中，所有的意识都归于沉寂，他陷入黑暗之前还在后悔，如果自己说的快一点就好了，他还没有交代皇上要善待小十五呢！

    看着怀中人无力垂下的头，紧闭上的眼，乾隆难以置信地看着对方，直到有人说太医来了，乾隆才突然清醒过来，猩红的眼看向刚刚到来的太医，乾隆大声喊道：“快给香妃看看，到底是怎么回事？要是香妃出了什么问题，朕要你们的脑袋！”

    太医们一听脚立马就软了，更加不敢懈怠了，立马一堆人围着林沅清针灸把脉，可也就是一瞬间，所有太医都停下了手中的动作，颤抖地看向乾隆。

    乾隆心里的恐惧扩大，呵斥道：“你们看着朕干什么，还不给我治疗。”乾隆的担忧恐慌过大，连‘我’都说了出来。

    太医们吓得都跪地面向乾隆，不停地求饶，“娘娘她已经去了啊……皇上饶命啊，饶命啊皇上……”

    乾隆已经猜到了结果，但是他不敢相信，“胡说，你们都给朕在胡说，朕不相信你们，你们这群庸医，滚，都给朕滚，来人啊，给我把这群庸医打入死牢，诛九族。”

    “皇帝，慢着！”太后本来打算一直在旁边看着，她知道香妃必死，打算让乾隆杀几个太医发泄发泄就算了，可是乾隆的不对劲让太后有些担心，现在乾隆竟然要杀掉所有的太医，还有诛九族，这太后就不能放任了。

    乾隆没有理太后，仍旧在那里大声喊着，太后无法，只得说道：“皇帝拿太医们出气也没有用，这样只会让香妃白死，让那个策划一切的主使者畅快。”太后的话一落，本来还在高兴的令妃心立马一凉，害怕地看向太后，正好对上太后犀利冰冷的眼睛。

    “主使者……”乾隆慢慢地回过神，看向跪在那里的太医，大声问道：“香妃究竟是怎么回事？怎么会突然就……死了？”

    “回皇上，香妃娘娘是中了剧毒，才会香消玉殒的！”一个太医哆哆嗦嗦地回道。

    中毒？！乾隆听后凝眉，然后立马看向已经有些惶惶不安的令妃，充满愤恨的眼神直直地看着对方，乾隆满含杀气的说道：“令妃，是不是你做的？！”

    令妃早就被太后和乾隆的眼神吓到，腿一软，竟然就倒到了地上，是的，她的确给香妃下毒了，但是不是喝进去的毒药，而是闻进去的。真正要了香妃命的是小十五脖子上挂的那个香包，那个香包里放了一种特殊的香料，平常闻多了其实对身体还是有好处的，只是这种香料有一个致命的地方，就是闻久了之后的一刻钟内不能喝酒，否则就会变成剧毒。她刚才特地趁众人不注意的时候把香包挂在了小十五的脖子上，然后再把小十五还给香妃，香妃抱了小十五那么久，又喝了酒，怎么可能不中毒。但是她不会那么笨的承认的，只见她双目含泪，充满委屈，可可怜兮兮地看向乾隆，“皇上，您怎么能怀疑臣妾呢，臣妾跟香妃无冤无仇，何况香妃妹妹刚才喝的酒是皇上您亲手赐的，臣妾就算真的想下手也没有机会啊！”她之所以敢在皇上的面前亲自下毒，就是因为没有人知道这种香料会有这个弊端。卖香料的不会说，用香料的更不会知道，而令妃之所以会知道，完全是因为她的亲生母亲就是种植这种香料的，所以她从小就知道。

    然而螳螂捕蝉，黄雀在后。太后早就知道令妃会这样说，她身边的桂嬷嬷对站在令妃身后的冬雪使了个眼色，冬雪心里对令妃说句对不起，然后跪到乾隆的面前，“奴婢知罪，求皇上饶了奴婢，奴婢真的不知道令妃娘娘要那些香料是为了害香妃娘娘啊……”

    突然发生的情况让在场所有人都是一愣，令妃没想到冬雪会出卖自己，恨声道：“你这个贱婢，休要在这里胡言乱语，本宫怎么会去害香妃，来人啊，把这个贱婢给拖下去。”

    太后怎么肯，当下厉声道：“都给哀家退下，刚才这个宫女说是令妃害了香妃，哀家要好好问问，那个……冬雪，你继续说，把令妃的一切打算都给哀家说出来，否则你就等着进死牢。”

    令妃知道如果冬雪全盘托出的话，自己就死定了，于是长着胆子准备反驳太后，却被乾隆阴沉的目光给吓住了，愣在了原地。

    对不起，令妃娘娘，可是太后抓住了我所有的亲人，我只能选择背叛你了。

    冬雪对乾隆磕了一个头，惶恐滴说：“是香包，是十五阿哥身上戴着的香包，那里面有一种香料，闻久了之后，如果喝酒的话，就会产生剧毒，令妃娘娘就是利用十五阿哥让香妃娘娘中毒的。”

    所有人听后都震惊了，除了早就知情的老佛爷和永D等人，大家都没想到令妃竟然会这么恶毒，不喜利用自己的儿子也要致香妃于死地，更加没有想到一个香包也能毒死人。

    “你胡说，你胡说，皇上，不要相信她，臣妾冤枉啊……”令妃垂死挣扎般地叫嚣着，但是乾隆仿若看着死人的目光投向她时，所有的侥幸心理都破灭了，她尖叫着跑到冬雪的身上，发疯般地踢打着对方，嘴里还不停地骂着，“你这个贱婢，竟然敢出卖我，你怎么不去死，你给我去死……”冬雪左闪右躲，还是被令妃的指甲划花了脸，直到有侍卫走上前拉开了两人，令妃仍然挣扎着要踢打对方。

    侍卫把令妃带到了乾隆和太后的面前，太后早已把十五阿哥脖子上的香包交给了太医，让太医去查，此刻她抱着不断哭泣的小十五，冷厉的对令妃斥责道：“令妃，你太恶毒了，虎毒不食子，你竟然利用自己的亲生儿子去下毒，你有没有想过，如果小十五不小心喝到了哪怕一滴酒，他如此瘦弱的身子骨如何挡得住剧毒？！像你这么恶毒的女人，哼，哀家还是第一次见到，”转头看向乾隆，继续说道：“皇帝，这件事你一定好好惩治这个令妃，以慰香妃在天之灵啊！”

    令妃知道太后不会放过自己，于是祈求的目光看向乾隆，却发现乾隆的目光一片暗沉，好似什么都看不进的样子，这样的乾隆很恐怖，令妃心里的恐惧渐渐增大。

    乾隆看向令妃，半响后，拿起身上随身带着的一个匕首，半弯着要，贴在令妃的耳边，轻柔地说道：“朕不会杀了你的，令妃，你不用这么害怕。”令妃闻言一喜，以为乾隆心里还是有她的，不想乾隆接下来的话却彻底把她打入了地狱，“让你这么简单就死了，太便宜你这个恶毒的女人了，朕这次不会饶你，饶了你，朕的香妃，朕的孩子们都会含恨九泉。朕要你活着，痛苦的活着，求生不得求死不能。”每说一句，乾隆就在令妃的脸上深深地划上一刀，令妃凄厉的惨叫声盘旋在整个慈宁宫里。

    在令妃的耳边轻柔地说完这些话，她的脸已经看不出原来的容貌，血肉模糊。乾隆站起身大声说道：“来人，令妃魏佳氏，蛇蝎心肠，谋害皇子宫妃，罪不可恕，即日起贬为贱奴，入辛者库为奴，每日赐药【蚀心】（还记得不，不记得的亲去看51章），摸去一切存在痕迹，自此刻起，都给朕记住，朕的宫中从来就没有出现过令妃这个人，若是有人提及，与之同罪，一旦发现，严惩不贷。来人，把这个贱人给朕拖下去，朕不想再看见她。”说着，乾隆还示意性地用他那满含杀气的眼睛扫视所有的人，所有人都不敢直视他的眼睛。

    令妃被侍卫们拖下去，一路的血痕，她仍旧尖叫不止，但是已经没有人敢再向她投去一个眼神。

    乾隆没有管其他任何人，他抱起林沅清的尸体就往宝月楼走去。永D看着乾隆的背影，眼神示意身后的暗卫小心地跟着去查看消息，而他自己则准备去给宫外的和|传消息，相信和|现在一定等的很着急，希望一切顺利。

    乾隆抱着林沅清回到宝月楼，亲自替林沅清换下衣物，卸下朱钗，洗掉红妆……整个过程都是他亲自动手，高无庸多次想唤人来帮忙，都被乾隆拒绝了，他执意要亲自做这一切，而且动作轻柔，好似怕吵醒沉睡不醒的那人一般。

    一切收拾完毕，乾隆看着那个回归本来面貌的人，好似回到了从前，这人仍是那样的风神俊秀、温润如玉，一派淡雅，唯一和以前不同的是，那人原来的瓜瓢已经被浓密的黑发给代替，这样反而更好看了。

    乾隆眷恋的看着林沅清，手不自觉地抚上林沅清的脸，顺着额际慢慢向下，最后停在嘴边，乾隆难以抑制地吻了上去，感觉着唇下的冰冷，乾隆瞬间有种落泪的冲动。睁开眼，看着身下之人毫无变化的脸，没有气息的流动，心突然剧痛起来，乾隆颓然退下，捂住胸口，好似被人攫住了咽喉，呼吸不得，乾隆长大了嘴剧烈的喘息着。

    整整一天一夜，乾隆一直守在林沅清的身边，既没有让人为林沅清出丧，也没有昭告天下的打算，他就是这样静静地坐在一旁看着林沅清。

    永D、和|知道了之后，急得不行，因为那个假死药是有期限的，如果再这么耗下去，他们肯定会被拆穿的。

    好在林沅清死后第二天的晚上，乾隆终于有了打算，他已经意识到林沅清死了，再也回不来了，而他能做的，除了为他报仇外，就只剩下放他自由，完全他最后的心愿。

    留恋地看着林沅清，乾隆不舍地摩挲着他的脸，凑近小声道：“朕答应你，你最后的心愿，朕全都答应，朕会让你看到外面的万千世界的，这也是朕最后能为你做的事了。”

    没有举国同丧，没有锣鼓喧天，第三天早上天没亮，乾隆便亲自带着林沅清的尸身还有一众侍卫出宫了。

    “无庸，你说朕是不是一世都得不到爱，为什么朕爱的人都不得善终，难道帝王真的不能有情吗？”乾隆看着顺流而下的竹筏，眼睛紧紧地锁住躺在竹筏上被百花拥抱的林沅清，淡淡地问道。

    高无庸闻言，心里一叹，对乾隆躬身道：“奴才不懂这些，不知道该如何回答皇上，不过，奴才这辈子都不会离开皇上的。”

    乾隆笑了，笑得惨淡，笑得悲切，连眼泪都笑出来了……

    “帝王无情，究竟是帝王自己无情，还是苍天逼得帝王无情？”随意地抹了一下脸，不动声色地擦掉脸上的泪，乾隆最后看了一眼快要消失在尽头的竹筏，决绝地转身离开。

    下辈子，我宁可不要这个皇位，只换你一世相守，可好？

    竹筏顺着河水向下流，早已有人在那里翘首盼望，好似等了一个世纪的时间。

    再次看到你落入我的怀中，我心里有的只是感恩，谢谢神明，将你送回我的身边。

    沉睡中的人慢慢睁开迷蒙的双眼，不适应光线地眨了眨眼睛，就对上一双写满深情和思念的凤眸。

    心里有千言万语想要对他说，可是此刻仅化作一句话，扬唇，轻轻地说：“致斋，我回来了。”然后时光仿佛在那一刻定格，他的世界只剩下对方喜悦的凤眸，眸中流转着莹润的水光。
 
正文 无责任番外（澹

    又是五年过去了，林沅清却好似没有感觉到时光的流动，那日从假死中醒来的片段好似就在昨天。

    五年前，他被致斋还有尔泰送到了江南来，因为他已经不能再在京城里待了，致斋害怕会被乾隆发现，他同意了，他本来就不怎么喜欢京城，权势、金钱的味道太浓，而且太容易出事，比之京城，他更喜欢杭州之类的淡雅之地。

    致斋已经做好了辞官的准备，但是有太多的事需要处理，而且此刻辞官，很容易让乾隆起疑心，所以他们决定，让致斋再在官职上待个一两年，然后装病辞官，离开京城。

    临走前，尔泰很不舍得他，呵呵，还说担心他一个人在江南会出事，哪会出什么事，致斋派了那么多的人手跟他一起下江南，如果这样还会出事的话，那他岂不是连个孩子都不如。最让他惊喜的就是饯别那晚，尔泰竟然把骥远给带来了，他都不记得当尔泰向他介绍这是自己的儿媳时，当时自己是什么表情，不过他想，他当时的表情一定很傻，因为致斋因此笑了他一整夜。

    临别之夜，致斋显得特别的疯狂，不停地要他，他嗓子都快喊哑了，腰都快断了，致斋都不肯让他歇歇，简直就是S（澹M，不仅如此，致斋还一直贴在他的耳边说他在骥远面前表现得有多丢人多可爱，哼，别以为他不知道他是在笑自己。只是他大人有大量，临别之夜懒得跟这个坏蛋计较罢了。

    出发的那天早上，来送行的人其实不多，致斋，尔泰，骥远，永D……他还拿到了南风给自己留的信，他这才明白那次他眼瞎被人救下，那个驾马的人竟然是南风的姐姐秀兰。原来秀兰都是天地会的人，而他初次遇到他们的那家妓院竟然是天地会的分舵，秀兰趁机福府也是为了能够进宫找机会刺杀皇帝。

    南风在信里向林沅清道了谦，他说虽然他不是天地会的人，也是在最近才知道姐姐加入了天地会，但是他依然很愧疚，因为那次林沅清南下遇险也是天地会的原因，虽然姐姐良心发现后来救下了林沅清，可是他觉得自己已经无颜再见林沅清了。他让林沅清珍重，要好好照顾自己，同时祝福林沅清和和|能够幸福一生。

    如今五年过去了，林沅清只想告诉南风，其实他一点都没有怪过南风，他现在很幸福，他也希望南风能够幸福。

    “又在想什么，沅？”一双手臂环绕在腰间，熟悉的清朗嗓音在耳边轻响，林沅清闭上眼睛，放任自己落入那人的怀抱，轻声道：“在想你啊，想你竟然会为了我一个什么都没有的男人抛弃妻子，甘愿放弃荣华富贵，隐居市井。”虽然过了这么多年，但是林沅清还是觉得对致斋有些愧疚，说着说着，眼神也暗淡了不少。

    身后的人强硬地转过林沅清的身体，迫切地吻上对方的菱唇，带着怒火，带着无奈，在林沅清眼神渐现迷离的时候放开他，和|蹭着对方的脸，柔声说道：“不要再说这些话，在我眼里，整个天下都不能跟你比，而且对于雯雯，我的妻子，虽然很抱歉也很愧疚，但是即使我的人留在他们身边，心还是跟着你，这样反而不好，久而久之，我会怨恨，怨恨因为他们的关系，我不能和你在一起。现在这样很好，本来我和雯雯就没有感情，老师让我娶她也是希望她能有个依靠，我已经给他们母子留下了足够的财产，即使阿德他什么也不做，也够他们母子生活无忧。何况阿德天子聪颖，三岁不到就被阿桂将军收为弟子，我相信即使没有我，他们母子也会幸福的！你就不要再感到愧疚了，好不好？”握住那人的手，轻轻地印上一个吻，和|继续道：“这辈子我欠的最多的就是你，而你欠的最多的也是我，所以，我要让你幸福地过下半辈子，而你的任务也是要极尽可能地让我幸福……”

    说到这里，林沅清突然插嘴，有些难过地说：“可是我无法让你幸福，我不能给你孩子，也不能给你权势，你根本就不欠我什么，反而是你……为我付出良多。”

    和|可不打算让他继续说下去，插嘴道：“不，我欠你，”上辈子我就欠你了很多，“而且，我们并不是没有孩子啊，小瑾就是我们的孩子啊……”

    “可是……”林沅清还想反驳，却被一个声音打断。

    一个大约五六岁的小男孩蹦蹦跳跳地跑到两人的身边，推开和|，站在林沅清的身前，气冲冲地对和|说：“坏阿玛，你又欺负爹爹，不许欺负爹爹。”

    林沅清无奈地抱起小男孩，微笑着说：“小瑾误会了，阿玛没有欺负爹爹，是爹爹说错了话，让阿玛生气了。”这个小男孩就是一出生便被乾隆抱给林沅清抚养的小十五了。

    五年前离开京城的那一天，林沅清特地嘱咐永D替他帮忙照拂一下小十五，永D也答应了。

    可是自那之后才过了半年，小十五就被永D派人给送到了林沅清的身边，来人只留下一句话，就是：太子殿下和和大人让奴才把小少爷送到您这儿，前些日子，皇上已经昭告天下十五阿哥病逝了。纵使林沅清知道自己离开后，其他妃子很难有人会真心对待小十五，第一眼看到小十五的时候，他还是感到了心疼和辛酸，他的小十五竟然比他离开前还瘦小，不仅如此，身上还有些青紫的痕迹，很明显是被人用指甲掐的，他当时给小十五洗澡的时候眼泪止不住的流，自那后，他就决定收养小十五了，致斋也同意了，并亲自取名为林瑾。

    现下看着身体壮实的小十五，虽然脑子都些笨笨的，但是也远没有太医说的那种痴傻，反倒显得敦实可爱。再看看一旁无奈地看着他的致斋，林沅清觉得自己真的很幸福。

    “我说了，我没有欺负你爹爹，你怎么不信阿玛的话！”和|有些后悔收养了这个小魔头，不仅分去了沅一半的注意力不说，还总是缠着沅，害的他床事极不调，虽然每次事后沅都会补偿自己。

    “骗人，我上次看到你用尿尿的东西捅爹爹的屁股，爹爹疼得一直在叫，还说没有欺负爹爹！”小瑾倔强地顶嘴，神情骄傲，好似发现了什么不得了的事一样。（的确不得了啊！）完全没有看到他身后的爹爹一脸羞红愤怒的表情。

    和|没想到小瑾会说出这些话，急忙向林沅清解释“沅，我……”

    还没说完，林沅清就暴躁地打断了他的话，气冲冲地把和|赶出卧室，怒道：“从今天开始你给我去睡书房！”然后就是很大声的关门声。

    门外一大一小无语地对望一眼，然后同时敲门，“沅（爹爹），开门啊……”

    而背靠着门的林沅清却一反刚才暴跳如雷的模样，嘴角勾起美丽的弧。

正文 乾隆的（应求）

    仰头看着窗外的朗月，突然发现这个动作是你一直喜欢的动作，以前不知道为什么，只是以为你喜欢看天空，如今朕才知道，原来你是在渴望自由。所以，你才会在死前，跟朕提出那样的要求是吗？

    这五年来，朕感觉越来越容易累了，也许是心累了，好在永D是个不错的继承人，很多事他现在已经可以独自处理了，他是你的学生，你知道了，一定也会为他自豪的！

    不得不承认，朕已经老了，昨日竟然从头上发现了银丝，呵呵，也许自从你死去的那一刻起，朕就已经老了？是不是人一老，就特别喜欢回忆，这些年，朕总是会想起你在的日子。

    以前的你总是喜欢在朝堂上发表着那些不切实际的言论，要不跟傅恒争锋相对，后来好似是突然就变了，还是你早就已经变了，变得越来越低调，就像是个看客，不管周围的人争执的多么激烈，你的表情都是那样，带着温和的笑容，淡淡的，浅浅的，却格外的吸引人。

    真正的注意到你是什么时候呢？

    是那次，那次无意中的窥见，让自己怦然心动。

    令妃突然向自己请旨提福尔康做御前三等带刀侍卫，福尔康，恩，是个好的，文武双全，是旗里难得的人才啊，又是令妃请的旨，朕大笔一挥就答应了。

    你到御花园跟令妃见面的事朕也知道，令妃也向朕请示过，说是因为你跟你的福晋，也是令妃的表姐发生了口角，那个女人竟然进宫来求令妃帮忙，令妃还要依靠那个女人，自然也就答应了。虽然不喜外臣与内宫有所牵扯，但是看到令妃不停的在一旁哭个不停，心里烦躁，再也不想做戏，直接就应下了，反正也不是什么大事。

    不想那一次的意外，朕就遇到了此生最大的劫难，纠缠不清的劫难。

    路过御花园，远远地看见令妃坐在角亭里，体态婀娜，状若扶柳般斜靠在那里，小腹一热，令妃虽然恶毒，但是的确是个难得的美人，今晚就寝在延熹宫。

    走近才发现，令妃似乎在跟谁说话，那人的声音也断断续续地传进耳朵里，清朗温和，光是听这人说话就有种被温暖包围的感觉，让朕更想一窥真颜了。

    总算是看到了那人的真面目，眉若远山之岱，一对明亮清澈的黑瞳在阳光下显得尤为灵动，嘴角微勾的弧演绎着怎样的温柔，不是惊艳，只是让人想要靠近再靠近。

    抓住令妃的话头，借机走近了凉亭，听着你们的谈话。

    上前拦住你的跪拜，看的出来你很惊讶，盯着朕看了许久，若是他人，朕早就以大不敬之罪论处了，但是，不知道为什么，心里很喜欢你看着自己的眼神，看你看着朕都快痴了的样子，傻傻的真是可爱，想起你以前古板严肃的样子，突然很想逗弄逗弄。

    “爱卿，朕，长得好看吗？”故意贴着你的小巧圆润的耳朵小声说着暧昧的话，说出口后连自己都觉得惊讶，除了后宫的妃子，朕从来没有对其他人说过这种话，有些后悔，但是看着你惊慌失措，脸红不已的样子，心情莫名地感觉很好，刚才的那点悔意早已飞到十万千里之外了。

    可是很快你又恢复了那种刻板严肃的模样，干巴巴的说着告罪的话，一股烦躁直上心头，对你也有些不赖烦，一怒之下便罚你在家闭门思过一个月。

    自那以后，朕每次宠幸妃子的时候脑海里偶尔会出现一双清澈温和的笑眼，有些熟悉，但是一时又想不起是谁！每次想要深想，却又被那些热情的妃子们吸引进□的漩涡。

    朕后来时常想，如果朕那时候多想一些，也许朕跟你的结局就不会是如今这样了，可惜，饶是朕再后悔，也无法回到过去重来。

    看着你跟永D其乐融融的样子，朕竟然有些嫉妒。嫉妒谁呢，朕也不知道，不过，朕还是斥责了永D，至于为什么没有责骂你，朕下意识地忽略了这个问题。

    没想到你竟然主动把错误揽到自己的身上，想替永D请罪啊，看着你以为没人看见的嘴角的苦笑，不由想起刚才永D对你撒娇时，你看向永D既无奈又不忍心的样子，你竟是这么的疼爱永基，朕不由地打量起了能够勾起你这般爱护之心的永D，瘦瘦小小的，见到朕总是一脸害怕的样子，这样的小孩有什么好的，值得你这样护着。

    突然很想知道原因，所以朕很自然地认命你当做永基的老师，顺势摘了你的一品大员的官帽，朕就是想看看，永D害的你没有了官职，你还会一如既往的疼他吗？

    南巡之行订下了，朕第一个想到的就是你，脑海里不由出现了你站在西子湖畔旁，扶柳淡笑的模样，心里一阵悸动，朕知道，朕对你已经放不下了，既然放不下，就不去勉强，朕的世界里，没有委屈一词。

    本想和你趁着南巡的机会好好培养一下感情，然而你却遇刺失踪了，那一刻理智告诉我要马上离开这个危险的地方，朕是皇帝，不能轻易涉险，但是，心却告诉自己，自己应该留下，留下来找你。结果比之江山，你还是排在了后面，这就是帝王的悲哀。可是当时的我并不懂得，以为自己对你不过起了占有欲，并没有爱，直到你的离去，才知道，原来，对你的爱早已刻在了心底，可笑我竟然是最后一刻才知道的。

    这个皇宫太寂寞，朕已经寂寞了太久，自从玉儿死后，朕已经忘记了幸福是什么滋味，皇位，权势，不过都是寂寞的抚慰品罢了！

    朕知道强行把你困在宫里是朕的错，但是朕真的想你陪着朕，除了离开，朕可以给你你想要的一切，就算是后位，朕也可以毫不犹豫的给你，可是朕知道你不会要的，自始自终，你想要的恐怕也只有离开罢了。

    朕以为朕已经有了天下间最大的权势，可以万无一失的保护你了，不会再让你发生像玉儿那样的事，但是，朕又错了，朕还是没有真正了解到这个宫廷的可怕，你死了，死在朕的怀中，多么讽刺，你就死在朕的怀里，朕竟然束手无策。朕为你报了仇，令妃没有死，但是有数不尽的痛苦等着她，她这一辈子都会在痛苦和煎熬中过。朕也知道老佛爷，一定也在其中参了一脚，可是朕除了无视她，没有其他任何办法，他始终是朕的娘亲。

    在宝月楼，朕看着你的尸身，多想把时间就停留在这一刻，永远望着你，也许朕会比较幸福，但是，你最后的心愿，朕不能再错下去。

    把你放在竹筏上，看着你远离自己，朕的心很痛，剧烈的疼痛让朕那一刻甚至连站立的力气都失去了，眼眶一阵湿热，朕才发觉自己竟然落泪了，自从玉儿死后，朕就没有再落泪过，可是这次，朕竟然有了痛苦的**。朕知道，朕爱上你了，可是，太晚了，是吗？早知道，不该强迫你进宫，早知道，朕应该放你远离，早知道……不要做这个皇帝。

    帝王无情，帝王真的无情吗？

    多年后，当乾隆永远的闭上了自己的眼睛的那一刻，他的脑海里想着的不是这万里河山，而是那个在他第一次无意中窥见时，温婉一笑的和煦男子，也是他写尽半生的爱慕，然而，紧紧是爱慕，不是爱恋，那个人不爱他呀！！！

    那么，下一世，希望再不出生于帝王家，做个平平凡凡的人就好，那样，你是否会爱上我，陪着我？

