

《乾永还珠》

1

1、夏侯弘博 ... 
 
 
　　夏侯弘博看着前方直冲向自己的车，绝望的闭上了眼，已经无法挽回了，没想到他们竟然会用这种同归于尽的方法来对付自己，忌永，能因你而死，我死而无憾！
　　
　　……
　　
　　夏侯弘博看着眼前跪着的一身太监服的少年，这是什么状况，他不会闯进什么影视城了吧，可是，他不是死了吗？在那么狭窄的山道中两车相撞怎么可能还会生还，而且就算他没死也不会一眨眼的功夫就直接被撞到了故宫吧，而且这是哪个剧组这么大的排场，竟然租到了不对外开往的乾清宫。
　　
　　“皇上，您今儿个准备翻那位主子的牌子。”半天没听见回声的小路子稍加大点音量又说了一声。
　　
　　夏侯弘博一愣，翻牌子？
　　
　　见还没回声，小路子有些不安了，不过倒还是没敢抬头看什么，只是把求助目光稍稍移向一边的老人。高玉也有些奇怪，不过鉴于他跟乾隆也有些年头了，倒还不至于畏缩的不敢说话。
　　
　　“皇上，今儿个是十五了，您看是不是……”总管太监就是不一样，很懂得说话的艺术，这话说得既突出了目的又不会给人喧宾夺主的感觉。
　　
　　“十五了？”怎么会十五了呢，今天明明是初七啊，夏侯弘博闻言下意识地看向窗外的月亮，一愣，圆的？怎么会是圆的呢，他记得很清楚啊，今晚的月亮是弯弯的！
　　
　　这么想着，口中却仿佛说了千百遍一般的吐出一句话，话刚出口就成功的让他再次魂不守舍了：“今儿个不翻牌了，宿乾清宫。”
　　
　　高玉面上并没对夏侯弘博的话有任何异议，没有一点逾越之举，而且虽然夏侯弘博没说几句话但却已经知道恐怕今儿个主子心情不爽，看着上位的人目光不是为何看向窗外的满月，侧过头给了下方跪着的小太监一个眼神。
　　
　　小路子心领神会，先一步告退回寝宫收拾。
　　
　　夏侯弘博眼中晦涩莫名的挥退高玉，抬脚走到门外，看着门外站岗的侍卫，心中不安更甚，仿佛有什么早已预料的东西慢慢浮于心底，他只是不想承认罢了。
　　
　　就比如，明明所有的太监都跟在身后，可是夏侯弘博就是知道怎样能到达寝宫，脑中还未思考，脚下就已经迈出了步子，很神奇的，仿佛早已走过不下千百遍一般。而且明明脑中想着事情，但该做的却一步不差，直到躺在养心殿后殿的龙床上，他还有中恍然若梦的感觉。
　　
　　此时身处黑暗，夏侯弘博方可放心的将他眼中的迷茫露出，他成了皇帝？虽然不知道是清朝的哪一任皇帝，但却知道肯定不是康熙，因为他现在住的是养心殿，可是他不是应该死了吗，怎么会成了皇帝呢，这可是三百六十行里最难做的一行职业了。
　　
　　可是一整天的忙碌已经让他心内疲惫极了，虽然很想将这件奇异事件理清但大脑却早已无法负荷了，不知何时，即使心里还想保持清醒但意识却逐渐远离他的大脑，室内点的安神香让他更容易的就进入了睡眠……
　　
　　刚打过五更，夏侯弘博便豁然清醒，听着洋钟的滴答声仿佛这一晚所梦到的那冗长的记忆真的只是个梦而已，他还是那个国际上有为的CEO夏侯弘博，住在他位于纽约的豪华别墅。
　　
　　可是已经理智惯了的他无法欺骗自己，他身下睡的床不是他习惯的豪华席梦思，而是硬硬的木板床，即使铺的被褥柔软细腻却也掩不了五公分柔软下的冷硬。他不再是夏侯弘博了，而是乾隆，不仅成了乾隆还成了一个莫名其妙的乾隆，一个脑子里有了两个乾隆记忆的皇帝。
　　
　　无奈的叹了一声，下意识的伸手拽了拽床边的拉绳。
　　
　　看着窗外尚且泛着黑的天际，夏侯弘博只得认命了，想他原本的生物钟本不是这点起的，朝九晚五，起码要七点起才行啊，可是如今乃至未来对他恐怕都只能是个奢侈咯。
　　
　　虽然两个记忆可以说都属于一个人，但却也可以看出这根本就不是同一个时空，其中八十多年的那个看得出来还算靠谱的记忆是历史上的乾隆，而另一个四十多年的却是野史，因为有些事儿办的，其脑残程度让旁观的夏侯弘博都不知道怎么说好了。
　　
　　不过虽然如此嫌弃却也知道，恐怕从今往后的四十几年他就要接替这野史皇帝活下去了，他唯一能做的就是尽量将其矫正，毕竟在其位谋其事，如果不尽他所能做到最好的话，恐怕夏侯弘博的责任心都不会允许。
　　
　　唉，在无奈也没用了，以前是朝九晚五，以后恐怕只能朝五晚九了，不过有一点倒是让人很满意，因为不出意外的话他也可以了像正史的乾隆那样活到尽九十，这可是即使是在现代也难得的高寿啊。
　　
　　还有就是如果他没记错的话，似乎中国的落后就是从乾隆年间起的，知道清末时候更是丧权辱国，让这个东方的巨龙变成了一个任人侮辱的瞌睡虫。夏侯弘博作为一个中国人，即使他上辈子大多数生活在美国，但也从不缺少对国家的热爱，现在他有了一个机会，有了一个可以让他的国家成为世界强国的机会，这让他怎么能什么都不做呢，不为未来子孙看到中国历史的时候说他多么好，只为不要在提到中国现代屈辱史的时候就说是他造成的。
　　
　　好！目前目标暂时为两点：
　　1努力做到一个好皇帝，就像在现代是在商场争锋一样，争取做到成为皇帝这一行的状元，并将盛世延续下去。
　　2培养一个优秀的皇位继承人，争取青出于蓝胜于蓝。
　　
　　夏侯弘博在起床穿衣间的功夫就理清了头绪并做好了未来几年的计划，就像他的习惯一样，事先立好目标，之后的时间便努力向着目标前进。
　　
　　唉，任重而道远啊！
　　 

作者有话要说：又发新文了，各位姐们儿哟，小女子在这里欢迎新老朋友来捧场啊（扭腰甩手怕）~~~~~~
想大家看虐NC看的都有些腻了吧，我其实也是，最近看反QY的小说在看到虐NC的章节都会跳过去，所以这篇不是虐NC的，或者可以说不是以虐脑残为主的，关键是主角和他的儿子们的故事，而且主角不管前世还是今生都已经是知天命的成熟男人了，所以对于一些事已经厌烦了，唯一还有点兴趣的就是把自己的儿子们全都养成优秀的黄金男人，就这样！
PS：当然爱情也是必不可少的东西，但是目前CP未定，有可能是永D（前世爱人的转生），也有可能是永璋（今世最心疼的儿子）。




2

2、前世爱人今世现 ... 
 
 
　　此时夏侯弘博万分庆幸他没成为前朝的皇帝，不然每日黎明时分的早朝就是免不了的，清朝到了乾隆这代已经不像前两任皇帝那样因为刚入关所以事多便每日早朝了，不过召见倒是每日必须的，这点在现代就习惯了领导地位的夏侯弘博倒是适应得很。
　　
　　早起后便是请安了，整个儿皇宫里能让身为皇帝的夏侯弘博请安的人只有皇太后，但是因为皇太后上五台山进香去了，这也让夏侯弘博有了一些适应的时间，毕竟前世他是一个孤儿，突然有了一个母亲，真不知道怎样对待的好。
　　
　　清朝的皇帝时间表很有规律的，即使皇帝也不能松懈，五点到七点是晨起时间，七点到九点是早膳时间，九点到十一点是召见大臣处理政事的时间。趁着还没到早膳时间，夏侯弘博突然想到似乎昨天他曾承诺他的一个女儿今天陪她去上书房上早课的，观念尚未理顺的夏侯弘博看来并未觉得前任这么做这有什么不对，毕竟几百年以后男女混学已经是非常普遍的的事了，不过他倒是万万没想到就是这件他认为非常正常的事让人引为诟病。
　　
　　对于这个女儿，夏侯弘博倒是好奇得很，因为据记忆中的一些事来看这个名叫小燕子的女孩很得前任的喜欢，其宠溺程度比之从小看到大的亲生女儿更甚。前世夏侯弘博是没有孩子的，因为爱人是男人的缘故，虽然很喜欢孩子但却年近五十也无子无女，对于马上就能看到的和他有血缘联系的儿子们，夏侯弘博表现出了异常的高兴，当然这在外人看来或许只是因为陪伴的是他极宠爱的女儿的缘故，倒是让身边的人在心里对他宠爱还珠格格的程度又加了一个星号。
　　
　　“摆驾上书房！”一旁心腹太监高玉的的呼号声让夏侯弘博心中一动，没想到这个老太监倒是很会察言观色，和上辈子他身边的秘书很像，关于上司的事事无巨细全部记在心里，能在上司忘记的时候提醒，恩，是个懂事儿的。
　　
　　御驾摆到临近上书房了，另一边正好两个人影走过来，夏侯弘博透过未掩的轿门看过去，通过记忆中的样子认出了原来这正是那刚被他认回来的还珠格格和五阿哥。
　　
　　“永琪，小燕子恭请皇阿玛圣安。”五阿哥永琪对夏侯弘博倒是恭恭敬敬地行了个跪礼，倒是还珠格格，看的他直皱眉，那是什么礼节，甩了帕子腿还不下蹲，端不端正不正的，看的夏侯弘博直怀疑，前任脑子没什么毛病吧，竟然喜欢这么个没礼貌的人。
　　
　　“起吧，”夏侯弘博不咸不淡的说了声，这要是明眼人都能看得出来这位主儿心情不好，“永琪，如果朕没记错的话你似乎早在寅时就该在上书房复习功课，你现在在干什么？”哼，有这么好的学习机会还偷懒，他上辈子最看不上的就是靠着先辈的荫庇好吃懒做的二代三代了。
　　
　　“呃？”五阿哥一愣，倒是有些愧然的看了夏侯弘博一眼，“皇阿玛赎罪，儿臣只是看还珠格格初来乍到，怕她不习惯所以先去淑芳斋与她说说上书房的事。”
　　
　　“恩，”虽然面上看起来有些不成熟，不过倒是很体贴妹妹，这点在皇家看来倒是难得，夏侯弘博这么一想到是心情略好些，“关心妹妹很好，不过淑芳斋毕竟是女孩子家的住处，永琪要注意下时间，而且小燕子下次要记住上课时间。”说话这当儿，已经到了，夏侯弘博一马先行。
　　
　　落在后面的小燕子被夏侯弘博这一连串的话弄得蒙了头，疑惑的看着永琪，很没眼色的拽着永琪的袖子开口就说：“永琪，皇阿玛说的是什么意思啊，为什么注意下时间啊？”
　　
　　走在前面的夏侯弘博闻言一顿，心中更是不悦了，心底暗哧，这前任说不定是有了看不顺眼的人，这才准备宠坏了女儿然后嫁给人家儿子，这孩子啊，不能宠，可不能像现代的那些独生子女个个目无尊长没有礼貌的样子，这可不是爱她是害她。一想到这儿，心中下定决心一定要找个懂事儿的好好教教这女儿。
　　
　　“皇上驾到！”
　　乾隆迎着一排的请安声走进上书房，抬头打量排头行礼的人，暗自点点头，不错，一身斯文，有着文人的正气，倒是个做学问的，看来这前任虽然为人有时候脑残了点，但到还算知人善任。
　　
　　“你们都起吧！纪昀，今天五阿哥和还珠格格来晚了，朕已经训过他们了，以后他们再迟到，你就依法惩处，不得偏颇。”纪昀倒是一愣，没想到皇上竟然一来就训斥了五阿哥，以往这可是从没有过的事啊，别说当着这么多皇子伴读的面训斥了，就是他们私下里通秉这位对五阿哥也不曾有过二言啊。
　　
　　其他的人听这话也是一愣，几个皇子极隐秘的交换了个眼神，心中暗自奇怪。几个阿哥身后站着一神情怯懦的男孩闻言眼神一暗，将头低的更低了。
　　
　　“纪昀，你教你的，朕今天只是旁观，你们旁的时候什么样，今天就什么样子。”夏侯弘博心情有些复杂的看着眼前的几个还是孩子的皇子，最大的就是五阿哥永琪也只有十八岁而已，皇六子永，皇八子永璇，皇十一子永w，皇十二子永D，再加上已经出宫置府的两个，七个儿子啊，在现代看来是多的，可是放在皇帝身上可真是不怎么多啊。
　　
　　其实今天来夏侯弘博还有另一个意思，就是他指定的目标中的第二个，选一个青出于蓝的继承人。但是根据正史乾隆的记忆来看，很悲惨的，眼前的这几个表面上看来都不是当皇帝的料，可是他真的不是很想在心中已有了心爱的人后还跟女人做那种事啊，虽然忌永已和他天人两隔，但还是会让他有背叛他的感觉啊。
　　
　　唉，心中苦闷的夏侯弘博不死心的再次观察他的这几个儿子，心中抱有那么一丝幻想正史不一定准，眼见为实。
　　
　　第一排坐着的是永琪，这个在正史上以身救父的孩子，让夏侯弘博很有好感，毕竟在记忆中他救父的时候已经很受宠了，如果不那么做的话说不定下一任皇帝就是他的，可是却还是能以身犯险，最后还落下了病根，那次九州清宴大火后没几年就去了，可见此子性情真的是难能可贵的孝顺啊，如果能培养培养的话说不定也是个能继承大统的。
　　
　　而永被过继后便再没被过多关注了，不过夏侯弘博可是不会做那么蠢的事的，又不是皇亲国戚就咱这一家了，怎么可以把自己的儿子上杆子的让给别人呢，绝对不行，而且这个也是可以长时间观察看看的。
　　
　　永璇，正史上的乾隆曾评价他举止轻浮，做事不得体，人缘不好。不过现在亲眼看来才十三岁的男孩还有很大的可塑之处啊。
　　
　　永w，是个不错的，文治武功都很不错，有可培养的余地啊。
　　
　　十二阿哥永D……
　　
　　永D……夏侯弘博眼神一顿，看着那正肃穆的读着书的男孩，心头不由控制的一滞，这孩子怎的这么眼熟，看着那已经被自己的目光盯得似乎有些不好意思的低下头的男孩，夏侯弘博突然心头一痛！
　　
　　像，真像！
　　
　　眼神晦涩的看着永D，夏侯弘博没注意书房里发生的情况，他满眼都是那个低头努力降低自己存在感的男孩，不仅长得像，连名字都像，永D，忌永，这是巧合吗？
　　
　　不，不是巧合！
　　
　　不仅是长相名字，连性格都像，别以为他没看到那男孩眼中的那一抹恨色，他恨他，可却能藏住自己的心情让任何人都没有发现，要不是他今天因为某些原因一直关注他恐怕连他也会被瞒过去。
　　
　　这副细心隐忍的样子多像没遇到他时忌永在高家时的样子啊，那时候他也是这么小，同样的，就那么一眼，他就爱上了，很不可思议的，当时已经年近三十的他就这么一眼就爱上了一个可以当他儿子的男孩，并且一爱就是二十年。直到忌永空难死去，他也死去了，却还一直爱着。
　　
　　短短一个时辰在夏侯弘博看来似乎一眨眼就过去了，要不是已经到了议政的时间，恐怕他还会一直就这样看着那个男孩。
　　
　　……
　　
　　众皇子恭送皇上后继续他们的学业，没有了皇上或多或少的都放松了些，不过唯一没有变换的或许就是还珠格格和五阿哥了，依然是那么肆意的交头接耳，看的纪昀和众皇子鄙视的目光直冲他们，可某些人的屏蔽功能就是那么强，旁若无人的好像根本就没感受到一样，不，应该说是根本就是没感受到。
　　
　　纪昀也对这还珠格格意见大得很，当初以还珠为名就是有着鄙视不屑的意思，可没想到那时候乾隆也是脑残的厉害，愣是没听明白买椟还珠的意思。现在更是不顾祖宗礼法的让一个格格和皇子伴读一起上课，男女七岁就不同席，更何况和这么多男子共处一室还能这么没脸的笑的那么开心，还真是奇葩呀。
　　
　　任何人都没注意到，坐在最后排的永D满眼都是与他年龄不符的成熟和噬骨的恨意，深深的看着最前排的两人，这对狗男女，他一定不会让他们好过的，皇额娘的仇，他总会向他们报的，他绝对不会让他皇额娘的悲剧再演。
　　
　　而此时正思考着永D和忌永的关系的夏侯弘博并不知道，他提前任背了个很大的黑锅，这一无意中的疏忽，导致了日后一些事的无法挽回，不过再回首谁又能说这到底是福还是祸呢。真是千算万算比不过天算，这甜蜜的折磨是命运，天注定！
　　
　　 

作者有话要说：叉烧五被骂了~~~~~~~~~
话说还珠里我最不满的就是五阿哥了，小燕子不把乾隆太后当回事可以解释为没有血缘关系，紫薇自私的认为自己是圣女为了拯救世界牺牲自己的父亲可以解释为从小闺阁长大不知市面不通人情，可是五阿哥呢，从小疼爱到大不是假的，一个本应以责任为重的阿哥，竟然还那么小性子，心爱的女人当着自己的面骂自己的奶奶还可以一笑置之，这都是什么人呐，真应了肉大的那句话，生这儿子还不如生块叉烧呢！




3

3、帝后会谈 ... 
 
 
　　再回到养心殿这一路上，夏侯弘博以一个现代人的角度审视乾隆的整个人生，他不可避免的发现了很多前任留下的错误，如重农抑商，闭关锁国，尤其是第二点，这可以说是被几乎所有中国人耳熟能详的一大事件，被后人评为到之后是导致中国落后与世界的原因之一。在整理对应两个乾隆记忆时，夏侯弘博发现原来那道大名鼎鼎的闭关锁国命令在乾隆二十二年就已经发了出去，这倒是让他有些头疼了，虽有意解除，但才执行一年就推翻很容易引发百姓不满，不得已，只好在心中记住，几年后一定要解除这一禁令。
　　
　　原装的乾隆皇或许自大的认为即使不用对外发展大清依然能还是那个人所公认的东方霸主，可是已经熟知中国现代史的夏侯弘博可不会这样认为，中国之所以在几百年后被那些国家那样欺负其主要原因就是没有做到知己知彼和防患于未然。
　　
　　唉，分析这前后，即使坚毅如夏侯弘博也不禁在心中为自己的苦命而哀叹一声，不愧是号称最吃力不讨好的在职业啊，怪不得那么多皇帝都死得那么早，成天做的又多想的又多，不死的早还有的好啊。
　　
　　夏侯弘博真怀疑是不是他在什么不知道的时候得罪了老天爷啊，竟然让他接了这么一个烂摊子，如果是另一个责任心没他这么强的人在这个位置上或许即使知道了历史也会用历史不可违背为推脱继续这个位置的享乐生活，可是他夏侯弘博不是啊，如果他能做到的却没去做，他可是会一辈子心里都不舒服的。
　　
　　认命吧，夏侯弘博，是你的躲也躲不掉，做好战斗准备，为你下半辈子凄苦的人生。
　　
　　……
　　
　　九点到十一点的政务后就是就是午休了，这点倒是很想现代时候的办公室时间表，不过就是随意性更大了，这不免让已经有了心理准备的夏侯弘博有了些苦中作乐的自嘲：看，你现在是皇帝，谁敢管你，如果你可以对自己放松些，这一天也就两个小时的办公时间，其他时间自由极了。可惜哦，他这辈子或许就不知道什么是放松。
　　
　　或许是习惯使然吧，因为是个孤儿，从小为了养活自己多数时间是在打工，而为了能多学点东西只能像挤海绵里的水一样挤时间来学习，而后工作了，为了往上爬更是拼了命的工作，要不是他还有那么一点觉悟知道身体的重要性，恐怕早过劳死了。后来爬上了CEO的职位不用再那么忙了，可是不知是习惯还是怎么，整日里还是忙忙碌碌的，经常没有时间休闲一下，这让忌永暗下里非常不满，不过忌永的懂事让他从未抱怨。或许人的略根性吧，失去了才懂得珍惜，在爱人死后，他不知道多少次后悔在他在世时没有多陪陪他。
　　
　　“唉……”夏侯弘博突然很失落的放下后中的朱笔，叹了一声。
　　
　　“奴，奴才罪该万死！”听到他的叹息声，顿时周围的太监惶恐的跪倒一片，看的他只想扶额再叹一声。
　　
　　“起来起来，跟你们又没关系，都起来。”夏侯弘博没好气儿的低吼一声，又将他们吓得又是一哆嗦甚至有一个小太监都吓得差点又跪倒在地上，看的夏侯弘博只好挥挥手让他们都下去只留一个还勉强有点见识的高玉。
　　
　　高玉倒是很有眼色，知道这时候皇上只留他在殿里并不是想跟他说什么，只是因为他跟着皇上比较久了的原因，不至于草木皆兵扰了他的兴致。
　　
　　夏侯弘博对于这群人的胆子真是无语了，他以前还真没见过这样的人，只是叹了一声就能被吓成这样，这么多太监竟然就只有高玉没有被吓得跪下，看来这在养心殿伺候的人还真要斟酌再斟酌，这心理素质，不然指不定哪天反倒是他被这些人吓着。
　　
　　唉，这位爷哟，你还真是站着说话不腰疼，他们能和您手下那批人相比吗，再说了这是什么年代，你那时候顶多也就训斥两句，最多也不过炒鱿鱼，可现在呢，一刻搞不好可就是掉脑袋的事哦！
　　
　　别说，被这些人这么一打岔，他倒是不像刚才那样因为想起忌永心里那般的难受了。不过一想起忌永就不免想到他的那个儿子永D了，那个孩子，到底是为什么那么恨他呢，是因为前任冷落了皇后的原因吗？
　　
　　恩，看来在对待后宫嫔妃上他也要改变一下路线了，不过因为全不在意，一视同仁倒是不难，说实话他还真不想在那和忌永那般相像的眼神上在看到仇恨这种情绪了，那会让他心里堵得慌。
　　
　　“高玉，摆驾坤宁宫！”
　　
　　……
　　
　　“臣妾恭迎皇上圣安！”皇后看着夏侯弘博的眼中慢慢的都是惊喜和疑惑，那直白的表情倒是让他有些感到好笑，没想到这皇宫倒是还有性子不加掩饰的嫔妃呢，这倒是难得的很啊。
　　
　　“皇后免礼，”夏侯弘博上前牵上皇后的手，头也不回的吩咐道，“高玉，吩咐御膳房，今儿个朕在坤宁宫用晚膳。”
　　
　　“皇上，这是……”皇后就是皇后，果然耿直的很啊，这要是常人还不当没事似生怕皇上走了，可她，疑惑就是疑惑，话说昨天十五皇上本是应该坤宁宫就寝的，可是说句不敬的话，该来的时候没来，不该来的时候倒是来了。往常皇上可是能不来这坤宁宫就不来，可偏偏就今天，出乎所偶人意料的来了这坤宁宫，而且还不是那种例行公事的说完话就走，还要在这儿用晚膳？这怎么能让她不怀疑不疑惑啊！
　　
　　“皇后不要疑惑了，有些事我们夫妻也该谈谈了。”夏侯弘博发现他面对他的这个名以上的妻子时，很神奇的只要这位一说话，就能让他有种，面对的是下属的感觉，完全温柔不起来。
　　
　　皇后严肃的面部因为夏侯弘博这话僵了一下，“是，皇上。”果然，宴无好宴，不过，今天的皇上倒是感觉有些不一样，不过应该是她的错觉吧，皇上对她从来就没有过好脸，而她也知道自己的现在的性子不讨喜，不过难道是她愿意的吗，她是皇后，不能像身为嫔妃时那样随意了。
　　
　　“皇后不要这么严肃了，今天没有什么严肃的事，有些事要和你交代一下罢了。”夏侯弘博努力调整自己的心态，面前的这个人就是他常遇到的那些商场上的女强人类型，和她们相处需要的不是油嘴滑舌和故作熟稔，而是时间和自己的态度。
　　
　　“是。”皇后不语了，一听到皇上有事要交代，就让她想到了某只飞进宫的燕子，这一想心里又凉了，果然，皇上永远都是为了别人的事才回来坤宁宫，可是，有一想如果皇上让她放松对待小燕子，她该怎么做呢，是遵照旨意昧着良心行事，还是一味坚持行使皇后的职责呢？
　　
　　夏侯弘博一看皇后这样子心里无奈的笑笑，又误会了，可是有什么办法，他先一步已经落后了，说到底还是前任的错，为了一只没有丝毫女子风范的燕子，竟然可以当众给妻子没脸，说不定之所以被他取代就是因为老天也都看不下去他的搭错筋了。
　　
　　“皇后不要误会，我来只是想跟你谈谈小燕子的教育问题。”夏侯弘博安慰的拍拍皇后的手，拉着她首先入座，“这几天朕想过了，让小燕子这样下去确实不好，朕是真心把她当女儿的，那就不能太宠着她，否则等她以后懂事了恐怕会恨朕，一味的宠溺不是爱她是害她。”
　　
　　把她当女儿？
　　皇后疑惑地看了一眼夏侯弘博，是不是皇上说错了，小燕子不就是皇上的女儿吗，怎么还当是女儿啊？
　　
　　“哈哈，皇后我们用膳吧，一切等善后在细谈怎么样。”好险，夏侯弘博心中紧张了一下下，幸好皇后没往其他方面想，赶紧转移话题的夏侯弘博警惕的看了一眼皇后。
　　
　　……
　　
　　轻嗅着碧螺春的清香，夏侯弘博语重心长的叹了一口气，正了正面容，“皇后，小燕子是在外面长大的，不比宫里从小教大的孩子，可能在教育上有些困难，不过朕相信皇后身为后宫之主，一定会在皇额娘回来前让我们有一个合格的女儿的，是吗？”看在前任有愧于这位正妻的份上，夏侯弘博迫不得已只好说两句软化，不过对一位女士谦让一点也不是什么丢人的事啊，哈哈！
　　
　　“是，臣妾一定会给皇上一个让皇额娘满意的格格，您放心吧！”皇后了然的看了一眼面上一丝不变的夏侯弘博，心中有了一丝被肯定的惊喜，语气也不再那么平板了，倒是有了些高昂显示出她内心的不平静。
　　
　　“呵呵，皇后不用这么严肃，我们夫妻私下里何妨不轻松一下呢，”夏侯弘博听出了皇后语气的软化，嘴边的笑容更是温和了，就像每次和那些各个方面都不输男人的女强人谈妥生意是的虚荣感一样，看着这么严肃骄傲的皇后被他的一句话说的脸颊带翘，还真是满足啊。
　　
　　“那就这么说定了，里皇额娘预定的归期还有将近一年，这一年里就让咱们帝后一起努力，培养一个优雅中不失俏皮，规矩又不失活泼的格格给皇额娘做回来的礼物吧。”虽然接收了前任的身体和烂摊子，可不代表他同样会接受他烂到火星的品位，一个连礼貌都没有的毫无女子样的人，还当个宝似的，前任把丢人的当开心果，他夏侯弘博可不想把脸都丢到火星去。
　　
　　“臣妾遵旨！”
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，不知道小燕子好不好教啊~~~~~~




4

4、教儿子首要的是一碗水端平 ... 
 
 
　　皇上最近很怪！
　　几乎所有人都发现了，皇上最近变得有点不一样，而首先发现这一点的就是他的儿子。
　　
　　“恩，不错不错！”一道温和又不失威严的声音传来，将刚放下手臂的众阿哥吓了一跳，下意识的都回身就拜，除了五阿哥恐怕其他人连看都来不及看来人一眼。
　　
　　“儿臣恭请皇阿玛圣安！”一群阿哥，就属五阿哥喊的最响，冷丁的一听起来，根本就听不到其他人的声音。
　　
　　“都起吧！”夏侯弘博看着站在首位意气昂扬的五阿哥和他身后一眼看起来没有丝毫亮眼之处的其他阿哥，刚才还很好的心情突然间变得无比差。
　　
　　“刚才你们射的不错，再射一次给朕看看，射得好的，朕重重有赏。”鼓励地看着下首的众阿哥们，从头看到尾，一个不落，在看到站在最后的永D时一愣，不过瞬间又变成了笑容。
　　
　　“儿臣遵旨！”除了五阿哥外全部都是平板的语调，丝毫没有发现因为将要被父亲奖励的期待和激动，看的夏侯弘博心中又是一沉。
　　
　　“好，就让朕看看咱们满洲的儿郎是何等的出色！”也让我看看，我是不是真的将你们伤得那么深~~~
　　
　　站在最后的永D非常隐晦的看了一眼夏侯弘博，不知是不是他的错觉，刚才他似乎看到他眼中闪过的那一丝黯然，是错觉吧，他是皇帝，怎么会心绪低落，一定是错觉。永D拼命地在心中说服自己，企图忘掉在那一瞬间心头闪过的那一丝犹豫。
　　
　　夏侯弘博看着前方箭靶上众阿哥的成绩，突然感觉喉中仿佛堵着什么一般什么都说不出来了，袖中的手紧了又放，放了又紧，最后终于什么都没说的准身就走。
　　
　　身后志得意满的五阿哥突然一愣，正等着接受皇阿玛的表扬的他没想到竟是这么个结果，不过只是一眨眼就在心中有了安慰自己的想法，肯定是其他几个人糟糕的成绩将皇阿玛气到了，不过为什么也没有惩罚他们啊？
　　
　　皇阿玛为什么生气？
　　其他几个阿哥眼中全是这句话，往常不也是这样吗，虽然他们藏拙或许会得到一时的训斥，但也好过赢得一时赞誉，没过多久却得到更多的训斥来的好啊，为什么今天皇阿玛就连五阿哥都没有赞几句就离开了。
　　
　　永D站在角落里眼神阴沉不定的看着夏侯弘博离去的背影，想着刚才那人眼中的那一抹悲痛，因为怀疑之前的那一闪而过是错觉所以便将目光多注意到那人身上，却没想到再次看到了，不是错觉，真的是悲痛，他为什么而悲，其他人不明白，他也不明白。不过他最不明白的就是为什么他的心里也好痛，看着那人仿佛都无力的脚步，他竟然感觉心痛，他一定是病了吧，他恨他，看到他痛苦他应该高兴才是，可是他却如同感同身受一般的心痛，没错，一定是他病了，他恨他，他恨他……
　　
　　夏侯弘博为什么悲，阿哥们不明白，小心翼翼看着他的高玉不明白，但是他明白！
　　
　　他们的表现他太熟悉了，因为怕自己的有优秀盖过那人的光环而被报复，就努力隐藏自己的好，他多熟悉啊，因为很多年以前在孤儿院的时候他就是这么度过的，因为他也曾经是因为过于优秀而被报复的那一个！可他们是兄弟啊，血脉相连的兄弟啊，曾经的他是多么祈求他能有一个血脉相连的人让他亲近，让他关怀。可他们明明拥有了他曾经求之不得的东西可却这么的，这么的――
　　
　　视之如蔽！
　　
　　他悲痛，明明都是儿子，可那些可爱的孩子们却被前任伤害的那么深，本应是真心依赖信任的父亲啊，却是他们警惕的对象，这让已经成为他的夏侯弘博情何以堪。
　　
　　他也悲痛，提那些孩子感到心痛，人们都说穷人的孩子早当家，其实豪门的孩子又何尝是温室里被宠溺的花朵，被最亲的人伤害，那是何等的伤痛，是多少次的伤害才能让他们仿佛习以为常般的掩藏自己，那是痛过后的漠然，只有不在意才不会被伤害的漠然啊！
　　
　　砰――
　　夏侯弘博越想越气，砰的一下将手重重地擂在桌案上，坚硬的桌案将手打出一个深深的红印，可他却仿佛感受不到一般，一下一下的，直到被他吓到的高玉回过神来拼命握住他的拳头。
　　
　　“皇上，请保重龙体！”又是跪倒一片，不过与上次不同的是就连高玉也跪倒在地上，满眼恳求的看着夏侯弘博。
　　
　　“你！”夏侯弘博回过神来看着跪着满屋子的人，无奈的叹了一口气，“高玉，你放开吧，朕不会再做什么了。”说完用刚获自由的手挥了挥，示意他们下去。
　　
　　高玉走在众太监最后犹豫地看着夏侯弘博，眼中的担心溢于言表，夏侯弘博见状又挥了挥手，高玉无奈只好顺从的退下，不过也只是退到门口而已，今天的皇上太反常了，先是心血来潮去看阿哥们的骑射课程，他跟在皇上身边也不是一天两天了，旁观者清，自然对皇子们的小手段心中有数，可是却不知为何在往常只会夸奖五阿哥的皇上为何只是仿佛没看到似的很低落的离开了，回到养心殿又开始仿佛惩罚自己一般的猛捶桌子，那浑身流露出的低气压震得第一次看到的高玉也不禁心惊胆战，总感觉，有种风雨欲来的诡异感。看着缓缓合上的大门，高玉叹了一口气，真是君心难测啊！
　　
　　只余一个人的屋内，夏侯弘博终于放下了面上的伪装，没想到再次想起了以前的事，他失态了，以后可不能再这样了，他现在是皇帝，即使身边的人也不能让他们看到自己失态的样子，这是最后一次！
　　
　　目视前方，仿佛看着那莫须有的一点，脑中又回想到了之前看到的，慢慢的夏侯弘博的眼神再次坚定了下来，哼，只是一群小毛孩罢了，他就不相信了，全部记忆加起来近两百岁的他会搞不定他的那些儿子们，这也是前任的历史遗留问题，从今天起让他们看到一个全新的皇阿玛就好了，日久见人心，他就不相信了，那群孩子会真的不渴望父爱。
　　
　　恩，就从最大的开始好了，最大的是――永璋！
　　
　　倏地，夏侯弘博猛地一愣，他好像忽视了什么，双目无神的看着前方，努力清空大脑，就像以前那样，努力搜错从他回来到现在的记忆，一点也不放过，一定要找出来他究竟忽视了什么，他有预感那很重要！
　　
　　一件一件从脑中划过，从落魂此处开始，到那晚的接受记忆……接受记忆！
　　
　　夏侯弘博双眸猛地瞪大，猛的一拍脑门儿，他想到了！幸好幸好，幸好想起来了，不然恐怕就真的要悔恨终生了。
　　
　　“高玉，高玉！”起身向门外走去，同时口中呼喝着近身太监的名字。
　　
　　“皇上，奴才在！”高玉险些被夏侯弘博突如其来的声音惊得跳起来，不由心中哀叹自己的苦命却不得不站出来回应皇上的呼唤。
　　
　　“摆驾三阿哥府第，不用提前告诉了，直接去，另外通知太医院首席前往三阿哥府第，另外，不得声张！”夏侯弘博边说着就已经等不及的快步向后殿走去，准备换上便服，如若不是不能穿着着一身直接出去，他连一刻都不想等了，对于这个在历史中明年就将死去的儿子，夏侯弘博有种很复杂的感情，那种感情复杂的让他有些不能辨析，但是目前唯一可以肯定的就是他不能就这样看着什么都不做。
　　
　　“奴才遵旨！”高玉被这道莫名其妙的命令弄得一愣，不过瞬间就回过神来，心中虽然还有这疑惑，但却有着掩不住的高兴，没有原因的，只是为一个从小看到大的孩子高兴。
　　
　　坐在马车上，看着窗外飞驰而过的景色，夏侯弘博心中有些晦涩。
　　
　　为什么，作为一个父亲要这么对自己的儿子，上一世从将他丢弃的父母到视忌永为眼中钉的高家家主，为什么都要这样啊，他们做错了什么，要这么对自己的儿子，当年他离开孤儿院的时候就发誓，如果有了孩子，他就会将其当成上天对自己的恩赐般对待，他一定要让他的孩子成为世界上最幸福的孩子，至今毅然！这也是为什么当他今天知道他那么多儿子都小心翼翼的活着时那么不开心的原因。
　　
　　手中双拳紧握，夏侯弘博，看着窗外破败萧条的府邸，更加坚定了他心中的誓言，以他一国之君自尊发誓！
　　 

作者有话要说：小弘弘被伤到了~~~~~




5

5、最惹人怜惜的儿子 ... 
 
 
　　此次出行因为过于急切，夏侯弘博只带了高玉和几个御前侍卫，当下了马车看着眼前尽显萧条的府邸大门时，夏侯弘博眼中有些发酸，他知道，这萧瑟的大门就已经将他儿子目前的现状表现得淋漓尽值了，一个没有任何希望的病弱阿哥，对所有人而言都是没有价值的，或许，除了他同母的兄弟外根本就没有人在记得他吧！
　　
　　“高玉，上前叫门！”该死，都是他的错，是他的忽视让那些奴才这般怠慢他的儿子，堂堂阿哥府第竟然连个看门的都没有。
　　
　　很有眼色的高玉看着这景儿，心中为三阿哥高兴，或许三阿哥能在临去前得到他梦寐以求的东西吧。那个被皇上厌弃的可怜孩子，对于有些事皇上并不知道，或许可以说是根本就没放在心上过，但是高玉不同，身为皇上身边的人，对于三阿哥的情况了解非常，但是他也没有办法，虽然可怜三阿哥但却不会以自己为冒险。而如今没想到皇上竟然有想起他的一天，这让他怎么不为他高兴啊！趁着叫门的当儿，擦了擦眼中的湿润，为那孩子这些年的苦楚。
　　
　　“砰砰砰！”等了一会儿，没反应，高玉也疑惑的看着已经掉漆的大门。
　　
　　“砰砰砰！”又没反映！高玉难掩心中怒气的看着眼前的大门，他毕竟身处深宫，虽然知道三阿哥日子不好过，但却没想到竟然到了这般地步！
　　
　　“行了，别叫门了，”夏侯弘博也是看出来了，眼中平静如暴风雨前的宁静，心中急切的索性也不等了，他决定做一件不管前世今生都没做过的事，当即就说，“王普王惠，带着朕翻墙进去！”
　　
　　霍――
　　
　　这话一出口，顿时将高玉吓得差点没跪倒在地上，忙言：
　　
　　“皇上请――”
　　
　　“王普！王惠！”夏侯弘博不理会高玉德劝阻，头也没回。
　　
　　“遵旨！”从跟随而来的四个侍卫中站出两个相貌相似的青年男子，没有丝毫迟疑的对夏侯弘博道了一声失礼便一人一边握住他的双臂，从没见识过轻功的夏侯弘博只觉一阵头晕目眩，围墙已在身后几步外了。
　　
　　“皇上！”高玉眼看着三人消失在围墙一边，“这可如何是好，魏侍卫，刑侍卫，我们也过去吧，这要出了什么差错咱们可真是……唉！”他可不指望皇上会记得让人开门，还是自己动手吧，索性身为皇上身边的贴身太监需要做的也不是只有伺候好皇上就行的。
　　
　　高玉确实将结果猜得非常正确，不过却没猜对原因，此皇上可非彼皇上，要是寻常还真会想着开门让他们走个近道，可是此时看清围墙内事物的夏侯弘博却全没那么多心思了，这府邸何止是萧条可以形容的，简直是……
　　
　　“王普，抓一个人问问三阿哥现在何处！”
　　
　　……
　　
　　夏侯弘博向着身后被侍卫抓住的那名不知身处何职的男人指的方向快步走去，越走心中怒火越升，不仅是对那些奴才的怒意更是对前任，他根本就难以想象，在这种环境生长的孩子，恐怕那记忆中的病死，是得心病死的吧！
　　
　　突然夏侯弘博站定，双目怔怔的看着小院门上的匾“春云轩”，已经接受乾隆全部记忆的夏侯弘博对这两个字非常印象深刻，“春云”，是他的诗啊，被他厌弃的儿子竟然用他的诗里的字将自己的住处命名，这一刻，仿佛他就是乾隆，就是那个当年骂斥他不孝的父亲，顿时感动涌上心头。
　　
　　“皇――”高玉刚准备呼喝人出来接驾，就被夏侯弘博打断了。
　　
　　“别打扰他了，进去吧！”不知道为什么，明明顺理成章的事，可这时他却不想做，看着门上的匾额，原本低沉的心仿佛被一道阳光照亮一般，温暖了起来。
　　
　　高于奇怪的看到皇上在看了匾额上的字后突然心情好起来了，疑惑不解，不过却还是跟上夏侯弘博的脚步，心中有些忐忑，希望这样进去的皇上千万别听到什么不该听到的话才好啊，不然可就……
　　
　　……
　　
　　春云轩深处，一道略微有些虚弱的咳嗦声从一间房内响起，此时房内的两个人丝毫不知，一个重量级的人物正向他们走来。
　　
　　“爷，您已经写了近两个时辰了，奴才求求您，别再写了。”略有些尖细的哀求声响起。
　　
　　“咳咳，小李子，你退下！”明显有气无力却透着坚定的声音，让听到的人还未见人就已经知道，这人恐怕不是个强壮的，不然就是病的不轻啊。
　　
　　“爷，奴才求求您了，别再写了，你的身体……”旁的人不知道，这段话几乎每天都会在这房间进行一次，不过显然，每次胜利的人恐怕都不会是这苦命哀求的小太监。
　　
　　明显胳膊拧不过大腿，虽然担心主子的身体，但毕竟身份上差距已经禁锢了他的思维，只能眼睁睁的看着主子的脸色越变越差，只能跪在那里哭的一塌糊涂，却丝毫赢得不了他主子的一眼微瞥。
　　
　　静了许久，空旷的屋子中只有小太监微微哽咽的声音，突然一阵剧烈的咳嗽声响起！
　　
　　“咳咳咳――咳咳――”伏案运笔的青年男子突然手一抖，蘸满墨的毛笔掉落在案上，晕脏了一叠儿雪白的宣纸，可房内的两人却丝毫顾不得那么许多，男子痛苦的蜷缩着身体，一拨拨熟悉的痛苦袭上心头。
　　
　　“爷，爷您吐血了！奴才，奴才……”屋内的另一个人明显已经慌得条理不分了，可在这时房门突然被人从外面强力推开，一袭墨绿冲进房中！
　　
　　夏侯弘博一走进被指向三阿哥每日这时必在之所，就听到一道痛苦的咳嗦声，心头一动，下意识的便快步走进，看着紧闭的房门甚至都没想过要身后的人上前开门，伸手便推。两扇门在眼前慢慢开启，房中的两个人影也映入眼帘，眼睛顺着咳嗽声看向那俯身在案上的男子身影。
　　
　　眼中还未看清那人样子，脚下已先一步上前，从小太监手中将其拉进自己怀里，幸好这时他还有理智知道这时候恐怕是不能剧烈移动的。轻拍着男子后背，衣服下皮包骨般的身躯让夏侯弘博心中涩涩的。
　　
　　“刑侍卫，快去把太医迎过来。”高玉上前目带惊异的看着夏侯弘博小心翼翼的将三阿哥抱在怀里，仿佛突然不认识他一般，“皇上，是不是奴才们先将三阿哥送回屋里。”略大点声音，也是为了提醒三阿哥，因为角度问题，他可是正巧看到了，三阿哥将血咳在了皇上的衣襟上，这一会儿皇上要是怪罪下来可不是火上浇油吗！
　　
　　“不行，他还在咳，这时候不能移动，否则容易呛进气管里！”夏侯弘博可不是前任那个五谷不分的皇帝，前世间多了各种各样的人，知道咳嗽的人是不能动的，也不能横着放。
　　
　　这声“皇上”正咳得撕心裂肺的永璋没听到，可另一边之前被夏侯弘博挥开的小太监却听到了，而且明显心理素质不怎么样，似乎正想跪下来磕头却突然吓得昏了过去。
　　
　　夏侯弘博担忧的看着痛苦的埋首在自己怀中的男子，哦不，是儿子，永璋，他的记忆中竟没有他长大后的样子，两世都没有。帮他顺气的夏侯弘博感觉这手下搁手的触感，突然发现心中有点痛。
　　
　　过了一会儿似乎好了许多，永璋抬起头想看看抱着自己的人是谁，正想到声抱歉可抬起头却惊骇的发现：
　　
　　“皇，皇阿玛？”不是很确定的声音，就像夏侯弘博记忆中没有他的印象一般，永璋也已经很多年没看到他的皇阿玛了，微微挣开那让他明明刚才还温暖的仿佛进入他心中可现在却让他如坠冰窖的怀抱，刚想起身请安，可久病的身子这时候却罢起了工，刚站起，就感觉眼前一阵晕眩。
　　
　　“永璋！”夏侯弘博就着被挣开时微环的手臂将他重新拉进怀中，却发现原来已经昏过去了。
　　
　　“高玉，让他们别磨蹭了，火速将太医带来！”他又失态了，就在他下定决心永远不再别人面前让失态的第二天，一抬手臂将昏倒在自己怀中的孩子打横抱起就往后室冲！
　　
　　“啊！”高玉惊骇的看着皇上满脸焦急担忧的抱着三阿哥冲进卧室，天哪，他没看错吧，皇上竟然抱着三阿哥，皇族有抱孙不抱子的传统，就连皇上最宠爱的五阿哥他也没有抱过，可是今天竟然抱了被他厌弃的三阿哥？
　　
　　跟着皇上很多年也算见过不少世面的高公公觉得他有点晕……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&
　　
　　胡太医简直欲哭不能了，他之所以是太医院首席不仅是因为他医术高超更是因为他是皇上的人，可是最近他觉得他的人生有了不确定的因素，先是被命令救一个不知是从哪来的女子，还救不活就全给陪葬，后又是被命令秘密来三阿哥府上，当然来之前他还留了遗书，对于掌管太医院的首席，他自然知道三阿哥的身体差到何种程度，倒不是担心治不好三阿哥被治罪，而是担忧以前他们知情不报，可是这怎么能怪他啊，以之前皇上对三阿哥的态度，他们报了也被冷处理，久而久之也就不报了，但是这时候又来翻旧账，他这条老命啊，恐怕休矣啊！
　　
　　夏侯弘博站在桌案前，手中拿着一张有了一块墨迹的宣纸，纸上是一首没有被写完的诗：非静不能憩，非憩何由静。心与境相忘，一泓止水定。小轩仅容膝，颇足适幽兴。临窗俯碧池，波光入眼净……这是他的诗……
　　
　　这手字非常漂亮，可见是下过功夫的，还记得，最后一次见面是那次御书房查问皇子学业，那时候他曾说过：
　　
　　“看字如看人，如果一个人的字没有一定的水准，那这个人恐怕都不会有太大成就……”
　　
　　没想到他还记得，而且还每天练字，这孩子……
　　
　　 

作者有话要说：我怎么觉得我越写，心里对永璋的好感就越深，越想让他CP~~~~~~~




6

6、最单纯的儿子 ... 
 
 
　　永璋在梦中朦朦的仿佛有一个人温柔的抱着自己，他的怀抱很温暖，让他久旷的心仿佛注入一到温泉，是谁，自从他十三岁那年被皇阿玛厌弃后就连他的额娘都不在关注他了，是谁，还会来看望他这个病入膏肓的废阿哥。
　　
　　“永璋，永璋……”一道温和的声音仿佛从天边传来，但有好像近在咫尺。
　　
　　夏侯弘博担忧的看着睫毛轻颤显然马上就要醒过来的永璋，刚才紧张他的身体没来得及看他的长相，这时候细心观察起来，这哪是二十五岁的孩子啊，身子单薄的仿佛风一吹就会倒一般，脸颊也消瘦的好像一张手就能全部盖住，下颔尖细的搁手，本应显露男子英气的面颊却带着女子的阴柔和脆弱。
　　
　　唉，真是个惹人心怜的孩子啊，前任怎么忍心将这么个可爱的孩子折磨成这样。
　　
　　夏侯弘博失神的思考间，永璋已醒了，还未睁眼就发现他的手似乎被什么人握着，很大很厚实的手，很温暖，让被握着的人很有安全感，是他，是昏过去之前的那个人！一想着，永璋立时睁开了眼睛，想看看到底是谁还想着他。
　　
　　“皇，皇阿玛？”昏迷前被他遗忘的记忆全部回笼了，是，他看到了，确定了，是皇阿玛没错，难道他又做错了什么吗？竟让皇阿玛到这里来惩罚他！
　　
　　脑中顿时一片空白，刚有些血色的脸颊也唰的变得惨白。
　　
　　“皇阿玛赎罪，儿臣……”起身便要见礼，还未半抬起身就被那一双温暖的大手轻柔地按了住，而且还在身后加了个靠枕让他靠着。
　　
　　“别，别起身了，正病着呢，不要拘那么多礼数了。”夏侯弘博尽量轻柔的对待他，没有一点显露出对他身体的担忧，却不知正是这轻柔反而让习惯了他疾言厉色的永璋心惊胆战。
　　
　　“皇阿玛，此次前来是……”永璋被这前所未有的温柔吓到了，虽然他确实很久没见过皇阿玛了，但却也知道他的皇阿玛不是这样的，至少从没对他这样过，可这次，到底是为什么？
　　
　　“你不要多想，”看他有些黯然的眼神就知道这孩子恐怕是被吓惯了又多想了，不过夏侯弘博丝毫没有在意，也没有不耐烦，对这怯怯的孩子只有怜惜，“我只是听说你身子骨不好，来看看你。”夏侯弘博对与如何和这样的孩子相处很不知所措，毕竟皇家的孩子不像平常人家的，都心思敏感的很，更何况永璋这孩子一看就知道是个单纯的，虽然年幼就被训斥，但也让他远离了皇子间的倾轧，心思没有那么复杂，但对造成他一生悲剧的皇阿玛却是比其他皇子更加敏感。
　　
　　“皇阿玛不要担心，儿臣的身体没什么大碍的，只是偶感风寒罢了。”房内并没有看到太医，永璋还以为夏侯弘博并不知道他得了什么病，那个什么“听说你身子骨不好”只是个理由吧，皇阿玛如果在意他的身体何尝会今日才来。可是心里忐忑的永璋却没发现，夏侯弘博并没有对他用“朕”这个自称，如果他注意到了恐怕就不会再对夏侯弘博此次前来的目的那么怀疑了。
　　
　　“是啊，你也别担心，过些日子就好了。”天知道这句话他说的有多艰难，过些日子就好了？这才是最大的谎言，永璋这身子多亏他发现得早，如果再等上半年，恐怕就是大罗神仙下凡都回天乏术了，但是就这样，恐怕也只能用着药顶上一辈子，而且还不知道能顶多久。
　　
　　永璋其实心里就以为着皇阿玛来看他肯定是有目的的，但看着夏侯弘博也不说他的来意只是话着家常，慢慢的也放下了，想说的，不用着急总会说，倒不如放开心享受着难得的关怀，即使这是假的，但能让他在未来那为数不多的日子里用来回忆却是再好也没有了。
　　
　　夏侯弘博看着永璋强撑着直打坠的眼皮还和他闲聊，也看出了他对他来的目的有所怀疑，但却是乖乖的等他自己说出来，慢慢的，他看永璋的眼神越发的柔和了，当然永璋是不会发现的，夏侯弘博知道这时候表现得太明显反而对他不好，他的身子经受不住太强烈的心思起伏。
　　
　　终于，之前喝过药中的安眠效果上来了，永璋再也撑不住了，迷迷糊糊的睡过去，睡着前还想着，皇阿玛来的目的还没有说出来呢，这么想着他却不知道，迷糊间竟把这句话说了出来，说完后他倒是睡过去了，却把门外的高玉吓得心惊胆战，生怕皇上恼羞成怒。
　　
　　夏侯弘博一愣，随即很开心地笑了出来，因为背对着门口，没有人知道此时他脸上的笑容是多么灿烂和庆幸，庆幸他来得早，没有失去这么个可爱的儿子。这个儿子或许是因为远离黑暗的宫廷吧，心思单纯的可人怜，夏侯弘博伸出手轻轻抚摸永璋即使睡着也显得憔悴的脸颊，心中下了个决定。
　　
　　……
　　
　　坐在正厅首位，看着下首的胡太医，夏侯弘博面上不复之前面对永璋时的温和可亲尽显皇帝威严。
　　
　　“胡太医，也前的事朕也不想再说什么了，但你要心里有数，我要三阿哥好好地，从今天起，每天由你亲自给三阿哥照料身子，需要用什么名贵的药，让高玉去朕的私库取用，一切的后顾之忧你都不用担心，只要照料好三阿哥的身子你就是大功一件，还有别把你们太医院的惯例拿到朕这儿来，朕言尽于此，要怎么做相信胡太医你心里有数。”胡太医是皇上的心腹，这事交给他相信不会有什么问题，毕竟他也是个有眼色的人。
　　
　　听完这话胡太医和站在夏侯弘博身后的高玉都挡不住的露出了惊骇欲绝的神色，直接从皇上的私人药库里拿药？这是多高的皇宠啊，前所未有的皇宠，这从满人入关以来只有当年的董鄂皇贵妃才有的隆宠，高玉底下的眼中露出了担忧，皇上这，要是让后宫的人知道了，这不是喜是祸啊！
　　
　　“臣遵旨！”胡太医对此没有任何置喙的理由，他能做太医院首席几十年不仅是因为医术高也因为他知事。
　　
　　“还有，这件事朕不想让第四个人知道，你可明白。”夏侯弘博也不傻，不禁不傻还聪慧的可怕，而且理智的恐怖。没错，不仅是后宫的那些人，就是连永璋，他都不打算让他知道，除了不想永璋多想之外，也是不想让他因此而改变。
　　
　　高玉一倏，知道这话也是说给他听的，忙跪下遵旨，心中的疑惑却越来越多了，不过疑惑归疑惑，他可没有任何解惑的向往，做皇上身边的人，就要左耳进右耳出，多知多错，多想多错，多说多错。
　　
　　“高玉，回去命人拟旨，三阿哥永璋封为循郡王，无继位权，因在病中，朕心甚忧，赐暂住雨花阁。”
　　
　　高玉忙不迭记下，心中却为三阿哥高兴，因为他知道，虽然说是没有了继位权，但却被赐住雨花阁，这可是里养心殿最近的宫殿啊，而且还是佛堂，这岂不是意味着皇上希望佛祖保佑三阿哥吗！
　　
　　就这样，在永璋还在昏睡的时候，他的人生有了巨大的转折，未来的幸福人生已初见端倪，不过此幸福是否如他所要的那般，恐怕就只有天知我知了……
　　
　　回去的路上，夏侯弘博看着头枕着自己腿上睡得香沉的儿子，满心的怜惜，他知道，这样单纯的永璋，他的前半生被他的那一句“不孝”所害，恐怕即使在梦中都会以此为噩梦吧，但是他来了，今后他的人生将有所改变，就让那道圣旨作为开端吧！
　　
　　从袖中拿出一张折叠整齐纸张，轻轻的打开，夏侯弘博在心中默念那首诗，嘴边的笑容越发的开怀，有一个与自己血脉相连的人这样待他，这样的感觉对夏侯弘博而言很奇妙，但却知道那会让他开怀，既然如此，永璋，就让我用你后半生的宠爱，来还你让我如此开怀的情吧！
　　 

作者有话要说：其实我不是很清楚写圣旨是什么样的语法和规矩，大家懂这方面的人看到那儿就多包容包容~~~(*^__^*) 嘻嘻……




7

7、儿子们的疑惑 ... 
 
 
　　永璋这一觉就睡到第二天的上午，可当他醒过来后却发现他所在地方不是他的府邸，而是――
　　
　　“永，你怎么在这儿？”永璋疑惑的看着坐在自己床边的永，他的亲弟弟，再几乎连母妃都放弃了他的时候只有他这个弟弟还记得他，这才注意这床这房间似乎，一扭头，“永璇，永w，永D，今天是什么日子，你们怎么都来看三哥了。”永璋很疑惑，对于这些弟弟们，除了永虽说都是不咸不淡的，但面子上倒还说得过去，可是今儿个这是怎么了，先是皇阿玛，再是他们。
　　
　　“三哥，这是皇宫，”永无语的看着自己三哥单纯的样子，他好像丝毫没注意到他处在了什么境地，天知道，在他们都在上书房上课的时候收到皇阿玛发出的那道圣旨时心中的惊骇，一下课就忙赶过来问问三哥究竟，唉，不过看三哥这对所处环境都茫然的样子。
　　
　　“是啊，三哥，听说你身子……”永璇看着永璋这样子也不知道该怎么说，明显，永璋已经病入膏肓了，可是为什么在这个时候皇阿玛还让三哥回皇宫，而且还住雨花阁。
　　
　　“唉，你们不用瞒我了，我自己的身子，自己最是清楚不过的了。”永璋对着倒是很想得开，在临去了还能看到皇阿玛，这已经让他很满足了，虽然皇阿玛并没有原谅他。
　　
　　“奴才见过三阿哥，六阿哥，八阿哥，十一阿哥，十二阿哥，外面胡太医求见三阿哥。”正说着一个小太监进来了。
　　
　　“胡太医，你这是……”六阿哥疑惑的看着胡太医，他可是皇阿玛的人，平时也只给皇阿玛问诊。
　　
　　“臣给三阿哥，六阿哥，八阿哥，十一阿哥，十二阿哥请安，臣封皇上之命，以后负责三阿哥的身体，臣这是来给三阿哥送药的。”本来他不需要做这个的，但毕竟这药碗中的东西有些太惊世骇俗了，要是有心眼儿多的人拿点汤水或药渣就能查出用了什么药，所以他还是亲自从来，不经他手保险些。
　　
　　“胡太医今后负责三哥的身体？”几个阿哥对视一眼，都在对方眼中看到了疑惑，“胡太医你这是要为三哥请平安脉吗？”
　　
　　“不是的，臣昨天已经在三阿哥府上三阿哥请过脉了，这是来送药的。”说着就从身后跟着的小太监手上接过用特殊手法温着的盅，倒出一碗淡黄色透明的药水，上前递给三阿哥。
　　
　　“三阿哥请趁热喝。”
　　
　　永璋乖乖的将碗中药喝尽，这些年他不知道喝了多少药了，恐怕喝的水都没有喝的药多，“有劳胡太医了，今后这些事胡太医找下人干就成了，这让永璋心里过意不去。”永璋这些年也是被忽略惯了，其实他哪用得着对胡太医这般客气，他也是知道这宫里胡太医的地位的，有时候对于皇上而言一个不受宠的儿子在他心里往往没有一个受宠的内臣分量大。
　　
　　这话一出口，胡太医面上倒是多了几分真诚，毕竟谁不想被人尊重，眼前这位爷在皇上心理的地位别人不知道他还不知道吗，虽然不能让别人知道但这已经能让他看清很多东西了，所以对永璋的客气受用非常，日后倒是尽了不少心。
　　
　　“三阿哥莫要跟微臣客气，这都是微臣的本职工作，而且皇上吩咐下来，三阿哥日后的身体方面就由微臣负责，所有包括煎药送药的工作自然也要由微臣来做。”受人以礼，他胡太医自然是要从旁提点一下了，不要这位对皇上的一片苦心丝毫不知浪费了圣眷啊。
　　
　　啊？这――事无巨细全部亲手包办？
　　
　　“既然如此，那就有劳胡太医了。”六阿哥心里疑惑想着赶紧问问三哥。
　　
　　“三阿哥，明早也是这时臣会来送药，那现在微臣就告退了。”知道阿哥们恐怕都有很多疑惑，但他确实不能说的，只好先行告退了。
　　
　　……
　　
　　奴才们都被打发出去，房内就剩几位阿哥了，这永才将他的疑惑问出口：“三哥，这是怎么回事啊，为什么皇阿玛会将胡太医派来帮你治疗身体。”要是论着平常的阿妈，这样的待遇简直是无上的荣宠，可是着放在皇阿玛身上，怎么想都让人无比怀疑，总觉着诡异的让人心里发慌。
　　
　　“我也正疑惑着呢，昨天皇阿玛突然出现在我府里，正巧碰上我病着，说了些家常，我就挺不住的睡过去了，后来你们就来了，这之间发生了什么，还有这是哪里，还需要你们来为我解惑呢！”他也正蒙着呢，皇阿玛竟然趁他睡着把他带到皇宫，而且看六弟这样子自护还发生了什么他不知道的事。
　　
　　“唉，”永听着永璋的话，心中疑惑更深了，“我们也不知道发生了什么事，只知道今早我们听到一道圣旨，说将三哥你封为循郡王而且因为你身体抱恙还赐住雨花阁。”
　　
　　永璋看着永有些闪烁的目光，心中一动：“永，你是不是还瞒了我什么。”知弟莫若兄，看他眼神闪烁的样子就知道肯定有瞒自己什么事。
　　
　　“没，没有了。”他真不想告诉三哥，本来他身体就不好，这要是让他知道了皇阿玛将他的继承权去除了，恐怕会……
　　
　　“八弟，你来说。”虽然纯妃和嘉妃之间仿若仇敌，但其实他们的儿子五个阿哥之间感情倒还说得过去。
　　
　　“唉，六哥，这种事怎么瞒得住，皇阿玛是直接发的明旨，迟早会传到三哥耳中的。”其实永璇最开始就不同意永做将这事瞒着三哥的决定，“皇阿玛发的旨意里还有将三哥你的继承权去除。”
　　
　　“就这事儿，永你何许瞒我，再说我这身子还不知能挺几天，何况做没做这道旨意又有什么区别吗，而且这样也未尝不好。”永璋嘴边扯开一个很是儒雅的笑容，他们身处局中或许当局者迷，皇阿玛这样做其实是将他也拉出了局中，虽然不知道皇阿玛这样做的目的，但他却觉着这样也未尝不好，至少没有了继承权，兄弟之间还能真诚一点。
　　
　　“对了，最近皇宫里有什么事发生吗？”永璋已经搬出皇宫十几年了，冷丁的一回来还真不知要如何相处呢，而且以后的请安是少不了的。
　　
　　“最近皇宫里发生的事还不少呢，”尚且年幼的十一阿哥还是个很活泼的少年，一听永璋这样问忙抢着说话，“就是前几天五哥在围场射中一位女子，带回宫却发现是皇阿玛的沧海遗珠，听说那位格格很没规矩，现在皇额娘正教她规矩呢，就是不知道效果如何了。”
　　
　　一听永w这话，站在一旁一直没说话的永D一听这话，心中有些愤愤，前些天没想到皇额娘不声不响的就从皇阿玛那接了教导还珠格格的任务，让他连反对的时间都没有，要是知道最后接了烂摊子的是皇额娘，他拼了被怀疑也要提醒皇额娘，还珠格格是个烫手的山芋，谁接烫谁，最后落个吃力不讨好。
　　
　　事实也确实如此，这几天教下来皇后也有苦说不出，小燕子就像一颗顽石，就是手最灵巧的雕师也刻不出个花来，而且还会被石头的坚硬蹦伤拿刀的手。可是这时候后悔也晚了，只能硬着头皮撑下去，他身为皇后可是不能让小燕子就这样无所顾及的祸害皇宫的平静。
　　
　　几位阿哥说了一会家常，看永璋有些疲累了，就都告退离开了，毕竟他们下午还有骑射的课程。
　　
　　一个人靠在床上的永璋想着和几位兄弟的话，嘴角露出一个微笑，这样也不错，用本来就没有任何机会的继承权换来皇阿玛一时的关爱和兄弟们的兄弟情，值得！
　　
　　至于皇阿玛对他到底有什么目的，或者利用他做什么，他都不想再想了，利用又何妨，他如今不知还能撑多久，能在临去了还得到皇阿玛的关爱，即使是假的，也没什么可在意的了。
　　
　　一个时辰后等夏侯弘博来到雨花阁准备和永璋一起用晚膳的时候就发现永璋又睡过去了，挥退高玉，夏侯弘博轻轻地坐在床边，看着永璋不复昨天那样即使睡着也紧皱的眉头，和或许因为棉被捂得过高而热的通红的脸颊，笑着伸手将被其轻轻的往下拉到脖颈处。
　　
　　看着永璋舒服的蹭了蹭枕头的样子，夏侯弘博脸上的笑容越发的柔和了。
　　
　　高玉站在远处看着这一幅仿若画一般的景象，突然心中有了一丝觉悟，皇上，是在保护三阿哥吧，虽说皇帝不长情，但看着情景，或许，可能皇上会喜欢三阿哥多一些时日吧，毕竟，他对三阿哥是如此的不同。
　　




8

8、永D的秘密 ... 
 
 
　　坤宁宫
　　容嬷嬷刚汇报完今日还珠格格的学习状况，正巧被下学的永D撞见。
　　
　　“皇额娘，你这些日子受累了。”永D乖巧的站到皇后身后，伸出手帮她按着两鬓，看着皇后头上的几丝银发，心中越发愧疚，当年他真的很蠢，蠢得没看见真正对自己好的人，蠢得自以为他的世界就真的那么美好，蠢得，信了别人挑拨离间的话，背弃了对自己最好的额娘。
　　
　　“永D？”皇后惊讶的回头看着和面上和往常有着不一样的成熟神情的永D，“你怎么？”她知道永D不喜欢她这个额娘，而她也确实太严肃了，可是现在怎么？
　　
　　“皇额娘！”永D看着皇后扭过头看自己的样子不知怎的，本以为早已干涸的眼泪哗哗的就往下掉，“皇额娘！”口中这样的喊着，伸手环住皇后的颈趴在她的背上就开始哭，仿佛哭出了十一年的苦和累，在皇后逝去的那十一年永D过的是比之永璋当年差不多的日子，同样的苦和累。
　　
　　皇后不知道永D为什么哭，想着近些日子即发生的事，好像也没有人惹到永D啊，这到底是怎么回事啊？
　　
　　永D没有让皇后看到他脸上的表情，因为他知道任何一个人如果看到他脸上的表情都会被吓到，因此时他脸上成熟的神情和眼中那彻骨的恨足以让任何人吓到。他趴在皇额娘温暖的身体上哭的畅快淋漓，仿佛将前世所有的郁结全部哭尽，等他停止的时候，他就会让自己变成可以让皇额娘依靠的男子汉。
　　
　　“皇额娘，我没事了。”永D没有对他刚才的失态作解释，怎么说，难道要他告诉皇后他是在活到二十五岁的时候死了然后又活了，那皇后还不把他当怪力乱神的妖孽啊。
　　
　　“皇额娘，今天还珠格格的教导怎么样了？”看着皇后似乎还有话要说，永D急忙转移话题，“应该不是很好教吧？”何止不好教啊，还记得上辈子可是从令妃到皇后最后连太后都出动了也没把那只野燕子教成个大家闺秀，野燕子最后还是野燕子，反而教她的人除了令妃都吃了苦头，连太后都吃了苦头最后还被拐走了晴格格，而令妃却一直平步青云，由此可见这女人真是可怕的紧啊。
　　
　　“唉，何止不好教啊，今天容嬷嬷都差点受伤啊！”说起这个皇后就气结，这还珠格格打也打不得，骂还当耳旁风更是能对着干，当初皇上将这任务给她的时候还满是信心，可是这才几天，她已经快认输了。“唉，当初皇上来找我将她交给我，希望能在太后回来前给他老人家看一个仪态万千的格格，我还信心满满再在皇上面前保证，可没想到，唉，要不是摸不清皇上的心思，这小燕子还有她好果子吃。”
　　
　　永D一听愣了，“皇额娘，是皇阿玛主动来找您将她交给您教育的嘛？”不对啊，记得是皇额娘为了趁机教训那只野燕子才向皇阿玛求的职啊，难道是他记错了？而且以皇阿玛对皇额娘的态度不是更应该讲这任务交给令妃吗！
　　
　　“是啊，有什么不对吗？”皇后面朝前没看到现在永D的样子，听了皇后的话，永D面上顿现惊骇，他终于发现有什么不对劲了。这两天他一直觉得有什么怪怪的，先是皇阿玛莫名其妙的来看他们骑射，然后就是那是他看到的那一抹忧伤，之后就是皇阿玛突然对三哥态度的转变，都和上辈子不一样，现在连皇额娘这儿也……
　　
　　原本他以为只要他什么都不做，只要在关键时候让皇额娘不要触怒龙颜就能让皇额娘一直安然到老，上辈子皇额娘就是败在那两个格格身上的，虽然最后推那一下子的不是他们，但要不是以前他害的皇额娘在皇阿玛心中的印象变得那么差最后也不会因为那一个小小的原因就直接被打入冷宫。永D本以为只要熬过他们出宫去云南就一切顺利了，那样的话等到他二十五岁去了也不会有任何遗憾，令妃就算在受宠也不会成为皇后，皇额娘就能安全一生。
　　
　　可是这几天他却越来越不安，那些让他摸不着头脑的变化似乎预示着什么，原本熟知的未来似乎也被蒙上了迷雾，而且虽然皇额娘没有主动，最后却还是找上了皇额娘。他似乎不能再坐以待毙了，可恨他虽然多了十几年的记忆，但是最后几年就如同以前的三哥一样是被忽视的，根本就不会那些弯弯绕绕的阴谋诡计。
　　
　　深呼吸几口气，永D调整一下面上的表情，似乎因为刚才的狰狞，脸上肌肉都僵硬了，“皇额娘，不如您去跟皇阿玛服服软吧。”希望能将这个烫手的山芋扔出去，最好扔给令妃。
　　
　　皇后疑惑的看着永D，她的儿子好像更成熟了，“服软？怎么服软？”
　　
　　“皇额娘你就说，她生性太玩劣了，而且非常不喜欢您，所以不服你的管教，但是因为您心中念着她丧母觉得不好将那些更强硬一点的手段用在她身上，所以希望皇阿玛能找个她喜欢的人来教她，这样如果皇阿玛心疼她不想她受苦的话说不定会让令妃来教她。”这样就等于是将一颗定时炸弹扔进敌营，虽然不觉得能因此将某人推翻，毕竟某人给永D的感觉实在是无所战胜的，但能给她带来点生活乐趣也是不错的，俗话说不怕神一样的敌手就怕猪一样的队友，说不定还能有点意外收获呢。
　　
　　皇后扭头看着永D侃侃而谈的自信样子突然觉得好骄傲，她的永D长大了，“可是如果皇上执意让我教她呢。”这个可能性也不小，要不然皇上当初也不会直接交给她了，让给更受他宠爱的令妃不是更好，虽然不知道皇上这么快就决定将其交给自己的原因，但皇后还是觉得或许最后这工作还是自己的，原本皇后还想着等还珠格格再多闯些祸事让皇上看清她的真本性再去请缨呢。
　　
　　“那就更好办了，还可以趁机出出气，毕竟皇阿玛已经首肯了不是吗。”虽然永D觉得这种可能性不大，毕竟皇上对那些人的宠爱已经到了没有最宠爱只有更宠爱的程度了，应该不会选择明显会让那只野燕子吃苦头的皇额娘吧，想当初皇阿玛可是仅仅只是因为皇额娘打了小燕子一巴掌就对皇额娘吹胡子瞪眼睛当着小辈给她没脸的。
　　
　　听出了永D语中的不以为然，皇后笑了笑，什么都没说，永D虽然成长了，但毕竟还是个孩子，有些事他毕竟没有经历过不知道这其中的一些潜规则，因为如果皇后和令妃让皇上选择一个来教导格格，那不用想，即使多不喜欢那个皇后或是多宠爱那个妃子，皇上最后选择的也一定是皇后，因为皇后毕竟是一宫之主。
　　
　　把玩着手指上的指甲套，皇后思考着似乎她以前把永D看得太严格了，也保护的太好了，虽然有些头脑，但毕竟浮于表层，现在似乎是时候教他怎么在这皇宫里生活的更好了，他毕竟不能总靠自己，只有融会贯通，才会是自己的。
　　
　　永D或许是活了两次，但他的心里年龄也不过二十五岁罢了，就连皇后都比不上更何况是皇上了，而且心里打着以逸待劳打算的永D丝毫不知早在第一次见面夏侯弘博就将他的本性几乎看得透彻了，而他却还尤不自知，幸好夏侯弘博不是以前的那个多疑的皇上了，不然就凭他那时偶尔流露出的恨意就足以为他们母子两带来灭顶之灾。不得不说，幸好！
　　
　　恰巧当天正好是初一，当晚皇后就与皇上说了此事，果然如皇后所料，皇上同意皇后用非常手段教导还珠格格，因为夏侯弘博就一直认为棍棒下出孝子，严师出高徒，心里想着即使小燕子当时会恨他，也要将她教好，不然他岂不白当这一次父亲。
　　
　　第二天下午，用过晚膳的夏侯弘博正巧想到昨晚皇后说起的小燕子顽劣难教的问题，因为刚见识到了永璋这么个乖巧的儿子，好奇这只飞进宫的小燕子是怎样的难教法，也正好想上御花园逛逛消消食，就顺路去了淑芳斋，好家伙，一进门就是一只飞过来的鞋迎接他，要不是深厚的侍卫反映得快，恐怕他就是有史以来第一个被一只女鞋砸昏的皇帝。
　　
　　夏侯弘博看着正往淑芳斋大门走的小燕子鬓发散乱，珍珠首饰遍地乱丢，鞋还掉了一只的样子，明显就是身后侍卫手上的那只，气得直发抖。要说这夏侯弘博最不喜欢的女孩子是什么类型的，就是仗着家世背景骄纵任性自私蛮不讲理的类型，正巧，就是小燕子现在这一类型。还记得最开始那只冲进围场的小燕子，是那样的活泼，当时正是那眼中的活泼灵动的灵光吸引了当时的皇上，所以才会查都不查的就认下她，与其说是收了个女儿，倒不如说是遇到了个喜欢的女孩就想养在身边随时看见。说白了就像人们养的一只可爱的宠物一样，他们不会怕是不是会宠坏了它，前任对小燕子就是这样的心情，这一点恐怕任何人都没有想到。
　　
　　可是夏侯弘博不同啊，小燕子虽然不是他期待的女儿类型，但毕竟是血脉相连的女儿啊，那他就有责任教好她，所以夏侯弘博才会将这任务交给规矩严谨的皇后。
　　
　　可是此时看到她这样辜负他的好意，看的夏侯弘博心里真是失望透了。
　　
　　“皇阿玛，早知道皇宫这么难受，我就不来认爹了，与其在学什么乱七八糟的规矩，我还不如不来做这个格格的好！”小燕子这句无心的话正好戳中夏侯弘博的痛楚。
　　
　　“不做格格，你以为这个格格是那么好做的吗，既然你做了这个格格，那你就是格格，你就要按着格格的规矩来，”不做格格？哼！有多少孤儿想着寻找家人都没机会，可她却一点都不珍惜有家人的日子，“小燕子，你给朕跪下！”棍棒下出孝子，看来不实行是不行了，今天就让他做一把严父看看能不能将这只顽劣不堪的野燕子教养成孝子！
　　 

作者有话要说：很多人都想我选十二的，但其实我真的很纠结，老三和十二是乾隆儿子中最可怜的两个，我想给他们幸福，可是，唉~~~~~~~主角只有一个~~~一父陪二子~~很雷的……




9

9、慈母严父方能教儿 ... 
 
 
　　“皇阿玛，大不了要头一颗要命一条，反正这个格格我小燕子是不干了！”小燕子已经被那些一走一立，一坐一行处处都是的规矩给弄得理智全飞，何况她本就没什么理智可言，看着夏侯弘博趾高气昂的仿佛她说的话才是天下至理。
　　
　　“不干了？”夏侯弘博突然一反常态面色轻柔的看着小燕子，“你千里迢迢从济南来京城，就因为这些你本就应遵守的东西，你不干了？”干？她小燕子以为格格是个职业吗，还不干了，就她这遇到点难处就想退缩，仿佛是被宠坏了的千金小姐，以为地球围着她转，看的夏侯弘博还真是，不爽极了！
　　
　　周围的人均身上一颤，高玉都差点吓得跪倒在地，皇上的语气太轻柔了，可却完全和对三阿哥的温柔截然不同，就像暴风雨前的宁静，在场的人唯有小燕子没有一点眼色，还在那儿理直气壮的说着就算他要杀了她也不做了，仿佛吃定了夏侯弘博会对她妥协。
　　
　　或许前任会对这样充满活力的小燕子宠爱有加，如果这时候再有那么一两个人给个台阶下，或许还真就饶过了小燕子，不过夏侯弘博是什么人，以一个无意无靠的孤儿一步步爬到全球五百强企业的首席CEO的职位，其定力之强，立场之坚定，性格之理智人所难及，自然不会把这小小的一个叛逆的女子放在心上，再说了，这小燕子严格说起来跟他夏侯弘博没有半点关系，如果她是在闹得他受不了了，舍弃，自然是理所当然的决定。
　　
　　“好！”夏侯弘博突然一声大喝，“哈哈，好！”突如其来的笑了出来，甚至将刚才还理直气壮的小燕子都给弄愣了，“小燕子，朕给你两个选择，一，乖乖的给朕受了二十大板的惩罚，然后在乖乖的学规矩，并去和皇后道歉，以后恭恭敬敬地叫她皇额娘，你还是还珠格格，二，既然你不想做这个格格，那就给朕滚出皇宫，朕的女儿不缺你一个！”哼，不要以为他没听到，刚才进来的时候小燕子口中对皇后骂骂咧咧，皇后是国母，而且受他所托教养他，可她却连好歹都不知，这样的女儿，不要也罢！
　　
　　这话一出口，在场的所有人都愣住了，包括听到风声刚要进漱芳斋的皇后和五阿哥，还不等皇后要说什么，就听身边传来一声悲痛至极的暴吼：
　　
　　“皇?阿?玛！”五阿哥语气凄惨的仿佛夏侯弘博口中要被赶出皇宫的是他而不是小燕子，“还珠格格是金枝玉叶，又是女儿身恐怕禁不住打，不如罚她点别的。”
　　
　　对于这个儿子夏侯弘博因为对于正史的记忆还是有些好感的，可是却不代表他可以阻止他管教女儿，看着跪在自己面前一脸急切的五阿哥，刚想说什么，就被另一道声音给打断了。
　　
　　“皇上仁慈，五阿哥说得对，格格不比男儿不是奴才，皇上请三思啊。”正是跟在五阿哥身边的伴读福尔泰。
　　
　　“哼！”夏侯弘博嗤笑一声，眼睛余光瞄到一边因为两人求情儿眼中有些喜意的小燕子，突然想到她说过的一句话，“你们不用求请了，小燕子不是奴才经不得打？她不是说，奴才也是人和她是一样的，那么为什么奴才就打得她打不得！”看着他们一脸张口结舌被呛回去的样子，心里不屑得很，口中说的一样，行为上做的又是另一样，这种人说白了就是人格上有问题。
　　
　　“小燕子，谁都不准在求情，莫说皇家，就说寻常人家子女犯错难道为人父的难道还打不得不成，她小燕子要还想做朕这爱新觉罗家的格格，就要同样受爱新觉罗家的规矩，不然，哼！”最后的那一声重哼，让在场的人都条件反射性的一抖，顿时都不敢再说话了。
　　
　　“小燕子，还不选择！”夏侯弘博看着愣住的小燕子冷漠至极的看着她，跟这种任性妄为的人呆在一起，真是浪费时间的行为。
　　
　　“我，我，”小燕子被夏侯弘博看得心中直颤，眼中不自觉的瞄向五阿哥那边，得到的当然是两人急切的直打眼色，双腿一软就差点跪下，回视夏侯弘博，下巴虽然还是趾高气昂的，但口气已经有些服软了：“打，打就打，姑奶奶才不怕打呢！”可，可恶，要不是为了紫薇，她才不要在这受这一顿打呢，她是替紫薇受的，她受得理直气壮！
　　
　　“哼！来人，打！”对她这贪生怕子爱慕虚荣的样子夏侯弘博不屑极了，其实他挺希望她选第二条的，不过既然她毅然选择做他的女儿，那就不要怪他做一把严父了。
　　
　　另一边皇后看着这一出闹剧心里倒是有些幸灾乐祸，毕竟这几天她可没少受小燕子的言语上侮辱，不要以为她不再就听不到，淑芳斋传出的任何一句话恐怕都会在一个时辰内传遍整个后宫。
　　
　　&*&*&*&*&
　　
　　延禧宫到漱芳斋的路上，腊梅冬雪很疑惑地看着自家主子慢慢悠悠的走路，丝毫没有一点急切的样子，主子不是准备去解围的吗，为什么一点都不着急啊。
　　
　　“主子，淑芳斋那边恐怕已经打上了，您不用……”性子稍活泼点的腊梅忍不住询问道。
　　
　　令妃闻言瞪了她一眼，眼中机警的看了周围一眼，“用的着你来教本宫做什么，本宫心里自有打算！”哼，她要是去的早了怎么能让小燕子更怨恨皇后一点呢，所以她要晚点去，在快打完了再去劝，到时候小燕子肯定会当她是再生父母，皇上也会认为她是个慈母。
　　
　　可怜自夏侯弘博成为乾隆后还没见过他的令妃还以为皇上是那个对她温言细语言听计从的皇上呢，岂不知现在她心中的皇上恐怕面对她这些嫔妃最想做的事就是让她们守一辈子的活寡。
　　
　　可惜人算不如天算，就耽误这么一会儿的功夫，一切都将不如她所想的那么完美，如果她能早一步赶到淑芳斋，听到夏侯弘博对小燕子的那一番话，哼，恐怕就不会把收拢小燕子做她争宠的筹码了吧，因为皇上对小燕子可不如她想象中的那般宠爱。
　　
　　淑芳斋这边因为夏侯弘博之前的话谁也不敢求情，只能看着小燕子在那里被打的嗷嗷直叫，五阿哥福尔泰急的就像热锅上的蚂蚁，却没有勇气在忤逆夏侯弘博的命令，只想着那二十大板快点结束，可是也不知是不是打板子还有固定的间隔时间，怎么感觉两板子之间的间隔都长的让他们心急如焚。
　　
　　本来还心中幸灾乐祸的皇后倒是越看越觉得心里不好受，眼看着小燕子口中的呼救越来越微弱，手中的帕子都快被揪碎了，等打到十二板的时候终于忍不住了：“皇上，已经够了，再打下去恐怕会打出毛病的！”
　　
　　所有人都是一愣，五阿哥和福尔泰惊愕的看着皇后好像皇后有什么阴谋诡计一般，小燕子也借着两板子中间的间隙听到了这一句话口中下意识的讽刺刚想出口就被下一板子打了回去，顿时又是一声哀呼出口。
　　
　　夏侯弘博这时候还没放下脾气，冷漠的瞄了一眼小燕子，扭过头去眼中有些回暖的看着皇后：“皇后不要求情，朕打她是为了她好，近日有朕护着她，可是朕不能跟她一辈子，养不教，父之过，既然她娘没有将她教成一个贤淑的大家闺秀，但她身为朕的女儿，朕就有责任教好她，你让开，不要再给她求情了，你没有听到她背地里侮辱你的那些话吗，这样的女儿不值得你这样的维护！你们在干什么，都没吃饭吗？”最后一句对着趁着他们说话放慢了速度的两个下板子的太监。哼，才二十板子怎么会受不了，小燕子有那么好的轻功还会怕这几下打！
　　
　　皇后一看求情不成，再扭头看那边又开始挥起板子的两个太监，顿时感到心急如焚，看着那巨大的板子一下一下打在小燕子的臀部，耳边好像听见了另一个哭声，那记忆中微微的轻泣，让她的心仿佛都揪起来了，一个冲动就趁着两个板子交替的时机冲了出去。
　　
　　“都住手！”皇后向前几步来到小燕子身后将一只手就凌空放在小燕子的身上，扭身对着夏侯弘博就跪了下来：“皇上，求求您不要打了，我不要她道歉了，她哭得臣妾心都痛了，小燕子让臣妾想起了五儿，求求皇上，让他们不要再打了。”皇后这一跪又是让除了小燕子所有人都是一惊，满族的女子寻常时候是不需要跪的，皇后更是如此，如果不是她想跪就是面对皇上她也只是打个万福就可以了，可是今天她竟然为了小燕子做到如此地步，这让在场了解皇后性情的人都有些手足无措。
　　
　　“皇后，”夏侯弘博叹了一声，心中倒是对皇后有了一丝丝喜爱，当然不是男女之间的那种喜爱，只是单纯的欣赏，上前扶起皇后，“算了，皇后你起来吧！”唉，皇后都说到这份儿上了，在打倒是显得他不近人情了。
　　
　　“停手吧！”夏侯弘博居高临下的看着小燕子，语气是难得的展露出了帝王的威严，“小燕子，今天看在皇后的面子上，朕就放过你，剩下的七板就化作七天的思过，这七天里这淑芳斋谁也不准进出，你给朕好好想想，什么该做，什么不该做，真不想七天后再看到的还是刚才那个形如泼妇的还珠格格。”说完一挥手就一手牵着皇后步出了淑芳斋。
　　
　　皇后看不再打了突然好像猛地回了魂一般，看看小燕子再看看自己的手，眼中满是难以置信，好像根本不能相信刚才她做了什么。
　　
　　这对帝后一走没有人压住的小燕子就从板凳上滚落在地，可眼中却还是直直的看着大门的方向，其实她什么都没看，一直沉浸在她自己的思绪中，皇后为她求情时那满眼的悲伤仿佛震撼了她的心，顿时以前那些属于皇后形容词顿时崩塌，失神间就连五阿哥和福尔泰虽然想留下但因为惧怕皇上随后就离开淑芳斋都没有注意到，直到大门在她眼前关闭。
　　
　　看着皇上皇后的身影从眼帘中远去，四个淑芳斋的太监宫女蒋小燕子围成一圈，看着小燕子失神的样子心中全是心疼：“格格，你怎么样子，说句话呀，不要吓奴婢们啊。”
　　
　　小燕子愣愣的问道：“五儿是谁？”能得到皇后那样散发着母爱的目光。
　　
　　明月彩霞一愣：“格格，那是早逝的五格格，是皇后娘娘的女儿。”
　　
　　皇后的女儿吗！
　　
　　想着那个五儿小燕子心中难以仰止的泛起了嫉妒，因为她有皇后那样能因为她而那么悲伤的母亲而嫉妒。
　　
　　 

作者有话要说：其实在还珠里我最喜欢的人就属皇后了，那个耿直的忠言逆耳，在皇宫那个人人虚伪的大染缸里她那难得的直率让人在喜欢不过了，而且她还是个非常伟大的母亲，从还珠一到还珠二，她在常人看来唯一的亮点或许就是非常爱她的儿子吧。
所以看到这章里皇后为小燕子求情不要觉得难以置信，也不要觉得我把皇后写走形了，皇后的本质不是找小燕子的岔，也不是挑小燕子的毛病，她的本质是耿直和严谨，不论她怎样看不上小燕子，其原因都是因为小燕子没有格格的样子，没有规矩。
而且毕竟这时候皇后还没有与小燕子结下那么许多难解决仇恨，而且作为一个女儿早逝的母亲，我相信她在看到一个女孩子在那里一边挨打一边喊娘一定不会无动于衷。
这是我的看法~~~~~当然我不否认，其中也有我自主性的将其想我理想中的皇后靠拢了……




10

10、自作自受的令妃 ... 
 
 
　　令妃能从一个包衣奴才一步走到皇帝宠妃的位置，其手段是断不能小觑的，可偏偏有些事情不是计算就能圆满的，本来在小燕子被打的时候已经算好了时间会在打到将近最后几板的时候正巧赶过去，可偏偏因为皇后的干预只打到十三板子就停止了，本是算好的时间就这么错过去了。
　　
　　等令妃收到消息急忙赶到淑芳斋的时候，就发现淑芳斋已经被侍卫封了，不准进也不准出，看这情况无法，令妃只好转移阵地，特别是在她听说，皇后竟然为小燕子求情时，顿感威胁，她这些年做了多少努力才让皇上那么讨厌皇后，本来这次不知道为什么皇上主动将教养小燕子的任务交给皇后已经让她倍感压力了。现在皇后又不知为什么演了这么一出这不是更会让皇上对她增添好感吗！
　　
　　哼！皇后，她能让她失宠一次，也能让她失宠第二次，看着吧！
　　
　　急冲冲的赶往养心殿，却没想到扑了个空，一问才知道原来皇上跟皇后一起出了淑芳斋后就直奔坤宁宫去了。
　　
　　霎时，令妃只觉一团火仿佛从心底蓬勃而上就差冲破头顶直冲云霄了，就听“撕拉――”一声，又是一条帕子被扯破了。
　　
　　“走，回延禧宫！”哼，本来她还想着能从皇上那争取到小燕子的教养权以后说不定再吹两边枕边风小燕子就会归她名下的，可这几天皇上不知怎的都快十天没有招寝了，不仅如此而且还让皇后将小燕子的教养权接了手，不过皇后也别得意，小燕子可是那么好教的，她可是吃软不吃硬，就皇后那样的性子和小燕子别说相处融洽了，最后肯定是相看两厌的结果。
　　
　　皇上那么宠爱小燕子，现在又因为皇后而被打了，虽然一时间可能会生气小燕子不服管教，但等气下去了，那就是皇后的错，经此一事恐怕小燕子也不会同意皇上将她安在皇后名下，到时候凭借小燕子对她的喜爱，这个额娘的名号肯定是她的了。
　　
　　皇后，你就等着被踩进谷底吧，哼！
　　
　　呵呵，可怜令妃这几年宫中得意的生活恐怕早已让她忘记了谨慎，皇上的宠爱更是让她忘了她只是个妃子，对皇后的几次陷害还成功已经让她自大起来了，认为皇后就是她手上的肉想怎么切就怎么切，认为皇上还是以前的皇上会对她闻言软语言听计从，如果她安分守己，以夏侯弘博对后妃的态度或许这辈子她也能保持着妃子的位置不变一生安康，可惜某些人已经尝到受宠的甜美后如何还能接受一个小小的妃位，从她那越位的自称就可以看出来，恐怕皇贵妃皇后才是她的目的。
　　
　　很多事此时已能从蛛丝马迹看出了结局，一步错步步错，很多时候自大疏漏的结果就是满盘皆输。
　　
　　……
　　
　　坤宁宫
　　当夏侯弘博和皇后走到坤宁宫门口时正好遇到刚下学归来的永D。
　　
　　“永D恭请皇阿玛圣安！”永D尽可能恭谨的让人挑不出一点毛病，不仅是他，就连其他阿哥在礼数上也都是如此，毕竟如果一个人想挑人毛病的话礼数就是最容易挑刺的地方。
　　
　　“永D起来吧，私下里不用这么多礼。”天知道这可是大实话，可惜似乎没有人这么想，听他这么说不仅是皇后就连永D面上都没半点反应，起身后依然是那么恭谨的站着。
　　
　　夏侯弘博看这样也很无奈，虽然心里下定决心这辈子只当他最亲近的阿妈，可是看他这一副戒备的样子，仿佛他做再多都融不化他心底的坚冰。看着眼前这人顶着他最爱人的相貌对自己露出如此戒备的神情，这让他还真是，唉，心痛啊！
　　
　　低着头的永D没有发现，此时夏侯弘博看着他的目光是那么的怀念，和悲痛。
　　
　　看着陷入低沉的房间，身边皇后也是低头一副有心事的样子，十二阿哥也只是站在下首，没有他的命令连坐都不敢，夏侯弘博干咳了两声：
　　
　　“皇后不用介意今天的事，对于小燕子的不逊朕心知肚明，这事儿交给你确实是难为了点，皇后你放心，朕回头会让养心殿的陈嬷嬷跟容嬷嬷一起去，这几天让容嬷嬷歇歇，心里也不用多想什么，下次小燕子要是在这样无礼或是敢跟老嬷嬷动手什么的，皇后不用知会朕，直接就给她二十板子，国有国法家有家规，这皇宫里的家规本就由皇后你来掌管，放心去做，朕给你顶着。”
　　
　　皇后受宠若惊的看着夏侯弘博，没想到他竟然会对他说这样的话，对她这样温柔的皇上，她已经很多年没有见到了，自从五儿去了后，皇上如无重要的事就再也没来过她这坤宁宫，之前有皇额娘在还会按例来坤宁宫，可自从皇太后去五台山后就连初一十五也不曾来了。
　　
　　夏侯弘博看她这样子心里也不怎么好受，毕竟皇后是国母，虽然不想跟她行夫妻之事，但相敬如宾还是可以做到的，更何况她还是永D额娘这一事儿也不能让他对她形如陌路。
　　
　　“行了，朕也乏了，就在你这窝一会儿，一个时辰后你叫朕。”唉，这皇帝的工作真不是普通人能干的，怪不得世上有那么多昏君啊，今儿个御门听政，天还未亮就起了，这一天下来还真是困乏得很。
　　
　　“恭送皇阿玛！”永D看夏侯弘博起身向后室走，躬身便是恭送，看着夏侯弘博的背影，眼中有些复杂。
　　
　　夏侯弘博没回头只是挥了挥手。
　　
　　半晌后，皇后走出卧室，就看到站在廊下的永D，上前牵住他的手将之前的事与他一说，自从那天起皇后再不把永D当个孩子了，有些事也会让他知道。
　　
　　永D对小燕子被打倒是不意外，只是，“皇额娘，你为什么要给她求情啊，那只野燕子皮糙肉厚得很二十大板打下去说不定才能让她老实几天。”永D说起这个就难掩语中的恨意，而且在他最信任的额娘面前没什么需要遮掩的，皇额娘根本就不知道那冒牌格格的威力，可是他又不知道怎么和她说，近些日子里与记忆中越来越不同的事，让他束手无策，这真是急煞他了。
　　
　　皇后对永D对还珠格格的恨意有些疑惑：“永D，你应该与还珠格格没什么交际啊，为什么对她那么大的恨意啊。”皇后给了身后的容嬷嬷一个眼神，这才小声的说道，毕竟皇上现在可是在坤宁宫，小心点总是没错的。
　　
　　永D一愣，这才发现他确实表现得太明显了，面上一暗，确实他太不小心了，自重生回来最亲的人又回到了自己身边，这让他不自觉的开始依靠皇后，这样确实不好，他是应该保护她的。
　　
　　皇后则误会了永D的意思，“永D，额娘不管你为什么这样想，但你一定要把你的心思藏好，即使身边有最亲近的人也不能放松，小心隔墙有耳啊，我们这坤宁宫也不安全。”皇后很包容的摸摸永D的头，没有多问，她的儿子长大了。
　　
　　“皇额娘，永D会保护你的！”永D伸手抱住皇后的腰，将头埋在她的怀里，坚定的说着只有他才能体会其中含义的话。
　　
　　“呵呵，永D，你放心，额娘是皇后，又会有什么危险，额娘就想亲眼看着你娶妻生子，生活幸福，额娘就心满意足了。”确实，如果没有意外皇后确实不需要担心她自己的安全情况，即使日后不是她的儿子继位也要叫她一声母后皇太后，“倒是你，永D，额娘会保护好你的。”永D身为嫡子确实是很危险的，想当年的永涟和永琮的死恐怕不简单，而永D也是体弱多病，人们都说皇上没有嫡子命，她也曾暗中查过永D身边的人，可还是一无所获。
　　
　　“额娘，我……”永D真是有苦难言，难道要他对皇后说，他知道皇后会什么时候死吗！心中下定决心，既然已经有事情在改变，那么皇后的死也一定可以避免，没错，只要皇额娘不出意外，不管日后继位的是谁，额娘依旧是太后。
　　
　　此时永D丝毫没有想过他自己，毕竟在他看来意外的死去是可以避免的，但是他是病死的啊，是非人力可以改变的结局，他现在只想在他死前将一切都安排好，就心满意足了。
　　
　　不知不觉间天已经黑了，皇后也计算好了时间叫醒皇上，正当夏侯弘博在坤宁宫和永D培养父子感情的时候，也不知道是不是真的这么巧，令妃来了，不仅她来了，还带来了三岁的七公主和两岁的九公主。
　　
　　“启禀皇上，皇后娘娘，令妃娘娘带着七公主和九公主有事求见皇上。”容嬷嬷没好气的说着，惹得皇后一瞪。
　　
　　皇后担忧的看着夏侯弘博，生怕才对她有点好脸色的皇上怪罪下来。永D也是心中一跳，这可不是第一次了，每次皇上来坤宁宫令妃都是用各种方法将皇上拉回去，这次竟然连自己都上阵了。
　　
　　夏侯弘博不在意的一笑，心想还真是什么主养什么仆，皇后身边的人性子和她一个样，莫不是因为容嬷嬷是皇后乳母，将皇后从小带到大，这才让皇后的性子像她吗。
　　
　　“让她进来吧！”这么巧，他刚醒还没说几句话这人就来了，这时候夏侯弘博也想到了，记忆中似乎每次前任来坤宁宫只要不是来兴师问罪，准是不到一个时辰就有延禧宫的人来请，理由各种各样。
　　
　　夏侯弘博心中讽刺的一笑，哼，令妃！看来这皇宫该清整清整了。
　　




11

11、皇上变了 ... 
 
 
　　令妃一进屋就看到夏侯弘博拉着皇后的手坐在主位，而且似乎对她的走进一个反应都没有还低头跟皇后说着什么，而皇后则是一反平时冷硬的面容，含羞胆怯的看着他。
　　
　　令妃手中一紧，被她牵着的七公主立马就哭了出来。
　　
　　“啊，臣妾恭请皇上圣安，”说着似乎因为七格格的哭而有些不知所措，“和静，你不是想皇阿玛了吗，别哭了，皇阿玛该不高兴了。”说着轻轻推了推七格格。
　　
　　永D看着令妃眼中一暗，上前一步：“永D给令妃娘娘请安！”哼，你以为你是谁，竟然不给皇后请安，你以为你是皇贵妃吗！
　　
　　令妃一愣，不过心中倒是一喜，对温柔的看着永D笑了笑，放开七格格的手就是一福，“十二阿哥快快请起！”说完顺势看着皇后，“臣妾给皇后娘娘请安。”眼中却在其他人看不见的角度挑衅的看着皇后。
　　
　　夏侯弘博冷眼旁观，对这第一次见面的令妃不屑得很，虽然他当时看似没有注意到她们进屋，但其实已经不着痕迹的的将来人看了个彻底，最后只得出一个结论，这个女人不简单。而且，她似乎认为用寄给她行礼是因为喜欢她尊敬她，哼，真不知道该说永D演技好呢还是令妃是个自以为是的女人。
　　
　　“和静，过来让皇阿玛看看。”夏侯弘博依然没理会令妃，只是看着看似好像确实因为想他而哭泣实际上却另有内因的和静，脸上微笑的看着这小姑娘。
　　
　　才三岁的和静已经被迫成长了，在令妃放手给皇上见礼时已经将手缩回袖中看到夏侯弘博叫她也停止了哭泣，“皇阿玛！”
　　
　　夏侯弘博不顾女孩的挣扎拉起和静的手，看着和静手上的红痕眼中阴晴不定，他最恨的就是令妃这种女人，既然生下孩子，却将其当成工具，当年的忌永和这时的和静多像啊，不过她比忌永好一些，起码她还有个阿妈疼爱，可忌永确是被父母同时憎恨着。
　　
　　“令妃，如果我没记错的话，现在似乎并不是请安时间才对吧。”夏侯弘博冷冷的说道，感觉手中的小手冷了一下，低头对她温柔的笑了笑，安抚的拍拍她的手。
　　
　　“呃，”令妃一愣，不过瞬间就柔情似水的看着夏侯弘博，眼中水汪汪的，似乎满腹的委屈，“皇上，”夏侯弘博一抖，“七儿和九儿很久没见皇上了，今天闹着想见皇阿玛，臣妾，”怯怯的瞄了一眼皇后，“臣妾也想皇上了。”说完微微低下头，对着夏侯弘博露出其优美皎洁的后颈。
　　
　　夏侯弘博狠狠地一抖，令妃低着头没有发现他看向她的目光中都是厌恶，或许前任会很吃她这一套吧，不过夏侯弘博可不会怜香惜玉，尤其是这种两面三刀的女人。
　　
　　永D是正好站在夏侯弘博对面的，正好看到了他眼中那一闪而过的厌恶，眼中微眯，皇阿玛的反映好像有点不对劲，他不是很吃令妃这一套吗，每次令妃都是用这副娇柔的样子将他勾引走的，可为什么这次却……
　　
　　皇后却是坐在夏侯弘博身边，看到此景，心中微叹，又是这样，这次皇上又该走了吧，或许明天等着她的又将是训斥吧，每次都是这样。
　　
　　“七儿和九儿想朕了？”夏侯弘博突然一笑，似乎对令妃的话很受用的样子。
　　
　　永D一愣，皇阿玛心里到底打的什么注意，难道刚才他看错了吗？
　　
　　令妃低着头的眼中划过一丝得意，微微抬头仰望夏侯弘博，似乎很是思慕他的样子看着他：“是，皇上，臣妾很想皇上。”
　　
　　永D看这情况直咬牙，这该死的令妃，竟然当着皇额娘的面勾引皇阿玛，简直不把皇后放在眼里。皇后倒是没什么特殊的反应，或许已经习惯了吧，只是眼神微黯，手下暗中扯了扯容嬷嬷。
　　
　　夏侯弘博冷眼旁观这一切，突然觉得将这一切当出戏似乎也不错，心中暂且放下处置令妃的想法，其实以前他很不喜欢跟令妃这种女人打交道的，她们很会用手段，特别是对男人，一不小心就会栽在她们手上，不过现在却是不同了，现在他们的身份不是平等的，以高高在上的身份看着她为了私欲而做的一切似乎也蛮有趣的。
　　
　　“既然七儿和九儿想朕了，那令妃就暂且将她们放在这儿吧，明天朕会命人将她们送回延禧宫的。”夏侯弘博话一出口顿时如他所料惊到一片，他用余光看着永D惊愣的样子，心中好笑，上辈子他就很喜欢看忌永那张古井无波的脸被他捉弄做出各种各样有趣的表情，果然，看着永D那张和他一样年少却稳重的面孔露出吃惊的表情也很有趣啊。
　　
　　令妃愕然，皇上这话明显是下逐客令呢！
　　
　　“那，臣妾先行告退了。”看着皇后指使着容嬷嬷从自己身边的嬷嬷手上接过九公主，手中紧了紧，看向夏侯弘博的目光更加哀戚了，看皇上再没什么反应，只好带着疑惑的心回了延禧宫。
　　
　　夏侯弘博看着令妃离去的背影，心中暗想，恐怕今晚延禧宫里的摆设又要换一批新的了，看来要知会高玉一声，浪费是可耻的。呵呵……
　　
　　等令妃回了延禧宫才愕然发现她竟然将这次将皇上的目的完全忘了，本来想着好好的，在皇上面前说说小燕子的好，让皇上放了她，可没想到，连提都没来得及提就这么回来了，而且还把她的两个筹码都没带回来！
　　
　　夏侯弘博虽然不知道令妃去坤宁宫的真实目的，可是他身为跨国企业领导这么多年早已习惯了谈话由自己引导，令妃想在他面前说她的目的，呵，难哦！
　　
　　……
　　
　　收回看向门口的目光一回头就发现三个人用一种好像在看一个怪物的目光看着他，永D，皇后，容嬷嬷！
　　
　　“你们为什么用这种目光看着朕啊？”夏侯弘博心知肚明却明知故问。
　　
　　“啊，臣妾（儿臣/奴婢）该死！”回过神来的三个人一听夏侯弘博这话惊得就像跪拜却被夏侯弘博抓住皇后和永D的手止住了。
　　
　　“无需多礼，容嬷嬷，你也起来吧，朕也没说什么，你们怕什么呀！”真无趣，难得他今天有点性质跟他们开玩笑，一点幽默细胞都没有。
　　
　　“来，容嬷嬷将九儿给朕抱。”夏侯弘博可不管什么抱孙不抱子，他可是很喜欢孩子的，尤其是像七儿九儿这样香香的奶娃娃，抱起来软软的。
　　
　　“皇上，这不合规矩！”皇后不赞同的看着夏侯弘博，虽然知道扫皇上的兴对她没好处，但身为皇后这话却也是她必说的。
　　
　　夏侯弘博却并没有因为她的话而不高兴，只是笑了笑，“皇后，这规矩嘛，在外人面前守着就够了，难道朕连抱抱自己孩子都不行嘛，这可是身为阿玛的乐趣啊。”不过话虽如此，却也把九儿交给容嬷嬷了，毕竟他一大男人哪里会怎么抱孩子啊，抱一下过过瘾就行了，常抱他也受不了，不过嘛，夏侯弘博看看永D，猿臂一伸将其揽进怀中。
　　
　　“皇后你看们现在朕也抱永D了，所以你不用太过紧张。”手中温柔的拍拍永D僵硬的后背，这孩子可能从来都没如此亲近过阿玛吧，竟然因为他的亲近身体这么僵硬，摸摸永D的头顶，夏侯弘博眼中闪过怜惜。
　　
　　皇后还想说什么，容嬷嬷却扯了扯皇后的衣袖，轻轻地摇了摇头。
　　
　　这两人看着皇上在那父慈子孝，却没有觉得多欣慰，只觉得怪怪的，皇上今天就怪怪的。先是打了小燕子，再是径直跟着她来到坤宁宫，然后就是当着小辈的面给令妃没脸，之后更是抱了以前连个好脸都不会有的永D……皇后皱了皱眉，将反对的话吞进肚里，她也不免有些私心，皇上抱令妃的孩子，她还可以理直气壮的说着于礼不合，可是皇上抱自己的永D……
　　
　　夏侯弘博看皇后不说了，心中有些得意，他确实压对宝了，他就算准了皇后是个宠爱儿子的女人，也是个为了儿子可以没有原则的慈母。
　　
　　这两人说着却苦了夏侯弘博怀里的永D，这些天他对夏侯弘博的心思越来越复杂，原本信誓旦旦的恨意不知何时已经越见淡薄，原本记忆中偏心到极点的皇阿玛对他们开始一视同仁起来了，对皇额娘也不再像记忆中那么冷漠，对令妃也不如记忆中那么宠爱，一切都不一样了，那是不是，他对皇阿玛的恨也会随着时间的转变而变的不一样呢……对这样的改变永D即欣喜又不安，欣喜母后的结局或许可以通过这些蛛丝马迹而改变，不安的却是他十年如一日的恨似乎在慢慢散去，那他对皇阿玛却又该如何以待……
　　
　　夏侯弘博揉着永D埋进自己怀中的头，心里想着永D眼中的恨，似乎并不是他原本所想的那么简单，但是不管如何，他相信，只要持之以恒，人心都是肉长的，总会变得，他等着，永D对他再无隐瞒的那一天！
　　 

作者有话要说：补昨天的，一会说不定还有二更，如果我码得快的话，如果今天没有二更，明天肯定二更！




12

12、为谁做嫁衣 ... 
 
 
作者有话要说：第二更~~~~
 
　　这日正值永璋生辰，夏侯弘博很高兴的准备在雨花阁陪了他一天，还精心准备了礼物，其实自从听说了永璋的生辰后，夏侯弘博就一直处于兴奋状态，因为这可是他第一次给儿子过生日，自然是要精心准备了。
　　
　　上午夏侯弘博一处理完政事就来到雨花阁，正巧碰到胡太医给永璋请脉。
　　
　　“皇上驾到！”夏侯弘博刚想要人不要喊，这话已经响彻雨花阁了。
　　
　　永璋和胡太医忙从内殿快步走出，挥挥衣袖就想见礼，永璋连忙拉住，“永璋，朕不是说过了吗，不要这么多礼，你身子不爽利，自己还不知道注意。”夏侯弘博责怪的道，“胡太医起来吧，这些日子三阿哥的身子怎么样了。”
　　
　　胡太医忙起身回话，“谢皇上，回皇上的话，三阿哥经过这些日子的调养已经可以做一些室外活动了，但一日不要多，一个时辰足以。”这些日子以来胡太医可是知道了皇上是如何的宠爱三阿哥，每日他给三阿哥请脉后必要去养心殿像皇上汇报状况，而皇上更是为了三阿哥将私库内百年积攒下来的名贵药材流水似地用着，看得他都心疼。
　　
　　听这话夏侯弘博大喜，“哈哈，好，胡太医你继续给朕注意着，朕重重有赏。”看胡太医识相的跪安后，夏侯弘博对永璋调侃的说道，“永璋啊，为了纪念你今日的生辰，朕将你这禁足令取消了。”说着摸摸他的脸颊，恩，终于比刚回宫的时候肉多了。
　　
　　永璋大窘，脸刷的一下就红了，“皇阿玛。”自从他回宫以来，夏侯弘博天天都会到雨花阁去看他，即使有时候只是与他说上两句话而已，而他日复一日下来也不再像以前那么恭敬了，虽然寻常的礼不可费，但说话间已经有了撒娇啊之类的比较亲近交流了。
　　
　　“哈哈，”夏侯弘博看着永璋这一副可爱的样子，满心的欢喜都化作爽朗的笑容，“今天永璋过生日，想要什么礼物啊。”不过话虽这么说，但其实只是为了调侃他，礼物夏侯弘博早已准备好了，而且一定会是他最喜欢的。
　　
　　永璋满目儒慕之情的看着夏侯弘博爽朗的笑容，只觉的满心的欢喜，“皇阿玛来看永璋，永璋已经很高兴了。”没想到皇阿玛还想着他的生辰，离宫十年下来，已经没有人再记得他的生日了，永璋微低下头掩住眼中的酸涩和感动。
　　
　　夏侯弘博看他这样子就知道他又难过了，但这他也不好插手，再说这种事如果还需要别人提醒即使送了礼物也显得假得很，他只能尽他努力给永璋满份的父爱（？），让他尽量快乐。
　　
　　“永璋，这可不行，一定要说，绝对要说，想要什么礼物？这可是圣旨！”夏侯弘博虎着脸，故作威仪的样子，不过还不等永璋反映自己到是先笑出来了，这可是他在心里曾经会想过无数遍的父子相处的情景啊，没想到竟然着这个世界实现了。
　　
　　永璋无奈的看着夏侯弘博搞怪的样子，心中一片温暖，这就是他的皇阿玛啊，以前他错过了不少东西，如果当年他没有犯错，是不是就不会直到现在才发现他的皇阿玛是这么的……难得！
　　
　　“好了，先用晚膳，用完晚膳后皇阿玛陪你去御花园逛逛，御花园的夜景也很不错的。”夏侯弘博拉着永璋的手来到膳房，因为有他的提前安排，今天的膳食很丰盛。
　　
　　夏侯弘博不喜欢帝王的吃饭方法，所以每次来陪永璋用膳，都会挥退伺候的人自己动手，看着满桌子的美食，再看看永璋虽然有了些肉但还是显着消瘦的脸，虽然知道不能一口气吃成个胖子，但还是心中很不满意，挥舞着筷子横扫千军，尽挑有营养的东西放到永璋碗中，转眼间永璋面前已经摞起高高的食物。
　　
　　“皇阿玛，不要给永璋夹了，永璋吃不下这么多的。”永璋手足无措的看着夏侯弘博给他夹菜，眼中又是酸酸的，虽然这一幕几乎每次皇阿玛来他这用膳都会重演，但，他却还是难以以平常心对待，每次都会被感动的眼眶微红，每次都会被皇阿玛善意的嘲笑直到他破涕为笑为止。
　　
　　正吃着一个小太监凑到站在一旁插不上首次后的高玉耳边说了几句什么，高玉为难的看了一眼夏侯弘博，他可不敢打搅皇上用膳，不知从什么时候开始皇上就对用膳非常的固执，用膳时间如有人打搅一定会不高兴，虽然看着他伺候这么多年不会对他怎么样，可是谁想看到皇上不高兴啊。
　　
　　“高玉，什么事啊，在那边嘀嘀咕咕的！”夏侯弘博语气有些微沉，因为幼时的经历，自长大以后即使有了条件，也没有改变对食物的重视态度，最讨厌的就是有人在他吃饭的时候打扰，今天这就是在永璋面前看在永璋生日的份上，要是往常早开始散发低气压了。
　　
　　“皇上，是延禧宫的腊梅，听说今天是三爷的生辰，特意命人送来了补身子的炖品。”高玉很是无奈，其实以前延禧宫的也经常送食物给皇上，皇上也没有不高兴，可是自从前段时间皇上的性子有了些改变起再遇到这种情况他还真拿捏不准皇上的态度。
　　
　　“令妃竟然记得永璋的生辰？”夏侯弘博一愣，奇怪的看着永璋一眼，当看到永璋眼中的疑惑时心中有了主意，“令妃倒是有心了，送进来吧！”看来令妃倒真不是个省油的灯啊，怪不得能把老五笼络的忘了亲母呢，不过他这手段难道不显得低俗了点吗，以前永璋被前任厌弃的时候她在哪儿，这种明显的笼络，就是单纯的永璋都不会相信的。
　　
　　永璋担忧的看着夏侯弘博一眼，这些日子里他也对那位令妃娘娘的受宠有了些许了解，看到此景，真有些担心他会离开，手中有些紧的握着筷子，突然一只温暖的手覆了上来，抬头一看原来是他正在想的人，一想到刚才他所紧张的都被这人看在眼中，永璋就一阵不好意思，脸刷的一下就红了。
　　
　　“呵呵，永璋不用担心。”夏侯弘博最喜欢看到的就是永璋羞涩脸红的样子，温柔的拍了拍他的头，“朕承诺，今天一定会陪你到就寝的。”永璋这孩子，还真讨人喜欢，虽然缺少了点阳刚之气，但却更惹人疼爱。
　　
　　延禧宫的腊梅一进屋就看到这一幕，还没来得及行礼就被夏侯弘博看向她的冷眸给吓得腿软，“奴婢恭请皇上圣安！”因为手中端着托盘只是福了福。
　　
　　“起来吧，令妃让你送的是什么？”夏侯弘博看着托盘中的两盅，不是送给永璋的吗，怎么是两盅啊。
　　
　　“启禀皇上，这是娘娘特意吩咐奴婢炖给三爷的鲍鱼香菇鸡汤和娘娘亲手炖给皇上的西洋参乌鸡汤。”腊梅不敢抬头，低眉顺目的回禀道。
　　
　　夏侯弘博心中一泠，鲍鱼香菇汤，竟然连永璋喜欢吃山珍都打听清楚了，看来这雨花阁也不干净啊，“放下吧。”不清喜怒的说道。
　　
　　腊梅微抖的上前将托盘放下，分别为夏侯弘博和永璋盛上一碗，却不知似乎因为被夏侯弘博那一眼吓得有些手足无措了，这一盛却盛错了，直到两人纷纷入口这才发现不对，惊得腊梅忙跪倒在地，吓得手足冰凉脸色惨白，口中直道饶命。
　　
　　“行了，别在这跪着碍眼了，下去吧。”难得的好日子被打搅了，夏侯弘博满心的不高兴，被腊梅尖细的求饶声弄的胃口全无。
　　
　　腊梅倒着退了出去，转身出门的那一瞬担忧的看了永璋一眼，微微张了张口，还是什么都没说。
　　
　　“皇阿玛，不喝点吗？”永璋有些瑟瑟的看着夏侯弘博，这还是皇阿玛第一次在他面前露出这么低沉的表情，看得他有些怕怕的。
　　
　　夏侯弘博看永璋这么瑟缩的看着他，猛的回过神来，原来他竟不知不觉的发出了他上辈子手下做的事让他不满意的时候才会露出来低气压，连忙调整面部表情，永璋这些天刚对他放松点，他可不想再回到刚开始是那些被戒备的日子。
　　
　　“呵呵，皇阿玛饱了，永璋喜欢喝参汤吗？喜欢就多喝点。”说着看他手中已经空了的汤碗，顺手接过躲过永璋想接上前的手，挑眉看了他一眼，帮他盛上。
　　
　　“永璋不是喜欢吃菌类的吗，要不要喝点这个香菇汤。”他倒是不怎么喜欢吃山珍，却很喜欢吃海鲜。
　　
　　“不用了，皇阿玛，永璋只是喜欢吃，并不怎么喜欢喝这类的汤。”永璋倒是没有像夏侯弘博担心的那样，因为他知道皇阿玛毕竟是皇上，对他很温柔并不代表他就是温柔的，反而因为对他的特殊而让他更高兴也更珍惜。
　　
　　“啊，那就多喝点鸡汤吧。”夏侯弘博满意的看着永璋对他一如往常的样子。
　　
　　“恩。”
　　
　　……
　　
　　饭后夏侯弘博如他之前所言想陪永璋逛逛御花园，却发现永璋的脸竟然非常红。
　　
　　“永璋，怎么了，不舒服吗？”夏侯弘博紧张的忙扶着永璋坐下，触手所及均是一片滚烫，心中一惊，“难道是这汤，高玉！”夏侯弘博忙问一边已经被吓得跪下的高玉。
　　
　　高玉：“回皇上，进来的时候奴才查过了，是没问题的。”突然他好想想到什么，忙说，“皇上，奴才听说身子虚的人用人参的话有时候会浑身燥热，三爷许是这种状况。”
　　
　　“不管是不是，高玉，你去把胡太医叫来，赶快！还有让这殿里伺候的人不要多嘴多舌。”说完猿臂一伸将已经浑身虚软的永璋抱进内屋，因为看永璋已经开始神智虚幻开始扯自己衣服的样子，就觉得有些不安。
　　
　　该死的令妃，如果永璋有个三长两短的，他不介意用她来开这杀戒！
　　




13

13、改变从此刻开始 ... 
 
 
　　“皇阿玛，永璋，永璋好难受！”陌生的感觉让软缩在床上的永璋很是手足无措，一方面不想让皇阿玛看到他此刻狼狈的样子，另一方面又很想皇阿玛能在他无助的时候陪在他身边。
　　
　　“永璋，清醒点，永璋，皇阿玛就在你身边，不要怕。”夏侯弘博看此情况心里微微有了些底，这种情况莫不是……现在就需要等胡太医来证实他的猜测了。
　　
　　“皇上，胡太医求见。”高玉不敢进屋，只是站在门边说道，刚才夏侯弘博的样子即使跟皇上这么多年的他都没见过几次，真吓人啊！
　　
　　“快宣！”夏侯弘博听言忙喊道，“永璋不用担心，一会就会没事了。”
　　
　　胡太医一进屋还没行礼就被夏侯弘博喊到床前，这心里胆战心惊的，生怕三阿哥有个什么不对，恐怕他也吃不了兜着走啊，不过上前一看三阿哥这状态，心里有底了，上前一把脉。
　　
　　“皇上，这三阿哥之前莫不是吃了什么？”应该是误食吧，三阿哥这身体应该不会主动去吃那种药啊。
　　
　　“高玉！”夏侯弘博一听就了悟了，果然如此，该死的令妃！
　　
　　胡太医仔细检查盅里的炖品，略有些窘迫的看着夏侯弘博：“皇上，这人参鸡汤里被放了一些补身子的药品，再加上着百年的老山参，三阿哥恐怕是虚不受补。”这话已经说的够明白了。
　　
　　夏侯弘博都快被气得虚火上升了，看着眼前这盅炖品，拳头握得紧紧的，忙深呼吸调整心情，不然恐怕会做出什么吓死人的事来。
　　
　　“有何合法可解？”无奈，难道让他这做老子的去给儿子找女人不成，“是不是需要找个……”
　　
　　胡太医忙道：“不可，启禀皇上，三阿哥现在身子还很虚弱，恐怕难以承受很激烈的房事，不过还好三阿哥没有喝多少，只需一两个时辰左右就会自己平息下来了。”
　　
　　“难道就让永璋这么难受着？”不能找女人，难道就让他这么看着永璋难受一两个时辰，那怎么行。“绝对不行！”
　　
　　这胡太医可为难了，其实还有另一个办法，只是不好说得很啊，说出来恐怕他就直接不用干了。
　　
　　“皇阿玛，”永璋这时还有些神智，听着皇阿玛为他勃然大怒虽然心里暖暖的但还是不想牵连无辜，“胡太医已经尽力了，就不要为难他了，这点小苦头，永璋可以的！”这种感觉其实永璋也不陌生，他即使身体不好但好歹也是二十四岁的成熟男人了。
　　
　　“唉，”夏侯弘博叹了口气，上前坐在床边的凳子上挥了挥手，“你们都下去吧。”永璋这是在替他受苦啊，他一定不会让他这苦头白受的，令妃！哼！
　　
　　“皇，皇阿玛，已经很晚了，您回去歇着吧，永璋没事儿的。”永璋只感觉体内的火越来越旺盛了，也越来越管不住自己的手，他不想让皇阿玛看到他的丑态，或许看到了他的狼狈的样子，皇阿玛又会像以前一样厌恶他，他不要，不要再回到以前。
　　
　　“唉，永璋，不用担心，阿玛不会离开，”夏侯弘博很能理解他的不安，可是永璋现在这个样子他又怎么能够离去，“放心，阿玛今天就不回去了，阿玛会一直陪在你身边。”这时候如果他离开恐怕才是对他最大的伤害吧。
　　
　　听到这话，永璋眼中的泪水再也难以仰制了，双手更加用力的抓着胸前的衣襟，努力将自己蜷缩起来，“阿玛，永璋，永璋不想你看到我丑陋的样子，永璋不想再犯错让阿玛讨厌永璋了……”他承受不起，承受不起再一次从皇阿玛眼中看到厌恶，所以，请离开吧。
　　
　　夏侯弘博默默地站起身，离去。
　　
　　双目紧闭的永璋听着脚步声逐渐远去，心中不知是庆幸还是失落，眼中的泪水浸湿了枕头，皇阿玛……
　　
　　一双手轻轻的擦掉永璋脸上的泪水，永璋惊讶的张开眼，一张充满着包容和宠溺的笑脸映入眼帘：
　　
　　“皇阿玛？”
　　
　　夏侯弘博轻轻地抱起努力把自己蜷缩成一个球的永璋：“我只是去熄掉殿里的烛火，这样永璋应该会觉得好一点。”
　　
　　永璋这才发现原来房间真的变暗了，只留了床两边的灯烛亮着微弱的光，暗黑确实让他有种莫名的安全感，“皇阿玛为什么不离开。”看着眼前这张脸永璋喃喃的问道。
　　
　　“为什么要离开。”夏侯弘博笑笑，轻轻地揽住永璋的肩，让他靠在自己怀里，另一手轻轻的摩擦他□在外的肌肤。
　　
　　“永璋现在很丑。”即使没有看到，但永璋也肯定知道，此时的他很狼狈，衣服散乱，头发肯定也是凌乱不堪的，可是为什么皇阿玛眼中没有任何的负面情绪，是他掩藏的好还是……
　　
　　“永璋一点都不丑，”夏侯弘博对永璋的想法有点哭笑不得，这个儿子啊，似乎无时无刻不能让他怜惜。“永璋，不要忍着，阿玛会心疼的，有皇阿玛在，你永远不用忍耐，”掰开他的手，放在自己手中缓缓抚摸。
　　
　　永璋已经说不出话了，只是直觉的摇晃着头，牙齿紧紧的咬着下唇，不能让口中的呻/吟流露出一点，似乎一张口就会说出他不想说的话。
　　
　　夏侯弘博心疼的看着永璋已经将下唇咬得发白了，将自己的一根手指硬塞/进永璋的口中，果然永璋舍不得咬自己，喃呢的声音就好像开了闸的水一样再也堵不住了。
　　
　　“阿，阿玛，嗯……永璋……很难受，”因为口中含着东西，永璋吐字不清，双眼已经迷蒙了，双手更是开始撕扯自己的衣服。
　　
　　“永璋，交给阿玛，阿玛不会伤害你，相信阿玛，”夏侯弘博看着永璋这幅痛苦的样子，终于下定了决心，拿出永璋口中的手指，轻轻地解开他胸前的衣扣，缓缓的抚摸，感受着永璋越来越急促越来越炙热的呼吸，夏侯弘博只觉得自己的身体好像也热起来了，缓缓的深呼吸，努力平息体内开始翻腾的热气，现在重要的是帮永璋解脱。
　　
　　“阿玛，唔…永璋的身体好奇怪…”迷糊中永璋已经完全放开了自己，直觉的贴近能让他舒服的大手，“好…好舒服…阿玛……”双手扶在那只大手上，主动使其往其他的地方推移。
　　
　　恍惚间永璋感觉自己的衣服似乎在减少，疑惑的睁开眼睛，“皇，皇阿玛！”似乎，似乎他们要发生什么他不能理解的事一般，永璋觉得有点不安。
　　
　　“永璋，相信皇阿玛！”有些低哑的嗓音在永璋耳边响起，下意识的，不安的感觉不见了，永璋没有再闭上眼睛，他要看着，即使是最后一次，他也要看着。
　　
　　衣服很快就全部离开了永璋的身体，因为暴露在自己阿玛眼中，年轻的身体微微轻颤着有些僵硬，但却很快就在年长者熟练的手下软化了，在这途中不管夏侯弘博做了什么，永璋的眼睛都没有离开他的脸。
　　
　　夏侯弘博不是第一次帮人做这些了，当年忌永从八岁起就和他在一起了，时候到了，某些自然反应自然而然的就爆发了，身为年长者的他自然要教会他一些以前没有人跟他说过的东西，那时候的他也和现在的永璋一样，一眨不眨的看着他，耳中仔细地听着他的话，即使身体不安的颤抖，可眼中却同样是满满的信任。
　　
　　这样想着，夏侯弘博的动作更加温柔了，很快的，永璋就在他那熟练的动作下释放了自己。
　　
　　夏侯弘博轻轻的下了床，用暖暖的被子将永璋赤着的身体裹上，随手拿起一边的巾子擦干净手上的东西，一转身却发现永璋早已泪流满面，急忙上前坐在床边将他拥入怀中，“永璋，怎么了，我弄伤你了吗？”应该不会吧，前世他在忌永没成年以前可是不知帮他做过多少次了，怎么会弄伤他呢。
　　
　　“皇阿玛，你会讨厌我吗？”永璋脆弱的声音传入耳中，“我好像做了很奇怪的事，我不想的，可是我……”
　　
　　夏侯弘博将他拉出怀中，看着他的眼睛：“永璋，我不会讨厌你，你也没有做什么奇怪的事，相信阿玛，这只是很平常的事，在寻常人家，年长者教导年幼者知人事，是很正常的事，或许你现在并不年幼，但是这也算是我做阿玛的职责啊。”这个年代的孩子在这方面都保守得很，哪像现代那些男孩子啊，不过相对比较夏侯弘博还是喜欢保守一点的孩子。
　　
　　“阿玛，我没有做奇怪的事吗？”永璋用期待的目光看着夏侯弘博。
　　
　　“永璋，你是阿玛的儿子，在阿妈面前你不需要掩饰，包容儿子是身为阿玛的责任，有什么话都跟阿玛说，相信阿玛，阿玛不会欺骗你，也不会伤害你。”夏侯弘博相信自己的识人眼光，他相信永璋不会让他失望。
　　
　　“我相信阿玛……”看着夏侯弘博的眼睛，永璋仿佛发现有什么和以前不一样了。
　　 

作者有话要说：其实写这章月月感觉这有点不太满意，我好像把永璋写的伪娘了，不过其实我还挺萌这种弱弱的伪娘受的呢~~~~~~~见谅见谅！！！




14

14、后续 ... 
 
 
　　清晨，夏侯弘博看着枕在自己手臂上睡得香甜的永璋，微微一笑，轻轻地将自己的手臂抽/出，可没想到还是把他吵醒了。
　　
　　“唔，皇阿玛？”这还是夏侯弘博第一次看到永璋这幅没睡饱的迷蒙样子，很新奇的勾了一下他的鼻子。
　　
　　“永璋，没事，继续睡吧。”夏侯弘博给他压压被角，就走了出去，他还需要处理政事，不过，夏侯弘博看看放在桌子上的卷轴，笑了笑，顺便将它拿走了，还是亲自送给他比较好。
　　
　　永璋一个人躺在床上感受着身体上还未散去的温暖，笑了。
　　
　　……
　　
　　一夜没睡的令妃用厚厚的脂粉将那对黑眼圈掩盖住，日常的请安是她不得不做的，特别是在今天这种特殊的日子，她实在很想知道，昨天她到底是为谁做了嫁衣。
　　
　　本来她很有信心皇上一定会来找她的，可是没想到等了一宿，都没等到皇上，也没听说皇上临幸了什么人，这时令妃还不知道，她那碗参汤夏侯弘博并没有喝，遭了池鱼之殃的反而是她用来当做借口的永璋。
　　
　　“纯贵妃到！”“庆妃到！”“令妃到！”“颖妃到！”“婉嫔到！”……
　　
　　此时的皇后丝毫没有了前些日子里接见请安的嫔妃时的故作强悍，虽然一言一行都比以往婉约了些许，但却丝毫不敢让人小觑，果然，在这个皇宫里，唯有帝宠才是后妃强硬的依靠。
　　
　　“参见皇后！”几位平时较为得宠的嫔妃今日见礼也恭敬了些，毕竟皇后今时不同往日，皇上为了皇后将他最宠爱的还珠格格重打二十大板的消息已经让很多人都认清了事实，不管皇后多不受宠，皇后毕竟是皇后，是大清的国母，是除了皇太后最尊贵的女人。
　　
　　“令妃今儿个怎么看起来面色不是很好啊，是不是胭脂水粉不够用了？”皇后面带微笑地看着面容有些僵硬的令妃说道，这就是皇宫，能做到这个位置上也不是个省油的灯，如今底气足了，也知道皇上并没有那么喜欢令妃了，那可真是前日的帐今日算啊。
　　
　　“回皇后娘娘，臣妾只是昨夜没有睡好罢了，多谢娘娘关心！”咬牙切齿的说出这一番话，令妃似乎有些委屈的低着头，没让让人看到她眼中的恨意，皇后，不要的得意的太早了。
　　
　　“原来是这样啊，令妃可要保养好自己，这后宫里的女人，最重要的就是这一张脸了。”要比冷嘲热讽她皇后也不会输给谁，哼，这皇宫里就是捧高踩低，那天皇上让她将七公主九公主放在坤宁宫自己回去，就是给皇后最大的依仗。
　　
　　正说着一名宫女凑到容嬷嬷耳边说着什么，容嬷嬷听后面露惊讶，连忙上前：“启禀皇后娘娘，高公公在宫外求见，说是带着皇上的圣旨。”
　　
　　皇后意外的看着下首的人一眼，没错过令妃眼中的得意，嘲讽的勾勾嘴角，这令妃还在得意什么，以为皇上是为她而颁的旨意吗！
　　
　　“让他进来！”皇上很少会干涉后宫的事，特别是在请安的时候，看来确实是大事啊。
　　
　　高玉走进来先是恭敬的给皇后行了礼，“参见皇后娘娘！”高玉倒不是个势利的人，以前皇后失势的时候也没有做过什么失礼的事，毕竟这个皇宫最说不清的就是这个了，想到这儿，高玉心中嘲讽的看了令妃一眼。
　　
　　“令妃娘娘接旨！”高玉转身走到令妃身前。
　　
　　众人一愣，没想到真的是给令妃的旨意，皇后脸色一变，不自觉的看向令妃，果然，令妃又抖上了，同样看着皇后，但却是得意的目光。
　　
　　“臣妾接旨！”令妃得意的看了在场的嫔妃们一眼，很是傲然的跪下接旨，虽然不知道皇上所谓何意，但令妃却从未想到她接到的旨意竟然会是――
　　
　　“皇上有旨，令妃意图谋害皇子，本应按罪当斩，但看其多年伺候皇上有功，贬为嫔，七公主九公主暂放坤宁宫所养，令嫔接旨吧！”
　　
　　令妃愣住了，得意的笑容还在嘴边却猛地僵住，呈现一种很诡异的姿态。
　　
　　皇后也愣住了，不顾随后嘴边难以控制的扯出一道弧线。
　　
　　“臣妾，臣妾是冤枉的，臣妾没有谋害皇子，臣妾没有！”令妃突然冲起来，拉住高玉的衣袖就喊道，“我要见皇上，我要见皇上！”
　　
　　“令嫔娘娘，快放手，皇上现在召见大臣，皇上要奴才告诉令嫔娘娘，幸好这次三阿哥没事儿，否则……”高玉对此也很来气，你说三阿哥好好地就糟了池鱼之殃，还受了那么多苦，也害得他们这些伺候的人跟着受了皇上一天的低气压。
　　
　　令妃，哦不，令嫔终于知道原因了，可是她还是搞不明白，为什么给皇上炖的补品会被三阿哥吃掉，而且皇上竟然会为了三阿哥而惩处她，一个妃位啊，她用了十二年，而且前段时间皇上还说会在今年将她即为贵妃的，为什么，为什么会变成这样？
　　
　　“永璋出了什么事吗？”纯贵妃惊讶的看着高玉问道，其实她对这个儿子的印象不深，在他成年后就再没见过面了，而正巧前几天永璋被接进宫后因为身体原因一直被皇上禁足，纯贵妃也就没去探望，直到现在才从别人口中得知永璋的消息。
　　
　　“回纯贵妃的话，昨天是三爷的生日，皇上从上午处理完政事后就一直呆在雨花阁，直到令嫔娘娘在晚膳的时候送了药膳，可三爷吃了药膳后就觉得不舒服，皇上一直在雨花阁陪着三爷一宿，今早才回的养心殿。”这是夏侯弘博吩咐的，如果永璋的额娘或是皇后问的话，就这么回答。
　　
　　几位娘娘顿时面露惊色，皇上竟然夜宿雨花阁，因为一个皇子！有皇子的几位娘娘看纯贵妃的目光立刻就有了改变，就连皇后看纯贵妃的目光都不一样了，难道要变天了吗，虽然皇上下旨取消三阿哥的继位权，但这种事还不是皇上的一句话的事儿吗，就像康熙年间还不是几次废立太子，而且三阿哥毕竟是第一个封王的阿哥。而且高玉竟然叫三阿哥为“三爷”，虽然宦官按例是要叫皇子为爷的，但是高玉身为皇上身边的贴身太监也这么叫，这就很能表明皇上对三阿哥的态度了。
　　
　　感觉到几位娘娘的复杂目光，身体早就不好的纯贵妃心中不免担忧，这些年她虽然碍于身份并没有再见过永璋，但却一直关注他的身体状况，自然知道永璋的身子恐怕和她相比也好不到哪去了，可是，皇上究竟是安得什么心思！
　　
　　“高公公，现在三阿哥的身体怎么样了？”皇后问道，她倒是没想过什么立储的事，因为对于三阿哥的身体她身为后宫之主知道的比其他嫔妃都清透，现在她倒是想着让永D和三阿哥多接触接触，不管怎么样，获得一个受宠阿哥的支持也是好的。
　　
　　“回皇后娘娘的话，三爷现在已经无碍了，本来昨天胡太医说三爷经过几日的调养已经可以进行室外活动了，可是经过昨个儿的事，恐怕皇上又会给三爷下禁足令呢，呵呵！”高玉一说起来就想到这码子事儿，或许三阿哥的禁足令是所有人都乐不得的呢。
　　
　　“皇后娘娘，皇上那儿恐怕……”
　　
　　“容嬷嬷，”皇后唤过容嬷嬷，给了赏，“高公公，你回去吧，好生伺候皇上。”
　　
　　“这是奴才的本分，皇后娘娘就放心吧。”说完就走了，不过却没去养心殿，而是直接去的雨花阁，因为皇上之前说过，他的礼物还没送出去呢，恐怕召见完大臣们就会直接去雨花阁吧。
　　
　　这边说着的人们似乎都没有注意到一边的令妃，不，现在是令嫔了，也就自然没发现令嫔眼中那一闪而过的厉色。
　　
　　……
　　
　　“永璋，身体怎么样了？”夏侯弘博果然如高玉所猜，完事了之后就来了雨花阁，正巧看到永璋伏在桌案不知写着什么。
　　
　　“皇阿玛！”永璋抬头惊喜的看着进门的夏侯弘博，脸颊突然变得红彤彤的，人也羞涩的低下了头。
　　
　　夏侯弘博看到永璋这副样子，几步上前摸摸他的头，“永璋，这样就好。”
　　
　　“啊？”永璋疑惑的抬头看着夏侯弘博。
　　
　　“嗯，”夏侯弘博示意一下永璋看看他们现在所处的位置，原来永璋在夏侯弘博进屋的时候因为不知想到了什么就忘了起身请安，还一直维持着坐在椅子上的姿势，永璋这才大惊失色的想起身，却被夏侯弘博按住，“坐下！”
　　
　　“皇阿玛？”永璋不知怎的，一看到皇阿玛就会想到昨晚的事，一想到昨晚的事就会忍不住脸红羞涩。
　　
　　“这样不是很好吗，只要在没人的时候，你也不用那么多礼了，要知道我也很累的。”夏侯弘博很随意的坐在一边的榻上，在经过昨天的那件事后两个人对对方的态度不知不觉间都有了改变。
　　
　　“皇阿玛你……”皇阿玛竟然没有用自称？为什么？
　　
　　“呵呵，永璋你吃惊的样子很可爱。”夏侯弘博给自己倒了一杯茶，丝毫不在意水是凉的。
　　
　　“皇阿玛！”
　　
　　“永璋你没有发现从我进屋起你就没说过另一个词吗？”一直皇阿玛，皇阿玛的，夏侯弘博发现偶尔逗逗永璋也很有趣啊，“哈哈！”
　　
　　这回永璋被气得直接扭过头去，用后脑勺对着他，不得不说习惯这的很可怕，这不就是嘛，不过夏侯弘博还就喜欢这样随意的永璋，其实他也很寂寞的，那么突然的变成了九五之尊，身边的人都对他既敬且惧，没有一个能让他以本性对待的人，现在，经过那么亲密的接触后，明显不再那么敬畏他的永璋应该是一个能让他放松一些的人吧！
　　
　　“永璋，你之前在做什么啊？”一颗脑袋凑到桌案上。
　　
　　“啊！不要看！”永璋这才想起他面前放的东西，顾不得带闹脾气了，忙转过身想将东西收起来，这东西要是让皇阿玛看到了，他还不羞死啊！
　　
　　“晚咯！”夏侯弘博早就看到了，“啊，原来永璋你竟然在偷画皇阿玛呀！”不错，竟然是夏侯弘博的画像，虽然只是个侧脸，但却画得很好，一眼就能看得出是夏侯弘博，“看来我们不愧是父子俩啊，果然很有默契。”夏侯弘博笑的慈爱的摸了摸永璋的头，拿出藏在身后的卷轴递给永璋。
　　
　　“啊，皇阿玛，这是什么啊？”永璋疑惑的看着面前的卷轴，轻轻的打开，一幅画像在眼前慢慢被展开，“啊！”
　　
　　“喜欢吗？是生日礼物，其实昨天就想给你的。”是夏侯弘博画的一副永璋的画像，所以就说他们父子果然很有默契啊。
　　
　　“皇阿玛……”永璋哽咽的看着夏侯弘博，已经感动的说不出话来了，他真的没想到皇阿玛竟然真的给他准备了礼物。
　　
　　“呵呵，鼻涕要留出来咯！”夏侯弘博拧拧永璋红彤彤的鼻头。
　　
　　“才没有，皇阿玛取笑我。”永璋一听忙用手去擦，却没有擦到任何东西，顿时被气得破涕为笑，他没想到皇阿玛就然开他的玩笑。
　　
　　“皇阿玛。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“谢谢！”
　　 

作者有话要说：昨天没更，其实我每周的晚上都有课，所以近来几周每周的周一都不用等了，谢谢O(∩_∩)O~~~~




15

15、教导女儿亲自上阵 ... 
 
 
　　这天夏侯弘博在御花园散心，突然看向一个方向，脑中灵光一闪。
　　
　　“高玉，摆驾淑芳斋！”说完便一马当先想某个方向而去。
　　
　　边走着夏侯弘博想到似乎今天正好是小燕子禁足令解除的第一天吧，想来陈嬷嬷已经在淑芳斋了，他倒要看看这小燕子会不会白目到这种地步，他还正愁没有理由将这只碍眼的野燕子赶出皇宫。
　　
　　“高玉，不用通报了。”有的时候摆在面上的可不一定是真的，毕竟眼见还不一定为实呢。
　　
　　……
　　
　　“格格，您现在走的不对，帕子不能甩得太高，请格格再走一遍！”容嬷嬷死板教条的声音还未进入漱芳斋便映入耳中，果然不愧是皇后身边的老嬷嬷啊，让夏侯弘博有种回到中学面对纪检老师的怀念感觉。
　　
　　“哈哈，很好！”夏侯弘博笑着走进淑芳斋，一眼就看到满眼委屈和求救的看着自己的小燕子，心中讽刺一笑没有理会的看向容嬷嬷，“起来吧，容嬷嬷，陈嬷嬷，两位嬷嬷不愧是宫里的老嬷嬷了，果然很好，以后就这么给朕教导格格。”
　　
　　小燕子很委屈，本来她还等着皇阿玛来安慰她，令妃娘娘来抚慰她，可是什么都没有，那七天的禁足里，连五阿哥和尔康尔泰都不准进入，每当想到那天皇阿玛的严厉，都不禁让小燕子梦中惊醒，让她不禁开始怀疑，前几天里那个百般宠溺她的皇阿玛和那天那个眼睛都不眨的打她的板子的皇阿玛到底是不是一个人，也让她总在想，她进宫来是不是个错误，这七天里每次都想着，死就死了，等再见到皇阿玛一定要告诉他真相，她惧怕这个会打她板子的皇阿玛，即使每每痛得睡不着觉时那个亲手喂她喝药的高大身影都会让她露出怀念的微笑。可是今日一见，口中的话却怎么都说不出口，她还是舍不得，舍不得皇阿玛的父爱，即使这是偷来的。
　　
　　“恭请皇阿玛圣安！”下意识的这几天的训练在这一刻显露出来，虽然还不算标准但却没有了七天前挨打时夏侯弘博看到的粗俗。
　　
　　“恩，”夏侯弘博没有像前任那样上前摸摸她的头，只是几步走到厅里的主位坐下，看着这个相对前几天可以说是脱胎换骨的小燕子，疑惑地看着容嬷嬷，“容嬷嬷这几天你没休息吗，为什么小燕子比之七天前差这么多啊。”
　　
　　“回皇上的话，”容嬷嬷也很疑惑的抬头瞥了小燕子一眼，“奴婢在还珠格格禁足的这几天并没有来，想来似乎是还珠格格自己私下里练习过了。”容嬷嬷的性格就和皇后一样，爱憎分明，而且耿直，即使对讨厌的人也不会作假，好就是好，不好就是不好，即使她并不认为小燕子会乖巧的学规矩，但事实不可否认，今天她确实让容嬷嬷很满意。
　　
　　“皇上，想来是还珠格格开窍了吧，这毕竟是好事不是吗？”一边非常了解皇上喜好的陈嬷嬷端上一杯雨前龙井，插话道。这位老嬷嬷可以说是跟的乾隆最久的老嬷嬷，在乾隆心中就想到与容嬷嬷与之皇后，而且这位老嬷嬷不仅是资历非常，而且手段也是不容小觑的，更加难能可贵的是功夫也非常高强，如果说皇上身边的人谁在皇上心中地位最高，那绝对是陈嬷嬷当仁不让。
　　
　　“不愧是陈嬷嬷，这泡的茶还是朕最喜欢的。”对于这位老嬷嬷，夏侯弘博也是非常尊敬的，同时给他的感觉很像当年于他无限恩情的孤儿院院长。“陈嬷嬷觉得小燕子可还堪造就？”说完这话夏侯弘博就感觉一旁传来期待的目光，不过他却看都没看上一眼。
　　
　　小燕子失望的收回目光，沮丧的垂下眼帘，即使她在白目也能看得出皇阿玛对这位陈嬷嬷很重视，那她就真的绝望了，毕竟她自己怎么样自己还是比较有数的，前段时间故意为难容嬷嬷，弄得两败俱伤，想来容嬷嬷不会放过这个告状的机会。
　　
　　“恩，老奴倒是也有听容嬷嬷说过这位格格以前的事，格格出自民间，性子跳脱，不过倒也不失聪敏，是个伶俐的孩子，之前的顶撞在老奴看来或许只是因为格格还没认清这宫里的现实。”陈嬷嬷倒是说的很中肯，因为她也知道皇上之所以将这个任务交给她就是因为对自己信任，所以倒也认真的观察过还珠格格。
　　
　　“那在嬷嬷看来要如何教养啊。”因为还没有下定决心放弃，那小燕子就还是他的女儿，虽然不是喜欢的，但作为父亲的职责，还是要尽所能教好她。
　　
　　陈嬷嬷沉吟一会儿：“老奴倒是觉得应该配给格格一个教养嬷嬷，虽然通常格格的教养嬷嬷都是在指婚后才会配给，但是格格现在的情况看来倒是需要提前配给了，因为有些私密的事小宫女也是一知半解，应该有教养嬷嬷来告诉格格，尤其是一些宫里的生存规则和常识。”其实这种事照常理来说应该有公主的额娘或是皇后来处理的，但小燕子毕竟是半路出家的格格，有些事即使是皇后都不好插手。
　　
　　前任或许不知道这些旁枝末节的小情，但夏侯弘博却很清楚，自然是知道陈嬷嬷的话里意思：“确实如此，这件事就交给陈嬷嬷了，嬷嬷就费点力了，帮小燕子找个性子与小燕子比较合拍的嬷嬷。”小燕子就是明显的吃软不吃硬，像容嬷嬷那样的人明显是不行的，不过陈嬷嬷应该能处理好。
　　
　　陈嬷嬷没有反对，虽然有点不合规矩，不过倒不是什么大问题，由此倒是可以看得出前些日子听说的皇上宠爱这位新格格倒也不是假的，至于那顿板子倒像是恨铁不成钢吧。
　　
　　“好了，容嬷嬷，既然小燕子今天这么听话，就提前给她下课吧。”听了陈嬷嬷的话，夏侯弘博倒是有了个想法，现在就看小燕子是不是真的如陈嬷嬷所说的还堪造就了。
　　
　　容嬷嬷听这话心中了然：“那老奴就会皇后那儿复命了。”
　　
　　“退下吧。”夏侯弘博在容嬷嬷前脚一走，就带着小燕子和陈嬷嬷出了淑芳斋。
　　
　　“小燕子，今天怎么这么安静，有点不像你了，”夏侯弘博颇为意外的看以一言垂着头跟在他身边的女孩，别说，没有叽叽喳喳的女孩倒还讨喜，如果她能用这副样子覆盖他记忆中那个泼妇形象的话，夏侯弘博倒还会认这个女儿。
　　
　　小燕子从看到夏侯弘博那一刻起就一直在想一个问题，一听他问了，就略带些犹豫的看着他说：“皇阿玛，如果小燕子骗了你一些事，你会不会砍小燕子的头。”虽然每次都想将这个格格位置还给紫薇，但每每却都会被令妃娘娘曾说过的那句话给吓回来。
　　
　　听这话，夏侯弘博心中一顿，停住脚步：“那要看你欺骗朕什么事了，而且朕又不是喜欢砍人头的暴君。”说完摸摸小燕子的头，“小燕子你要记住，有些事并不是砍了头就能解决的，死并不是最可怕的，人死了就什么都不知道了，痛苦的永远都是活着的人，而且从另一个角度而言，或许或者是比死更严酷的刑罚呢。”
　　
　　“而且，”夏侯弘博看到小燕子被他吓得一瑟缩的样子，好心情的笑了，“如果你的理由能说服朕，还能认真的道歉的话，说不定皇阿玛还能原谅你这个跟皇阿玛耍小聪明的女儿呢。”
　　
　　“皇上，”身后的陈嬷嬷听夏侯弘博这话皱了皱眉。
　　
　　“陈嬷嬷，无妨的，如果小燕子欺骗朕的事不上升到国家大事的话，朕自然会以一个阿玛的角度来处理问题，但是如果太过分的话，那真就只能以一个国君的角度来处理问题了，毕竟朕很清楚的，朕先是君，才是父。”夏侯弘博到底是生活在和平年代的人，不习惯一切事情都从一个皇帝的角度上说事，不过他倒也不会本末倒置，他毕竟是个很理智的人。
　　
　　小燕子总算松了口气：“皇阿玛，我有个请求，不知道皇阿玛能不能答应小燕子。”想到今早永琪来淑芳斋时说的话，如果真的能那样的话，是不是既能将皇阿玛还给紫薇，还能继续享受皇阿玛的疼爱呢，而且，皇阿玛也说过了，只要她能真心道歉，说不定会原谅她，即使不能她也可以再多享受几天这难得的父爱。
　　
　　“哦，什么请求。”夏侯弘博笑言道，心里却想着相比起小燕子，还是永璋比较和他心意，起码不会得寸进尺。“说来听听，让朕来斟酌能不能答应你。”
　　
　　“很简单的，小燕子想将我在外面认识的两个姐妹接进宫享福，可不可以请皇阿玛给我添两个宫女。”小燕子按照他们讨论的结论，向夏侯弘博提出要求，期待的看着夏侯弘博。
　　
　　“宫女？”夏侯弘博嗤笑了一声，“小燕子，你的那两个姐妹是良家女子吗，而且你知道宫女意味着什么吗？”
　　
　　小燕子一堵，她只是照五阿哥他们研究的话说，当然不知道这代表着什么。
　　
　　“你知道吗，宫女就意味着时间一生都埋葬在宫廷的女人，只要一成为宫女，就代表着终身为奴，即使二十五岁出了宫，这也是人生的污点，而且永远也脱不去奴籍。奴，就代表着下等人的身份。你确定你真的是想将姐妹接进宫享福吗？以奴的身份？”夏侯弘博语带讥笑的看着小燕子，本来他还以为小燕子知事了呢，没想到江山易改本性难移。
　　
　　“奴？”小燕子从来就没想过这些，而且夏侯弘博的话她也不完全听懂，可是这个字却听懂了，奴！即使在没有常识她也知道，奴代表着什么。
　　
　　“唉，算了，”夏侯弘博将双手背后，看着陈嬷嬷，“本来朕还想带小燕子去西四所看看真正的宫廷格格是什么样子的，不过看来还是让小燕子先了解一些常识吧，容嬷嬷，这个任务交给你了，对于小燕子的疑问，你要给她一五一十的解答。”说完一甩袖就向雨花阁的方向走去，还是去看看永璋吧，平息一下他对小燕子的郁闷心情。
　　
　　“恭送皇上/皇阿玛！”
　　
　　小燕子茫然的看着皇上远去的背影，似乎，她又做错什么事了？
　　
　　陈嬷嬷看着茫然的小燕子，可惜的摇了摇头，看来对还珠格格而言规矩并不是重要的课程，常识才是重要的课程啊！
　　 

作者有话要说：今天我想了很长时间对于小燕子的错误，接过想了半天却发现她所有的错都能归咎于一个词――恃宠而骄。可是再想想如果没有人会将她宠到无所顾忌的程度的话，小燕子会是什么样子的，结果却发现，或许没有变的自大和无所顾忌的小燕子，就像第一集中那个热心的将第一次认识的人领回家，会为了大杂院中老少而努力卖艺的可爱女孩~~~~~~




16

16、不NC的野燕子 ... 
 
 
　　提前知道了宫中的生存法则对小燕子意味着什么，这个问题或许就连陈嬷嬷都将它的意义想的小了。
　　
　　五阿哥奇怪的看着小燕子，“小燕子，你怎么了，怎么感觉怪怪的。”福尔泰也关心的看着小燕子。
　　
　　“明月彩霞，你们不用伺候了，出去吧，顺便把门关上。”五阿哥想到了什么正了正面容，对一边送上茶点的两名宫女说道，语气之理所当然仿佛他才是这淑芳斋的主人。
　　
　　“是。”明月彩霞也习惯了，虽然心中好奇鄙视他们孤男寡女共处一室，但是却没说什么，福了福身就准备退下。
　　
　　“等等！”往常最急切的小燕子这时却仿佛下意识的出口阻止。
　　
　　“呃，”五阿哥很奇怪的看着小燕子，“小燕子，你怎么了？”
　　
　　“哦，没什么，你们下去吧。”小燕子心中奇怪的想着，五阿哥怎么这么不知礼啊，孤男寡女共处一室还关门，他怎么就还能说得理所当然，仿佛没什么不对的？
　　
　　“五，五哥，你们找我有什么事儿吗？”小燕子一反往常的唧唧喳喳的样子，直接进入话题，心中想着早一点说完也是好的。
　　
　　“小燕子，你是不是病了，怎么感觉怪怪的。”福尔泰伸手就想摸她的额头，却被小燕子躲了过去，“是不是受的伤还没好啊？”略有些失落的攥了攥手。
　　
　　“没有，已经全好了，你们快说吧。”小燕子看着尔泰放下的手微微皱了皱眉。
　　
　　“没事就好，”五阿哥放心的说道，“小燕子上次咱们研究的方法你觉得怎么样，是不是什么时候去找令妃娘娘商量商量，”他可是迫切的希望他们快点各归各位，到时候他就可以――
　　
　　“五哥，你说错话了，是令嫔，”小燕子看着五阿哥严肃的说道，“切莫让别人听见你这么说。”
　　
　　五阿哥一愣，“小燕子，你这说话的口气怎么这么像皇额娘？”
　　
　　“说起这个我就来气，你说令妃娘娘好好地，为什么皇上要这么做啊，真不知道是不是皇后说了什么。”尔泰一听“令嫔”两个字就一脸的义愤填膺，仿佛皇上做了什么十恶不赦的事一般。
　　
　　“恩，说起这个我也很奇怪，听说是因为三哥的事吧，”对于这点五阿哥倒是不像尔泰那般不知理智的乱说着，不过从他的语气中倒是可以看出他对他口中的“三哥”不以为然，和淡淡的嫉妒。
　　
　　“我们别说这个了，赶紧说说紫薇的事吧，”小燕子赶紧打住这个话题，经过陈嬷嬷教育的她可不再是以前那个单纯的小燕子了，自然知道这个话题不是他们能说的，虽然心中挺为令妃娘娘不平的，但是却也知道，谋害皇子的罪名不是别人陷害就能陷害的了得，恐怕还真是令妃做错了事。
　　
　　“你们这的认为这么做好吗？昨天我跟皇阿玛提了一下，让紫薇成为宫女可不是一件简单的事啊，而且紫薇也同意了？”想到昨天在皇阿玛面前说的话，小燕子就想钻进地低下，恐怕皇阿玛还在心中取笑她呢吧，想想也是，亏她想的那种烂理由，让好姐妹成为宫女，是帮她还是害她？
　　
　　“我觉得这样很好啊，而且你们想想，现在紫薇的名字已经由小燕子的嘴被皇阿玛知道了，这样一来等紫薇进宫后皇阿玛就会因为好奇的原因来看看紫薇，这样岂不是有机会让皇阿玛知道紫薇的好了吗！”五阿哥一脸兴奋地说道，说着说着还站起身来双手背在身后走来走去，看的小燕子直皱眉。
　　
　　“虽说如此，但是，”小燕子还有些犹豫，看着夸夸其谈的五阿哥心中想的却是五阿哥到底有没有想过对一个女孩子而言进宫为奴意味着什么，“五哥，你能不能帮我跟紫薇见个面，我想见见她。”她必须跟紫薇说清楚这其中的关系，起码不能让她恨自己，而且她也很担心紫薇的状况，总是从五阿哥们口中得到紫薇的消息，以前到还觉得没什么，现在怎么都觉得他们的有些思维不怎么靠谱，相对比较他还是比较相信紫薇的判断。
　　
　　“可是――”五阿哥有些犹豫，正常而言格格是不能出宫的。
　　
　　“五阿哥，你就帮帮小燕子吧，而且紫薇姑娘也很想小燕子。”尔泰看这情况忙劝道，看到小燕子投来的感激目光，心中更是高兴了。
　　
　　五阿哥撇到小燕子看尔泰的目光，心里有些不舒服，赶紧说，“好，我来想办法，但是这几天小燕子你要乖乖的，这样可以让皇后那边的人松懈下来，这样我们才容易将你偷运出宫。”其实对于小燕子的进来学习状况五阿哥也确实不怎么了解，在他心里小燕子还是那个会因为不学规矩而挨板子的小燕子。
　　
　　“放心，我会的。”小燕子听到“皇后”这两个字，有些心情低落，却被两个人认为是不高兴。
　　
　　“小燕子，对皇后你要小心啊，一定不能再让她抓住小辫子了。”直到现在五阿哥还以为是因为皇后小燕子才会挨打的，要不是她指使容嬷嬷为难小燕子，小燕子也不会挨打。
　　
　　“五哥，你别这么说，皇后其实也没那么坏的。”原本她也是人为皇后看她不顺眼才会为难她的，可是经昨天陈嬷嬷为她解惑，小燕子也知道了，原来她在这个皇宫是如此不正常的一股存在，不正常的出身，不正常的举止，还有不正常的受宠，这都是身为皇后必须做那些事的原因，而且现在想来，那时的她确实是太过分了，不仅让淑芳斋的人跟着她没规矩，还聚赌，喝酒，做错的事两只手的数不清。
　　
　　“小燕子，你别被皇后娘娘给蒙蔽了，那天她给你求情，只是为了取信于皇上，你别忘了她还害了令妃娘娘呢。”尔泰倒是不乐意了，疾言厉色的看着小燕子，将她吓得一个退步。
　　
　　“尔泰，你别吓到小燕子，”五阿哥将小燕子拉到身后，不满的看着尔泰。
　　
　　尔泰也后悔的看着小燕子，心里倒是奇怪要是往常他这么对小燕子说话，小燕子早炸毛了，怎么今天这么安静啊，“小燕子，对不起，我不该说你的，这不是你的错是皇后蒙骗了你。”
　　
　　小燕子看着尔泰，心中想着，她可没认为是她的错，“陈嬷嬷该来教我规矩了，她是皇阿玛的人，我不想得罪她。”看来以前她还是将这个皇宫想得太简单了，其实现在想来一开始就是她在挑衅皇后，而她对皇后的排斥也是莫名其妙的，细想着竟都想不出来最开始是为什么不喜欢皇后的。
　　
　　“小燕子，竟然是陈嬷嬷教你规矩，这倒还好，她是很公正的人，不会想容嬷嬷那样为难你，不过你也要小心，你千万不能得罪陈嬷嬷，她和容嬷嬷可不一样，得罪了她就完了，皇阿玛也不会原谅你的。”五阿哥一听竟是陈嬷嬷，面色马上就变了，不过却仿佛松了口气似的。
　　
　　“对啊，五阿哥，我们快走吧，别让陈嬷嬷抓住，到时候倒霉的就是小燕子了。”尔泰听这话也忙说，虽然很想和小燕子多呆一会，但是一想到皇上身边的那个陈嬷嬷的威力，还是算了吧。
　　
　　……
　　
　　两个人走了，留下一室的安静，小燕子看着已经凉了的两杯水，突然觉得心里空空的，不知道该相信谁，不知道谁的话才是对她最好的，在这个只有她一个人的房间，此时小燕子分外怀念紫薇。
　　
　　“格格在想什么？”不知何时陈嬷嬷已经来了，看着安静的坐在那儿一动不动的小燕子担心的问道，这样沉寂的小燕子她还真是不习惯呢，相信容嬷嬷也一样吧，看她现在还难以置信的站在门外，不过这个即使在受罚的时候依旧活力十足的格格突然一副低沉的样子还真是让人不习惯啊。
　　
　　“哦，陈嬷嬷，你们来了，我们就开始吧。”小燕子有意无意的错过她的问话，不过一扭头却看到桌上的三个茶杯，脸色顿时白了下来。“陈嬷嬷，你不要误会，刚才是五哥来看我的，不过坐了一会就走了。”本来她是不需要向嬷嬷解释的，可是突然想到那天第一次去上书房时皇阿玛的话，下意识的就解释了。（忘记的看第二章）
　　
　　“陈嬷嬷，这在这淑芳斋可是惯例，时间长了就见怪不怪了。”容嬷嬷在一边阴阳怪气的说着，她最看不惯的就是这还珠格格一点都没有女子样儿，男女共处一室还不知道避讳，一点大家小姐的气度都没有。
　　
　　容嬷嬷本想着小燕子如果听了她这话肯定会反驳的，到时候陈嬷嬷就一定会看到小燕子的不逊的一面，要不然还以为她之前跟她说的有关还珠格格的恶迹都是她编排的呢，昨天她只是看到还珠格格一天，还没了解透彻，所以才会在皇上问的时候给她那么好的评价。
　　
　　“容嬷嬷说的是，我下次会注意的。”出乎容嬷嬷意料的，小燕子竟然很顺服的承认错误，这简直比天上下红雨还奇迹的一件事啊。
　　
　　容嬷嬷一脸警惕的看着小燕子，而且还夸张的后退两步，仿佛下一刻小燕子就会上前来扇她耳光一般。
　　
　　陈嬷嬷倒是满意的点点头：“格格说的是，咱们满族虽不想汉人那么计较男女之防，但是作为女子格格对这些还是要注意些的，毕竟这宫里最多的就是女人，而女人中最不缺的就是闲言碎语了。”就像她对皇上说的那样，小燕子这个人啊，不是教不好，但就是要找对方法，陈嬷嬷一开始就是跟在皇上身边的嬷嬷，对这些恩威并施的手段自然比容嬷嬷要熟练些。
　　
　　小燕子心中一松，对着陈嬷嬷感激的一笑。
　　
　　“容嬷嬷，我有一个想法，刚才格格的话倒是可以看出她却是用心在学习了，那今天倒不如就不学那些教条的东西了，你我二人带着格格到西四所去看看，让格格对于宫中的格格是什么样的有个直观的认识，毕竟皇上之前也有个这个想法。”陈嬷嬷心中点了点头。
　　
　　“真的吗，太好了！”小燕子一听不用学规矩，开心的差点跳起来，但看到容嬷嬷和陈嬷嬷不赞同的目光猛地回神，不好意思的笑了笑。
　　
　　“我们快去吧，我也想看看真正的格格是什么样的。”小燕子对此很是期待，不过却没看到陈嬷嬷对容嬷嬷的那一抹意味深长的笑容，现在这么兴奋，就不知道回来时会不会还是这样的了。
　　
　　 

作者有话要说：昨天晚上自己弄一晚上才弄好了个封面，可能有点不伦不类，大家就凑活着看吧~~~~~~~




17

17、山重水复柳暗花明 ... 
 
 
　　“小燕子，你怎么了，从刚才起就一直坐立不安的，别着急一会就能见到紫薇了。”五阿哥将坐在马车上也不老实的小燕子拉在身边坐下，好笑的摸摸小燕子的头，心中不禁感叹果然宫外此时适合小燕子的地方，看她那活泼劲儿可不就是放出了笼子的小燕子吗！
　　
　　小燕子没在意五阿哥的手，她也没心思去在意了，或许真的是如五阿哥所想吧，出了宫的小燕子不再满脑子都是如何学好规矩如何讨皇阿玛欢心，而是满心的都是紫薇。
　　
　　其实小燕子自从那天从西四所回来就一直心绪不宁，脑中总是回想着西四所里的正牌公主的做派，每每都会让她有种自惭形馈之感，而且举止文雅言语高贵的公主总会让她想到紫薇，想来紫薇如果在她这个位置一定会很快适应并将自己变成一个合格的公主吧。
　　
　　其实别看小燕子性格开朗不拘小节，其实她最是喜欢那些文文静静的女孩子了，所以才会和紫薇一见莫逆，可是看着住在西四所的四公主，却让她无从下手，虽然想跟她亲近但却有种如果举止粗俗的她靠得太近就会污染了那人的感觉。
　　
　　想着今晚就能和紫薇见面了，小燕子下定了决心一定不能让紫薇做宫女，即使她将事情的真相说出来，也不能让出身那般高贵的紫薇来做宫女。
　　
　　……
　　
　　此时正在前往福论府上的小燕子并不知道，就在她想着如果紫薇坚持做宫女进宫的话就将事情的真相说出来的时候，她的格格之位已经将要不保了。
　　
　　……
　　
　　经过一番劝说，紫薇终于终于知道原来事情不不如尔康他们说的那般简单，而且他们的依仗令妃如今也被贬根本就没有权利让她进宫，而有权利让她进宫的只有皇上和皇后。
　　
　　而且经过此番事件，小燕子与紫薇更加亲密了，而小燕子也认识到了规矩的重要性，在为数不长的时间里将她所学会的几样规矩教给紫薇，希望能让紫薇少走弯路。
　　
　　临走小燕子凑到紫薇耳边说了一句话，就这一句话就冥冥中改变了紫薇的一生：
　　
　　“皇阿玛不喜欢女子与男子私交过密！”
　　
　　紫薇站在大门前看着小燕子所坐马车离去的背影，嘴角扯出一个放心的微笑，小燕子变了，虽然不明显，但身为女子的她却能发现小燕子的气质风貌变了，难道这就是皇宫的魔力吗，会让进入那里的女子将自己最美的样子展现出来吗？
　　
　　尔康站在紫薇身后在紫薇看向远方的时候看着她的侧脸，面上的神情让站在紫薇另一边的金锁直牙酸。
　　
　　“紫薇，我们回房吧，外面凉了。”尔康下意识的伸出手想牵住紫薇的手却没想到紫薇向后一躲将手伸到金锁手中。
　　
　　“紫薇姑娘恕罪，尔康唐突了，只是看到紫薇姑娘刚才黯然神伤的样子心生怜惜情不自禁。”福尔康目露情谊的看着紫薇，紫薇皱着眉躲过福尔康炙热的视线，心中想道小燕子临走前说过的话。
　　
　　“福大爷请自重！”说完就先一步进了府门。
　　
　　落在后面的尔康看着紫薇的背影眼中闪过势在必得的精光。
　　
　　……
　　
　　“小燕子，你别着急，我们会再办法的。”五阿哥看着小燕子难得安静的样子怜惜的劝说道。
　　
　　“恩。”小燕子只是应了一声就又过头去想着自己的事情，其实在她而言事情很好解决，可是要不是她根本就舍不得皇阿玛的温情，她真的不想在欺骗他了，以前的小燕子为了生计虽然也会说一些谎话可是却从来没有这种心中堵得慌的感觉，对皇阿玛说了第一个谎话就需要用更多的谎话来掩饰，如果可能的话，她不想再欺骗皇阿玛了。
　　
　　五阿哥皱了皱眉，看着小燕子的侧脸心中疑惑小燕子的反常，不过看着看着却越来越移不开目光。
　　
　　很快在两个人的思绪中宫门就到了，正当马车准备继续前进的当口，一个人影出现挡住了马车。
　　
　　“谁？”五阿哥警觉的将车门打开，浑然忘了此时正穿着太监衣服的小燕子还在车里没有出去，可这时候已经晚了，车里的两人都看到了拦车的人，心里咯噔一下，惊讶的喊道：“高公公？”
　　
　　高玉看着车里的两个人不捉痕迹的皱了皱眉，“给五阿哥，还珠格格请安，请两位随奴才前往坤宁宫，皇上在那儿等两位呢。”心里却想着，怪不得最近皇上好像不像以前那么喜欢五阿哥了，没想到五阿哥是这么不着调的，大晚上带着格格偷溜出宫，这也太不像话了。
　　
　　两人心中顿时一冷，对视一眼心道，坏了！无奈人家已经堵在门口抓他们，事情已经脱离他们的掌控了，走吧！唉，本以为从神武门进去很快就能回淑芳斋，可没想到魔高一尺当高一丈，还是皇阿玛精明。
　　
　　……
　　
　　“说吧，大晚上的，出宫干嘛了？”夏侯弘博和皇后坐在首位，神情慵懒的看着跪在下方的两人，看着五阿哥张嘴欲言，“永琪你住嘴，小燕子说！”失望的看了一眼永琪，第一次对脑中的记忆产生怀疑，这五阿哥怎么和记忆中的荣纯亲王这么不像啊，不仅不像还差得远得很，看来以前他对于永琪下的定论还是早了点，有些事还是眼见为实啊。
　　
　　“皇阿玛，我……”小燕子不敢看夏侯弘博，扭头求助的看一眼五阿哥，都是高玉，从进了宫就跟着他们，让他们连串话的机会都没有，这可怎么办呐！
　　
　　“别看永琪，你们去了那还用得着永琪告诉你吗，小燕子你看着朕！朕最不喜欢说谎的人！”夏侯弘博看看这小燕子能不能说实话，其实他早就知道小燕子出宫的事，也知道小燕子去了哪，虽然去那儿的原因还有待追查，但如果小燕子对他说谎的话……哼，哼！这可是最后的机会！
　　
　　“皇阿玛，我，我……”小燕子抬头怯怯的瞄了上面一眼，却看到了皇后略带规劝的眼神，一愣，扭过头看着虽然形态慵懒却带着高贵和严肃的皇阿玛，放在身边的手紧了紧。
　　
　　没有在意身后永琪轻拽衣襟的小动作，看着夏侯弘博的眼睛，脑中想到了那天在御花园的话，小燕子深吸了一口气，坚定地看着夏侯弘博：
　　
　　“皇阿玛，我们出宫了！”
　　
　　这话一出口小燕子顿时便觉得僵硬的身体松了下来，她不想再欺骗皇阿玛，而且似乎说出实话没有想象中的那么难。
　　
　　“去了哪？”夏侯弘博心中也是不为人知的松了下，毕竟如果不是真的失望透顶他不想放弃这个前任的女儿。
　　
　　小燕子余光瞄了一下皇后，果然看到皇后严肃的面容下微微放心的眼神，这一道眼神，仿佛击碎了小燕子所有的不安，让她能够将事情的真相一五一十的说了出来。
　　
　　“皇阿玛，皇，皇额娘，”小燕子不自在的看了一眼皇后，“皇阿玛还记得几天前我跟您说过的我在宫外有两个好姐妹的事吗，”看到夏侯弘博让她继续说下去的目光，小燕子咽了咽唾液，“我实在不放心她们，所以就拜托五哥带我去看看她们，一切都是小燕子的错，是五哥被小燕子磨得不行了，这才犯下大错，希望皇阿玛原谅。”小燕子说得很慢，这一段话简直是她这辈子说的最困难的一段话了，当然指的是这话在出口前在脑中回转的过程，而且这一段话也代表着这一段时间里小燕子的几乎所有学习内容的结合，如果陈嬷嬷此时听到小燕子的话一定会很欣慰的点点头，心想那天她果然说的没错，小燕子确实是个可塑之才。
　　
　　夏侯弘博一愣，心中不自觉的升起丝丝欣意，放在扶手上的手也送了些许，以他的阅历自然能知道小燕子确实说了实话，却没想到原来原因竟然是这么的，出人意料。
　　
　　皇后也是一愣，看着小燕子的目光仿佛在看另一个人，她倒是没想到原来这个没规矩的野燕子还是有优点的嘛，起码她不忘本，没有因为成为格格享受荣华富贵就忘记以前的朋友。
　　
　　“呵呵，好，就是这样，做错事没关系，但要勇于承认，也要有勇气承担后果，这才是爱新觉罗家的女儿。”夏侯弘博满意的看着小燕子，以前虽然不喜欢小燕子的跋扈，但就这敢作敢当的气度和富贵却不忘本的心性，看来小燕子还值得他为之教导的。
　　
　　“皇，皇阿玛？”小燕子惊喜的看着夏侯弘博的笑，下意识看向皇后，却发现皇后也在微笑，虽然那微笑的程度小了点，但确实是在笑着看着她。
　　
　　“谢皇阿玛宽恕，小燕子还不快谢皇阿玛宽恕，”五阿哥也是惊喜的看着事情的发展，没想到本以为受定了惩罚的，却没想到竟然是这个结果，看到身边还不知觉傻傻的小燕子忙使劲拉了拉她。
　　
　　“呃，是，皇阿玛不怪罪我了吗？”小燕子不确定的看着夏侯弘博，傻傻的样子看的夏侯弘博笑容满面，皇后也笑了出来，怪不得皇上喜欢她，别说，没了以前的跋扈不讲规矩，这只活泼的野燕子还真让人不得不喜欢。
　　
　　“你呀！”夏侯弘博真是对他的儿女们无语了，他这父亲做的难道就这么失败，就那么可怕吗，“你以为这宫外的人想进宫就必须做宫女吗，看来这常识你学的还是不够，这后宫每隔一段时间都有让宫外的亲戚进宫的规定时间，如果实在想了，就让你皇额娘帮你下懿旨将朋友召进宫看看，只是不是男子，即使住在宫里几天也是无妨的。”看着小燕子变得高兴的笑脸忍不住就想打击她，“还有，以后朕不想再看到今天这种情况了，尤其是这先斩后奏的事，有事就跟朕说，只要是合理的朕难道还会不答应吗，当然以后这种想见宫外的姐妹这种鸡毛蒜皮的小事就直接去找你皇额娘，后宫这块归她管！”
　　
　　小燕子闻言可怜兮兮的看着皇后：“皇额娘……”不知道为什么，不知不觉的就想对这个对她不似以往那般严肃的皇后撒撒娇。
　　
　　“皇上放心，下次到了命妇进宫觐见的日子，臣妾会派人通知――”皇后看了小燕子一眼。
　　
　　“紫薇，金锁，她们叫这个名字，现在暂住尔泰家里。”小燕子忙道。
　　
　　皇后皱了皱眉：“未出阁的姑娘家，直呼男子大名成何体统。”皇后就是看不得小燕子没有姑娘样的作为，即使现在有地方看得顺眼了也不会让她对小燕子的错处视而不见。
　　
　　小燕子一滞，赶忙道，“小燕子知错，下回一定改。”心中猛叹，亏她还在紫薇面前显摆呢，这一转眼就犯错，看着皇后调皮的吐吐舌头。
　　
　　夏侯弘博看着小燕子和皇后的相处模式，心中微微一笑，余光瞥到犹自跪在一旁的永琪，恩，小燕子到可以算是不知者不怪，可永琪，恩，就罚他……
　　 

作者有话要说：照例，明天要去学游泳，不更~~~~




18

18、永D的黑发 ... 
 
 
　　虽然紫薇拒绝了尔康的护送，但对紫薇志在必得的尔康还是紧随其后一直跟着紫薇和金锁回了房间。
　　
　　“福大少爷，天已经很晚了，如果没什么事的话请回吧，今天我家小姐很累了。”金锁将想顺势跟进屋的尔康拦在屋外，外表恭顺非常的说道，其实内心里对福尔康非常不以为然，或许是因为她家夫人早年的经历吧，对于跟在紫薇身边的金锁在这方面进行了非常严格的教育，以前是她家小姐不好意思拒绝她也不好说什么，今天小姐下定决心了，那她就一定不能再让这人越雷池一步。
　　
　　“那尔康就明天再来看望你，我有事和你说，今晚请好好休息吧。”福尔康看这情况无法之好对着门内大声说道。
　　
　　走远几步的福尔康依依不舍看着紫薇的房门快速合上，又站了半晌才扭头离去，他的房间离紫薇的房间很近，没走几步就到了，奇怪的看着坐在桌边的人：“额娘，你怎么来了？”
　　
　　福伦夫人看着进门的大儿子露出一个和蔼的微笑：“尔康，过来坐，额娘有话对你说。”
　　
　　福尔康很恭敬的拱了拱手，“额娘，今天很晚了，有什么事不能明天再谈吗？”其实他今天的心情却是说不上好，不知道为什么本来和他虽不亲近但亦不疏远的紫薇再见过小燕子后突然对他冷淡起来了，而且紫薇和小燕子还否定了他提出的进宫方法，这几天恐怕还需要再找一个更好的方法了。
　　
　　“没什么，就是几句话的事，”福伦夫人看着这个让她骄傲的大儿子，满意的笑了笑，拍拍身边的凳子，“过来坐，咱们母子俩很久没坐下来好好聊聊了，再过几个月太后娘娘就要回来了，你和晴格格也很久没联系了吧。”她还记得尔康之前去给太后送东西的时候跟晴格格意气相投，还曾与他们夸过晴格格是名才女，他们也一直以为他和晴格格是一对，可是最近……
　　
　　“我与晴格格也有很久没联系了，有什么关系吗？”那是令妃娘娘正受宠，就给他讨了这么个差事，却没想到遇到了那个才貌双全的晴格格。
　　
　　“尔康，你不觉得最近你与紫薇姑娘走得太近了吗？”对自己儿子的心思心知肚明，现在只需要求证一下了。
　　
　　这话一问出口尔康就明白了，“额娘，我对晴格格确实曾迷茫过，如果今日没有紫薇出现在我的面前，可能我就会糊里糊涂的跟晴格格过一辈子，可是现在我已经知道了什么是爱，我不能放手。”尔康诚恳的看着她，满心希望她能成全他们。
　　
　　“可是紫薇呢，她对你是不是也是这番意思啊！”如果她没看错的话紫薇今天对尔康似乎很冷淡，恐怕她这个儿子是一头热啊，不过这样也好，毕竟就算紫薇被皇上承认也不过是个义女格格，而晴格格可就不一样了，毕竟养在太后身边的，以后至少也是个和硕格格。
　　
　　“虽然目前还不是，不过我相信她一定也会爱上我的。”福尔康说得一脸自信满满，却不知他这完全是个美好的愿望，最终能不能实现，可就由不得他了。
　　
　　此时自信满满的认为紫薇是逃不出他的爱情陷阱的福尔康此时尚不知，明天，他的美好梦想就要破灭了，因为第二天一早皇后的懿旨就到了他家，三天后的召见有紫薇一份。
　　
　　……
　　
　　坤宁宫
　　“皇上很晚了，让臣妾伺候您就寝吧。”皇后难得温言软语依偎在夏侯弘博怀里，想到这段时间皇上都没有翻过牌子，心里高兴的同时又不免担心，毕竟这可是自从前皇后去世后就再也没有过的事啊，问过太医，可却什么都没问出来，真是让人担心啊。
　　
　　“皇后先就寝吧，朕还要看一会书。”夏侯弘博知道对于他而言长时间不宠幸后妃是不可能的，可是他现在确实没有那个心情，而且两人做【哗】爱时房外还有第三人听着还得记录着，这让他是做还是不做啊，未免两人相对尴尬，还是等皇后睡了在说吧。
　　
　　没办法皇后只好先行进后室换了衣服等皇上，可是毕竟是习惯早睡的，比不过夏侯弘博在前世里熬夜惯了，没过多久就挺不住的睡过去了。
　　
　　坐在前屋的夏侯弘博看了一会书就看不下去了，毕竟皇后屋里也没什么书籍，而且多还是他看过的，看着一旁的烛火，突然想到什么，起身召过小路子让他去询问了十二阿哥的房间，怡然的向另一边的回廊走去。
　　
　　想着现在的时间恐怕即使去了永D也都睡了，只不过夏侯弘博突然就很想见他，不，或者可以说是很想他前世的爱人忌永，走在这几分钟的路上，夏侯弘博又开始想起来了前世最早遇见忌永的时候，那时正好是忌永家的家族宴会，他代表公司接的请帖，在那家的花园树丛里看到了那个身高都没到他腰高的小豆丁，而且还是个被虐待的小豆丁，看到他时眼神平稳，并没有因为他的突兀闯入而惊吓，当时他只是觉得这是个漂亮的孩子，之后就再没理会了，可没想到几天后又见到他了，却是完全不同的样子，怯怯的，很懦弱胆小的样子面对着的是那家族的族长，忌永的父亲，他没想到的是一转眼小豆丁就用仇恨的目光看着他的父亲背影，就是那个仇恨的表情，吸引了夏侯弘博，并使尽手段从他父亲那取得了他这个可有可无的儿子的抚养权。
　　
　　想着那个和忌永相像的男孩，也是用那种仇恨的目光看着他，可他却不像忌永的父亲那样一无所知，他全看的透透的，却不知道这仇恨为什么而产生，不过没关系，他总会知道的，而且他也有信心让那不知名的仇恨消失。
　　
　　看着房内的灯火，夏侯弘博一愣，没想到竟然还没睡，阻止了小太监的叫门，抬手挥退，亲自上前敲门，这在他看来是常识，可在其他人看来就不同了，毕竟皇上敲门，怎么想都怪异的很，可是心里惊异着的几个侍卫和太监却没有任何表情。
　　
　　“谁！”是永D的声音。
　　
　　“永D，是皇阿玛。”夏侯弘博听到屋内安静了一下，然后是快步走出的声音。
　　
　　吱嘎――
　　门开了，头发略有些湿的永D出现在门口，神情略有些不自然的看着夏侯弘博。
　　
　　“恭请……”身体还未拱下就被夏侯弘博阻住了。
　　
　　“不请你皇阿玛进去坐坐吗？”夏侯弘博看着永D心中不想却硬扯出笑容的样子，心中窃喜，面上却是一片平和。
　　
　　“这么晚了，怎么还没睡，在做什么吗？”夏侯弘博坐在首位上伸手将向站在一边的永D拉坐在身边，虽然这一坐一站视觉上能达成一致但一想到这两人身份是父子夏侯弘博就觉得心里不舒服得很。
　　
　　“谢皇阿玛，儿臣没有在做什么，刚洗了澡就准备睡了。”知道这么晚了还来打搅他干嘛，看来今晚又要睡不好觉了。永D心中腹诽。
　　
　　“哦，是吗？”夏侯弘博伸手拉过永D的发辫，果然还有些潮湿，“这样是不行的，带着湿头发睡觉头会痛，来，你起来，皇阿玛帮你把头发打开，这样绑着是不会干的。”夏侯弘博拉起永D让他站在身前，背对着自己，高低正好。
　　
　　“皇，皇阿玛？”永D想从夏侯弘博手中抢回自己的头发，让皇阿玛给他拆头发？光是想象他就觉得冷气上身，比刚才冷多了，“皇阿玛，儿臣自己来就行了。”别现在乐呵呵的，日后想起来再给他治个大不敬之罪。
　　
　　“站着别动，你不顺手的，还是皇阿玛来。”按住扭个不停的永D，专心和头发奋斗，很快辫子就打开了，叫在门外候着的小路子去取来布巾。
　　
　　小路子目不斜视的将布巾递给他在目不斜视的退了出去，心中却对皇上这般对待十二阿哥惊奇不已，心中想着日后对十二阿哥的态度是不是变一变啊。
　　
　　夏侯弘博手指穿插在柔软的黑发中，留恋不已，可能因为常年编成辫子的缘故，下方已经习惯性的打着卷，长长地披散在永D的背后，看着夏侯弘博爱不释手，同时用布巾轻柔的包住头发拭干水分，生怕弄伤发丝般的小心翼翼，他就是喜欢这又黑又长的乌发，那时忌永为了迎合他的喜欢还将头发留长，每天为他洗发擦发梳发是他最大的爱好。
　　
　　背朝夏侯弘博的永D开始因为背对着他而满身的不自在，可是时间慢慢的过去，特别是当夏侯弘博的手指轻轻的梳理着他的头发时，一种仿佛被风轻轻拂过的酥痒感袭上心头，舒服的永D难以自制的眯起眼睛，背也不那么僵直了，浑身都放松了下来。
　　
　　“以后每天洗过头后都要细心地擦干才能睡，不然湿气进了头，日后就会头痛的，对与这些你现在年轻一定要注意，”夏侯弘博不自觉地就将声音放轻柔，停在本就有些昏昏欲睡的永D耳中更像是从天边而来的呓语。
　　
　　夏侯弘博拿过一遍的梳子轻轻地梳理永D的头发，可能是人还小的缘故，头发不是那种很硬的感觉，手感很柔软，让本就有恋发情节的夏侯弘博更是摸不够，这一下子可以说是将夏侯弘博得恋发情节完全勾起了，连本因想起忌永而略有些抑郁的心情都轻缓了下来。
　　
　　“好了，编好了。”夏侯弘博把玩永D长长的辫子，很有成就感啊。
　　
　　这一句话将已经有些朦胧的永D惊醒，有些惶恐的猛地扭头，却不知道他的头发还在夏侯弘博手里。
　　
　　“哦！”
　　
　　“痛不痛，怎么这么不小心啊，来皇阿玛给你揉揉。”夏侯弘博差点被猛地扭回身来的永D吓到，拉过痛的眼泪汪汪的永D给他揉揉头皮，“还痛吗，哈哈，还流眼泪啊，永D以后可不能流眼泪啦，咱们满族的男子是流血不流泪的。”
　　
　　哼，还不是你，要不是你，我怎么会这样，丢脸死了，心里年龄二十五岁的人了，竟然还流眼泪，永D狠狠的擦掉眼中的晶莹，心里恨恨的埋怨着他。
　　
　　永D童鞋，你傲娇了~~~~~~
　　
　　 

作者有话要说：其实我一直觉得不论男女，能在沐浴之后为心爱的人擦拭一头黑发是一种属于两个人的幸福，另外我也确实喜欢黑发，又直又长的黑发，以至于如今活了二十年却从来没改过其他发型，希望能把这擦发梳发的乐趣留给我和我未来的爱人~~~~~~




19

19、紫薇花和野燕子 ... 
 
 
　　夏侯弘博看着熟睡的永D怀念的笑了笑，伸手给他掩了掩被角，起身又看了他一会儿俯身如前世那般在他的额头轻轻的落下一吻，轻轻地道了声晚安，将灯烛吹灭，走了。
　　
　　黑暗中一双明亮亮的眼睛看着轻轻关闭的门，被子下的双手紧紧地攥在一起，半晌才缓缓的放松了拳头，安静的黑暗中传来一声叹息，永D不想去探索这声叹息中蕴涵的复杂，他有预感，这对他而言不会是个好主意。
　　
　　……
　　
　　回到主殿，挥退了拿着文书准备记录的太监，他今天完全没心情做那些事，他留在这就没必要了。一个人走进屋，果然皇后已经熟睡过去了，除了衣衫，轻轻地躺在外侧，看着床顶，直到眼睑疲惫的遮住黑暗中那对眸子。
　　
　　……
　　
　　小燕子觉得这个世界是那么的美好，她是那么的得意，将五阿哥他们困难住的问题被她的一句话就解决了，紫薇进宫了，离那天因祸得福的抓包只是三天，当紫薇和金锁从来教导规矩的容嬷嬷身后走进来时她心中的激动简直溢于言表了，忍不住几步上前抓住紫薇的手，高兴地都说不出话来，容嬷嬷今天也很开通，好心的没有指责小燕子因为过于急切而乱了的走路规矩。
　　
　　“奴婢给还珠格格请安，格格，皇后娘娘说了，因为紫薇姑娘进宫，今天的学习减至半天，格格可以带紫薇姑娘到御花园走走，不过其他的地方就不要去了，免得冲撞了别人。”容嬷嬷很规矩的说完就准备回坤宁宫复命，其实照例说并不需要由她这个皇后身边的首席嬷嬷来送紫薇姑娘，关键是她也很好奇这位看起来就很大家闺秀的紫薇姑娘是怎么跟小燕子成为莫逆之交的，而且小燕子还会为了她而冒险出宫。
　　
　　“容嬷嬷稍等，待我收拾收拾，就和紫薇去给皇额娘谢恩。”小燕子看容嬷嬷这样子就知道皇后的态度了，她们必定是很喜欢紫薇的，要不然容嬷嬷不会亲自来，这就是这段时间里她的学习成果，要是在以前她只会认为容嬷嬷意图不轨。
　　
　　那到不如趁热打铁，让皇后对紫薇的印象再好点，有她作陪衬更显得紫薇规矩讨喜。叫明月彩霞给容嬷嬷上茶，自己拉着紫薇和金锁进了内室，拿来一个精致的旗头小心的给紫薇梳上一个简单大方却规矩得体的旗髻。
　　
　　“紫薇，这套衣服你穿上果然很漂亮，”小燕子看着穿上一身红色旗装的紫薇，骄傲的开心地笑道，“紫薇，一会儿我带你去见皇后，我现在叫她皇额娘，她喜欢规矩的姑娘，以前就是因为我不规矩所以对我百般挑剔，但其实不是坏人，你别被她严肃的样子吓到，而且由我这个不规矩的衬着还能让你更讨她喜欢，我听说了，后宫的格格如果能养在皇后身边的，那都是顶好的，紫薇你一定要努力让皇额娘喜欢上你。”
　　
　　紫薇感动的抓住小燕子的手：“谢谢你，小燕子，你放心吧，你教我的规矩，我都有认真学，一定不会出丑的。”金锁也感激的看着小燕子，本来她是不喜欢小燕子的，认为她家小姐大家闺秀跟一个小混混交往是不好的，尤其是之后发生的事，可是自那天小燕子冒险出宫去福大人家看她们，她就知道为什么小姐喜欢她了，这样热心为别人着想的小燕子由不得人不喜欢。
　　
　　“唉，紫薇你千万别这么说，是我对不起你，一开始就是因为我贪恋皇阿玛的柔情才害得你吃了这么多苦，不然何须这么多波折。”小燕子愧疚的低下了头，她这辈子最对不起的就是紫薇了，可偏偏内心里最不想伤害的就是柔柔弱弱的紫薇，天知道当初听到紫薇被打得重伤时她有多着急多心痛恨不得马上就去告诉皇阿玛真相。
　　
　　“小燕子，我不是说过了吗，我们是姐妹嘛，我的就是你的，能亲眼看看皇，皇阿玛我已经很满足了。”小燕子对紫薇那般感情，紫薇对小燕子又何尝不是，就像当初她对他们说的那样，如果用小燕子的命来换认爹，那她宁可不要，小燕子的地位在她的心里和认爹是一样高的。
　　
　　“好了，这支紫薇花的发簪我一猜你带着一定会很美。”最后小燕子小心的从梳妆桌的抽屉里拿出一个装饰很精致的细长盒子，从中拿出一只玉簪插在紫薇鬓边果然衬得紫薇人比花娇。
　　
　　紫薇心中一动，看着镜中自己头上那朵美丽的紫薇花，不自觉地微微笑了，她觉得她这辈子做得最对的一件事就是认了小燕子这个姐姐，她有预感，未来小燕子会带给她无尽的快乐。
　　
　　“好了，我们走吧，现在怕是皇额娘已经闲下来了。”刚才她特意向容嬷嬷打听了皇后召见那些夫人们的时间，此时带紫薇去谢恩再好不过了。
　　
　　……
　　
　　容嬷嬷走在小燕子身后，看着走在前面的两位姑娘，心中再次不由自主的涌起奇怪的感觉，穿着旗装带着旗头的紫薇姑娘完全没有了初见时的朴素，那骨子里的贵气仿佛借着这一身衣服全部涌现了出来，走路甩帕子的规矩也是一丝不差，刚才当换好了衣服的紫薇姑娘出现在她面前的时候她以为看到了和嘉公主。
　　
　　紫薇看着沿途的美丽景色，身体高兴的直颤，从另一只一直拉着小燕子的手完全传到了她的眼中，小燕子安慰的握了握紫薇的手，对紫薇更是愧疚，心中下定决心，一定不能让皇后因为对她的坏印象而影响了紫薇。侧眼看着紫薇高贵的样子，却不会让她有面对以前见过的四公主的那种自残形愧的感觉，心中只有骄傲，果然，紫薇很适合这一身的衣服，就像她的真实身份那样，有着天生的高贵，她欠缺的只是那个能让它体现出来的契机。
　　
　　漱芳斋离坤宁宫很近，只隔了一个御花园，很快三人就到了坤宁宫。
　　
　　皇后审视的看着站在下首的两个女子，心里点了点头，没想到大大咧咧的小燕子竟然能交到这么规矩的姑娘做姐妹，而且看起来似乎还不止是平民百姓那么简单。
　　
　　“你叫紫薇？”皇后威严的看着紫薇，俯视的姿势让她的目光很有压迫感，要是没有小燕子的提前告知，紫薇一定认为她不好相处，不过现在看来倒是让她有种，啊，她是皇后，她就该是这样的感觉。
　　
　　紫薇恭恭敬敬的福了福，姿势端庄的甩了甩帕子，“回皇后娘娘的话，民女名叫夏紫薇。”因为小燕子说过宫里最重规矩所以她特意拜托夫人教她宫里的规矩，这么一看，还真让人看不出来几个月前紫薇还是一个一点也不懂满族规矩的女子。
　　
　　“恩，不错，不过这有些话要说在前头，本宫不知道你在宫外是什么样的，但在这宫里你就要一直保持现在这副样子，也不要把宫外那些不良习气带进宫，要谨言慎行。”皇后虽然满意但是该说的还是要提的，尤其是让这么个规矩的姑娘跟着小燕子这么个半吊子，还生怕她跟着有样学样呢！
　　
　　“是，紫薇谢皇后娘娘提点，听说小燕子在跟两位嬷嬷学规矩，不知道紫薇能不能也跟着学学。”紫薇没有丝毫因为皇后说话生硬就对她产生不好的感觉，毕竟面冷心热的好人，她从济南到北京这一路上也不是没遇到过，还是能听出这话中的好意恶意的。
　　
　　“行了，你们就下去吧。”早上只匆匆看过一眼虽然印象好点但却没深层接触，现在这一看到是放心了，起码小燕子不会因为认识不好的人而跟着学坏，倒是这位端庄的紫薇姑娘很有满族女子的雍容气度，做这小燕子的姐妹倒是浪费了。
　　
　　正当两人要退下的时候，一件狗血的事发生了――
　　
　　“皇上驾到！”这一声仿佛从天边而来的巨雷顿时将紫薇炸的一个踉跄，差点跌倒在小燕子身上。
　　
　　“紫薇！”小燕子担心的看着脸色顿时煞白的紫薇，她很明白紫薇的这种心情，但是现在她能给她的只是一只手的扶持。
　　
　　夏侯弘博一进屋就看到小燕子和一个陌生的年轻女子站在门口，顿时就想到了这就是他今天来的目的，他收到的消息里住在福伦府里来自济南的女子――夏紫薇。她的姓氏和名字还有她的口音，都让夏侯弘博不得不怀疑，本来他是没有怀疑过的，毕竟这种事如果是真的的话那真的很乌龙，很丢脸。可是这么多的细节意味着的内容已经让他不得不怀疑了。
　　
　　“臣妾恭请皇上圣安！”“小燕子恭请皇阿玛圣安！”“民女夏紫薇叩见皇上！”三个人，只有紫薇行了跪礼。
　　
　　“免礼！”和皇后一样，夏侯弘博第一眼看到这个叫夏紫薇的女子，就产生了好感，尤其是他心中的那个怀疑，更让他很难对她产生恶感，“小燕子，这就是那个可以冒着生命危险翻墙出宫也要看的姐妹吗？”和皇后一左一右的坐在上座，仔细的打量这位看起来柔柔弱弱的姑娘，心中不禁猜测，假如是小燕子，这从济南到北京千里迢迢他到不会怀疑，可是这位柔柔弱弱的姑娘，如果是真的话那到是不能小觑啊！
　　
　　“皇阿玛，这就是紫薇，我最好的姐妹紫薇。”小燕子期待的看着夏侯弘博，他看了心中好笑，难道这小燕子认为真的有血脉直觉这东西吗，还希望他看到她就会怀疑吗！本来只有五分的怀疑此时已经被小燕子的表情拉到八分了，现在只等他拍到济南的人回来复命就可以确定了。
　　
　　“紫薇姑娘到是和你不一样的很，反正你也想得很，倒不如就让紫薇姑娘多在宫里留一段时间，你好好和人家学学什么是大家闺秀。”她们不是很想将她弄进宫吗，那他就让她进宫，看看她们这些孩子能弄出什么花样来，也好排解这无趣的宫廷生活，呵呵，一文一武吗，这倒是有趣的紧了。
　　
　　“紫薇本来就比我强，这我可承认，”小燕子高兴地和紫薇对视一眼，均看到对方眼中的喜意。
　　
　　“行了，下去吧。”夏侯弘博挥挥手，眼角余光看到皇后皱着眉头看着紫薇，似乎发现了什么，心里好笑，不愧是皇后，只是一眼就发现了问题。
　　
　　“容嬷嬷，你们也下去吧，朕有话要和皇后说说。”
　　
　　 

作者有话要说：其实我一直在想，如果小燕子懂事了的话，会不会成为一个合格的姐姐，她会用她在市井培养来的坚强和武功来保护她的文文静静的妹妹~~~~




20

20、真假格格 ... 
 
 
　　“皇后，你发现了什么吗？”清场后夏侯弘博到不避讳，毕竟关于这件事他有责任告诉给皇后知晓。
　　
　　皇后一惊，从看到紫薇再看皇上时的那个眼神她就一直陷入沉思，“皇上说的是？”皇上以前最不喜欢善妒的人了，他不会是认为她……
　　
　　“呵呵，咱们是夫妻，有什么你都可以说出来，我想你需要对我多一点信任不是吗？”虽然在短时间内无法跟她成为真正的夫妻，但就算只是名义上的夫妻，夏侯弘博也希望她对自己不要那么制式，能做朋友也是好的。
　　
　　皇后鼓起勇气抬头看着夏侯弘博的眼睛，她在其中只看到了真诚，是不是，她可以再相信他一回，低头想了想，再次抬头看着夏侯弘博没错过他眼中的任何情绪：“皇上，臣妾发现紫薇看皇上的眼神很不对劲，那不像是单纯的崇敬，倒像是――”倾慕！一个女人对男人的倾慕！
　　
　　“呵呵，那天小燕子提起她后朕就派人去探查了一些消息，等朕说与你听，你可能就什么都明白了，”夏侯弘博笑了笑，之后就将他得到的一切消息都告诉了皇后，然后默默等着皇后反映。
　　
　　半晌皇后才仿佛喘过气来一般惊骇的看着夏侯弘博，“皇上，你是说，这紫薇才可能是――”这也太，惊世骇俗了。
　　
　　“唉，现在朕也不能肯定，不过如果这确实是真的的话那到好推想了，那天也确实是朕太着急了，也不等小燕子醒过来就在她受伤昏迷间询问了一些事，那时候朕因为心里先入为主的认为她就是夏雨荷的女儿，所以一些模糊地地方都在心中给她自圆其说了过去，再加上朕的女儿太少了，就将这当成是上苍赐给朕的一个惊喜，却丝毫没有想过其他的可能性。”夏侯弘博站起身背对着皇后叹了一声，从身后看起来仿佛是在愧叹其实是因为他已经快被自己恶心死了，“其实这认下来确是在小燕子还没醒的时候就进行了，现在想来或许是因为那时候所有人都理所当然的认为小燕子就是真的所以等她醒过来才会百口莫辩吧，以前小燕子总会脱口而出她不是格格的话，大家又以为那只是玩笑话，或许那才是货真价实的真话吧！”
　　
　　皇后嘴角有点抽搐的看着突然变成怪怪的皇上，心想，当时她就觉得不对劲，那时候还不是那个令妃，在皇上耳边说什么眼睛长得像气质想皇上的，天知道人还没醒她从那看出来的，可皇上还不是被迷了脑什么都听，现在又在这马后炮。不过这话她可不能说，皇上刚表示信任她，这要让他恼羞成怒可就糟了。
　　
　　“皇上，如果是真的话，小燕子那儿该怎么处置，毕竟混淆皇室血统这个罪名已经可以提升到国家大事的程度了。”皇后试探地问道，毕竟现在皇上对小燕子是什么态度她还真不太明确，虽说最近皇上表现得很严父，但不也有话说爱之深责之切嘛。而且，最近小燕子也很乖很认真的学规矩，还会叫她皇额娘，这让自从五儿去了后就一直失落的她突然有种当慈母的感觉，如果按那个罪名就这么……她还真有些舍不得，可是她身为皇后的责任又让她……唉，矛盾啊！
　　
　　“这倒无妨，这还要感谢当初纪昀出这么个主意，幸亏认得是义女，与皇室血统无碍的，如果小燕子能变得更惹人喜欢，留下来也没什么不可以。”以前说过，他是个喜欢孩子的，现在他的儿子女儿总的算起来，文静的有，斯文的有，腹黑的有，沉稳的有，还真就缺这么一个活泼可爱型的，而且听皇后这话，似乎也是喜欢的。
　　
　　皇后偷偷的松了一口气，“皇上如果是真的话，那还需要查查小燕子的身世，”如果无亲无故的话，留在身边也可以啊，那她就真的是她的额娘了。
　　
　　“哈哈，这确实是需要的，那就不如双管齐下吧，小燕子那性格恐怕是个闲不下来的，以后她要是想出宫来求你，你就给，咱们满族的姑娘不讲那个什么大门不出二门不迈的，能多出去见见世面以后为人处事上也好多个心眼儿，但是要派人跟着，来个双管齐下，说不定不等去济南的人回来，咱们就能得到消息了。”夏侯弘博笑着牵过皇后的手，重新坐下，“而且看今天小燕子殷勤的向朕介绍的样子，说不定还会出什么馊主意来吸引朕的注意，咱们就稳坐钓鱼台看着一场好戏吧。”
　　
　　……
　　
　　“小燕子，你在宫里的生活怎么样？”这才进宫一天，后宫的嫔妃也只见了皇后，可是却让紫薇有种，幡然醒悟的感觉，原来皇宫不想她所想的那么美好，以前听到小燕子因为学不好规矩就被打板子还没有很明确的认识，可是今天却是亲身体会。紫薇的聪慧是不言而喻的，琴棋书画无一不精，还能带着丫鬟两个人从济南来北京，她的智慧即使在男子中也绝对是顶尖的，暂时放下对于见到生父的兴奋，回想之前容嬷嬷说过的每句话皇后说过的每句话，就发现了，宫廷，不简单。这一想，心头就不由自主的涌起对于单纯的小燕子的担心。
　　
　　“怎么说呢，虽然需要学习我不喜欢的规矩，不过却得到了以前梦寐以求的东西，当然不是那些荣华富贵，是那种亲情吧，让从小就是孤儿的我……怎么说呢？”词汇量很少的小燕子怎么都想不出一个准确的词来形容她心中的想法。
　　
　　“乐不思蜀？”紫薇摇头苦笑的看着抓耳挠腮的小燕子，“就是喜欢现在生生活，不想回到过去的意思。”欣欣然的看着笑逐颜开的小燕子，小燕子，果然没有变，还是那个让她觉得温暖的小燕子。
　　
　　“对，乐不思蜀，呵呵。”小燕子高兴地拉着紫薇的手难得文静的走着，“有你在就好了，紫薇我觉得你比纪师傅还有学问，起码你教我的东西我都会记得，纪师傅教我的我一点都听不懂。”看着走在身边的紫薇，下意识的，小燕子就仿佛找到了主心骨，心中不由自主的涌现一丝安全感，仿佛只要有紫薇在她就不用担心一切事情一般。
　　
　　“尽胡说，我怎么会比纪昀先生更有学问，纪先生可是有名的大学士。”紫薇哭笑不得的轻刮小燕子的鼻头，她也想到了那次小燕子据说用她教的对子难倒纪先生的事。
　　
　　“反正我是觉得你教的比较好，反正我要你以后教我念书，紫薇~~~”拉着紫薇的手来回的摇晃。
　　
　　“好啦好啦，教教教！”紫薇最对小燕子没办法，看着因为得到她的许诺而更开心的小燕子，紫薇嘴边的笑容也更纯粹更真实了，其实在没有小燕子这几天里她何尝不是食不知味睡不安寝，尤其是听说小燕子挨打还被禁足更是担心的睡不着觉，那天小燕子去福大人府里看她的时候都没有坐下来只是站着，她就知道她的伤还没好，心中更是后悔，此时再次看到活泼依旧的小燕子，心里也是不知有多开心。
　　
　　“小燕子，咱们回去吧，不要逛了，你的伤一定还没好，还是回去休息吧，难得你今天不用学习。”紫薇拉住还想陪她逛御花园的小燕子就想直走回淑芳斋，难怪刚才她就一直觉得有哪里怪怪的，此时想到她的伤，这才发现今天小燕子一直乖乖的走路，也没有蹦蹦跳跳的，安静的不像她，此时想来莫不是伤口还痛着呢。
　　
　　“没有啦，早好的差不多了。”小燕子很洒脱的挥挥手，其实她确实言不由衷，但却不想紫薇担心，其实她的伤本来已经快好了，不过那天坐马车又将合口的伤处颠裂开了，这几天又整天的学规矩，走这段路已经又有点受不住了。
　　
　　“我们去那边的亭子坐坐吧，我有点累了，咱们歇歇再走。”紫薇包容的拉过小燕子向前方的亭子走去，她对小燕子这种逞强的样子早就摸得透透的了，自然知道怎么以柔克刚。
　　
　　“既然你累了，那咱们就去歇歇吧，紫薇你柔柔弱弱的，御花园其实还真的蛮大的。”紫薇说什么就信什么的小燕子一听果然信以为真，领先一步拉着紫薇向那边走去，其实她也不想想，紫薇即使以前确实是大家闺秀没错，但好歹可以说是千里迢迢走来京城的，怎么可能是才走这么一段路就累的呢，而且当初跟着小燕子爬悬崖闯围场虽然最后没坚持下来但还是爬到了半山腰，这体力也绝对不是寻常女子可比的。
　　
　　两人站的小道口离紫薇所指的亭子不远，几步穿过树丛就看到了那座小亭子，却不料那里原来早已有人先他们一步在那里休息了，两人愣住了，不知是该进还是该退，从这一点也能体现小燕子的教养增加了，这要是放在以前哪会管会不会有人啊，一定会大喇喇的不管会不会打扰到别人上前就坐的。
　　
　　没想到两人正踟蹰着呢，那边发现两人的亭中人却先一步笑容可掬的邀请：
　　
　　“两位不要站着了，是走累了吧，不介意的话来这边歇歇喝杯茶吧。”
　　 

作者有话要说：大家来猜猜，这种最后出场的人是谁，猜中了送月月牌香吻一个~~~~~




21

21、家人的相处模式 ... 
 
 
　　“呃，不好意思，打搅了。”小燕子很不好意思的垂垂头，其实她不该是这样的，即使知道了规矩，小燕子依然是小燕子，她对一般人依然不会有不好意思的情绪，可是面前的这个成年男人，怎么说呢，面对他那温和的笑容，就会让小燕子也不自觉的害羞。
　　
　　“没关系，是走累了吧，过来坐坐吧。”永璋平和的看着眼前这个和兄弟们口中的那个任性没规矩的宫外格格不大一样的女孩，扭过头看了看被她小心牵着并护在身后的女子，看起来是个很温柔的人。
　　
　　“呃，谢谢，”小燕子拉过紫薇，做在两人中间，“请问你是？”好奇的歪头看着眼前的男子，宫里的阿哥她都见过，可又不像是侍卫的气度。
　　
　　“呵呵，”永璋笑着挥手让身后的太监倒上两杯茶，抬眼和气的笑道，“其实你应该叫我三哥的。”这个女孩不适合皇宫，她的眼睛太纯净了，如果不是皇阿玛护着她的话，恐怕她眼中的纯净早已被污染了吧。
　　
　　“三哥？”小燕子惊讶的和紫薇对视一眼，“听说三哥不是――”出宫建府了吗？
　　
　　“呵呵，是啊，我今年二十四，早就出宫了，只不过因为最近病了，所以回宫住两天，也方便太医照应。”正说着一阵寒风吹来，“咳咳咳――”
　　
　　“爷！”原本站在永璋身后的小太监见状上前熟练地按扶他的胸口穴位，“爷，时辰差不多了。”皇上有命，三爷每天只有一个时辰的出外活动时间，他们可不敢违抗，否则以皇上对三爷的宠爱，受苦的还不是他们。
　　
　　“三哥，你怎么样？”小燕子看着面容温和的青年痛苦的咳着，真是看着就揪心的很啊，紫薇也担心的看着他，这可是她除了五阿哥第一个见到的哥哥啊。
　　
　　永璋瞪了小陈子一眼，挥手让他退下，“放心，我这是老毛病了，别担心，没什么的。”看着小燕子真诚不似作假的担忧目光，虚弱的微微一笑，这孩子是真心关心他，在皇家还能向她这样真心关心别人的人可不多了，他与和嘉多年不见也生疏了。
　　
　　“对了，三哥，这是我的不分你我的好姐妹，叫紫薇。”小燕子瞄到紫薇羡慕的眼神，心中一酸，忙拉过紫薇向永璋介绍。
　　
　　“三阿哥！”紫薇羞涩的垂下头，她很羡慕刚才永璋对小燕子温柔的眼神，以前五阿哥和尔泰也是如此，都很喜欢小燕子，她倒不是嫉妒，只是觉得有些可惜吧，毕竟眼前这位温柔的像水一般的男子是她的兄长啊！
　　
　　“三哥，紫薇和我是结拜的姐妹，我是她的姐姐哦，让她也叫你三哥好不好。”小燕子睁大了眼睛祈求的看着永璋，现在她能为紫薇做的，也就只有这些了。
　　
　　紫薇感动的在桌子底下拉住小燕子的手，她没想到，小燕子连这都注意到了虽然她真的很想叫眼前着这个男子为三哥，可是如果因为小燕子的唐突而让她讨厌小燕子的话就得不偿失了。
　　
　　永璋奇怪的看着眼前气氛有些怪异的两个人，温柔的笑了，“好啊，我也想能多一个妹妹呢。”这两人一活泼一文静，竟然能结拜成为姐妹，还真是一件很神奇的事呢。虽然有点不合规矩，但拒绝两个女子，他还真有点说不出口呢。
　　
　　“紫薇妹妹，”永璋第一次将注意力放到这个女子身上，第一印象倒是不差，虽然看起来柔柔弱弱的但却似乎有种特质能与活泼的小燕子形成统一，这两人站在一起仿佛就是那么和谐，中间插不进任何一个人去，“不介意的话就叫我三哥吧。”
　　
　　“三哥。”紫薇弱弱的小声道了一声，“三哥也叫我紫薇吧。”这个男人的笑容让从小就是孤身一人的紫薇感觉到了温暖，这就是兄长带给妹妹的感觉吗？
　　
　　“呵呵，今天真是个好日子啊，能结识两位妹妹。”永璋也很开心，可能男子心中都有保护欲在作祟吧，都希望能有个弟弟妹妹给他照顾疼爱。
　　
　　“三爷，该是喝药的时候到了。”正当三人聊得正开心的当儿，一旁当布景的小太监再次发出了催促，这也就是永璋温和不与他计较，不然他才不敢如此冒犯呢，所以说这给主子们当奴才的，即使没有来自主子的压力也总会有来自其他方面的压力，难做啊！
　　
　　“三哥，皇额娘今天就给我放了半天假，现在怕是陈嬷嬷和容嬷嬷也要到淑芳斋了，今天就到这吧，改天有空，妹妹去看哥哥，哥哥没事也可以来看妹妹啊。”小燕子看这样识相的先拉着紫薇起身告辞，对于这位哥哥，她们真的很希望他的身体能健康一点。
　　
　　“既然这样，好吧，不过我恐怕短时间还不能走那么远，”永璋有些失落，从雨花阁到淑芳斋再从淑芳斋回来再快的脚程恐怕都会超过一个时辰，“不如妹妹改天去雨花阁探望哥哥吧。”他这段时间也很无聊啊，偏偏皇阿玛还禁止他练字时间太长，看书也不能看太长时间。
　　
　　“那就这么说定了，哥哥再见！”小燕子拉着紫薇向永璋道别后，满心欢喜的继续向淑芳斋走去。
　　
　　永璋看着两个少女远去的背影，有些失落的叹了声，他这身子骨，唉！
　　
　　……
　　
　　之后几天因为五阿哥被夏侯弘博罚抄书，每天一有时间就埋首书堆根本没有时间去看小燕子，而抓耳挠腮的福尔康没有五阿哥陪着更加无法自由行走于后宫，渐渐地，小燕子和紫薇因为惦念着永璋，就时常在学习之余去找永璋，有的时候还会在永璋那里见到其他几位兄弟，几次下来，永，永涟，永w几人倒是对小燕子和紫薇有了很大好感，只有永D，虽然面上过得去，可心里还是坚定的相信这这两个真假格格以后还是会害他的皇额娘不得好下场。
　　
　　这天夏侯弘博听胡太医汇报永璋的身体暂时稳住了，现在应该让他保持心情舒畅，这一听立时想到一个好主意，而且一箭双雕，这么想着夏侯弘博就兴冲冲的来到雨花阁，却没想到正巧除了永琪几个儿子都在。
　　
　　“咦，小燕子，你怎么也在你三哥这儿啊？”夏侯弘博没让人通报就直接走了进去，看几个人兄友弟恭的在那里闲谈，顿时心情愉快。
　　
　　这一出声几人这才发现夏侯弘博，顿时吓了众人一大跳。
　　
　　“恭请皇阿玛圣安！”
　　
　　“都免礼吧，你们都聊什么呢，让皇阿玛也来开心开心。”夏侯弘博看着身边的儿子女儿们心中有些高兴，这可不就是他们寐以求的场景吗，当然如果儿子们面上的恭谨少点那就更好了。“都别站着了，过来坐，皇阿玛又不是老虎，有什么可怕的。”
　　
　　几个人小心翼翼的坐下后对视几眼，有些踟躇，倒是小燕子有些不好意思，紫薇更是拿着帕子掩着嘴吃吃的笑。
　　
　　永璋看着几位的形象，他这做哥哥的就当仁不让了，“皇阿玛，是这样的，我们再说紫薇是名才女，永还说如果小燕子写的字能有紫薇写的一半好看，他就宁可被皇阿玛罚抄书也会带小燕子出去玩儿。”永璋一点也没给自家弟弟面子，直接揭他的短。
　　
　　夏侯弘博这才发现原来这两个丫头竟然和他这几个儿子混得这般要好，“紫薇丫头的字很好吗？”还记得以前小燕子用作隐瞒是说过的关于夏雨荷不教她琴棋书画的事，难道说那夏雨荷真的将她的女儿教成了个就连他的儿子们都赞不绝口的才女。
　　
　　“是啊，紫薇姐姐的字即使跟三哥相比也不差了，”较年幼的永w插话道，但眼中却还小心翼翼的看着夏侯弘博，“我们都比不上紫薇姐姐。”因为紫薇是小燕子带来的，他们还以为紫薇一身的贵气是哪家的小姐，自然而然对真心佩服的紫薇以姐相称。
　　
　　夏侯弘博看着其他几个儿子也是一脸的赞同之色，心中惊奇，对于这几个文武双全的儿子的眼光他还是很相信的，看来紫薇这个有可能是他女儿的人还真不是个简单的女子啊。
　　
　　“皇阿玛，他们就取笑我，永最可恶，明知道我是关不住的小燕子，还用带我出宫玩来哄骗我，”小燕子到似没看出几人不自然一般照常上去撒娇，连紫薇都没来得及拦住她，就冲上去摇夏侯弘博的手臂。
　　
　　夏侯弘博有些促狭的看着永，看来这些人倒是对小燕子练字这一方面很没有信心啊。永心中有些受宠若惊的看着夏侯弘博，没想到往常只能看得到五阿哥对他们甚是平淡的皇阿玛竟然会用那种善意的取笑的目光看着自己，如果能让皇阿玛在用这种目光看他，即使让他像五阿哥一样抄书抄到头昏眼花也在所不惜。
　　
　　夏侯弘博看着依偎在身边的小燕子，再看看那边用羡慕的目光看着自己两人的紫薇，脑中灵光一闪，“唉，不如如这样吧，永的这个承诺朕做主放在这儿了，小燕子，朕给你一个月的时间，这一个月你每天的学规矩减至半天，但别高兴的太早，一个月后你拿出一篇字来，让朕和你的几个兄弟们看，如果大家一致认为你写的字有紫薇写的一半好，朕就带你微服出巡，怎么样？”
　　
　　“真的！”小燕子惊喜的险些跳起来，眼睛张得大大的看着夏侯弘博，就像两颗黑葡萄。
　　
　　“当然是真的，朕一言九鼎！”夏侯弘博看着小燕子即便是高兴也没有忘了规矩的样子心中点了点头，“你可别高兴的太早，而且你的兄弟们可是认为你是做不到的，要是一个月后有半数的人认为你没做到，到时候嘛……恩哼！”暗示性的给了周围几人一个眼神。
　　
　　在夏侯弘博的眼神下，仿佛是下意识的，永永璇永w永D想都没想就都挑衅似的斜眼看着小燕子，可做完却都仿佛回魂似的心中惊骇欲绝，和皇阿玛的这种互动，他们以前别说是做了，连想都没想过。
　　
　　“哼，你们才不要瞧不起我，为了能出去玩，我一定做到的！走，紫薇，我们回去练字，我就不相信了，当初为了糊口连那么困难的东西都学了，还学不会写字。”其他的没有就有一口气的小燕子一看这些人都瞧不起她顿时火了，拉起紫薇就要回淑芳斋，连给皇阿玛见礼都忘了。
　　
　　“你们也别看热闹，想跟朕出宫的，都给我回去提前将以后要学的课程提前学了，听到没有。”夏侯弘博看到几个小儿子向往的目光就知道他这个决定下的是对的，不是有句话说的吗“读万卷书，不如行万里路，行万里路，不如阅人无数”，前任就是因为继任以前什么官场上的事都没经历过，要不然也不会在成为皇帝后走了那么多弯路，那前几年真是一段辛酸岁月啊。
　　
　　“真的？”几个小的也是一脸兴奋的看着夏侯弘博，巨大的惊喜将心中正想着的纠结打散，两个大点的虽然可以出宫但是因为功课繁忙从来没出过宫，小的就更不用说了，而永D即使多了二十五年的岁月，可因为前世后半生的被忽视，出宫的次数也是屈指可数的。
　　
　　“你们怎么还学上小燕子说话了，当然是真的。”
　　
　　“那，皇阿玛，儿臣突然想到还有事情要办，儿臣先告退了。”几个人对视一眼，突然仿佛计划好的一般同时告退。
　　
　　夏侯弘博了然的挥挥手让他们退下了，看吧，这几个孩子对于学习多有积极性啊，很好很好。余光扫到永璋失落的扭过头去，狡黠一笑，等到时候给他个惊喜也不错嘛！呵呵！
　　
　　 

作者有话要说：竟然有人在怀疑小燕子和紫薇是百合，我写的真的这么暧昧吗，我只是想写一对相亲相惜的异性姐妹，和她们互相珍惜对方的情节，不过这样的话，倒是可以考虑考虑啊，很有创意啊~~~~~~~




22

22、再次被怀疑 ... 
 
 
　　一个月后，当包括五阿哥在内的六兄弟齐聚雨花阁，夏侯弘博看着他这几个儿子微不可察地皱了皱眉，看着除了永琪以外的人拥在一起，而永琪则是带着福家两兄弟围成一堆，而且看起来和兄弟之间也不亲近，心中想着，看来这记忆确实是不能再放到看人的方面来用了，记忆中永琪与几个兄弟的感情是极好的，怎么看在他的眼中却是这般冷淡。
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛，你来看，这是我这一个月来的成果。”小燕子兴冲冲地拉着紫薇冲进雨花阁。“谁说我小燕子做不到的，我就给你们看看。”轻哼一声将一张纸拍在永面前的桌子上，挑衅的居高临下的看着他。
　　
　　紫薇拉了拉小燕子，“紫薇给皇上请安，给各位阿哥们请安。”虽然私下里他们对她和对小燕子没有什么区别，但是记得教规矩的陈嬷嬷跟她说过一句话让她牢牢记在了心里――礼不可费！没错，想要不出错，就不能恃宠而骄，不管别人对自己如何，自己首先不能乱了章法。
　　
　　“小燕子给皇阿玛请安！”小燕子也动作规矩的福了福，看的五阿哥眼神一动，他前段时间因为被皇阿玛惩罚抄书，已经很长时间没去见小燕子了，可是即使这样他还是发现了小燕子的改变，这样的小燕子让他感觉到既熟悉又陌生，不过这些改变倒是让他对小燕子的心放的更深了。
　　
　　“呵呵，你们来了，咦，永，小燕子的字有什么不对吗，为什么你们都那么吃惊的样子？”夏侯弘博看着眼前的两个女孩，真是越看越喜欢，怪不得最近皇后总是在他耳边说小燕子的好话呢，近来小燕子确实很努力，成长之快即使只是相隔一天都能看出她的明显变化来。
　　
　　几个小的对视一眼，都从对方眼中看到了惊奇，永璋从永手中接过那张宣纸一看，眼睛也是同样大睁了一下，不过随即便露出了属于哥哥的欣慰笑容，“不错，燕子，没想到啊，看来到是我们小看你了。”不过话虽如此说，但所有人都听出了他与其中的满意，顺手递给坐在他身边的夏侯弘博面前，“皇阿玛，看来这次皇阿玛要应诺了。”
　　
　　宣纸上是一首字数较少的静夜思，好看的蝇头小楷，笔画秀气中隐含着寻常女子所没有的大气和洒脱，虽然运笔稍显稚嫩但却还是可以看得出是下了功夫的。夏侯弘博抬起头惊异的看着小燕子，他没怀疑这不是她写的，毕竟从一个人的字就可以看出一个人的性格，那字中蕴含的大气和洒脱不是紫薇能写的出来的，其中蕴含的韵味和很符合小燕子的气质特征。
　　
　　“怎么样？这回你们服气了吧！”紫薇可都是认同了的，在她看来就是皇阿玛都没紫薇权威，紫薇说的就一定没错。
　　
　　“哼，有什么好得意的，这种字我五岁的时候就能写的出来了！”永w看似讥诮的看着小燕子，最近他最常和小燕子斗嘴，自然是看到小燕子得意洋洋的样子就想顶她一句，可是没想到这话一落小燕子还没说什么，永琪倒是不乐意了。
　　
　　“永w，你怎么这么说话，小燕子好歹是你姐姐，难道这么多年你的书都白念了，不懂得尊敬姐姐吗！”永琪一听永w这话就觉得好像一团火涌上心头，丝毫不顾夏侯弘博在场，啪的一声拍在桌子上，将几个小的被他这突然的动作吓得差点跳起来，永w也被他满目厉色的样子吓得脸色发白。
　　
　　“啪！”茶杯碎掉的声音让被永琪吓愣住的几人回神，几人都看向声音传出来的方向，永永璇永w一看到面色严肃的某人后都黯然的扯了扯嘴角失落的低下了头，永璋担心的看看夏侯弘博，再看看得意洋洋的对小燕子笑的永琪，心里也有些没底儿了。几人中最平静的永D倒是在所有人都没发现的位置露出了一个不出所料的讥笑，只是眼中却也有着不容掩饰的失落。
　　
　　“皇阿玛，永w他――”永璋正想给求永w求个情，却也被夏侯弘博眼中的神色堵了回去，那神色，不像是生气，倒像是伤心的样子。
　　
　　“永琪，你脑袋里装的都是豆腐渣吗！我看这些年书白看的人是你而不是永w！”夏侯弘博很气自己，他竟然忘了最重要的一件事――皇家无亲情！这句话在永琪今天说的话中展露无遗。而且他也没想到，他们竟然还不相信他，就连永璋都不相信他，他们都认为他会偏心吗！
　　
　　“皇阿玛，儿臣――”五阿哥被夏侯弘博吼得一愣，没想到向来宠他的皇阿玛竟然会为了他说了永w几句就对他大吼。
　　
　　“你闭嘴，你给朕闭嘴，看来之前抄的东西对你完全没用啊，最近你不用去上书房上课了，回你的景阳宫给朕将礼记抄一百遍，抄不完就不准出你的景阳宫！”夏侯弘博几乎全将他心中的抑闷发泄在撞枪口上的永琪身上，“回去给朕好好地想想什么才是为人兄长的本分。”
　　
　　这话说完场中一片寂静，夏侯弘博一甩袖出了雨花阁，他需要再回去好好想想，是不是他的方法用错了，还是他真的不适合做父亲，要不然怎么会这么失败。
　　
　　看着夏侯弘博仿佛有些颓废的背影，永璋眨眨眼睛，手放在胸口上缓缓收紧，半晌抬头看向依然被着突发状况弄的反应不能的永琪，面上没有了惯常的笑容，而是冷冷的，很严肃的，“永琪，没听到皇阿玛的话吗！我想你该回去了。”这是他第一次在弟弟们面前展露出兄长的样子来，寻常目中无人惯了的五阿哥竟然被他说的一句话都说不出来，双拳紧握深深地看了永璋一眼，哼了一声便带着福家两兄弟走了。
　　
　　永璋回头看着眼前几个小的，眼中依然是冷冷的，“你们错了，我也错了，我们伤了他的心！”说着这话，永璋放下的手紧紧握住，指甲都扣进了手心中也依然掩盖不了心中如绞般的剧痛。
　　
　　小燕子站在一旁手足无措的看着面色冷冷的仿佛从来没认识过一般的永璋，今天发生的一切都让她不知道该怎么反应，只能不安的抓紧紫薇的手，仿佛她能带给她安慰。
　　
　　紫薇皱了皱眉，手被小燕子握的有些痛，但却什么都没说，或许除了永璋，这间屋子里唯有她看懂了吧，因为不想和福尔康那炽热的视线接触便一直将心思放在小燕子和皇阿玛身上，她看到了，当五阿哥大吼时他眼中的失望，她也看到了，当皇阿玛愤怒的摔茶杯时几位兄弟那怪异的反映，她还看到了，最后皇阿玛临走时眼中流露的伤心。
　　
　　“三哥，皇上他，似乎被你们伤害了！”肯定的问话让永璋惊奇地看了紫薇一眼，眼中冷冷的目光微微缓和。
　　
　　“是我们的错！我们不该不相信他！”永璋挫败的看了还处在复杂的情绪中没有解脱出来的几个小的一眼。
　　
　　“皇阿玛，为什么这次没有偏向五阿哥？”年纪较大的永目光复杂的看了永璋和紫薇一眼，然后便将目光转向了大门口，夏侯弘博走出去的方向，复杂的目光渐渐变成疑惑和迷茫。
　　
　　“到底是怎么回事，你们不要净说些我听不懂的话好不好？”小燕子终于没有忍住，她也很担心的，两方人一方是疼爱她的皇阿玛，另一方是这皇宫中的一个向她伸出手的五阿哥，不论处以哪种想法，她都不想发生这种事，可偏偏事情发生的原因他都没弄明开，而且似乎事情的起因还是她，这让她如何还忍得住啊！“你们说话啊，到底发生了什么事，是不是我又做错什么害的皇阿玛不高兴了！”
　　
　　“燕子，不关你的事，是我们的错。”永璋幽幽的说来了一句。
　　
　　“虽然我知道这些或许不是我该知道的，可是或许是我奢望吧，这些日子相处下来我是真心把你们当兄弟，所以，如果可以的话，我希望能帮到你们，而且我很崇敬皇上，我想我们都是不想他伤心的吧？”紫薇微微有些失落的说道，其实这些人里面她是最没有权利说这话的，可是虽然他们不知道，可她确确实实是他们的亲人啊！她也想为他们做点什么。
　　
　　“唉，”永璇拉过永w苦闷的将头埋进他的肩窝里，“看来他是真的不一样了，可惜，怕是经过今天的事他也不会再像这段时间以来那样对咱们了吧。”语气中满是对自己没有把握住而感到的失落和可惜。
　　
　　“唉，还是由我来跟你说吧，这些年三哥没在宫里，一切都是从我们这里听说的，”永坐回到他的位置倒了一杯已经凉掉的茶喝了一口，苦涩的味道稍稍让他紊乱的心绪平静了点，“不知从什么时候起，皇阿玛开始关注锋芒毕露的五阿哥，处处褒奖，而且说实话那时候五阿哥确实表现的很优秀，再加上――唉，反正那时候他几乎受到了皇阿玛全部的关注，后来有一段时间我们也是一反以往不求有功但求无过的生活态度处处争锋，开始确实获得皇阿玛的几次褒奖，可是没过多久就会马上就被一些莫须有的原因惩罚，渐渐地我们就开始习惯了藏拙，让五阿哥将锋芒展露到底。”说起这些一直语气很平静的永也不免有些激荡，抬头看着紫薇包容的眼神，他深吸了一口气。
　　
　　“紫薇你虽然是个女子，却聪慧过人，但关于这些兄弟间的倾轧，我不求你能明白我们的心情，反正那只是原因，其结果就是皇阿玛越来越来越偏心，他喜欢的人做什么都是对的，他不喜欢的人即使一个微不足道的小错就能让他翻上十倍来惩罚。”永愧疚的看了永璋一眼，他知道他这位兄长的心病，这话就相当于重新揭开她的疮疤。
　　
　　“所以你们刚才也是在怀疑皇，皇上，是吗？”紫薇叹了一口气，她总算明白了，“你们不觉得现在不是自怨自艾的时候，你们需要去道歉，我相信，他一定会原谅你们的。”这些天她旁观者清，皇上对他的这些孩子的感情深的让她嫉妒，在她心中，皇上是这世界上最好的父亲。
　　
　　“道歉？”永璇喃喃的重复这个词，“我们从来没有想过，而且，他是皇阿玛啊，他会接受我们的道歉吗？”永璇迷茫的看着紫薇，这些天的相处下来他们几个小的已经将紫薇当成了姐姐，她对他们有着所有姐姐会有的特质，而且也优秀的让他们甘拜下风。
　　
　　“有用的，皇阿玛说过，只要认真的道歉并承认错误，他就只是我们的阿玛，并会以一个阿玛的角度来包容他的孩子，我们去道歉吧！”小燕子突然想到什么高兴地说道，她虽然还是不明白他们说的是什么意思，但是紫薇的最后一句倒是听懂了。
　　
　　“对！我们去道歉。”经常被几位兄长忽视的永D突然出口，看着几人，眼中他们从未见过的坚定和成熟让他们一愣。
　　
　　永璋释怀的一笑：“没错，我们该去道歉，不管有没有用，起码我们做了，至少以后不会后悔！”
　　
　　 

作者有话要说：为小纳兰的长评，今天两更，第二更可能在七八点钟左右~~~~~~大家不用客气，那长评来砸死我吧，即使累死我也心甘情愿啊！！！！！！！！！




23

23、失望 ... 
 
 
　　“皇上，几位阿哥求见。”高玉小心翼翼的上前禀报，皇上从雨花阁回来后就一直心情不是很好的样子，难道说三阿哥惹他生气了吗。
　　
　　夏侯弘博手一顿，毛笔在宣纸上晕开一道污迹，“让他们下去吧！”暂时还不想见他们，反正不管他们此时为什么而来，在他心绪烦乱的时候都不想听他们说那些言不由衷的话。
　　
　　“是！”高玉再次悄声无息的退下，此时的皇上就像暴风雨前的宁静一般，让人心惊肉跳，生怕什么时候会来个突然袭击。
　　
　　看着站在不远处的几位阿哥格格，幽幽的叹了一口气，这些人到底是在折磨谁啊，“几位爷，皇上让你们下去。”看着他们急切的样子，想着只有一墙之隔的皇上那明显心情不好的样子，唉，他还真没法说什么。
　　
　　“啊？”几个小的纷纷将目光移向永璋，他们都有些方寸大乱了，皇阿玛不见他们，难道说是不准备原谅他们了吗？
　　
　　“既然这样，高公公好好照顾皇阿玛，我们就先退下了。”永璋在心中叹了一口气，给了他们一个眼神，带着他们回了雨花阁。
　　
　　几个人相对无言，这时候他们才真正的后悔了，后悔挥开皇阿玛的手，可能在已无法得到的手让他们无措，“三哥，我们该怎么办？”永w喏喏的说着，手中抚摸着一块玉佩，这是他的皇子标志，在满月的时候由皇阿玛发给他们的。
　　
　　“今天皇阿玛不见我们，那我们就明天再去，只要让皇阿玛看到我们的决心，他一定会见我们的。”永璋坚定的说着，在弟弟们面前他不能显露他的脆弱，其实心中最悔恨的人就是他了，从皇阿玛拂袖而去后他就一直在想这些日子里皇阿玛对他做过的事，他错得何其离谱啊。
　　
　　“恩，明天我们继续去，就这么决定了，明天我们下了课后还到三哥这里来集合然后一起去求皇阿玛原谅。”小燕子虽然一直搞不懂但还是决定和他们共进退，毕竟多一个人多一份力量。
　　
　　“谢谢你，小燕子姐姐。”永璇感激的对小燕子露出一个虚弱的微笑，直到这时候他才承认小燕子是他的姐姐，就为小燕子决定与他们共担当。
　　
　　永D用复杂难明的目光看了一眼小燕子和紫薇，他突然发现原来他从来没有了解过她们两个，虽然他们可能依然会害了皇额娘，但是至少此刻，他是感谢她们的。
　　
　　“你们放心，皇上那么慈爱，那么伟大，一定会原谅你们的。”紫薇已经被夏侯弘博这些天的完美父亲形象给征服了，即使知道了以前的皇上或许是偏心的，但至少她见到的皇上对他的孩子们是一视同仁的，她以生为他的女儿而感到荣幸。
　　
　　“唉，”永看着紫薇眼中的崇拜，心中好笑的摇了摇头，没想到他们这些皇阿玛的亲生孩子尽做一些伤他心的事，可是紫薇这个和皇阿玛无亲无故的人竟然那么崇拜他，这让他们情何以堪啊。
　　
　　……
　　
　　高玉无奈的看着眼前正伏案工作的人，小心翼翼的上前将茶杯蓄满，“皇上，已经亥时了。”唉，他容易吗，今天皇上一天都心情不好，他看在眼里疼在心里，皇上可以算是他看着长大的，皇上最信任的人除了陈嬷嬷就是他了，可是对于他的心事他却什么都没办法为他做。
　　
　　“恩，你下去吧，换小路子来。”夏侯弘博不知是没听出来还是怎的，头也没抬的说道，他有个习惯，那就是心里越有事就越喜欢用工作来充实自己，也可以说是来麻痹自己，而且他心里有事儿的时候就会睡不着觉，倒不如多忙活忙活，现在的他可是一点也不愁没事做。
　　
　　“没关系的皇上，老奴陪着皇上。”除了最开始的几年高玉这还是第一次看到皇上这么废寝忘食过，虽然心疼，但他能做的却只有陪着他吧，至少能让皇上在想要什么的时候帮到他。
　　
　　夏侯弘博抬头看了高玉一眼，什么都没说的默许了，或许对于确实感觉心情有点落寞的他来说，这时候能有一个人陪着他也是好的吧，毕竟如果他一个人的话恐怕就会花上一晚的时间去想上辈子他和忌永的美好生活和最后得而复失的悲怆。
　　
　　“皇上，已经子时了。”高玉重新换上一个蜡烛后上前劝慰的说道，“皇上，请保重龙体啊！”
　　
　　“朕没事，你不用担心，朕只是睡不着罢了，你下去吧，朕有事会叫你的。”看着高玉眼中的责怪，夏侯弘博突然有种他又有了一个父亲的错觉，摇摇头，唉，胡思乱想什么啊，低头继续埋首奏折。
　　
　　……
　　
　　第二天几个人不约而同的在纪昀那里请了假，小燕子也在请安的时候向皇后请了假，正卯十分便齐聚雨花阁，一行七人向养心殿进军。
　　
　　“高公公，请问皇阿玛起了吗？”永璋有些不解的看着高玉有些憔悴的面容，不过却依然坚持的问道，其余六人在他身后一都是一脸期望的看高玉。
　　
　　“三爷！”高玉仿佛看见救星一般连忙上前道了声告罪后做了个手势，便先行向一边的偏殿走去。
　　
　　几个人不解的对视一眼，便跟着高玉走去，没几步高玉将他们带到了一个没人的角落后便再不掩饰一脸急切的看着他们：“三爷，六爷，八爷，十一爷，十二爷，还珠格格，紫薇姑娘，你们快劝劝皇上吧，皇上他都一晚没睡了，而且从昨个儿从三爷那儿回来后便粒米未进，老奴恳请几位爷，劝劝皇上吧，他不能累坏了身子啊！”
　　
　　几人一惊，虽然他们都知道他们伤了他的心，也想尽一切努力来恳请他的原谅，可是他们都没想到，他们竟然将他伤得这么深，而且他宁可这样伤害自己也没有惩罚他们。
　　
　　永叹了一口气，“皇阿玛，是真的变了。”变得让他既欣喜又愧疚。
　　
　　“三哥，你去哪？”永璇喊住一言不发向来路走去的永璋。
　　
　　永璋没有回头，背挺的笔直，“我要去跪求他原谅，他一日不愿见我，我便跪一日，直到他愿意听我的道歉为止。”说完便头也不回的走了。
　　
　　剩下的几个看着永璋毅然决然的背影，猛然间仿佛心中多了什么，相互对视一眼同时仿佛达成共识般点了点头。
　　
　　“三哥，等等我们。”
　　永璋听到从背后传来的喊声和急促的脚步声，嘴边露出欣慰的微笑，并没有停下脚步只是缓了缓，及呼吸后，扭头看着两边的弟妹们：“我们走吧！”
　　
　　“恩！”在这一刻，几个兄弟的心连接的前所未有的紧密，因为在这一刻他们都在为着同一个目标而前进，不达目的誓不罢休。
　　
　　永璋余光瞄着几个人壮志雄雄的样子，露出一个落寞的笑容，即使皇阿玛没有原谅他们，但经过这次的事件他们也不是什么都没得到，不是吗。
　　
　　 

作者有话要说：二更送到~~~~~~~




24

24、孩子们的坚持 ... 
 
 
　　“皇上，几位阿哥和还珠格格，紫薇姑娘在宫外跪请皇上召见。”高玉轻声说道，心中有着不易察觉的喜意，毕竟最近一段时间里皇上对他的孩子们是什么样儿的，做了什么，只有他这个最近的人才知道的最清楚了，他真不想皇上一番心意付诸流水啊，本来他只是试探着去求三阿哥他们的，却没想到这些个孩子都是有心的人啊。
　　
　　“他们在宫外跪着？”夏侯弘博手中的奏折啪的一声掉在桌案上，手微微握拳。“他们不去上书房上课，都跑到这来干什么，你去跟他们说，让他们下去。”
　　
　　“皇上，奴才听说几位阿哥和还珠格格今天集体告了假，而且连早膳都没用就过来了。”高玉恭敬地低着头，其实是在掩饰心中的喜意。
　　
　　“是吗，”夏侯弘博此时心中有些烦乱，昨天想了一天，他都没有想好一个大概的规划，此时见他们，不管他们的目的为何，似乎都不是很妥当啊。
　　
　　高玉疑惑的微微动了动，他没想到皇上只是如此而已，而且语气还那么平静，难道说皇上根本就没有他所想的那样在乎三阿哥他们，那昨天的不寝不食是为什么啊。唉，高玉心中摇了摇头，他发现他似乎做了多余的事，还有皇上的心思真难懂。
　　
　　“皇上，是不是传早膳？”唉，不管皇上心里是怎么想的，只要他能不虐待自己的身子，高玉就心满意足了。
　　
　　“不了，朕没胃口。”不仅是因为他没有胃口，还因为他想到了上辈子，每当他心情不好的时候忌永都会亲自下厨为他煮饭，他即使在没有心情为了不浪费忌永的心意也会吃一点，忌永的身影几乎贯/穿了他的整个记忆，可是如今他与忌永天人两隔，恐怕在没有人会为他没有胃口而亲自下厨了。
　　
　　“皇上，请保重龙体！”高玉带点激动地声音在夏侯弘博耳边响起，让他皱了皱眉，但却也知道这人是真心为了他好，而他也没有前任那样喜欢迁怒，只是挥了挥手，看到他意志坚定，只好心情低落的悄然退下。
　　
　　随时注意养心殿的永璋他们一看到高玉出来就迫不及待的用期待的目光看着他，但看到高玉对他们摇了摇头后心情再次恢复平静。
　　
　　“高公公，皇阿玛还不肯见我们吗？”永璋身形有些摇晃的靠在永身上，他的身子骨还是太弱了，连这点小事都做不了。
　　
　　“是啊，几位还是回去吧。”高玉没跟他们说他心中的猜测，毕竟那对这这几个孩子而言还是让他们抱有点幻想比较好吧。
　　
　　“高公公不必为难，我们就在这等着，公公只要在皇阿玛有空的时候帮我们通报一二，我们就感激不尽了。”永璋很客气的对高玉说道，毕竟除了老五那个白目的，这宫里上到皇子，皇妃，下到宫女太监没人敢对高公公不敬，一个近身人在关键时刻能起到的作用他们谁都不敢小视。
　　
　　高玉看永璋有些摇晃的样子有些不忍心的劝道，“三爷，你身子这才刚有好转，还是回去吧，要是让皇上知道了，恐怕会怪罪的。”要是让皇上知道他明知道三阿哥身子不好还让他们这么跪着，肯定挨罚的人不会是三阿哥。
　　
　　永璋心中一酸，想到以前皇阿玛对他的殷殷关怀，心中更是坚定，强压着涌上的酸意，“高公公，你别劝我们了，我们意已决，公公这是要传膳了吗？”永璋转移话题的道。
　　
　　“唉，皇上说没胃口，不要传膳，这都两餐未进了，老奴真是担心不已啊。”高玉摇头苦叹。
　　
　　“高公公，拜托你了，一定要劝皇阿玛用膳啊，皇阿玛日理万机怎么能不用膳呢。”永璋担心的道，眉头紧紧皱起。
　　
　　“唉，老奴尽量吧。”说完高玉便回了内殿，以防一会儿皇上找他他却没在。
　　
　　“要是有人能去劝劝皇阿玛就好了，皇阿玛就是在跟咱们怄气也不能虐待自己的身子啊。”永也有些担心的说道。
　　
　　“要不咱们去找皇额娘吧，让她来劝劝皇阿玛，”小燕子也出主意了。
　　
　　“没用的，”永D头也没抬的说道，他一点也不想他看着她说话，那会然他想到不好的事，“皇额娘性格严谨，如果她来了，说的也无非是忠言逆耳什么的，皇阿玛最不喜欢皇额娘这样了。”永D对他一对阿玛额娘的印象还停留在上辈子，根本就不知道在他没看见的地方，夏侯弘博不仅对他们这些儿子的态度变了，对皇后的态度也变了。
　　
　　“唉，要是皇祖母在就好了，皇祖母的话皇阿玛还能听着点。”永璇叹了声道。
　　
　　“皇祖母？”小燕子和紫薇闻声回头，疑惑的小声问道，“我们还有个皇祖母吗？”说起皇祖母小燕子发现她想大杂院的老人家们了，也不知道托永琪送去大杂院的银子够不够用，他们有没有因为不舍得花而亏待自己，几个老奶奶都该去医馆看大夫，几个小的也要多买些肉类才能长得健康。
　　
　　“是啊，不过皇祖母去五台山进香了，还要几个月才回来。”永w因为和小燕子比较气味相投，平时吵吵闹闹的，倒是和她感情最好了，而且说起来这次的事件还是他俩闹出来的，顿时有那么点同胞之情。“就因为这样最近皇阿玛才会让你快点学规矩的，学问可以慢慢学，但是规矩不能少，皇祖母最重视规矩了，也最喜欢规规矩矩的格格。”
　　
　　“喂，你们别说了，现在说什么都没用，还是安静跪着还能省些体力，三哥，你怎么样了，还能撑住吗？”永担心的低头问着神情有些委顿的永璋，看着他紧皱的眉头，虽然担忧却并没有出言劝阻，因为他知道三哥是他们当中最坚持的。
　　
　　“没事，我一定能撑住的。”永璋没有勉强自己一个人支撑，为了能撑得久一点，放心地将自己的身体依偎在永的肩上，将眼睛闭上并不是为了节省体力而是因为他已经觉得有点头昏眼花了。
　　
　　一边站在拐角处的高玉看到几个孩子和谐相处的样子和永璋摇摇欲坠的虚弱，脑中灵光一闪计上心头，调整好嘴角不由自主的翘起来的弧度，急匆匆的向内殿走去。
　　
　　“皇上，皇上，不好了，不好了……”人还未到，急切的话语就已经传入夏侯弘博耳中，他皱起眉头看着门口，今天这是怎么了，还能不能让他安静一会儿啊。
　　
　　“高玉！”夏侯弘博啪的一声将奏折拍在桌面上，吓得高玉猛地一抖，眼底露出点恐惧的看着夏侯弘博，他倒是做贼心虚，生怕皇上看出了他心里想的，夏侯弘博看着高玉这老大一副年纪了还怯怯的看着他，无奈的叹了一口气，“唉，慌慌张张的成何体统，说，到底发生什么事了？”虽然他最讨厌有人在他工作的时候打搅，可是他还真没办法对一个犯错不是很大的老人家发脾气。
　　
　　高玉喘了口气，不动声色的再次换上急切的表情，“皇上，阿哥们不愿离去，坚持希望皇上能见他们，可是老奴看到三阿哥的身子骨已经……”他可没说假话，只是夸大了点罢了。
　　
　　“什么？”夏侯弘博一听这话再也没办法视之不理了，“快传太医来养心殿，该死！”说完放下手中的东西快步向殿外走去，没看到身后高玉计谋得逞的得意样。
　　
　　夏侯弘博一出养心殿就看到七个孩子排成一排跪在正对着养心殿的位置，而永璋也确实如高玉所言已经撑不住的靠在永身上，而永璇则在永另一边支撑这永被压的倾斜的身子，没时间感叹他们兄弟情深，还未走到他们身前就怒气冲冲的道：“你们在胡闹什么！”
　　
　　几个已经精神有些萎靡的孩子一听这熟悉的声音猛地抬头，永璋张开双眼撑起身子俯身就拜：“皇阿玛，请原谅我们犯的错误！”
　　
　　“皇阿玛，请原谅我们犯的错误！”
　　……
　　
　　夏侯弘博看着七个异口同声的孩子，袖中的手握了又放放了又握，最后无奈的说道，“算了，你们起来吧，跟朕进来！”瞄了一下永璋摇摇欲坠的身子，强压下想上去扶的冲动，转身就想往回走。
　　
　　几人看着情况喜出望外，就连一向表情平稳的永D也都露出了喜色。
　　
　　“三哥，还能撑住吗，皇阿给咱们机会了！太好了！”永扶着永璋颤抖的身子，担忧的看着他泛白的脸色。
　　
　　“我，我还行，我们走吧，别让皇阿玛久等了。”永璋刚想顺着永的手站起来，就觉眼前一片反黑，身子也同时不由自主的发软并向后倒，但意识消失的最后他似乎听到了皇阿玛担忧的声音。预料中的冷硬没有如期而至，反而是带着点熟悉的温暖和淡淡的檀香冲入鼻尖，永璋嘴边扯出一道放心的弧线，终于放开了自己的意识放他归于黑暗。
　　 

作者有话要说：老规矩，明天不更不用等咯~~~~~~~




25

25、间隙尽除 ... 
 
 
　　“胡太医，他怎么样？”夏侯弘博站在床边俯身担忧的看着躺在床上脸色苍白的永璋，头也不回的问道。
　　
　　胡太医面色不变的回道：“启禀皇上，循郡王因为久跪引发体虚，再加上心中郁积，幸亏前段时间调养得当，休息两天应该就能恢复到之前的最佳状况了，臣已经给循郡王施了针，一会就会醒过来了。”
　　
　　夏侯弘博这才松了口气，说实话刚才永璋倒在他怀里的时候他真的被吓坏了，“去给他们几个也看看吧。”他没说是谁，但胡太医是聪明人应该能猜到他话中的意思。
　　
　　“臣遵旨。”胡太医躬身向后退出。
　　
　　“唉，”夏侯弘博坐在床边，看着永璋憔悴的样子眉头紧紧地皱出一道印记，“永璋，你知道朕为了将你的身子调养好花了多少心思吗，你怎么能这样糟蹋自己，你难道不知道伤在你身，痛在朕心吗！”此时他是真的体会到了那些父亲面对不听话的孩子是的心情了。
　　
　　“皇阿玛？”细小的声音传进耳中，夏侯弘博一个激灵俯身看向永璋。
　　
　　“永璋？永璋？你醒了吗？”
　　
　　永璋被那一道熟悉的嗓音唤醒，当意识到那是谁的声音时只觉心头一震猛的张开双眼，映入眼帘的正是那人眉头上的一道道凹痕。
　　
　　“皇阿玛，不要皱眉好不好？”――我心疼。永璋心中一黯，伸手就想抚平他头上的印记。
　　
　　“唉，你们几个孩子不再胡闹皇阿玛就不会皱眉。”伸手接住那无力的手掌，想到这两天这些孩子的所作所为夏侯弘博再看永璋这幅憔悴的模样却怎么也生不起气来了，他们都是他的孩子啊。
　　
　　永璋心中一跳，猛地想到他们这么做的原因，也顾不得其他什么了一夏侯弘博来不及阻止的速度翻被起身，反手抓住夏侯弘博的手，虚弱却坚定：“皇阿玛，永璋知道错了，永璋不该不相信皇阿玛，皇阿玛可以惩罚永璋，但请不要不理永璋好不好，也不要因为我们的错误就惩罚自己好不好？”此时近距离看夏侯弘博虽然看起来倒还有精神，但眼中却也带有着细细的红丝，永璋忧伤的看着夏侯弘博，心中悔恨不已。
　　
　　“唉，不是你们的错，是朕的错，是朕还做得不够。”这是夏侯弘博的真心话，他没做过父亲，也不知道别人做父亲是怎么做的，本来他以为他做的够了，但经过那天的事却发现原来他的孩子们被伤的太深了心已经被坚固的壳紧紧地护了起来，他还做得不够。
　　
　　“不！”永璋眼睛瞪得大大的看着夏侯弘博对此毫不掩饰，剧烈的摇着头，他不想看到皇阿玛将他们的错误全部归咎于自己身上的样子，“不！皇阿玛已经做得够多了，就连紫薇这个旁观者都在说皇阿玛是世界上最好的皇阿玛，皇阿玛真的够了，真的！”
　　
　　紫薇？夏侯弘博看着永璋这幅急切的样子心中好笑，得不到的永远是最好的，紫薇之所以觉得他是最好的只是因为她根本就不是旁观者，反而有可能是他渴望父爱的同父异母的妹妹，恐怕相比他这些儿子们，紫薇才是当局者迷吧，她把他神化了。
　　
　　永璋还想说什么，这时候门外传胡太医的声音，“启禀皇上，老臣已经为几位阿哥和格格珍完脉了。”
　　
　　“进来吧，你让他们几个也进来吧。”夏侯弘博将永璋按回床上，掖好被角才起身看向门外。
　　
　　先进来的是胡太医，随后便是从永永璇几个排成一排走进来，都怯怯地看着他，小燕子也没有平时的活泼了，拉着紫薇的手小心翼翼的样子。
　　
　　“行了行了，都免了吧。”看他们要行礼，夏侯弘博不耐烦的挥了挥手，他最看不顺眼的就是他们几个孩子成天拜来拜去的，当着外人面还可以，都把他们领进卧室了还拜，也不怕拜多了以后得关节炎。
　　
　　“启禀皇上，几位阿哥和格格都没有大碍，只是有些气血不畅，回头擦些活血化瘀的药膏就行了。”胡太医觉得浑身都不舒服，眼前这些人他一个也得罪不起，可偏偏这屋里的气氛让他不自在极了还得老老实实的汇报情况，天知道他一呼吸也不想在这屋呆着。
　　
　　“行了，你把永璋的要药拿来就回去吧。”正巧刚才他命高玉传呼太医的时候他也正在送药的路上，就直接拿着药过来了。
　　
　　“你们都站着干嘛，不是有话跟朕说吗，怎么都哑巴了？”夏侯弘博接过药碗准备喂药，永璋刚想接手就被瞪了回去，哼，敢拿自己的身体不当回事让他这么伤心，就要做好喝药的准备。
　　
　　“呵呵，皇阿玛，我自己来就行了，”永璋呐呐的说道，他喝惯了药自然知道最痛苦的喝药方法就是被人用勺子喂药了，倒不如一气呵成来得痛快，他可不信皇阿玛不知道，这摆明是想惩罚他嘛！
　　
　　“来什么来，老实呆着，这药啊，要一口一口的喝，才能全部消化吸收。”夏侯弘博脸上温和的笑容看的几个旁观者都不由得浑身一冷，小燕子瑟瑟的缩到紫薇背后，只余紫薇一个人满脸的羡慕。
　　
　　永几人扭过头去不顾永璋求救的眼神，虽然浑身依旧发冷但他们谁都不能否认心中却如紫薇那般对永璋，是羡慕的，可能就连永璋对此都是痛并快乐的。
　　
　　“皇，皇阿玛，儿臣们不会逃避我们犯的错误，只希望皇阿玛再给我们一次机会。”永坚定地说道，他没说什么情皇阿玛原谅的话，那都是虚的，因为被原谅了第一次就会有第二次，唯有他们自己有了觉悟以后才不会犯错。
　　
　　“皇阿玛，我们都是这样想的。”其他几人异口同声的说道，就连永璋也是如此。
　　
　　“唉，算了算了，这件事不全是你们的不对，朕也有错，你们别否认，难道以前朕没有错吗，如果不是朕的偏心也不会让你们这般不信认朕，”夏侯弘博看他们没有再反驳的低下了头笑了笑，他们这些孩子啊，虽然生于皇家，却没有泯灭人性，很好很好，“两两相抵，朕只希望以后我们能以一个起点般相处，以前的事，都忘了吧。”
　　
　　几个人大惊，他们没想到他们的到的不仅是第二次机会，更是皇阿玛这近乎于道歉的话语，这让他们更为他们的所作所为而感到愧疚，心中下定决心，以后一定要相信皇阿玛。
　　
　　“你呢，小燕子，这是本与你无关，你也跟着他们胡闹什么，怎么身子刚好就不珍惜啊。”夏侯弘博看碗中的药快凉了这才放过永璋将药碗递给他自己喝，转头对小燕子笑道。
　　
　　几人松了一口气，他们都知道皇阿玛着转移话题意味着此事已过。
　　
　　“我也不知道为什么来，反正我就觉得我应该来，有福同享有难同当嘛。”可以说她从小受到的教育就是这样的，尤其最后跟柳青柳红那些年相处，更是学会了他们江湖儿女的豪气和义气。
　　
　　“哈哈，恩，”夏侯弘博看着小燕子懵懵懂懂的样子，没有阻止心头涌上的笑意，小燕子可真是个开心果，可偏偏她总能用最无辜的表情说出最让人开心的话，偏头看向其他人，也都是一副忍俊不禁的表情。
　　
　　“皇阿玛，听高公公说您还没用早膳，皇阿玛请保重龙体啊。”永担忧的看着夏侯弘博，细心的他也发现了夏侯弘博面上的丝丝疲惫，这话一出口心中不由自主的生意一丝暖意，这样的感觉真好，可以毫不掩饰的说出关心皇阿玛的话，不用担心皇阿玛会不会认为他们心思叵测，也不会担心皇阿玛会不会将他们的好心当成驴肝肺，真好！
　　
　　“这么一说朕倒真是饿了，你们也留下来一起吧，以后可不能这样了，不管怎么样身子最重要。”夏侯弘博此时就像一个担心孩子的父亲一样喋喋不休。
　　
　　“皇阿玛你这难道就是传说中的只许州官放火不许百姓点灯啊？”小燕子冷不丁的冒出这么一句顿时屋里的人都愣住了，不过瞬间轰然的大笑声简直快要冲破棚顶。
　　
　　“哈哈，燕子姐姐，你这话真是太绝了。”永璇难以仰止的笑得前仰后合。
　　
　　“咦？我说的不对吗？”小燕子挠挠头被大家的笑声弄得有些无措，求救的看向强忍笑意的紫薇，“紫薇你教我的这个成语，我用的不对吗，为设么大家都笑成那样啊？”
　　
　　紫薇用帕子掩了掩嘴角，压下冲口而出的笑意，“小燕子，你这个成语用得很对，大家不是在笑你。”
　　
　　“小燕子，我发现原来你才是最厉害的人啊！”永w强忍着笑说道，“你看你只是一句话而已就可以将我们这些从小规矩到大的阿哥们弄得前仰后合大失体统，你说你难道不厉害吗！”而且还敢说皇阿玛只许州官放火不许百姓点灯，他真是服了！
　　
　　夏侯弘博也无语了，他突然有种搬起石头砸自己脚的错觉，不过看着小燕子因为永w的话而得意洋洋的样子，也控制不住自己的嘴角，其实这样也不错不是吗？
　　
　　高玉在殿外听到里面传出来的笑声，阻止传膳太监的脚步，嘴边也带着高兴的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：送上，明天有事不知道能不能更新，要是更不了的话周六会补上~~~~~~




26

26、出宫之大显身手 ... 
 
 
　　用完早膳夏侯弘博看还有时间，就留他们几个下来考较考较学问，果然，这次他们没有人在藏拙了，一个个都表现得无比优秀，就连不喜学文的永w也大大方方的与夏侯弘博说他在骑射上几个哥哥都比不过他，得意洋洋的小样子和小燕子一摸一样，看得夏侯弘博控制不住自己的手摸上他昂得高高的头。
　　
　　“皇阿玛，你不是说要带我们出去玩儿吗，可不能说话不算话哦。”小燕子克制再克制，最后终于没克制住，眼看夏侯弘博刚考完永D就迫不及待地冲口一问。
　　
　　“哈哈，皇阿玛不会反悔的，你们回去收拾收拾，三天后出发。”夏侯弘博瞄了一眼因为他这话而眼露失落的永璋，心想着三天后永璋怕是就已经恢复得差不多了吧，到时候给他个惊喜。
　　
　　“皇阿玛，要不要带紫薇去？我一个人很寂寞的。”小燕子委婉的提出要求，紫薇也期待的看着夏侯弘博，现在任何一个能和他相处的时机她都珍惜，并希望牢牢抓住。
　　
　　“恩，确实是个问题，咱们这一群大老爷们儿就跟小燕子一个女子是有些不妥，行，就这么办了。”夏侯弘博对这两个丫头的心思很了解，而且他也想看看她们准备怎么对付自己，也就顺水推舟了。
　　
　　“恩，你们回去准备就行了，一切朕会安排好的。”夏侯弘博这话完全是下意识说出口的，却没有想到会给其他人带来多么大的感动。
　　
　　永璋连同几个小的看着夏侯弘博都满心的暖意，在皇阿玛说出“一切朕都会安排好”的时候，他们真的感觉到了他的父爱，那浓浓的没有一丝功利心的父爱，这对帝王之家来说，是多么难以想象的一件事啊，以前即使皇阿玛那么疼爱五阿哥，恐怕都没这么对他吧。
　　
　　在这一句话说出口后他们就再也没就这个问题说什么，他们相信他，完全不用像以前一样想东想西，原因只有一个――他们相信他！
　　
　　永璋最后一个离去，扭头回眸好几次，想说什么又犹豫的样子让夏侯弘博心中窃笑，他很期待永璋三天后的表情。
　　
　　……
　　
　　三天后
　　当永璋在夏侯弘博怀里醒过来的时候迎接他的是夏侯弘博戏谑的笑容和小燕子紫薇永w永D羡慕的眼神。
　　
　　“皇阿玛？我这是在哪？”永璋感觉到了身下的摇晃，挣扎着从夏侯弘博身上爬起来，脸颊羞窘得通红，看上看下就是不看皇阿玛。
　　
　　“三哥看看外面，不就知道在哪儿了。”永w有趣的看着向来温和的三哥满面羞红的样子，在瞄瞄夏侯弘博前襟被压皱的地方，撅了撅嘴。
　　
　　“啊？”永璋出行脑袋还有些迷惑，掀开窗帘，一股清新的微风拂面而来，睡意顿时消散，惊讶的回头：“皇阿玛，现在不在宫里了？”他甚至还看到了永永璇投过来的促狭目光和几个不认识的人投来的复杂目光。
　　
　　“是啊，三哥，你开不开心啊？”小燕子不安分的跳到这边捉住永璋的衣袖。
　　
　　“可是，我以为我的身体……”永璋这才发现原来车里还坐了胡太医和纪大人，他发现胡太医倒没什么，反倒是纪大人看他的目光仿佛带着审视，怪怪的。
　　
　　“哈哈，三少爷，其实你的身体完全可以负荷，而且多出来散散心还有益于身体的康复。”胡太医发现永璋看自己旁边人的眼神，拽了拽，呵呵，虽然他比自己有学问但毕竟没自己走的路多，不就是看到皇上亲自将三阿哥抱上车吗，有什么大惊小怪的。心中鄙视纪昀的胡太医根本就没想过最开始的他还不是此时的纪昀一样。
　　
　　永璋扭头看向笑得云淡风情的夏侯弘博，心中不知是该怒还是该笑。本以为会被一个人留在皇宫的他现在却坐在皇阿玛身边听着耳边传来的鸟叫虫鸣，瞪了那边的人一眼，扭头看向窗外的眼睛却是弯弯的。
　　
　　……
　　
　　沿途路过一条河，夏侯弘博看着窗外碧波荡漾河水和水中偶尔出现的暗影，心中一动，叫了停车，对满目疑惑的几个孩子说道，“你们肯定没钓过鱼吧，看这时间也快用晚膳了，不如咱们就在这儿吃一顿自然饭吧！”
　　
　　没想到这次反应最快的却是小燕子：“皇阿玛，你是说钓鱼吗？”
　　
　　“哈哈，对啊，反正这次也是没有目的地的，咱们就在这来个钓鱼比赛，分成几个小队，钓到的自己烹饪自己吃，没钓到的，那就只好饿肚子咯。”呵呵，这些四体不勤五谷不分的小子们，肯定钓不过他，其实小时候因为在孤儿院长大，经常吃不饱饭，就会去湖边钓鱼，然后烤着吃，之后发迹了也没落了这爱好，看今天他不在他们面前露一手的。
　　
　　这话一出顿时哀声一片，除了小燕子其他人都用诡异的目光看着夏侯弘博，心中都想着莫不是这位主儿认为这天生地养的鱼们还会听他的圣旨吗？不过没办法，人家说什么就是什么咯，大不了到了落脚点后多补点东西吃吧。
　　
　　“来来来，自己找队友咯，永D永璋，你们过来跟老爷我一组，王普王惠，你们带着侍卫们却土里给我挖蚯蚓做鱼饵，再去那边的柳树上砍下来几根手指粗细两三米长的树枝拴上咱们带出来的线。”夏侯弘博有条不紊的安排这琐事，看得众人一愣一愣的。
　　
　　“哈哈，没想到老爷还是个老手，紫薇永w，咱们三个一组，放心，绝对不会让你们饿肚子的，相信我。”小燕子一手拉着一个就往另一边的上游跑，她可要李老爷远点，要不然肯定比不上他的。
　　
　　“嗨？”永无奈的看着这两队各找地方，他也看出来了，这两队明显都是有高人坐镇啊，可是他们怎么办呐，那边纪师傅已经很聪明的和两个跟随而来的武将组成了一队，就剩一个胡太医了。
　　
　　“哈哈，两位少爷不用担心，这钓鱼的事就交给我吧，不过烹调我可就不行了。”没想到胡太医却突然对他们眨了眨眼睛使了个眼色，先一步向最下游走去。
　　
　　……
　　
　　一边夏侯弘博志得意满的拉着一个大的一个小的拿着侍卫准备好的钓具找一个水边的大石头也不管脏是不脏就坐了上去。
　　
　　永璋永D也一人拿一个钓竿，疑惑的看着夏侯弘博，手足无措的不知道该怎么做，他们从未接触过这些东西，夏侯弘博看着两个儿子这难得一见的手足无措，心中升起一种捉弄人的快乐。
　　
　　“快过来啊，来朕教你们。”夏侯弘博将已经下了饵的钓竿扎在河边的土里，拉过两个儿子手把手的教他们。
　　
　　永D僵硬着身子任由夏侯弘博从背后握住他的双手掌握着钓竿，耳边听着醇厚有磁性的嗓音，静静地，仿佛除了流水的声音，就只剩下那人的说话声和他的心跳，贴着他的后背传进了他的心里，砰，砰，砰――慢慢的似乎两人的心跳融合成了一道声音，相交相融，在他没有发现的时候，他的身体一点一点的向后，直到完全靠在那人怀里，就像早上他对三哥做的那样，微微仰起头，看着那人专注的注视着湖面的眼神，脸颊偷偷的晕起一层红晕。
　　
　　在他们的旁边，永璋从侧面看着夏侯弘博将永D圈在怀里的样子和永D偷偷的看着皇阿玛脸红的样子，握着钓竿的手缓缓缩紧，直到指甲戳到手心……
　　
　　最后所有人都吃饱了肚子，不过最令人意外的倒是像夏侯洪波一队，年长者手法之熟练几乎一人独钓三人的食物，而且那香烤鱼的美妙香味比一边两位姑娘联手丝毫不差，看的只能吃拜托一位侍卫烤出来的几乎焦掉一半的鱼的永一队心里不平衡静了，虽然胡太医用特制的药包将游到下游的漏网之鱼都迷昏了过去其数量是几队中最多的，但却依旧将哀怨的目光看向其他人，反正他们不怕浪费，有的是可以烤呢。
　　
　　要说所有人中最享福的是谁，那不用说，绝对是永w，什么都不用做，只要添添火，系系鱼饵就可以享用小燕子紫薇烹调出来的美味大餐。
　　
　　当看天已昏暗，大多数人灰头土脸的向落脚点进军的时候，夏侯弘博扶着心满意足的肚子享受着永璋永D崇拜的眼神。
　　
　　“皇阿玛，今天好开心啊。”永w刚出宫还没一天，就被小燕子带的嬉笑随心起来了，开心的在车里扭来扭曲。
　　
　　“而且感觉这是我这一生吃过的最美味的一餐呢。”永D也插话道，话刚落似乎想到什么在昏暗中耳根泛起一抹红晕，同时仿佛下意识的瞄了瞄坐在正中的夏侯弘博，但眉间却皱起了一条沟壑，眼中有着复杂难解的情绪。
　　
　　“那是因为今天这一餐是你们亲自动手的结果啊，而且你们饿了，当饿了的时候即使吃的是平时最不屑一顾的食物也会觉得是最美味的。”夏侯弘博拍了拍身边永璋的肩，再次恢复平和的笑容，他今天也很开心，一种久违的开心。
　　
　　“皇阿玛，那这一路上我们就多几次像今天这样好不好？”小燕子食髓知味的看着夏侯弘博，今天的野餐让她们也乐不忘返。
　　
　　“呵呵，当然没关系啦。”偶尔能吃一吃没有经过细致烹调的食物也不失为一种美事啊，前世的夏侯弘博就是很喜欢旅游的人，而且更喜欢以天为被以地为庐的野游。
　　
　　“下一次我想吃老爷做的食物，没想到老爷竟然还会做东西吃，而且光闻着就想流口水了。”小燕子想到她还特意跑到下游去闻皇阿玛烤的鱼香味，就觉得虽然刚吃饱但一想到口水就要流出来了。
　　
　　“哈哈，”夏侯弘博开心的享受儿女们崇拜的目光，难得炫耀的道，“这才那到哪儿啊，皇阿玛会的东西多着呢，下次皇阿玛给你烤只全羊。”
　　
　　“皇阿玛万岁万岁万万岁！你一定要说话算话哦。”
　　
　　车外的人听见小燕子的声音都心照不宣的对视一眼并笑了笑，什么都没说只是警惕的看了一眼四周的空旷后无奈的摇了摇头。
　　 

作者有话要说：昨天班级聚会，大家连喝带唱的吵得头都痛死了，回学校倒头就睡，没想到今天一上网竟然看到这么多朋友留言支持，真的非常感谢，接下来会有几章出宫记事，是三人感情急速增进的过程，大家期待吧？




27

27、出宫之棒打鸳鸯 ... 
 
 
　　虽然继承了一百多年的记忆，但对于夏侯弘博来说眼前所看到的一切才是他身临其境的记忆，不管是身边来往的行人身上的古老布衣还是视线所及的砖墙瓦房，都那么真实。
　　
　　突然他笑了，对其他人挥挥手，看向天的双眼中有着所有人都看不到的晶莹，似乎连着天空都剔透了许多，这终究不是他的世界了。
　　
　　“阿玛？”永璋紧张的握住他的手，不知道为什么，耳边虽然听着他的笑声，可他却有种眼睛发酸的冲动，胸口也有些揪紧。
　　
　　“恩？”夏侯弘博回过神来眨眨眼睛，低头疑问的看着永璋，“怎么了，是身体不舒服了吗？”心中想着用长的身子还是太弱了，回去怎么给他补补，怎么也要撑到他百年之后吧。
　　
　　永璋摇了摇头什么都没说只是手中紧了紧没有松开，不知道为什么，刚才的阿玛冥冥中让他有种虚无感，特别是他仰头看着天空是的样子让他看得心惊肉跳。
　　
　　“呵呵，我们去那边的酒楼歇歇吧。”夏侯弘博不以为意，另一手拉过身形较小的永D向一方酒楼走去。
　　
　　永D看着手上的宽厚，低垂着任何人都看不清他的表情为何。
　　
　　几人上了二楼夏侯弘博看着自己这一帮子人让店小二把靠窗的两张桌子合并，大家都围坐在一张桌子上，紫薇自发地从侍卫手中取来茶叶自顾自得泡茶。
　　
　　“几位爷莫不是从京里来的？”这店掌柜的也是有眼光的，看这一群人的做派，和明显站在几位身后的护卫，忙殷勤地想亲自侍奉，可惜根本插不上手，刚想接过紫薇手中的泡茶工具就被一个护卫给拦了下来只好讪讪的笑了笑，也不以为意依然凑过来殷勤地说道。
　　
　　“哦，掌柜的好眼光。”夏侯弘博毫不在意的笑道，看着掌柜的眼神带着深意，顺手接过紫薇泡好的茶先递给坐在自己身边的永D和永璋，拿了个帕子递给永璋示意他擦擦汗。
　　
　　“呵呵，”掌柜不着痕迹的瞄了一眼围坐在夏侯弘博身边的几个相貌俊秀浑身贵气的男子，“呵呵，这儿离京城不远经常会有京城来的人路过这里，不过今儿个几位爷来倒是来得好不如来得巧，正好赶上好戏上演啊。”
　　
　　“哦？什么好戏啊？”小燕子凑热闹的问道，这燕子一出宫就好像放出了笼子一般也来越野，有时候夏侯弘博还真担心等回宫的时候她会不会再恢复原样啊，不过还好，现在虽然野多了但还是和以前不同的，起码不招人烦。
　　
　　“呵呵，这位小姐你这就不知了吧，”掌柜看了小燕子一眼就忙扭头再次看着夏侯弘博心中为这唯二的两位姑娘的好相貌而惊奇，“几位爷，今儿个使我们杜老爷选亲的日子，几位对面的小楼没有，那里原是杜家的一处商铺，一会儿正午时分就在那二楼有杜老爷的独生女杜小姐亲自抛绣球招亲。”
　　
　　“自从这事儿传出去后，附近几个城的青年俊才都来了我们城里，就为了一会的招亲呢。这杜家可是这远近闻名的富户，而他却只有一个女儿，嘿嘿，要不是在下的儿子已有妻室还真想让他去试试呢。”掌柜也不避讳，直言不讳，这么一说到时让夏侯弘博看他的目光带了点笑意。
　　
　　“这男婚女嫁讲究的是父母之命媒妁之言，为什么这杜家偏要抛绣球啊，难道说这杜小姐形容丑陋无人求亲吗？”这纪昀说话了，平时最讲儒学的他倒是第一个看不惯这等可以说是离经叛道的行为。
　　
　　“这位爷可就想错了，这杜小姐的美貌可是在这十里八乡都出了名的，说句冒犯的话，比之两位姑娘也不弱分毫的，”掌柜一听这话倒是不乐意了，“这杜小姐可以是出了名的菩萨心肠，而且要才有才要貌有貌，还有一副好心肠，只是早年因为左一个看不上右一个担心人品的就一直托着，直到前三年，杜小姐年十九那年杜夫人过世，今年才过完守孝这不杜老爷就着急了，准备让老天也为他们选个好姑爷。”
　　
　　几乎所有人都听着掌柜的讲，没有人发现倒茶的紫薇手上一抖。
　　
　　夏侯弘博但是觉得很有趣，以前常在电视剧里听到抛绣球这项古代的特产，现在来个现场版的，还蛮有趣的呢。
　　
　　几个甚少出门的孩子也很感兴趣，听着楼下熙熙攘攘都凑到扶栏边看着外面。
　　
　　“掌柜的，我有一点很好奇，这抛绣球招的婿，可是要入赘啊？”夏侯弘博突然想到兴致满满的看着回头看着掌柜。
　　
　　“这个杜老爷倒是没要求。”掌柜的看几位都凑到扶栏前看着热闹怯怯的瞄了一眼腰间带刀的侍卫想上前又不敢上前的样子。
　　
　　夏侯弘博挥了挥手，但看几个侍卫依然警惕的盯着掌柜的样子摇头好笑。
　　
　　“几位爷，你们看，那杜小姐出来了。”
　　
　　其实掌柜这话说得有点多余了，因为正好是对面的，对面二楼的人一冒头大家就看到了，看着对面走出的一男三女四个人，顿时一片哗然，下面的男人们几乎要化身为狼叫嚷着推搡着都向往前面挤。
　　
　　“确实很美啊。”小燕子口无遮拦的冒出一句，引得对面人疑惑的瞄过来一眼，待看到这边的一群人后杜老爷和杜小姐眼中都闪过一丝惊讶，对视一眼后都下意识的低下头去，这些人的气度一看就不是凡人，而且京城口音说不定还是旗人。
　　
　　确实，几个看惯了宫中佳丽的男人也不得不承认果然盛名之下无虚士，对面的女子虽然戴着面纱，但是那一层透明的纱只是有些些许象征意义，跟本就起不到遮掩的作用，反而隐隐绰绰的更惹人向往。
　　
　　“时辰已到，扔吧！”杜老爷从一边丫鬟捧着的托盘中取出一颗绣球双手递给一边的杜小姐，可是却不知为何拿着绣球的杜小姐却犹犹豫豫的看着下方仿佛在寻找什么，搂在面纱外面的双眸也开始蓄水满目的急切。
　　
　　“还不快扔，你在等什么！”杜老爷仿佛看出了什么皱了皱眉低声喝道。
　　
　　站在对面的夏侯弘博疑惑的看了看两人，低头想了想，玩味儿的笑了，他还真好运气，第一次出来就碰上这等好戏，一会儿莫不是还会上演一出狗血剧啊？
　　
　　“阿玛，你笑什么啊？”相对见识比较多的永倒是对外面的戏码兴趣缺缺，无聊的看上看下，一扭头正好看到夏侯弘博嘴边的一抹玩味儿的笑容，心中一动疑惑地问道。
　　
　　其他人一听到说话声也疑惑地看向夏侯弘博，不知道他笑什么。
　　
　　“呵呵，”夏侯弘博摸摸几个小的的头，眼睛一瞄对面，富有深意的说道，“你们仔细观察对面的两个人，你们来猜猜看，他们的话中有什么隐藏的东西，如果你们有谁在真相被揭露出来之前能猜到，阿玛就答应他一个不过分的小要求。呵呵，现在是靠你们观察力的时候了，好好猜吧。”夏侯弘博一向推崇事实教学，纸上谈兵再多次也不如一次实战演习，而他们现在的弱点之处就是见识太少，经历太少。
　　
　　一听这话几乎所有孩子都眼前一亮，什么都没说刷的一声都转了过去直勾勾地听着那边瞧，眼中全部晶晶亮亮的，就连永璋都不例外，小燕子更是身子向前倾，恨不得用轻功飞过去贴着对面的人听他们讲话，她可没忘了，他们最初让紫薇进宫的目的。
　　
　　对面正纠结的人没心思去注意这边几个人的样子，听着下边已经快要掀顶的呼声，最后杜老爷还是等不及了，抢过女儿手中的绣球随手就往空中一抛。
　　
　　“爹，不要啊！”杜小姐此时的表现和她此时身上的那一身大红戏服一点也不相符，露出面纱的的皮肤显出了一丝不健康的白。
　　
　　“我猜到了，我猜到了，”小燕子听到这声呼喊脑中灵机一动忙急切的出口说道，仿佛深怕被别人抢了去一般，“我猜她不想成亲！”
　　
　　“哦？”夏侯弘博抬眼一笑，“原因呐，你这只算是猜了一半，还不一定对不对，再接着猜。”扭头看他的几个儿子，果然在这个问题上男子和女子的视角就是不同，那几个人还在那皱着眉头一副苦大仇深的样子看着呢，就连平时一直成熟稳重的永也在那扶头思索着几个小的更不用说了，永w也是一副脑筋快打打结的样子。
　　
　　小燕子又再次转过头去自此观察那杜小姐的形容作态，突然发现那原本满是焦急的眼神竟然突然一亮，仿佛找到什么似的突然安下心来，可不到一会的功夫比以前更急切了，严重不住的盯着一个方向。
　　
　　突然间小燕子觉得这个样子的杜小姐怎么看怎么眼熟，再顺着她的目光看过去，一片黑压压的人头，不过其中倒是有一个人和其他起哄胡闹的人有些不一样，每当绣球与他失之交臂之时那男子脸上都有着难以忽视的急切和懊恼，凭借小燕子的阅历和阅人无数的眼光，再加上脑中突然闪现出来的那个记忆。
　　
　　小燕子笑了，笑得开心，笑的满足。
　　
　　“紫薇，你还记得我们第一次见面的事吗？”心中胸有成竹的小燕子这次到不像之前那么急切了，信心满满的拉着紫薇微笑的说道，大大的眼睛里满满的都是怀念，难得文雅的样子看的紫薇直愣神。
　　 

作者有话要说：第一更，一会二更送上




28

28、出宫之婚姻自由 ... 
 
 
　　所有人都一愣，没想到这时候小燕子说这话题做什么？
　　
　　“紫薇你还记得我们第一次见面是什么样的吗？”小燕子看看周围因为他的话而看过来的人，突然觉得感触颇深，那时候的她和现在的她真的感觉判若两人。
　　
　　紫薇微微一想，了然的笑了，“当然记得了，我这辈子都不会忘记你那时的样子。”说着也怀念的笑了，那时候的小燕子几乎打破了她的所有从小到大的思想，也是第一次才知道，原来这个世界上还能有像小燕子那样活的肆意无比的人，那个身着大红衣装从天空泫然划过的身影也让她难以忘怀，她拥有她无法拥有的东西，让她向往而追寻。
　　
　　“哦？那时的我是什么样子的？”小燕子突然很好奇，她和紫薇几乎是一见如故，而紫薇眼中的她是什么样的？
　　
　　“这个一会儿再说，小燕子，你先把你的猜测说出来，再让紫薇说你们是怎么认识的。”对于这个他也很好奇。夏侯弘博心中想着后半句，眼神玩味儿的看着这两个女子。
　　
　　“答案就是，那个杜小姐她有心爱的人，而且如果我没猜错的话就是底下的那个身着蓝衫一脸急切的男子。”小燕子手指下方，几人看看下面又看看对面这才恍然大悟，都不由地为小燕子观察力敏锐而敬佩，就连纪昀都一脸惊奇的看着小燕子，完全没想到最后竟然是在他们看来最不可能的小燕子找出答案。
　　
　　“哈哈，燕子，你真了不起，三哥甘拜下风啊。”永璋笑着拍了拍小燕子的头，有种吾家有妹初长成的骄傲。
　　
　　“呵呵，其实没什么啦，关键是我对这种事经历过，所以才猜得到的。”小燕子不好意思，这就是对永璋，要是永w她早尾巴翘天上去了。
　　
　　“那你就说说你是怎么个经历的吧！”夏侯弘博一愣，又好笑的摇了摇头，为小燕子的语误，不过看看其他人也一脸想笑的样子。
　　
　　“啊，我知道了！”紫薇突然恍然大悟的说道，“小燕子你是说这个杜小姐很像以前那个程小姐是吗！”
　　
　　“喂喂喂，你们两个别在那儿说些我们不知道的事好不好！”永w受不了这两人打哑谜似的说话。
　　
　　紫薇笑了笑，看着小燕子点了点头才说道，“我第一次见到小燕子的时候，小燕子就摆了个大乌龙，不知道你们知不知道一年前梁家娶媳妇事件？”
　　
　　“这个我倒是略知一二，据说那梁家的儿媳被一个女飞贼掉包，然后大闹礼堂最后弄的脸面扫尽，而且直到现在依然没找着那个失踪的程家小姐。”纪昀突然想到刚才紫薇的话心中不知想到了什么。
　　
　　“其实那个女飞贼就是小燕子！”
　　
　　几人大惊，夏侯弘博也没想到原来小燕子还有这么辉煌的历史啊，想想也不意外，这天不怕地不怕的野燕子连围场都敢闯，更别提一个小小的梁家了。
　　
　　“那天当小燕子穿着大红喜服从梁府的新房里冲出来的时候，我们所有人都惊呆了，没想到竟然有人敢在梁大人家胡闹，而且最后还做了一回散财童子，恐怕事后那个梁大人也会心疼死，那么多金银珠宝就被你满天挥洒。”紫薇说着说着就想到了那个光满万丈的女子，在那一瞬间就几乎让她折服，虽然那时候她还是一个女飞贼。
　　
　　“那时候我就想，这个女子真大胆，不过却是真肆意，肆意的让我羡慕，而且她也真耀眼，背顶阳光从天上划过的样子恐怕当时的很多人都无法忘记吧。”紫薇笑着看小燕子，看的她得意洋洋的小样子笑的满足。
　　
　　“还记得那时候我躲避官兵的追捕时被你藏在菜篮子里压住，我还说被你压了头今后一年恐怕都会倒霉，却没想到原来你带给我的却不是霉运而是好运。”这时小燕子也完全想起来了，当时的她还真是胆大包天，无所畏惧。
　　
　　几个人正说着，那边已经有了结果，却有些戏剧性，因为众人推搡最后却被一个乞丐夺中，对于这个结果除了那些唯恐天下不练的人几乎没人感到满意，可是这时候结果已出就连杜老爷也没法自打嘴巴，可是为了女儿的幸福，就是让他出尔反尔一会又怎样，不等那乞丐说话夺手抢过绣球，就说这次不算。
　　
　　果然这话一出就引起一片轩然，这个世上永远不会少了好事者。
　　
　　“喂，人家的事，你们插什么嘴，再说这绣球可不是杜姑娘抛的，而是杜老爷抛的，这怎么能算是呢。”一个女子的声音响起，众人闻声而看，原来是出自立于对面楼上一个女子口中，那人正是小燕子。
　　
　　杜老爷和杜小姐都感激的看着小燕子，没有人会喜欢一个乞丐。
　　
　　可能那时的人都有着趋吉避凶的本能吧，再加上这一行人都是一身华服，满是贵气，立时都没声了。
　　
　　绣球最后又回到了杜小姐手中，杜小姐感激的看了小燕子一眼，有坚定的看着下方已经挤到最前面的男子，面纱下的嘴角露出了一个让人印象深刻的笑容，而这一刻下方的男子也仿佛有了感应一般看着上面的人。
　　
　　绣球终于第二次出手了，因为目标明确，这次以几乎是直接就到了那人的手中。
　　
　　出乎众人预料的，这次倒是杜老爷不同意了。
　　
　　“不行！这次不算！”
　　
　　“爹，为什么不算？”杜小姐今天第一次说话，果然声如其容，清脆悦耳。
　　
　　“女儿啊，这姓陈的小子是骗你的，他是为了咱们家的财产。”杜老爷痛心的看着杜小姐焦急的样子心中更是下定决心绝对不能让他的女儿嫁给姓陈的。
　　
　　“几位爷，看样子这杜小姐似乎相中了陈二少爷啊。”掌柜的借机插话道。
　　
　　“这杜老爷为什么不同意啊，看那陈二少爷相貌堂堂而且对杜小姐一往情深不似作假啊。”心中向往着美妙爱情的紫薇疑惑地问道，看着对面的一对眼看就要被拆散的情人满心的不解。
　　
　　“这位小姐就不知了，这陈家和杜家是我们城中并驾齐驱的两家，可以说是既是竞争对手又是敌人，再加上陈二公子花名在外，自然就不同意了。”掌柜的捋捋胡须笑的一脸了然。
　　
　　果然掌柜的这话一落对面的杜老爷又说话了，“女儿啊，你不知道他陈二少爷是个花花公子，这几年虽然安分了，但前几年经常出入烟花之地，不是个良人啊。”
　　
　　“可是，可是，爹，女儿……”这杜小姐也是个家教极严的人，众目睽睽之下想说什么都说不出来，急得都快哭了。
　　
　　“杜老爷，在下倾慕小姐已久，期望杜老爷能成全在下的这一番心意。”下面陈二少爷双手捧着绣球一躬到底，这持的可是恭敬到极点的晚辈礼啊。
　　
　　“阿玛，看来他们是两情相悦，咱们能不能帮帮他们？”小燕子有些不忍心的说道。
　　
　　“呵呵，”夏侯弘博笑道，“小燕子啊，你就接着看吧，事情没那么简单结束的，这杜老爷是很疼女儿的父亲，只是被一些事情绊住了脑筋回不过弯来。”
　　
　　果然，夏侯弘博这话一落，下面的陈二少爷又喊起来了：
　　
　　“杜老爷，在下自愿入赘杜家，希望杜老爷能给我一个机会，自从三年前在花会上与杜小姐相识一面，在下便对杜小姐魂牵梦萦，自此洁身自好，请杜老爷相信在下，在下一定会给杜小姐幸福的。”
　　
　　“哧――看来这个陈家小子也是个不怎么样的，男子汉大丈夫岂能为了男女之事背祖忘宗断了传承。”纪昀听这话不满了。
　　
　　“呵呵，晓岚啊，虽然这男子却是儿女常情了一点，但他不是排行第二嘛，上面自有哥哥传承香火，也就没什么了。”夏侯弘博对此倒是嗤之以鼻，倒是对着陈二少爷很是夸赞，对此而谈他这个受现代教育的人倒是很开明的。
　　
　　“你们几个也是，以后如果有了喜欢的人就跟阿玛老老实实地说，要是出现像这杜小姐的事岂不自讨苦吃吗。”夏侯弘博在男女之情这方面自己就是个名副其实的叛逆者，自然对于自己的孩子也是开明的很，毕竟这感情的事外人是无法插手的，如人饮水冷暖自知，外人瞎插手说不定反而帮了倒忙。“小燕子，你是女子，阿玛也不会在此方面强迫你，未来伴你一生的人，要由你自己来寻找，不管是好是坏，都将由你自己来承担你所选择的所有后果，而所谓父母之命也只是在其中起一个引导的作用，而不是全然的命令。”如果连儿女的终身幸福都无法给，那他这个皇帝还做得有什么意思，他可不能历代的皇帝会认为公主的责任就是和亲。
　　
　　听这话所有人都愣住了，毕竟他们已经习惯了终身大事不由己的未来，可是这时候他们的皇阿玛却说，他们未来的另一半将由他们自己来定，而且说不定姐妹也不用被推出去和亲，这，难道是太阳从西边出来了吗？
　　 

作者有话要说：第二更送到~~~~~




29

29、出宫之兄友弟恭 ... 
 
 
　　抛绣球的结果果然如夏侯弘博所料，最后杜老爷被陈二少爷感动，不过却还是因为不放心，暂时先行订婚，准备考察一段时间在结婚。
　　
　　而站在对面的人却没有这好心情关注那边了，一直心思恍惚的直到事情结束，整个下午也都沉浸在自己的思绪中，就连小燕子也是如此，或许她所想的与其他人不一样，但也确确实是想了一个下午。
　　
　　夏侯弘博倒是对此有点后悔，突然有点怀疑他的想法他们能不能接受，不过当第二天看他们都仿佛什么都没发生过一样才暂且放下心思，不过心里却想着以后再说什么一定要多思考思考，开阔思想要一步步来，一步要是迈的太大容易劈到。
　　
　　“你们看啊！”突然耳边传来小燕子的惊呼声，也唤回了夏侯弘博的思绪，看向窗外，顿时被一片黄色晃到了眼睛。
　　
　　“是油菜花地啊。”夏侯弘博看着窗外一块一块的油菜花地，嫩黄黄的一片，真是美丽极了，“停车！”虽然这种景象在现代亦曾看过几次，可不知不是心理作用看这没试过化肥的油菜花感觉香味都比那时的浓郁很多。
　　
　　“阿玛，怎么了？”永忙上前将夏侯弘博扶下。
　　
　　“呵呵，你们看外面的景象不觉得很美吗，正好咱们也走了很久了，停下来歇歇吧。”夏侯弘博似有所悟的看着一片片耀眼的油菜花，脑中仿佛想起了一首歌，想着想着竟不由的笑了出来。
　　
　　“阿玛，你在笑什么？”永璋走上前问道，对于眼前的景象视若惘闻，眼中只是看着他，仔细地看着他的一举一动。
　　
　　“阿玛，要在这休息吗，那我和紫薇去那边玩咯！”小燕子应了一声就拉着紫薇向最近的一片田里跑去。
　　
　　“慢点跑，快点回来。”夏侯弘博满眼宠溺地看着远去的两个女子，拉着几个儿子向一边铺好的布走去，豪迈的盘膝而坐，看着自发的坐在不远处的另一边的纪昀胡太医几人满意的笑了笑。
　　
　　“看到这片油菜花地我就想到了以前曾听过的一个故事，是一个关于一个兵和一个将的故事，那也是一个关于战争的故事。”想到那个他和忌永一起看的最后一个电影，夏侯弘博就感触颇深，对他的意义也是非一般的。
　　
　　“你们看那边劳作的老百姓，你们谁能猜猜他们最大的向往是什么。”夏侯弘博看在身后的树上，看着远方的劳作场景，突然觉得这就是这世间最美的一幅景象了，也是他未来的努力方向，希望能让他的百姓都过上那样的生活。
　　
　　“我猜啊，是财富，有了财富才能有幸福的生活啊。”永w手拿一个玉佩把玩着。
　　
　　“我倒是觉得应该是家人的健康，毕竟就算是财富也是买不到健康的。”永D想到什么，突然就连语调都变得有些低沉，下意识的看向夏侯弘博。
　　
　　“恩，永D说得很好，但也不是完全对，也可以说是不全面。”夏侯弘博心中一动，想想永D刚才说话时他心中一闪而过的灵光，可最后还是没抓住。
　　
　　“我倒是觉得，他们所向往的应该就是那几亩良田，还有每年能有一个好收成吧。”永想了想不是很确定的说道，说完看向夏侯弘博，他也是看到远方农民劳作才突然想到的，虽然如此说但心中却觉得有哪里怪怪的。
　　
　　夏侯弘博看向永，心中满意的笑道，“不错，永的回答很好，和阿玛想的是一致的。而且永能自己想到这一方面让我很高兴，当年我也是听了这个故事才想到的这个答案。”想着前任之前还想着要把永过继呢，幸亏他来得早，没失了这么一个孺子可教的好儿子。
　　
　　“阿玛，是个什么故事啊？”永璇好奇的催促道，十三岁的他不如永接触得多，也不如永w有一方面出众，相对比较他到是平庸的很，这是近些日子夏侯弘博观察的结果，不过想到这位乾隆儿子中最长寿的一位，夏侯弘博也会下意识对他多了一丝包容。
　　
　　“这个故事原发一场战争……”
　　（猜到的请自行往下看，没猜到的就去看看“大兵小将”吧，成龙演的，很不错，我这儿就不浪费字数了）
　　
　　夏侯弘博说完后看着几个儿子都一副深思的样子，微笑的看着不远处小燕子和紫薇两个女子仿佛两个花蝴蝶一般在一片花海中穿梭。
　　
　　“你们来说说，从这个故事中你们想到了什么。”夏侯弘博很是期待的看着眼前的几个儿子，他们都是天之骄子，或许是皇家的基因好吧，几个人几乎都是各有专长，再加上生活在那个不普通的环境中，想的也是较寻常人家的孩子是不同的。
　　
　　永心中一动，略有些犹豫的看着夏侯弘博，不知道敢不敢照实说，其实这个故事这的让他想到了很多，可偏偏想得都是些在旁人看来大逆不道的东西，生怕照实说处还会失去这份来之不易的亲情。
　　
　　夏侯弘博看着永，和蔼的笑道：“永，不用犹豫，你们有可能想到什么阿玛也大致心里有数，你们照实说就是。”
　　
　　“那永就说了，”深吸一口气，看着夏侯弘博有些缓慢的说起：
　　
　　“儿臣觉得，为君者不能轻易发起战争，因为战争受伤害最大的是百姓，”永看了夏侯弘博一眼，待看到没有任何震怒的鼓励眼神时放下心来继续说道，“而百姓都是很容易满足的，他们要求的也不过就是平静的生活而已，所以，如果易地而处，儿臣会做那个文公子。”说完似等待宣判一般垂下头，最终还是不敢看对面的眼睛，这也是他的最后一次试探。
　　
　　等了很久，就在永脖子已经感觉发酸，眼睛也有些发酸，心却越来越低落的时候，一个大手将他拉进一片温暖。
　　
　　夏侯弘博怜爱的看着这个不安的男孩，他才十六岁，在现代才是上高一的年级，应该还稚气未脱，这样不安的神色不适合他，他应该意气风发，过去的现在说什么都晚了，现在他要做的就是做他的好父亲，做他们的好父亲。
　　
　　“不愧是朕的儿子，你说的很好。”夏侯弘博狠狠地拍了拍他的头顶，“朕以你为骄傲。”
　　
　　“人们都说皇家无情，也确实历史上兄弟倾轧数不胜数，但是阿玛却希望，你们能想那故事中的两兄弟一样，不管在平时如何做，立场是如何的，但在生死关头你们要不遗余力的去保护对方，这就是朕对你们的期望，”夏侯弘博依次拍拍几个儿子的头，笑得异常平和的看着他们，虽然用的是帝王的自称，但这是在他们眼中的他，只是一个希望他的儿子都能兄友弟恭的父亲。“希望你们不要让阿玛失望。”说完就不再说什么了，没有让他们说什么的意思，站起来就往前方小燕子和紫薇玩耍的地方走去。
　　
　　被留下的几个人看着远方渐行渐远的夏侯弘博，心中满是沉思，良久，几人对视一眼，一起笑了，什么都没说，但他们知道对方已经知道了自己的意思，一切尽在不言中，这就是属于兄弟的默契吧。
　　
　　“小燕子，快回来吧。”夏侯弘博看着天好像要下雨，忙唤那边玩得正疯的两个丫头回来。
　　
　　没想到夏侯弘博的预感还是蛮准的，车行半路就见倾盆大雨轰然而下，可好巧不巧偏偏车轱辘还陷进了泥坑里。
　　
　　夏侯弘博站在一边打着伞看着几个侍卫怎么推也推不出来的车子，只想叹气，你说他没事看什么油菜花呢，要不是中间耽搁那段时间，他们此时早到了落脚点了。
　　
　　“阿玛，您别顾着我们了，你看你后背都淋湿了，要不打十二弟给我抱吧。”永璋急切的声音响起，也是一个小小的伞里放了三个人，而且夏侯弘博还是把永D抱在怀里，另一手还揽着永璋的肩将他往怀里带同时还拿着伞，也确实辛苦了点。
　　
　　“不用不用，你那身子骨那抱得动永D啊，还是我来吧，阿玛的身子好着呢，倒是你，这要是病了可就不好了，别乱动，乖乖的还能少淋点雨。”雨中必须大声说才能让听得清，夏侯弘博凑到永璋耳边喊着，热气将他的耳垂轰得通红。“小燕子，你们两个丫头保护好自己，这在外头不比家里，病了不好办。”一边看小燕子似乎有点跃跃欲试，忙阻止道。
　　
　　小燕子撇撇嘴，但手中却也把紫薇护得好好的，没让她淋到雨。
　　
　　“小燕子，咱们过去那边，我有办法。”紫薇说着向那边的马匹都去。
　　
　　小燕子连忙拿着雨伞跟上，紫薇不比她，从小摸爬滚打身体健康得很，要是病了可如何是好。
　　 

作者有话要说：有人问我让十二当皇帝真的好吗，后来我也想了，觉得当时确实想的草率了，只想到补偿他却没想到他到底是不是真的适合做这个皇位，而且如果最后他爱上了夏侯弘博的话，恐怕这对他而言就不是个好结果了，毕竟他如果为皇就必须要有子嗣，而且也不必须接掌皇帝的职责，说实话，皇帝这个位子真不是什么好的，劳心劳力的说不定还会过劳死，所以现在我在考虑其他阿哥。
PS：今天没有二更了，大家别等了，另外老规矩，明天不更，大家周二这个时间再来吧，群么么~~~~~




30

30、出宫之父子同眠 ... 
 
 
　　最后到了客栈，夏侯弘博还是病了，他倒是忘了，现在的这个身体可不是他那个健壮底子好的身体，不过还好，倒也不严重只是有点发烧，喝点姜汤再用棉被捂一觉就好的差不多了，倒是紫薇，果然不出小燕子所料的也跟着病了。
　　
　　“你们都回去吧，我没事儿，只是点小小的风寒是打不倒我的，都回去休息吧，小燕子，你去照顾紫薇，你们几个小的也是，淋了雨回去喝完姜汤用棉被捂一觉，发发汗。”夏侯弘博赶紧赶人，这屋子里围着一群人，睡都睡不着觉了。
　　
　　“阿玛，我想留下来照顾你。”永璋期期艾艾是的说道，心里满是愧疚要不是阿玛为了照顾他和永D，哪里会淋雨。
　　
　　“我也是。”永D也很坚定的看着夏侯弘博，眼中有着些许复杂的情绪看着夏侯弘博。
　　
　　看着两个人坚定毫不妥协的样子就知道肯定心里堵着呢，“行，今天不留你们恐怕都睡不着觉，留就留吧，你们也不用回去了，让店家再送两床棉被来，省的一会出去再着了凉。”幸好是双人床，躺两个成年人再加一个小孩也不算拥挤。
　　
　　其他人看了屋里的三人一眼悄悄的退下了，这要放在以前，或许其他兄弟对于此时情况还会有些嫉妒之类的负面情绪，可是经过今天白天夏侯弘博的点播，再看到时，他们只会相视一笑，羡慕也是有的，但那只是人之常情，完全不会影响兄弟之间感情。
　　
　　夏侯弘博靠在躺椅上，看着两人手足无措的样子，促狭的笑了：“行了行了，你们两个小子，还说要留下来照顾我呢，我倒看你们只会被人照顾，”挥挥手阻止两人的欲张口反驳，顺便伸了个懒腰，“啊，这天色还早，现在睡觉也睡不着，不如做点什么有趣的事吧，你们有什么好主意？”
　　
　　永璋永D对视一眼，为难的摇了摇头，这两人一个是身体成熟心里倒是单纯，另一个是心里被往日的仇恨支撑强迫自己长大但身体上却是个小豆丁，可偏偏却有着相似的经历，下意识中永D对永璋总是与其他兄弟不同的，可着两个人却都对娱乐的东西一窍不通，都不会玩。
　　
　　夏侯弘博也有些为难，其实这是个很好的联络感情机会，可是到底该怎么做他还真是一头雾水，眼睛随意地瞟着房间，咦？
　　
　　“你们可有人会弹琴的？”夏侯弘博看着放在角落的一架半新的古琴。
　　
　　两人一愣，摇了摇头，其实对皇子的教育中是有乐这一项的，可是因为满人因兵入朝，再加上是骑射民族，在这方面也就疏忽而过了，大家除了几个喜欢的用功学了其他的都是得过且过了。
　　
　　“呵呵，不用这幅表情，不会又不是什么值得不好意思的事，这乐啊，平时陶冶陶冶情操倒是可以，再往深里钻研倒显得本末倒置了。”夏侯弘博也对此没什么爱好，虽然记忆中前任年轻的时候倒是玩过几天，不过却不精，而他更是既没时间也没精力去学那些东西。
　　
　　“这宫外确实不比家里，用什么都不方便，看来今晚咱们要早点睡了。”夏侯弘博依次摸摸两人的头，拿开放在胸口的毯子，向床边走去。
　　
　　“阿玛，我，我帮您更衣。”永璋一步上前伸手准备帮他解开衣扣，可偏偏夏侯弘博这时候也要解衣，永璋这一伸手正好伏在他的手上，想到这双手当初曾对他做过的事，永璋轰的一下热气上脸，好像被烫到一样收手，退步。
　　
　　“哈哈，还是我自己来吧。”夏侯弘博看永璋这摸样心中突然不安的一跳，下意识的就出言阻止了他再次伸过来的手。
　　
　　永璋失落的垂下头，落寞之情难掩外漏，永D疑惑的看着这两人，刚才还好好的，怎么突然变得怪怪的，可是，看着三哥刚才脸红红的样子，为什么他突然觉得心里酸酸的。
　　
　　其实永璋和永D两个人在感情这方面都是属小白的，而夏侯弘博这个本该对此了解的人对此事却也是懵懵懂懂，可能是年龄上的差异吧，夏侯弘博和他前世的爱人忌永的恋爱模式根本不是那种轰轰烈烈的，而是偏向于老夫老妻的心有灵犀，忌永从小就更在夏侯弘博身边，长大了，两人之间的关系自然而然就那样了，没有人去有意识的推动它。如果是另一个对男女之情稍有了解的人看了永璋刚才的样子或许就会明白一些征兆，可是他却不懂，只是下意识的觉得不对，今天的这份放任意味着明天的措手不及，该阻止的时候没有阻止，等想阻止的时候恐怕已为时晚矣，这就是命。
　　
　　……
　　
　　永D躺在床上，耳边响着夏侯弘博让人心安的心跳声和那沉沉的呼吸声，可却根本不想另一边的永璋那样沉沉睡去，此时他脑中烦乱的思绪反而因为此时那莫名的静寂而引动的越发沸腾了，一切都不一样了，皇额娘不再讨厌那两个丫头，反而很是喜欢，五阿哥没有了机会侮辱皇额娘，他本该因此而高兴，却更加不安。
　　
　　在那天他们惹怒皇阿玛之前的所有日子里永D都这样沉浸在自己心中的不安和无能为力上，他才八岁，还太小了，他什么都不能做，也不知道该做什么，似乎一切在他不知不觉中都朝着好的方向发展，可他心中却还是莫名的不安，是超出了预计的不安吗。而之后发生的事更让他几乎夜夜睡不着觉的在反复思考，怎么会变成这样的，在他记忆中仿佛从来都只有一个儿子的皇阿玛被他们这些在他看来不在意的人给伤害了，不在意的人又怎么能伤害他呢，他什么时候开始对他们在意了起来呢。
　　
　　接下来的微服出巡也是，原本应该跟着皇阿玛的五阿哥和福家父子没有了，取而代之的是他和兄弟们，这一路才出来几天，就好像做梦一般发生了那么多的事，几乎所有人都看出来了皇阿玛对他和三哥是不同的，皇阿玛一点都没有掩饰地对他们好，却又在言中有着对其他人的培养，或许就因为在大事上皇阿玛的不偏不向才让今生的他没有失去那些梦寐以求的兄弟之情。
　　
　　一些熟悉的或不熟悉的事渐渐发生了，恍恍惚惚的永D觉得他曾经经历过的那些事是不是一个梦，是不是真的发生过还是他的幻想，他知道他不能再这样想下去了，整日的惶惶在所有人都不知道的时候已经让他感觉到自己的身体在慢慢变差了，在这样下去可能他根本就活不到记忆中的那些年岁吧。
　　
　　黑暗中永D微微抬起头看着引起他一切矛盾的方向，他感觉到冥冥中有些事将越走越远，而他的心也渐渐不被他所控制，他再怎么办？
　　
　　“永D？怎么睡不着吗？”黑暗中突然响起的声音让心中想着事情的永D差点跳起来。
　　
　　“皇阿玛？”永D疑惑的微微撑起上半身，“皇阿玛还没睡吗？”想到刚才那个很清醒的声音永D心中一跳，即使他一直心中恨着他，但却不敢轻视他的智慧，希望黑暗中他没有漏了什么。
　　
　　“恩？”夏侯弘博伸手掀开被子将永D拉进自己怀里，屋内只有隐隐的月光透入，记得曾经忌永也曾如今日这孩子一般半夜睡不着的想事情，这孩子和忌永一样都是心思复杂的孩子，这样的孩子总喜欢庸人自扰，“想什么呢，能和阿玛说说嘛？”摸摸他的头，口气却不由自主的更加温柔了。
　　
　　“皇阿玛，我在想五哥。”永D随口编了个理由，可是话刚出口就猛然醒悟，他真是哪壶不开来提那壶啊，可是说出去的话泼出去的水，只好硬着头皮说下去了，“我们都出来了，就留五哥一个人在宫里，是不是残忍了点。”可他却忘了，此时他可是被人抱在怀里的，他的身体有什么反映，抱着他的人能不知道吗。
　　
　　夏侯弘博心知永D现在还没对他放开心房，黑暗中看着窝在自己颈窝的男孩，夏侯弘博包容笑了笑，“他自己犯的错必须要自己来承担，阿玛说出去的话岂能反悔，至于是不是残忍，我看来那到不至于，毕竟他和你们不一样，经常出宫也不差这一次了。”
　　
　　这两个出宫岂能混为一谈，永D心中失笑，他们都被带出来了就剩五哥一个人在宫里，这在别人看来还不知道怎么想，这个男人，还是一如既往的残忍啊，只不过对象来了个大逆转罢了，看来江山易改本性难移啊。
　　
　　夏侯弘博不知道，只是他的一句随口之言，本来已经对他放下心的永D再次合并心房，至于什么时候会再次被打开，恐怕没有任何人能预料到。
　　
　　黑暗中，永D下了个决定，本来他还在想要不要在皇阿玛被刺杀的时候插一手，原来皇阿玛之所以对小燕子紫薇那么包容也不过是因为她曾救过皇阿玛一命罢了，可是现在这两个丫头是倾向皇额娘的，那再发生一样的事说不定对皇额娘就是个好事了，毕竟他是活不长的，可她两个却不一样，留着帮他照顾皇额娘也未尝不好。
　　




31

31、出宫之心结难解 ... 
 
 
　　其实如果以寻常而言夏侯弘博这样的父亲已经是难得一见的开明了，可惜啊，永D毕竟心思敏感，再加上心结难解，一时偶然出口的话还是让他误会了，可见两人父慈子孝恐怕要要等一段时间啦。
　　
　　如果没有这一句话，之前这一路上夏侯弘博做的所有说不定回宫之时就能让永D对他完全放下心洁，可惜就是因为这样的误会，自那天以后不管夏侯弘博说什么做什么永D对其再次恢复到了皮笑肉不笑的阶段，当然他掩饰的也是很高明的，除了夏侯弘博没有人体会到这一态度的转变。
　　
　　马车上，夏侯弘博看着一上车就一直将目光移向窗外的永D，心中无奈的叹了一口气，这孩子，他是真的无计可施了，他真的很疑惑，他到底做错了什么，让他的态度转变得这么突然呢。
　　
　　“紫薇丫头，身子可好些了？”夏侯弘博看着坐旁边的紫薇关心的说道，其实坐马车也挺无聊的，过了最开始的兴头，现在他无比怀念现代的飞机火车。
　　
　　一听这话还正和小燕子说话的紫薇猛地回头，眼中似乎有亮光闪过，激动地说着，“已经好多了，其实我没什么大碍的，真的，多谢老爷关心。”手在下面紧紧的抓着小燕子的手。
　　
　　“恩，那也要小心，把那边的窗帘放下吧，别再吹到风了。”夏侯弘博心中暗想，窗帘都放下了看他再把眼睛放哪儿，这小子现在学精了，一直不看他的眼睛，让他都摸不清他现在在想些什么。
　　
　　“紫薇咱们换一下位置吧。”小燕子本来是坐在比较靠向车门方向的，看那边窗帘虽然落下了但还是随着车子的颠簸上上漂动着，就起身将坐在窗边的紫薇拉到自己这边坐。
　　
　　夏侯弘博看两人姐妹情深，心中很是欣慰，这两人虽然没有丝毫血缘关系，但是却比亲姐妹更加亲密，如此甚好啊，可是转眼又想到了被留在宫里的永琪，那天与永D随口一说的那句其实确实是他的真实想法，毕竟永琪并不是他内心里接受的儿子，特别还在他身处适应期的时候就做出了让他反感的事，以至于出来这些天竟从来都没想过他，可是从那天后反而偶尔想起那个可以说是表里不一的儿子。
　　
　　记忆中的那个荣纯亲王不是这样的，他是乾隆最欣赏的儿子，最后还为了救他而落下病根儿没两年就去了，要不是他英年早逝皇位那里轮到永琰，而前任这四十多年记忆中永琪也是一个无比优秀的儿子，两者的记忆中的那个老五其实是可以重合的，可是他看到的呢，不敬兄弟，言行嚣张，虽然文治武功一样优秀但是人品明显不过关。是两个乾隆都看走了眼还是只是这个是不同的，在内心里其实他不愿相信那个以身救父的孝顺孩子是假的。
　　
　　其实夏侯弘博在沿途教导这几个孩子的同时何尝不是在强迫自己忘记永琪，唉，都是他的血缘孩子啊。
　　
　　夏侯弘博的另一边，永璋看着夏侯弘博闭目养神的样子，眼中闪过一道任何人都没有察觉的微光，那天早晨他起床的时候看到他的十二弟被他抱在怀里同用一张棉被的时候他心底涌起的强烈情绪几乎让他失控，他不懂那复杂的情绪是什么，但他知道那时的他想上去推开永D自己窝进去，他变得丑陋了吗，明明当初只觉得只要能想这样近近的看着他就好，只要还能被他微笑以对就已经满足的可以笑对自己的生死了，可是现在为什么，他变得不满足了，他想要更多，不是那种有权力欲望的想要，而是单纯的想要他――他的阿玛再对他好一点，再对他更好一点，他想要他温柔的摸他的头，想要他担心的拉着他的手，想要他像那天对永那样将他拥入怀中，想要像以前两次他所不知道的那样被他……抱着……
　　
　　这样的他，还是那个他了吗，他有时候觉得这时候的他比起多年前被阿玛训斥的他还要可恶，还要――坏！他的心里好像长了一个魔鬼，每当他对别人亲近的时候就会冲出来污染他的内心的魔鬼。
　　
　　“永璋，可是坐累了吗？”夏侯弘博担心的看着用手捂住脸的永璋，伸手将他捂住脸的手拿下来，永璋有些苍白的脸色让他眉头紧皱。
　　
　　“没，没有。”永璋慌张的声音反而让夏侯弘博更紧张了，忙揽住他的肩仿佛生怕他昏倒一般，永璋紧紧地攥住拳头，他感觉到心底的那个魔鬼又要出来了，可是，可是他真的不想让他放开，即使代价是他变得更加丑陋，他也舍不得他放开，低下的头紧盯着挂在自己腰间的玉佩，那是他发给每个阿哥的身份证明，跟随他时间最长的东西。
　　
　　“真的没事？”夏侯弘博疑惑的看着有些古怪的永璋，“胡太医，快，过来给他看看，外面的停车！”最后一句对外面大声喊道。
　　
　　“不用了，阿玛，真的，我没事，只是有点累了，真的！”永璋看胡太医要过来，下意识的往后一缩仿佛胡太医那高超的医术能看穿他的内心一般惶惶。
　　
　　“好好好，没事没事，”夏侯弘博看永璋不安的样子，忙安抚道，给胡太医使了个眼色，安慰地紧了紧揽在他肩上的手，“你来躺一会吧，是不是昨晚没睡好，躺在阿玛腿上再睡一会吧。”他记忆中的永璋从来没有这样不安过，他的永璋即使是在以为自己命不久矣的时候也依然温柔的对他笑，现在的永璋，让他很心疼。
　　
　　永璋顺着夏侯弘博的手俯□，马车很大，本来只有夏侯弘博坐在最里面现在即使躺了个永璋也依然不挤，永璋挪了挪身体面朝内躺着，他现在不想面对车内其他人各异的目光。在他躺下后马车再次动了起来，晃晃悠悠的感觉让他昏昏欲睡，不知道是不是心理作用，闻着阿玛身上的檀香，心中的烦躁也平息了下来，越来越平静，越来越平静……
　　
　　因为永璋的睡去，车内的气息更加沉寂了，仿佛大家都有意识的放缓了呼吸，永D不着痕迹的看着夏侯弘博一下一下的拍着永璋的背，偶尔轻轻地拂过他的脑后，眼底的担忧毫不掩饰。
　　
　　永D静静地低下头，将眼中的黯淡和自嘲献给脚底，或许他对三哥是最不同的吧，而且以三哥的身体，估计也没有机会让其他人看到他的变心了，毕竟只是一年的时间了，他就是在喜怒无常也不至于变得这么快不是。心中这样想着，可是永D却没发现他的手下意识的紧紧抓住了同样挂在腰间从生到死都没有拿下过的玉佩，即使最最后恨他的那几年里也依然没有拿下，唯一一个贯穿他两世人生的东西。
　　
　　直到夏侯弘博确定永璋已经完全睡着后才松了一口气，手上动作慢慢缓了下来的同时抬头给了随时待命的胡太医一个眼神，胡太医会意的轻声上前，一手轻轻搭上永璋随意放在腰间的手，微闭眼凝神诊脉。
　　
　　车中的其他人都将精神投注在胡太医身上，这些日子里的相处让车中的几个人都对那个温柔对待每一个人的男子心存关切，今天永璋确实有些失常了，而且他们都对永璋的身体状况略有耳闻，对永w来说永璋是一个没有竞争权的单纯的哥哥，对纪昀来说永璋只是一个被夏侯弘博宠爱有加的阿哥，对小燕子紫薇来说永璋是带给她们温暖的兄长。这一车之内，或许只有永D是冷眼旁观的吧，毕竟他已经见过了太多亲人的死亡，而且对于永璋的未来也是早已预料的相比其他人也就没下过太多的感情。
　　
　　胡太医张开眼松了口气，退回原位后轻声说道，“三爷没什么大碍，可能只是因为呆在马车里憋坏了，所以心里有些烦闷吧。”偷偷的擦了把头上的汗，还好没事，不然他这个主治大夫可也吃不了兜着走啊。
　　
　　夏侯弘博也终于放下心来，伸手将永璋的身体往里揽了揽，心中想着，看来到了下一个城后要停下来休整两天了，其实偶尔出去骑骑马也不错，至于永璋也可以和他同乘一骑。
　　
　　 

作者有话要说：已经出现征兆了，永璋啊，他还是被以前被皇阿玛训斥的记忆所困扰着，而且在咱们看来当年永璋被训斥的理由其实根本错不在他，可是或许根本就没有人对他这样说过吧，被最敬爱的人怒骂了，那在他的心里他就一定是做错了，就是这个认知才让他英年早逝，可怜的娃呀~~~~~




32

32、入V通告 ... 
 
 
　　我想大家一定都没看文案吧，其实咱们都一样，只会在搜书那次去看文案，所以在这里我还是特意说明一下，一个让人悲喜交加的消息，这文要入V了，周一，中午，三更，所以这几天就不更了，大家攒着大后天再看。
　　我知道这一入V肯定有人离开有人留下，那些离开的人或许放弃或许过一段时间就会去到别的网站上看这文，在这里我也不说什么了，毕竟网上这回事就是这样，屡禁不止，再多的禁止方法也是没用的，还是会有盗文的，不过我也知道还是会有更多的人是不在乎那几元钱而继续支持我的，就像我在JJ支持那些我喜欢的文那样，只是一碗炒饭的钱而已，不多，但是对于这些人，我很高兴，因为是你们的用那一顿饭让我又再次写下去的信心，很感谢。
　　另外盗文的，希望你们给点面子，不管你们作何用途，不管是有偿的还是无偿的，请多等几天，在这儿谢谢了。
　　那就这样了，咱们周一见，另外周一晚上会有一科考试大家祝我好运吧，O(∩_∩)O……





 出宫之杀机初现

    已经决定到了下一个城后休整两天，顺便让几个在马车里憋得闹心孩子好好玩玩，没想到赶得好不如赶得巧，正好碰上第二天是这城里一年一度庙会。

    “都出去玩吧，但有一点，别一个人出去最好两人以上，而且必须要带着侍卫。”一早用过早膳后将几个孩子集合，让他们到纪昀那里取了散碎银子，在耳提面命一番放羊吃草了。

    话刚落小燕子迫不及待拉着紫薇和永w落下一句放心跑得没影了，随后永永璇也协同离去，只留下永璋和永D还有纪昀胡太医和几个侍卫。

    “哈哈，你们两个不出去玩玩吗？难得这么热闹。”对两个孩子说道，其实他一直觉得永D一点也不想跟他同岁永w有活力，反而有时竟然能和永璋聊到一起去，真是匪夷所思很，感觉好像他那颗小脑袋里装是和永璋一样年纪灵魂一般（唉，你真相了）。

    “阿玛，我不大喜欢热闹环境，跟着阿玛吧。”永璋有些为难看着外面热闹场景，他是安静惯了人，而且早过了青春年龄，而且自从被皇阿玛接进宫后他觉得他心智在呈倍数增长，现在更是不喜烦扰了。

    “你呢，小家伙，为什么不跟其他人出去玩啊。”如往常一般摸摸永D小脑袋瓜儿，装作没留意到永D下意识闪躲动作，但心中却是一阵失落。

    “我也不喜欢热闹。”永D说出了个连他自己都不相信回答，其实在刚才却下意识没有跟他们一起走，只是前世习惯罢了，前世虽然有五阿哥光芒将他们所有人掩盖，但他却依然是嫡子，这点无法改变，所以在其他兄弟眼里他像一个透明人一样，而他自己也习惯性地将自己当成一个透明人。虽然现在和他们关系已经大有不同但这习惯短时间内还是改不过。

    站在一边冷眼旁观得纪昀听到永D这样说，不着痕迹看了他一眼，心中有些疑惑，十二阿哥给人感觉怪怪，而且他对皇上态度也让人有种说不出感觉。其实在他们这些汉臣看立嫡才是正当，可是之前几年这位唯一嫡子却丝毫不出彩，在他们已经放弃了时候最近却因为皇上冷落五阿哥原因也让他发现了不少这位十二阿哥优点，再加上这一路上皇上对十二阿哥态度有目共睹，他还准备回去时向其他大臣通通气呢。但是此时想，似乎这两人之间还有着什么其他人无法发现间隙存在啊，看他还要再仔细观察啊。

    微微皱了皱眉，但却没永D所想那样发怒，随后便包容对永D笑笑，笑他浑身直起鸡皮疙瘩，其实他在说完那句话后突然觉得如果他这样厌恶他也不是件坏事，省日后日久了再变回以前样子，他没有信心经过更多他温暖后自己牢固心不会变，现在他反而有种早死早超生急切感。反正再坏也不会坏到哪去了，顶多像上辈子一样当个隐形人直到二十五岁死。

    看着永D这个样子心中突然涌起一丝难言心疼，眼前这孩子身影在他眼中渐渐清晰了起，“那跟着阿玛出去吧，其实阿玛在京城时候每到热闹日子也会偶尔出宫，看看这里庙会和京城有何不同。”一手拉一个，先一步出了门。

    带着两个孩子在一群侍卫簇拥下在人群中行走，这小城庙会还真别有风味，在现代大半辈子生活在外对这些纯真质朴表演还很有兴趣呢，不算窄道路上全是人群，似乎整个城人都出一般拥挤，几人可谓是i如龟速。

    没过一会儿，永璋也看出了兴致，惯常平静如水面上也展露出了比平时更灿烂笑容，看到了心中满是高兴，果然带他出逛逛是对，很有益与他健康，看以后即使回宫了也可以经常带他们出宫玩玩。

    永D倒是有些心不在焉，左顾右盼着，心中有些疑惑，据他所记，那个所谓遇刺事件应该是在这里发生吧，那紫薇去了哪里，她不在这又如何为皇阿玛挡刀啊。

    “阿玛，从道边走吧，这里人太多了。”心中有事永D被周围嘈杂弄得头痛无比，心中急着找紫薇，也不管那么多了反手拉着想往另一边走。

    惊喜看着自己被永D拉着手，给了身后侍卫一个眼色，立马有两个人上前为他们开路分开人群。

    几人总算挤到了一个相对人较少岔道口，总算可以松口气了，永璋也明显呼了一口气，开始虽然还觉得有趣，可是到底是人多，又是汗味又是灰尘再加上空气不通畅，没过多久其实永璋觉得有点不舒服了，永D提出建议正合他心。

    “咱们先在这歇歇吧，等一会上那边酒楼上坐坐，在这样挤下去，别没看到看到人头了。”拿扇子给永璋扇风，看着几丈远一排人墙，心中想笑，因为他想到了上辈子有一次和忌永一起去那个东方大都市看览会那番景象让他有了种觉悟，果然这个家还真是名副其实人多，闻名不如见面啊。

    永D依旧不死心踮着脚看着两边人，不过以他小豆丁样子是怎么也找不到人。

    “咦？永D，你在找什么吗，从刚才一直左顾右盼。”啪一声合上扇子猿臂一伸将永D小小身子抱在怀里。

    “啊？”永D一愣，回神时已经“身不由己”了，“呃，我在找其他人。”伸手推拒在肩上，那人呼吸热气在他领口处，让他感觉呼吸有些不畅，借着仰头四望机会将上半身尽量远拉开。

    虽然觉得怪怪但也没有多疑，只当是他不愿与自己相处，看着永D将上身外探，他嘴角那一瞬间僵硬没人发现，心中却还想着能尽量对着孩子好，一手揽着他腿弯一手抱着他腰臀紧了紧，“这孩子，别乱动，小心掉了，我举着你看。”说完又使力将他往上抬了抬。

    “老伴儿你看这儿这么多人咱们也挤不过去啊，倒不如在这儿吧。”一个苍老声音在几人耳边响起。

    下意识回头，正巧看着两个老人抬着一个挑担从另一边道口走过，人还未到这香味已经扑面而了。

    “老人家，你们这是卖茶叶蛋？”眼睛一亮，看着盖着盖子锅子。

    “是啊，趁着现在人多，想多卖几个，”一个老妇人一听这话很高兴地对笑道，“这位爷可是喜欢吃茶叶蛋啊，不是我们老两口吹牛，我们这茶叶蛋是祖传配方，在这城里没人能比我们这做好吃了，你要不要一个尝尝，不好吃不要钱。”老妇人殷勤推销着，语中满是自信。

    会心一笑，说道，“是啊，不用尝了，一闻着味儿知道是好茶叶蛋，给我们包二十个，晓岚给钱。”闻着扑面而香味，心中满是陶醉，这味道又让他想起他很小时候，每年只能在过年那一天才能每人分到一个茶叶蛋，那一个茶叶蛋美味像朱元璋珍珠翡翠白玉汤一样让他回味无穷，可惜后再也没吃到过那个味道了。

    而此时正在回忆过去没看到在热气背后，两双泛着恶意目光一闪而动……

 出宫之以身相护

    回忆而永D四下张望当儿，突然――

    “阿玛小心！”永璋尖利喊声响起。

    回神就发现迎面一锅茶叶蛋连着滚烫汤水扑面而来，立时大惊，可却根本无计可使，不管怎么出手都有可能被袭击到，尤其是被抱怀里永D恐怕更是凶多吉少，说时迟那时快，根本来不及反应下意识伸手将永D头按怀里就是一个转身用自己背为两人挡下了所有滚烫之物。

    “阿玛！”永璋看着突如其来状况下意识就想往上冲却被身边眼疾手快纪昀挡住，并牢牢拉住，“放开我，阿玛！”

    “三少爷，你就别上去添乱了，省老爷还要照顾你。”纪昀倒是很有自知之名拉着永璋就后退，他可是知道他这个肩不能挑手不能提，现能为老爷做就是看好了这位仿佛发了狂一般猛力挣扎三少爷别让他上去给对手增加一个牵制老爷筹码，而其他人不用人说已经都冲上去护主了。

    没时间再看永D有没有被漏网之鱼伤到了，想转身却余光瞄到身后又一片红黑相加热浪袭来，再次转头尽量蜷缩身体，包住怀里孩子，刚做好所有动作就觉身后早已被烫麻木后背再次变得热辣辣，整个后背都好似被冲击而来热浪打皮开肉绽一般，疼得他脸瞬间变得煞白。

    而永D早已愣住了，他甚至都不知道发生了什么事，还寻找紫薇身影他就觉得一阵天旋地转眼前就是一片黑暗，身体被闷得喘不过起来，还没来得及挣扎就感觉钳自己后背手松了松还没来得及抬头看发生了什么事就再次被按了回去，这次比前次更紧，仿佛想将他按进去一般地紧贴着，熟悉檀香被吸进气管……

    “阿玛！”

    永璋撕心裂肺声音划过这一片纷乱场面，惊醒了永D，下一刻却被惯性带动头晕目眩。

    双手紧紧护着怀里永D只能躲闪着迎面而来利器，每一次都惊险无比，而侍卫却被其他刺客牵绊住，根本无法前来支援只能眼睁睁看着狼狈无比闪躲，纪昀紧紧拽着想冲上去永璋。

    本来如果以乾隆身手不该弄得如此狼狈，只是一个老婆子而已，可偏偏不会武功，根本没有进攻意识，只能靠着身体自然反应进行闪躲。可偏偏此时地方狭窄很快就退到了人群边缘，眼看就要闪不开了，这时显然对面老婆子也想掌握住时机，一道反光猛刺进双目，忍不住微迷双眼。

    “狗皇帝，去死吧！”眼看就要得手了老婆子忍不住双目凶光中闪过一丝得意。

    “噗――”

    利刃扎进肉体声音此刻繁杂之中竟显得无比清晰，永璋挣扎动作僵住了，连纪昀已经将他手放开了都没注意到，只是定定看着几丈外那片血色。

    “不――”永D难以置信声音传进众人耳中。

    看着近咫尺老婆子就眼前狰狞面容和那浑浊双眸下怔愣，下意识伸出一腿狠狠一踹。

    永D呼吸急促看着眼前一片红色，脸上带着几滴鲜红液体，难以置信喊着，“不，不是这样，不应该是这样！”嗓音带着如困兽般嘶哑。

    被那狠狠一脚踹飞老婆子刚起身就被闻声而来侍卫包围了，永璋也这当儿冲到了他们身边，眼中强忍着酸涩张开双手护身前。

    “永璋，你冲过来干什么，快去旁边躲起来，小心被乱刀伤到！”眼睛都快红了，大声吼着，要不是他现手上不便都想去将他拽过来护身后。

    “阿玛，我保护你！”永璋从地上捡过一把不知道被什么人扔过来长刀，横刀身前警惕看着眼前打斗众人。

    “臭小子说什么呢，赶紧跟我过去那边。”大声吼着带头向另一边冲过去，永璋见状连忙快走几步护他身边警惕看着周围。

    很快三人就和躲一边纪昀和胡太医会合了，阻止胡太医欲上前身影。

    “那边已经快结束了，我们先回客栈再说。”语调常仿若无事说着，但是他那煞白脸色已经让所有人都知道了他所忍耐剧烈痛楚。

    此次带出来近十个护卫都是顶尖大内高手，很快那边已经将几个刺客或杀或擒，并快速回到身边维护着。

    ……

    回到客栈后很快另外两个拨人也都回来了，当看到手臂上殷红后都难以置信瞪大了双眸，接着便眼中闪过凶光，几个孩子都气愤身体颤抖。

    “阿玛，为什么会这样，刚才慌乱难道是？”小燕子气愤几乎失去理智，眼睛瞪得大大，仿佛此刻那些刺客出现她面前就会被其碎尸万段。

    “你们不用担心，只是手臂罢了，并没有伤到要害，很快就好了。”用言语和眼神安慰着几个孩子，一转眼睛，担忧看着从回来后就再没说过话永D，却发现他用一种奇怪眼神看着紫薇，那眼神好像是难以置信又或是不解但其中最浓却是内疚，反是很复杂。

    “永D？”疑惑脱口而出，“你怎么了，可是伤到哪了吗？”

    永D一怔后回神，僵硬转过头看着被撕掉半个衣袖手臂，恍惚间那白色绷带上仿佛还是那把穿透而过明晃晃匕首。为什么会是这样呢，不是应该有紫薇来替他挡刀吗，为什么紫薇好好地站那儿，而他却受伤了，为保护他而受伤了。

    是，没错，虽然那个刺客是刺杀他而来但那把刀冲过来那一刻，可能是因为那个刺客是下意识准备冲向他心脏吧，可是那时因为抱着他而他好挡着他胸前，所以那把刀其实是冲他而来，如果这个男人不将手臂横过来挡住那把刀就会直直插他身上！

    为什么？为什么？为什么……

    无数个为什么充斥着他脑海，除此之外什么都没有了，也什么都想不到了，只有眼前那道喷他脸上血剑和穿透手臂那把明晃晃刀。

    不理会看到他动作想要阻止其他人，站起来几步走到永D面前蹲下身将他冰凉身体抱进怀里，将他头按胸口，一下一下轻拍着他后背，他耳边小声说着，“没事了，没事了，已经没事了……”

    不知道说了多久，周围所有人就这样看着他们都没有出声，眼中都是复杂情绪，突然感觉怀里一沉，心中大惊低头一看放心笑了。

    “永，你过来。”起身摇了摇有些晕头，身后依上来一片温暖，回头对永璋笑了笑。

    “阿玛，”永闻言上前，担忧看着，“永D，怎么了？”

    “这孩子可能是第一次见血，有些不适应昏过去了，”将怀里永D递给永，“你抱他回房休息吧，找人给他洗个澡，浑身又是灰尘又是血，肯定很难受。”

    “恩，阿玛，”永接过永D，低头看了一眼他皱着眉头带着痛苦表情，眼中闪过一丝担忧和羡慕，“放心，我会照顾他，阿玛也要好好休息。”最后看了一眼，抱着永D出了门。

    “行了，你们也出去吧，这儿没事，都回去休息休息，今天这忙乱。”看着周围几人也不说什么都用愧疚眼神看着他，尤其是几个侍卫还跪门口不肯起来，弄他也挺尴尬，这种时候他还是没什么身为帝王觉悟。

    说着胡太医从门外端着药碗进来了，“老爷，趁热喝吧，您失血过多。”胡太医刚要递过去就被永璋接手了，看着永璋坚定不移眼神，只好无奈退下站到一旁。

    “给我吧，别一勺一勺来了。”心中无奈抚额，伸手就要接过，却被永璋什么都不说就将手往旁边移过去，明显是不买账。

 出宫之为何如此

    在永璋不满下被他以其人之道还施彼身了一把，当他留着满口苦涩躺在床上时还在苦笑永璋那看似温柔实却固执性子。

    门外，将永D送回房永再次回来时就看到永璋在门口用满是杀气目光看着跪了一地侍卫，几个阿哥和小燕子紫薇谁没回房，都站在永璋身后一脸严肃看着这一番诡异无比景象。

    “三哥，怎么了？”永不知道发生了什么事，“阿玛呢？”

    “阿玛喝了药已经睡下了，”永璋头不回说道，语气平板让人直起鸡皮疙瘩。

    永从来没见他这样过，从来永璋都是温和，看来今天皇阿玛遇刺事件真让他火了。

    “不用我说什么了，今天事确实是你们疏忽了，别以为你们跪着就可以消除你们错，即使阿玛他不惩罚你们，回宫都给我去宗人府自觉领罚，现在，你们都给我起来，你们想在任务是保护好阿玛，做好你们指责。”

    永璋严肃语气让所有侍卫都是一抖，心中首次生气对三阿哥敬畏之情，以前他们尊敬三阿哥只是因为他是他们主子宠爱人罢了，可是经过这次他们是真看到了永璋将隐藏爪子显露出来，果然皇宫里阿哥，即使表面上在纯良是有其过人一面。

    “你们都回房休息吧，”永璋转身对几个弟妹说道，面上还未散去严肃让几个人连声都不敢出，“等阿玛醒了，你们要去通知我。”对侍卫说完后就头不回地向自己房间走去。

    看着消失在转角，留下几人都明显松了一口气，互相对视一眼都从对方眼中看到了心有余悸，刚才三哥给人感觉和皇阿玛发怒时候好像啊。

    ……

    砰，砰，砰……

    一声一声心跳响在耳边，仿佛那催眠轻拍让他昏昏欲睡，好温暖檀香味，在着淡淡香味中，永D放心闭上眼睛，他是安全，虽然不知道是什么包围了他，但他知道它是安全，一声一声心跳让他嘴角勾起一丝纯真笑意。

    突然一道亮光刺在紧闭眼皮上，永D下意识睁眼，果然是一道光亮闪过，泛着金属光泽越来越近，越来越近……永D想闪开，可是刚才温暖环绕此刻却变成束缚，紧紧地束缚着他欲躲身体，越来越近了，来不及了……永D嘴边勾起一道自嘲笑意，绝望闭上眼睛……

    可意料之中痛楚却不曾到来，反倒是一次温热撒上自己脸，湿湿，似乎还带着奇怪味道，仿佛是铁锈一般腥臭此刻如此刺鼻……疑惑张开眼，红，满目都是刺目红，本代表喜庆红色此刻让他下意识厌恶……

    “没事了，没事了……”一道温暖声音划破一片红色，将他那因为满目红色而渐渐有些失控心再次恢复平静，砰，砰，砰……那让人心安声音再次传来。

    为什么？为什么要保护我……

    永D站在床边看着安详睡颜，因为失血过多而苍白面容显得无比刺眼，让他想到了梦中那抹红，同样都是那般刺眼。

    睡梦中微微皱了皱眉，被注视感觉让他心底微微不安，慢慢睁开了眼，一眼就望进了那双复杂黑眸，恍惚恍惚轻启嘴角：

    “忌永……”这声呼唤仿佛含在口中喃呢一般让人似听未听。

    永D一愣，瞳孔缩了一下，眨了下眼睛再次抬头。

    “永D，你怎么来了？”已经清醒看着永D。

    永D眨了眨眼睛看着和往常一样笑容，心头疑惑没有散去，“阿玛，我来看看你。”他刚才听到似乎不是这个？

    撑起身体，靠在床头上，看着永D目光带着仿佛能看透他般洞察，“永D有话跟阿玛说？”

    永D低头沉吟了一会儿，仿佛下定决心了一般，再次抬头时眼中已毫无掩饰，没有故作单纯没有故作幼稚，那是他二十五岁时眼神：

    “皇阿玛，为什么？为什么要护着我，我不信你不知道！”这一刻他想明白了一些事，以前他当局者迷一直以为他没有发现他隐藏，原来，他早已将他隐藏东西都摸得透透，从昨天对他挑衅回应，到此刻那让他无所遁形眼神，他早就知道了吧！

    听着两个“为什么”，微微一笑，对永D其实他有种很奇妙默契，他说明明如此模糊，可他却偏偏知道他问是什么意思，而对他两个“为什么”他只回了一句话：

    “你是我儿子！”

    ……永D愣住了，他想了很多，却只有这个是没有想到，他以为会得到愤怒，以为会得到包容，以为会得到漠视……却始没想到他竟然只是得到了一句话――你是我儿子！

    多么简单一句话呀，永D嘴角难以控制挂起一道讽笑，“儿子”，他从来没想到这个词竟然会是他对眼前这人第一称呼，从前是到今生直到刚才那一刻一直都没有如此想过，就连做梦都没有过。

    “我不信。”他不信就因为一个“儿子”眼前这个人就能用身体来为他挡下滚烫煤炭，他更不信就因为一个“儿子”他能用他血肉之躯来为他挡下锋利尖刀，那柄刀直接穿过了他手臂甚至卡在骨头里，在拔刀时候甚至喷出了一丈高血，可他却面不改色，之后还能抱着他安慰他。

    “你想得到个什么答案。”平静地问道，目光由原来仿佛激光般穿透性变为平和。

    永D一愣，他这句话仿佛问到了他心里，他想得到什么答案，他想得到能让他继续恨他答案，他只是想得到一个理由，一个能让他那仿佛开始不受他控制将要倾倒心加一道坚固锁链理由！

    是，他强迫自己为他做这些施加一个贬义理由，仿佛那样就能让他心安理得忽视他为他受伤，吃得苦。

    看永D不再说话便微微一笑，自顾自得接着说道，“是，我知道，你恨我，虽然不知道因何而起，但自从小燕子第一天去上书房开始，我就知道你恨我。”看着永D因为他话而变得灰白面色，笑容不变。

    “呵，那你为什么什么都没做？”原来从那么早就开始了，永D自嘲一笑，嘴边却扯出诡异弧线，那么僵硬。原来他自以为是独角戏竟然演了那么久，真是太可笑了，是为了等看够了再将他从最高处推下去吗？

    “不，我做了。”动了动换了个更舒服姿势，想到那天第一次看永D时候，那时他眼中永D还只是忌永影子而已，什么时候起，再看到他时不再想到忌永了呢？

    “你做了？”永D疑惑皱了皱眉，在脑中思考，似乎从那天起并没有什么不好事情发生吧？

    “是啊，你没有注意到从那天开始我就在改变吗？”好像此时面对人并不是他儿子，而是一个局外人一般语气平和仿佛说人并不是他自己。

    “应该说是你那天目光惊醒了我，之后我才开始反思，开始蜕变，说起来我要感谢你，是你那时目光告诉我亡羊补牢为时未晚。”似真似假说着，看着永D怀疑目光，心中苦笑，难道要他说现在他和以前他不是一个人吗！

    永D眉头皱得更深了，眼中满是不相信看着，其实他现在样子挺好笑，八岁孩子，稚气未脱脸上却摆着那么严肃表情，可是现在两个当事人都没有意识到这个问题，永D眼中不相信在坚定目光下渐渐变成了怀疑，最后停止在犹豫。

    “我知道让你相信没那么容易，但希望你不要总是这样仿佛刺猬一样阻扰我伸过来手，就当是为了你额娘，我想她不希望看到你不开心活着。”

    永D再次犹豫了，皇后，是他心中罩门，如果有可能他愿意做任何让她高兴事，抬头看着以就坚定目光，永D手紧了紧，该不该再相信一次呢，这次之后等着他是美好未来还是更让他心碎背叛就在今天决定了。

    不由自主，永D再次想到了刚才梦，那个心跳声，还有那个让他心安嗓音，他深吸了一口气，目光渐渐变得坚定，抬起了头，在期待目光下微微张口：

    “希望我不会后悔！”

 出宫之最后一天

    夏侯弘博受毕竟是皮外伤，虽然有些失血过多但在睡过一觉后除了脖颈上要吊个绷带外已经不影响些什么了，在纪昀走进书房时看到就是他看不清喜怒坐在桌案后看着奏折样子，而永璋则是奇怪站在旁边一个既不会窥探到奏章内容但还能时时刻刻盯着夏侯弘博位置。

    “老爷，少爷。”纪昀颇感兴趣看着永璋如临大敌表情，活像只要一有不对就立马将人抬走架势。

    “怎么样，已经有结果了吗？”夏侯弘博抬头问道，语气依旧是淡淡，但却给了要起身离开永璋一个眼神，看他重新坐下后才转向纪昀。

    “是，老爷，我已经查到了那些刺客是白莲教余党，”纪昀目不斜视回禀，好像丝毫不觉这可以算是正式话被永璋听到有什么不对，“虽然表面上挂着大乘教名称，但其实已经被朝廷多次取缔，但由于没有证据所以名不正言不顺，想必经过这次事件，总算可以一除心腹大患了。”

    “恩，确实如此，绝对不能让其做大，必须借此机会将其一网打尽，”夏侯弘博沉吟半晌，最终还是做了这个决定，绝对不能让这种莫名其妙组织在他大地上兴起，即使其中可能会有无辜者，但却宁杀错不放过，即使有万分之一可能他也不会让几百年后未来曾经发生过惨案在这个时代有萌芽可能，虽然这是第一次有人因他而死，下了这个命令心里总会不舒服，但这一步总要迈出，“收拾一下，明天就回京。”转身看着窗外不远处西湖美景，心中不禁感叹，身在其位当谋其事啊！

    “阿玛，你伤？”永璋不赞同看着夏侯弘博，话说自从那天行刺事件后永璋就改变不少，虽然和以前一样温柔如水，但却多了水能克刚强性。

    “我伤没事，今早收到京里来急奏，下月初西藏土司就要来京朝拜，这可不是小事情啊，而且老四也要回来了。”在这几个月里老四永A跟随大军前往喀什噶尔平定回疆叛乱，过几天也要随军回京了，算算日子正好在西藏土司之后，对于这个儿子夏侯弘博还蛮期待呢。

    “老四？”永璋看夏侯弘博有些发光瞳子，突然觉得心口有点堵，“我也很多年没见过他了，也不知道他怎么样了。”四阿哥永A是皇阿玛所有儿子中一个例外，也是唯一一个已经闯出自己一番天地儿子，当年他刚成年分府出宫就只身一身前往军营，并且没有依靠身份之便而是去了以汉人为主绿营军，实打实打到参将这个位置，他比自己有用多了。永璋心中有些失落想到，等老四回来后，已经改变阿玛一定会将心思多放在这个有用儿子身上了吧。

    “啊――”夏侯弘博单手伸了个懒腰，看永璋心惊肉跳，“好了，今天就到这儿吧，这也是此次出宫游玩最后一天了，我们在这府衙里好好逛逛吧。”因为发生了遇刺事件，当天夏侯弘博醒来后大家就都搬到当地知府宅邸暂住。

    ……

    回去路上，夏侯弘博看几个小心情低落样子就知道这几个孩子都舍不得这段时间开心岁月，但是没办法，他们都有属于他们责任要承担，不能养成他们沉溺一时之乐习惯，不过但却可将这当成对他们奖励偶尔为之。

    “永w是不是乐不忘返啊？”夏侯弘博将整个人都蔫下来永w拉过来坐在自己身边，和蔼摸摸他头，看他没精打采仿佛连说话都没有兴致样子突然觉得孩子真是一种非常可爱人种啊，看着脸颊白嫩嫩包子样，真是惹人喜欢极了，真是搞不懂前任怎么会舍下这么可爱孩子不理不睬。

    “恩，”才八岁永w没有掩饰露出失落表情，对于夏侯弘博来说这就是他这次出行在永w这方面最大收获，才八岁永w终于肯在夏侯弘博面前表露出正正属于八岁孩子表情了。

    “呵呵，你和永D已经八岁了，也不下小了。”夏侯弘博没头没尾说这么一句弄得几人都是一愣，就连从上路以来一句话都没说永D都抬头看着他。

    纪昀摸摸脸上两撇胡须心中很是欣慰看着几人表情变化，眼中满是明悟，他身为旁观者将这几人变化看得最是清楚不过了，以前虽然觉得皇上在这方面做有失公允，口中却不好说什么，而他作为这些孩子师傅却很为他们而惋惜，此时看到他们父慈子孝心中真是高兴不已啊。

    “不过今年倒是没机会了，接下来一年就看看你们表现吧，如果让阿玛满意话，呵呵，也不是不可以……”夏侯弘博话说到一半就卡住了，犹自笑得开心，看着就连永D都是故作平静其实早就急不行样子乐得更大声了。

    永璋暗地里翻了夏侯弘博一眼，他早就发现了，自从他对他们态度改变后就换了另一种方法折磨他们，特别喜欢将他们戏弄抓耳挠腮。

    “我知道我知道！”小燕子眼睛一转就想到了，赶紧迫不及待地说道，“木兰秋A对不对？”

    坐在她身边紫薇闻言眼睛一亮，手中下意识将小燕子手握在手心里，显然，她也想到了几个月前那次让她终生难忘事。

    “恩？”夏侯弘博有一种重新认识小燕子感觉，“小燕子，你啊，是不是永远都忘不了永琪射你那一箭啊，哈哈！”人们都说是一朝被蛇咬十年怕井绳，不过看小燕子这眼睛发亮样子，这木兰围场说不定还是让她很怀念地点啊，呵呵！

    “嘻嘻，”小燕子不好意思摸摸头，“那件事我早就忘了，不过也确实对那里很是向往。”听说那里可是狩猎好去处，小燕子这活泼性子，是即使学了规矩也不会忘掉本性啊，不过说不定夏侯弘博还喜欢这样她也说不定呢，父母总是喜欢自家孩子活泼一点。

    “哈哈，”夏侯弘博看小燕子这有点俏皮中带着娇憨笑容，突然发觉这个女孩有种连她自己都没有发现大巧若拙，她有种属于她自己智慧，每每都能让人眼前一亮。“没错，不过你们想去也不是不可以，直到明年秋A之前，你们必须被指导骑射师傅夸赞，而且阿玛还会亲自来考你们，通过才能随阿玛去木兰秋A。”扭头对双眸发亮两个人说道。

    “那六哥和八哥呢，他们去吗？”永w迫不及待问道，引来夏侯弘博一笑。

    “当然去啦，当然前提是通过阿玛要求。而且不止是老六和老八，连你们三哥和四哥五哥都会去。”夏侯弘博想到明年就是蒙古王公贵族来京年份了，看来这些个孩子需要去见见世面，当然他也不否认自己有种想向别人炫耀自己优秀儿子想法。

    说完这话本以为会看到儿子们高兴表情夏侯弘博却没想到却看到了永D更加黯然眼神，心中不解得很，看来找时间要问问，现在他面对永D已经不会将他当成孩子了，更多时候反而想用更成熟对话方式与之交流。

    看着车内一片和乐融融，永璋微微一笑，即使什么都不说但却可以从他眼中看到幸福光芒，永D看永璋这么高兴样子心中更沉了。

    ……

    当晚一行人找好了客栈后却发现房间不够，夏侯弘博想到白天打算事，先一步说道：“永D今天就跟我睡，剩下四个小子两人一间，就这么定了。”说完便不容反驳拉着永D手上了楼，感觉着手中传来力度，微扯嘴角，不动声色增加力道。

    在他们背后永璋看着一高一低两个人眼中微黯。

    躺在床上，永D翻了个身面朝内看着黑暗中只能隐隐绰绰看到个面容夏侯弘博：“你有什么事为什么不说，你再不说我睡不着觉。”

    “呵呵，我确实有事。”夏侯弘博由仰卧变为侧卧，面朝着永D，虽然同处黑暗，但却莫名给永D一种被盯着感觉，稍微不自在动了动。

    “今天说到木兰秋A事，你为什么突然不高兴了，之前不是还好好吗？”夏侯弘博只是平平静静说道，虽然内容算得上是比较隐私问题，但却奇异没有让永D有任何被看透不喜之感。

    永D深吸了一口气，平了平有些起伏心情，也学夏侯弘博那样用平静语气说道，不过却是为了掩饰他心底不安。

    “我想知道三哥身体到底怎么样了，年前我曾听额娘说过，已经有太医向她禀报，三哥已经快――”永D没说出口那个词，但是两人都知道他没说出是什么，叹息了一声，“可是前几天三哥却说他身体没什么大碍，而胡太医也说三哥身体已经没事儿了，可是我却还是担心――”虽然总是说着不要对三哥付出太多感情，但是人孰无情啊，相处久了，感情自然而然就放下了，此刻想到现在这么期待明年木兰秋A三哥明年七月就会――离开他们，他竟有种心中一滞感觉，闷闷地，也有点痛。

    “唉！”夏侯弘博伸手将永D揽在怀里，这次他没有拒绝，摸摸他头，“其实对于这件事我一直心有余悸，多亏我醒悟得早，当初胡太医说只要再迟几个月恐怕就回天乏术了，不过幸好，阿玛还没有铸成大错，一切都还来得及。”夏侯弘博语气很是感叹，他是真怕，如果冥冥中有那么一个至高无上存在在主宰着这一切话，他一定会虔诚感谢他，幸好他来得早。

    这话刚说完夏侯弘博就感觉到永D身体软下来了，紧了紧手臂，“虽然永璋身体还是比正常人差，体质弱些，但如果调养得好应该不会有什么大碍。”但有一点他没说，那代价恐怕将是前所未有巨大，不过他不会在意，只是一些珍稀药材罢了，即使不用放在那里时间长了也会失去药性，倒不如物尽其用，至于未来以后他会不会有需要那些东西时候，未来事谁会在意，至少把握好现在未来才不会后悔。

    永D总算松了一口气，虽然他亲眼看着很多事已经发生了偏移，但有关人命却丝毫不敢怀有妄想，虽然就永璋问题不到明年谁也不会知道会产生什么变故，但至少已经有了一线生机不是吗！

    在意识即将远去那一刹那，永D脑中一闪而过一个念头：

    如果明年历史改变了，三哥没去，那，是不是他也有可能多陪额娘几年啊，他是不是能够多奢望一点，多幻想一点……

 回宫之比儿比女

    西藏在清朝时是附属于大清附属，不止每年要按时进贡，而且每隔五年西藏土司都要亲自进京朝拜，而且还会送上不少西藏特产贵重之物，除了大批特产名贵药材便是以车为单位各种华贵毛皮，其实夏侯弘博对这次朝拜还是蛮期待，不说别，但是永璋能用上药材想必定是不少，堆积多年东西哪能跟新产下来相比啊。

    当夏侯弘博率领群臣站在太和殿外看着行进而来众多人马时，说实话心中还蛮不平静，毕竟这是他成为这个身份以来第一次举行大型典礼，可是虽然心中忐忑，但向下俯视着众多向他跪拜藏民时，面上倒是和煦中不失霸气，完全显示出了天朝上气派。

    挥手让人起来，虽然巴勒奔也是个王，但却要对他施附属臣礼，按例来说，在朝廷上地位要比亲王还高一点，要不是唯一合适这个工作亲王在忙着办自己葬礼，他能亲自以上接下！哼！这对其而言可是极大荣幸了，看着站在巴勒奔身边昂首挺胸红衣女子，夏侯弘博猛然想到之前临时补习关于西藏传统，心中不禁有些想笑。

    接过按照西藏传统递上哈达，递给身边永，看到这一情况跟在身后大臣们目光立刻不一样了，永琪站在永身后嫉恨看着夏侯弘博自然而然动作，心中暗恨他刚才为什么走神让永抢了个先，往年站在皇阿玛身边这个位置都是他。

    “巴勒奔，这就是朕儿子们！”夏侯弘博在他骄傲介绍了身边如花似玉女儿后伸手虚指一下身后永一行人，从大到小除了永璋永A一个不缺，哈，能被他时刻呆在身边女儿想必是非常出色，不过他儿子们也不差。

    “咦？”巴勒奔左右看了一眼奇怪疑惑了一声，没有掩饰直白问出，“皇上没有女儿吗？”

    夏侯弘博哈哈一笑，这个直白汉子，“朕有女儿，不过大清规矩女子不便见客。”看巴勒奔不赞同眼神，补了一句，“这只是传统而已，大清习惯于男主外女主内。”

    这话一出巴勒奔便不再说什么了，毕竟这是人家传统，他这外来人还是不便说什么。

    “巴勒奔，随朕来吧，想必舟车劳顿，殿内已经准备好了酒宴款待各位。”对于这些官样文章夏侯弘博实在是熟练不能再熟练了，说起来既不会失礼还能显示出他主导地位。

    “塞娅公主是第一次来京城，想必对这皇宫和着繁华京城都好奇无比，不如就由朕还珠格格做一个向导吧，那孩子和塞娅公主性子倒是蛮想象，想必一定会一见如故。”宴过半旬夏侯弘博看着动作活泼笑容开朗塞娅公主向巴勒奔建议道，眼中却带着等着看好戏笑意，这公主性格和小燕子真很像，不过显然在规矩方面小燕子比她可不只强一筹啊。

    “一见什么？如鼓？为什么会如鼓呢？”塞娅公主没等巴勒奔说话就好奇接到。

    听这话夏侯弘博一愣，随即忍不住笑了起来，永，永璇等几个阿哥也一样如此，都掩着嘴眼神闪烁样子，这女子，和小燕子简直不只是性格像啊，就连这曲解成语样子都无比相像。想到最开始小燕子在几人面前闹那些笑话，虽然在后来一段日子已经不再这样了，不过却给了几人回忆笑料，偶尔也会在她面前调侃一下。

    被几人笑得有些莫名其妙塞娅公主皱了皱眉：“你们为什么笑？”

    夏侯弘博收了收脸上笑容，借着喝酒皱了皱眉，开始有些后悔他之前说过话，这么没礼貌孩子，如果跟小燕子在一起久了，会不会让小燕子变回以前样子，可是话以出口，唉，做人父亲难啊，做一个皇帝父亲更难啊！

    不过幸好他教育得早，不然看着塞娅公主样子就能想象到小燕子未来形象了，简直不堪入目，幸好幸好……

    不过此时正心中后怕他却不知道，他心中那个变得越来越懂事儿女儿已经和紫薇溜出宫去玩了。

    小燕子和紫薇金锁三人穿着便服坐在一辆马车里正向大杂院驶去，而在她们身后，却无声无息出现了另一辆马车紧随其后……

    “柳青柳红，我们回来了！”人才刚下马车，小燕子就像脱缰野马一样喊着，跑着冲向大门似开未开小四合院，人还未到声先到，惹得院内人一惊一乍。

    紫薇挥开金锁欲上前搀扶手，径自跳下马车，看着眼前斑驳木门，嘴边笑容渐渐透着一股怀念。

    “小燕子！”柳青柳红刚听到小燕子声音就惊喜向门口中去，还未到门口就看到斑驳木门被人从外大力推开，撞到旁边墙上在反弹回去，不过在那之前一个浅蓝色人影已经冲了进来，扑到两人面前，直接跳进柳红怀里。

    紫薇推门进来，在小心关上门，将跟来护卫都关在门外才向三人走去。

    “小燕子，你还好吗，听说你受伤了，怎么样，伤严重吗？”柳红紧张兮兮上下看着小燕子，语中满是担心，虽然之前见过紫薇，也知道了小燕子有惊无险，但还是会担心，小燕子从不到十岁就被她和哥哥带了回来，就像自家妹妹一样照料长大，虽然日子过得苦了点但却从未让小燕子受过那么严重伤，这孩子也从没离他们这么长时间过。

    “我很好，我很好，已经都好了！”小燕子让他们放心似转了个圈，显示她健康，转头看看坐在那边和蔼慈祥看着他们爷爷奶奶弟弟妹妹们，担心问道，“我托人送回来银子你们没用吗，有没有拿去看病，有没有修修屋子，有没有多买些吃有没有……”

    “有有！”柳红赶紧打断小燕子话，感动拉着小燕子手，“都有都有，你放心，我们都有用，还将几个小子丫头送去读书，别担心。”

    “是啊，我知道你担心我们会心存顾忌不花你给钱，但和面子想必大家生活更重要，你放心吧！”柳青先前一步说道，虽然最开始拿到小燕子托人送来银子后犹豫过，但最后还是决定用了，毕竟确实如他所说，大家生活才是最重要。

    “啊，那就好，这些你们拿着。”小燕子又从衣袖里拿出一大袋沉甸甸银子，“天已经快入秋了，那这些银子给大家多置办几件衣裳。”小燕子将银子放到柳红手里，“我是你们带大，就是你们妹妹，难道还把妹妹当外人吗，如果不是这样，你们就收着！”看到柳红眼中有着犹豫和挣扎小燕子加一把火，果然说完这话，她不在拒绝了。

    “我们不能出来太久，不过看着小燕子这么快乐样子，再冒险也值得。”紫薇看小燕子扑过去跟几个小玩闹那难得开心没有丝毫束缚样子，突然觉得很开心，虽然小燕子在学习宫中规矩也觉得适应很好，但却总觉得那样她很压抑。

    柳青柳红看着眼前恬静女子，心情很复杂，虽然这个女子带给了小燕子不是他们能带给她快乐，但是却也让小燕子因她而受伤，最后更是为了她骑虎难下，被强行留在皇宫那个危险地方。

    “对于小燕子事，我很抱歉，我……”紫薇张张嘴却发现她什么都说不出来，确实以前都是她错，表面上看来或许是小燕子抢了她皇阿玛她格格之位，但其实如果没有她话，小燕子平静生活就不会被打破更别提最后说不定还会有生命危险。

    “紫薇！你说什么呢！”小燕子听到这边话脸就板起来了，眼睛瞪得大大冲过来，“这根本就不是你错，而且还是我抢了你――”小燕子还没有出口就被紫薇手挡住了。

    “好好好，我不说我不说！”紫薇温言软语说道，赶紧安抚小燕子，她们两个每个人都认为事情是自己错，每次与说到这个话题最后都会这样一副炸毛样子，而且每次都是她主动服软妥协，典型秀才遇上兵。

    紫薇看小燕子还一副闹别扭不理她样子，无奈心中摇头苦笑，转头看着兄妹两人，“柳青柳红，你们有没有想过未来啊。”紫薇注意着措词尽量不想让他们有其他心思。

    “唉，暂时没有，你有什么好办法吗？”柳青一愣后苦笑道，他和妹妹有这么一大家子不下十口人要照顾，根本存不下钱。

    “你们有没想过开酒楼，而且有宝丫头狗子他们可以帮忙，想来只需要请几个厨子就可以了。”紫薇笑着说道，“而且这次小燕子给你们拿来也不全是银子，还有一些没有宫中印刻珠链什么，可以放心拿去典当，想来应该差不多够了，如果不够过段时间我们再想办法出来一趟。”紫薇想着小燕子这样总是往回拿银子也不是办法，坐吃山空再多钱也顶不住，为此她想了很久。

    “恩，这是个好主意。”兄妹两人对视一眼，都满是跃跃欲试，毕竟他们花着小燕子送回来银子也不是没有任何纠结。

    “时间差不多了，小燕子，我们该回去了。”紫薇看着这跟几个小孩玩乐不思返小燕子，做了把坏人，毕竟她们还是要走。

    “恩，”小燕子一听这话脸上明艳笑容马上就沉下来了，不过也是知道此事不能任性，依依不舍再次跟几位老人道别后对紫薇说，“紫薇你在这在等我一会儿，我还有些事要做。”说完露出了一个神秘笑容就出去了，她要去给紫薇一个惊喜。

 回宫之真相败露

    看着小燕子风风火火地冲出大门，几人无奈摇了摇头，紫薇看着院中几个老人，微笑俯身蹲在他们身前关心他们身体。

    “紫薇丫头，你们现在生活好吗？”张奶奶枯老手缓缓抚摸着紫薇发髻，带着有点漏风京腔说道。

    “我们很好，现在不愁吃不愁穿，只不过大户人家里规矩多了点，不过小燕子也会认真学习，而且有兄弟姐妹和亲人，我们很快乐。”紫薇微微蹭蹭头上温暖手，只觉鼻子有些酸，想到她们为了瞒这些可爱老人说谎话心中有些虚。

    “那就好，那就好，你这孩子是好孩子，小燕子能和你做姐妹是她修来福气，我们都是看着那丫头长大，对她性子都很了解，但有你这丫头帮衬着想必也能让人放心了。”一边刘爷爷带着点叹息说道，“你们两个孩子都是不忘本，很好，很好啊。”

    ……

    “紫薇，我回来了！”小燕子喊声老远就被正在院中总人听见。

    “小燕子这风风火火性子什么时候能改改呀！”柳青闻声无奈地说道，别人不知道他可是知道，在那个谨言慎行地方小燕子这性格呀，真是让人担忧。

    “这样才是小燕子不是吗！”紫薇笑着反问道，看柳青隐含宠溺和担忧目光，心想着宫中那个小燕子虽然同样活泼但却知事，也多了理智，在其他人亦如皇上等人眼里是合格，但在她看来却反而觉得这样小燕子更能让她会心一笑。

    又是一番依依不舍后三人终于坐上了回宫马车，同样一直尾随她们出宫另一辆马车也依然随之而动，却在进入神武门后分道扬镳，一面向西一面向东，向东那辆马车直奔粘杆处所在宫殿。

    宴会结束后夏侯弘博就回到了养心殿，看着桌案上摆放一簿有别于常奏折眼中一凝：“高玉，这奏折是什么时候呈上来？”没有急着打开，拿在手中把玩儿着，眼中有着兴味。

    “回皇上，是在皇上设宴时候呈到奴才手上，”高玉低眉顺眼立于桌案前，语调平顺身形坦然。

    “恩。”夏侯弘博满意看了高玉一眼，心中想着前任虽然精神方面NC了一点，但不得不说这看人眼光和培养人手段还是很高明，有高玉这么个即忠心又能力卓绝手下，倒是给他省了不少力。

    翻开奏折细细观看着，夏侯弘博眼中神色平静，渐渐地嘴边带上一点不出所料弧线，“啪――”一声合上奏折，眼中兴味更甚。

    “摆驾坤宁宫！”

    ……

    “恭请皇上圣安！”皇后请甩帕子做了个福，“臣妾正要去找皇上呢，没想到皇上就来了。”说着有些不安略低着头，声音难得有些闪烁。

    “哦？”夏侯弘博请拉着皇后玉手，坐在榻上，“说不定皇后与朕来意相同呢。”

    “皇上也是为了小燕子而来？”皇后面上惊讶同时心中更是惊骇，没想到皇上表面上看似对后宫不闻不问，但其实将一切都掌握在手中吗？

    “是啊，那到不如皇后先说吧！”夏侯弘博看着皇后惊讶样子心中难掩自豪，毕竟能将一切都掌握在手中确实能让一个男人自豪，尤其是在自己妻子面前。不过这却是他，要是前任就恐怕真是对后宫不闻不问了，在他调查粘杆处卷宗之时竟然发现对于后宫卷宗竟然是那样虚浮于表面，这怎么可以，后宫黑暗和战争可是完全不弱于朝堂。有些时候后宫连带战争都能影响到朝堂，其力量完全不能小觑。

    “是，皇上，”皇后有些忐忑看了一眼夏侯弘博，她突然发现眼前这个皇上好可怕，虽然对她较以往更和颜悦色了，但有时候却理智让她心中发寒，仿佛任何东西在他眼中都无所遁形。

    “今天小燕子以西藏土司进京朝拜为由向臣妾申请出宫看看热闹，臣妾想到皇上计划便答应了，而且还派了几个侍卫跟随，名为保护实为监视，他们去了一个大杂院，可紫薇却非常警惕没让任何随从跟进去，只有她小燕子和随她进宫丫头金锁进了那个院子，”说到这皇后语中带了些连她自己都没发现欣赏，或许爱屋及乌吧，对于紫薇这个很有满人风范姑娘她也很喜欢，“他们进去后就紧闭院门，跟随人本想偷听但却发现院中有两个功夫高手在，为了防止打草惊蛇只能放弃，不过皇上放心，他们回来汇报后臣妾已经再次派另一批人去监视那个大杂院了，想必很快就有消息传来。”

    “恩，不错！”夏侯弘博赞赏看着皇后，这个女人正不能小看，不愧是皇后啊，很有现代那些纵横商场女强人手腕，“你可以将那些人调回来了，朕已经知道了结果。”可能是因为夏侯弘博亲自过问原因吧，粘杆处非常重视，排出都是好手，自然不是皇后手下能比，扒墙角时候两方人都没发现就将他们话听了个全。

    “已经有结果了？”皇后看夏侯弘博没有丝毫动怒迹象，刚提起来心放了下来，“莫非真如皇上所猜？”

    “确实如此，据那院中人闲谈所说，他们是看着小燕子长大，而且不下于十年了，显然与夏雨荷之女情况不符，这么很显然，应该就是紫薇无疑了，不过为了妥当起见，还是等去济南人回来再做下一个打算吧，不过既然已经决定收了小燕子，那容嬷嬷和陈嬷嬷那边规矩方面还要更加严格，而且对小燕子和紫薇教导保持一致，哪一方都不要放松，争取等皇额娘回来后能看见一娴静一活泼两个规矩格格。”夏侯弘博虽然对于真相心中已经有了九成把握，但毕竟济南那边还没有消息一切都是客观了解，他可不会犯前任那个错误，关于皇室血统就连他都不能说一是一，上面毕竟还顶着个就连他也需要尊敬人在。

    皇后看着外面天，脸上染上一丝红晕，带着点与年龄不符羞意看着夏侯弘博，语气带着些小心翼翼：“皇上已经二更（注）了，是不是就在这儿……”话未说完但意思已经很明显了。

    夏侯弘博也看看外面月，背对着皇后无声叹了一叹，皇后看着皇上背影也不知如何是好，半晌，一点轻微仿若叹息声音传入耳中，“也好……”往事已成往事，唯有将其沉入心底深处方是该做之事，难道他一把年纪了还要等老人家回来因这个问题被其训斥吗，该放下了，身在其位当为其事，这也是他责任啊……

    ……

    紫薇站在淑芳斋二楼住在窗口看着天上月，虽然不圆也不弯，但却是她最喜欢形状，往年今天娘亲都会一改往日严厉亲自下厨为她做一碗长寿面，并问她怨不怨她对自己这么严格。说实话，说实话她真不怨娘亲，她知道娘亲之所以对她那么严厉都是为她好，不想她步她后尘，她都知道，真，她知道每年今天娘亲为她做好面后就会回房间看着画卷和折扇哭，即使每年只哭那么一次，但却在她年幼心里扎了根一般，在娘亲不在岁月里，这两样东西就成了她怀念娘亲工具只要它们在就仿佛娘亲还在她身边一般。

    可是今天，只有她一个人了吧，本来金锁还想陪着她，可是还是被她劝回去睡了，虽然和金锁情同姐妹但莫名却还是不想由她来替代娘亲在今天位置。

    唉！

    紫薇叹了一声，驻在窗户上手下意识想摸摸手腕，却摸了个空，紫薇一愣，这才想到，不久以前她为了能让大杂院人活得好一点已经当掉了，当时或许还存着一点奢望吧，办是活当想着日后能去赎回来，可是没想到她却把当票弄丢了，难道是天意吗？不过她不后悔当掉它们，或许这也是天意吧，用娘亲留给她镯子和耳环换来小燕子这么个姐妹，她或许不够知心，但却能让她获得以往十八年前所未有快乐，值了。

    “紫薇。”伴随着呼唤是肩头落下一件衣裳。

    “小燕子？”紫薇扭头一看，原来是她本以为早就睡下小燕子，脸上湿凉让她想扭过头去擦掉，却被另一个人手先一步拭去，“小燕子……”你怎么没睡。最后一句话被靠过来温暖挡在口中，喉头仿佛梗了什么似地顿时说不出话来。

    小燕子枕在紫薇肩上看着天上月亮，嘴边泛起一个狡黠笑容：“紫薇，我要罚你。”像两个黑葡萄一样黑眼睛滴溜转着，让看人会心一笑。

    “哦？为什么罚我，我做错什么了吗？”紫薇煞有其事扭头疑惑着，只是嘴边笑容有点不符她语气。

    “你忘啦，昨天是我生日啊，这可是我这一生来第一个生日，可你这个好姐妹竟然忘了，简直岂有此理啊！”小燕子仿佛闹别扭似扭过头去将头埋在紫薇肩头，可嘴角却同样带着一丝笑意。

    “？”紫薇一愣，忍不住扑哧一声笑了出来，“哪有这么算，那今天还是我生日呢，你又怎么说？”哼，她就不相信说不过小燕子。紫薇难得俏皮地想着，却没发现此时她心情糟不符初时低落。

    “呐！”小燕子仿佛抓到什么把柄似一脸笃定地扭过头来，“要是这次我说有理，你要补给我。”

    “好好好！”紫薇看小燕子这笃定样子倒是一愣，呵呵，难道这次小燕子真是有备而来，应就应吧，就像她说反正也不会少块肉，呵呵！

    “当当当，当！”小燕子笑得贼贼，猛地将紫薇肩头扭过来，面朝屋内，“怎么样，这回我有理吧！”

    紫薇看着桌上摆放东西顿时觉得自己手足僵硬，眼前东西仿佛也开始模糊了。

    “呐，我不知道过生日是怎么样，不过记得以前听人说过生日要吃长寿面，我厨艺应该还可以，过来吃吃看，吃完后有礼物。”小燕子仿佛浑然未觉似拉着紫薇手将她拉到桌子旁坐下，又将筷子放到她手里。

    “不用礼物了，这已经很好了，真很好了……”紫薇突然放下筷子扭身抱住小燕子，是她错了，这个姐妹很知心！

    “快吃快吃，一会就凉了。”小燕子不好意思拉下环在自己颈上手臂。

    看着紫薇开心吃着长寿面，吃着吃着眼泪就掉下来了，小燕子难得温婉拿着手帕给她擦泪，只说了一句话，又将紫薇泪催了下来。

    “我是你姐姐嘛！”

    低头吃着面紫薇不知道，在她泪汪汪水幕后，小燕子带着点落寞看着她。

 回宫之NC再现

    清早当金锁端着水盆准备服侍紫薇起床，但看着床上并排躺着两个人，心中不知是失落还是什么，昨天，当小姐将她赶出去后她依然为小姐心情而担忧着，可是看现在这情况，是不是意味着，已经有人可以替代夫人在小姐心中地位了呢？

    “不好了，不好了，紫薇小姐，紫薇小姐！”正当金锁愣神，屋外传来压抑着急切呼唤声。

    金锁将洗具放在指定位置上，悄声出了屋，“彩霞姐，出了什么事吗？”

    “金锁，你看见格格了吗，格格屋子里没人，而且床上冰凉凉，不想有人睡过样子，紫薇姑娘呢，我担心……”她担心再像上次一样发生那样事，他们就一死难辞了，就真死定了。

    “你别着急，格格和我家小姐昨天睡在小姐房里，现在还没醒，我这就去叫醒她们。”金锁忙安抚彩霞，看着彩霞松了一口气表情，心中想笑，他们几个跟着小燕子可真是倒了八辈子霉了，平时竟跟着担惊受怕，相比起她家小姐对待她来，她还真是幸福百倍啊，这样已经很好了。

    “小姐，起床了！”金锁略微放大点声音在床边轻唤道，看着小姐脸上笑容，心中不再有失落而是带着点满足，她家小姐辛苦从小伺候在旁她是最清楚了，能让她找到一个这样知心好友也不失为一件好事。

    “恩，”紫薇睫毛颤了颤，两方泛着水润盈泽清泉张开，“金锁，已经该起了吗？”紫薇皱了皱眉，这些年来这是第一次需要金锁来叫她起床，看来是昨晚兴奋地睡不着觉缘故，现在还觉得很困。

    “是啊，小姐，已经破晓了。”金锁看着紫薇伸出被子手腕眼前一亮，情不自禁伸手握住那一方碧翠，“小姐！小姐！这手镯，”抬头却看到挂在紫薇耳边东西，顿时喜连声音不自觉变大了，“小姐，还有那耳环？”

    紫薇抬手抚了抚耳边，微微一笑，低头看着因为她起身而略显不安小燕子，“这是小燕子送给我生日礼物，金锁，今晚宵夜我要亲自下厨为小燕子准备，你记得事先帮我准备东西。”重新躺下并压了压被角，直到捂得严严实实了才放心，虽然是夏了，但清晨还是带着些凉意。

    “是，小姐。”金锁看紫薇开心笑容和帮小燕子细心压被角样子也跟着笑了，“小姐和格格准备什么时候起？”这声格格真是叫前所未有认真。

    “恩，”紫薇看看窗外天色，“再等等吧，听说今日不用去坤宁宫请安，她这些日子也很累了，让她再睡一会儿吧。”

    金锁会意悄声退下，轻轻关上房门，看着远方景色，嘴边泛起一抹开心笑容。

    “恩……”金锁刚出门，小燕子迷糊着呻吟了一声，带着似醒未醒迷蒙，“已经什么时辰了？”此时小燕子还没意识到她房间已变，还下意识问着往常到这时候就会在床边候着明月或彩霞呢。

    “已经卯时了，不过今天不用去请安，你还可以再睡一会。”紫薇温柔轻轻拍着小燕子后背，看着小燕子此时娇憨样子，总是控制不住自己嘴角露出会心微笑。

    咦？这个声音怎么这么样紫薇啊？小燕子微微张开眼睑，一排小扇子一样睫毛轻颤，随着眼前世界渐渐变得清晰，眼前笑脸也随之映入眼帘，“紫薇？你怎么在这儿啊？”

    紫薇轻笑着点点小燕子额头，“傻话，这是我房间，我不在这儿在那儿。”

    “啊？”小燕子眨眨眼睛，看着屋内陈设，确实不是她房间哦，“呵呵，我想起来了，紫薇，你身体好软哦，以后咱们一起睡吧怎么样，昨晚我睡得好香哦。”小燕子尴尬挠挠头，傻傻笑了。

    “好啊。”想到之前在大杂院里，有时候两人白天腻在一起，晚上聊到很晚也会抵足而眠，她并没有因为床上多了一个人而睡不着反而因为有了更温暖源头而睡得更香。

    呵呵，心满意足小燕子最后还是和紫薇一起起床了，毕竟她也是习惯与早起练功或是张罗家事人，多年来习惯并没有因为此时生活舒适而改变。

    ……

    夏侯弘博坐在台上看着下面无聊至极比武，想着今早起床后永D因为听说他在坤宁宫就寝而惊讶合不拢嘴样子，嘴边弯起一道弧度，斜眼借着余光看着坐在旁边阿哥席里正襟危坐永D，这孩子最近在他面前越来不掩饰自己了，而且恐怕连他自己都不知道有时候他自己表情有多幼稚，往往能勾起夏侯弘博强烈父爱。

    “皇上，怎么样，我西藏武士都是鼎好吧！”巴勒奔看台上一个虎背熊腰武士已经连战几场都无败绩后得意对着夏侯弘博炫耀道，“这是我西藏第一武士，如果有人能打败他，我们就服了！”

    夏侯弘博看着台上猛捶胸巨汉，他都快巨汗了，这也算是第一武士，看来跟着巴勒奔都是一个系列，都是只长肌肉不长脑，要不是因为他对这场友谊比赛一点都不在乎所以就交给皇后去选择参赛对象，岂能让他一马当先，不过也真是，皇后手边人也是弱了点，是不是在派给她几个更强侍卫啊，以后治理起后宫也能更得心应手。

    坐在夏侯弘博手边皇后暗恨看着场上被抬着下去赛威，皇上将此事交给她就是对她信任，可是她派上去坤宁宫一等侍卫已经折损数人了，这已经不止是她面子问题了，更是与体有损问题。

    看着最有几个参赛人一个接一个被那个西藏第一武士打下台，皇后手中帕子越攥越紧，脸上表情也越来越紧张。

    “皇上，”皇后惭愧看着夏侯弘博，急眼中都有些泛起水光了，皇上昨晚才对她再次恩宠，如果这次搞砸，她不敢想会是什么结果，“是不是……”

    夏侯弘博拍拍皇后手，虽然对她没有感情，但毕竟是夫妻，而且昨夜他们还有了进一步关系，他再怎么冷血也不可能对此无动于衷。其实对于此事输赢他是真不在意，输有什么样，西藏还不是要年年向大清朝拜，不过当然赢了最好嘛。夏侯弘博给了身后王普王惠一个眼神，这两人能跟在他身边自然是侍卫中数一数二，对付那些实惠些摔跤把式莽汉没问题。

    可人算不如天算就在王普准备上台挑战之时，另一边阿哥席飞出个人影，王普王惠一愣后定睛一看，顿时觉得心中刷一下就凉下来了，没想到不懂规矩竟然是御前侍卫中连汉军旗子弟都不算福家大子福尔康，御前侍卫中家世地位最低一个，也是唯一一个凭借裙带关系上位，平时鼻孔朝天牛气哄哄样子他们看他有个强硬后台忍忍就算了，可是没想到今天竟然公然打他们兄弟二人脸！简直岂有此理！这么想着两人都不安看着夏侯弘博，千万不要将他过错算在他们失职上啊。

    夏侯弘博挥挥手阻止两人，看着另一边五阿哥永琪身边空座，和空座另一边福尔泰，顿时明白了，脸色也刷一下暗了下来，一个小小御前侍卫和阿哥伴读竟然和皇子同坐，要说这事儿没有五阿哥插手他死都不信，看那两个凳子就知道是后搬上来，想来不是皇后安排错。

    夏侯弘博阴晴不定看着台上双后背后昂首向天样子就心中一阵厌烦，不过他这一出风头想要惩治他还需要找个理由，现在夏侯弘博倒是想西藏方面能再上来个更厉害高手来打倒他，这样他就有理由了。

    可惜最后直到塞娅公主亲自上阵都没打倒他，反而给了他更大展示机会，巴勒奔不知道此中因果，看着福尔康在台上打倒所有他带来武士后虽然有点不甘心但还是献上了衷心赞誉。

    福尔康得意洋洋仰首四视，却丝毫没发现在场所有侍卫和除了五阿哥所有阿哥看着他鄙夷眼神，而周围围观众多宗亲子弟则是在看着塞娅公主在巴勒奔耳边说了什么后松了口气都不约而同用同情眼神看着他。

    福尔康仰首看着坐在皇后一侧不远处紫薇时露出一个异常骄傲笑容，却发现紫薇却在笑着和小燕子说着什么似，丝毫没分一丝注意力给他，顿时让他无比失落，本来他上台就是因为看紫薇在另一边看得津津有味才想上去向她展示他英伟之态，却没想到紫薇一点反应都没有。

    不会，紫薇怎么会一点反应都没有呢，她一定是在故作矜持，没错，没看到其他皇室宗亲子弟都用崇拜眼神看着他，紫薇一定是在装，呵呵，说不定一会儿紫薇就回来找他，或是让五阿哥给他送信什么。这么一想，福尔康又再次昂首起来，脸上满是志得意满和笃定。

    夏侯弘博招招手高玉会意凑头上前，在他耳边小声说了一句什么，高玉脸上带着笑容悄悄退下，离开人群之前最后看了一眼还在场上背着个手鼻孔朝天福尔康，眼中闪过一抹讥笑。

    当晚等福尔康信心满满在家人簇拥下走进家门后，他们等来了他们期待一天圣旨，只不过他们好像兴奋过头了，全然没看到搬旨王普脸上嘲讽。

    “皇上有旨，着福家大子福尔康，现任御前侍卫一职，今日战西藏武士连胜三场，本应封赏，”念到这儿王普从圣旨上抬起头俯视下方一家四口脸上如出一辙期待表情，嘴边挂上一抹讥笑，“但其今日却不守宫中规矩，擅自与皇子同席，御前失宜，功过相抵。福家二子福尔泰同罪，罚在家闭门思过一月，钦此！”

    “福大人，接旨吧！”王普板着一张脸将圣旨合拢起来，递给精神有些恍惚福伦，什么都没说，就走了。

    ……

    夏侯弘博站在窗边看着窗外宫墙，嘴边弯起一道弧线，喃喃说了一句话：

    “御前失宜，真是个很好理由，不是吗？”

 回宫之老四回朝

    这天正是大军班师回朝日子，对于这个还未见一面儿子，夏侯弘博也是很期待，毕竟对于一个男人而言，能随军出征军人在其心中总会有些不同地位。

    依然如同那天迎接西藏土司一般，当夏侯弘博带领群臣在太和殿门前看着兵马如潮而来之时心中不约而同均泛起骄傲，这些就是大清儿郎们，他们开拓疆土离家数载，他们是大清骄傲。

    兆惠将军在离太和殿阶梯百步远位置挥手阻止大军前进，首先下马，身穿戎装却依然单膝跪地，对着上方虔诚一拜，仿佛前方正是他们心向之所：“臣不负圣上所托，吾皇万岁万岁万万岁！”

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    ……

    一片声朝震慑着在场人，其声势之浩大完全不是前几日西藏土司拜朝时可比，巴勒奔视之眼中难掩震惊，这样军队，这等气势，不愧是天朝上之名，本来他对于先辈对大清朝贺之事还心有不甘这才有了昨日比武事件，可今日一见，大清力果然名不虚传。

    夏侯弘博目达到了，虽然背对满朝文武，但那被眼前军队强烈气势所震慑而散发出崇敬他却已经感受到了，而这才是他第一步而已，满人本就是骑射闻名民族，可是入关百年之后今日却越加依赖于享受，就连军队也再不复圣祖时期彪悍了，文以治，但武却可安邦，这二者缺一不可，虽然随着一个朝代发展重文轻武是必然趋势，但他却想延缓这个趋势，一个朝代最要不得就是满足！先辈将开疆扩土建功立业机会留给后人，后人需要做就是稳固原有基础上不满足于现在。

    这就是他所希望，生于现代他没有种族之分，在他心里不管满人还是汉人，都属于一个民族，一个打断骨头连着筋民族――华夏民族！而且在他看来尚武是人本性，如果整个民族大半人都能将这种尚武本性加以开发话，那这个民族就是不败。

    “儿郎们，欢迎你们凯旋！”夏侯弘博用他最洪亮声音回报这些最可爱人。一个能给子民带来幸福君将成为他们信仰，而他所求就是成为这个信仰。

    “众卿平身！”

    大军起身后除了都司以上军阶将领都被遣散，夏侯弘博环视留下人，目光骄傲中带着审视，这些都是日后将帅之才啊。突然，跟着兆惠将军身边一个小将吸引了夏侯弘博够目光，因为他看着夏侯弘博目光较于他人尊崇还带着一丝隐藏得很好儒慕之情，隐藏得很好，如果不是夏侯弘博在其他儿子眼中看多了，恐怕都不会发现。

    夏侯弘博突然明白了他身份――四阿哥永A！

    就如同当初永璋一样，夏侯弘博并没有关于永A具体形象记忆，有只是一个很模糊身影，但是现在眼前这个身着戎装昂然男子却将那模糊面部填上了五官。

    夏侯弘博并没有对他有任何特殊对待，就连眼神都是不变，就好像他就是一个普普通通参将和其他参将一样，虽然知道只有这样才是对他尊重对他能力认可，但是余光看着永A在他目光扫过他之后只是微微低头样子时依然心中很是沉闷，这个孩子不同于永璋，他成熟并且自主，要突破他心房恐怕很难。

    ……

    “四哥，四哥！”永璇急切叫声突然戛然而止，因为被身后突如其来一拍吓了一跳，忙转身一看，“四哥，原来是你吓我，咦，你不是？”疑惑地指着身后一方。

    “啊，没什么，你怎么追出来了。”永璋不好意思干咳一声，他还不是因为不放心永璇和永w才留下来相看看能不能找机会说说话，却没想到永璇刚出大殿没几步就喊起来，吓得他赶紧出现。“你呀，也不看看这是什么地方，就喊着这么大声，要是被皇阿玛听见，说不定会――”永A说道紧张看看内殿方向。

    “没关系啦，皇阿玛才不会因为这个就罚我呢，我想你了，四哥，你这一年过得好吗？”永璇浑不在意挥了挥手，遂紧张拉着永A左看看右看看。

    “永璇，你怎么了，我不在这一年发生了什么事吗？”永A审视看着永璇不似作假动作，想着那个人，和刚才那人漠视，哼，那人恐怕都认不出他来吧。

    “这一年发生了很多事，多得四哥你难以想象，”永璇说着仿佛回忆到了什么脸上绽放开了一个灿烂笑容，“先别说这个了，四哥，咱们上三哥哪儿去吧，他们都在那儿等着咱们呢！”说着硬拖着永A向另一边走去，边走着嘴里还不停说着。

    永A面上晦涩莫名看着前方永璇，心中疑惑已经快堆成山了，比如三哥怎么会在宫里，比如那些所谓“他们”又是谁，这些仿佛一团乱麻，他有预感，他疑惑会在一会儿将被揭晓，而他得到结果却不知是否能被他接受……

    “四哥，你一定要给我们讲讲，你这一年经历，你不知道啊，听到你凯旋而归六哥都羡慕死了，说什么也要向皇阿玛申请也要去军中历练呢，还有啊，你不知道小燕子听说你是去打仗，眼中都冒着亮光呢，你可是她除了紫薇以外第一个崇拜人呢……”可能是血脉相容吧，即使平时早熟永璇在面对哥哥时也不免絮叨，变得像个孩子，会很单纯崇拜哥哥弟弟，同时仿佛想把这一年没有见面时光全部塞进他记忆中，让他与自己一同分享快乐记忆，并且也想分对方记忆，和他骄傲。

    永A看着身前说眉飞色舞永璇，突然发现此时他是那么快乐，他前所未见快乐，他们身为皇家子，平时很少有交流时间，而他更是因为分府出宫而错过了这个弟弟成长，可是记忆中那个孩子确确实实从来没有笑得这么开心过，而他也从不知道他还能这么开心。

    直到前方拉力停住了，永A才回过神来，看着前方扭头看着自己永璇，心中突然很感叹，他这个哥哥其实做得很失职，而那个能令他弟弟这么快乐人，如果不是别有心机话，那么他愿意感谢他。

    站在门口翘首以待永w看到渐渐走近两个人眼前一亮，兴奋地快跑几步冲进永A怀里，“四哥，四哥，我好想你啊！”

    永A抱着扑进自己怀里永w一步未退，稳稳站着，透过永w颈边，看着几个闻声走出人，和他们那脸上如出一辙笑容，脸上也不由自主挂上了笑容。

    “永A，屋里已经设好了酒菜，相比在大殿里你也没吃饱吧，咱们兄弟几个今晚一定要好好喝它几杯。”

    ……

    “四哥，第一次见面，我叫小燕子，听永w说四哥领兵出征，那四哥武功是不是很高强啊？”小燕子眼睛睁得大大看着永A，眼中只有单纯向往和崇拜。

    永A一愣，这就是这一路上永璇说皇阿玛新认下沧海遗珠，还蛮有趣嘛，微微一笑回道：“我武功不算高，而且领兵作战也不是单打独斗，武功高也是没用。”宫里很少有这么豪爽不输男儿女子，而且还是个未被宫中黑暗所污染女子。才一个照面，识人颇多永璋就把小燕子性格摸了个底儿透，对小燕子也不免喜欢。

    “才不是呢，我听永w说他最佩服人就是你了，你武功一定很高强，我也很喜欢武功，不如四哥你教我吧！”小燕子锲而不舍追问，看紫薇不好意思在下面直拉她手。其他几个对小燕子尚武程度了解颇深人也眼中浮现笑意，看着永A目光全是同情，被小燕子纠缠着学武人可不止永A，皇阿玛身边几个侍卫在出宫时候也颇受骚扰。

    “好了，燕子，别闹他了，你四哥刚回来，还累着呢，再说你一女孩子，打打杀杀不好！”最后还是永璋看永A烦不胜烦样子同情打断小燕子话，这个燕子，即使学了规矩也学不来紫薇大家闺秀温婉，不过这就是最真实她。

    “是啊，已经很晚了，我也该出宫了。”永A连忙借坡下，他可是被小燕子缠不想了，给了永璋一个感谢目光，就想起身告辞。

    “永A，你今天不回去也没关系，皇阿玛已经准许你今日留宿雨花阁，不如今晚咱们几兄弟秉烛夜谈吧。”永璋拉住想起身永A，想到在他们回来前皇阿玛细心叮嘱，脸上笑容更温柔了。

    永A用疑惑目光看了看永璋，又扭头看了看对永璋话跃跃欲试几个兄弟，他们，怎么变了？这一年到底发生了什么事？让他们有了这么大改变。

    “哈哈，虽然我对三哥这个建议很是心动，但是三哥你不要忘了，要是皇阿玛听说了熬夜事，恩？”永上前一手搭在永璋肩上不留情戳穿了他话，“今天已经很晚了，有什么话明天再说，咱们几个睡这里一夜倒没什么，紫薇和小燕子两个姑娘家倒是该回淑芳斋了，永璇永w，你们俩送他们回去。走，四哥，我带你去你房间。”永看了永A一眼，永A会意跟了上。

    直到两人上了二楼听不到一楼声音时永A也顾不得什么许多了，看着前方好似未知未觉永，才忍不住开了口，“永，这到底是……”

    永什么都没说推开一间客房门，房间早已经收拾好了，让了一步示意他进来后关上门，这才抬头看着永A满是疑惑眼睛。

    “呵呵，这说来话长……”

 回宫之永解惑

    听完永长话短说解释后，永A沉默了，过了半晌，永城没有焦距双眼才从新聚焦，无意识端起面前茶杯，凑到嘴边却突然顿住，茶杯中升腾热气让他看向前方双眸映射出一丝梦幻。

    “你，为什么跟我说这些？”这对他没有好处不是吗？

    “为什么？”永悠远声音仿佛在问自己，“呵呵，不知道你信不信，我也不知道，只是下意识吧。”其实并不是这样，在宴会结束后夏侯弘博将他们留下后嘱咐他们，如果太晚了就将永A留在三哥这儿休息时候，他就有了这个想法，但现在却莫名不想告诉他。

    “这一年来，你们都改变很多。”永A仿佛叹息声音透过两人中间灯烛传到对方耳中。

    “呵呵，是啊，”永仿佛因这话而想到了什么似突然笑了，“是因为他改变，我们才改变。”那个人不知何时仿佛变成了另一个人一般，并用让他真心来让他们动容。

    “你相信他！”永A难以置信看着笑沉静永，心中惊骇如惊涛海浪般袭来，眼前却仿佛闪过永璇说着话时闪亮眼睛。

    “呵呵，或许吧，”永不置可否耸耸肩，“其实你说不是很正确，应该说是，我们愿意试着相信他，就当是赌一赌吧，即使输了，也不会再差了，就当买了个教训，但如果是真，”永扭过头去看着窗外月色，“呵呵……”什么都没说，只是笑了，但其中意思两人却都明白了。

    “我不明白，为什么你们愿意一试，这么多年还不够吗？”永A疑惑地看着永，眼前仿佛闪过那抹漠视而过双眸，嗤笑了一声，“我不会相信。”

    “那是因为你没有经历过，而且如果你看到永w在皇阿玛怀里笑开怀样子，你想必就会减少些怀疑了。”永嘴边弧线更加灿烂了，头顶也仿佛有了那个厚实温暖笼罩而来，“我们现在很开心，前所未有开心。”

    “你们？”永A脑中突然一亮，眼前闪过刚才桌上情景。

    “是，我们，三哥，永璇，永w，还有今天没来永D，再加上我。”永转过头仿佛透视一般目光灼灼看着永A，“你没发现永w和永璇今天笑容多了不少吗？而在这方面虽然我不知道其他人怎么想，但想必和我想法大同小异，你没发现今天永璇和永w很多提起皇阿玛吗！帝皇之家中难得兄弟齐心，我们都很期待，即使最后输了，也不是什么都没得到不是吗，就像小燕子说‘有福同享有难同当’一次吧。”

    “天色不早了，想必四哥也累了，”永起身向门边走去，却在手碰上门栓时候停住，没有回头，“我劝四哥一句，还是试试吧，最后说不定连你也会赢呢，那个人魅力啊，呵呵……”最后开心笑了两声后头也不回地走了。

    徒留一室寂静，突然桌上灯烛劈啪声仿佛惊醒了永A，再次端起桌上茶杯抿了一口冷掉茶，待苦涩味道在口中扩散开来后一声冷笑寂静房中响起：

    “哼，有福同享有难同当吗？你们输定了！”

    ……

    一抹鲜艳红色飘进清晨淑芳斋，仿佛那明艳花朵一般照亮了淑芳斋景色。

    “紫薇，紫薇！”人未到声先到，兴高采烈声音透过淑芳斋楼阁响进正在调试琴音紫薇耳中，“紫薇，你看看我带谁来了！”

    “小燕子，容嬷嬷和陈嬷嬷才刚走，要是让她们看到你这样大声喧哗，恐怕一顿手板是少不了。”紫薇带着些促狭声音响起。

    卡！仿佛按了暂停键一般，刚推开门小燕子猛然顿住，保持着可笑一脚迈进姿势，但下一秒却快速环视了一眼房间，这才放心输了口气，“紫薇你坏死了，竟吓唬我。”当时正处于兴奋状态小燕子根本没听清紫薇话只听到一个“容嬷嬷陈嬷嬷”名字就吓得恍然无措，“我就说嘛，我还特意带着塞娅在御花园转了几圈呢，怎么还会碰上两个嬷嬷。”说着偷偷地瞪了紫薇一眼。

    “赛娅？”紫薇这才注意到跟在小燕子身边本来应该无比那抹耀眼但却被全心放在小燕子身上她忽视红色上，“啊，塞娅公主！请恕紫薇无礼，见过塞娅公主！”紫薇虽然跟几个皇子都混熟稔，但本质上目前却依旧是个庶民。

    “不用不用，我就是讨厌你们这儿这一点，总是拜来拜去，一点也不似小燕子爽快和我胃口。”赛娅很自来熟摆摆手，便自顾自在房间里左看看右看看。

    紫薇一愣，这才发现眼前这塞娅公主和小燕子真是无比相像，当然并不是长得像，而是她们骨子里透出那股气质，如果不知道她们身份看到她们一定会坚定无比认为她们是姐妹关系。

    “紫薇，你不知道赛娅性格真很对我，爽快，而且武功也是顶呱呱，刚才要不是顾及在御花园那么多人，我还真想和她打一场呢，而且她喜欢使鞭，我也喜欢使鞭，你说这是不是缘分。”小燕子下意识熟知赛娅性格，就好像熟悉自己一般，没有去故作寒暄，任其在那里翻看各个摆设，只是眉飞色舞跟紫薇说着。

    紫薇看着说得兴高采烈小燕子，再扭头看看那边红衣姑娘，也发现了一个小燕子没说到她们共同点，那就是小燕子也喜欢红衣。心中突然莫名一沉，再看着那个红衣女子，却发现本来在比武场上还欣赏心情突然变得有些烦闷。

    “紫薇，我们现在就去换衣服，你知不知道，皇阿玛刚才叫我去是要我们在赛娅来京期间做她向导，陪她玩遍京城，太好了，咱们这可是奉旨游玩，要是让他们知道了，一定羡慕死，”小燕子口中不闲着絮叨，一手拉起紫薇就向楼上冲，大剌剌性格丝毫没发现紫薇变化细微情绪。

    小燕子从衣柜里翻出一套淡红色寻常衣服，样式较短，是他们出巡时候穿，又翻出一件浅蓝色裙装放在紫薇怀里，“紫薇，皇阿玛还说了呢，让我们尽量带着赛娅去玩，至于费用问题他，他什么来着，”正在脱衣服小燕子一顿，“啊，想到了，他说他会给咱们报销，虽然不知道报销是什么意思，但一定是好事吧！呵呵！”

    紫薇看着怀里衣服，心情更加低落了，将衣服放在床上后似乎有些疲累坐下，“小燕子，你自己去吧，我觉得有些不舒服，一会还想再睡一会。”

    屏风后悉悉索索声音一顿，之后穿衣服声音突然变大，一个呼吸后小燕子敞着前衣襟就冲了出来，也不管下面还光着脚，几步冲到紫薇身边端着紫薇手左看看右看看，微微蹲下仰着头担心看着紫薇。

    “紫薇，是怎么了，身体哪里不舒服，我去找明月叫太医来。”说着就要冲出去开门。

    紫薇见状忙拉住小燕子，略带嗔怪看着她摇了摇头，“你看你，连衣服都没穿好呢，就想出去，”拉过她坐在床上，亲手帮她将衣扣扣好，“我没事，只是昨晚没睡好而已，你不要大惊小怪，我一会儿自己睡一会就好了。”

    “不行！”小燕子拉下她手胡乱系了衣扣，“还是要找太医来看看，我现在就去跟赛娅说今天行程推后，我不放心你。”说完就要冲出去。

    “别别别！”紫薇连忙将小燕子再次拽了回来，看着小燕子急切面容，心中烦闷奇迹般化为轻松，微微一笑，“我求求你了，小燕子别任性了，你也说了是奉旨游玩，怎么能说不去就不去呢。”强硬将她拉到梳妆镜前按坐下来，小燕子担心她没有强硬拒绝，但眼中担忧却不减反增，“相信我，我真没什么，至少我答应你，如果睡一觉后还不舒服就叫太医怎么样？”看着镜中小燕子担忧样子心中最后一丝沉重被感动所代替，紫薇一边安慰着小燕子一边手上迅速给她挽了个简单大方却不失活泼发髻，最后插上一支珠簪，看着镜子里少女，满意一笑，再将一双布鞋翻出来让她穿上。

    “我还是担心你啊！”小燕子犹豫看着紫薇，一步三回头样子，要多委屈就有多委屈，不知道还以为她要上刑场。

    紫薇看着小燕子差点忍不住乐出来，赶紧将她推出去，微微一笑，听着楼下隐约传来小燕子临去了还止不住嘱咐明月彩霞和金锁照顾她话，眼中全是开心。

    ……

    陪着赛娅逛着京城繁华街区小燕子有些没精打采，丝毫没有任何高兴样子。

    赛娅丝毫不觉东窜窜西窜窜，小燕子派了个人去跟上她，自己一个人悠闲地走着，这个京城她都逛了十年了，一点也不像赛娅那样看什么都新鲜似。

    “赛娅，已经晌午了，不如我们找个地方吃午饭吧。”当小燕子跟上赛娅脚步时她正和一群百姓围在一个套圈摊位上兴高采烈地看着，左手拿着一个糖葫芦右手拿着一个驴肉火烧，也不吃，好像单看着样子就能饱似。

    “你去买十样京城特色小吃送到那边那个三层酒楼。”小燕子吩咐了身后一个侍卫，其实人家叫什么她并不太清楚，只是被派遣来保护她们，而她屋里几个都没带出来，留着照顾紫薇。

    赛娅蹦蹦跳跳先一步进入那栋显眼至极酒楼，很豪华，充满京城特色。

    小燕子慢一步来到这栋楼下，抬头看着那处牌匾，微微皱了皱眉：

    “龙&#8226;源&#8226;楼！”

 谁配谁浪费了

    “龙源楼，难道这是皇阿玛开酒楼吗？”

    小燕子抱着这样疑问走进龙源楼，叫了小二在二楼找个靠窗子桌子和赛娅坐下。

    “两位小姐，想吃什么吗，我们龙源楼醉鸡很不错。”店小二殷勤点头哈腰伺候着，在京城这天子脚下最不缺就是贵人，看多了，他这做小二也练就了一双好眼力，看着两位姑娘气度就知道不是小家小户人。

    “赛娅，你想吃什么？”小燕子看看楼下挂在柜台上牌子，扭头对赛娅问道，这龙源楼她是知道，不过对于以前她而言却是可望而不可及地方，但是可能是已经见识过最奢华地方缘故吧，此时看着也没觉得有何不同，感觉还不如大杂院里随意痛快。

    “随便，你来点就好了，反正我也不懂这些。”赛娅快活看着四周。

    “小二，你挑几样龙源楼特色菜，酒呢，来一小壶就好了，顺便给那边几位兄弟也准备吃，”小燕子指指旁边一桌两个侍卫。“几位大哥今天辛苦你们了，想吃什么尽管点，我请客。”

    “谢小姐！”两个人不约而同地站起来道谢，声音中恭敬引来周围几桌人侧目。

    小燕子看看赛娅拿在手上把玩糖葫芦，“赛娅，吃饭还要等一会呢，你不如先吃几颗糖葫芦吧，酸酸甜甜很能让你更有胃口一点。”小燕子看着赛娅那可爱样子，突然有种看着宝丫头那几个小家伙感觉，心中不免失笑，其实赛娅或许比小燕子小一点，但绝对不会小太多，看着也就十六七岁吧，不过已经可以成亲了。

    “恩，”赛娅很喜欢小燕子，被宠着长大她难得竟然能听去小燕子话，“对了，那天比武时候打败我那个男子，最近怎么没看到他。”说着赛娅微微低了低头，即使豪放如她，在说到这问题上也不免羞涩。

    “恩？”小燕子对这问题一愣，突然想到紫薇那天跟她分析赛娅来目说过话，眼睛一亮，“你说是福尔康吧，他只是个御前侍卫而已，平时还需要站班。”不过严格说起来小燕子对福尔康也不是非常熟悉，只是停留在和五阿哥关系很好份上。

    可能是最近小燕子和紫薇要学规矩吧，为了避着陈嬷嬷和容嬷嬷，再加上五阿哥前段时间连这两次被夏侯弘博惩罚，繁忙下来五阿哥和福家兄弟也很少来淑芳斋了，而且比起五阿哥而言，不知为何，小燕子更喜欢和永璋永w他们混在一起，日久下来就疏远了。

    “你觉得，他人怎么样？”赛娅想到那天那人英气勃发接连打败他们勇士，脸颊又是一阵发热。

    “他人嘛，我倒是不很清楚，不过，你不会是看上他了吧？”那天因为是横着坐一排，所以小燕子都没看见赛娅对巴勒奔咬耳朵，不过小燕子心里想了想，疑惑看着赛娅，“你怎么会喜欢上他呢，他只是个侍卫而已啊，而且还不是旗人。”

    “没有，没有，我只是觉得他很勇猛，武功很好。”下意识赛娅忙摇头否认，不过看着小燕子眼里倒有些欲盖弥彰了。

    “武功好？”小燕子嗤笑道，“那是你没看到武功更好人。”

    “他武功不好吗？怎么会，他打败了我们西藏第一武士！”赛娅一听就仰头争辩，不赞同看着小燕子。

    “呵呵，那是因为那时候武功更高强人都上战场了，昨天才回来，听说昨天在太和殿举行宴会就是为了迎接那些凯旋而归战士们，别人我是不知道，我三哥，就是三阿哥，他武功就是超级棒，才二十岁就做到参将，虽然我不知道参将有多高，但紫薇说是很了不起。至于福尔康，据说就是在侍卫里面排位上，他也不是排顶尖，只是比较靠前罢了，把他强人多是呢！”小燕子带着点惋惜看着赛娅，在她心思里，即使只是番公主，但至少也要找个满洲八旗子弟相配吧，福尔康？不说人品长相，至少从地位上而言差不是一点半点。

    “啊？”赛娅惊讶地跳起来，“你说有那么多人都比他武功高啊，我不相信！”赛娅扭过头去倔强说道。

    “呵呵，你不信我也没办法，不过也不知道为什么，那天就只有福尔康站出来？”其实那天比赛夏侯弘博找了很多八旗子弟来看，可是因为某些就连紫薇都知道原因，除了福尔康那个白痴没人抢那个烫手山芋。

    “算了，不谈这个了，如果你想找武功高强人，改天我带你去找我一好兄弟，他功夫可是走南闯北练出来，绝对不会比福尔康差。”小燕子看楼梯口先前排出去侍卫身影，对赛娅一笑，“不提这个了，还是先吃东西吧，北京小吃很多。”

    小燕子装作没看见赛娅纠结表情，自顾自得吃着，有意回避这个问题，毕竟婚姻大事嘛，不能草率，而且这个是外人是不能多言。小燕子虽然平时好像大大咧咧，但其实对男女婚事看法却很保守，坚信门当户对，平时最耻就是那些不切实际妄想攀高枝人了，也讨厌那些仗势欺人，不然以她相貌随便找一个有钱人家那还用一家人过得那么辛苦。

    ……

    福伦站在书房窗边看着窗外景色，不知在想些什么，脸上神情很让人难解。

    “阿玛，你找我？”福尔康今日轮休，正想着在心里计划着怎么得到紫薇青睐，就被福伦叫到了书房。

    “是啊，尔康，我有话问你。”福伦招手让福尔康坐下，抬头严肃看着他问道，“尔康，我听说塞娅公主在宫里到处打听你事，似乎对你有意，对此你是怎么想。”其实就福伦自己而言他倒觉得这是件好事，而且以尔康身份塞娅公主肯定是要留在京城，只不过这公主性格倒是不怎么好，但到时候西藏土司走了后还不是他们家说了算，而且皇上一定会借着这个由头给他们家抬旗。

    “阿玛，您千万要帮我回了，您知道我是喜欢紫薇。”福尔康一听这话立马瞪大了眼睛紧张说道。

    “你先别急，皇上还没看口呢，现在还只是猜测，唉，早知道那天你就不该上场，弄得现在――”福伦叹了一口气，看着大儿子却不忍心责备，“尔康啊，对于紫薇姑娘事你是不是再想想，如果她没有恢复格格身份，你要有个心理准备。”

    “唉，那天还不是被逼得，眼看就要输了，儿子怎样无所谓，怎么能让西藏藩以此耻笑大清呢！而且那个塞娅公主丝毫没有女子风度，哪有紫薇温柔娴淑。”福尔康紧皱眉头苦叹道，“对于紫薇这事，阿玛你放心，现在皇上已经很喜欢紫薇了，等到时机成熟在于他说出真相一定没问题，儿子是真喜欢紫薇，儿子非她不娶。”

    “咱们在这儿说什么都没用，还要塞娅公主那边说算，不过阿玛也可以去皇上那里想想办法，不过你别抱太大希望。”福伦看儿子这固执样子，心中极是骄傲又有些为难。

    “阿玛，拜托了！”

    吃晚饭，小燕子就带着还意犹未尽想着再玩玩赛娅回宫了，其实她是着急紫薇身体。

    一进淑芳斋小燕子就看到正准备上楼金锁，“金锁，紫薇怎么样了？”抓着她就问道。

    “小姐？小姐怎么了？”金锁疑惑看着小燕子，不知道她什么意思，“小姐不是好好嘛？”

    “我出去时候紫薇身体不舒服，她说睡一会就好了，现在都未时了，她用晚膳了吗？”小燕子看看外面日头，担心问道，心里却有些埋怨金锁竟然都不知道紫薇身体不舒服。

    “啊，小姐说她要睡一会，没睡不舒服，我正要上去叫小姐下来用膳呢。”金锁委屈说道，她是真不知道，被平素大剌剌小燕子抱怨简直是对她耻辱。

    “这样啊，你们去准备吧，我上去看看，再问问紫薇是在屋里用还是下来。”小燕子这才有点放心，金锁对紫薇心意她从未怀疑过，既然金锁说不知道，那看来不是大问题啊。

 阴差阳错

    巴勒奔发现他小女儿这天从回来后就有些心不在焉，这才疑惑上前询问。

    赛娅心情低落伸手扶弄着忽上忽下烛火，叹了一口气，“阿爸，我想找大清最强武士做我男人，本来我以为福尔康就是，可是今天小燕子竟然告诉我，其实更多更好武士都上了战场我们错过了，我现在很困惑。”其实她并不是那么喜欢福尔康，只是觉得她是西藏最美丽姑娘，就应当由最强武士来配。

    巴勒奔眼中一凝，“赛娅，你把还珠格格跟你说过话一五一十跟阿爸说说，一句都不要落下。”

    “就是这样，她说……”

    巴勒奔思考了半晌，直到赛娅不耐烦摇晃他才抬头看着赛娅，“还珠格格说她有几个民间朋友武功也很高强是吗？”

    “我也不知道，应该是吧？”赛娅有些不确定说道。

    “先不谈驸马事了，赛娅，明天还珠格格再带你出去玩时候，你就让她帮你找她说过那几个朋友，和他们比武，等回来再谈其他事，这次要在京城逗留近十天，放心，阿爸一定会找个可心男人给你带回西藏。”巴勒奔缓和了表情宠溺拍拍赛娅头，“孩子，很晚了，回去睡吧。”

    “恩，阿爸那我去睡了，你也早点睡。”赛娅没有任何犹豫，既然他说了，那就一定会做到，从小到大他从来就没让她失望过。

    巴勒奔脸上笑容在房门在赛娅背后关上那一刻消失，起身来到书桌上拿起一封明显一经拆封密函沉思半晌。

    “难道时机还未到吗，西藏何时才能脱离附属藩命运啊！”巴勒奔叹息看着桌面上画非常粗糙呈方形大清疆域图，在它西北角位置，是他们青藏高原，可是那么美丽青藏高原却要年年向大清朝贡献位数不菲贡品，以至于它儿女却要衣不覆体食不果腹，每年被冻死人不知多少，虽然那里地处偏僻，但却因为盛产着不少稀有药材和珍贵毛皮，以至于从有历史以来他们多数时间被得别民族所统治。每一代西藏土司上位时候都会被上一辈人耳提面命以解放族人为第一目标，而他也是这样执行，可是如今，难道依然没有希望吗？

    ……

    “赛娅，今天还要到哪玩儿吗？”小燕子带着灿烂笑容询问自己右手边女孩，另一只手则紧紧拉着一个身着浅蓝色衣裙女子。

    “小燕子，今天我想见识一下你昨天说那些功夫高强朋友，我想跟他们比一比谁功夫高！”赛娅不服输看着小燕子，按照巴勒奔吩咐提出要求。

    “小燕子？”紫薇听这话拉了就要答应小燕子一下，在赛娅看不见角度瞪了她一眼，“你说是柳青和柳红吗？”

    “是啊，怎么了？”小燕子有点不知所措看着紫薇，她又做错什么了吗？

    “你去将柳青柳红两兄妹请到别地方，大杂院那么破旧怎么能让塞娅公主去呢！”紫薇恨铁不成钢瞪了小燕子一眼，真是，她一天不跟着小燕子就出状况，大杂院是什么能都能随便去吗，要是赛娅在那听到什么不该听到话，搞不好小燕子就要人头落地，话说上次她们带着侍卫去大杂院事后她都后悔恨不得打自己两下，幸好没出什么状况，不然她真是后悔都来不及。

    其实紫薇完全不知道她确实后悔对了，不过对于更高明人而言就那一次疏忽就已经够了，但是那次疏忽却会在不知不觉中带给她们意想不到结果，这是后话。

    “哦，好，”小燕子被紫薇瞪得丈二和尚摸不着头脑，不过紫薇说得准没错就是了，“那你们先去龙源楼喝杯茶吧，我一会就过去。”

    “你带着小卓子去吧，我们就去你说那个龙源楼，你不是说喜欢那里醉鸡吗！”紫薇先一步开口，比起那些侍卫，还是淑芳斋人比起来更值得信任些，虽然也是不能完全信任，但小燕子那边总要有个人陪着，不然不说那些负责她们安全侍卫会不会答应，就她自己都不会放心。

    马车将紫薇她们送到龙源楼后就由小卓子驾车前往位于西城区大杂院，其实相隔于皇宫和皇亲贵胄多为居住地东城说近不近说远不远，坐马车也要近半个时辰才能来回。

    整整半个时辰，茶都换了两次，紫薇倒是悠闲了，也耐得住寂寞，可怜赛娅一会凑到围栏边看看窗外，一会下楼研究研究楼下卖唱姑娘唱小曲，看样子虽然有些无聊倒也没等烦。

    紫薇越过二楼围栏看着楼下赛娅闲不住想看那卖唱姑娘琴，眼中满是漠然，这个或许比起自己来更适合做小燕子朋友女子始终是要回西藏，而自己却会一直呆在小燕子能回头看到地方，时间久了，小燕子总会忘了她。想到那个说话口没遮拦小燕子，紫薇在心中摇头苦叹，真是不让人放心，才和人相处一天就把柳青柳红事跟人家说了，要是时间久了说不定连是假格格事都跟人家竹筒倒豆子了。小燕子是她姐妹，对她重要程度完全不下于娘亲甚至都超过了从小陪她到大对她不离不弃金锁，所以她也一定也要当小燕子最重要人才行。

    ……

    巴勒奔看到垂头丧气走进来赛娅，眉头就皱起来了。

    “赛娅，你怎么了，是谁欺负你了吗，告诉阿爸，即使这里不是咱们自己地盘，我也不会让他们就这么欺负你。”巴勒奔看自己放在心坎里宠到大赛娅一副有气无力样子，心疼忙拉过来安抚。

    “唉，没有，只是今天我见到小燕子那个朋友了。”说着赛娅就一反刚才颓丧样子，不服输吼道，“我不服，为什么呀，我在西藏就连第一武士都不是我对手，凭什么一到了大清什么人都能打败我，我不服啦，我不服！”

    “女儿，你输了？”巴勒奔忽视赛娅第一句话，人家那不是打不过你是想讨好你，“打败你人是什么样子？”

    “很普通人啊，没有郎卡那么威猛，也不想福尔康那般高大，长得也不英俊，也不是兵士，只是个普通平民而已。可他就是打败我了，而且还不知这样呢，就连他妹妹都能轻而易举赢我！”赛娅气呼呼坐在桌前，端起一杯茶仰头就灌，满眼都是不服气，但其中却又有着微微佩服。

    巴勒奔惊讶瞪大了眼睛，他了解他女儿，完全是不服输性子，而且在武艺上虽然不是西藏第一武士但比之也不会弱到哪去，可是竟然会轻而易举输在一个平民手下，在西藏武艺高强男子都会被封为勇士荣誉，所以根本就不会出现什么不被人知平民强者，大清难道真如前辈所言是卧虎藏龙之地，就连一个随处可见平民都这么强？

    这么想着巴勒奔，心中除了失望又不免带着些庆幸，幸好幸好，幸好他没有贸贸然出手，不然到时战败恐怕需要上贡就不是翻倍这么简单了。至于找个勇士驸马带回去想法看来也要再和赛娅说说，本来想着把大清最强勇士带回西藏即使没有被青藏高原气候折磨战力全无也可以用赛娅温柔乡让其不予西藏为敌，而且说不定运气好了还能收为己用，此时看来这个美好想法也只能打消了。

    误会就是这样阴差阳错造成了，不过其结果却让人这般啼笑皆非，之后几天，依然是这般过，慢慢赛娅也放下那天事了，一心跟着小燕子到处游玩，不过却直到走那天都没有再提什么找个驸马回去话了，对于女儿心理巴勒奔在没有心思去猜测了，也就顺水推舟再也没提过。

    夏侯弘博倒是疑惑得很，那时还想着要找那个人推出去和亲既能让扬我大清威又不会出现像福家兄弟那样丢脸人呢，而且还不能是那种很有才人送出去浪费了，对此可是让他头疼了一段时间，却没想到事后他们再也没提过，既然他们装没这回事儿，这样也好啊，虽说和亲是一个很好坚固两方联系手段，但也不是绝对，绝对威慑终究还是力啊。

    谁也不知道，这个让夏侯弘博很头疼问题竟然是小燕子这样阴错阳差解决，真是无心插柳啊！

 这是“喜”吗？

    事实证明西藏土司来京并不是为游玩而已，特别是后几天里当巴勒奔有了某种觉悟后，更是殷勤经常找夏侯弘博谈论两方之间各种明细，一项一项，而且还主动向夏侯弘博汇报西藏各部关系和几年来西藏方面情之类繁琐东西，以此来证明他对大清臣服之心。

    以至于让夏侯弘博竟然产生了以前每年到了年终进行年终盘点是繁忙感觉，终于巴勒奔走了，他总算可以清闲下来了，正好，看着天儿也不错，夏侯弘博就琢磨着想出宫去放松放松，话说着古代京城他还没好好玩儿过呢。

    “摆驾雨花阁！”从回宫就一直忙，都没时间去看看永璋了，正好也带他出去玩玩。

    高玉看着一马当先走在前头夏侯弘博，微微一笑，一甩拂尘跟了上去。

    “皇上，这个时辰想来三阿哥应该是在御花园散心。”作为身边儿人，高玉必须随时把握住主子心意，才能做一个称职好奴才，自从皇上对三阿哥宠爱有加后他就随时掌握着三阿哥行踪，为就是能应付这种情况。

    “恩。”夏侯弘博赞赏看了高玉一眼，不错，很有现代时他那个万能秘书架势，他一直很纳闷，他们是怎么能做到既能掌控主子心理提前为主子想做事做好准备呢，真是行行出状元啊，他们这本领还真是一般人学不来。

    夏侯弘博呼吸着古代没有污染空气，看着这很有中特色皇家园林，心中隐含着骄傲，这是他家文化，他以两辈子身为这个民族人为傲。

    “皇上，三阿哥经常会在那边千秋亭小憩一会，泡壶茶后就会回雨花阁了。”高玉没有直接说永璋就在千秋亭，说得含蓄点能让他主子不会因为他话而想到些对他不利东西。

    “恩，过去看看吧。”夏侯弘博向后斜撇他一眼，心中有点想笑，对他心思很了解，不过习惯于向手下集思广益他可不是那么容易胡思乱想人。不过他也没有想法去告诉他，手下嘛，有时候让他们有点顾及也好不那么容易恃宠而骄。

    “永璋，你果然在这儿。”夏侯弘博伸手止住永璋，顺势拉住他手回到放着茶具桌前坐下。“跟你说了不用那么多礼，现在有没有其他人。”

    永璋看着自己手，跟在夏侯弘博身后脸上突然一红，不过却瞬间消失，另一边自由手却悄悄握紧，“皇阿玛，怎么有时间过来？”永璋趁他研究桌上繁琐茶具时偷偷地用几乎贪婪目光描绘着夏侯弘博脸型，却在他回头那一瞬落下眼帘，手上却没有丝毫挣开意思。

    “怎么，不欢迎阿玛啊？”夏侯弘博打趣转会眼睛看着永璋，看着他那红润脸色后放心放大了脸上笑容，这一转眼他来这个世界已经两个月多了，才短短两个月间就发生了不少事情，永璋这孩子如今身体也能让人放心多了。

    “怎么会！”永璋一听这话急切忙站起来道，却忘了他手还被某人拉着，这被夏侯弘博下意识一拽，眼前一个旋转下一刻背上已经多了另一条手臂紧紧按住。

    “呃！”永璋看着眼前明黄色衣料瞬间愣住了，眼睛瞪得大大。

    “永璋，永璋，怎么了，可是扭到脚了吗？”夏侯弘博将永璋上半身拥在怀中，原本拉着他手当他察觉到在自己怀里不知为何也不站起来孩子时担心伸到他头下轻轻地抬起他下巴，手上单薄触感让他眉头微微皱了皱。

    永璋愣愣由着夏侯弘博将他视线从他胸前明黄转移到那两泉黝黑，看着那反射着自己身影两方眸子，永璋不知何时附到他肩上手缓缓收紧，一个仰头，一个俯视，本来只是担忧永璋状况夏侯弘博在看到那一双蕴含着复杂情绪眸子后话语顿时截住，恍惚中仿佛被什么诱惑了一般，缓缓低头，仿佛像离那一双水盈盈眸子更近一些，更近一些，更近一些……

    “呼呼……”一边水开声音豁然响起，打破了这一方迷茫。

    “皇，皇阿玛，对，对不起！”永璋仿佛脚上安了弹簧似跳到离夏侯弘博一米远地方，慌张道了声歉就转过身另一边水壶而去，背对着夏侯弘博手却悄悄附上心口，仿佛像按下其中远超过往常仿佛要穿过那一层骨肉嗵嗵声，眼中带着些许不安，手微微抖着拎起刚在炉子上水壶。

    “恩，不用，”夏侯弘博看着永璋挺拔背影，眼中有着连他自己都难辨情绪，放在膝上手也是一松一紧，“永璋，阿玛还有折子要批，也快到用晚膳时候了，早点回去吧。”说完也不等永璋转身回话就想离去，可那明显加快脚步刚到门口就听身后“砰”地一声。

    “永璋！”夏侯弘博惊骇欲绝转身，就看到永璋原本背对他站着身子已经不知为何改为向后仰着坐在地上。“永璋，怎么了？”

    永璋呼着气，看着眼前一双通红通红手，不知为何，眼前越来越模糊，是疼吧，现在他已经分不清是哪里疼了，是手疼还是……心疼！

    他知道了吗？他厌恶自己了吗？连一句话都不想跟他说，连跟他在一个空间多待一刻都不愿意了吧！他就知道，他就知道，刚才他眼神一定让他发觉了，要，失去了吗？无意识地蜷起身体，手紧紧抓着湿透衣服，有滚烫慢慢变凉，就像他心一样……

    “永璋，烫到了吗？怎么这么不小心啊！”夏侯弘博三步并作两步以比刚才出去速度更快来到坐在地上永璋身边，看他还用烫通红手紧攥着衣服，赶紧将他手掰开，“永璋，松手，你手伤到了，高玉，传太医，快！”

    急切夏侯弘博看永璋双目明显失焦失神样，心里更担心了，也顾不得什么了，上前弯下腰来将手臂伸进他蜷起腿弯下，另一手环在他背上，一使劲！

    “高玉，传太医去雨花阁！”说完就快步走去。

    高玉愣愣看着夏侯弘博抱着永璋背影，这不是他第一次看到夏侯弘博抱三阿哥了，可是不管按一次他都觉得他承受能力还被训练不够强，直到夏侯弘博都冲出去快拐弯了，才回过神来忙嘱托身边小太监，快跑着跟上前面主子。

    ……

    “皇上，三阿哥没什么事，只是被滚水烫到，恐怕两三天内不能动手。”胡太医被会武功侍卫拽着跑到雨花阁，还没喘口气就差点被皇上脸上那阴云密布表情吓得一口气上不来背过去，只会看完三阿哥伤势总算能喘口气了，心也放下了。天知道，刚才看皇上那表情，他还以为三阿哥不――呸呸呸！他真该死，这话也是他能揣测，呸呸呸！想都不能想！

    “那他为什么还这副样子？”夏侯弘博并没有因为太医话就放下心来，他也知道除了烫伤不会有什么问题，可是关键是永璋从在千秋亭一直回到雨花阁都一直是眼睛愣愣看着前方。

    “三阿哥可能只是被吓到了，安静一会就好了。”其实关于这类精神上问题胡太医也没办法，可是他也不能说他没办法，只好一边偷瞄着夏侯弘博脸色一边小心翼翼说了个含蓄点答案。

    夏侯弘博疑惑看了永璋一眼，对于胡太医答案不是很满意，永璋也二十五了，怎么会被一壶开水给吓到，不过想到以前忌永做恶梦时他是怎么做，唉，算了，死马当活马医吧！

    “你们下去吧！”夏侯弘博向身后挥了挥手。

    高玉和胡太医悄悄地退了下去。

    房间内只剩下两个人，夏侯弘博脱下上床小心避开永璋双手，将他连着被子抱在怀里，轻轻地拍着他背，偶尔安抚摸摸他头嘴里也喃喃一些安抚性言语。

    半晌后等夏侯弘博手臂都酸了，怀里人突然浑身僵硬，忙低头看向他，正巧碰上他同时抬起头来眼睛。

    永璋仿佛触电似忙低下头，“皇，皇阿玛？”

    “没事了，”夏侯弘博终于松了口气，“永璋羞羞脸，被一壶滚水吓到！”虽然不知道永璋想什么呢，不过夏侯弘博却包容笑了笑，调笑看着他。

    怯怯抬头，看夏侯弘博好像什么都没发生般样子，永璋心中很复杂，不知是窃喜还是失落，可是刚想说什么，就被突然传来声音打断了，也被那话语中内容弄得竟愣住。

    “皇上，启禀皇上，刚才延禧宫里传来喜讯，令嫔娘娘有喜了！”高玉平静语气中带着点不易察觉复杂，令嫔又要复宠了吧？这令嫔也真是好运气，年前十四阿哥才去了，这就又来了喜讯，如果还是个阿哥……

    永璋心思复杂看着好似也被这消息怔愣住皇阿玛，眼中一黯，“皇阿玛，恭喜皇阿玛……”还想说什么，可是最终还是什么都没说出来，只是心情莫名有些低落。

 双喜临门？

    坤宁宫

    “娘娘，令嫔那狐媚子竟然被查出怀有身孕，皇上那边会不会？”容嬷嬷担心看着皇后歪在美人榻上面色没有任何表情样子，小声说着，皇后现在平静让人格外觉得分外不安，生怕娘娘憋坏了自己。

    “娘娘，这次您不能在什么都不做了，如果令嫔这一胎又是个阿哥，恐怕……”容嬷嬷努力想劝说皇后不要这么平静，至少也要做点什么才是啊。

    “嬷嬷，我现在已经看透了，对于皇上而言，恐怕除了子嗣这后宫里恐怕没什么是他在乎，女人？对他而言怕是延续血脉工具吧？”皇后依然闭着眼睛自嘲说道，声音微弱仿若喃呢。

    “皇后，这是怎么说，皇上近段时间虽然较以往那无情样子变了不少，但这应该是好啊？”她很不懂，为什么明明皇上近些日子常回来坤宁宫，对皇后也有了相敬如宾样子，为何皇后反倒不似以往那般好争了，而在这皇宫里不争怎么可以呢？

    “呵呵，嬷嬷，你还是没有我看得透啊，虽然他对我较以往好了，但他眼中依然没有我，而且身为皇后，对一个根本就冷眼看后宫皇上，争也是没用，因为他看不到，不，应该说就是看到了也会当没看到，因为他不在乎。唉，争既是不争，不争即是争……而且，嬷嬷，有些话现在说说就算了，但你自己也要谨慎啊，往常这都是你来提醒我，为什么今天这般不小心……”说完皇后就不再说什么了，呼吸也渐渐平缓了下来。

    容嬷嬷看这样也不好说什么，皱了皱眉，还是没有想明白，看着皇后平静样子，摇了摇头起身来到下方一下一下给皇后敲着腿，原本就寂静宫殿再次恢复平静……

    闭着眼睛皇后并不想容嬷嬷以为睡着了，只是最近她发现在闭着眼睛情况下能让思绪更清晰。以往她是当局者迷了，但自从那日皇上那仿佛例行公事般程序化宠幸她后，不知怎，仿佛被醍醐灌顶一般，看着皇上睡颜，她就突然明白了。

    此时想着那好像还对此一无所知令嫔，皇后在心中发出一丝讥诮，那个男人，已经不是哪个女人能拿捏了，而令嫔如果还想用她以前手段去对付他话，结果可想而知，不管那个孩子能不能好好地留到出生又或者生下来是男是女，恐怕那个男人都不会在意，同时也不会允许那个女人用来做利用筹码。

    不得不说，皇后确实把夏侯弘博心思磨得非常透彻，恐怕连他都不知道他今生妻子会如此了解他，没错，听过那个所谓喜讯后夏侯弘博除了初时意外后就并没有任何不同了，没有像其他人所猜测那样去看看那被他冷藏在延禧宫令嫔，该干什么还是干什么，只是嘱咐了高玉告诉皇后对此事该怎么处理就怎么处理。

    皇后听过后露出个不出所料微笑，就领了旨，并吩咐下去令嫔备置什么一切按照“嫔”规格办理，没有任何偏私。

    就这样又是平静半个月过去了，不提延禧宫里那位主子是怎样抑郁，却不敢让自己心情影响了腹中筹码，死撑着让自己将心情放轻松并暗地里筹划着另一个算计。且说坤宁宫里，皇后也发现她有了一丝不对劲，本该在月中时来红没来，本以为是晚了，却没想到一直晚了半个月，这才发现事情恐怕不对，找来太医院医术最高明胡太医一诊脉，果然中标了！

    永D愣愣地看着皇后肚子，觉得自己脑袋有点发蒙，皇额娘怀孕了？他怎么不记得今年有这事发生呢，难道说他要有个弟弟或是妹妹了？呵呵，很好，这么说如果他命运不可改话皇额娘不至于接受不了，有了另一个羁绊想必很容易分散注意力吧，很好……

    “永D，你在看什么呢？”皇后逗趣儿看着永D难得傻傻样子，不久前知道自己儿子没那么简单，很是早熟，此时看到他这么幼稚表情还真是难得呢，呵呵！

    “十二阿哥那是高兴啊，娘娘！”容嬷嬷笑得满脸褶子像朵盛开菊花，终于放心了，这下子看那令嫔还出什么幺蛾子，而且听说皇上知道那女人怀孕后了看都么去看一下，这么算起来皇后娘娘并不是齐头并进而已，反而还屡胜一筹啊。

    “皇上驾到！”

    室内几人都是一惊，忙起身前去迎接。

    “恭请皇上/皇阿玛圣安！”几个人看着夏侯弘博到来眼中都难掩喜色，毕竟有着以前令嫔例子在呢，此时对比之下即使口中说着不在意皇后也不免高兴有着压那人一头快感。

    “皇后快快请起，现在可不同以往了。”夏侯弘博扶起皇后，外人看起来很是亲热对皇后关心，但皇后听了却是身体一僵，眼中喜色也不动声色地降了下去。

    “皇后你现在有了身子，回头我会派人去通知皇额娘这个喜讯，想必她老人家一定会迫不及待回来，还有几个月就过年了让皇额娘帮帮你也要。”

    “谢皇上体恤！”皇后没有反驳，因为她也知道这样才是最好，毕竟过年了宫务会很繁忙，而最开始几个月是最危险时候。

    接着夏侯弘博只在坤宁宫坐了一会就以政务繁忙为由离开了，身后看着他离开三人，表情各异，永D则心情复杂站在门口久久不动，想着刚才他和皇额娘互动，总么想都觉得怪怪，可偏偏还说不出哪里怪。

    “永D，怎么还站在外面，难得今天你下课早，来跟皇额娘说说话。”

    “哦！”

    ……

    离开夏侯弘博回养心殿途中看着右手边岔路，想了想还是抬步向那边拐了过去，不知道永璋手怎么样子。

    阻止了通报太监呼喝，夏侯弘博问了永璋所在后一人找了过去，原来永璋竟在一处静室里，夏侯弘博在门外透过门缝看着永璋背对着自己面对着一尊不知是什么菩萨，好像还喃喃说着什么。

    没想到永璋还有这么孩子气时候，对着佛像诉说自己心里话吗？真是可爱啊。

    刚想推开门进去却被进入耳中话阻住了手――

    “菩萨，我该怎么办，我变了吧，呵呵买连我自己都感觉到我变了，变得不那么平和了，也不再满足，想要更多，更多，……”

    夏侯弘博一僵，脸上表情有些难看，隐隐似乎还有些失望，下意识将手悄悄放下并将呼吸放更加轻缓，抬头看着永璋背影目光变得有些暗沉，难道……

    “听说皇额娘也怀孕了，我应该替皇阿玛高兴，皇阿玛子嗣较少，我应该高兴，可是为什么，我一点都不高兴……”

    “我是不是有点得寸进尺了，当看到皇阿玛用那种深情柔和眼神仿佛透过永D看什么人时，当皇阿玛抱着永D入眠时，当听到……我都觉得自己好丑陋，我嫉妒了……”

    夏侯弘博放在身体两侧手紧了紧，仿佛在忍耐着什么，眼中神色隐晦莫名看着那个对他所在毫不知觉背影。

    “那天皇阿玛担心抱着我，我真觉得天地间仿佛只有我们两个人，如果真只有我们两个人该多好，该多好……”

    门外人眼中闪过一丝惊骇，难道说不是那样，而是……夏侯弘博突然觉得自己手有点抖，他有种预感，接下来话恐怕会打破他一直以来都欺骗自己忽视某个壁障，壁障后世界，恐怕会是他不想接受，他现在最应该做事就是打断他，或是当做什么都没发生过离开，可是此时他仿佛被定住了身一般跟本就动不了。

    “可惜，这个世界中就不是我们两个人，我不能让他被人骂做昏君，我不能那么做……”永璋此时仿佛被什么打到一般委顿于地，低头落魄背影显得那般寂寥和绝望，看门外人心中一阵揪痛，“为什么，为什么要生做父子，为什么要生为男子，为什么……这是罪吗，如果这是罪话，请降罪在我一个人身上吧，菩萨有灵，请降罪在我一个人头上吧……”

    这时门外人仿佛被按了播放键一般猛后退两步，可惜屋内沉浸在悲苦思绪中人根本就没心思发现这点微弱声音，夏侯弘博猛按住胸口，最后看了屋内那个跪坐于地人一眼后，脚步带着点慌乱离去。

    当然，他并没有忘记叮嘱高玉封了雨花阁伺候人口，他现在心有点乱，必须好好想想才行，短时间之内看来他不适宜见永璋，而永璋身体也不能因为他今天听到而有任何不好变化。

    高玉带着点担忧看着皇上离去背影，扭头看着他之前回来方向，心中默默地为永璋祈祷他没有说过什么不该说话，不然得到又失去，不知道那个孩子能不能经受得住啊……

 宁杀错不放过

    夏侯弘博惶惶忽忽回到养心殿，坐在桌案前却满脑子都是那个孤寂绝望背影，索性放下手中折子，现在他不同以往了，一个决定就可改变万民生死，现在这种情况他不适合处理家大事。

    站在窗边看着天空昏暗，没有明亮月亮只有昏暗天空和烦乱星星，就好像他此刻心情一般没有可以指明东西，只能一团驳杂。

    “小永，我再怎么办，我任何鲁莽决定都可能造成那孩子生命危险，如果你在就好了，这样我就可以将永璋当成自己儿子对待，彻底切断他奢想了，唉！”夏侯弘博真很烦，很想当没听到，可是不行啊，永璋现在就已经对他情根深种了，如果让他就这样发展下去他之前下得那些功夫岂不白费，以他心气终究会自掘坟墓。

    ……弘……弘……

    谁在叫他？

    夏侯弘博顺着呼唤睁开眼，却发现他身处一片白蒙蒙世界，疑惑地伸出手看看自己双手，难道是又穿越了？

    “弘……”

    夏侯弘博一怔，他确实没听错，确实有人在叫他，可是这称呼……这称呼可是忌永独有，只有那个孩子从小就坚持用软软声音叫自己弘，即使长大了也还是会这样叫他，而且在他记忆中只有他一个人这样叫过他。

    “是你吗？小永，是你吗？”一想到这夏侯弘博一反平时成熟稳重样子，急切四方寻视，“小永！是你吗？是你来找我了吗？我等了你好久！”

    曾经他在忌永死后也曾颓废过一段时日，可是后来经过朋友劝导恢复精神，可他心里一直奢想着小永什么时候回来接他，那个世界说实在并没有什么能留住他东西，活着只是活着罢了。特别是在经历过那般奇特灵魂转换事件后更是一空下来就会想着什么时候小永会突然出现在他面前，此时幻想已久马上就要实现了，满脑子都是忌永夏侯弘博已经忘了他之前郁结事情是什么。

    “弘！”一个清澈声音在夏侯弘博身后响起。

    夏侯弘博回身反手就将那发出声音人抱进怀中，他根本不用去确定是不是他，那声音就是过去十年二十年也不会被他遗忘，上一次听到还依旧仿若昨日般清晰。

    “小永，你是来找我吗？”夏侯弘博终于抱够了，轻轻放松怀抱是自己能看到怀中人脸，一手维持着环抱状态一手轻轻席上怀中人面庞，小心翼翼仿佛在确定是不是真，“你是来接我吗？”

    “弘，对不起，我不是，”怀中人抬头看着夏侯弘博，如果此时永D看到一定会发现这人简直是他二十五岁时翻版，可这人却是忌永而不是永D，“对不起，弘，我不是来带你走，不过我已经求了阎王，他已经将我判到你投胎世界，我们就可以再在一起了。”忌永高兴地说道，整张脸仿佛亮着光一般吸引夏侯弘博视线。

    “真吗？太好了，”夏侯弘博终于松了一口气，不过下一瞬却黯然叹了一声，“小永，恐怕我们年纪相差更大了，想必等我找到你时我已垂垂老矣，唉，现在我真想像那历史上帝王那般去找长生不老药，不求长生不老，只求能将再多给我几十年。”

    忌永捧住他脸，在他唇上一吻，“不会，他们说会帮我，我们差距不会有你想象大，虽然不知道我投胎到哪家，但我相信我们终会找到对方，而且说不定我们已经相见了，因为他们说我们是有联系，会不自觉地走到一起，你看，这是天意，就连老天都想我们在一起。”忌永知道他爱人虽然看上去强势很，其实他也会不安，年龄曾经是他们之间最大鸿沟，希望阎王他们说到做到能让他们之间差距小一点。

    夏侯弘博终于松了口气，如果能与他再在一起，即使只是一天，他也愿意。

    “小永，你知道你投胎到哪家吗，我去找你。”他还不知足想更快找到他，不过世间哪那么尽如人意，结果恐怕要让他失望了。

    “这个我也不知道，其实我早已投胎，时间上或许比你都早，不过你放心，即使我没有了记忆，我也会爱上你。”忌永看着夏侯弘博眼中满是笃定，他有这个自信，这是他们两个男人经历了二十年风雨默契，“所以，如果想找我话，就去找那些爱上你男人吧，其中肯定会有一个我。”

    夏侯弘博微微一笑，“知道了，那我就在那里等你来找我了，记住，我在皇宫，是那个世界最尊贵男人，我能给你幸福。”此时他心中再无烦躁，有只是平静。

    “好，我记住了，我会去找你。”忌永说完突然伸出手因迅雷不及掩耳速度推了他一下。“下次见面，我就是爱你人，一定要发现我！”

    ……

    “皇上，皇上……”高玉担心轻轻推动伏在案上皇上，不知道出了什么事，就想上一次一样，从雨花阁回来就一直怪怪，他真担心他还想上次一样废寝忘食。

    夏侯弘博猛地睁开眼睛看着眼前高玉，骇他猛地后退。

    “皇上赎罪，已经夜深了，皇上是否就寝？”高玉被吓得连忙跪地，小心翼翼看着夏侯弘博。

    “你起来吧，已经什么时候了？”夏侯弘博按了按太阳穴，觉得很是疲劳。

    “回皇上，已经子时了。”

    夏侯弘博看着窗外天空上依旧烦乱星海，突然觉得天上星星是如此美丽，突然三颗流星成品字形闪过，仿佛天火降世般美丽，夏侯弘博看着天空，嘴边露出了个迷人弧线。

    “爱上我男人嘛？”

    想到这儿他眼前闪过那个绝望忧伤背影，这次他放松似吐了口气，唉，顺其自然吧，如果他能爱上永璋，那说不定永璋就是忌永呢，毕竟他们现在年龄差和上一世差不多啊。

    ……

    第二天，对自己心事已经被某人知晓一无所知永璋按照以往习惯在午后晚膳前去御花园走走时候就发现他常去千秋亭已经有人先来一步了。

    “皇阿玛？”永璋惊奇声音让夏侯弘博微微一笑。

    “永璋明天我想去京城看看民情，如果你没事儿话就跟我一起去吧。”夏侯弘博没有用朕，也没有用阿玛自称，因为他已经想明白了，现在谁也不能肯定永章不是忌永，那么他就只能亲自试验了，争取宁杀错不放过。

    “呃，好，我没事，我现在天天都没事，随时可以配皇阿玛出去！”永璋惊喜看着夏侯弘博，真高兴，他没有叫五阿哥，也没有叫永D，只叫了他去，那是不是说他在他心中地位是不一样呢？

    （月：儿啊，你是不是忘了，其他阿哥白天都是要上课，只有你一个人是闲啊~~~~~~~

    永璋对夏侯弘博笑笑转头阴沉着脸拿起炉上冒着热气水壶兜头就扔，拍拍手上灰，砰地一声世界安静了，转头笑温柔，“皇阿玛，我来给你泡茶吧！”）

 夏侯弘博的改变

    “皇阿玛，您想上哪看看啊？”永璋询问坐在车厢中央夏侯弘博，他们已经出宫了。

    “恩，我倒是想找个酒楼，不是说酒楼里最多说家长里短风土人情嘛，咱们就去哪儿看看吧！”夏侯弘博看永璋双眸发亮样子，怜惜对他笑道，他真是迟钝，永璋表现这么明显他竟然都没发现，真是白活那一辈子了。

    永璋被夏侯弘博笑有点不知所措，生怕自己言行上有什么不妥忙转头看着窗外，“我听燕子说东城有家酒楼叫龙源楼，她非要说是皇阿玛你开，她说那里醉鸡很好吃。”

    “恩，那我们就去那龙源楼吧，看看燕子推荐对不对，要是真好吃话就打包几个醉鸡给他们尝尝。”夏侯弘博听着这名儿觉得怪怪，好听是好听，可这寓意可就让人不那么舒畅了，话说如果他没记错话古代似乎最忌讳用这些言语吧，特别前任还是个多疑喜欢搞文字狱。

    说完这话车里就泛起了诡异安静，永璋是想说可又怕得意忘形漏说什么不该说了，而夏侯弘博则是看着永璋侧面有意挖掘自己内心深处对他情，想着如果真能挖出点什么来说不定永璋还真有可能是忌永呢，毕竟他一年近半百老男人，会爱上他男人真不会很多。

    “主子，到了。”这次出来没选常跟在身边高玉，而是以往常把晚班小路子，听着小路子声音夏侯弘博这才注意到外面喧哗，没想到时间竟过这么快。

    “恩，”夏侯弘博拦住永璋，踩着另一个小太监背下了马车，回首看着站在车上永璋微微一笑，伸出一只手，“永璋，来把着阿玛手，小心点。”这么向上背着阳光瞅着，总感觉永璋还是太瘦了，回宫这两三个月来也仿佛总也养不胖似。

    “恩。”永璋突然觉得自己脸有点热，小心扶着夏侯弘博手下了马车。

    “阿玛，这就是龙源楼了吗？”永璋抬头看着眼前这伫立在繁华街区三层小楼，怪不得小燕子说这是京城里数一数二酒楼了，但看着装饰气派在对比着周围建筑还真是鹤立鸡群呀。“看着还不错啊。”

    “恩，是不是徒有其名现在看着还为时尚早，进去看看吧，看看是不是虚有其表。”夏侯弘博也点了点头，看着门口迎上来店小二。

    “客观是想打尖啊还是住店啊？”正巧了，这名店小二正巧是那天招待小燕子那个，眼见着两个衣着气度均贵气逼人人下了马车，心想这莫不是贵人，忙殷勤上前招呼。

    “找个二楼座位，先上一壶上好龙井，其他一会再说。”小路子站在夏侯弘博一边伸手拦住店小二欲上前动作。

    “好嘞，客官您随我来。”店小二眼中一闪动作更是殷勤，点头哈腰头前领路。

    这店小二也是有眼力，不用说，直接把几人领到了二楼雅间里，与外面隔着一排珠帘，显得既高雅还不沉闷，一边小鼎里点着清雅熏香，看着这布置，夏侯弘博就给这龙源楼评了个九十分，果然不愧是着京城排前头酒楼啊。

    “客官正巧了，今天刚好有白家父女两人在楼下台上献艺，您看着以歌佐酒如何，我给您上一壶咱们龙源楼最出名醉花酿，再配上着用醉花酿做醉鸡，您看怎么样？”

    夏侯弘博手上扇子一下一下地敲击着另一手心，听着店小二推荐，又给他加了一个点，有现代那些受过培训服务人员素质，“恩，就照你说上吧，另外再配上几个菜。”

    “客官，您先坐着，我这儿给您上上菜去。”

    “阿玛，这还有唱曲儿啊？”永璋兴致勃勃扭头看着楼下台子，他很少出入这种场合，对其显得非常好奇。

    “恩，这应该是很平常吧，很多酒楼为了招揽客人，一般会找一些戏班子或是唱曲儿来，毕竟一天里饭时就那么几个时段，这样一来其余时间也会有人来这儿打发时间。”夏侯弘博对此非常了解，就像现代里有很多西餐厅都会请人演奏钢琴或小提琴一样，两者异曲同工。

    正说着，一阵如大珠小珠落玉盘声音在这一阵纷杂中悄然响起，顿时仿佛约好了一般，酒楼里顿时鸦雀无声，大家都齐齐看向位于一楼唱台，原来刚才还空空台子此时已经端端坐上一男一女两个人，这声音正是那坐于前方女子抱于身前琵琶发出。

    “看来这两人到不只这唱一天两天了，想着楼下那些人都是冲这位姑娘来吧。”夏侯弘博看着下方轻轻颔首从这个角度只能看着一双修长眉眼，头除了一朵珠花簪子再无别饰品，衣服虽旧但却洗得很干净。

    永璋看着夏侯弘博低头下视样子，眼中闪过一抹黯意，只有这样美貌女人才是能吸引他人吧，即使不论父子，自己也只是个男人，没有娇柔身段，也没有美貌容颜，更不能……唉……

    “咦？永璋，你怎么了，可是饿了？”夏侯弘博看了两眼后就不放在心上了，回头却看到永璋一副黯然伤神垂着头。

    “啊？没什么？”永璋一惊后连忙回神，伸手拿起桌上茶壶，给两人倒了杯茶，却不知踏着低眉顺眼样子看在夏侯弘博眼里比台下那年轻貌美女子吸引人多了。

    夏侯弘博趁着永璋倒茶当儿悄然关注着他，也不知是不是心理作用，永璋那张略显病弱柔美面庞越来越让他移不开视线，刚才在车里也是，只是静静地看着他侧脸就能让他那般忘我，现在也是，不管永璋做什么动作，都能让他自然而然将视线放在他身上。

    倒着茶永璋手一抖，那剖析般视线让他升起一股怪异感觉，仿佛被人从上到下拔个干净似，浑身上汗毛都竖起来了，他敢肯定，这绝对不是心理作用而已，皇阿玛绝对在看他，就是不知今日他为何如此反常。

    突然永璋手一顿，茶水差点溢出杯沿，头压得更低了，想着那人今日总是用那种莫名眼神看着他失神样子，莫不是他露出了马脚，让他发现了什么？

    不会，不会，以皇阿玛性格如果发现自己对他有了那不可言于口遐想，哪里还用得着说什么，恐怕赐死旨意马上就能下来了，可是到底是什么原因呢？

    “月儿昏昏，水儿盈盈……”

    清脆歌声吸引了夏侯弘博目光，心底暗暗点了点头，眼中带上点欣赏目光，虽然比之现代经过加工处理声音稍显稚嫩，但好在这是纯天然，而且这姑娘嗓子也确实不错。

    在这个雅间里又恢复了刚才诡异状况，夏侯弘博看着楼下，永璋则是一脸酸意地看着夏侯弘博，而小路子则是被这两人气场吓得眼观鼻鼻观心，恨不得缩到缝里闭上五感听不见，看不见。

    歌不长，一会就唱完了，正好这段时间里酒菜也上来了，夏侯弘博端起茶杯抿了一口茶，一扭头就看到永璋用一共很奇怪目光看着手段个托盘正往二楼走上来唱曲儿姑娘，顿时不知怎他心里升起一股沉闷之感，仿佛被压了块石头一般。

    “唰――”夏侯弘博似乎想将自己心头沉闷感驱走一般张开折扇扇了两下，看着永璋打趣道，“永璋，怎么，你看上这姑娘了？”

    “不不不！”永璋一听惊得差点跳起来，忙手足无措看着夏侯弘博，仿佛想解释又不知该怎么看口似胡言乱语，“阿玛，你别误会，我没有那个意思，我，我只是――”他不知道怎么说，但就是不想阿玛误会他。

    “别急啊，我只是说笑而已。”夏侯弘博看永璋这样莫名刚才心头沉闷感顿时散去，啪合上扇子，轻轻敲了一下永璋脑门儿，“你小子，还当真了，不过这姑娘年纪轻轻却能自力更生，虽然做营生说着不好听了点，唱曲子缠绵了点，不过总说也不失为一个好姑娘，如果你喜欢收回去做个格格到也不错。”

    “阿玛！”永璋又气又怒看着夏侯弘博，这是他第一次对他大声说话，只是，他实在是为自己而悲哀，他对眼前这人早已情根深种，可这人还说什么让他收了这姑娘，他也是在是快要崩溃了。

    “不说了，不说了！”夏侯弘博见着孩子是真生气了，忙住口不说了，一手伸出去揉揉他脑门儿上刚才被扇头敲出来浅浅红印，这时他也想到了这孩子对自己情谊，心中满是愧疚，他也是，本就知道这孩子心思深，还说这些话来调笑他，都怪他今天高兴说话也没了平时慎重。

    “咱们吃饭，吃饭，尝尝小燕子推荐醉鸡好不好吃，来，给你个鸡腿。”夏侯弘博看着孩子好像炸了毛猫一样，心中极是愧疚又是好笑，不过这孩子还真是一点都不像二十五岁孩子，单纯可爱。

 如何能不爱你

    夏侯弘博看着永璋既想保持文雅秀气但看着碗里心爱人夹给他鸡腿却难以下口样子就满心笑意，真个是达到他给他夹鸡腿目了，此时真沉溺于美景夏侯弘博丝毫不觉就在五米之外另一出雅间门口已经打起来了。

    “呵呵，”夏侯弘博看着永璋急得都快哭出来样子，终于良心发现伸手拿过他腕，“看你急，来，阿玛帮你。”说着抽出悬于腰间匕首，三下两下就将其骨肉分离，干脆利落看永璋眼睛瞪得大大。

    “好神奇啊！”永璋稀奇看着夏侯弘博手上匕首，没想到根本不用沾手只用刀和筷子就能将鸡腿踢得那么干净。

    “吃吧！”夏侯弘博用摆在一边巾子擦过匕首刃面，重新插回刀鞘后伸手拍拍永璋头，“当然是有技巧啦，以后教你。”他可是常住西方人，自然用惯了刀叉，比说是只有一根骨鸡腿了，就是小羊排都不在话下。

    “恩，”永璋保持食不言美好品德嘴中咬着鸡腿肉，眼中却犹自笑眯眯抬头看着夏侯弘博，但当对方看过去时又受惊似急忙低下头。永璋咀嚼着口中食物，心中满满甜蜜就快要溢出来了，虽然心中知道他妄想永远只能是妄想，但是思慕之情如果能控制住那就不是真情了。

    自以为看得很隐秘永璋根本不知道当夏侯弘博扭过头看向外面后眼中那一闪而过窃笑，永璋这孩子啊，真是一个瑰宝啊，他前世今生外加记忆中那一百多年，从未见过永璋这般可爱人，不是没心机，也不是没魄力，只是他所有都是为夏侯弘博一个人而为，这种被人全身心维护信赖感觉足以让尝过了孤单夏侯弘博乐不思蜀。

    “对不起，两位客官，实在抱歉扫了两位雅兴，我们掌柜说了，这一壶醉花酿是给两位赔礼。”这两人正吃喝着，之前店小二突然面带惊慌掀开帘子进来了，开口就说道歉。

    夏侯弘博这才有心思看看周围发生事，这一看倒是心中兴起，没想到偶尔出来一次竟然还能碰上传说中仗势欺人调戏良家妇女镜头啊，真是有趣。

    “怎么回事啊，那边两人怎么打得热火朝天？”夏侯弘博悠悠然端起酒杯抿了一口，把玩着杯子抬眼轻攘蓖馇榭觯看那拿着扇子一副仪表堂堂男子武功也没好到哪去，还是那貌似恶霸人太菜了，带随从三下两下就被打得哭爹喊娘。

    “真是不好意思，两位爷，事情是这样，balabala……”店小二许是说书听多了，很是剧情化眉飞色舞将事情经过如此这般说了个详细，就连那几人对话也一句不拉，“事情就是这样了，那两位爷都是皇亲戚，我们这小本经营哪位也得罪不起，所以我们掌柜就让我们来给各位客官赔礼来了。”

    夏侯弘博看着永璋一副兴致勃勃看着门外英雄救美现场版，听着店小二口中随中肯但也不免带上点褒贬，褒正是那英雄救美男子――硕王府贝勒皓祯，而不着痕迹贬自然是那仗势欺人贝子多隆，眼中满是兴味看着下方两人，嘴边噙着意欲不明笑意。

    “行了，这事儿就这么算了，下去吧。”夏侯弘博头也不回挥挥手，眼中依然看着不远处好戏。

    “是什么，这么吸引阿玛目光？”永璋顺着夏侯弘博目光一看，眼中顿时一黯，心中愤然，刚才还打趣他呢，此时还不是被那卖场女子我见犹怜样子吸引了去，听说皇阿玛以前宠爱有加嫔妃都是这一柔柔弱弱类型，这么一想永璋再看那女子水汪汪大眼顿觉不舒服极了，低头看着碗中还没吃完鸡腿肉顿时觉得一点胃口都没有了。

    “呃？”夏侯弘博着这阴阳怪气语调弄得一愣，扭过看着这永璋黯然面色，眼睛一眨，若有所思扭过头去看着刚才他看方向，夏侯弘博失笑，“阿玛只是在看那落荒而逃多隆，永璋想到哪里去了，莫不是吃醋了？”夏侯弘博无心这一句调笑说永璋面上血色顿失。

    永璋只觉眼前一阵晕眩，急忙扶住桌面，紧咬下唇，脸色苍白吓人，他低头看着面前碗，抠着桌布手指生疼他却丝毫不觉一般，只剩回旋在耳边那句“莫不是在吃醋”，难道他发现了吗？

    “永璋！”夏侯弘博看永璋样子顿时大惊失色，“永璋，永璋，你怎么了？”忙起身扶住永璋摇摇欲坠身子。

    永璋抬头看着夏侯弘博眼中不似作假急切之意，心中压着巨石仿佛顿时被撤走一般，只觉浑身一轻，是他过于敏感了吧？他还没有发现吧？幸好，幸好……

    “永璋，你怎么样？说句话啊？”夏侯弘博看永璋除了定定看着自己之外一点反应都没有，吓得面色紧张，雨中急切难掩，看着永璋苍白脸色，他仿佛又回到了那天听到忌永死讯那时一般，顿时便觉得手足无措心慌意乱。“别吓阿玛，告诉阿玛你那里不舒服，是心悸还是头晕？”

    看着这，永璋才真放下心来，但接着又为他而让夏侯弘博那般担心而深感愧疚，“阿玛，我没事，刚才只是觉得头晕了一下罢了，可能是这屋里太热了，我现在已经没事儿了，真，你别担心！”永璋偷偷地将自己全身重量都放在对方身上。

    “太热了？”夏侯弘博疑惑抬头看看，这才恍然大悟，“小路子，快去将窗户都打开，通通风！”一边弯腰捡起因为担心而惊掉扇子给永璋扇风，对于永璋依附丝毫没有介意反而紧了紧手臂将他往怀里揽了揽让她靠得更舒服。

    因为前世生活在西方习惯了行事大胆，丝毫不觉此时他们姿势有什么不对，而永璋满心依恋更是希望能多靠一会就多靠一会，而当过去开窗小路子回头时因为经验不足而用惊骇目光看着两人时，夏侯弘博才警觉不对之处，但却没有收手意思警告似地淡淡看了小路子一眼，转头又在两人都没注意时用同样目光看了房间某个角落一眼，这才转而细心照顾永璋。

    “永璋，我不放心，一会先去永A那里，让他那儿太医给你看看。”因为同在一个城区，身为皇子永A府邸了这里只短短一刻钟车程，夏侯弘博放心不下，刚才永璋那副样子实在是吓到他了，不在短时间内找个太医看看他不能安心。

    “阿玛，我真没事儿……”永璋阻止言辞在夏侯弘博坚定目光下败北，只好呐呐低头心中却愧疚中又带上了点甜蜜，他能让他这么着急，是不是说他对他而言是重要呢？他是不是能够如此奢侈幻想着……

    “小路子，去让店小二包上十个醉鸡，要快。”夏侯弘博转头吩咐道，手中却温柔至极轻轻扶起永璋，小心让他靠在自己怀里。

    “阿玛，为什么？”永璋疑惑地看着小路子背影。

    “呵呵，这龙源楼醉鸡确实有特色，打包几个回去给他们尝尝。”夏侯弘博不在意随口说道。

    永璋闻言惊奇地看着夏侯弘博，但很快眼中惊奇在他低下头瞬间慢慢化为深深爱恋，并在心中苦笑，这让他如何能不爱他……

 无心插柳

    永璋依偎在夏侯弘博怀里，特然想到刚才在酒楼里他疑惑事儿，遂问道，“皇阿玛，刚才你在看什么？”看得那么入神还若有所思样子，害得他那一句话就脱口而出差点露馅。

    “呵呵，我在想那被打哭爹喊娘多隆，你觉得他人怎么样？”夏侯弘博想到那人被收拾落花流水多隆，和那鼻青脸肿着还不忘口头上落下话样子，根本难以想象那人竟是日后大清不输阿桂能将。想着想着竟笑出声来。

    “怎么样？”永璋疑惑看着他呵呵只笑看着自己样子，脸上热了热，闪开眼躲过那双仿佛在发光眸子，这才能放开思绪去好好思考，“这是第一次见他，虽然看起来好像很纨绔而且店小二也在言辞上对其颇为畏惧不屑，可是如果真是那样话，皇阿玛你应该不会这么高兴吧？”永璋抬头看了看他。

    “不错，”夏侯弘博赞赏点了点头，“那多隆是满洲正白旗贵族子弟，因为是嫡长子一出生就被封为贝子，如果他这一辈子再无长处也无大罪话可能也就这样了。”

    永璋抬了抬身，仰头正好看到夏侯弘博嘴边勾起那抹意味深长笑意，一句疑惑就脱口而出，“皇阿玛说法怪怪。”什么叫做“也就这样了”，难不成他本不该这样吗？

    顺了顺永璋后脑，“永璋很敏锐，其实有时候真是‘知人知面不知心’，你可知那多隆父亲就是京城兵部尚书，是正白旗正统世袭郡王爵，老来得子，把那多隆宠跟个宝一样，但因为他这一嫡系人脉稀少，所以近年来他这一门庶系可就不怎么消停了。”

    永璋一想夏侯弘博说话，眼睛一亮，试探地问道，“皇阿玛你意思难道是那多隆是扮猪吃老虎？”

    “呵呵，也不尽然，那小子怕是也想着及时行乐吧，不过他阿玛身为兵部尚书，多隆那小子功夫断不会差到如此地步，”夏侯弘博想着多年之后多隆那小子在其父过世后承袭郡王爵位后以武艺超群于众武将并多次立军功，并在次年乾隆三十三年缅甸战役中取得莫大军功，之后再无人将他说为纨绔郡王。

    “对了，怕是你还不知道吧，另一个小子皓祯和他身份上倒是半斤八两，不过从小到大境遇却和他完全不同了，身为硕王府嫡长子，之下另有一弟，他们俩可以说是走两个极端，年初时候为你兰馨妹妹选驸马，我和皇后都选中了相对比较稳妥皓祯，虽说旨意还未发下去，但大家都心照不宣，公主府也已经将要完工，等你兰馨妹妹随你皇祖母回来就正式下旨完婚了。”说着又想到刚才那多隆开始一见他面对其唯唯诺诺样子又想笑了，“开始多隆就是因为顾及他隐形驸马身份才对其多有忍让。”

    “其实那皓祯弟弟皓祥也是个不错孩子，那天我用了一个挫到极点遇刺戏码试探，他们武艺，皓祯倒是极为英勇冲上去，可惜有点有勇无谋。而皓祥虽然因为从小受冷落而武艺低微但关键时刻也是奋不顾身冲上来护驾，相比之下如果不是那孩子身份是在低微而且文治武功确实不如其兄长，但看人品和头脑我倒是更喜欢他。”其实这些只是他自己想法，刚才在看到皓祯时候想到半年前那场戏，如果再早点来话他才不会在意什么身份东西选择皓祥，可惜信儿已经通出去了，不过好在今天看来这皓祯人品也是不错。

    永璋一直静静地听着，他很高兴皇阿玛能将这些话说给他听，这说明他是信任他。

    很快马车就到了永A府邸，照例夏侯弘博先下马先是抬眼看了看着大门，当看到那光鲜门面时才恍然发现一件被他遗漏已久事，心中记下回去一定不能忘记通知下去。

    “永璋，来。”回身伸手给永璋拉着。

    “小路子，去叫门。”夏侯弘博看着小路子颠儿颠儿跑去跟门口站岗人交涉，突然想起一件趣事，扭头看着因为有外人所以不肯窝在他怀里只任由他扶着他肩臂，“永璋，你猜我看到眼前此景想到了什么！”语中带着丝丝笑意，眼也弯弯看着永璋。

    “我怎么会想得到，阿玛还是不要卖关子了。”永璋不依看了他一眼，那一眼中下意识露出来媚态看夏侯弘博一愣神，正巧这时候小路子带着一个守卫恭敬地过来行礼请安。

    “这位爷，已经派人去通报了，请随奴才来。”也不知道小路子跟那人说了什么，夏侯弘博看着那人虽恭敬但并不畏惧样子猜测他并没有将自己身份泄露出去，满意微微点了点头，扶着永璋走了进去。

    那守卫看着前方两人，奇怪皱了皱眉头，不过随后便紧随其后，随时给他们指路。

    不过很快就不用他给指路了，因为他主子已经急忙跑出来了。

    永A看着走在前方两人时更是急忙快走几步，将身后气喘吁吁随侍抛得老远，一眨眼就来到了几人眼前，一甩衣袖就要喊道：“恭――”

    “永A，我这次是秘密前来，不需多礼。”夏侯弘博见状急忙放开永璋手上前一步拦住他动作，“你去把太医找来，你三哥有点身体不舒服，让人来给他看看。”

    永A用复杂目光看了夏侯弘博和他身后永璋一眼，点了点头便吩咐身后已经跟上来另一个守门侍卫，可怜侍卫，才刚想歇口气又要再跑一趟。

    “启禀皇上，王爷并没有什么大碍，只是有些上火，伏天物燥，偶尔喝点祛暑汤水就可以了。”

    夏侯弘博点了点头，看看床上已经睡着永璋给永A使了个眼色。

    ……

    夏侯弘博喝了口茶，便看着永A，一直定定看着他，知道永A被他眼中审视穿透浑身僵硬手足无措了才放下眼中严肃，弯了弯嘴角，顿时威严面孔柔和了下来，很神奇，永A在被看到一瞬间就放松了已经僵硬身体。

    “永A，你做很好，这几年你也辛苦了，你伤可好些了？”夏侯弘博在大军回京当天就知道了永A受伤消息，所以第二天就派了太医院太医常驻永A府邸直到他痊愈。

    “已，已经好多了，儿臣谢皇阿玛关心。”永A非常公式化谢了一句，屋内气氛沉寂了下来。

    夏侯弘博抬眼看了永A，发现这个儿子真跟宫里那几个小子完全不同，不愧是见过世面，简直是软硬不吃，既然这样他就不强求了，毕竟现在他和两个月前他也不一样了，他是喜欢孩子，也想做个好父亲，现在已经有了永他们敬和永璋爱夏侯弘博已经不会再为永A承不承认他而伤心了，至于继承人，他更是有充足时间去培养，不缺这一个，就像同样被他放弃永琪一样，他不是圣母，更不会那热脸去贴人家冷屁股。

    不过他以这孩子父亲之名对于这孩子所做一切即使只是责任也该给予他承认和夸奖，“永A，你和永璋不一样，”室内寂静中夏侯弘博声音惊得永A眼皮一跳。

    永A眼睛一转，很是惶恐地俯身跪倒，“皇阿玛，请恕儿臣逾越，儿臣并没有――”手放在身体两侧缓缓握成拳头，低着头嘴角扯出一道讥笑痕迹，哼，他们还说他变了，真是好骗啊！

    “不！”夏侯弘博并没有急着让他起身，只是仿若公事公办用平淡至极眼神看着他说道，“永璋你误会了我意思，我意思之前我封永璋为郡王只是因为我亏欠他太多了，所以在这点上我不会因为你是我儿子而对你恩封为王，而且既然你选择了这条道路，那就要坚定不移地走下去，未来你爵位只会是功封（注），就像你以前做那样，没有任何特权，我也不会让人觉得你得到了任何特权，你将得到都是你力之所及，也都是你应得。你可明白我意思？”

    永A起初有些不解看着夏侯弘博，但当半晌过后，永A惊喜抬起头看着夏侯弘博，想到那天在庆功宴上他那平淡近乎冷漠对待他，此时想来竟有着这样烫贴人心深意，他知道，他身为皇子这个身份是不容更改，那么他若想让所有人都承认他就更是难上加难，别人付出一就能得到拥护和崇敬他必须做到十，才能让人忘去他身份看到他努力。而且这种承认还是脆弱而岌岌可危，随时都可能因为有心人挑拨而溃散。他没想到眼前这个人竟然能想到这点。

    永A手更紧了，仰望夏侯弘博目光中满是复杂。

    “好了，起来吧，”夏侯弘博伸出手虚空抬了抬，“对了，小路子，你去拿一只醉鸡给四阿哥，我和永璋刚去龙源楼，那里醉鸡口味独特，其美味不输皇宫中御膳，很值得一吃啊。”

    永A站起身后听这话心中止不住泛起诡异思绪，最后终于没忍住，抬头看着夏侯弘博：

    “皇阿玛，你可是在给那龙源楼做广告吗？”

 帝后密谋

    两人呆了一会儿就回宫了，夏侯弘博先把永璋送回雨花阁并给他留了一个醉鸡看着天晚时候垫垫肚子。

    高玉站在月华门附近翘首看着远处已经渐黑路径，心中忐忑不安，生怕在发生遇刺事件，他可就万死难辞其咎了。

    终于，渐行渐近马蹄声在耳边响起，高玉难掩惊喜看着另一边相反方向，急忙向那边跑去，心中一想就明白了，皇上必是拐了个弯先去送三爷回去了。

    “启禀皇上，高公公在前方迎接。”驾车侍卫看着前方带着几个小太监跑过来人影，转头恭敬询问道。

    “恩，让他上来吧。”夏侯弘博没什么起伏声音传出，说完后继续闭上双眸想着刚才永璋离开时哪既想极力隐藏依依不舍又害怕被发现什么样子，真是可爱极了，看来常出去走走还是对，经常和他独处一些时间，自己对他是否有情就会渐渐显露出来。

    “奴才恭迎皇上！”高玉这一放下心连脚步都轻盈了，声音都带着一股子放松味道。

    “走吧。”车里夏侯弘博笑了笑。

    ……

    “高玉，你去派人把那几只鸡分别送到永、永璇、永w、永琪、淑芳斋、坤宁宫送去。”夏侯弘博在高玉扶持下下了车，边向内殿走着边吩咐道。

    “奴才这就去办。”高玉说完给了旁边一个小太监一个眼色，待进了内殿后便自行拿出服冠为他换装。

    “今天有什么特别事吗？”夏侯弘博安心享受对方伺候，一边随口问道。

    高玉手一顿，接着若无其事继续手上工作，“启禀皇上，未时时候延禧宫腊梅来养心殿说令嫔娘娘动了胎气，奴才已经请太医过去了。”高玉更加放轻手上动作，连呼吸都放得轻缓了下来。

    “恩。”夏侯弘博只是低声应了一声，便再无其他声音了，让人有些疑惑他到底有没有说过，高玉刚才还故作镇静，这时听皇上只是这么一个反应倒是被惊得手抖了一下。

    高玉跟在夏侯弘博身后偷偷抬眼看着前方男人，即使以前厌烦现在心中亦不免为令嫔感到凄凉，这皇宫就是个新人笑旧人哭世界，记得几个月前当时仅仅只是个妃子而已凭借皇上宠爱就把贵妃、皇贵妃和皇后不放在眼里，可现在呢，惯常手段都没用了，看来皇上是彻底将她从心中驱逐了，或者是根本就没把她放进心中过吧。

    “你没有说朕出去事吧。”夏侯弘博平静看着前方，说出来话却让高玉浑身狠狠抖了一下。

    “奴才没跟任何人说，只是用您政务繁忙推脱了过去。”高玉小心翼翼解释道，夏侯弘博这看不出喜怒样子实在让他心惊，其实他以那种理由回话也可以说是自作主张或假传圣旨了，单看对方怎么想。

    “恩，很好。”夏侯弘博点了点头，没再说什么，高玉这才真正松了一口气。

    “启禀皇上，粘杆处人来禀报，去济南人已经回来了。”高玉站在夏侯弘博下手处趁着他放下一本奏折端起茶杯空隙，不带任何情绪低眉顺眼禀报。

    “哦？”夏侯弘博放下茶杯，抬起头看着高玉，“宣吧。”

    “奴才遵旨。”高玉拿着拂尘后退着出了御书房，待出了门后才从袖中抽出一条丝巾按了按额际，呼了好大一口气，不知道为什么他发现今天皇上格外给人压力，什么都不用做，只是在那干坐着就给人仿佛面对先帝爷感觉。

    夏侯弘博看着高玉出门脚步，目中闪了闪，对于高玉心情他很理解，今天他确实有点失控了，可能是压抑在心头已久东西终于释放出来缘故吧，他不再是对生活和未来没有目标夏侯弘博了，他又恢复了那个商战上杀伐果断夏侯弘博。他需要更优秀，才能和忌永有个好未来。

    “奴才给皇上请安，吾皇万岁万岁万万岁！”不一会，高玉领进来一个人，是一个长相平凡年轻男人，是那种平凡掉进人堆里就找不出来类型。

    “恩，起吧。”夏侯弘博端起茶杯，抿了一口，“说说吧，你都查到什么了。”语气仿佛一点也不在意似平淡至极。

    “谢皇上，”那名青年也没报姓名，只是恭恭敬敬地站起身，直接回报他任务，“启禀皇上，奴才到了济南后先去了夏宅附近酒楼，但是并没有打听到多少关于夏宅事，只知道夏宅因为当年丑闻已经封闭好多年了，寻常人只知道有个小姐，但并不知道小姐闺名几何，连长相都不知道，因为夏小姐足不出户。未免打草惊蛇，奴才没有过多询问，直接去了夏家旧宅，幸好小姐卖了夏宅后短期之内并没有人进驻，夏宅还保留了一年前样子，奴才在小姐闺房中找到了这个，”说着从恭敬双手递上一个盒子，高玉接过，“这些应该是夏小姐墨宝。”

    夏侯弘博接过高玉递上小匣子，一张叠仔细宣纸映入眼帘，轻轻打开，是一首小诗，写得很不错，字迹也娟秀中带着坚定。看着这几行字，夏侯弘博就在心中点了点头，确实像是紫薇那样性子女子写出来字，带着水柔，却有着能克刚韧。

    诗意思是为了表述对即将失去表示失落和遗憾，有着对前途迷茫和不安，但却坚定不移。

    恩，末尾还有着署名，有着这个证物，夏紫薇是他女儿可能性已经达到了百分之九十八，就像DNA验证一样，不可能是百分之百。

    “除此之外还得到什么？”

    “回皇上话，奴才还找到了被夏小姐遣散夏家旧奴，还找到了夏小姐乳母，凭借她描述画了一幅夏小姐画像。”说完又拿出一个盒子递了上去。

    夏侯弘博看着手上肖像，满意弯了弯嘴角，这下可以达到百分之九十九了。

    ……

    “臣妾恭迎皇上圣安。”皇后做了个万福，“臣谢多谢皇上赏赐。”

    “免礼吧。”夏侯弘博拉起皇后手，“皇后，去济南人已经回来了，还带回来了这个，你看看吧。”说完让高玉将那两样东西呈给皇后。

    皇后看了，仿佛终于松了一口气。

    “皇上，可是要让紫薇认祖归宗？”皇后说着脑中已经开始想象着怎么处理这其中事情了。

    “暂且不急，”夏侯弘博笑高深莫测看着皇后，“朕已经派人去了五台山，告诉皇额娘你有孕在身事，我想她一定会迫不及待回京，如果现在将真假格格事捅出去，以皇额娘那以皇室血统为先性子一定会在心中对小燕子有了不好印象，到时候先入为主，恐怕会让这两个姑娘有苦头吃。”

    “对啊！”皇后经夏侯弘博这么一说也反映过来了，确实如此，而就她而言相对紫薇却更喜欢和她性子较像小燕子，自然不想小燕子被皇太后讨厌，“可那该怎么办，终是要给紫薇丫头正名，到时候皇额娘那边恐怕不好圆其说啊？”皇后疑惑看着夏侯弘博，她一遇到这方面事就脑筋转不过来，毕竟做皇后久了，也习惯了万事以规矩为行事准则，如果他们这么做可就等于知法犯法，明知故犯了。

    “这还不好办，索性就全推到朕身上，如果当初咱们都没发现她们真实身份，这一切也不就那样了，其实朕也不是一点错都没有，为了这两孩子，朕就再昏庸一回吧。”夏侯弘博根本就不在意那些，更何况只是自己家人中那些事儿，面子值几个钱，就当他给前任做混事买单了。

    “皇上，这使不得，绝对使不得！”皇后大惊，没想到皇上为了那两个孩子竟然会做这么大牺牲，这么想着心中却有着疑惑，以前皇上是万万做不出这种舍己为人事，虽然这些日子他确实是变了很多，可是现在他说办法还是有点惊世骇俗了。

    “就这么定了！”夏侯弘博不理会皇后阻止，他虽然不是听不进去别人劝谏人，但只要是他决定事也是不容改变，在这点上他和前任独断专行还是有点相似之处。

    皇后看夏侯弘博异常坚持样子，只好放弃，不过她也承认，虽然这办法是有点不合规矩，但确实是一个完美好办法，这样一来皇额娘会因为自认为小燕子是皇家血脉而尽量去包容她错处，并能看到她优点，而紫薇那丫头则是柔中带刚，更像老太后年轻时性格，想必喜欢上她不难。而等太后知道了真相怕是已经被这一刚一柔这两个可爱丫头俘虏了，这样确实是个两全其美地方法。

    “现在你我二人想只是预计，小燕子和紫薇那边学习方面皇后你要多下点功夫，不过你也不要太过用心了，派容嬷嬷去就行了，而且在小燕子那毛毛躁躁性子没改之前尽量离她远点，未免她好心办了坏事，对此皇后一定要小心啊，龙嗣是最重要。”夏侯弘博低头看了看皇后下腹，眨了眨眼睛，努力忽视心中怪怪感觉。

    “多谢皇上关心，臣妾一定谨记在心。”皇后低头忍不住脸上热了热，以前皇上即使最宠她时候也没说过如此煽情话，虽然知道这个尊贵男人不是那个女人能帮住，但还是会为他偶尔不经意温柔而脸红心跳。

    “恩，”夏侯弘博沉吟一会，抬头带着点只有他自己才知道犹豫，“永D呢，他休息了吗？”

    “回皇上，永D今天有点累，臣妾让他先去睡了。”皇后不知道皇上为什么这么问，要是以前可能还会认为这是他心有不满，可经过这么多事她已经不会再这么想了，或许是有事儿吧，“皇上，是不是让臣妾派人叫他起来？”

    夏侯弘博阻止皇后要叫容嬷嬷举动，“不用了，皇后很晚了，你早点休息吧。”说完夏侯弘博就对皇后点了点头出了坤宁宫。

    正走到宫门口，夏侯弘博仿佛下意识回头看了看身后一个方向，接着仿佛产生了什么疑惑一般似想回身，但又仿佛被什么拽住了，身形顿在哪儿，最后他深深地看了一眼哪个方向，还是走了，这次他没有再回头……

 暧昧有爱

    这天晚上夏侯弘失眠了不知为什么脑中总不停闪现出永D和永璋面而且一闭上眼睛耳边就好像回响起了忌永说过那句话让他根本无心睡眠。

    第二日仿佛证明什么一般处理完朝政他便移步至雨花阁看着站在门口迎接永璋那从昨晚起就有烦乱心顿时平稳了下来嘴边笑更深了。

    “永璋昨日去你四弟府上阿玛这才你那府邸还那般破旧这些年让你受委屈了。”夏侯弘带着点怜惜看着永璋这孩子如果他不来话不要在那个冰冷府邸中凄凉结束他短暂生命一这个可能他就忍不住对这孩子更好一点。“而且你现在已经郡王了看看你要个更大府邸还就在原基础上修葺一番放心阿玛一定会偿你。”

    永璋抬头看着夏侯弘诚恳面口中说着要在以往绝对会让他欣喜若狂话心中却只有些失落面上却强打起精神笑道：“儿臣多谢皇阿玛不用太麻烦了只在原样上修整一番即可。”那里才他归所这几个月来生活却几乎让他已经忘记了雨花阁只一个暂住地方罢了。

    永璋眼中黯然失落怎么瞒得过夏侯弘心中有些怔愣看着永璋心中疑惑永璋为什么好像一点都不高兴可怜他一现代精英别说智商高就连情商业绝对数一数二可偏偏他高情商中不包括讨爱人欢心一心希望能给永璋更好他怎么知道他这么做反而弄巧成拙。

    “永璋不高兴吗？阿玛希望你不要瞒着我有什么要说。”夏侯弘秉持有疑惑就问习惯大大方方询问。

    永璋脸上做出来笑一僵忙低头却不知道这样更让某个人怜惜万分“阿阿玛儿臣真没有儿臣很高兴只只不不……”永璋都急得快哭了他说不出宫不离开他不回以前那样可他不能说。

    夏侯弘皱了皱眉头听着永璋有些破碎声音心中疑惑更深他这哪像高兴样子不过既然他不说自己也不会勉强时间还不对吧“没事了永璋别说了阿玛知道。”听这话永璋心中咯噔一下忙抬头解释什么似可却被夏侯弘突兀手指挡住。

    夏侯弘看着永璋眼中水汪汪样子心中叹了一声笑着摇了摇头安抚放柔声音“没什么你要相信我有什么心事一定要跟阿玛说。”说完仿佛触电似收回手指握紧拳头但指尖那温润触感却依然回荡在心间。“咳咳！”夏侯弘掩饰性将手放在嘴边咳两下。

    “对了有件事跟你说一下关于小燕子和紫薇。”夏侯弘看永璋好像还有些失神样子忙转移话题。

    永璋恍然若失伸出舌尖舔了舔唇瓣“皇阿玛她们怎么了？”

    “事情这样……”夏侯弘将他们怎么发现紫薇不对又怎么取得事实真相经过与永璋从头尾说了个大概看着永璋惊愣瞪大了双眼样子心中好笑。

    永璋喉结滚动了下仿佛突然醒过来一般惊愕看着夏侯弘“她们竟然这么大胆混淆皇室血脉罪名可欺君之罪！”他真没那个温润如水有聪慧过人女子竟然才他货真价实妹妹而小燕子只个阴差阳错冒牌货。

    

    永璋担忧看着他：“皇阿玛这底要如何收场才好这可不个小事？而且在这事情处理上燕子虽然做确实有点有点那个但但……”永璋都有点词不达意了可却真心担忧着那个单纯小燕子她活泼和开朗就像一阵风一般吹进了这个充满和阴谋暗算皇宫在他们这些皇子心中亮起了一盏纯洁明灯一般让他们不由得发自内心喜爱。

    “别担心别担心”夏侯弘欣慰看着永璋焦急样子这时他就他保护妹妹哥哥“我和皇后已经商量好了这件事会处理妥当而我告诉你也不为了让你担心只希望你对此心里有数毕竟眼看着没几个月就过年了你皇祖母一回来这场不战争战争就要开打响了你不要怨阿玛没有告诉你就好。”

    “这样就好只皇阿玛要背这个黑锅“听这话永璋才算松了一口气不由得开回前些日子那些事情“这么一下子就什么都解释通了不得以前总觉得燕子和紫薇这两个丫头有哪里不对似总觉得紫薇看皇阿玛你眼神永琪看燕子眼神也不像哥哥看妹妹眼神这么一莫非老五喜欢上燕子了。”永璋灵机一动某此在永琪身上看那种和自己很像感觉原来爱情。

    其实在他看永琪时候一边福尔康其实也散发着一样气场不过对象紫薇而他这个跟班却根本没值得永璋丝毫在意再加上本身就厌烦那个鼻孔朝天样子就自动忽略了。

    这回轮夏侯弘愣住了“你说永琪喜欢小燕子？”这他怎么没发现？

    “我也猜其实我也只觉得永琪对燕子感情不像哥哥对妹妹。”不兄妹之情那就爱情了在这个时代人心里一男一女之间除了亲情就爱情正经女子不会跟男人暧昧有什么似非友情。

    “哎别这些了虽然配上小燕子永琪还差了点但顺其自然吧如果小燕子真能喜欢上永琪差点也就差点了。”夏侯弘经过一段日子相处看得很明白抛出这个身份上枷锁小燕子就个潜力股虽然起步低但却让旁观者心中不由得生出期待情绪期盼能看她成长哪一步。而五阿哥则不同了根本就和正史里那个有为孝顺青年没有一点相同以他眼光看来基本没什么可期待了涨势绝对高不哪去智商不高情商不高他这辈子估计也就这样了三岁看老也不没道理当然这里要排除他受了什么刺激反弹可能性不过这个可能性不高。

    永璋听着这话怎么都觉得哪里可却不出哪里只好抛开不。其实他还思还被封建思所禁锢因为知道了小燕子假那与五阿哥出身上就有了云泥之别根本不能放在一个层面上即使再把她当妹妹看也改变不了他从一出生就被灌输认识。

    “永璋今天去散步过了吗？”夏侯弘看着永璋歪着头思考着什么样子这才回过神来他说话好像有点不合常规赶紧转移话题。

    “呃？”永璋不知道怎么转这儿来了“哦还没呢。”

    “那不如咱们就去转转吧顺便去淑芳斋看看小燕子和紫薇学习成果如何这样咱们才可以对应怎么帮她在你皇祖母那里多说点好话。”夏侯弘看永璋点头便对站在门口高玉吩咐道做好晚膳在淑芳斋用准备。

    ……

    走着走着夏侯弘突然起一事扭头兴致勃勃看着永璋：

    “永璋你可还记得昨天我说要跟你说个有趣事儿？”

    永璋了脸红了一下疑惑看着他。

    “我跟你说恐怕你阿玛我就史上第一个去看自己儿子还要翻墙而入皇帝了……”

    永璋听完难掩笑意看着夏侯弘心中满感动这才皇阿玛把那个秘密在阿哥中只告诉了他这不说明阿玛对他……

 52、NC再次被罚

    当两人到达淑芳斋时却碰到了从没想过会碰到的人，永琪和永D。

    “儿臣恭请皇阿玛圣安！”永琪说完并起身后眼中满是傲气的瞥了永D一眼。

    “臣恭请皇上圣安！”跟在永琪身后的福家兄弟以一副满是骄傲的形态行了一礼，根本没想过若按尊卑哪轮的到他们请安，没看见永D还没说话呢吗。

    永D低下的眼中闪过一抹戏谑，恭恭敬敬的上前行了一礼，既没有五阿哥的傲气也没有福家兄弟的作态，只是端端正正的，这三个眼睛长头顶上的人没看到他可是看到了，在福家兄弟请安的时候皇阿玛眼中一闪而过的不喜，嗤，看来这两人又要倒霉了。

    “恩，都起吧！”夏侯弘博确实如永D所看到的，心中对五阿哥这两个跟班不喜极了，人家正牌的阿哥还没说话呢你算那棵葱啊，看来这皇宫大内还是需要整顿啊。

    夏侯弘博心里做了打算，本想回头再算帐，却不想接着便听到了永璋的声音，“福侍卫，福侍读，难不成你们没看到十二阿哥吗？”说完永璋余光微微闪了一眼身边的夏侯弘博，看见他眼中平静无波便放了心。其实这倒不是他恃宠而骄想越俎代庖，只是心中喜欢着他的同时对他的儿子就自然而然的涌起一种类似于护短的情绪，特别被“欺负”的人还是爱人心中极喜欢的小十二，而“欺负”人的恰恰是前几天刚被爱人惩罚过的，现在在其心中轻如微尘的两个人。

    “呃！”福家兄弟一愣，五阿哥也愣住了，唯有微低着头的永D在微微愕然后闪过一抹深思和不解。

    “皇阿玛――”永琪上前一步仿佛被侵犯了什么一般瞪着永璋，双手刚举起抱拳，口中的话还未说完就被阻住了。

    “永琪，你不用说了！”夏侯弘博自然不会扫永璋面子，依旧淡然如视无物的为低头看着眼前的三个人，“永琪，朕对你很失望！”

    “皇阿玛，我――”永琪仿佛第一次认识夏侯弘博一般看着他，眼中满是受伤，脸色变得煞白。

    “你竟然擅自带着一个侍卫和你的伴读来这淑芳斋，这可是你妹妹的处所，朕的后宫，此为一，而且不管束好手下，任其不分尊卑以下犯上，还犹不知错，此为二。”夏侯弘博严厉的看着眼前的三人，对五阿哥和福家兄弟眼中那仿佛控诉的眼神没有丝毫动容，无情的宣布对他们的最终宣判，“别在这丢人现眼了，回你的景阳宫给朕面壁思过，没意识到你的错误就不准给朕出来，福尔康福尔泰，看来上次还真是罚轻了，拉下去重打二十大板长长记性，福尔康去除侍卫之职，福尔泰去除伴读之职。”

    此言一出，三人仿佛同时被惊醒了一般开始跪地求饶，可惜没人会去怜惜他们。

    小燕子紫薇被门口的喧闹吸引出来，看着这一处仿若闹剧般的场景，心中满是不解，这是出了什么事儿。

    “别在这吵吵闹闹的，给朕带下去，看着就烦。”夏侯弘博看着眼前三个满面哀求的人心中只有冷漠，犯了错就要受罚，他已经网开一面了，还在这不知所谓的求情，又不是掉脑袋，对这种既没自觉又不自知的白目人类他最是厌烦了。

    紫薇看着情景心中有些不忍的下意识想上前求情，“皇……”

    对紫薇性情深知的小燕子眼疾手快的向后扯了扯紫薇，扭头给了她一个阻止的眼神，整了整衣冠先一步从门内走出，落落大方的做了个万福。

    “小燕子恭请皇阿玛圣安，皇阿玛龙体要紧，请不要为了一些小事动怒。”比起心地善良的紫薇小燕子更会察言观色，看这情况就知道现在不是插话的时机，该做的是转移话题，“皇阿玛怎么回来我这儿呢，三哥也来了，走得很累了吧，快进来歇歇。”

    果然，小燕子选择的切入点阴错阳差的碰对了，夏侯弘博果然担心的扭头看看永璋，带看到他额际的点点水珠是眼神沉了沉。

    “恩，本来很好的心情都被他们给扫了。”夏侯弘博伸手招过永D，向院内走去，“永D啊，今天可是下课早了？”

    冷眼旁观的永D此时也不禁随着夏侯弘博语气的柔和而松了一口气，“是啊，皇阿玛，今天学得好，纪师傅给提早下课，皇额娘差我来看看小燕子姐姐的学习情况。”虽然从他回来皇阿玛就没对他发过脾气，也没被惩罚过，可是此时旁观着依旧有着心有余悸的感触。

    “恩，很好啊。”夏侯弘博满意的点了点头，脸上重新染上了笑容，“小燕子，看到没，你要向弟弟学习，虽然在学规矩，但学问上面也不要放下。”

    小燕子拉着紫薇在几人下方坐下，不服气的一扭头，“皇阿玛，我小燕子才不会半途而废呢，说到就一定会做到，我可是有不输纪先生的紫薇做老师。”说着骄傲的看了看身边的紫薇，骄傲的像只昂着头的小公鸡。

    方才还心有些低落的紫薇立马被逗得笑了起来，忙伸手想去堵她的嘴，“小燕子不要胡说，什么不输纪师傅，我可比纪师傅差太远了，这话要是让别人听见我可罪过了，你想给我惹事是不是？”

    “皇上请用茶。”陈嬷嬷给夏侯弘博承上一杯香醇的碧螺春。顺便看了紫薇一眼，立刻正襟危坐。

    “嬷嬷不要忙碌了，”夏侯弘博笑着看了看一脸慈爱的看着自己的陈嬷嬷，“小燕子的学习情况怎么样。”

    “启禀皇上，还珠格格很用心的学习，若按照这种进度，想必年前一定可以成为一个大体上挑不出毛病的合格格格的。”

    “恩，这就好，太后就要回来了，还请嬷嬷多劳累啊。”

    “老奴明白了，请皇上放心。”不愧是皇上身边的老嬷嬷，理解能力果然不凡。

    皇上这话小燕子没听懂，紫薇却听懂了，看着身边茫然不知的小燕子心里不知是什么心情，反正不会是好心情就是了，不过也只是一瞬，随后便好像想明白什么一般露出了微笑，伸出手盖在小燕子的手背上。

    ……

    三人在淑芳斋用过晚膳后边各分东西，小燕子和紫薇站在门边看着几人的背影，正要回去，小燕子却仿佛想到什么一般面色一变，扯着紫薇就上了楼，几步冲进两人的卧室并关上了门。

    “小燕子，你走的这么快做什么？”紫薇抚了抚微红的手腕，嗔怪的看了小燕子一眼。

    关上门回头看着紫薇，拉她坐在床边，拿过她微红的手腕，轻轻的揉捏，“对不起，紫薇，我只是突然想到就急了点，下次我会小心的。”

    “没关系，你刚才想到了什么？”紫薇疑惑的问道，她实在很好奇，向来想事一根筋的小燕子竟然会有这么严肃的表情啊。

    “哎，今天你想给他们求情对不对？”小燕子低头揉捏着手中柔嫩的细滑，不自觉的放轻力道，仿佛怕弄疼她似的。

    “啊，”紫薇疑惑了一下便想到她说的是什么意思，“是啊，毕竟他们对我有恩，看到他们被皇上惩罚，我不能干看着什么都不做啊，那样我会觉得自己好丑陋。”本来因为小燕子席间的插科打诨已经忘在脑后的紫薇心情又低落了起来。

    “可是紫薇你想过没有，如果那时候你求情了又能怎么样呢。”小燕子心情有些落寞的叹了口气，“这是我第二次看到皇阿玛这么生气的样子，第一次是我被惩罚的那次，皇阿玛说犯错就应该得到惩罚，这样才不会犯下一次，他们犯了错，纵然我们因为道义求了请，可我可以肯定的告诉你，那样得到的结果只能是让他更生气更厌烦，到时候他们得到的惩罚就会更多，丝毫不会起一点作用的，皇阿玛对这一点尤为固执。”

    “哎，可是我心里还是会不舒服。”紫薇经过这次的事对夏侯弘博已经有了更深的认识，不只是慈爱，还有威严。

    “紫薇，”小燕子挪挪身体坐在紫薇身边，双手环住她的手臂，“我知道有的时候明知道做了也没用但还是想去试一试，可是我不能眼看着你因为别人而被皇阿玛厌烦，在这个皇宫里你才是最重要的，你明白吗？”

    “小燕子，我明白的，我比谁都明白的。”紫薇感动的看着她，她怎么会不明白呢，她是最了解眼前这个人的不是吗，此时紫薇对最开始小燕子拉住自己而心生出的那一丝不解感到无比愧疚，她误会着这个一心为自己的人。

    “紫薇，我不知道在我们来以前和皇宫里最受皇阿玛宠爱的人是谁，虽然他们都说是五阿哥，可是我觉得不是，最受宠的应该是三哥，这才是我为什么一开始就带着你经常去三哥那里的原因，如果能让三哥喜欢你，到时候就容易多了。”小燕子说着有些丧气，“都怪我毛手毛脚的，如果我能再细致点就不至于被皇阿玛命令不准去看皇额娘了，如果能让皇额娘喜欢你，就更好了。”

    “小燕子！”紫薇伸手紧紧的握住小燕子的手，扭身抱住了她，“谢谢你，小燕子，你根本不知道你有多好，你有多珍贵。”小燕子没注意到，她却注意到了，不管是三阿哥皇后娘娘还是其他阿哥们，他们都被小燕子不自觉散发的纯真和开朗所吸引，初时她虽然对这样受欢迎的小燕子感到羡慕嫉妒，可下一刻却又会被她所感动，这样一心为着别人着想赢得别人喜爱的小燕子是她的骄傲，她能代替自己对皇上尽孝心，这就够了。

    “放心，紫薇！”小燕子拍着紫薇的背轻柔却坚定地说道，放心紫薇，我一定会将这一切都还给你的。

 53、变化是好是坏

    永D心事重重的回到坤宁宫，刚才在淑芳斋看到的一幕幕让他恍若又回到前世，皇阿玛在小燕子那天真的貌似无心的话语中喜笑颜开，或许唯一不同的就是皇阿玛不喜欢五哥了，转而喜欢三哥，可是三哥也对那两个丫头和颜悦色似乎极为满意，就像三哥替代了五哥在皇阿玛心中的位置，似乎兜兜转转的一切都回到了原点一般。那他们呢，如果他什么都不做只等着事情的发展，是不是他和皇额娘的结局也将不会有任何的变化。

    浑浑噩噩的走进宫门，看着前方不远处的建筑，他知道他最爱的皇额娘就在那里，现在他迫切的想进去看一眼她，就像是想确定什么。

    “娘娘，十二阿哥回来了！”容嬷嬷看着门口的永D欢喜的轻呼道，因为皇上的缘故在他们用晚膳的时候她就主动请求回来伺候皇后娘娘了。

    “皇额娘！”永D听到声音突然快走几步冲过去抱住皇后，虽然精神有些恍惚却依然小心的不让自己撞到她的下腹。

    “永D，怎么了？脸色怎么这么苍白，不是只让你去看看你小燕子姐姐吗？”皇后有些心疼的双手抬起永D埋在自己怀里的小脸，看他有些泛白的脸色和微皱的额头忙伸手去摸摸他的脸。

    “是啊，”永D看着皇后的眼睛轻颤的身体这才慢慢平复下来，突然他想到什么，伸手拉下皇后盖在脸上的手，艰难的握在手里，语调有些犹豫，“皇额娘，你告诉我，今天你让我去看小燕子和紫薇到底是为什么？”不会的，不会是因为那个原因的！

    皇后一愣，疑惑的看着永D有些洞悉的眼神，其实她原意只是想让永D去和那两个丫头套套近乎，那两个丫头现在也可以说是被皇上宠爱有加，为了她们不惜诋毁自己的名声，可是，永D这是怎么了，“额娘只是希望你能和兄弟姐妹都相处相处啊，额娘知道以前他们因为额娘的缘故都不大喜欢和你在一起，但是你还是个孩子，近段时间你整日像个小老头一样，额娘看着心疼啊。”

    永D敏感的察觉出她话中的不对之处，要在以往皇额娘既是希望他亲近兄弟们也不会让他去讨好一个私生女啊，一定有什么他不知道的事情发生了，这么想着永D收起脸上略显得脆弱的神情，坚定而固执的看着皇后，“皇额娘，我知道你有事瞒着我，告诉我好不好，我很不安，总感觉好像有什么不好的事情要发生一般！”永D眼中再次染上些微的哀求，他前世就是因为对一切都不知道，才会误会皇额娘才会伤她的心，等到一切都已成定局时才发现明白真相却已悔之晚矣啊！

    永D的手劲已经把她抓得微微泛疼了，皇后吃惊的看着永D，本以为她已经将他想得很成熟懂事了，却没想到原来那只是冰山一角，永D的敏锐让她心惊，更心疼，她知道已经有什么事情发生在了她宝贝着护着的儿子身上，才让他在这短短几个月间产生了如揠苗助长般的强制成长，这样对他没好处，这回轮到皇后不安了。看着永D眼中那丝丝不易察觉的哀求，皇后心中一冷，不管是谁，只要伤害了她的儿子，她都不会放过！

    思考再三皇后还是决定告诉永D一切的真相，原本以为他还小不能好好的保护秘密，但现在看来如果不告诉他就不知道会发生什么了，而且她的儿子也有能力保护秘密。

    “容嬷嬷！”皇后给了站在身边一脸的惊骇看着他们的容嬷嬷一个眼神，这是事关重大，而屋里的人明显多了点。

    等清完人皇后才拉着永D坐在身旁伸手将他抱在怀里，“永D，你要记住，今天的话你听过之后要烂进肚子里，就是说梦话都不可以透露。”虽然皇上今日已经不再喜怒无常，对她也和煦有礼，但毕竟伴君如伴虎啊，如果永D将这是透露出去，真不知道会发生什么可怕的事。

    “儿臣记住了，皇额娘请放心！”永D肯定的点了点头。

    “其实，你小燕子姐姐不是格格，紫薇才是货真价实的格格！”

    晴天霹雳！他的预感真的实现了，他记得前世皇后确实是从一开始就在怀疑小燕子的身份，这才给了令妃机会一次次的陷害她于无形。他绝对要阻止皇额娘做傻事，绝对要！

    “皇额娘，不要！”永D仿佛怕失去一般紧紧地环抱着她的手臂，眼中慢慢的全是请求和无助，“求你，皇额娘求你，不要去告诉皇阿玛，皇阿玛不会管那些的，他喜欢的人就一定会包庇到底，就是错的也可以当作没错，求求你，额娘，不要和皇阿玛顶着干！”这就是契机，就是因为皇额娘总是对皇阿玛在这件事上忠言逆耳，才会让原本只是冷淡的皇阿玛对她变成厌恶。

    被这失去额娘的巨大的恐惧所笼罩的永D已经有点恍惚了，也有些和前世混淆了，在他的记忆中得到这种猜测的皇额娘第一个想做的事一定是维护皇家血统纯正，坚决杜绝以假乱真。

    “她们的运气太好了，我们斗不过她们的，额娘你知道吗，今天本是盛怒的皇阿玛仅仅是因为小燕子的一句话就和缓了情绪，期间更是无数次因为她们两个的逗乐而开怀大笑，她们是皇阿玛的开心果，小燕子是大事绝不出错但小事迷糊，而紫薇却刚好相反，大事虽然有些优柔寡断，但平时却是敏锐聪慧的可怕，她们的搭配是无敌的，我们――”已经有了脑子的小燕子和紫薇比前世的以感性为主的样子更可怕，刚才小燕子去拉紫微的动作被他看了个仔细，这样的小燕子见仁见智，可以用脑子让喜欢她的人更喜欢她，也可以让她的敌人更加畏惧她。

    “停！”皇后总算插话，将永D的话语截断，她怎么越听越觉得怪异，什么斗不斗的，又是什么开心果的，永D不是的臆想症了吧，怎么好像全世界都是敌人一样，敏感一些虽然没错，可太多疑可不是好事了啊！

    “永D，我想你想错了，额娘没有想去揭露什么，而且说到底这秘密还是你皇阿玛告诉我的呢，如果没有你皇阿玛的敏锐，皇额娘根本就不会知道真假格格的事。”

    什么？

    皇阿玛？

    这一句话比刚才皇后的第一句话还让他不知所措，这，这到底是怎么回事啊？

    永D有些被打击到了，现在他有种前世的那些记忆是不是他的梦的感觉，怎么，一切都不一样了，事情会因为一些小的改动而引发大的变动他是知道，三哥不就是一个例子吗，可是一些内在的东西是不会变的啊，人的性情不会变的，人喜欢的东西是不会变的，即使皇阿玛变得在对小燕子她们再严厉，她们还不是依然是他的开心果，皇额娘即使因为小燕子用心的学规矩而不那么讨厌她，可这不代表皇额娘会对她混淆皇室血统视而不见，皇额娘不是最重视祖宗规矩的吗？怎么会变成这样！

    “哎，皇额娘也是没想到事情会发展成这样的，其实就是这样的……”她对永D的心理变化一无所知，但也知道这恐怕会对他造成一些打击，皇后抱着永D不知为何似乎有些颤抖的身体慢慢的述说着这些日子以来的变化，和她所想明白的一些事情，一五一十全无隐瞒的，全告诉了他。

    半晌过去，永D敲了敲有些晕的头，推开来皇后的手臂，低着的头让她无法看到他的表情，“皇额娘，我需要思考一下，这些让我一时间有些消化不了。”说完跳下坐榻，落地的身体晃了晃。

    皇后连忙扶住，“永D，你没事吧，要不要传太医，你今天有些不对劲！”皇后担忧的看着儿子，今天的永D确实怪怪的，让她有点不安。

    “不，皇额娘，不用担心永D，永D没事的，只是有些东西想不明白，让我一个人思考一下就好了。”永D看着皇后担忧的眼神心中一暖，是啊，不管事情怎么变，皇额娘是不会变的，她依然是他的皇额娘，他最重要的人。因为打开了一个结，永D脸色好了不少，对皇后笑了笑。

    “那好吧。”皇后低下头像在他很小的时候那样亲亲永D的额头，希望能安抚他有些不平顺的心情。

    皇后的行为很成功，这一个藏在永D记忆深处的吻仿佛一盏明灯照亮了他的心。

    ……

    躺在床上看着川外的月亮，永D眼中快速的变换着情绪，忽而不安，忽而欣喜，忽而忐忑，忽而放心……似乎这短短一晚就将他所有能展露的情绪都一一呈现，最后定格在笑意满盈。

    看着泛白的天空，永D长呼了一口气，还是那句话，虽然有些东西不一样了，但却是向着好的方向发展的，一切都会好起来的，皇额娘不会被打入冷宫，她也不会在冷宫中悲惨的死去，是的，都会好起来的…

 54、悲催的令嫔

    延喜宫偏殿

    腊梅端着燕窝颤颤的凑到令嫔跟前，现在这延喜宫里可不同以往了，不管是吃穿用度都让已经享受特殊待遇惯了的令嫔难以忍受，被查出有身孕前还好一点，其他殿里和内务府都唯恐她可能复宠，便对她们还算有礼，可是没想之后皇上却一次都没来过，她们也都知道了，娘娘这回恐怕真的是栽了，这用度就变成严格按照嫔的程度配给，哎，可怜她们这些伺候的人，娘娘有什么气都朝她们撒。

    令嫔歪在美人榻上看着腊梅慢慢悠悠的蹭过来就来气，伸手拿过一旁的一个小鼎扬手便扔：“慢慢悠悠的做什么！没吃饭是不是，还是你看本宫现在失势了，也想想那些女人一样来踩一脚是不是！啊？”此时的令嫔那还有什么温柔的样子，面目扭曲狰狞的令人可怖。

    “娘娘饶命，娘娘饶命，腊梅没有，娘娘饶命……”不敢躲，因为一躲手上的托盘就一定会掉，毁了这定量的燕窝她一定少不了一顿毒打的，额头上的鲜血划过眼睛，视线里出现一片鲜红，却连眼都不敢眨。

    这些日子里虽然娘娘几次问她那天在三爷生辰送的炖品为何会出错，但她如何敢直言，虽然因为一直有怀疑但又舍不得她这个心腹就没处死她，可平时的发泄却是少不了的，几个月下来她已经遍体鳞伤，衣服外漏的地方虽然依然光鲜，但里面却已经早已没有一块好肉。什么时候才是解脱啊，如果不是舍不得那个人孤独一人的在这个地狱里生活，她早已忍受不住了。

    “看的就厌烦，去吧冬雪o本宫叫来！”令嫔恶心的看着腊梅额头上的鲜血，刺鼻的腥味让她胃里泛起一阵阵恶心，这次也不知是怎么得了，早已不该有的妊娠反应却愈演愈烈，不只胃口不好，还觉得心情越来越暴躁了。

    “是。”腊梅放下托盘颤颤巍巍的福了福，小心翼翼的退出房间，似乎连呼吸都可以放缓，轻的让人不抬头就完全不知道这是有两个人的房间。知道确定屋里的人再也看不到自己的身影，腊梅才长长的呼了一口气快步跑向下人房。

    “冬雪，冬雪，呜……”腊梅扑进冬雪的怀里呜呜的哭了起来，“冬雪，我受不了了，再这样下去我会疯掉的，我真的会疯掉的，不会疯掉也会被折磨死的，我们该怎么办……”拿着帕子捂在额头上，虽然委屈但也不能连累了冬雪。

    “腊梅？”冬雪还在缝制小孩的衣服，却被扑进怀里的人吓了一跳，还未抬头就听到让自己心疼的哽咽声，“腊梅，腊梅你怎么了，出了什么事？”

    “没，我没什么了，冬雪，你快去吧，娘娘再叫你，快去吧，别让她等急了！”腊梅侧过脸不想她看到自己受伤的额头。

    冬雪眼中阴沉的看着腊梅还有些红通的眼角，强硬的搬过她的身体，柔弱的腊梅那经得起她的手劲瞬间就被搬了过来，冬雪顿时大惊失色，“你又受伤了？该死，我刚才就该替你去送燕窝的，你的腿还没好――”

    “我不要紧，你快去吧，不然我们都要倒霉的！”腊梅抑制着心中的委屈，将她往门外推，“快去吧，我没事的！”

    “那你自己小心，我去了，等我回来！”冬雪也知道现在不是心疼的时候，担心的看了一眼腊梅就去了。

    冬雪站在门口壮士断腕般的深吸一口气，“娘娘！”

    “进来吧！”令嫔似乎刚发泄过再加上冬雪也是大大方方的，看了一眼就又低头吃她的燕窝粥，“你去给本宫打听，皇上今天的行踪，如果打听不到你也就不用回来了，嗯？”

    “是，奴婢这就去！”冬雪轻呼了一口气，慢慢的退了出去。

    又去看了看腊梅，冬雪终于还是出了宫，虽然任务困难了点，但也不是没可能办到的，只希望今天皇上能给她们一个机会，不然如果得不到娘娘想要的结果回去定是一顿打少不了的。

    站在宫门不远处，冬雪看着身后的大门，没有丝毫脱离的轻松，因为她心里的人还在那个不亚于龙潭虎穴的地方，并且随时有可能受到伤害甚至死亡。

    一定要想办法，不能再这样下去了，对，一定要在短时间内想到办法！

    令嫔坐在屋内看着这明显既小又简陋的多的殿阁，又想到那个害她被皇上厌弃的理由，就差点恶狠狠地咬碎了一口银牙，可手上轻抚小腹的动作却轻如微风拂过，这可是她的筹码，如果这是个阿哥，那她就有信心将一切翻盘，毕竟她就算曾经也不是靠着美貌的容颜上位的。至于那两个丫头，哼，不过是也只是利用来将皇上叫来延喜宫的工具罢了，没了就没了，肚子里的这个才是最重要的。

    想当初她为了能更好的利用肚子里的这块肉，硬是贿赂着太医拖了一个月，就是为着能在最恰当的时机让皇上能有时间有心情来处理这件事，而且那时候皇上出宫如果她怀孕的事被提前揭露出来这个孩子能不能留到皇上回来还是一码事儿呢。可没想到皇上竟然真的这这么铁石心肠，她这么多年违背自己的本来性情模仿慧贤皇贵妃就落得一个“令嫔”？这不是太可笑了吗，她绝对要翻盘，绝对！

    到时候那些曾经欺辱她的人一个个都不会有好下场，她以她肚里的孩子发誓！

    ……

    不幸中的万幸，虽然令嫔曾经在宫里的下层人中飞扬跋扈，即使是高玉有时都不给面子，可她和腊梅作为宫女却还有着一些以好心肠建立起的人脉的，此时她心里揣着从小路子那里得来的消息，心中无比感叹先日里种下的“因”――曾借给小路子钱给宫外的父亲还赌债。虽然那时虽然有着同情，但大多是有意讨好，却没想到竟然是现在收获了这“果”。

    “娘娘，冬雪回来了。”冬雪站在门口小声说道。

    “进来！”

    “怎么样，有什么消息吗？”令嫔看着冬雪带着一点笑容的进来，眼睛一亮，看来有好消息了。

    “启禀娘娘，奴婢打听到皇上近日偶尔会伴着三爷去御花园千秋亭小坐。”冬雪没有说的太满，毕竟这事儿也说不准，虽然小路子说皇上都连着近十天天天去哪儿了，但要是有个万一也好搪塞搪塞。

    “三阿哥！”令嫔听到这个人，立刻恶狠狠地将手边的茶盏扔在地上，虽然她已将位为嫔但摔个把茶杯还摔得起得。

    冬雪下意识的想躲，却怕激怒令嫔硬生生的站住没动，幸好，令嫔还有理智，要是两个贴身的宫女都破了相，看着也太闹心了。

    “走，扶本宫前往雨花阁。”

    ……

    今天夏侯弘博因为临时有事，永璋便一个人带着几个太监沿着熟悉的小路向千秋亭而去，可刚进亭子，就发现原来已经有人了，站在门口犹豫着是不是进去，可想着如果去了别的地方恐怕皇阿玛就找不到他了。这么想着，永璋还是走了进去。

    其实他又不是太迟钝，这宫里人们私下的言语还是知道一些的，就比如这千秋亭，除了延喜宫那个被众人刻意排斥的地方几乎每个人都知道他最喜欢的就是这儿了，每天都要来坐一坐，所以即使有些人希望借此机会见见偶尔也会来的皇上，但基于五阿哥以前受宠时的威名还是不敢造次，以至于每次他来的时候这里都是空无一人而且被打扫的干干净净的。

    “呜呜……冬雪，碧霜，你们说小七和小九在皇后那里过的好吗，有没有注意加减衣服，她们半夜睡觉时会踢被子的，如果没人给盖，万一着了凉该如何是好，这是痛在儿身疼在娘心啊，哎……”

    突然传出的哽咽声让他脚步一顿，下意识的就像转身离去，可却被为时已晚，他已被里面的人发现。

    “啊，三阿哥？”令嫔貌似非常惊讶的声音响起，背着永璋的眼中闪过一抹锐色，却转瞬即逝，“臣妾见过王爷！”一手护著下腹，另一手拿着帕子向身后轻轻一挥，沉重的身子艰难的福下。

    看这情况永璋也知道自己没法悄无声息的消失了，只好转身看着行着万福的人，“令嫔有孕在身，万不可如此多礼，请快起！”他身为郡王，在这个后宫除了太后和皇后不用向任何女人行礼，反之她们都要向他见礼。环视了全周围，对亭中间的石桌视而不见，找了个围栏边坐下。

    令嫔随着永璋的落座顺势坐回原位，似乎有些不好意思的看了看永璋，纤纤玉指拿着娟帕拭了拭通红的眼角，“臣妾失礼了！”

    一时间亭中再无其他声音，永璋则是有些尴尬的只是侧头看着外面的秋景，余光看着依然在哪儿暗自垂泪的令嫔，心中却有种很不好的感觉，好像有什么不好的事要发生一般。心中叹了口气，看来这里以后是不能来了。

    有心事的永璋没有发现，在他的身后令嫔微低的双眸中闪过一丝恶毒的光芒，嘴角则不可见得微微翘起，而她身后则不知何时只剩下冬雪一个人伺候着。

 55、杯具的令嫔

    夏侯弘博手中把玩儿着一块玉佩，是上好的暖玉，想着现在天儿凉了拿去给永璋带上还能让他在这寒寒冬日里好受点，虽然经太医诊断已经基本排除了明年的悲剧，但也不可轻视啊。

    “高玉，永璋已经过去了吗？”夏侯弘博心中带着点难得的自嘲，前世都没有过的激情现在竟然渐渐涌现了，好像那刚谈恋爱的少年一般。想着能给永璋一个惊喜，故意晚了一会派人去取了这形状较好的玉佩。

    “皇上，三爷想是认为皇上今日事忙，就先去散步了。”高玉看着皇上这样子，心中叹了一声，面上却不动声色，这些日子以来对一些事他是摸出了些门道，虽然对这惊世骇俗的事心中略觉得不妥，但他又能说什么，作为下人，他能做的就是尽量帮着主人隐瞒这事儿。

    “恩，那就走吧，对了，回头记得吩咐下面人给三阿哥那儿加些火炉。”这些日子相处下来他发现了那孩子更多热人心怜的地方，和值得保护珍惜的性格。而且随着心的沦陷，他也开始认定梦中忌永所说投胎的身份就是永璋无疑。

    可是现在还不是时候，他知道那孩子心中有结，虽然先对他动了心，但却依然跨不过父子这道伦理之坎儿，过早的通情只能有害无益。

    前方的拐角处，一个宫女看着不远处的树影后若隐若现的黄影，紧了紧手中紧攥的帕子，咬了咬嘴唇，眼中闪过挣扎，但几息之间却快速化为坚定，脚下快速的冲了过去――

    嘭――

    因为心里有事儿而没仔细看前方风的路况的夏侯弘博被撞得一个踉跄，而装他的人却毫无意外的向后飞了出去仰躺在地上。

    “啊！皇上！”高玉晚了一步，只见一个粉色的人影，一闪而过猛地撞在了皇上的身上，顿时大惊失色，连忙冲过去挡在皇上面前，带看清那倒地是何人时，这口提上来的气才缓缓放下，而就在这时后面的侍卫也都冲上来护驾的护驾，擒拿的擒拿，想率很高的一眨眼的功夫就全部处理妥当。

    “皇上，皇上您没事儿吧？”高玉后怕的忙扶着夏侯弘博的小臂，想着还好这冲上来的只是个宫女，要是有心的刺客拿着把匕首冲上来或是迎头扬上一把毒药，这后果可不堪设想啊。

    “没事儿，只是撞了一下能有什么事儿啊，朕又不是泥捏的。”夏侯弘博心中叹气，他这虽然是帝王之躯，但在这力量方面这真是不如他上辈子的身体，看来这每天还真要抽出一些时间来锻炼锻炼身体啊。

    “大胆宫女！是那个宫的如此粗鄙，冲撞了圣驾十颗脑袋都不够砍的！”高玉将心中积压的於气全发泄在被侍卫压制跪在地上的宫女身上，在他心里这名宫女即使皇上不处置，他私下里也是要处置的。

    “奴，奴，奴婢……”碧霜及时事先做好了心理准备可是事到临头依然吓得仿佛心都要蹦出来一样。

    “好好说话！”夏侯弘博皱了皱眉，这事儿轮到谁都不会有什么好心情，可现在以他的身份如果不弄清楚了还真不能走。

    碧霜被这一声吼吓的浑身狠狠一抖，真想就这么昏死过去，可想到她被娘娘掌握在手中的家人们，只好狠狠地咬了咬舌尖。

    “启，启禀皇上，奴，奴婢是延禧宫的，娘娘，娘娘在御花园哭得很伤心，奴婢想回延禧宫着腊梅姐姐劝劝娘娘，娘娘身怀龙肆，万不能有失，奴婢，奴婢冲撞了皇上，奴婢甘愿认罚，但请皇上允许奴婢去找腊梅姐姐，腊梅姐姐的话娘娘还听得去些。”碧霜也是个有脑子的，在这关键时刻都能想着尽量给自己争取机会，如果现在的皇上还是前任那个怜香惜玉的种儿说不定还真碰上了，可惜她眼前的是理智近妖的夏侯弘博。

    看着眼前的小宫女，一脸的害怕但却坚持着我见犹怜又怯怯的看着自己的样子，夏侯弘博心中嗤笑，说谎都不带打草稿的，去延禧宫？这道儿可不是去延禧宫的路，反而是他从延禧宫相反方向的养心殿去千秋亭的途径之路。

    “你的主子是令嫔？”现在怀孕的除了皇后就只有那个害了永璋的令嫔吧，历史上嘉庆的母妃，夏侯弘博心中玩味的想到，他闻到了一种阴谋的味道，而且虽然他不喜女人但有女人为了自己使出这种手段，也蛮让他有那么一咪咪的虚荣心的。

    “是，正是令嫔娘娘！”碧霜心中一喜，回答的也轻快了些，流利了些。

    “你家娘娘现在在哪儿呢？”现在才想起来他好像还没看过这个将要生下他的孩子的女人呢，虽然这孩子如果是男婴就注定了是那十五阿哥永琰，可比起他亲自播种的皇后的孩子，心中明显是有高低之差的，他就刻意的忽略了。

    “回皇上，娘娘在千秋亭。”

    这一句回答让夏侯弘博本还带着点玩味的笑意顿时化作冰霜，一转心思就想明白了那女人的用意，心中冷哼一声，既然又算计到永璋身上，看来他就是想留情面都对不起自己啊。

    “千秋亭吗？”夏侯弘博轻声说道，那语中带着的丝丝戾气让身边的高玉狠狠的抖了一下子，心中不由得开始怜悯令嫔，看来这女人定是如她当年接着孝贤先皇后的死快速上位一般，降位说不定那那还快。

    “高玉，送浣衣局吧！”说完不再看那因为他的一句话而瘫软下去的人，头也不回的继续按照原定路线走下去。

    “是，奴才遵旨！”高玉轻蔑的看了一眼脸色死白的碧霜，真不知道该说是令嫔这些年顺风顺水三天两头的套皇上少了谨慎还是该说这宫女太笨，找的借口只有白痴才听不出来。

    不过他好像忘了，以前的皇上就是那个听不出来那些明摆着的接口的白痴……

    千秋亭中，永璋头疼无比的听着身后传来的丝丝哽咽的声音，他已经由坐着变为背对她们站着，因为实在受不了了，已经有些抓耳挠腮坐卧不安了，那窃窃的声音让他完全可以想象那些话本中的内功高手发出的音攻之法是何等效用。而且不知道是不是心理作用，感觉好像心跳都在加速，呼吸也有些不畅通。

    抓着围栏的手指都有些泛白，永璋完全是在咬着牙硬撑，心想这如果再等一炷香的时间要是皇阿玛还不来，他一定不能再呆下去了，他有种预感，在呆下去他就要犯病了。

    夏侯弘博快步走着，看着近在咫尺的亭顶，更加加快了脚步，刚才走到半路上他就有种心滞的感觉，好像有什么要发生一样。快了，就快了，看着眼前的黄顶红柱的建筑，夏侯弘博缓缓的松了一口气，担当他看到那靠在窗边站立的人影是脸色顿时变得有些难看，三步并作两步冲了进去。

    “永璋，永璋，你怎么了？”对坐在正对门口的石桌上的人视而不见，径直就向旁边拐去。

    晴天霹雳！

    令嫔正要见礼的身体晃了一下，眼睁睁的看着夏侯弘博越过她几步走向窗边扶住似乎有些摇摇欲坠的三阿哥，脸色顿时变得煞白，贝齿紧咬着嘴唇，只咬的唇色白了白，轻扶着沉重的下腹，莲步轻移正准备行礼，就见，夏侯弘博半扶半抱的让三阿哥坐下，仿佛赶苍蝇似的向后挥了挥手。

    “没事儿就下去吧！”不是没看见令嫔，只是他这时也犯了以眼见下定论的毛病，不用说看永璋那副摇摇欲坠的样子就知道肯定与那个女人有关，呼吸着那浓烈的脂粉气，只觉得厌恶极了，根本就没有永璋身上淡淡的清晨的气味好闻。

    令嫔这回真的要晕了，看着皇上从进来就一眼都不来看她，只觉得心痛的好想要碎掉一般，只觉眼前一黑，就想后倒去。陷入黑暗的最后一刻她只听到那人焦急的喊道：

    “高玉，快传太医……”

    这话一入耳，令嫔嘴角就翘起了满意的弧度，放心的昏了过去。可惜她没听到夏侯弘博的后半句话，不然定然会被气得从昏迷中在醒过来。

    “高玉，快传太医，永璋不舒服……”

    ……

    冬雪看着这如闹剧般的一处儿，难以控制嘴角的弧度，只觉得一阵报复的快感悠然而上，就连担心娘娘用她们泄愤的心思都排了后面。

    作者有话要说：真是的，写着写着，连我都觉得，这令嫔咋就这么倒霉呢，这还真是喝凉水都塞牙缝，连我都有点可怜她了~~~~~~~~

    其实我不止一次看到有人写把令嫔贬到辛者库洗衣服了，其实这是个误区，辛者库是一个部门，里面有很多小的分部，其中之一就是处理罪奴或是年老宫婢的浣衣局，那里才是最辛苦的~~~

    PS：实在对不起那些喜欢十二的亲们，我出尔反尔了，这文还是1VS1吧，不然铁定要苛到四五十万字的，我实在没信心写那么多，所以，只好说一声抱歉了~~

 太后驾到

    那天发生的一切就如冬雪多想的一般，像一场闹剧一样结束了，等太医赶到千秋亭的时候才知道原来皇上传太医为的是那个坐在另一边看起来除了脸色苍白了点没什么大碍的三阿哥，而真正出事儿的令嫔却几乎被在场的所有人视而不见，最后还是永璋心地善良让太医去给她诊治，结果发现只是动了胎气，需要好好静养，结果就有别人忽视了，最后还是高玉派了人帮冬雪将她抬回去的。

    而且顺理成章的，又是一条禁足令发了下去。这对夏侯弘博而言则是松了一口气，很好，不该出事儿的都没出事儿（换而言之令嫔在他眼中就是活该）。

    且不提事后令嫔发现自己误会皇上的意思心里是何等的委屈，单单是经过了这件事，几乎整个后宫的女人心里都有了一个共识，那就是令嫔完了。而且不仅完了，她的剩余价值可能就是为后宫那些深闺怨妇制造茶余饭后的笑料，和让她们更加深刻地认识到三阿哥永璋是皇上新宠，没人会去在意这新宠会做多久，因为令嫔这个前车之鉴已经足够让那些头脑清醒的人警惕了。

    一切的发生都是那么顺其自然，仿佛本该这样，一转眼太后回宫的日子到了……

    太和殿外，经过三个多月，又一次众人齐聚，不过与上一次迎接大军回朝不同，大臣只有寥寥无几，多是满洲八旗的子弟，和后宫嫔妃阿哥和公主们。小燕子战战兢兢的和比她小三岁的四公主站在一起，看着前方遥遥可见的十六人大轿，只觉得全身都要紧绷成一根柱子了，左手下意识的就想向旁边伸去，却摸了个空，这才想到此时她身边没有紫薇。

    “小燕子姐姐不用担心，皇祖母是很很慈祥的人，皇阿玛女儿少，只要你规矩方面不出错儿，皇祖母都会很疼爱的。”

    细若蚊蝇的声音在耳边响起，熟悉的轻轻柔柔的声音神奇的瞬间就让小燕子烦躁的心安静了下来，感激的看了一眼身边目视前方姿态端正仿佛从没说过话的和嘉，微微笑了笑，小声的道了声谢。

    还没看见人影，伏地请安，小燕子再次耐不住心中的不安，偷偷的将头抬起来一丝丝，用余光瞄着那个隐隐约约的人影。

    “站在正中央的就是皇太后，她左边穿红色衣服的是晴格格，右边穿浅蓝色衣服的是兰馨格格，她们都是皇阿玛的养女，也都是很受皇祖母宠爱的格格。”和嘉再次悄声提醒着小燕子，对于小燕子，她不止一次听哥哥弟弟说起过了，他们都很喜欢她，原本还有些不服气，宫外来的半路格格能有多优秀，而且上次看到的时候还粗鄙的很，可没想到时隔几个月的此时一见，却如换了一个人一般，规矩挑不出错，不说话站在那儿是一个真正的公主，一说话则是有这让人心情放松的开朗，那水灵纯洁的大眼睛更是惹人喜爱极了。

    太后在两个如花似玉女子的搀扶下缓缓下了轿，看着这熟悉的宫殿，心中不由的叹了一口气，果然还是这住了几十年的地方最能让她有归属感，心里也最安定。看完这湛蓝的天空和这雄伟的大殿，目光不由自主的移到了站在正前方男子身上，下意识的弯起嘴角，这是她的儿子啊。

    “皇额娘，此去一年辛苦了。”夏侯弘博没有说什么冠冕堂皇的应该去迎接之类的话，只是对这个满心都是儿子满心都是皇室的伟大的老人说一句辛苦了。

    可就这一句话，却让这个几乎历经了半辈子苦难的女人差点热泪盈眶，这一句辛苦了她等了近乎半辈子，没想到在儿子年幼时她拼死保护的时候没听到，年少即位时她为之操心劳力时没听到，她看到的是儿子日越一日的疏远，是不顾她苦心为了几个嫔妃的随口职责。可没想到，在她去五台山为了这一点也不在乎额娘的儿子祈福一年之后回归的时候，她竟然听到了这句话。

    “额娘不辛苦。”皇太后将手从兰馨手中抽出来顺势放到夏侯弘博伸出的手上。

    “多亏了皇额娘，这一年来您的孙儿永璋的身子已经好多了，而且儿子还为您新增了两个龙肆，这都是皇额娘的功劳啊。”夏侯弘博知道对一个老人来说没什么能比看到儿孙幸福健康更重要了，这三个好消息绝对是会让她最高兴的礼物吧。

    “永璋？”皇太后疑惑的一顿，随即想到了半年前似乎是有这么个消息传来，三阿哥被封为循郡王，抬眼顺着儿子的手势看向那站在众人先头的两个人，一个是皇后，另一个年轻人是――

    “孙儿永璋恭请皇祖母圣安！”永璋顺应的向前一步行了个礼，乖巧又恭敬的样子一下子就戳中了老人的心坎儿里，顿时对这个尽有十年都没见过的孙子喜爱极了，当然不排除她爱屋及乌的心思，因为看这站位，想必儿子现在是对永璋极喜欢的。

    “恩，恩，快起来吧，”说完就扭头看向眼中泛着亮莹的皇后，缓缓将目光放低，带看到皇后那微突的下腹时仿佛松了一口气一般脸上的笑容更深了。她还担心着她走以后皇上会被那个令妃狐媚子蒙蔽对皇后不好呢，可是这一瞧可就真的是放心了。

    “皇后是我们大清的功臣，容嬷嬷还不快扶着皇后。”那时皇上派人上五台山说希望她能早点回京帮皇后，免得皇后被宫务累着时她还以为这只是他的借口呢，此时看来皇上是真的变了，她已经年老了，最希望能看到皇上夫妻和煦，多为皇室增添香火，没想到这两个愿望都实现了，真好，真好啊！

    “永璋，你来扶着皇祖母吧。”皇太后将手伸向永璋的方向。

    ……

    站在人群里，小燕子看着皇阿玛和三哥一人一边扶着皇太后，而皇太后则不时的面带笑容和两人说些什么，慈爱而祥和，就像她幻想中的祖母形象一般，可是这些都是紫薇的，不是她的，而她，有的只有紫薇……

    慈宁宫

    已经一年没有主人的慈宁宫随着主人的回归而在次焕发着生机。

    皇太后坐在主位疑惑的开口：“皇帝，不是说令妃也有孕了吗，哀家似乎是没见到她吧，而且好像永琪也没见到，她们是没来还是怎么的？”

    现在才是中午，为了准备晚上的家宴其他人都退下了，屋里就留着夏侯弘博和皇后。

    皇后听这话微低头用余光瞟了皇上一眼，心中倒是为他有点担忧。

    “皇额娘，他们并不是对皇额娘不敬，只是她们都被儿臣下禁令禁足了。”夏侯弘博想了想又补充道，“而且现在已经没有令妃了，有的只是令嫔。”

    皇太后一愣，这是什么个情况，先不提永琪的事，这令妃皇上不是最宠爱的吗，而且记得走之前还说过年底的进封大典上要封她为贵妃的吗？对于这个令妃她本来已经没有精力再去反对了，慧贤的前车之鉴已经让她心碎，可为什么在她已经向有了妃子忘了额娘的儿子认输之后又会发生这天翻地覆的变化呢！

    “是令嫔她有意谋害龙肆，才被朕贬谪的。”

    “谋害龙肆？”太后大惊，这可不是非同小可的，“皇帝已经调查清楚了吗，她真的想谋害龙肆？”这一个理由就点中这位老人家的逆鳞，顿时那面容就像暴风雨前的宁静一般即使是夏侯弘博都觉的有些压抑，真不愧是老太后啊，果然了不起。

    “这事是儿子亲眼所见，但是这其中又是有些巧合的，她派人送给朕的炖品恰巧被永璋给吃了，吃过后就觉得不怎么舒服，后经太医差得原来是那炖品中的一些补气壮阳的药材和永璋之前吃过的某些东西起了冲突，”毕竟那香艳的一晚是绝对不能被人知晓的秘密，所以夏侯弘博就串通太医换了这么个以假乱真的理由，“儿子思前想后令妃也不是有意谋害龙肆的，就小惩大诫，将为嫔。”

    太后被这个理由给雷到了，这里有要是放在令妃最受宠的时候别说是罚了，恐怕连说都不带说什么的，想必还有什么是她们都不知道的原因让她儿子厌恶了令妃吧。不得不说，老太太确实想多了，而且不止老太太想多了，整个皇宫都想多了，毕竟这“谋害皇肆”的罪名也安得太牵强了点。

    “那老五是什么回事啊，怎么好好的也被禁了足啊？”太后疑惑的看着皇帝，心里想着皇帝是不是吃错什么药了，怎么以前宠爱的不行的人们都成了他最讨厌的了，而不喜欢的类似于皇后永璋现在却彻底大翻身。

    “说起来儿臣真是太惭愧了，以前只看到了永琪的才赋没看到他在为人处事上的缺陷，那天……您说这永琪也太让人失望了，犯了错，还一脸的朕做错了的样子，丝毫不知自己错在何处，还不思悔改，一番再犯，这怎能让儿臣不气愤，一气之下就将他禁足，反思自己的行径，什么时候想到自己错在哪儿才准出来。”夏侯弘博做出恨铁不成钢的样子直叹气，“这孩子这么大了，可看他的弟弟没那个把他当成榜样，做的都是丢人的负面行为，就连最小的永D都比他强。”最后这一句是说给皇太后和皇后听的，因为他对太后喜欢永琪的原因非常清楚，不就是满妃生的皇子吗，现在他给她们推出了个更优秀的纯血统皇子，想必老太后就不会再将皇室的未来放在那个不着掉的五阿哥身上了吧。

    

    作者有话要说：想到电视剧里太后一次次欺骗自己说永琪是好的，都是小燕子和紫薇的的错时，我想她或许只是不能接受这个事实吧，毕竟他是除了永D唯一一个满妃生的皇子，是血统纯正的皇子，所以才会让她那么不能放手吧，而如果现在出现一个更好的皇子，那我想即使是疼爱了十几年，但对于心中大清最重要，儿子的继承最重要的太后一定是可以轻易舍去的，虽然可能依然疼爱，但却能更容易看到他以前被刻意忽视的缺点吧~~~~~~~

 痛苦的规矩

    当晚的家宴可以说是小燕子这辈子吃的最痛苦的一餐了，大家围了一张大大的桌子坐，不分老少尊卑，上至皇上太后，皇后和纯贵妃，还有唯一的妃子舒妃，接下来就是一些公主阿哥，加起来近二十人。小燕子被特意安排在太后左手边皇后身边的位置，这用意即使是一根筋的小燕子都明白了，心中不由得对皇后甚为感激，虽然她已经手抖得都几乎拿不住筷子了。

    吃饭的规矩讲究食不言，开宴后根本没有人说话，这安静的气氛让小燕子越发的不自在起来，一道道美味绝伦的菜肴却如同嚼蜡，短短近半个时辰的进餐就几乎耗费了她全身的精力，每次伸筷的前一刻都会回想一边用餐的规矩，这端的是无比的累啊。

    终于，随着正位的皇太后放下手中的筷子，这就意味着不管其他人用没用完，这晚宴也都将暂时告一段落了，小燕子将口中的食物细嚼咽下后边轻轻放下了筷子，两筷对其，轻而无声。

    夏侯弘博和皇后对视一眼，对在对方眼中看到了满意的神色，小燕子却是用功了，这一套餐桌礼仪下来就是他们这做了几十年的人也挑不出毛病，想必太后娘娘的印象也该是不差吧。

    他们猜得不错，太后确实一只观察着小燕子的一举一动，从开始的冷冰渐渐变成了微微的柔和，虽然已然无暖意，但却已经让人可预见美好的曙光了。

    家宴的规矩是用完晚膳之后在老中青坐在一起话话家常，这一关也是两位嬷嬷在教导小燕子时尤为突出指出的一点，可以说是比刚才的用餐要求的更多更严格，因为太后对于这一个民间格格是一定不会视而不见的，问话是一定的，如果回得不好，刚才做的一切就都白费了。

    果然，小燕子更将茶盏放下，双手放于膝上正襟危坐，太后就说话了。

    “皇帝，这就是你新认得格格？”太后虽说是问的夏侯弘博，但眼睛却是看的小燕子，“叫什么名字，抬起头来看看。”这是第一个考验，如果小燕子只听前面的一句以为这话不是在问她而粗心大意的忽略了下一句，哼，那就完了，这就是不尊长辈。

    “是啊，皇额娘。”夏侯弘博对此也是心知肚明的，故意没回答她的名字，就是希望能给小燕子提个醒儿，不过他一听老太后这么问心里却沉了沉，小燕子那么直心思，能发现吗？

    皇后也是担心着这一点，可却丝毫不敢给做什么，太后看的是她的方向，不管做什么小动作都是于事无补的，反而会让太后对她们二人都心生不喜。

    看着这一切，站在皇后身后的对她的有些心理活动比她自己都了解的容嬷嬷却微微一笑，他们都小看了小燕子，与小燕子日日相处的她和陈嬷嬷都知道，今晚就是为小燕子验收这几个月来的学习成绩的机会了，所有人都会为她而感到惊讶的，她们深信。

    在座的人心思各不一样，但却都默默的关注着小燕子的一举一动，有人担心有人幸灾乐祸，但在这一刻无疑的，他们都将心思放在了小燕子身上，这给了她如泰山压顶般的压力，手在桌下掐了掐大腿，在众人的目光中，接着夏侯弘博的话音一落就轻轻的站了起来，并缓缓退后，待后移两步后便又向右侧小迈了一步同时转身九十度。

    在场的几乎所有了解小燕子性子的人都到抽一口气，赞叹的看着这个半年前还对宫廷礼仪丝毫不通的女孩。

    小燕子几乎是站在皇后的身后，面朝着太后，离她只有三步远的距离，不远也不近，正好。抽出帕子，仪态万千的福了福：

    “回太后的话，孙儿臣名小燕子。”孙儿臣，是比较生疏的自称，如果是其他的公主阿哥，只需自称为孙儿即可，小燕子这是因为心中还有些既向往又忐忑的矛盾感觉，生怕过于冒昧会被讨厌，就选了这么个恭敬有余亲昵不足的称呼。

    果然这话一出，赞叹的目光都变为惊叹，别看这一句话短短的，但只要是有脑子的人都能想的出这话在出口前呆在那颗小脑袋瓜儿里转了多少个弯儿，费了多少心思。

    永D看着那个落落大方的女子，心中回想起那天他看到的，果然不是巧合，小燕子真的变得好可怕，不过还好，现在她已经不可能为皇额娘带来危险了，反之对他们绝对是优势。

    小燕子鼓起勇气抬头看着太后的眼睛，看着看着就想起那天四公主说过的话和眼前这个老人慈祥的看着三哥时的样子，就连她自己也不知道的，形随心动，她心中的向往就通过眼神表现了出来，那是对于亲人的向往。

    不过随后小燕子就想到了眼前的这位老人不是她的亲人，哪么她就不能再放任自己沉溺了，就像当初对皇阿玛一样，她已经对不起紫薇一次了，绝对不能再对不起她第二次，一想着这个，即使心中有些酸涩，但依然强迫自己垂下眼睛。

    虽然只是一眨眼的功夫，但是太后是何等敏锐和精明，她已经看到了她想看到的，那双仿佛泛着水光的大眼睛里没有恃宠而骄的傲慢和不羁，有的只有尊敬向往和一些让她不解的悲戚。

    这是一个单纯的好姑娘。

    得出了这个结论的太后终于松了口气，她就怕这个从宫外来的人会把宫外那些不良的习气带进皇宫，也怕皇上被她蒙蔽，就像对令妃那样让两个包衣的奴才在皇宫享有阿哥的称呼那样无视宫中的规矩。

    第一印象满意，接下来的提问小燕子依然有惊无险的过关，让那些喜欢她的人都松了一口气。

    终于，对小燕子而言痛苦的家宴终于在忐忑中结束了……

    回到淑芳斋的小燕子看到站在门口翘首以盼的紫薇后第一个反应就是扑进她的怀里。

    “小燕子，小燕子，你怎么了？”紫薇焦急的看着小燕子怎么叫都没反应只是眉头皱得紧紧的满面都是疲惫的样子，心中的担忧让她揽着她的背的手臂都有些颤抖了，小燕子在她的心中一直都是充满笑容的，每次她回头都能看到她充满笑容的大眼，每每都能令她会心一笑。今天这样软弱的小燕子是她从未见过的，真是让人无比担忧啊。就在她率叫不应后重新恢复理智准备问问跟她一起去的明月是怎么回事时，怀里的人发出了让她欣喜若狂的声音。

    “哎呀，紫薇，别叫了，我头好痛啊，我想睡觉……”第一次如此负荷的精神力终于在看到紫薇的这一刻崩溃了，其后遗症就是浑身都难受，一点都不想动。

    “睡觉？”紫薇一怔，“好好好，我们睡觉，我们睡觉，我这就带你回去睡觉。快快，明月彩霞，帮我把她搬回房间。”当和明月彩霞一起吧瘫软的像泥一样的小燕子搬回房间后她们三人都浑身的汗。

    紫薇挥手让她们下去，亲自动手为小燕子换上睡衣，拧了帕子给她擦了脸和身子。

    坐在床边看着小燕子有点泛白的脸色，眼中满是心疼，她刚才已经问过了明月，今晚小燕子一点错都没出，不管仪表还是回话都完美的让即使是鸡蛋挑骨头的人都挑不出错来，她今天真的是辛苦了，而且虽然小燕子什么都不说，但她知道小燕子是为的她，为了让那些暗地里侮辱她娘的人闭嘴，用事实告诉别人，夏雨荷的女儿是优秀的。俯身亲了亲她的额头，再掩了掩被子，她要去给她做点好吃的，在那种宴会上一定是吃不饱的，等会给她当宵夜也好，免得她半夜起来叫饿。

    ……

    容嬷嬷和永D扶着皇后回了坤宁宫，并吩咐了下人准备些好消化的吃食。

    “容嬷嬷，最近小燕子和紫薇的学习状况到底是怎样的，我就说呢，你之前为什么都不告诉我，只说这要给我个惊喜，这可真是个大惊喜啊。”皇后捶了捶酸痛的腰，他现在端端正正的一坐就是近一个多时辰，果然还是有些吃力啊，一旁的永D见状忙接手。

    “娘娘，您有所不知，还珠格格虽然平时看起来毫无心机大剌剌的，但其实心里最是向往亲情，而且善良，你敬她一尺她敬你一丈，对和蔼慈祥的老人尤其如此，似乎有着天生的尊敬和友好，典型的吃软不吃硬，”说到这儿，容嬷嬷心中就是对陈嬷嬷的钦佩，只是一眼就摸对了方法，“但这些所有的一切都不如另一个弱点在其中发挥的作用大，还记得当初奴婢再给她讲今天晚宴的规矩时因为有些烦躁学习的不是很认真，奴婢就隐晦的对她说，如果今天这种场合上她做得不好，别人除了会说她之外，也会说夏雨荷的错处。呵呵，这话一出，果然比说什么都好用，立马乖乖的学规矩。”

    一听这话皇后也笑了，“这小燕子对紫薇可真是好的没话说，紫薇对小燕子也是掏心挖肺的好，想想这缘分真是个其妙的东西，她们还认识不到一年吧，就有着比亲姐妹都深的感情。”

    “可不是呢，对这两个人而言对方都是她们最大的弱点，也是最大的逆鳞。”

    永D边给皇后捶着背边听皇后和容嬷嬷的话语，不由的笑了，虽然她们有些东西变了，但有些感情却更深刻了。

    

    作者有话要说：想想看还珠一的时候小燕子学吃饭规矩被容嬷嬷折磨的，真是痛苦啊，那些规矩换咱们我估计也没几个能受得了的，什么喝汤不能出声，勺子不能碰碗壁，盛汤只能盛半勺，吃东西必须小口吃，筷子不能碰到牙齿，坐凳子只能做三分之二……我的天哪，晕！吃顿饭要累死了~~~~

正文 忙里偷闲

    年关的一个月往往是最繁忙的，这天夏侯弘博与各位大臣们探讨完下一年各地方官员的调度问题后终于有了一点时间忙里偷闲的去雨花阁看看永璋，他都已经近半个月没见永璋了，这心里还蛮想的呢。

    “皇阿玛，您最近累了，一定要注意身体啊。”永璋心疼的站在夏侯弘博身后帮他揉按肩膀。

    “哎，没办法啊，每年到了年末都是这样的，过了这几天就会好很多了。”还好他前段时间就开始有计划的锻炼身体，再配合前任留下的保养秘方，这繁忙的几天还算经得住。不过这繁体字的古文看多了还真是让他头痛啊，即使有着记忆辅助，但还是觉得吃不消。

    “阿玛，可是头痛吗？”永璋看着夏侯弘博有些疲惫的声音，挪挪身子，手上依然做着按摩将头从他颈旁向前伸出，看着他额上比前些日子加深了些的额际，“我帮您按按头吧。”

    “恩。”夏侯弘博眼也不睁只是点了点头，“我们去那边榻上吧，我想躺一会。”哎，昨晚熬夜定下明年的发展计划，本还以为能支撑住一天的，没想到永璋这一按摩，把他的困意都引上来了。

    “你也上来吧，地上凉，我躺你腿上，你帮我我揉揉头。”夏侯弘博这一番话说得无比自然，好像没什么不对的，可永璋却愣住了，躺，躺在他的，腿上？

    夏侯弘博见永璋没动，抬头瞄到他眼中的迟疑，心中微微一笑，“怎么了？还不快上来。”这话说的坦然无比，好像他们本该如此一般，丝毫未觉他们若以父子之间的相处，这种行为却是过了点。

    永璋看夏侯弘博眼中晶亮，心中有些惭愧，这时候他还想那些有的没的，皇阿玛根本就没那意思，这么想着心里就平静了下来，可却隐隐的有一丝失落，“哦，我去拿个毯子。”眨眨眼睛，转身向另一边的躺椅走去，那儿有他常盖得薄毯。

    再转身时，永璋心中已只有对皇阿玛的担忧之情，而在无妄思。

    夏侯弘博枕在永璋柔软的腿上，感受着头上柔软指尖的轻柔按压，其实他并不是想枕着他睡觉，而且他也知道这枕腿啊，虽然看起来好像很有情趣，但其实枕久了两人都不舒服，也就温存一会儿罢了。

    “恩，再用力一点，”这永璋的手艺还真没的说，都可以和专业的按摩师相比了，“永璋怎么会这按摩的手艺的，而且穴位找得很准啊，难道永璋你对医术还感兴趣？”夏侯弘博闭着眼睛哼唧着问道，别说，真舒服，他要是早知道永璋会这儿手何需等到现在啊。

    “没有啦，我只是听胡太医说按这里有助消除疲劳。”用永璋无所谓的随口说道。

    夏侯弘博听到却心中一暖，是专门为他学来的吗，永璋平时又不累，何须去学什么消除疲劳的手法呀，估计是看他最近累了，专门去问来的。

    “永璋以后每天的散步改为去养心殿吧，每天下午陪阿玛一起用晚膳可好？”夏侯弘博感受着永璋那专属于他的关怀，突然有种险些让他热泪盈眶的怀念，他们这样的姿势和这样的动作好像回到了前世那样，忌永也是会去学按摩的手艺来帮他消除疲劳的，甚至多次他都是在这样的按摩中进入好眠。

    “恩。”永璋羞涩的点了点头，低头看他闭着眼睛，便忍不住的低头肆无忌惮的看着那眉那眼。这是第一次，他能这么大胆仔细的看着人的面容，轮廓上和自己的脸型有些相近，但却有着他没有的刚毅，剑眉入鬓，让人可以想象当那眉下的眼睁开的时候是何等的威凌天下，因为保养得好，没有一丝的皱纹皮肤光滑的仿佛三十岁的青壮年，让他的手忍不住蠢蠢欲动，想放手摸上去看看是何等手感，下面是如刀削斧刻的鼻梁形状英挺，还有那润泽的唇瓣……

    仿佛被电到一般猛地收回手，按在怦怦直跳的胸口，另一手掩耳盗铃一般放在眼上，原来不知何时他的手已经悬于怀中人的面上，马上就要去手随心动了，还好，就差一点，永璋轻呼了一口气。

    就在他调整心跳的当儿，躺在他腿上的被他以为已经睡着的人偷偷睁开双眼，身子一动未动，看着上头可爱的自欺欺人的永璋，嘴边扯出个愉悦的笑容，他发现他最近的心越来越年轻了，总喜欢捉弄永璋，看得他偷偷的注视自己的样子就觉得心情愉悦，更喜欢看他被自己装作无意的抓包后那即心慌又期待的小摸样，而每当当自己做出故意仿佛什么都没发现时他眼中闪过的即庆幸又失落的情绪更是让自己开心极了。

    如果不是有永璋他还真不知道他还有这种怪异的恶趣味呢，就好像小男生故意去揪小女生的小辫子似的，真是越活越回去了

    偷偷的看着永璋的夏侯弘博一看永璋有放下手的动作时连忙闭上眼睛，调整呼吸装作睡着了的样子，其实心里都乐的快抽筋了……

    年关将至，虽然太后心疼皇后不让她插手宫中的大多宫务，但有些事却是皇后必须要插手的，就如宫妃的进封，其实皇上也是不能随意的册封贵人以上的宫位的，即使在平日里这话说出去了，那也不算圣旨，就像皇上还说过要封令妃为贵妃呢，最后不到年末之前都是可以随意反口的。只有到了年底才可以统一晋升贵人以上的妃位，而这些在最初选择晋升名单的工作都不是皇太后可以做主的，毕竟要升的是皇上的妃子，最后还要归于一国之母的皇后统帅。当然，因为皇上以孝治天下，皇后以身作则，在这些大事上还是需要在最后需要询问皇太后在做最终的决定。

    “皇额娘，您看着这份名单适不适合，若有什么不合适的地方，臣妾再行填减。”正是请安的当儿，太后皇后打发了其他的嫔妃公主，正是讨论这儿的时候。

    太后放下茶杯接过皇后地上的一封名册，展开粗粗的一览，笑了笑：“皇后办事，哀家放心。”名单上其实没有几个人，现在后宫嫔以上十四人的份额连个一半都不到，而且还不是每个人都有的升。

    “臣妾想着明年元宵过后就是三年一度的秀女入宫了，不如留下些空儿，而且太医说纯贵妃可能过不了明年开春了，所以臣妾寻思着不如就升了皇贵妃，若是高兴了，还能冲冲喜说不准就……”这话两人都明白是什么意思，虽然说是冲喜，但都知道可能性不大。

    “该是的，纯贵妃是我们大清的功臣，这皇贵妃的位置是当得的。”太后说这时心里也不胜唏嘘，这皇宫里说的是多子多福，纯贵妃二子一女，却为此耗尽了心血，还未享到孙辈承欢膝下的福气就油尽灯枯了。

    “因为目前只有舒妃一人为妃所以臣妾想着暂时先将庆嫔、颖嫔、祈嫔升为妃。”这三个嫔里有满有蒙也有汉，不偏不向，虽然都无皇肆但也都是皇上相对较看的入眼的。

    “恩，下面的皇后看着办就行了，你做得很好，不过也要悠着点，不要累着自己啊！”这皇太后看皇后就是越看越顺眼的，毕竟是自己选的皇后，而且能力是绝对没得说，以前或许还因为耿直不大招皇上的喜欢，但现在看起来皇上也是有点看得见忠言逆耳的优点了，她就更喜欢了。

    “且不谈这个了，皇后，哀家听说小燕子那淑芳斋里有个宫外的汉女，可是真的？”这些天他可是不止一次听到晴儿说什么听到宫女谈论还珠格格的客人是个知书达理、温和可亲、秀丽端庄的优秀女子，那眼中向往的光儿真是灿烂的很啊，说的她都好奇起来了。“到底是什么原因，这皇宫可不是什么宫外的人都可以长呆的。”而且知人知面不知心，也不知是什么心思，要是看着小燕子单纯说些花言巧语的哄得她带进宫里来住，可就不好了。

    皇后听这话，心中一动，抬眼笑着回道：“皇额娘，这是真的，而且还是臣妾出面召进宫里的呢，和小燕子在还未进宫的时候就是结拜的姐妹，两人焦不离孟的，小燕子进了宫念着旧情几次来求皇上和臣妾想出去看看那个姐妹，给她带些银钱什么的，可臣妾寻思着，格格不能随便出宫，就回了她，没想那孩子茶不思饭不想，人都憔悴了，什么都没心思做，皇上和臣妾看着不妥，索性就将她带了进来。”说完这一段话口干的端起茶杯萘艘豢冢眼中闪过一道笑意，她可没骗皇额娘，只不过夸大了而已。

    “哦！”果然一听这话，太后果然对小燕子的印象增添了些色彩，因为这些日子下来每次小燕子见到自己都是恭恭敬敬的仿佛一副黑白山水一般清淡无味，自己对这孩子的性格喜好一无所知，那天那孩子眼中一闪而逝的向往也好似错觉一样，平平淡淡的让她心中有些不喜，可是现在一听看来这其中必有什么隐情啊，太后心中好奇，不过这该问的还是要继续问，“那这姑娘的人品如何？”

    “呵呵，皇额娘，这形容的话宫里传得也不少了，不然也不会传到您的耳中啊，不过您眼见为实，不如叫过来见一见可好。”这么说着，因为想到了小燕子刚穿过大半个皇宫请了安回去，又要再回来一趟，脸上的表情一定很可爱，皇后不由的笑了出来，“皇额娘，您都不知道那两个姑娘的感情有多好，不如臣妾跟您打个赌，那小燕子对规矩还不是很习惯的，不过如果您找了紫薇来，她一定会跟来的。”想到这些天的请安小燕子都恨不得躲得远远的她就觉得恨铁不成钢，正好这是个机会还能一箭双雕。

    “这哀家可不信，哀家可听说了，那天小燕子一回去就瘫倒在门口，这些日子里的请安也是站在最后头的，好想生怕哀家注意到她似的，她一定不会巴巴的凑到哀家眼前的。”皇太后说的很笃定，不过关于小燕子的却是猜错了，小燕子并不是怕她注意到她，只是想控制自己的向往之思，生怕越了雷池控制不住自己的心，在她的心里现在享受着属于紫薇的父爱已经不应该了，再去偷了属于紫薇的祖母那岂不是更是该死。

    根本不知道自己的腿又要在皇后的恶趣味下受罪的小燕子坐在淑芳斋让心疼她的紫薇捶着酸痛的腿，还想着现在没了学规矩的课程要做些什么好，却不知道她不管想什么都是做不了了，因为她有一整天的时间让她慢慢的复习一遍她学过的众多规矩。

    

    作者有话要说：最尊贵的夫妻俩同时恶趣味了，这是多么的心有灵犀啊~~~~~~~~~

正文 姜还是老的辣

    当慈宁宫来的桂嬷嬷来到淑芳斋时，小燕子已经基本缓过来了，腿也没那么酸了。

    “奴婢给还珠格格请安！”桂嬷嬷微微的福了福，便起身观察着明眉大眼的还珠格格，本来这传个话是不需要她来的，桂嬷嬷是跟在太后身边的陪嫁进宫的，也是太后的心腹，但太后希望来的人能好好的看看这还珠格格在没有她的时候是什么样子的，桂嬷嬷生怕别人办不好这差事就硬讨了来。

    桂嬷嬷及其大方的看完小燕子在转头看着站在她身边让人一见就觉得舒服的温柔女子，这两人一个是一进宫就被皇上皇后和众阿哥喜欢的宫外格格，另一个则是同样被皇后和晴格格交口称赞的秀美才女，都是能人所不能的厉害角色，不过桂嬷嬷心中却是有些同情小燕子而鄙视紫薇的，她以为紫薇和以前那些想攀龙附凤的女子一样利用了小燕子，知人知面不知心，所以看着紫薇的眼神也就不那么和煦了，不过也没差到哪去。

    紫薇是何等的冰雪聪明，从小被子私生女的名位见惯了人情冷暖，自然对人的情绪变化非常擅长，不过对于桂嬷嬷的差别待遇心中吃了苦笑也没什么别的想法了，毕竟她们还不了解她，擅加猜测这也是人之常情。

    “请问桂嬷嬷有什么事儿吗？”小燕子对于看人眼色同样不比紫薇差到哪儿去，不过她只能发现对象是自己的时候，但却比紫薇更敏锐，一见面就感觉到了桂嬷嬷对她的友善，再加上桂嬷嬷严肃的样子和容嬷嬷很像让她觉得很亲切。

    “没什么特别的事儿，太后娘娘传紫薇姑娘去慈宁宫问话。”桂嬷嬷故意说的很不明白，她可是知道太后娘娘和皇后娘娘打得那个赌的，心里虽然觉得有些好笑两个大清最尊贵的女人竟然还为这点小事打起赌来了，不过还是用皇后嘱咐的话说了。

    “啊？”小燕子大惊，立马担忧的和紫薇交换了个只有她们了解的眼神，“嬷嬷走了这么远的路一定累了，明月彩霞上茶和点心。”其实不是她叫，她们早就去准备了，小燕子只是让自己心里平静一下，才能好好的套套桂嬷嬷的话。

    “不用了，紫薇姑娘这就跟嬷嬷我去吧，别让太后娘娘久等了。”桂嬷嬷可是老姜，小燕子这么一说就知道什么意思，忙推拒道，她可不敢漏了什么，要是让太后输了赌可不好。

    “不忙不忙，嬷嬷先坐一会。”小燕子拉着桂嬷嬷一起坐下，“这样去见太后娘娘就太失礼了，您让紫薇去换身衣服，打扮一下用不了多少时间的。”另一手在背后对紫薇摆了摆手，让她快点下去。

    “小燕子……”紫薇犹豫的看着小燕子。

    “快去快去，去穿那件水蓝色的旗服，”小燕子转身推着紫薇并打着眼色说道。

    “恩。”紫薇深深的看了小燕子一眼，突然觉得看着这样的她心里有点痛，眼中也涌上了点点酸涩，忙转头向楼上快步走去。

    小燕子见紫薇走了，转头带着点亲近的笑言，“嬷嬷，不知太后娘娘召见紫薇去是为了……”

    “呵呵，格格不用担心，就是问几句来历身世之类的，毕竟这皇宫里来了个身份不明的汉女，太后也不能问都不问一下不是。”桂嬷嬷看戏似的看着两人好想去慈宁宫是什么龙潭虎穴似的谨慎，心里不禁不生气，反而觉得这两孩子真是莫名其妙的可爱，“而且格格，老奴有句话您听了可别生气，您叫太后娘娘应当是称为皇祖母的，怎么能叫的那么生疏呢！”桂嬷嬷看着这个眼睛骨碌碌直转的小燕子，心头涌上一丝慈爱，这格格真是奇怪，用得着那么怕太后娘娘吗，每次去都好像个木头似的，一点也没有现在活泼有趣。

    小燕子一僵，干笑着道，“呵呵，是啊，是啊，是皇祖母。”最后一句说的越来越小，到了最后一个字都近似含在口中似吐未吐。

    桂嬷嬷眉头一皱，这格格有点怪啊，怎么让她叫太后皇祖母都好像想叫但又不敢叫似的，这时眼睛也不转了，心情似乎还有点低落，整个人都沉沉的，就好像，对了，就好像每天去请安时的样子！

    小燕子毕竟进宫时间尚短，为人处世也不是很圆滑，伪装自己的情绪方面更是不合格的很，因为心情低落，接下来的谈话也不想开始那么随意了，小燕子不说话，桂嬷嬷自然就不会说什么，只是心里想着事，一会抬头看看小燕子，一会又看看这屋子里的摆设，不时眼中闪两闪。

    很快紫薇就下来了，进屋的当儿脚步一顿，小燕子闻声回头，脸上瞬间就挂上了明媚的笑容，看的桂嬷嬷一愣，心中点了点头，这变脸倒是有宫里人的样子。

    “紫薇。”

    “小燕子。”紫薇微微一笑，头上的紫薇花簪将她的笑容装点得更秀美了，看着小燕子明亮的大眼睛，心中有些恍惚，刚才，那是错觉吧，小燕子怎么会不开心呢，这不是好好的吗！

    “紫薇下来了，那咱们就走吧，桂嬷嬷请！”小燕子先起身无比自然的说道。

    另两人一愣，“格格，太后娘娘找的是紫薇姑娘。”难道还真让皇后娘娘说着了？

    “是啊，小燕子，你刚回来，还是我自己去吧。”紫薇试图阻止小燕子，她可是知道小燕子虽然不知什么温室之花，但穿着花盆底的鞋在来回四趟慈宁宫回来脚肯定都肿了。

    “那可不行，怎么说紫薇你也是我请皇额娘找进来的，于情于理我都要去的，嬷嬷您说是不是这个理。”小燕子回头问桂嬷嬷，别看她学问不怎么样，这歪理可不比别人少。

    “格格想去，老奴自然是不便阻止的。”桂嬷嬷此时才明白为什么宫里的贵人都那么出人意料的喜欢这还珠格格，别说她也有点喜欢了。

    “嬷嬷请！”小燕子敬老的毛病又犯了……

    “还珠格格到！紫薇姑娘到！”

    皇后听着外面的通报声，笑了，“皇额娘，怎么样，臣妾说的吧，小燕子一定会跟来的。”

    太后惊奇的看着皇后，心中疑惑，看着跟在桂嬷嬷身后走进来的两个人什么话也不说只是看着。

    小燕子和紫薇被看得好像进了骨头里一样，浑身直不舒服，“小燕子，紫薇给皇祖母/太后娘娘请安！”

    “恩，起来吧。”太后看着眼前这两人心中怀疑慢慢滋生，以前只见一个时还没发现不对，这两人一起站在自己面前，这股怪异的维和感就慢慢涌上来了。

    “小燕子，你低着头干什么，哀家有那么可怕吗？”真是该看她的不看她，不该看她的却满眼想掩饰都掩饰不住的渴望的看着她，真是怪到极点了。

    “不！”小燕子反射性的猛地抬头，这一双大眼睛第二次毫无遮挡的对上了太后，不过下一刻又像那天在晚宴上一样，微微垂了垂眼睑，挡住了那一双水灵灵的大眼睛，“回皇祖母的话，您怎么会可怕呢，您那么慈祥！”是啊，她那么慈祥，但却不是属于她的，等知道了她不是她的孙儿，就不会再用这种目光看着她了吧。

    桂嬷嬷站在一边看着太后微微有些沉下来的面色，忙上前附耳：“娘娘，您别急生气，老奴在淑芳斋时看这还珠格格可不是这样的，很是活泼可爱，这其中一定还有蹊跷。”

    太后刚要出口的话一顿，脑中转了两转，看着下方的两个人，“行了，给她们个凳子坐，别站着了，看着累。”

    “谢皇祖母/太后娘娘厚爱！”

    “紫薇，”太后暂时先放着小燕子，扭头看这另一个姑娘，“这名字倒是好，人长得也端庄秀丽，听说在小燕子进宫之前就是姐妹了？是哪里的人？”看着是在问紫薇，但其实注意力却放了一半在小燕子身上，她几十年的宫斗生活告诉她，这两个人身上有秘密。

    “回太后娘娘的话，”紫薇站起来一福，“民女与还珠格格确实在宫外认识的，民女是山东济南人。”

    “山东济南？”太后闻言又是把心思多放在了紫薇身上一点，“你和小燕子是老乡？家里还有什么人吗？”

    “回太后娘娘的话，民女确实是还珠格格的同乡，民女家里再无他人了。”相对比起小燕子，紫薇在太后面前就表现的出彩多了，言辞温和恭敬，行为秀丽端庄，很有她个人的特色，再加上她对太后没有隐藏本性，这两三句话，就让阅人无数的太后对这人的性情摸了个**成。

    “你可知道，这按例宫外人是不得长住宫中的。”太后看完紫薇心里有了些底，她对自己的眼光还是很有把握的，不过她们……想到这儿太后试探性的说道，说话的同时又将注意力放在了小燕子身上，她有预感，以小燕子对紫薇的重视，这话一说，说不定就能得到她想要看到的东西。

    果然……

    

    作者有话要说：欲知后事如何且听下回分解~~~~~~~

正文 60、无题

    60、无题

    60、无题

    “不！”小燕子被这句话惊愕的忘记规矩，忘记眼前人的身份，不由自主的阻止，但话一出口，看那原本慈祥的让人向往的眸子见闪过一丝怒意，小燕子顿时清醒了，二话不说上前就是一跪。

    “小燕子……”紫薇身子晃了晃，向前伸出的手仿佛想拉住她，但却终是没伸出那颤抖的手，看着那红色的身影，眼前仿佛被什么蒙上了一般，什么都听不见了，只有她……

    “请皇祖母开恩，紫薇已经什么都没有了，她为了我，已经什么都没有了，她不能出宫啊！”小燕子一下一下的磕着头，口中悲恸的轻呼道，事到如今她还记得，不能大声喧哗，否则恐怕惹了太后厌烦事情会变得更糟的。

    皇后有些不忍的看着小燕子不停地磕头的样子，看向太后想说些什么，却被她一个眼神瞪了回来，她突然觉得心里有些不安，好像什么将要脱离轨道一般，可她却无力阻止，手中紧攥着帕子，此时她脑中灵光一闪突然涌出一种冲动，若她像令嫔那样装个病，是不是就可以脱离此时让她不安的场景了，这个想法在脑中转了两圈，不过最后还是放弃了，她身为皇后则自尊不允许她用这种方法逃避。

    太后冷眼旁观，听着小燕子口中有些口不择言脱口而出的话语，心中疑惑更深，什么叫紫薇为了她什么都没有了，紫薇不能出宫，为什么不能出宫，看来还有些她不知道的事情啊。

    “小燕子，小燕子，不要再磕头了，我知道，我一直都知道，可是我现在已经很满足了！”她知道在这个皇宫她名不正言不顺的是呆不长的，可是已经看过了所有与她有血缘关系的亲人，有小燕子为她尽孝，她已经很满足了，真的满足了。

    是真的满足了吗？当然不是！人心不足，她亦如此，没见过之前想着见见就满足了，见到了又想再多见些日子就满足了，可是能与他们谈笑相对时她又在想若能光明正大的叫那些属于亲人间的称呼那又该多好……但是这一切的不知足都是没小燕子重要的，如果再让小燕子这样求下去保不准下一刻就会说出她们最重要的那个秘密，带时候小燕子就完了！绝对要阻止她，绝对要！

    “可是我不满足，我想和你一起快乐，你不快乐我也不会快乐的，为了你的快乐和幸福，我可以做任何事情，紫薇，你知道吗？”她知道紫薇不快乐，她一直都知道，每次和皇阿玛和三哥他们相处的时候她都很快乐没错，可是这不代表她没看到紫薇眼中的羡慕和黯然，这些快乐都是她偷紫薇的，她是个可耻的小偷。每次想到这些的时候那些快乐就好像被风吹散了一般，就因为这样这些日子她才没怎么出淑芳斋，也就没怎么去找他们，她不想看着紫薇不快乐，她想陪着紫薇，她日日夜夜都在想怎么能让紫薇快乐，怎么把这一切都还给紫薇。

    “小燕子……”看着小燕子透着坚定和暗示的眸子，紫薇突然明白了，她走不了了，小燕子不会允许她离开的，即使只是短暂的离开皇宫，她也不会允许，如果逼急了，她绝对会不管不顾的说出那个会让她自己万劫不复的秘密，这是属于她的鲁莽和固执，也是唯一不能妥协的东西。

    她可以为她学习规矩，可以为她学察言观色，可以为她不择手段，可以为她做任何违背她本心的事，但前提是――

    她不能离开！

    旁观的两个人都被她们的感情所感动，比起虽真相完全不知道的皇太后，皇后看到此景心中对小燕子的喜爱更甚。

    太后看着场景虽然心中也有了一点不忍，但这谈话却慢慢变了味，开始她的初衷只想看看小燕子到底是怎样的一个人，但后来则是完全被小燕子话中透露的意思和这两人所隐藏的东西所吸引，现在第一个目标达成了，人在被逼急了的时候就会完全的显露本性，她看透了小燕子，但却又不想放弃这个机会，她是太后，她不能允许这个皇宫里有超出她掌控的人，她有预感，那让她有些朦胧的东西马上就要掀开面纱了，只要在进一步！

    “小燕子――”正待开口说什么，却被另一个声音挡住了。

    “晴格格到，兰馨格格到！”

    皇后心中的那道绷得紧紧的弦松了下来，这一放松，不知道是不是错觉，突然感觉身体怪怪的。

    这边皇后放松了，那边紫薇和小燕子也放松了，紫薇这才发现自己额上凉凉的，原来刚才她都紧张着急的额上出汗了。

    小燕子此时眼中似乎还带着一点微微的笑容，因为她知道紫薇将她心中的话逼了出来，而她也将得到她想要的答案了，不过这不急，回去再说。现在最重要的还是不能让太后把紫薇送出去，想到这儿立马放下了刚升起的对那打破僵局的两个人的好奇，眼中带着一点祈求的看向皇后，却被眼中看到的情景弄得微微一愣。

    “皇额娘，你怎么了，不舒服吗？”

    小燕子这话顿时又把所有人的心情都引到了皇后哪儿，因为刚才那紧张的状况，谁也没注意到皇后，这一看所有人都愣住了，皇后脸色有些不健康的白，双手紧紧地捂着浑圆的下腹，几个知事儿的人大惊失色，顿时又是一场混乱，叫太医的叫太医，安抚的安抚，几个嬷嬷帮着扶皇后回房歇息，太后更是急得都坐不住了，就怕这有个好歹。

    一时间仿佛所有人都将那一战一跪的两个人遗忘了一般，小燕子和紫薇对视了一眼，都在对方眼中看到了着急，她们都是对皇后有这好感的，紫薇能进宫，皇后可以说是她们的恩人，于情于理都要暂时放下她们自己的私事。

    也顾不得什么敬不敬了，紫薇扶小燕子站起来，这是小燕子额头上还带着些红印，细微心疼的看着，小燕子不在乎的胡乱揉了揉。

    “紫薇，我们也去看看。”

    “恩！”

    ……

    也不知道是怎的，皇后本没准备实施的手段它自己上演了，或者这真的有天意，老天都认为小燕子她们的秘密还不到被揭露的时候，等太医气喘吁吁的被带来一号脉，结果让所有人都松了一口气，原来只是胎动，只是可能当时皇后因为紧张全身肌肉紧绷压迫了胎儿，这胎动的剧烈了点，总算有惊无险。

    这么一折腾，谁也没心思再去做什么了，太后也被这一连串的事件弄得心力交瘁，等皇后缓过来了，就让小燕子她们回了去，不打发走还干嘛，留着吃晚膳吗，估计到时候没一个人能吃的进去的，至于那秘密，她也想通了，这两个孩子性子都是好的，估计也做不了什么伤天害理的事儿，暂且放放，等年后松了在处理不迟。

    回淑芳斋的路上，两人一句话都没说，只是默默地走着，即使并排的走着也没向对方斜一眼，紫薇是心虚，她知道她的想法伤了小燕子的心，小燕子一心将这些都还给她，她却想着让小燕子代自己做这个格格，小燕子一定是生气了，紫薇现在趁路上这些时间想着想想办法回去好好的顺顺鸟毛。

    而小燕子呢，她其实并不像紫薇想的那样在生气，对于紫薇的心理她不能说一清二楚，但也是有些猜想的，今日紫薇说的话正巧解了她的猜想，她现在想的都是怎么能让紫薇自己答应不会偷偷离开，不会去做傻事，她承认自己想事儿比较简单，所以更要想想怎么威逼利诱才能让紫薇答应下来。

    从慈宁宫回淑芳斋即使是直线长度也不下于一里，而且还要拐个弯而什么的，等两人不紧不慢的回到淑芳斋已经是近一个时辰后了。

    可能是回到了自己的地方吧，小燕子一放松下来，就觉得脚下又酸又麻的还火辣辣的，恨不得马上上床去躺一躺，可是现在是关键时刻，不能放松，也不理会看到她们回来殷勤关心的凑上来的人，拉着紫薇径直的就上了二楼她们的房间。

    作者有话要说：非常感谢六六的长评，真是句句都说到我的心坎儿里去了，话说这几天本来因为快到年末了，要准备一些给我爸爸上坟用的东西心情挺不好的不准备更了，可是为了六六的长评，我还是上来了，虽然字数可能是少了点，但请见谅~~~~~

正文 61、梅花烙转弯了

    61、梅花烙转弯了

    61、梅花烙转弯了

    看着蹬蹬作响的楼梯，站在原地有些手足无措的宫女太监们疑惑的互视了一眼，无奈的摇了摇头就习以为常的去做自己的事了，格格这风风火火的样子看来永远都是改变不了的了。

    只留下紧金锁一个人有些无措的站在原地，她不是淑芳斋的宫女，平日里也只是负责照顾小姐，不过看刚才这情况似乎现在过去也不是什么好时机啊，想到刚才格格那似乎不是很好的面色和小姐好像有些心虚而闪躲的眼神，无奈的摇了摇头，她倒不会认为她们有了什么矛盾，只是依然不想看到她们有脸色的面对对方，那会让她有种不安感，毕竟现在做格格之位的是小燕子而不是她的小姐。

    没有人知道那天下午小燕子和滋味在房中谈了什么，只知道当她们下来用晚膳的时候，小燕子脸上带着一丝安心的笑容，重新恢复了他们多日不见的活力，而紫薇则是有些无奈又带着宠溺包容的看着小燕子，但只有金锁发现她家小姐在帮小燕子夹菜的是时候偶尔严重会闪过一丝的庆幸，仿佛她挽回了什么一般。

    总之一切都很美好，大佬回来了，宫中和谐了，皇上满意了，就等过年了！

    ……

    坤宁宫，永D拉着兰馨仿佛有着说不完的话，皇后抚摸着已经微凸的腹部看着她的两个儿女露出来满足的微笑，前些年她因为五儿和永Z有些忽视兰馨了，才让太后将兰馨要了去，不过还好，看来兰馨过得很好，这她就放心了，虽然是养女，但毕竟从小就跟在身边的，和亲女儿也不差多少了。

    “兰馨姐姐，你看你是不是因为在五台山吃不到荤腥的原因啊，你看起来都瘦了。”永D用隐藏着怀念的眼神看着兰馨，没有人能知道他对这个姐姐是多么的怀念和愧疚。

    “净瞎说，虽说是去五台山吃斋，但又不是去吃糠咽菜，怎么会瘦了呢。”兰馨口中淡淡的说着，下意识的伸出手指点了点永D的脑门儿，却在碰到的一瞬间改为轻轻的摸了摸，看似亲近，但却也有着连永D都能感觉得到的疏离，这原本被她当做是家的坤宁宫，被她当作是亲母的皇额娘，被当作是亲弟弟的小十二也已经很久没对她这么亲近了，当初皇额娘操心五儿和永Z的事，那一段时间都是她在带着永D，哄着永D，可是后来被太后带走去慈宁宫养育，他们就疏远了很多。

    “兰馨，你要好好跟皇额娘学习，日后管起你的公主府和额驸来才能得心应手。”皇后看着兰馨的笑容淡了淡，轻轻的说道。

    “是，皇额娘，皇祖母教导了儿臣很多东西。”兰馨低着头的面容上微微晕然开，想到了什么，轻轻的叹了一声，带着点失落和忐忑，她就要离开这个从小生活的地方了，心中不免有着对未来的不安。

    两人都没发现此时永D浑身一僵，抬头看着兰馨仿佛犹豫什么。

    “恩，公主府已经建好了，就在硕王府的附近，教养嬷嬷就由你的乳母崔嬷嬷担任，一切你都不用担心，皇上说年后就下旨，预计二三月份就可以完婚，你要争取时间多学习理财管家，出了宫就不方便了，有什么需要的就跟容嬷嬷说。”

    “儿臣醒得了。”听到皇后这般叮嘱兰馨心中的忐忑消了消，仿佛有回到了几年前时那般，心中顿时有点发酸，“哪么儿臣就不打搅皇额娘休息了。”深吸一口气，兰馨抬头对皇后感激的笑了笑。

    “恩。”皇后点了点头，虽然心中对兰心有些愧疚，但毕竟女儿不同儿子，嫁出去就如同泼出去的水，现在再去说什么倒是显得多余了。

    “皇额娘，我去送送兰馨姐姐。”永D闻言赶紧起身对皇后说道。

    “恩，去吧，额娘也乏了。”皇后有些困倦的按了按额际。

    “儿臣告退！”

    走出隆福门，兰馨停下脚步对身边一直不说话的永D笑了笑，看着现在安静的永D，她突然觉得此时的他和刚才在坤宁宫的他有点不太一样，可却说不上哪儿不一样，“永D，就送到这儿吧。”其实他根本不用来送她的，他是嫡亲之子，而她只是个养女，他们的身份地位根本不在一条水平线上，可他却来送了她，这让她很感动。

    永D眼神有些复杂的看着兰馨，抿了抿唇，“兰馨，姐姐，”

    “恩？”兰馨疑惑的看着永D，伸手摸了摸他的头，此时没有皇后在场，他们间仿佛没有了那层顾及和疏离，又回到了多年前的样子。

    “兰馨姐姐，你见过你的额驸吗？他是什么样的人。”永D因为想到了某人而强忍着恶心带着一点好奇的仰头，但是想到兰馨姐姐前世受的苦，就又能狠下心咬咬牙露出一副顽童的样子歪着头看着她。

    “我没见过，不过皇阿玛和皇额娘都说他人品很好，而且不用远嫁蒙古，我已经很满足了。”虽然对未来有些忐忑，但已经习惯于顺应别人的安排，倒是没觉得有什么不对的，确实，不是每个人都能像和敬姐姐那么幸运的，和和婉姐姐比起来，她幸运多了。

    “人品好？”永D听到这个形容词突然觉得自己额头的青筋有点要造反，赶紧伸手按下去，“那你想不想亲眼看看他，这样能让你觉得心安一点不是吗。”

    “可是，我怎么才能看到他呢？”兰馨眼睛一亮，看着永D跃跃欲试的样子也没有刚才的羞涩了，满室满洲姑奶奶的爽利。

    “我们去找三哥。”这事儿他只能拜托三哥，也只有三哥能让皇阿玛收回成命，虽然还未下旨，但皇阿玛之前的意思已经可以说是打定主意了，君心难测，所以这事儿他不能让皇额娘伸手，难保皇阿玛不会恼羞成怒，要是那样可就得不偿失了，对永D而言，虽然对兰馨姐姐心感愧疚，但在他心中皇额娘依然是最重要的人。

    “三哥？”兰馨对永璋是不了解的，只是在五台山时听到京里来的消息，对此也是一知半解，道听途说。

    “恩，对，我们去找三哥。”永D越想越觉得这事儿可行，心急的拉起兰馨就走。

    兰馨疑惑的看着走在前头好像比自己还着急的永D，只好跟上。

    兰馨不知道永D为何着急，但拥永D自己又怎能不知其缘由啊，在他的记忆中兰馨姐姐的这场被人认为是佳配的婚姻正是毁了她的开端，皓祯贝子其实是个狸猫换太子的假货，更是个没有责任感不敬公主一心扑到他卖唱女身上的不着调的东西，等他和皇额娘认清他的真面目时已经晚了，可偏偏皇后因为真假格格的事被皇上厌恶，虽然有心却无力在帮兰馨姐姐了，更是不敢在对兰馨的事有微词，生怕连累了他自己。可是没想到皇阿玛那么无情，竟然真的迁怒了兰馨姐姐，对她的求救无闻不问还帮着那个罪魁祸首，以至于让兰馨姐姐过上了生不如死的生活最后早逝在了那个冷冰冰的公主府。

    他对兰馨是愧疚的，此时他知道他有可能帮她脱离那悲惨的命运，他如何能不着急啊。

    可他却不知道，此时他想找的人却不再雨花阁，而是正在养心殿，这些日子以来几乎每日永璋都会和夏侯弘博一起用晚膳，然后再由夏侯弘博以散步的名义送回雨花阁，这一来一送，让两人之间的感情飞速发展，虽然永璋是痛并快乐着，但这丝毫没有影响他的身体，人逢喜事精神爽不是没道理的。

    作者有话要说：人家回来了，过年这几天真是忙翻了，可能年后还要在忙几天，不过我会尽量抽出时间来更文的，放心吧~~~

正文 62、近墨者黑

    62、近墨者黑

    62、近墨者黑

    正所谓赶得早不如赶得巧，当永D领着兰馨来到雨花阁时就和从另一条道上一起散步归来的两人撞个正着，进不想进退更是退不得，顿时永D脸上的表情啊，就好像吃了一口苦瓜一样，那叫一个抽搐啊，而且还不得不面带笑容。

    “永D，兰馨，你们这是要去哪儿啊？”夏侯弘博饶有兴趣的看着永D脸上诡异的表情，这孩子现在已经不会在他面前隐藏情绪了，而他自从有了永璋也不知是不是心里有了填补的原因，也再没将永D看成过忌永，甚至心里还有了那么一点微妙的情绪，永D长得那么像忌永，就好像是有着他们两个人血脉的孩子一般，让他不自觉的想去宠爱他更多一点。

    “给皇阿玛请安！”永D丝毫不知，他脸上此时那哭笑不得的扭曲样子让夏侯弘博心里乐不可支。

    “皇阿玛，我们正要去看看三哥呢。”正待永D纠结这样不要暂时改道，却没想到心直口快的兰馨一下子就给抖出来了，好么，这下子不顺水推舟都不行了，当下只好详装附和的点了点头。

    “恩，也是，”夏侯弘博面上赞赏的点点头，可心里却明白着呢，恐怕永D的目的不止于此啊。说也是，就说人的心是偏的一点都不假，永D明显这有不可告人的目的，这要是别人这么做，被他知道了，不用看远的，就说老五永琪，那可就不是现在这样一笑置之而且心中还有着兴致看他们出什么招的事儿了。“兰馨以前没怎么见过你三哥吧，也是，他出宫置府那时候你也才几岁的丫头，恐怕还不知事儿呢，也多亏你有心了，走吧。”说完就昂首阔步的穿过他们向前行去。

    永璋就属于那种关键时刻不含糊但平时却不喜欢费心思的人，此时有心爱的人在身边自然也是脑中也少转了几个圈儿，虽然也同样看出来永D口不对心的，但却也没什么在乎的，慢一步走到永D身边笑容可掬的摸摸他的头。

    永璋不在乎，可被永璋笑得一脸包容的永D心里到不是滋味儿了，严格上说他这也算是祸水东引，希望即能解决问题又不会让夏侯弘博有理由迁怒坤宁宫的，这也不是心思恶毒什么的，只是他怕了，也心有余悸。若是从头到尾永璋都没表现出任何洞悉，就做这么个糊里糊涂解决问题的刀，那他到不会心里有什么愧疚之类的想法，可这现在明显永璋眼如明镜心里有数的样儿却让他心里打起鼓来，忐忑也涌上心头。

    三人很有默契的并排走着，期间兰馨倒是有些想明白了一些事，心里也不由的黯然了些许，或许以前皇阿玛为了表示一些什么或是真的发自内心的喜欢过她，但是现在已经不再是这样了，她离宫一年一切都已经物是人非了，儿子里面皇阿玛明显更喜欢三哥，而三哥对她和永D的两样儿却也说明了些问题，她终究是一个养女。皇帝都是容易遗忘的，虽然可以说如果她没有选择老太后，一直留在皇宫或许皇阿玛皇额娘对她不会如此生疏冷淡，但那又如何，这皇宫和这皇宫里的人对她而言就是一个过客，能及时找个不会喜新厌旧的好靠山才是最重要的，不然和亲早逝的和婉公主就是她的警戒啊。而现在她就差一步了，只要能走过这一步，那她可以说就是幸福在望了。

    ……

    或许真的是近墨者黑啊，从永D进了雨花阁的门儿，永璋就开始和他东拉西扯，每次永D想把话题扯到兰馨身上的时候永璋都能及时让话题拐弯。这一个时辰下来，夏侯弘博很神奇的觉得，眼前的画面怎么这么眼熟呢，好像他以前和别人谈生意时那样和客户东拉西扯时的样子太像了啊。他那乖巧单纯的永璋哪里去了啊！

    最后永D终于败给他了，走在回去的路上心中对于他的三哥顿时涌起一股此时才显庐山真面目的感觉，果然三哥也是个不简单的人物啊。

    夏侯弘博用带着兴味的眼神看的永璋直发毛，直到看得他眼中闪着不安的神色方才悠悠然的开口，“没看出来啊，永璋，没想到你隐藏得很深啊！”他坚决不承认是他带坏了永璋，这绝对是因为永璋有隐藏人格，没错，绝对是！

    方才还兴致勃勃的永璋闻言面上一白，这才仿佛醒过神来一般，忐忑的瞄着夏侯弘博，“皇，皇阿玛，我，我没有隐藏，我也不知道怎么的，突然就想捉弄捉弄永D，这才……皇阿玛，你别误会，我没有……”之前捉弄永D的话就好像没经过大脑一样，就那么就说出去了，此时想来，皇阿玛会不会是不喜欢他那样啊，如果是这样的话，那他……

    “傻孩子！”永璋哭笑不得的看着永璋那怯怯的小摸样，“我没有责怪你什么，只是觉得那样活泼的你很好，很有精神，我很喜欢。”拉着他坐在自己身边环着他的肩，爱怜的拍拍他的头，在永璋没发现的地方，他的眼中闪过一道似乎炙热非常的光芒，却瞬间隐没。

    “真的吗？皇阿玛，你很喜欢？”永璋因为两人的姿势脸红红的仰头看了他一眼，眼中满是高兴和期待，水汪汪的。

    “当然，我很喜欢，”夏侯弘博仿佛被吸引了一般直直的看着他的眼，闪亮亮的眼睛迷人极了，“而且我也喜欢逗他们啊，这样很好，以后可以坚持，偶尔一为还能让兄弟之间轻松一点。”他绝对不承认他在怂恿他，虽然他确实很想看永璋欺负捉弄弟弟们的样子。

    “恩！”永璋微微一笑，点了点头。

    “阿玛，我觉得永D来是为了兰馨的事吧，不知道猜得对不对。”

    夏侯弘博赞赏的点了点头，“我和你是一样的结论，而兰馨的事，那除了婚事也就不用做二想了。”

    “那他们为什么要来找我呢，虽然我们确实是见过那皓祯没错，可他们应该是不知道的吧。”永璋疑惑的问道。

    夏侯弘博笑而不言，永璋虽然能猜到一些，但毕竟还单纯，也喜欢把人往好里想，特别是对兄弟，“这事儿你不用管了，估计永D和兰馨是不放心我给她找的额附，希望能找你们帮着联系联系。”

    “恩，确实有可能，不过阿玛你给她选的额附怎么也不会错的，她不该担心的。”说着心里倒是有些不满意了，这不是在质疑皇阿玛的眼光吗？

    “呵呵，你看你，我还没因为不高兴呢，你到是先替我叫起屈了。”话虽这么说，但夏侯弘博脸上的笑容可是快开了花了，有人维护的感觉也挺好。不过由此可见永D还是找错人了，也幸亏他没说出来，不然恐怕永璋会对他心生芥蒂。

    “那是他们不知道阿玛你为他们受了多大的委屈。”有时候他倒还真希望皇阿玛还是以前那个皇阿玛，起码不会为了别人而委屈自己。

    “好了好了，以前的事就别说了，都过去了。”夏侯弘博摇头叹笑道，“而且知人知面不知心，再看看也对，这毕竟是一辈子的大事儿啊。择日不如撞日，就明天吧，明天我们出宫去感受一下外面的年味儿，一定和宫里是极不一样的，不过也不能顾此失彼，明天所有的课程都暂时停止，阿玛就做个孩子王，带你们出去玩儿去。”

    “这敢情好，永w和小燕子一定很高兴的。”永璋虽然觉得有点可惜不是他们两个人，但是随后便在心里自嘲自己又不知足了。

    ……

    淑芳斋

    “紫薇，我想大杂院的人了，”小燕子心情有些低落的趴在桌上拨弄烛上的火焰，现在天短了，才刚用完晚膳就必须点上烛火照明，“以前在大杂院里的时候大家都舍不得用蜡烛，还记得去年也是这时候，白天去打小工把衣服弄破了，李奶奶非要帮我补衣服，还舍不得用蜡烛，就用油灯，第二天早上眼睛满是血丝，也不知道他们有没有舍得用我们送去的那些钱，可不要再把眼睛弄坏了啊。”

    紫薇叹了口气，从边上拿过一件衣服披在小燕子身上，“放心吧，之前不是说了想开酒楼的吗，说不定我们下次回去看，他们已经可以丰衣足食了。”

    “哎，希望如此吧。”小燕子意兴阑珊的，他也知道滋味只是安慰她罢了，毕竟却不说店子能不能开起来，再说就算是能开起来，能不能赚钱还是两说，以前也不是没做过一些小本生意，还不是赚少赔多。

    “明天就是小年了，要不，我们出去看看他们。”紫薇看小燕子还是没精打采，心中一亮，提议的说道。虽然她也知道此时不是个好时机出去，但是看小燕子不开心的样子她更是心疼啊。

    “明天？”小燕子眼前一亮，不过还是摇了摇头，“不行，咱们还是不要出去了，最近太后才刚回来，只怕皇额娘不会答应的，而且还快过年了，要是要个什么需要的，不怕一万只怕万一，不行不行。”

    “没关系的，越到过年她们会越忙的，尤其是太后娘娘，她还要帮着皇后娘娘忙着宫务，不会想找你的，放心吧。”

    “真的不会有事儿吗？”小燕子眼中闪过跃跃欲试的光芒，顿时整个人都好像活了起来。

    “明天你去请安的时候，我跟你一起去。”紫薇看着重新充满活力的小燕子，终于放下了心。

    “恩。”有紫薇在她就不怕了，“一定可以的！”

    作者有话要说：今天因为好奇，自己给自己砸了个地雷，之后突然觉得这真是浪费钱的行为，根本没一点实际意义，其实我是不赞同大家送霸王票的，对于霸王不霸王，虽然就是个你情我愿的行为，但是说句心里话，与其花钱去买霸王票，倒不如留个评让我开心，所以大家还是给评吧~~~~另外，潜水的出来~~~~

正文 63、巧听八卦

    63、巧听八卦

    63、巧听八卦

    也不知是默契还是巧合，这边小燕子和紫薇正商量着怎么浑水摸鱼让皇后同意她们出宫去，没过多久夏侯弘博的通知就下来了，两人傻傻的听完小路子的传讯，互视一眼，都从对方眼中看到了喜忧参半的情绪。

    “紫薇，虽然能出宫玩玩是好，但是恐怕这次是去不了大杂院了。”小燕子失落的说道，如果出了宫还去不了大杂院，还出不出宫也没什么意思了。

    紫薇倒是有另外的看法，想了想道，“先别灰心，说不定到时候会有别的变故，皇上也不可能知道我们两个出去的，要我看，说不定到时候又会像那次出宫一样一群人出去的，到时候看看如果皇上高兴的话，咱们求求他让我们自己行动也说不定会答应的。”

    “这样看似乎也有可能，嘿嘿，紫薇果然有办法！”小燕子对紫薇可是全然信任的，她说什么就信什么，一听这话顿时又喜笑颜开了起来，看的紫薇摇头苦笑，这个说风就是雨的小燕子啊，还真让人哭笑不得。

    第二日

    几个阿哥格格都一头雾水的来到养心殿，迎接他们的却是一人一套粗衣布衫，几人互视一眼，都愣住了。

    永璋眼底带着些许窃笑的看着几个弟弟妹妹，“还愣着干嘛，还不快去换上。”

    永看看手上的衣服，再抬头看看自己哥哥，“三哥，你不是开玩笑吧，我们，穿这个？”双手架在胸前僵直的样子好像什么毒蛇猛兽盘踞手上一般，双眸怔愣着看着永璋，满是不可思议。

    “自然不是开玩笑，皇阿玛说了，今天要带你们去体验生活，看的就是平常来百姓的衣食住行，如果你们嫌衣服粗糙可以不穿不去啊，这个不强制，自愿的。”永璋一本正经的说道，他们都不知道其实他心里都快笑抽了，果然偶尔逗逗弟弟妹妹很有益身心健康啊，典型的将我的快乐建立在你们的纠结之上。

    果然这话一出几乎所有人都纠结了，异常默契的心里翻了个白眼儿，就这还自愿，说是自愿，谁敢不去啊。

    “走吧走吧，咱们就认命吧，不过别说，这样也挺新鲜的，就当玩个游戏吧。”永拍板定案了，认命啦！

    小燕子和紫薇对视一眼，好像都想到了什么东西，默契的一笑，如海棠初开……

    “皇阿玛，我们这一身儿是要去哪儿啊？”永浑身别扭的左扯扯右拽拽，好像浑身长虱子了似的。

    “小燕子，这京城市井里你是地头蛇，你说这一般老百姓都在哪儿采购年货啊。”夏侯弘博一身普通至极的衣服，虽然不至于想几个小的那么破但也没好到哪儿去，给人一看顶多勉强算是商人阶层的吧。

    永璋看了夏侯弘博一眼，心里笑了笑。

    “嘿嘿，皇阿玛，这您可就找对人了，这我可不是吹啊，要说那些贫民百姓常去的地方我就想对自家厨房一样的熟悉，我这十几年……哎呦！”正在那儿得意洋洋的吹嘘着的小燕子猛地一声痛呼，好像屁股底下长钉子一样猛地跳起来，结果眨眼间砰地一声。

    “紫薇你掐我干嘛呀！”小燕子十分不雅的一手揉着屁股一手揉着头。

    “我手痒！”紫薇咬牙切齿的看着小燕子吐出了这三个字，这个该死的小燕子，差点就穿帮了还问她干嘛掐她，她就知道，小燕子一出来就像那出笼的鸟一样，宫里有的谨慎全没了，嘴上也没个把门儿的，她也不看看这马车上的都是什么人，话能随便乱说吗。

    “扑哧――”永w听这话没忍住的笑出声来，接着赶紧手捂着嘴，其他人也都是一脸的忍俊不禁。

    小燕子委屈的耷拉着头，她错了。

    紫薇心里苦叹了一声，没办法，谁让她就摊上小燕子了呢，看她那委屈样又不忍心的伸手给她揉揉头。小燕子立马讨好的笑笑，紫薇看她那没脸没皮的样子，心想着没一会儿准有现形了。

    “我说小燕子，怎么感觉你一出皇宫就变得有点不一样了呢。”永w兴致勃勃的盯着小燕子，小眼睛亮晶晶的。

    “那是，我小燕子出了皇宫，就像放虎归山一样，天地任逍遥啦！”果然不出紫薇所想，没半分钟的功夫，又恢复成了肆意张扬的小燕子。

    “噗！哈哈哈，小燕子，放虎归山可不是这样用的。”永璋这回也忍不住伸手拍了拍小燕子的头，这个燕子啊，真是让人拿着没办法，看着这样的她，记忆中那个低眉顺眼规矩不错的小燕子是另一个人一般，笑语间心中不禁升起一丝佩服，能让小燕子主动为自己套上锁链的感情是多么的深厚啊。

    “行啦，小燕子先带我们去较多平民百姓出没的地方，接着咱们再去龙源楼用个晚膳就回。”多亏他派人调查了富查皓祯平常都在那儿出没，没想到好巧不巧竟然是龙源楼，正好了那里得醉鸡也别有一番风味儿。

    ……

    一溜的逛下来，或许是因为几人穿的也不华贵，再加上因为对什么好奇都没摆什么谱，还真让他们看到了些许平常看不见听不着的东西，有的是对几个铜钱的讨价还价，也有的是一家老少一起采办年货的热闹，不过最多的还是那开心的欢声笑语。老百姓的朴实也让他们每每忍不住会心一笑，就像一位卖货的老丈说的，他们这辛辛苦苦一年下来，就是为这短短的一个月啊，这年过好了，即使来年过的再苦再累也是值得的。

    小燕子虽然没机会去大杂院，但却也知足了，因为在逛街的时候她看到了，看到柳青柳红带着几个小的一大包一大包的东西买着，虽然下一刻他们这一群人就被紫薇找借口带到了另一条街上，但她也知道了，他们都过得很好，这就足够了。

    ……

    夏侯弘博看几个孩子都一脸沉思的样子，丝毫没有什么性质在面前这一桌子食物上，心中欣慰极了，他们都不是被宫中的奢华迷了心智的人，他们都会思考，也知道该去思考些什么。

    “嘿，你们听说了吗？”左边的包间里传出一道神神秘秘的说话声，可惜开放式的包间让旁边的人听得清清楚楚。

    “听说什么？”又一个人好奇的附和道。

    “硕王府贝子皓祯的事儿啊，”得意洋洋的语调一听就知道是在炫耀。

    “皓祯？”兰馨呼吸一滞，刚夹道嘴边的虾丸滑落碗中。

    习惯食不言的一桌人同时放下筷子，看向只有屏风做隔的方向，他们都是知道那个皓祯是什么人的，顿时也不由得心中涌起好奇，从夏侯弘博这个一国之君到阿哥格格，没有一个人觉得这可以说得上是偷听的举动有什么不好意思，大大方方的放下碗筷听着。

    夏侯弘博闻言一喜，本以为今天碰不到那个皓祯了呢，没想到倒是有了八卦来听，不过不知道是不是错觉啊，右边包间里刚才还隐隐传出的声音似乎也顿时静了下来。

    “嘿，我还以为那个呢，就这点世人皆知的事儿你还炫耀个什么劲儿啊，都过去一个多月了，早就是老黄历了。”又一道陌生的声音意兴阑珊的说道。

    “哎，我这可是新消息，听说那晚帽儿胡同里的人都知道了，那白银霜哭得，像个泪人儿一样，哭着喊着的求硕王爷福晋，说什么即使做个小猫小狗，也要服侍皓祯贝子一辈子，左邻右里的都听见了，听说最后还闹得要投井自尽呢！”说着啧啧出声，“听说啊，那话说得，哎呦，肉麻的不行，这就是个歌女才能说得出那些不三不四的话，寻常女子那里说得出啊。”

    “那结果呢，结果怎么样了？”另一人正听着兴头上，忍不住追问。

    “结果？哼，还能怎样，那歌女手段厉害着呢，这不飞上枝头变凤凰了，听说第二天那院子里就没那个人了，连着那被买回去伺候的丫头都不见了，你们说这不是接进王府里还能是什么。”

    “这就进去啦？”一人惊讶的问道，“我可是听说那白银霜可是刚死了爹还才一个月呢，就这么带着孝给人做了填房？”

    “这有什么，别说才过去一个月，就是昨天刚死了爹，有这么个好机会她还能放过，那可不是什么小家小户，那可是王爷府，只要进了那里可就是吃香的喝辣的。”

    兰馨听着着清晰入耳的话只觉得手脚发凉，浑身直发麻，直到一只手紧紧地握住她的手上。扭头一看，果然是永D一脸担忧的看着她。

    夏侯弘博看着兰馨脸色惨白摇摇欲坠的样子，心中叹了一声，这虽说男人三妻四妾时常事儿，尤其满人子弟，若是只有一个两个才是被人嘲笑的事儿呢，可是这说是这样，但若这事儿真落得自己的女儿身上，还真不是滋味。

    “兰儿放心，阿玛会给你个交代的。”夏侯弘博小声却坚定的说道，心中对那皓祯那是一千一万个不满意，你说你将公主放在那儿，还是说连这一年两年都忍不了啊，连个表面功夫都不想做，弄得全城皆知，这要是还将公主许给他，这京城里的百姓还不把他皇家的女儿当个笑话看啊！

    兰馨含着泪点了点头，可是看她的脸色是人都知道她的心情还没调节过来。

    小燕子疑惑的看着满桌子人都一脸的气愤和凝重，馒头的雾水，但这时候她也知道，不是问话的好时候。

    永D听了夏侯弘博的话，这心总算是放下来了。

    “行了，不想那烦心的事儿了，吃，”夏侯弘博看着满屋的凝重，首先打破僵局，分别给坐在身边的几个孩子夹了几筷子菜，“够不着给你们夹了，自己吃，出来了就别拘束。”对坐在对面的几个孩子说了，免得他们多想。

    说完也加了一筷子鸡丝准备送进嘴里，却不想有一道声音传来，这再好的脾气也收不这个折腾啊，还让不让人吃顿消停饭了，可这脸色刚沉下来就立马僵住了，这入耳的话语……

    作者有话要说：冒泡冒泡，看今天我这么勤奋的份上，再上来喘口气儿吧~~~~

正文 64、发现JQ

    64、发现JQ

    64、发现JQ

    “这富查皓祯也太过分了，他致皇家颜面于何地？”气愤的声音传入耳中，明明以前从未听过的，但却神奇的给夏侯弘博以熟悉的感觉，“皓祥，你哥真的将那歌女带回府里啦？”

    “我也不知道这事儿是不是真的，不过我估计福晋和我哥是秘密做下的，没敢让阿玛知道。”一个带着点柔弱的声音传出，带着点怯懦和不甘。

    “肯定是这样，那皓祯一副假正经的样子，哪敢告诉硕王爷啊，要让他知道了还不抽他，嘿，皓祥你说如果我去告诉王爷，他许以期待的儿子，在顶着隐形额附的名位后还将一个下贱的歌女带回家，你说王爷会不会打他一顿啊。”张扬中带着点得意的声音也很耳熟，但是这个夏侯弘博倒是认出来了，正是上次来这儿看到和皓祯打起来的多隆。

    “阿玛会不会惩罚他我不知道，但是我知道如果你真的那么做的话我倒霉是肯定的。”带着点气馁的声音有些认命。

    “我说你这孩子就是掘，乖乖的让我给你出头多好，也不用在王府受着委屈。”第一个说话的声音又说了，却带着点恨铁不成钢。

    永D眨眨眼睛，这声音，这声音莫不是――

    “是皇叔的声音啊！”永璋惊喜的轻呼道。

    永D疑惑的看着永璋，难道皇叔他也去看三哥了吗？呵呵，是了，皇叔虽然表面上玩世不恭的，可是实际却最是心软了，当年他出宫后除了那个人每年生日只有皇叔还会送来礼物，偶尔也会来看看他，想来也是惦记着三哥吧。

    “弘昼？”夏侯弘博心中一亮，是了，永璋这么一说，那深藏在前任记忆里的声音被他翻了出来，唯一剩下的兄弟。现在他有了孩子有了爱人有了母亲，就只缺这么一个兄弟了。这么一想着，夏侯弘博就险些按耐不住自己激动的心情。

    嘴角扯出个愉悦的弧度，夏侯弘博起身，伸出手向下按了按，示意他们坐下，自己一个人离开座位向门口走去，永璋坚持的跟上，用坚定的目光看着他。

    看着两人背影的几人互视两眼，都从对方眼中看到了无奈，却没有丝毫的嫉妒，也没什么好嫉妒的，现在皇阿玛对他们和以前相比已经是天壤之别了。

    这边弘昼正端着酒杯准备喝下，就听一声――

    “老五，你过得好悠闲呐。”

    “噗――”一口酒没咽下去喷的满桌都是，和他同桌的两个年轻男子顿时眼疾手快的跳离喷射范围。

    “哇，王爷你这是干嘛呀，真是浪费了这一桌子酒菜。”多隆鬼灵精怪的一脸的促狭。

    “皇，皇……咳咳……”弘昼一脸难以置信的看着门口，他没听错吧？

    “黄什么黄啊，王爷，你别激动，慢慢说，看你呛得。”面容带着点异域风味的男子哭笑不得的看着弘昼说道。

    “皇，皇……”弘昼挥开皓祥帮他捶背的手。

    “嘿，王爷，你怎么好心当驴肝肺啊，人家皓祥是担心你，真是狗咬吕洞宾不识好人心，皓祥别管他，让他咳去！”多隆扶住被推得一个踉跄的皓祥。

    “哎呀，你先闭嘴！”弘昼好不容易喘过气儿来，难得厉声的对着多隆吼道，弄得多隆和皓祥都是一愣。他们何时见过向来从容不迫玩世不恭的王爷这样似乎有点惊慌的样子。

    看了场免费的好戏的夏侯弘博和永璋这才掀开帘子走了进去，夏侯弘博看着房内一脸通红（呛得）的弘昼笑得亲切极了，“老五啊，看你的脸红的，是不是觉得自己成天玩乐很对不起你这个整天累死累活的老哥呀，哎呀，我就知道，老五你一定是这么想的，这样吧，帮我分担分担怎么样，这样你才不会羞愧啊。”

    永璋强忍着笑，看着夏侯弘博把皇叔弄得应也不是不应也不是，这世界上也就他皇阿玛能让玩世不恭的皇叔这么哭笑不得吧。这么想着永璋心中涌起一丝骄傲，看吧，他爱的人是这么的厉害。

    弘昼也确实如永璋所想有些不知所措，不过弘昼就是弘昼，几乎是瞬间就又摆出一张嬉笑的脸，“哟，瞧你说的，看你现在不是出来了吗，这说明你还是很悠闲的嘛！”弘昼给了多隆和皓祥一个颜色，可惜却是抛媚眼给瞎子看了。

    “王爷，你眼睛抽筋了吗？”多隆疑惑的看着皓祥，结果却看到皓祥一副快晕倒样的扶额状，“皓祥你怎么了？”

    “还真是赶得好不如赶得巧，我看着反正你这桌菜也被你赋予甘霖不能吃了，干脆你们三个到隔壁来吧，你的几个侄子侄女也在。”夏侯弘博促狭的已有所指的看了一眼桌子。

    弘昼脸顿时红了一红，干笑两声，“还是算了，我们快吃完了。”

    “皇叔，您就过来吧，侄儿很久没见您了。”弘昼是个闲散王爷，不经任何差事，而且素来以荒唐闻名，所以除了过年等大节之外基本大家都是将他刻意的遗忘了，所以自从进宫后这半年永璋都没见过他了。

    “就是的，你老五什么时候还这么别扭了。”夏侯弘博取笑的说道。

    无奈，弘昼只好遵命了，跟着夏侯弘博身后用复杂的目光看着他这个有些陌生的皇兄，他好像有点不一样了，以前他从没用过这么轻松的语气跟他说过话，以前从来都只是将他当成皇家的耻辱。

    这么一回儿说话的功夫，多隆还没认出夏侯弘博是谁，但皓祥却看出来他有些眼熟，在对比弘昼的态度，隐隐有些猜测，或许是那个皇亲国戚，但却没敢往“皇上”上面想，即使他们都不是第一次见皇上了，可是没有一次在面见的时候敢于直视他的正容。

    弘昼跟在夏侯弘博身后出了包间，这才发现原来就在隔壁，顿时脸上的表情不知用什么来形容，不过都不重要了，因为下一刻他脸上的表情就都变成了惊讶，没错就是惊讶，因为他看到了屋内围坐在桌前的人，不，现在已经站起来了。

    “你们，你们怎么都在啊？”六阿哥，八阿哥，十一阿哥，十二阿哥，还有还珠格格，兰馨格格，和一个不认识的蓝衣女子。

    “皇叔！”几人一起拱手为礼，永D高兴地看着弘昼，皇叔，好久不见了。

    “和嘉要照顾她额娘，晴儿在额娘哪儿就没跟着出来，其他的几个小的都带出来了。”夏侯弘博在主位坐下，“都坐吧，那两个小子，别拘束，都坐吧。”

    这时候多隆和皓祥已经僵住了，都到如此了他要是还没明白面前的人是谁他们也太白痴了，能带着那么多叫王爷“皇叔”的人，而且还如此眼熟，不是那位还能是谁啊！

    永璋站在还不能接受现实的两个人身边，看他们愣愣的样子一阵好笑，一手搭在一个人的肩膀上，将他们推到座位上。

    “呃，我，你，我们……”多隆口不择言的支支吾吾了起来，屁股刚沾凳子面就跳了起来，看着好整以暇的瞅着他们的夏侯弘博放在身体两侧的手握了又放放了又握。

    夏侯弘博看着多隆不知道想到了什么，脸上的笑容灿烂得很。

    “皇……请不要迁罪与皓祥，皓祯做的事儿，和皓祥和他额娘没有一点关系，请……”多隆砰的一下跪在地上说出了这么一番让人目瞪口呆的话来。

    听这话，夏侯弘博眼中的意味更深了，果然是多隆啊，隐藏在他不羁的外表下的是深深的智慧，而且，转眼看着依然怔怔地站在他身边傻傻的看着多隆的皓祥，眼中闪过一抹精光，脸上的笑容更深了。

    “多隆……”皓祥喃喃。

    “放心，有关系的不会放过，没关系的自然不会迁罪。”夏侯弘博收起笑容威严的说道，幸好夏侯弘博还有点脑子，听着隔壁没了人才让他们这么大声的说话的，不然恐怕早就不能这么安静了。

    “不用多礼了，他们几个你们都认识的差不多了吧，你们是年轻人应该有共同的话题吧。”夏侯弘博一指桌上的几个阿哥，对他们说道，多隆是个能将，跟他多接触接触对他的儿子们也是好事儿。

    不过话虽如此说，但之后这桌上的气氛却显得有些沉闷。

    养心殿里，夏侯弘博品着永璋送上的茶水，不知想到了什么一脸玩味的笑得暧昧。

    “皇阿玛，想什么呢？”永璋看夏侯弘博脸上的笑容心里满不是滋味的，不然这类似质问的话在往常他是不会说出口的。

    夏侯弘博被问得一愣，脑中灵光一闪，眼睛眨了眨，“呵呵，我啊，我在想多隆和皓祥两个人。”

    “他们有什么好想的？”永璋吃味的扭过头。

    “呵呵，他们之间可是有着好戏呢，”夏侯弘博在永璋看不到的角度明目张胆的欣赏着永璋吃醋的样子，“你们注意到吗，他们之间的感情不大像友情啊，不，应该说是多隆对皓祥的感情有着一些可探究的地方。”

    “什么探究的地方？”永璋疑惑的问道，他也知道了他是想歪了，但却没深想他自己到底想歪到哪儿去了。

    “你没发现，多隆喜欢皓祥嘛？”夏侯弘博笑得贼兮兮的说道，眼睛看着永璋，仿佛意有所值。

    “多隆，喜欢，皓祥？”永璋大惊失色，但却不是为了话的意思，而是为夏侯弘博的态度。大清对于断袖之癖没什么歧视的，甚至有些文人墨客都还以此为雅事，可是皇阿玛他竟然用这么平静的语气说出这么句话来，不，不应该说平静，应该说是有些高的过分的兴致了。

    作者有话要说：二更，欢迎大家来调戏伦家~~~~~~来嘛来嘛~~~

正文 65、你心我命

    65、你心我命

    65、你心我命

    “皇阿玛，你觉得他们如果互相喜欢的话会怎么样？”永璋站起身走到夏侯弘博身后试探的问着，眼中闪烁着复杂的光芒。

    “怎么样？”夏侯弘博伸手敲敲自己的肩头，“也不会怎么样啊，他们都是成人了，也都应该有理智，知道什么该做什么不该做，当然我这话并不是意味着他们不可以在一起，只是说他们在满足自己的同时也应该履行他们应尽的责任，比如最好不要弄得满城皆知就像那个皓祯一样，让全城的人来评头论足，再比如他们即使互相喜欢也不能断了香火，该娶妻妾还应该照样娶，他们要让他们的父母家族对他们的交往找不出理由来，那才是理智的。”

    永璋接手不轻不重的帮他揉捏着肩膀，思索着他的话，“是这样吗？”

    “呵呵，当然这只是我的一面之言，也只是我的想法而已，或许因为我本身就是个理智多过感性的人吧，或许这种说法有点无情，有点冷血，但也确实不施为两全其美的办法呀。你说对不对。”就像他前世，他就一直觉得像同性相恋这种比较违背伦理，逆反大多数人想法的行为，就适合他和忌永这种人，一个是根本没有父母，另一个是即使有也还不如没有，他们都不用去在意别人的想法，只要将全部的身心都放在爱人身上就足够了，因为他们只属于彼此。

    “可是如果那样的话，对方会不会吃醋或嫉妒呢？”他不相信没有，因为他就有亲身体验的，每当听下面的人议论皇阿玛昨天翻了那个妃子的牌子，前天招了那个嫔侍寝时他心里就有些不是滋味。

    “如果相爱的话，那当然一定会有的，不过人之所以被称为人而不是动物，就是因为人会思考，人有理智，即使不想对方去做，但为了对方着想也必须让他去做，这才是的伴侣。”夏侯弘博言语中透着永璋听不懂得东西，他不想去思考那是什么，因为他有预感，那不会是他想了解的，难得糊涂未必不是种幸福。

    在未来的某一天当永璋再次想到那天他们的谈话时，突然想到，皇阿玛会不会是在那时就已经在主动告诫他了呢，不过即使如此他却只是会心一笑，谁叫他爱上的人是那么个不平凡的人呢，没什么委屈的，他爱的不就是那个有责任心有理智的皇阿玛吗，爱他就爱他的全部。而且正是因为他也有着的同样的理智，这才让他的后半生享受到了无上的幸福。

    ……

    似乎昨天还一起在龙源楼的包间吃着饭，今天就已经可以听见从宫外传进来的鞭炮声响。夏侯弘博近乎是充满兴奋地期待着他人生中的第一个春节，这个属于华夏子孙的节日。

    春节，是属于家人的日子，前世，最开始的几年的东方生活已经近乎不记得了，后来更是常住西方，即使后来偶尔回东方，但是那时能被称作是旅游，而不能被叫做是回家。只有两个人的家也丝毫让人感受不到过年的喜悦，后来渐渐的也就不去强求了，可是没想到今生他竟然还有机会得到那些他渴望已久的东西，难道真是老天对他的恩赐吗！

    宫宴之后所有人都来到御花园中赏景，看着天空美丽的烟花，夏侯弘博脸上的笑容前所未有的灿烂，因为在他的左右有他的母亲，他的妻子，他的兄弟，他的孩子们，和他今生认定的爱人，他知足了，即使下一刻就发现这一切的一切都是南柯一梦，他也知足了。

    ……

    年，就这么过去了，乾隆二十五年到了，日子仿佛如同复制般的相同，但似乎又有着些许的不同，永璋和夏侯弘博之间依然有着一层仿佛谁也不想去捅破的窗户纸，但却有着两人共同的默契让他们的相处有着人前人后两种模式。人前他们是无可挑剔的父子，人后则是带着点暧昧，但却都没有让任何人有机会窥探。永璋在人眼中依然是夏侯弘博最宠爱的儿子。

    而且对于其他事夏侯弘博也没有忘记他承诺过的话，经过龙源楼事件，回去他就重新排查了满洲八旗适龄的各个子弟，甚至连粘杆处都派上了用场，典型的假公济私。不过他是老大，谁敢多话，谁要多话，灭他全家，呵呵，开玩笑，不过在别人眼中却是如此。

    经过一段可以说是严苛的排查，最后终于选定了两个人，一个给兰馨，一个给和嘉。而且这两个人还是同一家子的，不过却不会有任何人敢说三说四，因为这家却是富察家，贵族中的贵族，满洲镶黄旗富察&#8226;傅恒，军机大臣，他的两个已成年的儿子都是青年军才，人中之龙，而且都是立下军功的勇士。

    不说调查的结果，就说这富察家的人，从老到少，也可以说是在两个乾隆记忆中都是最信任的心腹啊，而且严格说起来还是自己家人，放心。

    慈宁宫

    “皇额娘，你看，福隆安和福灵安怎么样，福隆安为和硕和嘉公主驸马，福灵安则为和硕兰馨公主驸马，姐妹成了妯娌还是一家人也可以相互照应着。”夏侯弘博看着站在下放的两个丫头对太后请示道。

    “恩，皇帝，这次可看好了，别再发生那种事了，皇家丢人事小，两个丫头嫁过去受委屈是大啊！”太后接过桂嬷嬷递上的八字簿，看着四个人的八字，满意的点了点头。“这八字倒还般配，不知道人怎么样。”

    “皇额娘放心，傅恒家的孩子您还不放心吗，都是自家人，要不改天把傅恒叫进来您亲自看看他们，正好他家老三福康安和永D同岁，看着两人要性情合得来就给永D做个伴读也没什么不好。”夏侯弘博看太后的表情这才松了口气，他可是发现了，这要真想做个好父亲还真不容易，就看着给女儿找婆家吧，就要劳心劳力，跟现代的那些自由婚姻的比起来还真不是一般的累啊。

    “这哀家就放心了，改天看看，让纯贵妃也过来，这样她才能放心啊，”太后叹了一声，“和嘉，你额娘最近怎么样了？”

    一听这话和嘉眼眶微微发红，刚才的喜悦全部化为乌有，仅剩哀伤，“额娘过了年已经好很多了，可太医却说……”这话未说完就哽咽了。

    几人也不胜唏嘘，因为人们都知道她的下半句话是“就怕是回光返照”。而且他们也都明白，恐怕这纯贵妃的身子不是“就怕是”而是“真的是”啊！

    “哎，你额娘最担心的就是你们几个，能在走前把事儿办了也好，”叫到身边而来安慰几声，“皇帝，等三月里的选秀，给永也选个福晋吧，让她走的安心。”

    “皇额娘放心，儿臣已经发下话去了，会给他选个可心的福晋的。”

    “恩，这就好，这就好。”

    ……

    计划没有变化快，刚想着给自己儿子娶福晋，回去就接到消息，阿里和卓带着女儿含香，以及回疆的战败队伍不日即到达京城，这个消息让夏侯弘博想起了一件事，那就是好像就是今年，他纳了回族的公主为贵人，虽然不记得这个贵人叫什么名字，但想来八九不离十就是这个含香了。

    “皇阿玛，您说阿里和卓带着女儿来京朝拜算什么啊，他们又不像西藏那边似的是母系社会，女子地位高。”永璋在夏侯弘博丝毫不避讳他说了这则消息后，心中涌出一种不好的感觉，试探的问出口，仿佛希望夏侯弘博能给点反对意见放他安安心。

    可是夏侯弘博虽然对永璋的心情心知肚明，但也没有办法，与其到时候让他伤心，还不如提前让他有点心理准备，毕竟乾隆二十五年啊，对永璋来说可是个相当与鬼门关的存在，跨过了，就代表他可以和永璋幸福的过一生，如果跨不过，那对夏侯弘博来说就是又一次的伤心。

    “这是很平常的事，他们是战败国，也是附属国，为了寻求平安，自然会献上礼物，这个公主，估计就是礼物吧，只是不知道阿里和卓是准备把他送给谁了，阿哥里只有老五和老六和那个公主年龄相近，不过配老六倒是委屈他了。”夏侯弘博故作思考的说着，看到永璋仿佛松了一口气似的表情，心中暗笑，“不过也不保准，或许阿里和卓认为他的女儿值得最好的呢！”

    “最好的就是皇阿玛你！”永璋鼓着嘴转过头别扭的嘟囔道，也不知道是不是因为皇阿玛将那个公主说的太不屑还是怎的，即使想到有可能是皇阿玛，但心里也没有想象的难受，反而多了一丝的释然。

    “什么，你说什么？”夏侯弘博眨眨眼睛突然凑到他耳边大声说道，看永璋被吓了一跳的样子，就好像受惊的小兔子一样可爱极了。

    永璋没好气的转头说道，“我说那个含香公主听说天生带香，到时候别把皇阿玛的魂儿勾走。”他丝毫没察觉他的话是多么容易让人胡思乱想，也根本不是一个儿子该对父亲说的。

    “咦？奇怪，怎么闻到一股酸味啊？永璋你闻到了吗？”夏侯弘博装模作样的四处嗅了嗅，还专门往永璋的身上凑，好像个猥琐大叔一样。“而且我走不知道那个公主天生带香，永璋是怎么知道的，难道永璋对那含香……”

    “皇阿玛！”永璋气鼓鼓的站起来，眼睛瞪得大大的看着夏侯弘博，满脸都写着“我生气了”。

    心中闷闷的，有种被心爱人误会的感觉，其实他早就知道皇阿玛是知道自己是喜欢他的，毕竟他根本不会在他面前掩藏情绪，开始或许没发现，但时间长了怎么会发现不了呢，皇阿玛那么聪慧。可是他发现皇阿玛什么都没说也没有阻止甚至还有着放纵他的意思，开始他高兴极了，可是冷静下来却也更加明白了，皇阿玛既不反对也不明说的态度已经说明了一切，是的，还不是时候。可是现在他明知道自己的心还用这种是来打趣自己！

    “别气别气，我错了，是我的错，我不该拿这种事来开玩笑的，别气坏了身子，我心疼。”夏侯弘博忙揽住他的肩膀，感觉怀里的人僵了一下后边放松了身体，脸上带上了点笑容。

    永璋心里叹息了一声，放松了身子悄悄地靠近身后的那个人，檀香味扑鼻而来，这时他才发现这味道已经深入骨髓了，戒不掉，除不去，只能沦陷，沉浸……

    作者有话要说：不知道我这么写着大家会不会觉得很突兀，其实我就觉得对于一个年近半百的人即使是爱上了，那他的表达方法也一定不会向年轻人那样直接和冲动，他想的东西一定更多，其实在之前的几章里都已经隐隐约约的表达一些了，他的一些行为那么暧昧，永璋又不是不知人事的小孩，怎么会发现不了呢，只不过是因为两人都不是冲动的人，所以才一直保持这样似远实近的关系~~~~~~

    而且昨天传上来的一章有一个伏笔，不知道大家有没有发现，是关于永D的，关于他的CP哦！

正文 66、晴儿求情

    66、晴儿求情

    66、晴儿求情

    景阳宫，五阿哥站在窗前看着窗外万年不变的景色，只觉得他的心情也像窗外的景色一样，死气沉沉毫无生气，没有人知道这几个月的软禁代表着什么，又给他带来什么样的改变，过年时若不是皇祖母想着他向皇阿玛求情恐怕所有人都已经忘记他了吧。

    一想到这儿空洞的眼眸中闪过一阵怨毒，将原本还算俊秀的面容扭曲的丑陋不堪。这个皇宫果然是世界上最大的染缸啊，就连本来善良的小燕子现在都已经变成忘恩负义的人了，令嫔娘娘被贬谪她视而不见，他和尔康尔泰他们被惩罚她依然袖手旁观，她已经变了。

    垂在身边的两手缓缓紧握，眼中闪过一丝挣扎，她怎么会变呢，他不会变得，即使那时他射了她一箭害她差点垂死她都没怪过他，还笑称他是糊涂的猎人，她那么美好善良，那么活泼可爱怎么会变呢，不会的，不会的！

    突然五阿哥猛地一震，忽的转头看向发声的地方，尚未掩藏好的狰狞让来人浑身瑟缩，是景阳宫的小太监。

    浑身的气息一变，看着小太监，“不是说了不让人打搅本阿哥吗，到底什么事！”看着小太监眼中一厉。

    被看的浑身发抖，扑通一声就跪在了地上，瑟瑟发抖的连抬头都不敢，“启……启禀……爷，晴……晴格格来了。”破碎的声音显示出了他的恐惧，浑身汗如雨下，很快就在头下方的地面上洇出了印记，他的爷可不是个心慈手软的人啊。

    “晴格格……”五阿哥沉吟半晌，嘴边勾起一个弧度，几乎是眨眼的功夫浑身的阴暗之气顿失，又恢复了阳光俊美的五阿哥，“快请吧。”轻柔的话音本应让人觉得放松，却让小太监抖得更严重了。

    “晴格格，哼哼！”没有人的屋子里响起一道让人毛骨悚然的轻笑。

    “五阿哥，晴儿见过五阿哥。”仪态万千的晴儿走进房间，对站在中间的五阿哥微微一笑。

    “晴儿，还跟五哥多礼什么，你走之前还叫五哥名字的，这过年忙忙乱乱的也没来得及去找你过来叙叙旧，放倒是你亲自过来了，这让哥哥怎么说的。”五阿哥笑容开朗的将晴儿引到座位上，也不上位，就在她旁边的位置上一坐。

    “这些天忙着兰馨妹妹的婚事，现在才来看你，妹妹才要过意不去呢。”晴儿不好意思的抿嘴浅笑，以前太后和皇上都是极喜欢五阿哥的，所以她这个太后跟前的格格跟永琪也算是比较近的了。

    “原来是这样，对了，我听说兰馨妹妹的驸马怎么和去年定好的人不太一样啊，是出了什么变故吗？”永琪疑惑的问道，状似关心的微皱眉头，想着去年富察皓祯被皇阿玛和皇后近乎是定下的驸马之位，这他才主动结识了那富察皓祯，没想到却一见如故，本来他还想着富家的人被皇阿玛厌弃就去拉拢富察家的，却没想到圣旨颁下去虽也是个富察但却是那个富察&#8226;福隆安和富察福灵安，昨天硕王爷还托人送信儿进来打听是怎么回事儿的，生怕又在他们不知道的什么地方触怒龙颜。

    “哎，说起这个我就有气，宫外都传遍了富察皓祯的风流韵事，还有人说硕王福晋亲自将一个歌女接进了府里，你说这不是明目张胆的藐视皇族吗？”说起这个晴儿也是气愤满心，那天兰馨回去之后就趴在太后怀里哭了好久，想想就心有余悸。

    “皇阿玛，很生气吗？”五阿哥眼神闪烁了一下。

    “怎么会不生气，听说那天他们出去时兴高采烈，可回来的路上气氛沉寂的很呢！”晴儿刚一说就想起来了，那天似乎皇阿玛吧所有人都带出去了，她和和嘉是自愿不出去的，可是五阿哥……晴儿小心翼翼的抬头看看永琪的脸色，很平静，这才舒了口气。

    “对了，永琪，怎么没看到福侍卫？”晴儿故作无心的问道。

    “啊？你不知道他被皇阿玛罚了吗，已经除去侍卫之职，不得随意进出皇宫。”五阿哥眼睛一眯，看了看晴儿紧张的拧紧帕子的样子，心中微微一笑。

    “晴儿，听说现在尔康在家里天天借酒浇愁，痛下决心决定悔改，可惜却有志难舒啊，哎！”说完又好像惋惜似的叹了一声，眼角瞄到晴儿身体一震的样子，心中大定。

    五阿哥有着自己的目的，小燕子自从紫薇进了宫后就变了，一定是紫薇在小燕子耳边说了什么，而如果福尔康能进宫的话，一来牵制晴儿站在他这边，二来还可以分散紫薇的心，陷入爱情的女人都是盲目的，小燕子是他生命中的一道光，他绝对不会放手的，而且绝对要把小燕子变回原样，活泼自由的小燕子才是最开心的，不是吗。

    一想到小燕子感激的依偎在自己的怀里，五阿哥只觉浑身一紧，双目微眯，竟有种现在就要出现在她面前的冲动。

    “永琪，拜托你给他传个信儿，让福尔康放心，我会去求求太后的。”晴儿心中想着福尔康借酒浇愁的落魄只觉心中一痛，咬咬牙，下定决心帮帮他，她跟着太后这么多年了，没有功劳也有苦劳，相信太后一定会答应自己的请求的。

    “晴儿你能帮你忙就太好了，尔康果然没看错你，去年他从五台山回来总是念叨着你是个知书达理的才女呢，如果知道这个消息，他一定会很高兴的。”五阿哥高兴的一击掌，看着晴儿的眼中满是赞叹和佩服，仿佛尔康能得志他比尔康都开心的样子。

    “尔康能有你这个朋友才是他的福气。”晴儿面颊微红，微微低头小声的说道。

    晴儿紧张福尔康，故而没聊两句就告辞了。

    五阿哥站在门口看着晴儿比寻常较为快了一点的脚步，微微一笑，女人嘛，一沾上爱情就没有了理智果然是至理名言啊！

    ……

    “晴儿，怎么你没精打采的样子啊？”太后将微蹲在自己脚边的晴儿拉起来，“既然没心情就不要帮哀家捶腿了，咱们来说说话吧，就说说，刚才你在想什么呢？”

    “没有啦，晴儿只是在想兰馨出嫁的事儿。”说着微低颔首，旗头上垂下的流苏划过微红的耳边。

    “原来晴儿花心萌动了，怪不得呢，是看着好姐妹要嫁人心里着急啦？”太后拉过晴儿的手调笑的说道，口中带着吾家有女初长成的欣慰，一转眼，从她将晴儿带进宫已经近十年过去了，当年那个怯怯的小丫头已经长大了，可以嫁人了。

    “才没有呢，太后娘娘您……晴儿不依啦！”晴儿撒娇的拉着太后苍老的手掌，不过下一刻双手挽上她的臂弯，左右摇晃着。

    苍老却温暖的手敷上年轻柔嫩的面颊，轻叹道，“这是人之常情，没什么值得害羞的，晴儿说说满洲八旗你可有看上的，若有人选哀家就帮你做主了，若没人选，改天哀家就找皇上帮送份名单上来，保证个个都是青年俊才。”

    晴儿羞涩的低着头，从那双手里挣脱开起身跪在她的脚边趴在她的膝上，一手枕在脸下在太后看不见的角度揉了揉被那双手摸过的地方，声音低低的说道，“太后娘娘，您忘了您去年开春时说过的话了吗？”说完就似是娇羞的将脸埋在她的膝上。

    “哀家说过的话？哀家怎么不记得了？”太后疑惑的摸摸她的后脑。

    “太后娘娘，您欺负晴儿……您忘了去年皇上担心您不适应特派人送来送礼做的点心。”

    “哦……”太后恍然大悟的轻笑着摇了摇头，“年纪大了，脑袋不中用啦。”

    “您老当益壮，才没有不中用呢，人不都说吗家有一老如有一宝，您啊，就是整个大清最大的无价之宝。”晴儿嬉笑着状似天真的说道，意料之中的将太后逗得喜笑颜开。

    “哈哈，你这张小嘴儿啊，”太后曲起手指轻敲了敲晴儿的额头，“哀家想起来了，是福论家的老大吧，做御前侍卫的那个？”

    “恩。”晴儿面色酡红的点了点头。

    “恩，记得也是个青年俊才，人品能力也是不错的，不过身份是不是低了点啊，晴儿你委屈了。”还记得当初只是说笑的，将福尔康给晴儿留着，却是并没有当真的，毕竟只是个包衣的子弟，说的不好听了是奴才。

    “若他有能力位于朝堂，帮皇上排忧解难，晴儿就是委屈点也是值得的。”不是没有过的情况，为帝者为了拉拢能力出众的臣子，将皇家女子许配与他。果然她这么一说太后虽然依然觉得有些不妥，但却也有理。

    “虽是这么一说，但是听说他犯了错闲置在家，现在若是赐婚别人会背地里说闲话的。”太后想了想，“不如这样吧，先让他到慈宁宫做个侍卫，以后若是有了机会再让他赚点军功什么的，这样你配她才有面子。”

    晴儿心中大喜，忙起身磕了个头，“太后娘娘，我替尔康谢谢您的抬举栽培之恩，尔康是有真才华的人，绝对会成为国之栋梁的。”

    “你呀，还没嫁过去，就替他说上话了，不过这事儿可不是定下的，你现在年纪已经不小了，若两三年内他没做出成绩，就算你不同意哀家也要帮你找个如意郎君，不能让他耽误了你。”太后笑的刮了刮晴儿的鼻尖。

    “您放心，他一定会做出成绩来的！”晴儿此话说得坚定不移，她相信那个有才华有抱负的男子是金子总会发光的。

    作者有话要说：看电视剧的时候其实就很不喜欢晴儿，典型的养不熟的白眼儿狼，特别是第三部时候说过的一句话，我记不大清楚了，大概就是什么“我自愿留在老佛爷身边，请老佛爷看在我这些年来没有功劳也有苦劳的份上怎么怎么样……”还一脸委屈的好像跟在老佛爷身边是受罪一样，丝毫不知感恩，看得让人恶心极了！

    奉上雷人台词一段，解释为什么晴儿的眼光会那么差：

    紫薇含着泪委屈地说：“她说你们一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”。

    尔康：“都是我的错我的错，我不该和她一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我答应你今后只和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……”

    琼瑶奶奶真有才~~~~~~~

正文 67、福康安



  

    富察家大宅，在一个风景典雅的小院中从戒备森严的书房传出了徐徐的话语声。

    “阿玛，您说皇上为什么给咱们家这么大的恩惠啊，这是不是有点不合情理呢。”一个较年轻但却透着沉稳的声音道出了屋内所有人的疑惑。

    “大哥，要我说，这事儿就是福来了推不掉，祸来了躲不了，不管皇上是什么心思，既然旨已经下了，那就可以算是铁板钉钉了，君要臣死臣不得不死，想那些干什么，岂不是自讨苦吃，难道你能去问皇上‘你到底是什么意思啊’。”另一道带着点难听的沙哑的声音响起。

    “老二，刚才那句话在家里说说就算了，可不准说出去啊。”一把威严的声音过了半晌响起，未见其人，但却可从其声音中听出这是个惯坐高位的人，“老三，对这件事你怎么看？”

    傅恒看着坐在另一边对两位哥哥的话不置可否的小儿子，他这个小儿子，是他儿子里最被看好的一个，有时连他都看不透，而且也已经不止一次口中吐露惊人之言了。这次真的是连半生混迹官场的他都摸不清皇上的心思，问问小儿子也只是试一试罢了，并没有想得到什么建设性的答案，毕竟他还是太小了。

    坐在两个哥哥身边的大扶手椅上的男孩甚至连脚都挨不着地，但却拿着茶盏似模似样的作出沉吟的样子，不由得让人捧腹，可惜此时房子里的其他三个人都沉浸在似喜似忧的情绪中没心思去取笑他。

    福康安借着喝茶的机会遮掩自己眼中那犹如洪水般汹涌澎湃的情绪，当放下手时，他再次恢复了平静，想了半晌，抬头用毫无波澜的眼神看着他的父兄，“这次我赞同二哥的意见，是福不是祸是祸躲不过，而且我们应该相信，皇上还是明君。”想到那个待他胜似亲子的君王，福康安心中不只是喜是悲，即感谢他对自己无上的宠爱对自己家族从始至终的信任，又怨恨他害那人一生孤苦英年早逝，本以为他能顺应天命等到日后本应与那人第一次见面的那次，可是却没想到一直毫无二致的人生突然加了变数，而且还是不小的变数啊，唉，不知是福是祸啊……

    傅恒深吸一口气，欣慰的看着最小的儿子，“也对，明天进宫面圣，一切就知晓了，而且皇上向来对咱家不薄，希望是为父想多了。”

    “阿玛，你偏心啊，我说的也对啊，你怎么不夸我啊。”像掐着嗓子说话的声音三人都不由得皱眉，看着那个还有不自知的人，几人都不由的头疼，傅恒瞪了他一眼，看他那死猪不怕开水烫的样子心中就无奈得很。

    “行了，都回去准备准备明天进宫的事儿，老三留下你们先下去吧。”傅恒挥挥手。

    “是，阿玛，孩儿告退。”老大福灵安也不知是不是真的长大了，还是名字和老二起错了，明明起名为“灵”，但却是个极端稳重的人，丝毫看不出是刚及弱冠的人，而福隆安则一点也对不起他名字中的那个“隆”字，生来就是个跳豆的性格，一刻也闲不下来，傅恒有时还真想将他扔到军队去磨练个两年。不要以为他没看见刚才他对老三做的鬼脸，一点哥哥样儿都没有，过几年等他过了弱冠，不管夫人怎么求情，绝对要让他去军队，这么大了却连弟弟都不如怎么行！

    当两个儿子都退下了，傅恒才放下心思看着这个既让他心疼又让他骄傲的老三，眼中的情绪复杂得很，最后只落为一句叹息，“哎，老三，阿玛知道你从小就知道自己想做什么，也应该做什么，别的话阿玛就不多问了，只希望你能想明白，不要做让自己后悔的事啊！”他这几年明里暗里打听的事他不是不知道，可是前些年皇上的态度明显的偏向，他就不多言了，因为他知道儿子是不会做对家族有害的事的，而经过去年的那些令朝堂震惊的事情，现在皇上的心思让即使是跟了他几十年的自己也依然看不透，不知他是一时的喜好还是真的变了，若儿子真的站错了队，将来恐怕整个家族都免不了被其拖累啊。

    “阿玛，您放心，儿子这&#8226;辈&#8226;子绝对不会做让自己后悔终生的事的。”福康安意有所指的看着傅恒的眼睛说道，语气就像他的目光一样坚定。

    “好，既然你心里有数，那么就去做吧，而且你的父亲还是有些力量的，不要让我们成为束缚你思想的锁链。”要说之前一句话是作为一个大家族的族长给儿子最后的忠告，那这句话就是作为父亲，由衷的希望儿子能活得快乐。

    “谢谢父亲！”福康安感动的看着已经满头花白的父亲，没有人比他更清楚的知道，他所选择的代表着什么，可是他不后悔，不，应该说他不想让自己再后悔一次了。他已经为了家族，为了家人违背了自己的思想一次，这回他怎么也要为“他”活一次。如果回来不能改变一些东西，那他还回来做什么，人在这一生，总是要做出抉择的，而这一次，他选“他”！

    “如果阿玛没事，孩儿就先告退了。”福康安跳下相对他而言有些过高的椅子，做了拱手，昂首挺胸的迈着坚定的步伐走出了傅恒的视线。

    傅恒看着孩子远去的背影，心里不知是苦是甜，这个孩子从小学文习武从来不让他操心，反而有时候他还要去劝他不要把自己逼得那么紧，当面应下了，可是他一转脸又开始没命的学习，仿佛在不充实自己就来不及了一般，一来二去他也知道这个孩子有自己的主意，也就不再管他了。可是唯一让他搞不懂的就是为什么这孩子就对那个人那么执着呢，他们同年出生，几乎是从一知事儿就开始明里暗里的问那个人的消息。唉，他这做父亲的能怎么做，无非是让孩子在年轻的时候放手去做自己想做的事罢了。

    回到自己的跨院，福康安打发走了服侍的人，终于难以掩饰他心中的激动，如果此时的他被他的父兄看到一定会怀疑是不是他，因为向来泰山崩于前而面不改色的福康安，此时却连那个茶杯都无法做到，看地上那个摔碎的茶盏就是证据。

    双手紧扣着桌面没有控制自己颤抖的身体，福康安眼中突然朦胧了，仿佛陷入了那最美好的梦中，梦中有他也有他，他不是被他怨恨的嫉妒的存在，而是保护他不被人侮辱伤害的保护者，他会将全部的身心奉献给他，陪伴他，拥护他，保护他，直到永远，永远……

    坤宁宫

    已经怀孕快七个月的皇后细心地做着小衣服，丝毫不在乎她尊贵的身份，仿佛此时手上的东西就是她最快乐的事情，浑身都散发着让人着迷的母爱，夏侯弘博走进屋子看到的就是这样的一番景象，他怔住了脚步，看着这样的皇后脑中突然闪过一个想法，前世他的母亲是不是也是这样做过的呢，即使他最后将他丢掉，但，是不是她也是爱过他的呢？

    “皇阿玛！”永D的声音将他惊醒，抬眼看皇后放下手中的东西欲站起来，赶尽快走几步扶着皇后让她坐下。

    “皇后有孕在身，不必多礼。”夏侯弘博头也不回的挥挥手让永D免礼，眼睛直直的看着皇后隆起的下腹，突然觉得心情很微妙，虽然不是自己心爱人的孩子，但却是与他血肉相连的孩子啊，那种仿佛天生的联系让他心潮澎湃。

    “皇上，”皇后被夏侯弘博看着面上微晕，竟让她有了一丝属于少女的娇羞。

    夏侯弘博心情忐忑的伸出手悬空放在皇后的腹上，犹豫着，不知是不是该放下，就在这时一双手拉着他的手贴在了那传来温度的地方，仅隔一层皮肉，他仿佛能感受到那从下方传来的心跳声。

    “皇上，孩子很活泼，偶尔还会踢踢他额娘呢。”皇后双手拿着夏侯弘博的大手放在自己的小腹上，突然觉得这些天来心情上的烦躁突然减轻了，低头看着小腹，心中全是满满地满足和祈盼，她生过三个孩子，可最后只剩下一个，希望这第四个孩子能平平安安的长大，她不求他能继承大统，也不求他多么优秀，只求他能健康到老，即使折她的寿也在所不惜，这是，属于一个母亲心中的期盼。

    “是吗？他已经会踢了吗？”夏侯弘博听这话惊喜的抬头看着皇后，双眸亮的让人不敢逼视。

    “是啊，皇上，不过他的活动时间正好和寻常人相反的，晚上比白天活跃多了。”皇后说这话虽然说没有心眼那是不可能的，不过却是为了给她的孩子更多的筹码，作为一个母亲，一个国母，她要从他没出生就要为他谋划了。

    “真的吗？哈哈，那是因为朕的皇儿最聪明，知道白天的额娘是国母，而晚上的额娘才是他一个人的。”夏侯弘博稍想了片刻，抬头对高玉说道，“传旨御膳房，今日晚膳在坤宁宫用，另外也不用准备牌子了，今日朕要陪皇后。”又想了想，“恩……另外雨花阁那边你亲自去一下吧。”今天他不能和永璋一起用膳了，别让他跑个空啊。

    “是，奴才一定带到。”高玉面无表情的应道，虽然皇上在皇后这过夜有点不合规矩，不过他也没有想法要忠言逆耳，再说以前皇上也不是没在有孕的宫妃处留宿，至于那个宫妃是谁，那就不用多说了。

    ……

    永璋听着高玉传来的话，面容平静的仿佛心情并没有随着他话里的内容而波动，但其实要说他不失望是假的，可是那又能怎么样呢，皇上不是他一个人的，也不会成为他一个人的，而且他也不会那么做。

    况且虽然他爱上了自己的阿玛但他毕竟是个男人啊，他不会放下自己的尊严去像那些后宫嫔飞一样争风吃醋，那只会将他推得更远。这些日子虽然身体好多了，但他可不会认为他就彻底好了，千里冰封非一日之寒，而他这破身体不知何时会崩毁，与其将时间花在没用的吃醋或是别扭上，但不如多珍惜两人在一起的时光来的有意义。

    

    

    

   

正文 68、前世旧人成伴读



    

    

   

    “启禀皇上，富察大学士在门外候旨。”高玉凑到夏侯弘博跟前，眼中目不斜视。

    “呃，皇阿玛，今天怎么这么早啊，好像还未到接见大臣的时间吧？”永璋疑惑的看着夏侯弘博，语中有一点不满，今天皇阿玛为了补偿他昨天未陪他吃晚膳，一大早就把他找来一起用早膳，可没想到饭还没用完程咬金就出来了。

    夏侯弘博擦了擦嘴角，“高玉，让傅恒等一会，”当看着高玉远去到看不见为止，才转头安慰偶尔吃醋的爱人，“可能是我下的旨意吓到他们了吧，毕竟我以前可是喜怒不定得很啊。”他在后半句上加重语气，注意着永璋的反应。

    “唉，别说以前的事儿了，我喜欢现在这样。”永璋也放下筷子，脸色沉了下来。

    “好好好，不提不提，”伸手将反应让他很满意的永璋拉到自己身边挨着坐，亲自夹了快糕点放在他嘴边，“那永璋是喜欢现在这样的生活呢，还是喜欢，现在的皇阿玛呢！啊？”带着了然和调笑的语气，让面皮儿还很薄的永璋立刻染上喜庆的红晕，红扑扑的惹人极了，看的夏侯弘博都有些蠢蠢欲动了。

    永璋张口咬住点心，装听不见的扭过头只是闷头吃，看的夏侯弘博发笑，永璋还真是可爱。呵呵，还是不逗他了，虽然说早晨做运动有益身心健康，但吃饭的时候运动嘴就不好了，容易乐极生悲啊。

    “傅恒，怎么来的这么早啊，用早膳了吗？”夏侯弘博坐在上位看着下面几个正襟危坐的男人，哦不，应该说三个男人，一个男孩。

    “呵呵，皇上说笑了。”傅恒即使实为国舅，但在这个妹婿面前也是不敢过于放肆的。

    “好吧，既然不说笑，那就说正事吧。”夏侯弘博没所谓的笑了两声，“爱卿不用多想，你富察家对大清的功绩还是受得起这些的，而且于情于理你富察家都当着起朕的信任，朕相信你们会好好待朕的两个女儿的。”虽然说公主即使出嫁那也是主子，驸马必须对公主尊敬，但毕竟正如那句话说得“嫁出去的女儿泼出去的水”，是不是幸福还是要看夫家的，不是只有尊敬才能让公主幸福，丈夫的爱也是很重要的。

    “请皇上放心，臣等定不负皇上所托。”夏侯弘博话一落福隆安和福灵安就难掩心中的激动叩头便拜，皇上说出这话对他们是何等的看重啊，就凭这话，稍微有点良心的都要对皇上肝脑涂地，更何况富察家本就是皇上的近臣。

    “行了，以后就是一家人了，不用那么多礼，都起吧。”夏侯弘博看着两个准女婿，当看到福灵安时心中一动，“福灵安，朕想着你一定很疑惑为什么会出尔反尔吧，本来看好了富察皓祯的，但却选了你是吗。”

    “臣不敢。”福灵安这回倒是没跪下去，但却心中不免忐忑，诚然，面对这么奇怪的事儿他心里何尝没有过几丝嘀咕呢，不过毕竟公主是主子，他这想法连父亲都没说过，却不知为何皇上却知道了。

    “其实事情是这样的……”夏侯弘博将事情的大概说了一下，丝毫不避讳对于自己之前选错了人的尴尬，最后拿起茶杯润了一下嘴，“这件事算得上是对兰馨的一次伤害，朕希望你能珍惜兰馨，并疼爱她，当然，这夫妻之间的事并不是外人的意志就能达成的，但真相信，只要经过相处你一定会发现兰馨的好。”对着这等出尔反尔的事儿，如果不说明白了很容易引起误会，若不是怕他会怀疑兰馨的清誉夏侯弘博何须费这些唇舌啊，不过若能让女儿幸福，这倒是值得的。

    “陛下请放心，臣一定好好对公主。”福灵安经过夏侯弘博的解说心中疑惑顿失，而且心中又不经的升起了对兰馨的好奇。

    “恩，有你这句话朕就放心了。”夏侯弘博欣慰的笑了笑，他果然没选错人，站起身抻了个懒腰，“好了，傅恒，这就是你家老三吧，来，跟姑父来，咱们去看看你的那些哥哥们学的怎么样了，以后你就跟他们一起到上书房学习吧。”夏侯弘博并没有问问他们的意见如何，他现在是皇帝，而且这又不是什么坏事，反而还是莫大的殊荣，为什么不答应啊。

    “多谢皇上抬举，康儿，还不谢皇上恩赐。”傅恒心头大惊，本以为皇上福康安一起进宫是想让他给一个阿哥当伴读的，却没想竟然不是这样，虽然同样是在上书房读书，但这地位可就是天差地别了，伴读只是个奴才罢了。

    对于自己阿玛的惊喜，福康安就显得从容多了，因为这并不是第一次被皇上恩准进上书房读书了，前世他在皇宫里享受的待遇，说句叛逆的话，就比那被皇上命为隐形太子的十五阿哥都要嫉妒他，他的地位就像是接替了五阿哥在皇上心中的地位一样，是他最宠爱的子侄辈。

    不过像是这么想，但谢恩还是要做的，“福康安多谢皇上恩赐。”抬起那粉雕玉琢的小脸对着夏侯弘博一笑，喝，顿时就击到了夏侯弘博心底最柔软的一处，伸出那比他脸还大的手掌在那粉嫩的小脸上很是一阵亲热。

    傅恒和其他两个人好想见到了鬼一般看着在他们眼中诡异无比的景象，往日在家中连表情都很少有的福康安，此时在皇上大手的抚摸下竟让下意识的眯起眼睛蹭了蹭他的手！以傅恒的眼力自然看得出儿子不是刻意做出那样子来的，而是最真实的感情。但就是因为这样才让他觉得惊讶，如果不是他非常信任自己的福晋，打眼儿这么一看，还以为这俩人才是父子呢！

    福康安夏侯弘博亲热的拉着手里，心情也是很复杂的，前世皇上这个姑父对他那是绝对说不出二话来，从见到他第一面起，一直到他死在伐苗的军中，皇上都仿佛是想将世上最好的东西都送给他一般，经一些人口述，皇上对他甚至比对英年早逝的五阿哥都要好百倍。而他即使因为那个人的死对他升起的丝丝怨恨也丝毫掩盖不了他在自己心中的地位，他是比自己的亲阿玛更能更让自己敬重的长辈。

    突然在马上就要到上书房时福康安轻轻的拉了拉夏侯弘博的手，“皇上，我……”

    夏侯弘博疑惑的看着他，这孩子和永D真像，都成熟的不像个孩子，不过性情相投，应该会成为好朋友吧，“怎么了，康儿有什么事吗？还有叫朕皇姑父就行了，一家人叫皇上太外了。”

    跟在后面的傅恒和两个儿子都顿时捏了把冷汗，这福康安今天太反常了，另外皇上啊，难道我们和福康安不是兄弟吗，他叫皇上太外了，我们呢。唉，这任何人之真是没法比。两兄弟互视一眼，对从对方眼中看到了无奈和高兴，为自己弟弟能被这个最尊贵的男人喜欢而高兴。

    “皇姑父，康儿想给十二阿哥做伴读。”福康安看着夏侯弘博的眼睛，说出了一句石破天惊的话。

    “呃？”夏侯弘博都被他的话弄得一愣，蹲□眼中顿时变得锐利起来，看着他仿佛想看透他的内心一般，“康儿，为什么提出这个要求呢？”

    福康安眼中坚定的看着夏侯弘博没有被他的目光吓到，只是坚定不移的看着他，他知道如果刚才他的那句话是在赌的话，那么皇上这么一问就是逼着他将他的所有身家都放在赌桌上，一脚天堂一脚地狱。

    “康儿喜欢十二阿哥，康儿想给他做伴读。”这句被他放在心底两辈子的话一说出口，顿时他仿佛整个人都开阔了下来，压在心底的重担顿时全部化为对这想法的坚定。

    在场听到的人虽然对他这话感到很惊讶，但却并没有往其他方面想，关键是他这年龄在这儿呢，任谁也不会认为他口中的意思就是那最显而易见的意思。

    这句话让夏侯弘博很意外，站起身居高临下的看他，而福康安依然用坚定不移的目光仰视着他，即使长时间的仰头让他的脖颈都有些发酸了，却依然目不斜视的看着他。

    “康儿，你知道你这话的意义吗？”

    “康儿知道！”福康安狠狠的点了点头，他当然知道，他要与他荣辱与共，他不要再次面对他的伤与痛却只能眼见着做一个旁观者，他要做他的靠背，能让他依靠。

    “恩，这不是一件小事，不如这样吧，你先进上书房，待遇他们相处些时日，再来告诉我你的决定，如果日后你的想法未变，那么就让永D和你一起来见朕，那时朕就会答应你们的请求。”不要以为夏侯弘博过于慎重了，不就是个伴读吗，就相当于给阿哥找个陪着读书陪着玩儿的奴才有必要搞得这么严肃吗，表面上虽然如此，但是这两方人可不是一般人，一个是嫡亲阿哥，另一个是权臣的儿子，这就相当于站位了，如果是心眼儿狭窄的皇帝未免会多想些什么。所以就像之前福康安所想的那样，他就是在赌，赌皇上还是那个待他如亲子皇上。

    不过其实福康安还是不够了解他心中的那个皇上，若此时还是前任的话，他绝对不会得到如此温和的结果，恐怕到时得到的只会是鸡飞蛋打一无所有的结果，所以说啊，这命啊，还真是天注定！

    

    

    

   

正文 69、你是“他”吗



    

    

   

    永D看着跟在夏侯弘博身边被他拉着的男孩，眼中突地一暗。

    那不是……

    正疑惑的想着，这边夏侯弘博的话证实了他的猜想。

    “这是福康安，以后将会跟你们一起学习，你们几个做哥哥的要好好照顾他知道吗！”夏侯弘博让几个阿哥和他们的伴读免礼后将福康安拉到自己身前耳提面命的说道。

    “是，皇阿玛，儿臣定与他好好相处。”几个小子都是贼精儿，一看夏侯弘博这架势，再想想前些日子同样被他亲自领来的还珠格格，几人互视一眼，同时嘴边勾起一道弧线，心领神会的异口同声道。

    “皇姑父，十二阿哥在哪里，侄儿听说我们是同岁的。”福康安抬头扫视一眼室内，微低着头不着痕迹呼吸一滞，待再抬头时对他们露出一个带着点羞怯的笑容，转身看着夏侯弘博说道。

    永D听这奶声奶气的声音眉头一皱，深呼吸几下，勉强压下那翻腾的气息，心中难以置信，那在日后被皇阿玛宠的唯我独尊的福康安小时候竟然还有过这么雷人的样子，还真让他有点不适应。

    夏侯弘博看着福康安做做的样子，心中好笑，手握成拳放在嘴边咳两声顺便隐藏嘴角的弧线，装模作样的随手一指，“看那儿不就是了，说起来他比你还略大几个月，你就叫他十二哥吧，永D，快过来。”装作没看到永D那似乎有点不情愿的样子，对着他招了招手。

    永D在别人看不到的角度瞪了夏侯弘博一眼，心中不满极了。可是这众人面前不得不给他面子，只好几步上前，目视前方，装作没看见福康安一只定定地看着他的目光，连个余光都没给站在夏侯弘博身边的他。

    福康安心中微微苦涩的感觉和前世一般无二，满心都沉浸在那个缓步上前的人身上，恍惚间仿佛时光逆转，他们不是七八岁的小孩，而是年及弱冠的青年，每一次他们面向而过时，都像如此时这般，他丝毫没发现他对他的注视，连个余光都不会施舍给自己，每当那时他的心中就会无比的绞痛，却还不得不隐忍着装出不屑的样子。

    “皇阿玛。”永D对夏侯弘博拱了拱手，余光注意到那个随着自己移动而转动着目光的人时眉头微微一皱，侧了侧身看向夏侯弘博，疑惑他的用意。

    被这一声惊醒的福康安眼神忽的清明了起来，可是心中却突然涌出一股怪异的违和感，突然觉得好像哪里被他忽视了，可是到底是哪里呢？

    “永D你和康儿同龄，康儿在宫内期间就暂住坤宁宫，你们要好好相处啊。”夏侯弘博心中窃笑的看着眼前这两个孩子，他真期待，这两个孩子碰到一起朝夕相对会发生何等有趣的事情。

    “是，儿臣遵旨。”永D低头咬牙切齿的说道，感受着依然焦灼着自己身上的视线，再也忍不住了抬头瞪了那视线源头一眼，再看再看，眼珠子都快掉出来了，难道他身上有什么呀，好像很不得把眼睛都黏在他身上的样子。这反常好像传染一般，平时无比成熟的永D竟然也作出这么幼稚的事来，真的不得不说怪事年年有今天特别多啊。

    被瞪的人却仿佛被打击到了似的，眼神一阵闪烁，仿佛连身体都摇晃了一下，不过下一刻却转过了头去，让永D以为是他晃了下眼的错觉。

    福康安眨了眨眼睛突然一反开始时的急切样子，带着点请求的语气看着夏侯弘博，“皇姑父，侄儿还需要回家收拾东西呢，不如……”

    夏侯弘博一愣，疑惑的看着紧紧抓着自己衣袖的小手，再看福康安眼中那连他自己都没发现的哀求，这孩子怎么了，怎么突然这么脆弱，刚才不还是意志昂扬的吗，难道是孩子还小，不想离开家？

    “之前的事你还可以再考虑考虑，如果觉得还有些不妥的话，朕是不会怪罪你的。”

    福康安眼中突显慌乱，“不，我没有反悔，我不会后悔的，侄儿只是，有些事情没有想透，明天，明天侄儿回来的时候一定会想明白的！”是的，他一定会想明白的，他有种预感，这件堵在他心头的疑惑很重要，他必须想明白！

    注意到他们进有些紧张的氛围的众人不自觉地放轻呼吸，看着两个说着他们不了解话题的人，在他们眼中，在福康安似乎稍有些紧张的请求后，夏侯弘博没有说话，只是看着他的眼睛半晌，微微点了点头，“好，不过在那之前，朕说的话依然有效，你随时可以反悔，朕不会怪罪于你。”但是如果在那之后在想反悔，可就别怪他越俎代庖代他父母教教他言而有信的意义了。

    “恩！”福康安明白他话中隐含的意义，但却丝毫没为自己担心，他是有些犹豫，但却不是为了他之前说出的话，他的想法不会变，但是在那之前他必须弄明白永D那给他违和感的缘由是什么。

    ……

    坐在回府的马车上，傅恒带着带责难的看着从出了宫就一直在想着什么的福康安，今天他不知道为什么这么鲁莽，几次近乎顶撞的行为看得他们心惊肉跳，幸好皇上没有怪罪，不然真是……唉！

    下了马车福康安眼神空洞的向一个方向走去，却被他的哥哥拽住了，转头疑惑的看着福隆安。

    福隆安嘿嘿一笑，“三弟，你今天怎么了，一副魂不守舍的样子，你刚才走错方向了，你的院子在那边。”说着指了指另一个方向。

    福康安仿佛没明白怎么回事儿似的看看前方，眨眨眼睛又看看福隆安指得方向，突然脑中灵光一闪，仿佛豁然开朗一般浑身一震。下一刻身上传来被推搡的感觉，一个激灵，看着眼前都担忧的看着他的父兄们，破天荒的，面上展开了一个灿烂的笑容，上前分别抱了抱三个人，就向自己的院子跑去。

    被留下的三个人站在门口看着颠儿颠儿的跑远了的福康安，脸上都露出欣慰的笑容，福灵安上前扶着傅恒，“阿玛，看来咱们不用担心了，康儿他能照顾好自己。”

    “恩，是啊，”傅恒叹了一口气，“现在该担心的就是你们两个了，等你们都娶了妻，阿玛我才能将心放下。”

    根本就不知道自己跑着的样子有多好笑的福康安急忙跑回院子，没理会沿途奴才丫鬟见礼的声音，冲进屋子砰地一声就将门关上了。

    靠在门后喘了一会儿粗气，看这眼前这完全按照他成年之后的喜好装修的屋子，福康安笑了，笑了两声后又是冲进内室一阵翻箱倒柜，直弄的屋子乱七八糟，看着压在箱子底下的小木盒，轻手的捧出来，小心翼翼的掀开盖子，看着那放在盒中明显有些年头已经泛黄的宣纸，福康安终于松了一口气。

    轻轻的打开纸张，看着那圆圆的图案，稍显稚嫩的笔触让人一看就知这不是个长拿笔的人画出来的，没错，这图是福康安第一次拿毛笔的时候按照自己记忆中的样子画下来的，如果此时永D在这儿，他就会发现，这图明显就是他戴在身上两辈子的那块玉佩的样子啊，虽然有些粗糙，但却也能让他这个看了二十多年的人一眼就认出来的样子。

    福康安坐在床上看着手上的图纸，突然发出了一声溢满了沧桑的叹息，记忆中他们第一次见面的时候……

    

    

    

   

正文 70、交心



    

    

    “十二哥！”福康安迈着小短腿紧跟着永D身后，不管永D怎么加快脚步都无法甩脱他。

    永D无奈的放弃想利用他对皇宫的好奇心甩掉他的心思，这人也不知道怎么回事儿，一点也不正常，而且好像比他还熟悉这皇宫一样，不管他怎么拐弯儿，或是利用假山挡住他的视线，都能在下一刻找到他的身影并追上来，让他烦不胜烦。

    “你别叫我十二哥，我听着别扭。”一想到前世那个狂傲不下五阿哥的福康安追在他屁股后面叫他哥哥的样子，浑身就是一阵哆嗦。

    “可是，我不见你十二哥，叫你什么啊？”福康安疑惑的做出歪头的动作，可爱极了，可心却不为人知的跳得更快了，看着永D那毫无掩饰的成熟样子，心中越加的有底了，现在只差最后一步确认了。

    永D觉得他就快疯了，从今天一早他被带到坤宁宫进驻他旁边的偏院后，一直到去上书房，再到他被皇额娘吩咐带着他熟悉皇宫，福康安一直像个跟屁虫一样恨不得黏在他身上，“叫我永D吧。”没什么好脸色的不耐烦的说完转身就向前走去，前世他第一次见福康安的时候皇额娘已经过世了，他在这皇宫里就像个隐形人一样被所有人忽视，那天同样是上书房学习，皇阿玛就像那天一样领着福康安来到他们学习的地方，就是那天让福康安进入了他的视线，却是因为那人让他看到了皇阿玛更残忍无情的一面。

    看着前方当他不存在一般的永D，福康安眼中闪过一丝被伤害的痛楚，他总是搞砸一切，前世每次想靠近他都会阴错阳差的将他推得更远，并让他伤得更深，即使多次伤他的人并不是他自己但也不能掩盖他的错误。本以为这一世对他来说是一个新的开始，却不像原来只是前世的延续，呵呵，不过这样也好，这对他们都很公平不是吗。

    “永D，永D……”福康安一遍一遍的用各种语调叫着他的名字，这在以前是他只能在梦中做的事啊，在人前只能用傲慢的语气叫他十二阿哥，能这样毫无掩饰的叫着他的名字对他而言是多么幸福的一件事啊。

    永D难以忍受的握紧拳头，觉得自己额头的青筋仿佛都在闻声而舞，终于忍无可忍猛地停步转头，“你到底有完没完――”看着仿佛近在咫尺的黝黑，永D下半句卡在喉咙里怎么也说不出来了。

    ……

    “对，对不起，”福康安捂住嘴手足无措的向后踉跄了两步，眼中水汪汪的无辜的很，“我不知道你突然转头，对，对不起！”

    永D觉得自己的牙根好像有点痒，看着福康安那无辜加委屈的样子突然感到无力的很，他只是个孩子啊，只是个本能的想在这个陌生的地方找个熟悉的人跟随的孩子而已，他什么时候变得这么幼稚了，竟然跟个孩子置起气来。哎，福康安他现在举目无亲的也挺可怜的，而且还是富察家的人，满洲镶黄旗的大族，未来的郡王，就算他自己不想站在那个至高之位，也要为皇额娘腹中的弟弟做点准备啊，虽然现在还不确定是不是弟弟，但与富察家的人结仇却是愚蠢的行为。

    “行了，没生你气，走吧，我带你逛逛皇宫，然后再去看看三哥。”永D看福康安可怜兮兮的样子，虽然依旧没什么好气，但却明显有了些软化，心里也有点担心这人会惹到宫里的那位贵人，先去三哥那里吧，至少三哥在宫里还是有着大家暗地里认同的权威的。永D扭头看着前方，但却悄悄地伸出了手。

    “恩。”福康安好像生怕他后悔似的忙把手放在他摊开的掌心上紧紧地握住，看的永D又生了些许愧疚。

    小心的慢永D半步的福康安微微晗着头，嘴边悄悄地勾起一道狡黠的弧线。

    不久之后的一天，经过一段时间的相处福康安的是示弱已经让永D彻底放下了心防，并且还把他当成了弟弟看待，平时对他好生照顾。

    福康安觉得时机已经成熟了，绝对可以问出那个放在心中已久的问题了，正好是午休的时间，各自的宫人太监都送来了吃食，借了一个机会便指着挂在永D腰间的玉佩问道：

    “永D，这个玉佩是独一无二的吗？”

    “当然是，绝对不会有第二块的。”永D疑惑的看着福康安，心中对他问出这个问题感觉非常奇怪。

    “那为什么我的一个朋友曾跟我说过他在宫外见过一个小公子身上也带着这样的一块玉佩啊，他还专门画下来呢，我看过就是这个样子的，后面刻得生辰八字都没错的。”福康安指着那块玉佩，信誓旦旦的点了点头。

    “咦？”永D也奇怪了，不过想了想有点不确定的说，“可能是哪次我出宫的时候被人看到了吧。”其实虽然在他前世的记忆中确实是出过几次宫尤其其中一次还让他印象深刻，但现在却一点都不能确定是不是七岁以前的事儿了。

    “我的朋友说这是他的救命恩人的东西，是那个人把他从人牙子手中救了出来，他还在找他呢。”福康安故作幼稚的看着永D，“永D，那个人是不是你啊？”没人知道他说这话时心中是多么的期待和激动，虽然心中早已有八成了确定了，但毕竟没听他亲口说出，还让他不敢去相信，就怕是他自欺欺人。

    永D想了想，突然眼睛一亮，莫不是那次，“你的朋友是叫儒安吗？”

    “是啊！是啊……”福康安眼中闪过泪花，扭过头去，语调有些轻，“你真的是他……”最后一句仿佛是含在嘴中的喃呢，即使坐在他身边的永D都没听到。

    “这是很久以前的事了。”永D没听到福康安的话，仰头看着天空带着点怀念的说道。

    “是啊，是很久前的事了……”可是在他心中却好像昨日那般。

    永D或许是不记得那事情发生的时间了，又或许根本就没把那件事放在心上，可是福康安却不同，这件事他记了一辈子，也念了一辈子，所以他记得很清楚那件事这辈子其实根本就没有发生，那是在上辈子他们都八岁的时候发生的，也就是明年，或许因为那时两人还小，所以永D就没记得他，可他却记住了永D带着的那块玉佩，并在日后进了皇宫后的一次偶然通过那块玉佩发现了他，可是悲哀的是那时他却已经不能说出口了。

    ……

    养心殿，夏侯弘博看着坐在旁边手拿书本看得认真的永璋，眉宇间染上了些许阴郁，眼见着就快四月了，也就是说他的额娘纯贵妃大限已到。虽然平时看着永璋与他额娘的关系并没有好到哪儿去，可是他一直担心当初永璋和他额娘同年毙也是有着些许关系，所以虽然永璋面上不显什么忧伤，但过了年后的这些日子他总是有时间就和永璋呆在一起，为的就是不想他有空闲的时间想东想西。

    “皇阿玛，你看着我干嘛呀？”永璋被那充满存在感的眼神看的坐卧不安的，只好无奈的看了他一眼说道。

    “永璋，过来。”夏侯弘博伸手对着他招了招。

    永璋脸微微一红，知道他是什么么意思，也没有犹豫什么，大大方方的移步到他身边，不用他说什么自动坐在他的身边。

    夏侯弘博揽着永璋的腰捏了捏，感觉着手上的肉感心里满意，天知道他能把永璋养的生出了肉是多么的不容易啊，开始半年鲍鱼燕窝的吃下去一点体重都没涨不知道让他多担心，幸好年后不知是不是因为两人关系的发展所以心情好，竟然开始渐渐的长肉了，这让他真是高兴极了。

    永璋被碰到敏感处，不安分的动了动，“别捏，痒。”

    “好好好，我不动，让我抱着你。”夏侯弘博虽然很想抱着他坐在自己膝上，但也知道永璋不是小孩子，过分的表现出爱护会让他不自在，他想给他平等的爱。

    “恩。”永璋侧了侧身将自己的头搭在他的肩上手搂着他的腰，比他略矮的身高让他正好契合在他的怀里。“阿玛，你这几天为什么总是愁眉不展的。”他发现好多次了，他总是用一种很复杂的目光看着他，起初时他还担忧是不是他对他们这种关系后悔了，所以不敢挑明了说，只好当着没看见。可是后来却发现不是那回事儿，他对自己的感情比以前更深了，他能感觉得到，可是到底是因为什么呢，让他看着都心疼了。

    夏侯弘博犹豫了一下，但还是决定先给他打打预防针，“永璋，我是担心你的身体，你知道你额娘她……所以这些天我总是会觉得担忧，怕你……”

    永璋闻言也沉默了，半晌抬头看了看他，带着点犹豫，“阿玛，如果，我说如果我并没有觉得很伤心，阿玛，你会不会觉得我很薄情？”说完担心的看着他，毕竟当年他就是因为这个原因才被皇阿玛训斥的，可是现在他却不想瞒他。

    夏侯弘博想了想，转头满是宠溺的看着满是担心的永璋，转头亲了亲他的眼睛，笑了，“能告诉我为什么吗？”其实若说他听完永璋这话心里什么都没想那是骗人的，可是他还是决定先听听永璋的解释。



    

   

正文 71、攻得圆满

    71、攻得圆满

    “唉，其实……”躺在夏侯弘博的怀里永璋有了勇气缓缓的说出了自己的理由。

    其实那是个很老套的原因，皇家无亲情说的不仅是父与子、兄与弟，甚至连母亲和孩子都是以利益和筹码为其纽带的，所以在永璋看来他和他额娘就是其中的典范。

    永璋的出生其实是在一个很尴尬的位置，论出身，他非长非嫡，论宠爱，他上有隐形太子永链，下有从出生就表现出聪慧的资质备受宠爱的五阿哥永琪，而且额娘还是毫无背景的汉女，这就注定了他的悲剧。

    若皇上不宠爱他的母妃纯妃，那说不定他这辈子就这样平平静静的过去了，可是恰恰相反，拥有着扬州女子的妩媚让纯妃备受宠爱，甚至在当时都有着慧贤之下第一人的位置，这也就让纯妃有了更大的野心，而她的儿子永璋就是筹码。乾隆三年永链永链逝世了，纯妃以为她有了机会，正好那年也是五岁的永璋进上书房的年岁，一个渴望着用自己儿子博得皇上青睐的妃子会做出什么事来就不言而喻了，整整十年的可以说得上是折磨和虐待的生活啊！字练不好，鞭打和禁闭，书背不好，罚跪和绝食，武功练不好，整夜的顶着水碗在院子里扎马步……

    永璋的身子其实就是在那几年被败坏了的，可是这种种的苦难都没有之后纯妃做出的事来让他伤心，孝贤入殓当天永璋就因为前一夜被罚抄书困倦的没有做出悲痛的神情而被皇上喝骂后，身为额娘的纯贵妃非但没有安慰他，保护他，反而因为怕被他牵连而与他早早脱离关系并请求皇上将他赶出皇宫，那才是让他感到绝望和悲伤的事啊。在之后更是用十年的不闻不问磨平了永璋对她的期盼和爱。

    这样的额娘，对永璋而言就如同一个陌生人一般，如何能让他为之伤心啊。

    夏侯弘博听完永璋的话半晌无言，他没想到，他还是将后宫的争端看轻了，本以为不管怎么样对一个母亲而言保护孩子是天性，可是却没想到――

    唉，是啊，母亲都可以将十月怀胎的孩子轻易地丢弃，又如何不会这般对待呐！

    “永璋！”夏侯弘博猿臂一伸，紧紧的将永璋略显矮小的身子抱在怀中，“对不起，永璋，我错怪你了。”

    永璋终于放心的舒了一口气，“没关系，我不怪你。”说完便满足的闭上眼睛，双手紧了紧。

    夏侯弘博低头看着窝在自己怀里的永璋，突然觉得其实他们之间的感情还是有着一定的问题的，或许是时间吧，他们毕竟通情至今的时间太短了，彼此都了解的不深，永璋对他还是有着不安的。

    夏侯弘博半天的无声让永璋有点奇怪，疑惑地抬起头却被那入目的炙热灼烫，心头猛的一跳，下意识的垂下头，此时室内怪异的气息让他有些许的不安，好像有什么要发生一般。

    看着永璋羞涩的样子，夏侯弘博豁然发现原来他竟忘了如此重要的事情，或许是他年近半百的原因吧，再加上忌用死后多年未与爱人发生的某件事情，竟让他竟然忘了相爱的人不仅需要心灵相通，更需要水乳交融，而且永璋现在正处壮年，应该也是有这种需要的吧。

    “永璋。”

    “恩？”

    “今晚留下来。”平声静气的带着点理所当然的语调却说出了惊涛骇浪的话，当然这是对永璋而言的。

    永璋浑身一怔，眨眨眼睛，抬头看着夏侯弘博，仿佛想求证他听到的是不是真的一般。

    “今晚留下来。”又重复了一遍，或许是因为想到了那些不纯洁的事情，现在看着永璋用单纯的仿佛不知道他说的是什么意思的目光看着他，竟让他有种口干舌燥的感觉。

    看着永璋还没反应，夏侯弘博准备用他自己的方法像他解释他的话，眼睛深深地看着他的眼底，身体随之下俯，趁着怀中人儿怔愣当儿用即温柔又不失霸气的姿态轻轻印上了他的唇……

    “啊……不，阿玛……”永璋猛地大睁双眸，最后的理智告诉他不可以这样，单手撑着他很有压迫感的胸膛，另一手趁他抬头的瞬间盖住他的唇，却被手心的温热滚烫了心，“阿，阿玛……现在……不……”

    “没关系，现在只有我们两个人。”白天算什么，在书房算什么，这在他这个受现代开放教育渲染的人面前都不事儿，说完轻啄了下他的手心后便拉开他的手，重新压上，而且这次还顺势将他像身后的炕上按去。

    “嗯啊，阿玛……我……”颤抖的声音显示着他的不安，虽然男男欢爱在大清可以算得上是贵族中的雅事儿，可是他确实是只知其名不知其实的，更何况现在他所处的位置更让他倍感压力和丝丝畏惧一会儿会发生的事。

    夏侯弘博叹了口气，缓缓抽出已经伸进衣摆的手，也怪不得永璋不安，他确实是快了点。

    他的脱离让永璋呼了口气，心中不知是放松还是失落，长着雾蒙蒙的双眸看着上方的男人，心中却有点担忧，“阿玛，你是不是不高兴了，如果……我可以的……”说着难言羞涩的低下了头，他竟然说出这样的话，阿玛会不会认为他……

    “不，我没有不高兴，”夏侯弘博啄了啄他的唇，起身将他抱在怀里，整理整理他的衣物，“你要做好心理准备啊，刚才我的话依然作数，今晚留下吧。”凑在他耳边轻轻地说道，看着眼前诱人圆润的耳珠，轻轻地咬了咬。

    永璋难以控制的倒抽了口冷气并瑟缩起了双肩，那仿佛被从头顶注入全身的感觉让他浑身一紧。

    ……

    接下来的一整天永璋都在心不在焉中度过，而夏侯弘博的效率也绝对好不到哪儿去，早已不知在脑中自行脑部晚上的情节多少个版本。

    夜晚悄悄降临了，两人仿佛都默契的一般谁也没说什么，挥退了欲伺候的宫人，夏侯弘博亲自上前帮坐在床上的永璋拖去外衣，当他的手伸到他的里衣时被永璋握住。

    “恩？”夏侯弘博宠溺的看着眼中还有这忐忑的永璋，怎么了，难道他今天一天都没有做好准备吗，他还以为刚才他没有反对是同意的表示。

    “我……”永璋事到临头了觉得手还是有些抖，甚至连大脑都一片空白，刚才的动作只是下意识的罢了，不过下一刻就想到了个自认为很好的理由，“阿，阿玛，如果我今天不回去，明天宫里就会传开的，到时候……”

    “呵呵，我还以为你想找个什么理由呢！”夏侯弘博笑了，永璋的小心思，他早已看穿，但已经下定决心的他如何能临时刹车，别看他好像很平静的样子，其实内心里早已迫不及待了，应该说不只内心，就连身体也――“你现在才想到疑惑会不会太晚了点，这段日子里你在养心殿呆的时间比在雨花阁呆的时间都要多，可是宫中却依然安静，这难道你以为是侥幸吗！”

    这话一说永璋就明白了一半，惊讶的看着笑容可掬的男人，“难道说――”

    “就是那样，而且你没发现吗，养心殿的人和雨花阁的人有些和以前不一样吗，”原本他还能默许宫中的那些女人在他身边安几颗钉子，毕竟谁不喜欢身边人更贴心更顺着他的服侍啊，当然默许的只是那仅有的几方势力的人，比如皇后派来的，比如太后派来的，比如永D那小子派来的。可是在决定和永璋在一起后就不能在允许这样的人了，所以那些人都被他用比较温和的手段驱逐出去了，现在的养心殿和雨花阁已经可以说是一片净土，而且个个都是视而不见、听而不闻的好手。

    “可是，可是……”永璋绞尽了脑汁想着理由，身体无意识得随着男人的动作而摆布，可惜今天男人打定了决心要攻德圆满了，是任何人任何事都无法阻止的。

    “哎，我的衣服！”

    原来就在永璋想着理由的时候，夏侯弘博也没闲着，三下五除二的就把人家的衣服给拔了，只剩一条亵裤，那速度，比脱自己衣服都快啊！

    “别想衣服了，今晚你只能想我，一会儿你最好什么都不用想了！”说话的当儿也将自己的衣服除了，看着眼前诱人的食物岂有不吃之理，话刚落就是一个飞扑，将永璋所有的话语都接受进了自己的呼吸中……

    作者有话要说：其实本来这一章不是这情节的，并且向昨天就传上来，可是后来想想不能总是清汤寡水的啊，所以就想了两天，挤出来点肉汤，虽然河蟹横行，但上点肉汤应该没什么吧，拜托，不要举报啊~~~~~~~~

    另外一会我会开新文，HP的，很久以前写的存稿，暂时先传上来四章，希望大家能去捧捧场~~~

正文 这是倒霉吗

    这是倒霉吗

    浴池中温热的水随着身体的起伏微微荡漾起的波澜冲击着石壁。

    “恩！”坚硬的指甲碰触到柔软的内壁，让本已迷茫在快乐中的永璋闭着眼微微一皱眉，随即便被那层层推进的异物感骇的心脏几乎停跳了，虽然已经有心理准备可是那种身体被不知名外物入侵的感觉还是让他异常恐惧。

    从身后抱着他的男人闻声在低下头啃噬那细嫩敏感的脖颈的同时另一只虚虚揽住怀中人的手缓缓下移直到覆盖上那因为恐惧而萎靡的火热。

    “呃――”本欲紧闭嘴唇将那令人羞耻的声音掩藏在喉中却被三方夹击的欢愉再次阻碍，纤细的手掌不堪承受的放在那覆上自己下方的手，却不知是想拨开还是紧握。

    “永璋，我的爱人，我的儿子，不要怕，相信我，我不会伤害你，只会爱你。”夏侯弘博亲吻着他的耳垂，喃呢着噬心蚀骨的爱语，即使他那抵在爱人身后的炙热已然快到极限，却依然不急不缓的为着让他怜惜的爱人做着预先适应。

    “阿，阿玛……呃……嗯！”咬住嘴唇的闷哼声无法阻碍他对身后人的信任，努力的点着头，尽量舒展身体将他的全部交托给身后的人手上，即使他会不安，即使他会痛苦，但他却无悔……

    “……永璋，接受我！”双手在水中掰开修长的玉腿，顺着水的荡漾他终于，在怀中人的尖叫中与他归于圆满……

    即使只是一次，但体弱的永璋还是昏睡过去，坐在水中，夏侯弘博看着仰头靠在自己肩上男子，温柔的笑了，眼中闪动着惊人的幸福，那失而复得的美好让他仿佛得到了全世界。

    脸上带着幸福的微笑帮着爱人擦干净身体，看着永璋任他摆布也没有丝毫清醒的迹象，夏侯弘博自豪的同时也不免担忧，虽然今天是永璋得第一次，但他却做得很温柔，本以为应该不会给他带来很大负担才对，没想到他的身体还是太弱了，不过不幸中的万幸是帮他检查上药的时候发现永璋没受伤。

    将已经在他的服侍下穿上里衣的永璋抱在怀中，轻轻地一下一下抚摸着他的后背，看着上方的床顶，夏侯弘博眼中闪过忧伤、怀念和释然，脑海中的那个人影在缓缓淡去，换上的是永璋的身影。他不会再去在意怀中的人是不是他，经过今天，他就将是他今生的爱人，他也不会再去探寻什么，就让那秘密永远成为秘密吧……

    半年来已经习惯的生物钟准时响起，掀开帷幔看着外面透过窗纸泛白的天，拉了拉床边的一条拴着穗子的绳子，放下帷幔轻轻地将身上的人儿放下，却不想还是惊动了他。

    “恩……”永璋皱了皱眉，缓缓张开，看着陌生的被子和床顶，突然分不清此处是何时。

    “醒了？”一张熟悉的人脸映入永璋眼帘。

    “我――”沙哑的嗓音瞬间让永璋瞪大了双眼，下一刻便涨红了脸颊，他全想起来了，昨天他们……

    夏侯弘博宠溺的看着仿佛像将头埋进被子里的永璋，笑的满足而幸福，这样看着爱人在自己身边睁开眼睛的日子他不知道已经想了多久了。

    轻轻地将他挖出来，在他紧闭着眼的面庞上印下一个早安吻。

    额头上的温热让永璋疑惑的睁开眼，却被准备好的男人抱在怀中堵上了那微张的红唇。

    “皇上，可是要更衣吗？”高玉的声音在帷幔外响起，其实他也不想在这时候打搅皇上啊，昨天为了担心出什么事故，他特意潜走了晚上看守的小路子，自己在门外站了一夜，屋内发生什么没人能比他更清楚了，可是，唉，奴才难做啊~

    听到这声音的永璋顿时煞白了脸，他还没有心理准备在外人面前――

    夏侯弘博一看永璋这表情就知道他在想什么，忙安抚的将人揽在怀里，“别怕，以前怎样，以后就怎样。”

    永璋深呼一口气，抬头瞪了他一眼，说得到简单，和着头疼的人不是他了~~

    &

    这永璋和夏侯弘博两人过的是舒坦了，可是另一边淑芳斋的两个姑娘却不舒坦了，原因自然是因为某个被解了禁的阿哥和某个靠着女人再次进宫祸害别人的侍卫。

    “小燕子你倒是想想办法，你说怎么办啊！”紫薇在屋里急得团团转，这几天五阿哥来总带着福尔康来淑芳斋，眼看着今天也快到时间了，她这心里有话口难开，进不是退不是，反正是左右为难，这一遇上男女关系的事儿，平时聪慧的紫薇也没了主意。

    “怎么办？要我说我们去找皇阿玛，把事实的情况都说明白，不然等他们败坏了我们的名声，再去诉苦恐怕都没人信了。”小燕子拉住紫薇，她走的自己都头晕了。现在她也很着急，甚至可以说比紫薇更着急，毕竟外人还可以说五阿哥常来找她是兄妹情深，而紫薇却要面临着更多的流言蜚语。可是怎么办呐，五阿哥和福尔康都是对她们有恩的，再加上上次见死不救已经让她们很愧疚了。要说这五阿哥自己来就来吧，还带着福尔康，哪有这样儿的，被皇阿玛训了一顿还不够啊，还要明知故犯。

    “不行！”如果他们那样做的话说不定那两个人恼羞成怒把他们知道的事都捅出去，虽说看他们也不想那样的人，可是知人之明不知心，她和小燕子对他们的了解也不深，万一被她猜中了，那小燕子就死定了。

    “对，咱们出去吧，能躲一时是一时，我们去找晴格格。”还不知道晴格格和福尔康关系的紫薇第一个就想到了平时总是见面的几个格格，说着就像拉着小燕子去避难。

    “我的紫薇啊！你是不是糊涂了，这可是送羊入虎口啊，你莫不是忘了，那福尔康在那里当值。”小燕子无奈的看着紫薇一反平时的聪慧，像个没头苍蝇一样。

    回过神来的紫薇也无奈的了，她是真没办法了，面对两个知道她们秘密的男人，进也不是退也不是，左右为难。

    小燕子又何尝不是左右为难啊，从小就是揣摩着别人心思长大的，紫薇能想到的她如何想不到，可是如果真到了那份儿上，她也只能破釜沉舟了，只是绝不能让紫薇知道，否则紫薇怕是不会同意的。小燕子瞄了眼紫薇，心中暗下决心。

    “紫薇，今天就跟他们说清楚吧，”小燕子看紫薇眉头紧锁的样子，心疼的拉着她的手和在手心里，“不能总这样。”如果他们真的那样做，那她也认了，不过确实绝对不能把紫薇扯进来。小燕子心里这样想着。

    紫薇咬着下唇，愁容满面，这人生的际遇就是这么奇妙，以前被她们视为救命稻草的五阿哥和福尔康，现在却是她们避之唯恐不及的对象，其实她也很矛盾，别人会不会认为她们过河拆桥。

    “小姐，小姐，五阿哥和福侍卫来了，马上就到门口了。”正愁着呢，金锁就跑了进来。

    来了。紫薇和小燕子对视一眼，相互点了点头。

    ……

    “紫薇，紫薇，我好想你，你过得还好吗？”人还未到声先入耳，小燕子紫薇对视一眼均皱起了眉头。

    “金锁，一会他们进来了就去把大门关上。”小燕子悄声对站在一边的金锁说道。

    “那让人知道不是更说不清了！”金锁不解的看着小燕子。

    “唉，就今天了，应该点儿没那么寸，但是要让人听见可就真的倒霉了。”小燕子也有些不确定了，不过还是决定关门，毕竟关上门别人看见了最多只会想，可是如果被声音引来，那可就是人证俱在了。

    “小燕子说的对，金锁你去关门吧。”紫薇也和小燕子一个想法。

    “嗯！”

    “紫薇，紫薇……”福尔康鼓动着鼻孔，几个大步进冲了进来，看着那亭亭玉立的身影只觉得那空了一整天的心仿佛都备注满了温水一般的满足，伸着手就要上前拉住她。

    紫薇大惊，前两天福尔康还算是比较收礼，只是目光火热了点，可没想到今天一来就这么吓人，顿时惊愣在原地，这让福尔康一看心中更是喜了，看着几米的距离恨不能飞过去。

    紫薇愣住了，小燕子可不会愣住，她其实一直都不喜欢福尔康，眼见着竟然向轻薄紫薇，心中大怒，拉着紫薇就往自己身后一扯，挺了挺身体将她挡住。

    “小燕子！”紫薇看着一转眼的功夫就换了位置，看着福尔康刹车不住马上就要撞到小燕子身上了，忍不住惊呼出声。

    五阿哥走到福尔康身后三五米的距离，虽然心中对小燕子思念的心情不下于福尔康，但毕竟是阿哥，还勉强沉得住气，可没想到眨眼间竟要出了这么大的一个乌龙，也忍不住长大了眼睛，急忙要冲过来，希望能在第一时间补救，虽然他们是兄弟，但也不能让他占这么大一便宜。

    说时迟那时快，就在这时候，只听一声大喝响彻淑芳斋，顿时屋内的四人都愣住了。

正文 无题

    无题……

    说时迟那时快，就在这时候，只听一声大喝响彻淑芳斋，顿时屋内的四人都愣住了。

    “太后驾到！！！”

    说时迟那时快，这一声呼喝刚入耳，几乎所有人都愣住的一刹那就听一声仿佛要掀顶般的痛呼响彻整个漱芳斋。

    原来就在这时小燕子趁着在场的几人都愣住的当儿狠狠地抬脚踢了某个已经几乎快贴上她眼前的人的某个部位，她早就忍够了，这些天五阿哥和福尔康的行为可以说是将她那有数的耐心都消磨干净了，想着如果她没把紫薇拉到身后她会是什么后果，就觉得一股邪火直冲头顶，脚下近乎是下意识的就抬起了，结果福尔康杯具了。

    太后看着这宛如闹剧的一幕，觉得事情好想和她想得有点不一样。

    其实从她回宫的后见全了紫薇和小燕子的第一天，她心中就有个疑惑，不要以为只有皇上会派手下去调查，她身为太后手中的力量也不可小觑，虽然查不出小燕子的底细，但却轻而易举的就查到了紫薇曾在祭天回宫的路上拦截撵驾的事，也知道了她曾住过福家的事。不止皇上会脑补阴谋论，见多了宫中阴暗的她也会。

    再由此想到了晴儿为了福尔康讨差事的事儿，再因为这几天因为关心晴儿的归宿就暗中派人观察福尔康却发现他跟本就是个只会自以为了不起，根本没有晴儿说得那么有才华，可是晴儿的死脑筋她也知道典型的不撞南墙不回头，如果只是她说的话晴儿根本就听不进去，倒不如让她眼见为实。

    被太后硬拉来的晴儿看着福尔康痛苦的蜷缩着躺在地上，顿时眼中泪花闪现，根本就不去多想福尔康为什么会出现在漱芳斋，又为什么这么一副不堪的样子，更也没心思理会太后就在身边看着，口中喊着“尔康，尔康”的，急切的几步就从大门处冲进屋内，正巧了，因为福尔康太着急了，连房门都还没关上就情不自禁了，站在大门口看进去屋里发生的事情一目了然。

    太后看着晴儿仿佛被猪油糊了心一样的举动，只觉得血气上涌，心中直怀疑她是不是把晴儿教得太单纯了，福尔康那个部位受伤，而且面前站着小燕子和紫薇，这代表着什么难道还看不清楚吗！都是那个福尔康的错，都是他带坏了她的晴儿！

    “恭请皇祖母\太后金安，给皇祖母\太后请安！”小燕子拉着紫薇给太后请了安，面上风轻云淡，既不忐忑也不担忧，仿佛随着那一脚的踢出，心中因为紫薇被轻薄的火气都消失了一样。但其实她的心里真的是那么平静的吗，可以说是也可以说不是，那是因为她根本就不相信太后会这么凑巧，五阿哥和福尔康刚进屋，后脚就出现，虽然她不知道是为什么，但这不妨碍小燕子那被十几年的市井生活所教会的敏锐直觉告诉她隐约的真相，而且她也确实是累了，所以这种平静有种类似于将要解脱的感觉。

    “永琪给皇祖母请安！”五阿哥被小燕子请安的声音惊醒，眨眨眼睛掩藏下其中的惊骇和诧异，转身故作平静的躬了躬身。

    太后扶着因为晴儿的离开而自动上前补位的崔嬷嬷的手不急不缓的走进院子，看着面前神情各异的三个人，面上一片沉静，也不说话，只是看着他们就给所有人一种暴风雨将有降临的感觉。

    “太后娘娘，请传太医，尔康他，尔康他需要――”晴儿依然担忧的蹲在福尔康身边，一双手不只是将他扶起来还是做什么缓解他的痛苦，急的眼泪直在眼眶中打转，那一副楚楚可怜的样子此时在太后眼中却怎么看都觉得怎么的讨厌。

    太后深呼吸一口气，猛地打断晴儿的话，顺便狠狠的瞪了福尔康一眼，顿时仿佛被卡住嗓子的鸭子一般痛呼胜戛然而止，“福尔康他需要什么不重要，哀家只知道你需要的是记住你的身份！”第一次，太后对晴儿如此严厉的说话，眼中还闪着泪花的晴儿闻声愣住了难以置信的看着对她十年来一直疼宠有加不说一句重话的老人。

    晴儿动了动嘴唇，身体忍不住颤了颤，放在福尔康身上的手动了动，似乎是在犹豫是不是该收回来，可是最后还是没动，强打起勇气坚定地看着太后：“太后娘娘，那些都不重要，尔康他要死了，人命关天啊！”说完转身就跪在地上狠狠的冲着太后磕头。

    坐在主位的太后只觉呼吸一阵不稳，手忙把住手边的枕头，眼前一阵发黑，一手指着晴儿，却什么话都说不出来，恨铁不成钢的看着她，这些年她怜惜晴儿年幼每每需要处理一些特殊的事情都背着她，心里还想着在她有生之年为这孩子找个贴心的良人，却没成想晴儿竟做出这样让她失望痛心的事来。

    一边的崔嬷嬷见状忙上前按揉太后胸口，狠狠地剜了一眼跪在下方尤不知伤了那个最关心她的人心的晴儿，她是看着晴儿长大的，也真是没想到太后宠爱了十几年竟养出了个白眼儿狼来！

    就在这时小燕子说话了，虽然在太后进来的那一刻她就打定主意将一切的事情和盘托出，所以逼着自已不要看太后，生怕在她眼中看到对自己的厌恶或是失望，可看着看着却是再也受不了晴格格在这样忤逆那个痛心的老人了，这么想着对原本还有些好感的晴儿也是好感顿失，连称呼都变了，“晴格格，你不用担心，我下脚有分寸的，他痛一会儿就没事儿了，不用找太医的。”哼，她对付这类人向来都是用的这种方法，自然知道分寸，对福尔康只是惩戒一番罢了。

    五阿哥听了这话难以置信的看着小燕子平静的样子，心中满是浓浓的失望，以前的小燕子那么善良，她怎么会变成现在这番冷血无情的样子，肯定是皇后，若不是害的善良的令妃娘娘被贬，小燕子何以会背着皇宫的阴暗所污染，他心中那纯洁善良的小燕子不见了吗！

    “行了，没听小燕子说的吗，别在那儿哭丧似的，到一边跪着去！”回过气来的太后冷声说道，本来她带着晴儿来是为了让她看清福尔康的真面目的，连带着看看小燕子紫薇和福家到底有什么阴谋，所以不管她多伤心失望，这个事儿还是要办的。说完话就转头看着站在一边的小燕子和紫薇，太后的威严尽显，看的两个小姑娘都有些摇摇欲坠了，头也越按越低。

    “有什么要说的吗，”低沉的语气中蕴含着威严。

    “皇祖母，事情是――”永琪虽然对小燕子很失望，但还是没放弃她，一听太后这话，对太后的性格知之甚深的他心中咯噔一声暗叫“坏！”赶紧插嘴，生怕小燕子被这气势压迫的什么都说了。

    “你闭嘴！跪下！”太后狠狠的一拍桌子，吓得下方几人都是狠狠的一哆嗦永琪更是下意识的噗通的一声就跪在了地上，她现在对永琪也失望了，身处太后之位二十多年还从来没有人敢这样插她的话，身为阿哥连什么该做什么不该做都忘了，“别以为你的事儿就完了，私自带着我慈宁宫的奴才进后宫，你是吃了雄心豹子胆吗，到一边跪着去！”

    晴儿福尔康五阿哥在左侧，只留小燕子和紫薇站在另一侧，她们都生长于民间什么时候见过如此有压迫性的一幕啊，小燕子还好从小经历得多些，还能勉强撑得住，可紫薇这个从小养在深闺的大小姐就不行了，如果不是小燕子撑着她简直都快要和五阿哥一样跪下了。

    “说！”太后面沉如水就是一声断喝，让即使心有准备的小燕子依然面色一白，“到底是怎么回事，一个皇家的格格，竟然做出那么不雅的举动，你的规矩都学到哪里去了！”其实太后这话虽然是如此说的，但除去小燕子紫薇的可疑之处，就这行为的本身而言太后其实还是很赞赏的，有股子满洲姑奶奶的豪气，其实她的故意给他们以压力的目的只是想知道事情的因果罢了。

    “这都是孙儿臣的错，孙儿臣任凭处罚。”小燕子放开紫薇跪在太后面前，现在最重要的是把紫薇剔出去，绝对不能让太后知道福尔康的目的是紫薇，不然的话她的名节定要被毁了的。

    紫薇被小燕子放开的手抬了抬仿佛想抓住什么，看着小燕子即使惧怕却依然帮她包庇的样子，回想这半年来的宫中生活，突然清楚的认识到了小燕子为她付出了多少，小燕子应该是自有肆意那个穿着一身耀眼的红衣从天空中划过的燕子啊，可却为了她，为了她――

    想到这儿，紫薇低着头眼中闪过一丝怀念，接着便只剩下坚定和决绝，趁着小燕子没注意坚定的跪了下来，“太后娘娘，请不要怪小燕子，她是为了保护我。”

    保护！！！

    “紫薇，你怎么可以说这样的话，难道我会伤害你不成吗，我对你的感情你还不知道吗，我的心都要碎了，你怎么可以这么残忍！”一边装挺尸的福尔康一听紫薇这话立时蹦了起来，满脸受伤的看着紫薇，好似紫薇做了什么天理不容的事一般。

    “紫薇，我看错你了，你竟然为了帮还珠格格洗脱责任就可以说出这样的话来。”晴儿满眼怨愤的看着紫薇，对于尔康对紫薇的感情则是选择性的忽略了。

    “福尔康，你是对我们有恩没错，但不要以为这样就可以信口胡说，紫薇和你一点关系都没有！”一听这两人这话小燕子不乐意了，也顾不上太后还在上面呢，紫薇受委屈对她而言是最不能接受的。

    “行了！福尔康，什么时候轮到你在哀家面前插嘴，来人，拉下去重打二十大板！”太后板着脸强忍着心中的怒火，不理会晴儿哭天喊地的声音，挥了挥手让人也将她拦住按在一边，转头看着小燕子和紫薇一同跪在下方两手相握的样子，面色缓了缓，“小燕子，你说。”

    紫薇一听这话又想插口，却被心有准备的小燕子偷偷拉了拉，“皇祖母，事情是这样的，在紫薇进宫前曾被福尔康所救并为了疗伤在他家住了一段时间，那福尔康被紫薇所吸引，可紫薇却对他不假辞色，没想到他尤不放弃，在紫薇进宫后几次来漱芳斋找紫薇，我们有心拒绝，但却做不出以怨报恩的事，几次容忍他的行为，直到福尔康几月前被皇阿玛撞见并惩罚了他，这才让我们松了一口气，可没成想几天前他又来了，开始几天还一直行为有理，并未作出不轨举动，我们也不好说什么，本想今天与他说清楚的，却没想到他一进来二话不说就冲了进来，所以我冲动之下就~~~~出了脚……”

    小燕子说的还算客观，再加上这段时间被紫薇调教的文辞还算周正，愣是将事情的经过讲的明明白白，而且还故意将五阿哥剔了出去，对于五阿哥将福尔康带来的事一句未说。

    太后目光锋锐的看着小燕子，心中却赞赏的点了点头，小燕子所说的东西她事先已经知之甚详了，并对小燕子据实以秉的品德表示了满意。“来人，去养心殿看看皇上忙不忙，若是不忙的话，就就请他来漱芳斋一趟，就说哀家有事要与他说说。”哼，她才回来几天就能查到的事她不相信皇上会一点都不了解。

正文 74、各归各位

    74、各归各位

    话说自从前世起夏侯弘博就不是什么工作狂，受国外浪漫因子影响，工作不忘娱乐才是他奉行的规章，所以啊，现在永璋的处境就可以想象了。

    “皇阿玛，你再这样我可生气了！”永璋挣不脱揽在自己腰间的铁臂，反倒弄得自己直气喘，其实平时他只叫他“阿玛”的，此时看来果然是真生气了。

    “好好好，不弄你了，你让我好好的抱着好不好？”夏侯弘博看着永璋连羞带恼的脸都红了，这才依依不舍得将手拔出来，不过却没给他逃脱的机会，眨眼间便换了个姿势继续抱着，还一副怪蜀黍的样子将还透着热气的手掌放在鼻尖，眼看怀中人就要冒烟了，忙正襟危坐目视前方（的奏折）。

    “哼！”永璋气不过的挪过头去顺顺气，他才不和自己的身体闹别扭呢，这个可恶的人，每次都这样，闹到最后就装模作样的去办政事，总是戏弄得他上不上下不下的。唉，不知道可不可以反悔呀，他真不知道眼前的阿玛为什么变了这么多，不仅和以前那个讨厌他的皇阿玛不一样了，也和在别人面前威严又慈祥的阿玛截然不同，简直就像一个痞子！

    夏侯弘博批完一份奏折，看看在自己怀里难得老实的半天没动的人儿，这才啼笑皆非的发现原来是在发呆呀，“你的小脑袋瓜想什么呢。”放下朱笔顺手给了他一个爆栗子，别说，这劳逸结合的方式真不错，当然啦这方法估计就他用得，温香软玉再怀让他更能开阔思维，要是别人说不定早魂不守舍了。

    “痛――”永璋回过神来单手捂着头，不满的看着夏侯弘博，“你做什么打我？”

    “你呀，不要想些有的没得，胡思乱想对你身体不好。”笑着摇了摇头，其实他的意思也就是调笑一句罢了，没什么别的意思，可这话听在心虚着的永璋耳里可不一样了，偷瞄了瞄又拿了一份奏折批阅的男人，心里直嘀咕，难道这男人知道他在想着退货的事儿？不会吧，虽然平时他确实总是能大概的猜出他在想什么，可这回不至于这么准吧？是吧是吧？

    这么想着，永璋更是专注的观察夏侯弘博的神态，希望看出点端倪来，可端倪没看出来，楞是被男人工作时专注的样子给迷住了，那迷人的丹凤眼低垂着，专注地下笔如行云流水仿佛他笔下所掌的不是那万千的百姓民生而是一首风花雪月的诗句般袖手拈来，双眸黑而有神，因专注而深邃迷人。即使不只看过一次了，没每次都让他有种与有荣焉的感觉，就在这时往往他会偷偷的想一下，他的男人果然很优秀呢……

    旁边伺候的高玉和小路子觉得自己压力很大，这两位主子也太目中无人了吧。不不不！回过神来发现自己想了什么的两人赶紧在心中猛摇了摇头，主子怎么会错呢，对，没错！他主子绝对没错！对了，他们应该骄傲啊，做一个好奴才就是应该在主子不需要你的时候给主子以不存在的感觉，主人需要你的时候就能随时随地的发现你，对，就是这样的，他们是优秀的奴才，没错！

    正在给自己做心理建设的高玉突然发现门外有个探头探脑的人影，眼中犹在装圈圈的眼球猛的一定，咦？是御书房门口值岗的侍卫，给了小路子一个眼色，轻手轻脚的飘出御书房，完全做到无声无息。

    半晌后，高玉再次回到原位上，小路子转头的瞬间被骇的一愣，公公是什么时候回来的？哎呀，真不愧是跟在皇上身边几十年的老公公，就这份来无影去无踪的功力就让他望尘莫及了，真是他学习的榜样啊！

    高玉躬着身轻声唤了唤，“皇上，慈宁宫的人在宫外说是太后娘娘请皇上移驾漱芳斋一叙。”

    夏侯弘博手一顿，之后便头也不抬的继续他的批文，“不止这么简单吧。”轻描淡写的一句话就把高玉吓得浑身一哆嗦。

    我的主子啊，请别这么温柔好吗，奴才我怕~~~

    “刚才下面的人来说，太后娘娘是踩着五阿哥和福尔康的后脚进漱芳斋的，而且――”说到这，高玉脸有些发黑，心里暗啐，他他一个太监怎么摊上这么个事儿啊，早知道他让小路子去问好了。

    “而且什么？”夏侯弘博放下朱笔，顺便将折子扔给永璋，抬眼似笑非笑的看着支支吾吾的高玉，突然有种会让他啼笑皆非的预感，高玉后面的话恐怕不是什么好话。

    “启禀皇上，福尔康欲对夏姑娘无礼，还珠格格……就踢了他的~呃~那里，此景正好让太后娘娘看到，同时晴格格当众庇护福尔康并向娘娘求情，让娘娘训斥了。”高玉此时恨不得把自己头埋进胸口了，他可是个太监啊，即使见识多了泰山崩于前也能做到面不改色，可是这个话题让他来说就和对一个黄花闺女而言没什么区别，而且还更添了一份纠结，实在是不好讲那个意思说的太清楚明确。不过还好，他的主子明显情商方面还是很高的，完全的领会了他想表达的精神。

    “那里？阿玛，那里是哪里啊？”永璋疑惑地看着夏侯弘博，这话一问出口顿时房中的三个人脸都黑了。其实也是的，他一个阿哥如何懂得在姑娘被无礼之后伤了“那里”有什么特殊含义啊。

    “啊？”夏侯弘博一愣，难得的面上带了点尴尬的笑容，“这个不重要，永璋啊，你领会精神就行了。”

    “噢。”永璋似懂非懂的点了点头。

    ……

    “皇额娘，您这是发什么火啊，跟小辈们制气最后受苦的还不是您啊，有气您就冲儿子身上发，儿子管保打不还手骂不还口。”夏侯弘博还未进屋就带着安抚的扬声说道，进屋后对姿态各异的几个小的不置一词，看着端端正正坐在罗汉床上的老太太脚步顿了顿，接着若无其事的拱手行了个礼。

    “哼！哀家可没那么大的气性。”平板着说完这句话太后就扭过头去不理会夏侯弘博站在那儿了。

    夏侯弘博看着景儿还不知道吗，事情不妙了，赶紧给永璋打眼色。

    永璋不着痕迹的瞪了他一眼，“永璋给皇祖母请安，愿皇祖母福寿安康。”

    太后之前只想着被儿子瞒着的生气呢，永璋这一出声才注意到那下面行礼的人不是永璋吗，心中突然升起一丝怪异的想法，眨眨眼面容稍有些和煦的抬手让他起来，“永璋，你怎么来了？”

    “啊，正巧了，孙儿在御花园散步的时候看到皇阿玛急匆匆的向这边走来，后又听说皇祖母在漱芳斋，这不孙儿就冒昧也跟来给皇祖母请安了。”

    太后闻声面容更慈祥了，“行了，坐吧，皇帝，也过来坐吧。”后一句又是没好气的哼声。

    夏侯弘博用只有永璋一个人看的出来的眼神向他诉苦，这也太区别待遇了，他做错什么了。转眼间看着站在另一侧的小燕子和紫薇心中猛的突了一下，不会是她们俩的事儿吧，虽然想着瞒不了老太太多久，可也不会这么快吧，这么想着不动声色的坐在太后另一边，端起桂嬷嬷呈上的茶抿了一口。

    “皇帝，紫薇和小燕子到底谁是你的沧海遗珠，今天你给我说个实话！”没想到这刚坐下太后就给他们来这么一个突然袭击，顿时把屋里的人都雷得外焦里嫩的，都没想到太后竟然能这么直接的问出口丝毫不给皇上面子啊。

    “噗――”夏侯弘博也被这突然袭击吓到了，刚进口的茶水顿时奉献给了滋润地面事业。

    房中几个小的此时也是神态各异的看着皇上外加两个被提及的丫头，心思复杂得很，“呃，这个，那个，不怎么好说――”夏侯弘博对着目光灼灼的老太太也不免支支吾吾眼神有些闪烁，看着下面永璋用手掩着嘴角微低着头幸灾乐祸的样子直撇嘴。同时心中赞叹，这生活在皇宫经历一辈子阴谋阳谋的老太太果然不是个简单的人物啊，打蛇打七寸，绝对到了点子上。

    小燕子和紫薇惊异对视一眼，“不好说”，这明显逃避的话语表示的意思不是显而易见吗，难道？

    “哼，你瞒哀家瞒的很好啊，啊？”说完老太太还怒极反笑的笑了两声，下一刻确实突如其来的狠狠地拍了一巴掌在罗汉床的小桌上，这一巴掌手劲可不小啊，只拍的两个茶杯只颤，连茶水都溢出了杯盖。

    “别气别气！”夏侯弘博看着老太太微微扭曲的脸，忙绷紧了抽搐嘴角起身来到另一侧抢抓着老太太红肿的手，“快，高玉去拿化瘀膏来，皇额娘你真有气您打我，这桌子多硬啊。”

    “去！”这回老太太真是被气笑了，被自己给气笑的，这一岔话心中的怒火也少了，“还不给哀家从实说来。”

    下面几个小的对此也挺好奇的，他们自以为瞒得天衣无缝的事竟然是自欺欺人，这让他们有种既欣喜又委屈的复杂感。

    “唉，此事说来也是阴错阳差，其实当时是那样的……”接着夏侯弘博便将他与皇后商量的话与太后一一说来，完全蒋小燕子和紫薇剔了出去，“……后来儿子有心改正，可是旨意已经颁出去了，短时间之内若再出了一个民间哥哥的话恐朝野动荡，所以儿子想着过一段时间在找个由头也认了紫薇，而小燕子，既然木已成舟倒不如将错就错。可是又惟恐皇额娘您重视皇室血统胜于一切的性子不会同意，就想着过段时间再告诉您。”夏侯弘博不好意思的微垂着头，当然这只是看起来好像做错了事很惭愧的样子，但实际上他心里指不定怎样咬牙切齿呢，他替前任这个黑锅背得，还真不怎么让人舒服。

    之至于令嫔，虽说这件事上她的因素也不少，看是人家现在好歹是个女人而且现在还怀着孩子呢，他还真不好意思将这事儿往一个女人身上推。

    唉，太后心中叹了口气，她这个儿子啊，哪儿都好，就是太风流了，而且还偏好外面的，既然他都放低姿态了，自己也不好拽住不放，这次回来后母子关系刚好点，还真不值得为这点鸡毛蒜皮的小事儿再闹。

    “唉，算了算了，哀家也不管了，皇帝心里有数就好，这事儿皇后不知道吧，回头也和皇后说说，免得她心里多想。”她倒是没怀疑皇后以参与其中，毕竟皇后那耿直的性子让她瞒自己还真不怎么容易，不过她这已是有些过于相信自己的判断了，老人经历得多了总会有些类似的毛病的。说完就扶着两个嬷嬷离开了漱芳斋，当然还带着晴儿和福尔康，他们虽然在这漱芳斋出的事儿，但好歹还算是她慈宁宫的人，回去自然不会就打一顿板子这么算了的。

正文 75、禁忌的萌芽

    75、禁忌的萌芽

    太后带着晴格格和福尔康走了，留下的几人面面相觑，小燕子扶着因为下意识的放松而有些瘫软的紫薇，心中不知是什么情绪，也不敢抬头看坐在上面的两个人，这些日子的相处她是真的打心底把他们当成父兄的，可是如果他们早已知道真相的话，那让她这满心的复杂情何以堪。

    “哎，两个丫头起来吧，有什么想说的，今天就都说明了吧，以后心中就不要想着事而苦了自己了。”夏侯弘博其实很理解小燕子心中复杂的情绪，看着跪在下面满面愧疚的两个丫头，不由得无奈的摇了摇头。

    “小燕子，”也不只是下意识的放心夏侯弘博的心胸宽阔还是怎的，紫薇并没有对他的话表示什么，而是先互相搀扶着站起身来，看着小燕子有些苍白的脸，心中满是心疼。

    这边五阿哥刚想也站起身，就听一声暴喝，“跪下！”吓得他忙咚的一声双膝跪地，嘴唇发白的看着满眼怒色的皇阿玛，目光闪过因为皇太后离开而被允许坐在他手边的永璋，眼中闪过一丝阴毒，却被他掩饰得很好任何人都没发现。

    小燕子和紫薇也吓得浑身一颤，差点也跟着跪下，今天她们也是受了太多的惊吓了，都快成惊弓之鸟了。

    “看你，把两个丫头吓得。”永璋无奈的在下方几人看不到的角度翻了他一眼，起身虚空扶了扶两个丫头，“别担心，你们皇阿玛不是冲你们，以后不要忍着委屈，也不要顾忌什么，有事儿就跟皇阿玛说，若是担心打搅了他就来找三哥。”说着冲因为他的话而惊诧的小燕子眨了眨眼睛。

    “三，三哥？”小燕子看着永璋，低头眨掉眼中的晶莹，抬头在永璋鼓励的眼神中感动的狠狠的点了点头。

    永璋转头赞赏的看了看紫薇，语气和煦的说道，“怎么，紫薇妹妹不想叫三哥吗？”

    紫薇咬了咬下唇，看了看小燕子，两颊染上丝丝红晕，“是，三哥~”与小燕子完全是截然相反的低柔语气听得永璋眼中笑意止不住的翻涌，这两个丫头，真是让人想不疼她们都不行啊。

    永琪低着头嫉妒的听着小燕子和永璋的话语，只觉得心中的醋意就要压不住了的时候，夏侯弘博的话将他将要崩溃的理智拉回。

    “你们三个，真当朕不存在啊，永璋回来，你们两个一边儿找椅子坐，脸白的都没血色了。”夏侯弘博用属于父亲的责怪的看了两个丫头一眼，心中真是为自己的苦命而悲叹啊，怪不得以后人人都不想要孩子，即使要也只要一个，这当一群孩子的父亲真不是人干的活。

    看着两个丫头被他训的低头做认错状，心中想着是不是他太心软了，还是父亲面对女儿都这样啊，就是看不得自家丫头受委屈的样子，即使让她们委屈的人是自己都不行，转眼再看另一边也做认错状的老五只觉得心中更头疼了，这老五，他真想当他不存在，你说这也不知道是不是基因的问题，不过一定不是他这边的问题，毕竟其他几个儿子都是正常得很啊？

    “永琪，你知道吗，朕对你很失望。”夏侯弘博平静的看着永琪，眼中风平浪静，这倒不是暴风雨前的平静，而是真的不在乎，他也没有任何伪装的想法，为这么个不知好歹的人，就连装他都嫌累，可偏偏有人就是听不出来。

    “皇阿玛？”永琪伤心欲绝地看着夏侯弘博，他一直都是皇阿玛的骄傲啊，即使之前几次被罚，但他却一直觉得皇阿玛只是被人蒙蔽了，真金不怕火炼，他一直坚信他皇阿玛会变回来的，可是今天……今天皇阿玛竟然说，他很失望！他做错了什么？

    他真不敢相信竟然会有人白目到这种程度，夏侯弘博心中摇了摇头，暗地里为前任鞠了一把同情泪，有这么个儿子，他真是辛苦了。“行了，你回去吧，今天的事不要出去乱说，也不要带外奴来后宫了。”说完看也不看他一眼摆了摆手。

    永琪愣住了，皇阿玛不惩罚他？那刚才为什么那么说。

    此时就连小燕子这么单细胞都察觉出夏侯弘博话中不对之处了，这不正常啊。永璋担心的看了夏侯弘博一眼，他不会是想……

    “皇阿玛？”五阿哥跪在当下，不知道如何反应，他有种莫名的感觉如果他现在就这么走了空就会万劫不复了，可是，他要说什么？突然他心中一亮，忙跪行几步，凑到夏侯弘博身前，“皇阿玛，儿臣知错了，请皇阿玛责罚！”这样行了吧，他已经主动认错了。

    听着永琪毫无诚意的认错，夏侯弘博更是坚定了心中的想法。

    “不用如此了，你回景阳宫收拾收拾吧。”

    永璋心中了然，俯视着下方的永琪心中竟有了一丝丝的怜悯，这人一步错步步错，如今阿玛这话一出就再也没有悔改机会了。

    “收拾？收拾什么？”永琪磕头的动作僵住，一丝不祥的预感涌上心头。

    “收拾准备出宫。”夏侯弘博平静的端起茶杯吹了吹。

    “出宫？”永琪先是一愣，接着便是惊喜，“皇阿玛可是有什么任务让永琪去处理吗？皇阿玛放心，永琪一定办得妥妥当当的！”永琪心中得意，他还是皇阿玛的骄傲，等他出了宫再去给小燕子买些新鲜有趣儿的东西，一定要让小燕子变回原样。而且想着刚才余光看到永璋看他的眼光，心中一阵气愤，等着吧，皇阿玛现在只是被他蒙蔽了，总有一日――

    “三日之后，你搬到廉亲王府，以后未经宣召就不要进宫了。”夏侯弘博向下俯视着永琪，眼中的轻蔑一目了然。

    廉亲王府！

    知道的永琪和永璋都不禁心中倒吸一口冷气。廉亲王，那是先皇异母弟胤T的爵位，后被废还得了个阿奇那的称号，阿奇那，那可是满文猪的意思，而夏侯弘博让永琪住到那儿去，这意思还不是世人皆知了。

    得意的神色还未形成便再次僵化了，永琪难以置信的仰头看着夏侯弘博，目中竟有着些许的茫然，仿佛没听见他的话，希望再说一次的样子。

    夏侯弘博给了高玉一个眼神，高玉了然的下去带了两个侍卫进来将五阿哥拖走，也不知道是不是打击过大，直到消失在夏侯弘博的眼前永琪一直都是宛若孩童般的满脸茫然一声未出。

    夏侯弘博深深地叹了一口气，虽然不在乎，可是心情依然有些抑郁，毕竟他这可以算是越俎代庖了，毕竟在他看来对于这种惩罚人家儿子的事儿是外人不能插手的，而他现在虽然成了他的父亲，若是教育的话他还可以做的理所当然，可是这……

    永璋心情也是有些不好，不过看着夏侯弘博这样子倒是将自己的些微情绪顿时抛到了九霄云外，移步来到夏侯弘博另一边挥推高玉亲自帮他锤锤肩，“阿玛，别为他而为难自己了，老五他是……”永璋的性情是不喜背地里说人坏话的，所以虽想着安慰安慰爱人，可是却愣是不知如何说。

    “唉，”夏侯弘博收回看向门外的目光，对永璋勉强的笑了笑，不过他也就一时的有些郁郁，到不至于为了个不相干的人为难自己，拍了拍永璋的手，“行了，我没那么脆弱，为了那么个东西不值得的。”

    小燕子和紫薇将这一出变故从头看到尾，但她们也知道这种事她们没有插嘴的余地，可接下来那两人在她们看来那有些诡异的互动却让她们目瞪口呆，若有所思的看了看身边的人，心中一跳，脸上均一红顿时抽离目光，看上看下目光都有些游移，胸口咚咚地直跳，心中仿佛有什么在生根，只待萌芽的那一刻……

    夏侯弘博和永璋两人下意识的互动丝毫不知被那两个被他们认为即使看到了也不会懂的两个丫头看在眼底，记在心中，虽然她们确实不懂，但却丝毫不影响她们心中那颗种子的萌芽！

正文 76、妄想翻身

    76、妄想翻身

    作者有话要说：其实人家有句话可能没说明白，人家的日更呢，说的是我每天都会更，但是大家知道啦，人家现在开的是两篇啦，所以就只不定当天那一更更的是哪边啦，这章是昨天的，昨晚没连上网，今晚还有一章，同样说不定更哪边儿的，要是今晚没等到那就是我更摄政王那边去了，就这样~~~~~~

    永D不知道为什么，总是翻来翻去得睡不着，起身披了件斗篷就想着出去透透风，却不知不觉的就走到了福康安的门前。

    此时四下无人永D也不用装作幼稚的样子了，神色成熟的摇了摇头，看了紧闭的房门一眼就准备离开，脚刚抬起却顿住了――他好像听到什么声音。

    微皱眉头再次将视线集中在房门上，略作犹豫便轻轻地推开房门，这一进屋声音更明显了，似乎有些像小兽呜咽的声音啊，在这寂静的夜晚中显得分外诡异，接着从房门中投入的月光永D轻移脚步走向传出声音的地方――内室。

    走到床前永D伸着手又犹豫了，毕竟若是他误会了，而擅入他人寝室总归是不怎么好的，若是那个小人儿误会了他~~

    “唔~永D~”似乎从咬着牙的齿缝中露出来的呻吟让永D面色一变，刚想退开却又闻，“永D，等等我……别丢下我一个人，不会让你等很久的，等我……”

    永D越听越不对劲，这带着忧伤的破碎声音近乎不成句，但却让他听出了什么，重新转过身轻轻地拉开床幔，黑暗中一个抱着被子蜷缩着的背影映入眼帘，虽然依然黑暗，但却能让他清楚发现那露出被子的肩头细微的颤抖。

    “福康安？”永D一手拉着床幔带着点踟蹰，不知该进还是该退，毕竟对于一个似乎做了噩梦的孩子他还有些手足无措的。

    “唉~”最后永D还是被那个小小的背影给打败了，不知是这脆弱的背影引起了自己对上一时的记忆还是怎的，看着他永D就忍不住的心中柔软，也更加怜惜了。

    踢掉鞋子蹭上床略有些吃力的扳过那或许因为自幼习武而比自己略高但此时却只会让他觉得怜惜的小小身躯，果然，嘴里咬着被角已泪流满面，怪不得刚才听着声音这么怪怪的。

    “醒醒！福康安醒醒！”永D咬了咬牙伸出手狠狠地摇了摇他，希望将他从梦中弄醒，这做恶梦的滋味他可是知道的，前世皇额娘刚去了的那段日子他几乎每日都在做噩梦，而往往只能独自一人从梦中哭醒或是一直做噩梦到天亮，那段日子真是想想就觉得不堪回首，犹记得那时他在梦中醒来抱着冰冷的床被似乎心中最大的愿望就是能有一个人在这时候抱着他给他温暖，去散心中的寒冷吧。

    “嗯~”福康安皱了皱眉睁开双眼，即使在黑暗中依然亮的惊人，但却给了永D一种怪异的感觉，初醒的人应该是不会眼中这般亮的吧，被泪水洗礼过后的明亮注视让永D此时心口突然快跳了一步。

    “咳咳，你做噩梦了。”忘了此时是黑暗中的永D转过头去，似乎有些不好意思，刚想起身爬下床却备手边传来的拉力阻住了，疑惑的抬眼看去。

    “永D，是你对不对，你终于来找我了。”福康安带着点满足的笑了手上紧张的拉着永D的衣袖，似乎有点不敢相信，又似乎带着欣喜，只是紧紧地抓着一小片布料，既不敢靠近也不想后退，眼中有着即惶恐又自卑的执着。

    永D皱了皱眉，福康安，他有点不对劲。

    “我知道，我的要求很过分，但是我真的很痛苦，真的很痛苦，我好想去找你，可是不行，不行……呜~永D~我好高兴可以这样毫无顾忌的叫着没你的名字，你不会对我嗤之以鼻，不会厌恶我，不会讨厌我，会对我笑……求求你，再陪我一会儿，就一会儿，好不好？”福康安时而微笑时而痛苦，时而祈求时而忧伤，仿佛整个人都处于虚幻分不清今夕是何夕。

    永D敏锐的察觉不对，虽然义理上而言他似乎该叫醒他，可是感性上又更想再听他多说些什么，似乎冥冥之中他知道福康安会让他知道更多他错过的东西，而似乎他也忘了一些他本该记得的东西，现在在福康安的话语中再慢慢的清晰，越来越清晰……

    正在永D左右为难之时福康安又说话了：

    “永D，你知道吗，我拿走了你的玉佩，我就知道那是你贴身的东西，你一定舍不得它的，这样你就会来找我了，你看我多聪明，哈哈，我随身戴在身上啊，你看，你看……”说着福康安就要扯开衣襟，下一刻却大惊失色，慌乱的摸着脖子，“玉佩呢？玉佩去哪里了？哪里去了？我带着的，真的，永D，我带着的，我天天都戴在脖子上的，真的，你要相信我！”

    “玉佩？”永D的声音仿佛从遥远之处空灵地响起，幽幽的，目光复杂的看着福康安，“我的玉佩怎么会在你这里？”

    福康安到处摸索着的身体一顿，抬头嘴边勾起一道狡黠的弧度，“我从你枕边找到的，我知道你有个习惯，睡前会把玉佩放在枕边的，那天…那天，我收到消息，赶过去的时候已经晚了，我看着他们将你抬走了，之后就从你的枕头下面找到了玉佩…我很聪明吧？”说完抬起头用满是邀功的目光看着永D，仿佛没看到永D眼中的沉重。

    “是啊，是啊……”永D无声的叹了口气，却不知为何渐渐的放松了身体，本没有以为在听到如此大的秘密后会没有丝毫睡意，却不知道是不是错觉，竟然觉的眼皮越来越沉重。

    “永D，陪陪我吧，好不好？”福康安带着期待的声音传入永D耳中。

    永D顺着拉力上了床，任由福康安为他脱下披风，并盖上被子，直到一具有些发凉的身体靠上自己的肩头才强撑着困意眨了眨眼睛，陷入沉睡前的最后一个念头就是――他想到了他之前忘了什么！

    永D的呼吸渐渐平顺，黑暗中，一双明亮的眼睛缓缓睁开，轻抬眼帘看着起伏的胸口，似乎叹了口气，但却微不可闻……

    &

    养心殿

    “皇上，延禧宫传来消息，令嫔刚诞下一十五阿哥。”高玉凑到夏侯弘博耳边，

    “十五阿哥？”夏侯弘博顿了顿手中的批语，带写下最后一个字，“摆驾延禧宫。”

    延禧宫

    “恭喜娘娘，贺喜娘娘，是个小阿哥！”冬雪一脸谄媚外加与有荣焉地将襁褓中的婴孩凑到虚弱的令嫔面前。

    “皇上那边送去话了吗？”令嫔一副我见犹怜的样子两条柳眉轻蹙，嘴角却满足的翘着一副慈母之态的逗弄着襁褓中的男婴。

    “禀娘娘，已经送去了，刚才那边人回了话皇上已经在来延熙宫的路上了。”冬雪含着头眼中几不可见的闪过一丝讥讽，有些人就是认不清现实。

    “快，把梳妆盒拿来给本娘娘上妆。”令嫔面色一变急忙喊道，当然她所谓的上妆可不是将自己打扮的多漂亮气色多好，恰恰相反，真好使要往憔悴里打扮，男人嘛，对于扬州瘦马总是有许多怜爱的。

    “是，娘娘！”

    令嫔看着身边的小阿哥，嘴边扯出一个势在必得的微笑，“我的儿啊，你就是我翻盘的希望，可一定要让皇上喜欢你啊。”

    ……

    “皇上驾到！”

    声音传来，令嫔仿佛变脸一般，脸上的得意顿时消散换上的是一副西施捧心双眉紧蹙的忧态，眼中泪光闪闪，仿佛将落未落，最是惹人怜惜，既不会过分矫揉，又会让人印象深刻，恨不得捧在手心里好好的疼爱，轻轻地揉开那蹙起的柳眉。

    可惜，踏着村崔媚眼儿眨给瞎子看了，夏侯弘博昂首阔步的走进内室，看着微倚床头满眼哀愁的令嫔，微微皱了皱眉，心中不由得犯嘀咕，生了孩子你还不高兴，这可是犯了他心中隐形的大避，那会让他想起那个将他生下没五天就丢弃的女人。

    “令嫔为何不显喜色？”夏侯弘博站定在不远处，并没有靠近。

    “啊！”令嫔一副刚发现他的样子，装作要起身见礼，却因为虚弱眼看就要掉下床去，这回他可不能视而不见了，眼见这女人在自己眼前跌倒不扶一下可不是男子所为。

    “啊，皇上，请皇上赎罪，臣妾不行起身请安。”令嫔一双含露眸子羞怯的仰头看着夏侯弘博，身躯娇柔的依偎在他的胸前。

    “情有可原，令嫔无需多礼。”夏侯弘博面上带着笑意，心中却无半点喜意，他来这儿只是走个形式罢了，闻着鼻见渗透进来的脂粉气，心中更是厌恶了，有着孩子还涂这么厚的脂粉，那里面可都是铅，地球人都知道这对孩子不好，哼，怪不得这宫里的孩子夭折的多呢，说不定都是这做母亲的人害的！

    “哎，臣妾看到了小十五，就想到了我那可怜的永璐，臣妾很担心~”令嫔说着眼中晶莹更胜，不过却很神奇的含而不落，仰头看着夏侯弘博，仿佛想找个依靠或是一句安慰的话，即使那是骗她的。

    “令嫔莫要担心，十五一定不会有事儿的。”可不是啊，历史上的嘉庆，虽然他也不定会不会按照历史走，但永琰想必也不是个短命的吧。

    “皇上，有皇上这句话，臣妾就放心了。”令嫔仿佛松了一口气一般，眼中的晶莹终于滑下，连着嘴角满足的笑容，浮现出了惊人的美丽。

    “行了，令嫔就歇息吧。”说完夏侯弘博起身就走，哼，他可是同的，虽然不是纯同，但也是对这类林黛玉似的女人连丝毫的兴趣都没有，要说皇后那样爽朗的，倒还能有点性趣。

    坐这御辇回到养心殿，临进屋夏侯弘博突然想到一件事，召过高玉：“找个奶娘给十五。”

    “是。”高玉心领神会的点了点头。

正文 77、香妃进宫

    77、香妃进宫

    永D觉得自己很郁闷，或许哪天他就不该鬼使神差的去推开福康安的门，结果却引出了他心底疑惑已久的东西。

    原来上辈子福康安是喜欢他的，原来福康安每次遇到他是怪异的样子只是因为手足无措，原来每逢生日所有人都忘了他只有他没忘送来珍贵的礼物不是为了羞辱他，原来――他临死前看到的那个身影不是幻觉，原来…福康安和他一样…都是重活一次的人！

    自从那日之后他每每见到福康安都有些欲言又止，想说什么，可是却不想打破两人之间诡异的瓶颈，当然他还不知道福康安那晚根本就是醒着的，若是冷血的人或许会利用福康安的这处弱点作些什么，可是他不是啊，多年的被无视被伤害，更让他分外珍惜那些对他好的人，也更懂得感恩，比如皇额娘，比如容嬷嬷，比如皇阿玛，比如皇叔，比如…福康安。

    可问题是感动归感动，他不喜欢他，他只当他是兄弟，是朋友。

    “永D，听说明天回疆的阿里和卓带着他们被尊为圣女公主来京朝拜，阿哥们都会去迎接，你带我去好不好。”福康安也仿佛那晚根本不知道永D和他睡过一晚却在早晨偷偷离开一般，照例像个跟屁虫一样粘着他，每每看到永D被他粘的答应了一个有一个要求他就高兴。呵呵，看来这苦肉计真的很有效啊，哼，他福康安戎马一生，即使重生了，也不至于警惕性变弱多少，那晚永D一推开门他就醒过来并且知道是他了，索性将计就计。果然，收获不错哦！

    “阿里和卓虽然只是战败的属国，但八旗子弟也是要去迎接的，规格之比西藏土司差，所以你就是不跟我，你也要去的。”如果有可能永D希望他们能像磁石一样，同性相斥，这样他就能对福康安有多远躲多远了，哎，不过，很可惜，事实就是事实，现在福康安住在坤宁宫，他如果对他不好还指不定比人怎么编排呢，况且他也不好意思对他不好啊，哎，就当补偿他上辈子无怨无悔的对他那么好算了。

    “我当然知道啦，不过我想跟你去，到时候站在你身边，就像那些阿哥的伴读一样，没关系的，你就答应吧！”福康安拉着永D的手撒娇似地摇着，也不知福康安是不是被前世见而不得给憋坏了，或者是吃定了永D对他这招没辙，反正在只有他们两个人的时候对这些有辱男儿气概的动作乐此不疲。

    永D一震，深深地看了福康安一眼，他终于知道福康安的目的了，原来他不只是想跟他~~也想着~~

    “答应吧，答应吧……”福康安再次拿出杀手锏，撒娇耍赖，那叫一个十八般武艺全来啊，他知道若今日磨得永D同意，那在皇上那里伴读这件事就算是成了一半儿了。

    一辈子深居简出的永D如何对付得了别有用心的福康安，自然被他得偿所愿……唉，由此可见，他们的未来可以想象……

    宫外福尔康自从那日被撞破后算是终于将宫中的大佬们全得罪了个遍，虽然最后太后因为晴儿的哀求放了福尔康一马，但也是落了个被逐出宫的下场，福尔康几次被革职赶出宫廷，在这北京城八旗子弟的圈儿内也算上是一件奇闻了，当然这个奇是啧啧称奇，骨头软到这种地步，真是罕见啊，暗地里大家都拿他当个笑料呢。

    现在福尔康算是打消了进宫的念头，对紫薇也算是死心了，而且因为晴儿对他的不离不弃让他将心思全部放在了晴儿身上，并将自己的目标几次放低，终于落在了一个他自认为非常委屈的位置，先做个额驸，再从额驸的位置进入皇帝近臣的位置以发展他的宏图大业。

    而当五阿哥也算是个奇葩了，自知被福尔康连累，还一点都不怨恨他，依然是三个臭皮匠的样子，整天凑在一起希望能得到诸葛亮的效果。

    当然五阿哥不甘心就这样被皇上放弃，特意找来福尔康商量对策，怎样才能再次得到他的信任，别说最后还真想到一个办法，什么啊？两个字――举贤！

    自从那日起，五阿哥三人就整日的在大街上晃荡，希望能看到几个被隐没的贤才，甚至有几次还自以为贤德的三顾茅庐，引得城内又是几番笑谈。

    这日在一加酒楼门口，福尔泰因为一言不合，和一个回人模样的人打斗起来，嘿，没想到这人竟出乎意料的武艺超群，三人联手都拿捏不住他，眼看着另一边三人侍从快拦阻不住那回人的手下了，福尔康使了一计，一掌拍在他的肩上，喝，顿时那人露出痛苦之色，原来那人身上竟然有伤，福尔康眼中一转，虽然回人在京中比较没地位，但这人若是回人中的贵族，说不定以后会有用处。这么想着福尔康做出正气凛然的样子言称误会，和那人想握手言和。

    蒙丹看着福尔康气宇轩昂的样子，也不信佩服其武功，再加上他初到京城人生地不熟，想要谋些大计也找不到地方啊，顿时这几人是一拍即合，当下就住到了五阿哥府上。蒙丹看着五阿哥眼中闪过一丝算计，这人若是皇子，那岂不更是方便，脸上的笑容更是亲切了，方正大气的面庞不卑不亢但又带着一丝佩服的样子，让五阿哥顿生好感，两人恨不得以兄弟相称。

    ……

    二十四年七月，大清派兵平定回疆叛乱并将大小和卓斩杀于巴达克山部，二十五年初，新任首领阿里和卓奉皇命带领各部落首领进京入觐。

    在欢迎宴上，阿里和卓献上了他的女儿，回疆的圣女――含香公主。

    回疆与大清不同，因为信奉伊斯兰教，所以在含香出生时被发现自身带香后，又被圣者说是可以改变回疆命运的真神安拉之女，就被封为圣女，虽然并未忌婚嫁，但因为奇货可居，至今以年二十七了，身边只有一个青梅竹马的蒙丹。此次被当做示好礼物送给皇上，她是打心底里不愿的，若不是老父亲以爱人生死加以威胁她说什么也是不肯的。

    其实不仅她不愿，整个回疆的人民都不愿，毕竟是他们的圣女啊，在他们心中仅次于真神的人，却要被献给统治他们剥削他们的大清皇帝，这如何能让他们心里舒服，可是奈何人微言轻，阿里和卓为了他的王位，不惜排除万难就为了美丽的女儿能在皇帝的后宫里挣得一位，当然若是能生下下任储君，那就再好也没有了。

    夏侯弘博虽然对这个所谓的香公主没什么特殊印象，但是处与顺应正史的记忆，就封了个和贵人。其实他自身也觉得自己挺矛盾的，虽然不想按照正史行事，毕竟他现在做的很多事都力求脱离那仿佛既定的命运，而且目前收效颇丰，可是对这香公主他看来是真的要顺应了，因为这公主实在是上不上下不下，二十七岁的年纪，身份配得上的也就他的几个阿哥，可是几个阿哥最大的老三那是铁定不行了，老四才二十，女大男小还差这么多总归是不好的，思来想去，还真要他自己收下了。

    可是夏侯弘博虽然收下了，心中却实在是意兴阑珊，之后虽然去过一次被赐下的宫殿，但看着那和贵人含怯带愁的样子就意兴阑珊，一点兴致都没有了，也就不曾临幸。他虽然视繁衍血脉为分内工作，但也不想和一个一脸寒冰莫名其妙的女人合作，上杆子给皇帝生孩子的女人多的是，他一点都不担心生不出个他满意的孩子来。

    之后阿里和卓再京又呆了几天，几次向夏侯弘博提出重新修订隶属条约的事，可是每次都被夏侯弘博大打太极给牵过去了，几次无果而归。暗下里阿里和卓心中满是不忿，他在回疆受多大的压力，硬着回疆百姓的不满将含香这个拥有不同身份的圣女带进京城，还硬生生拆散了含香与另一部落少主蒙丹的婚事，企图能在大清皇帝而得到更多，却没想到是这样的一个结果，早知如此还不如让含香嫁给蒙丹还能得到一个部落的拥护来得好。

    作者有话要说：为什么都没人搭理人家呢，上一章明明看的人挺多的，为什么就一个评啊一个评~~~~~~~~~

    历史中的香妃：

    和卓氏（1734.10.11――1788.5.24），和卓氏，维吾尔族，生于雍正十二年九月十五日，回部（今新疆）台吉和扎麦的女儿，即传说中的香妃。乾隆二十五年入宫封为和贵人，时年二十七岁。深受皇太后喜爱，进宫第三年册封为容嫔，时年二十九岁。乾隆三十年随乾隆、太后、皇后、令贵妃、庆妃以及孝贤皇后之弟傅恒等人南巡，一路上乾隆还遵照维吾尔族伊斯兰教的习俗赏赐给容嫔特制的饭菜。后来她在宫里有一位回族厨师怒倪马特专门侍侯。

    三十三年六月在皇太后的赏识下晋升为容妃。此后她在宫中深得宠爱，得到无数有别于其他妃嫔的眷顾和赏赐，她的民族信仰及生活习惯亦得到尊重。就在她临去世的几天前还得到了乾隆皇帝单独赏赐的十个春橘。可惜，她已经难以享用了。五天后，即乾隆四十三年阴历四月十九日，容妃薨，终年55岁，葬于裕陵妃园寝宝城东侧第二排首位墓穴地宫中。

正文 78、悲催永A

    78、悲催永A

    养心殿龙床上，永璋一手撑起侧身歪着头开着近在咫尺的爱人，嘴角露出一道幸福至极的微笑，这个人似乎总有办法让他在感觉这似乎没有比这更幸福的时候让他体会到没有最只有更的幸福，哎，天可怜见，他永璋是上辈子积了什么阴德了，让他这辈子能拥有一个相濡以沫的爱人。

    “恩~”夏侯弘博蒙蒙的感觉似乎有人在看他，下意识的一揽手臂将怀中的人拉得更近些，蹭了蹭发顶，露出了个满足的微笑，继续睡去，这些天他真是累坏了，好不容易有一天休沐，他可要给自己放放假。

    永璋一个不稳撞进他的怀里，惊得他半天没敢动，待半晌后上方人呼吸平顺后才松了口气，手臂压在身上很不舒服，动了动却被腰间的大手嘞得紧紧的，不敢大动，永璋无声的苦笑，这个占有欲大得惊人的家伙，就算有事晚上在养心殿的耳房召幸，半夜里也要去洗个三遍澡再回寝殿里抱着他才能安睡。

    这般好似宣布独占的派头冥冥中却打散了他的不安，让他知道，在这个男人心中，他才是最重要的，这就够了，他已经得到的很多了，这个男人，毕竟是一国之君啊……打了个小小的哈气，找了个舒服的姿势，再睡个回笼觉。

    接受一个民族的效忠和诚意不不只是说说而已，需要商讨的事情一大堆，不过还好夏侯弘博有着之前的经验，倒也处理的从容不迫，不过几天过去眼看着阿里和卓将要离开的日子就要到了，而夏侯弘博除了册封当天去了和贵人那儿一次后就再也没有踏足过，心里打着主意的阿里和卓怎能甘心，可是内妇不见外臣这是规矩，就连亲人也不能例外，焦虑之下还真想到了一个办法，那就是向皇帝请命和贵人送行。

    送行当天，夏侯弘博命四阿哥永城连同五阿哥永琪负责，当然夏侯弘博私下里同永城说了，永城才是负责的人，永琪那个草包只是他被老太后逼不得已才妥协的，夏侯弘博虽然看透了永琪，可老太后却依然还抱有一丝信心。

    永A其实从一开始就是瞧不起永琪的，毕竟他是以自己的本事得到大家尊重的，而永琪却刚刚相反，当然永琪以前那自以为是的派头也是不屑和这些个兄弟在一起的，久而久之这两个人就成了这两看相厌的样子。

    骑乘在高头大马上，两人之间的距离都可以跑马车了，永琪百无聊赖的看上看下，而永A则是记着自己的使命一心专注地注视着前方十米处正依依惜别的两个人。

    可就在回疆大军远去，永A准备唤人上前叫回和贵人回宫的当儿，一件让所有人都意外的事情发生了，一群蒙面人冲了过来，虽然只有十几个人但却个个悍不畏死，其中一个人甚至直直就冲向了离护送大军十数米远的和贵人。

    永A面色一凛，眨眼间就看出来了这其中的缘由，正想着坐镇指挥看守下命人将那明显是首领的人擒获，却看另一边永琪却以迅雷不及掩耳之势下马冲了上去。

    永A无语的一头黑线，这老五啊，你是负责人，是下命令的人，而且用得着亲自上去吗，那几个刺客如此白痴，以螳臂当车，也不看看眼前多少人，数千大军还对付不了十几个人，那岂不是笑话。

    不过虽是暗下里鄙视，但却依然命身后的副手亲自上去护卫，免得伤了，皇阿玛那倒好说就怕皇祖母那边对他不满。

    本来很简单的一件事儿，就因为永琪这一插手反而让其他的人束手束脚，平白浪费了那么长时间，不过还好，最后没有悬念的依然是人多者取胜，永A下马，几步来到被人为在当中的三个人――永琪、刺客、和贵人。

    永A这一进去就愣住了，原来那和贵人却将那刺客的头抱在怀里，不让其他侍卫上前擒获，甚至还从头上拔下一根发簪比在喉间明显是以死为要挟。

    “怎么回事！”永A怒了，一群人竟然还让一个手无缚鸡之力的女人给威胁了。

    “三爷，这……”副手有些尴尬，凑在永A耳边嘀咕了几句。

    越听永A脸上的神色就越难看，最后忍不住瞪了永琪一眼，他的一世英名都被这个草包给败坏了，他算是知道了，为什么几个弟弟知道他办公的搭档是老五时候脸色为什么那么奇怪了，感情这是有前车之鉴呐！

    “永琪，你这是什么意思，为什么要拦着人不让处置这事儿，不过是一个女人而已，难道你还真以为他威胁得了我们吗！”让人昏迷的手段太多了，他还真不是道该说这个老五单纯还是单蠢。

    五阿哥永琪也有些难做，好不容易从皇阿玛那接下了个毫无困难的活计，却在和贵人喊出那声蒙丹后就蒙了，弄得这样抓也不是不抓也不是的，“老四，你看着若是人想死的，总会是有办法的，若是回宫之后和贵人因为这个原因而寻了短见想必你也吃不了兜着走，而且我看这刺客身受数处剑伤想必也活不了多久了，倒不如就这样算了吧。”永琪一副我为你着想的样子正义凛然的看着永A，毫没发现周围一圈侍卫都用隐晦的鄙视目光看着他。

    “你！”永A脸色难看的指着永琪，却在心中狠狠的叹了一口气，哎，就当吃一堑长一智吧，以后一定要对这个人退避三舍，“行了，和贵人我不会对付他的，来几个宫女，请・和贵人回宫。”永A气呼呼的挥袖而去，却在转头的当儿给了副手一个眼色，不愧是跟他多少年的助手，顿时明白了他的意思捕捉痕迹的点了点头，退出了队伍。

    ……

    养心殿

    “皇阿玛，事情就是这样的，儿臣已经派人去跟踪那刺客首领了，想必很快就能顺藤摸瓜找到余党！”永A黑着脸的将自己补救的措施说来。

    夏侯弘博沉吟半晌，“或许阿里和卓并不是一个合格的领袖啊。”

    “皇阿玛，这~”永A有些疑惑夏侯弘博的话。

    “呵呵，不用多想，永A现在是参将吧。”夏侯弘博转眼笑了笑，离开宝座，踱步到他的近千，好整以暇的看着永A。

    “呃？哦，是！”永城一愣，不知道皇阿玛这话题转开是何意。

    “想必用不了多久你就可以晋升为副将了。”夏侯弘博低笑了一声，用机不可闻的声音说了一句仿若箴言般的话就重新回到案前，提笔写下了一篇名单。

    “你拿着这名单，去带人，在城外圈块地作为军营，除了这单子中的人之外，其余人你自己去选，但要凑足千人，人选都要在八旗中甄选。”夏侯弘博带着点笑意的说，“另外你也要盯着那个蒙丹那里，先不要将他抓获，朕怀疑回疆部落中还有不臣之人，希望能借他这个机会将其一起牵出来。”

    永A眼中一亮，明白了夏侯弘博的意思，激动地点了点头，低头看着单上的数十人名，突然一愣，本来他以为皇阿玛特别写下的人应该是非常不同凡响的有才之士吧，但却没想到竟在这单子上看到了几个在京城之中声名昭著的纨绔子弟，就如那舒穆禄氏多隆，还有那富察氏皓祥等。这是怎么回事？

    “呵呵，老四啊，不要人云亦云，要用一双理智的眼睛去看那些人，相信阿玛，你会找到惊喜的。”夏侯弘博说了一番对永A而言高深莫测的话语，就让他退下了。

正文 79、完结序曲

    79、完结序曲

    心存侥幸的五阿哥回到府邸后又忐忑了两天见没有处罚下来这才真的放下心去，转而开始探索蒙丹和含香的过去，又被两人那一段“你是风儿我是沙”的过去所感动，可是就这样而已并不足以让他同意帮蒙丹，蒙丹心如明镜，又对他推出了另一个诱惑――助他登位！

    原来这蒙丹之所以对含香这么执着并不是因为爱含香，而是因为含香是圣女，不信真神阿拉的人根本就是很难想象圣女在他们教众心中的地位，可以说如果圣女愿意做那个至高之位，那只要她登高一呼，毕竟群起而响应，所以这就是蒙丹的目的。

    蒙丹承诺，只要他回到回疆成为至高首领，那他一定会信守承诺，公开支持五阿哥，或者五阿哥若想篡位的话他还可以助其一臂之力，当然若真成事那回疆得到的东西将是不在为臣和一个永不互犯的条约。

    蒙丹这个如意算盘打得好啊，这个对他而言可是毫无风险的，即使失败了也没什么，他逃回回疆就好了，甚至还可以在回疆以阿里和卓亵渎圣女为由推翻他的政权，而他却成了拯救圣女未成的勇士。

    哼哼，可惜，终究是魔高以成道高一丈，这两人千算万算没算到，他们这螳螂捕蝉，却有人黄雀在后。

    夏侯弘博放下监视五阿哥府上人传回来的折子，失望的叹了一口气。

    永璋上前握着夏侯弘博的手，给他无声的支持。

    “永璋~”夏侯弘博勉强的扯了扯嘴角。

    “阿玛，你想怎么做？”永璋心中担忧，生怕爱人一时不够小心而被小人暗算。

    夏侯弘博安慰一下笑，某种闪烁着智慧的光芒，“永琪想笼络蒙丹就一定要帮他将和贵人弄出宫，那我就不妨做些比他加快露出马脚的行为，比如和贵人触怒龙颜，被罚禁足。我们与其被动防御不如主动出击。”

    永璋听这一席话虽然没有完全放下心来，但也算是小小的松了一口气，之后却自己笑了出来，他真是关心则乱，这点小危机，相信爱人不知遇到一次了，更何况这次还是敌明我暗的，一定会没事的，对！

    ……

    第二日，宫中就开始流传，和贵人不满被父献给当今圣上，在皇上驾临寿昌宫时面带不虞，并且言语有失妇德，圣上大怒，拂袖而去，随后便传了旨意，罚禁足一月，抄女戒一百遍。

    ……

    五阿哥府上

    福尔康从被永琪找到府上后就一愁莫展，“永琪，这样下去不行啊，和贵人迟早会因为她的固执而被处死的。”

    “是啊，我现在根本就进不了皇宫，也不能给和贵人通通气儿，万一咱们在这想尽办法，可那边却先一步被――”永琪转眼看着因为他们的话而急得团团转的蒙丹，摇头叹了一声。

    “哎，不过这样此也算是因祸得福了，皇上将她禁足一个月，那也就是说在他息怒之前不会去储秀宫，那我们就有了缓冲的时间了，一个月，希望我们能想得出好办法。”福尔康也是被蒙丹说描述给他们的承诺给吸引住了，才肯趟这次浑水，若是五阿哥能做皇上，那令妃娘娘一定可以成为皇太后的。呵呵，这样一来那福家岂不是……

    五月在秀女大选中度过，又迎来了六月。

    坤宁宫

    夏侯弘博有些心思烦乱地左右踱着步子，耳中听着皇后那即使隔了几层房门依然声声入耳的痛呼声，心中有些复杂，他是从养心殿的床上被这消息挖起来的，当时他怀中还抱着永璋，本来他是不打算来的，毕竟虽然对这个属于他的小生命的到来感到期待和忐忑，但却始终没有身边人来得重要。可是没想到永璋很体贴的看出了他的心思，主动让他来坤宁宫。

    想起永璋，夏侯弘博笑了，那个男子，等他能选出一个出色的继承人的时候，他一定很高兴和自己一起去看看这不同世界的风光秀丽吧。

    “哇哇哇！”

    夏侯弘博怔愣住了，瞬间仿佛有一丝牵引让他不由自主地将目光看向产房，这就是血脉相连的感应吗？

    “皇上，皇上，是位小阿哥！皇后娘娘诞下了个小阿哥！”容嬷嬷兴奋的老脸像一朵盛开的菊花一般抱着一个襁褓冲了出来，连行礼都顾不上了。

    “给我看看！”夏侯弘博仿佛也被传染了这份喜悦，看着那团红色的襁褓，眼中不平静了。

    一看就是个健康的婴儿，并没有向寻常婴儿那样皱巴巴的，而是白皙水嫩，胖乎乎的，一根手指放在嘴里吮吸着，可爱极了！

    夏侯弘博颤抖着手抱起婴儿，在他的额头亲了亲，此时他丝毫不知他脸上的笑容是何等的灿烂。

    “皇上，将小阿哥给奴婢抱回出去吧，免得受了风就不好了。”容嬷嬷只是将孩子抱出来给皇上看看而已，而且孩子也该喂奶了。

    “好！”依依不舍的看着婴孩离开自己的臂弯，夏侯弘博突然心中涌出一股冲动，想将这孩子放在身边的冲动，可是他所剩无几的理智告诉他这不行，这样的话，不是爱他，是害他。

    “告诉皇后好好静养，朕改天再来看她。”说完最后看了一眼容嬷嬷怀里的婴孩，转身离开。

    可是他不知道，在他的身后有一双明亮的几乎全是黑的眸子从人群中穿过直直地看着他离去的方向，谁也没有发现，那双眸子中是那么的复杂。

    ……

    夏侯弘博走在回去的路上，看着已经蒙蒙亮的天，他从来都认为他是个理性到恐怖的人，及时对待永璋的事情上，都是经过了理智的分析结果得出喜欢的结论，可是对那个婴孩，仿佛命中注定一般，就一眼，他的心底就柔软了下来，很神奇，若不是他亲身体验他真的不相信会有这种奇妙的感觉。

    一抬眼，月华门门口，那个翘首以待的人影映入眼帘，夏侯弘博不由得顿住脚步。

    那人影听到脚步声转过头来，原来是永璋，“阿玛！怎么样？”永璋本来是在养心殿等他回来的，可是就在刚才却突然有种心悸的感觉，仿佛有什么重要的东西将要失去一般，莫名的牵引下，他就来到了月华门口，这里是坤宁宫回养心殿的必经之路。

    接住跑过来的永璋，对手上的凉意皱了皱眉，从肩上解下披风罩在永璋稍显单薄的身上，略带不满的说道，“怎么这么大意，着凉了怎么办。”

    永璋尴尬的笑了笑，原本有些不平静的心在看到这人的一刹那就都平息了下来。

    “走吧。”夏侯弘博摇头叹了一下，带着点宠溺的点了点他的鼻头，揽着他的肩往回路走去。

    ……

    一个月后夏侯弘博带着皇太后和几个阿哥格格前往圆明园避暑。

    七月十五这日，夏侯弘博找来几个小的，在九州清晏开了个家宴为永璇过生日，就在这时太后来了。

    夏侯弘博此时其实早已收到了消息，太后召了永琪本是想接着永璇生日的当儿好好表现，却没想她给予厚望的孙儿竟然……

    “永琪，你做什么！”夏侯弘博看着和太后同时走进来的永琪、福家兄弟、和一个陌生男子。

    “皇阿玛！那个人就是那个蒙丹！”永A一语道破。

    “皇阿玛，你好绝情，到底是什么让你变成这样，是他们对不对，是永璋他迷惑了你对不对！”永琪痛心疾首的看着这一群人仿佛一家人一样围坐在一桌。

    “永琪，你想做什么！快放开皇祖母！”小燕子几步冲出来看着被福家兄弟抓着的老太后，眼中都快冒火了，要不是紫薇拽着她，几乎都要冲过去给永琪一巴掌。

    “我想干什么？”永琪哼笑了两声，挑着眉角从左到有的依次看着他们，“我不想干什么，我想皇阿玛已经累了这么多年了，也该歇息歇息了。”

    “呵呵，哈哈哈哈！”夏侯弘博先是干笑了两声，接着笑声越来越大，就连永璋都担心的上前扶住他，生怕他是被气坏了。

    “你笑什么！”永琪被夏侯弘博笑的浑身下意识地一抖，接着变强壮硬气的恼羞成怒的喊道。

    “哼，我笑你心性如此浮躁也想当皇帝，做梦吧！”夏侯弘博嘲讽的看了永琪一眼，话音刚落，早已趁他们说话的当儿隐藏在房梁上的暗卫顺势扑下，将几人挨个按倒，哼，这几人也是对自己的实力太自信了，也为了防止人多了走漏风声，就几个人挟持了太后过来了。

    永璋呼吸一滞，彻底松了一口气，给紫薇小燕子使了个眼色。

    紫薇会意的连忙拽着小燕子上前扶住惊魂未定的老太后，“皇祖母，您怎么样，可有惊扰？”

    太后这时仿佛霎时便老了十岁一般，定定的看着被冲进来的侍卫抓住按到的晴儿，失落的看着上前扶过她另一边手的夏侯弘博，“皇帝，是你说的对啊，我这一辈子，竟是这么失败的一个人！”说完最后深深地看了被堵住嘴满眼哀求看着她的晴儿一眼，叹了一口气，抓着紫薇和小燕子的手，虚弱无力地说道，“两个丫头扶皇祖母回宫吧。”

正文 80、完结

    80、完结

    夏侯弘博没有杀了永琪，只是将其圈禁，而作为从犯的福家老小则全家被贬为奴，发配宁古塔，可一家四口却终是没能承受沿途的磨难，半路跳了山崖。

    至于晴儿，夏侯弘博本想发挥余热让她去蒙古和亲，可老太后却反对了，并不是心存慈悲不想她受苦，而是有着另一层次的意义，毕竟晴儿为了情郎背叛了她，而正好福尔康还死了，这就不免让她担心晴儿心理有什么膈应，若是去了蒙古~这女人枕边风的威力她可是见多了，也丝毫不敢小看。所以最后的结局就是以戴罪之身终身未嫁，被圈禁在城外姑子庙诵经念佛。

    十六皇子永玟，乾隆二十五年生，自那以后就成为整个皇宫的宠儿，上至皇上太后，下至阿哥格格，都把这个最小的弟弟放在心坎儿里疼爱，当然，这与夏侯弘博那明显的喜爱不无关系。

    乾隆二十五年末，因蒙丹行刺谋反一事，夏侯弘博命大军再次征伐回疆，并命人在回疆与大清交界处多个县城屯粮，以做大清士兵练兵之用。

    大军回京后，夏侯弘博亲自奖励多个在此次讨伐中立战功的勇士，并给其中其优秀者指婚，其中佼佼者如多隆指给还珠格格，富察皓祥指给紫薇格格。

    乾隆二十六年末，和硕还珠公主同和硕紫薇公主同日出嫁，而且在两人共同请求下，以示两人姐妹情深，在京城建一座公主府为两人共用，出行当日，为显皇家威仪，两人的仪仗队连绵数里，让京城百姓一时惊叹不绝。

    乾隆四十年，十六阿哥永玟即位，年号征和，寓意征讨四夷而天下和平。即为之后颁下的第一道圣旨就是将六阿哥，八阿哥，十一阿哥，十二阿哥同时封为亲王。自此君臣和合相得益彰。

    ……

    紫禁城外，一群衣着普通不起眼的男女相送一对看起来宛如兄弟的男人。

    “皇阿玛，一定要多写信回来。”早就应承了当年他对夏侯弘博立下的宣言那般靠军功被封为亲王的永A依依不舍得看着眼前面容和记忆中十五年前丝毫不变的男人。

    “是啊，皇阿玛，别和三哥玩得乐不思蜀了，江南虽好，可京城终归是家啊。”这话若论十五年前，永是绝迹不会说的，可是这十五年在眼前这个男人潜移默化之下，他们都已经可以把这个家字自然而然地说出口了，有兄弟和皇阿玛的地方可不就是家吗。

    “皇阿玛，不会太慢的，等十六弟的子嗣可以继承大统后我们几兄弟就都去找你们。”永璇永远是兄弟中最平和的一个，但却不能泯灭他言语中的期待。

    “是啊，皇阿玛，到时候你和三哥给我们做导游。”已经是三个小子的父亲的永w不改其活泼性情，但此时却是也有些强颜欢笑了。

    “皇阿玛，好好照顾自己。”永D眼中复杂的看着眼前这名男子，十五年过去了，却依然会偶尔宠溺地看着他们的男人，他对他的感情是最为复杂的，从恨到敬。

    福康安站在永D身旁紧紧手臂揽了揽他的肩，从那件事过后这人的身体在他十几年精心调养下终于和寻常人没有差别了，但肩膀却依然有些瘦弱。

    “行了，送君千里终须一别，又不是不回来，里唆的，这样让你们的孩子看见岂不形象全无，还有啊，那个什么亲王不出京的规矩也该取消了，阿玛相信你们，你们十六弟也相信你们。”夏侯弘博依次拍了拍几人的肩膀，就像当年那般。“觉得京城呆得闷了，就安排一下手头的事儿，去江南转转。”

    看向另一边，永璋也正和紫薇小燕子告别。

    “燕子，紫薇，你们都老大不小的了，怎么还做小女儿态。”永璋取笑的看着两人眼泪汪汪的样子。

    “怎么，不许啊，我就是七老八十了，也还是你妹妹，自然有跟哥哥流眼泪的权利。”小燕子不服气的擦了擦脸上的泪，撅着嘴瞅着他，撒娇的样子和十五年前没多大变化。

    紫薇文雅的拭了拭泪水，犹豫地看着永璋欲言又止，“三哥，你没什么想跟我们说的吗。”其实几个兄弟和皇阿玛这十五年来对她和小燕子一无所出的事不闻不问，可每次见面还都好像什么都不知道的样子，真让她有些疑惑了，对于这件事，其实她是不想瞒这些亲人的，只是拿不准他们是个什么想法，她和小燕子不同于皇阿玛和三哥，永D和福康安，她们都是女子。

    “说什么，”永璋笑着如十五年前那样拍拍紫薇的头，在她的发间那根紫薇花簪十五年从未落下。“我们这些兄弟和皇阿玛都是一个想法，只要你们过得幸福就好。”

    紫薇心口发闷，喉中哽咽了，心口那根刺终于落下了。

    “其实当初在龙源楼遇见皇叔的时候皇阿玛就看出了皓祥和多隆有感情，所以在之后发现了你们的事后才将他们指给了你们，我们都觉得这是很好的安排，女子不可无君，也算是给你们打个掩护吧。”

    “谢谢……”紫薇不知道说什么，千言万语都化作一声谢谢。

    “紫薇你和小燕子都不是寻常女子，江南风光可是无比秀丽的，只要带足了人应该没什么关系，你们说是吗。”永璋含有深意的看着两个妹妹，笑的意味深长。

    “永璋，该走了！”另一边夏侯弘博喊道。

    “好了，我们走了，”永璋挥了挥手。

    看着车马远去，一群男女心中有些失落。

    “你们说为什么十六弟没有来送皇阿玛啊？”永w奇怪的问道。

    “不知道，他和皇阿玛之间的事，我们插不进去的。”永A摇了摇头，仰头看着紫禁城中最高建筑的方向，不知道是不是阳光晃眼，他好像看到了一丝黄色。想到某次偶然看到十六弟看着皇阿玛背影时的目光，永A只能叹一口气，十六弟……

    &

    永玟看着远方，虽然知道他是看不到那人的，可依然执着的看着。

    突然他觉得此时他是如此的寒冷，不由自主的伸出手臂环紧自己，十五年转瞬即逝，他仿佛再次回到了出生的那天，那日他是无比的期待的，期待着会不会睁开眼的第一瞬间就能看到那个让他刻入灵魂的人，可却没想到，只第一眼他的心就入赘冰窖，他们竟应承了那句话：

    君生我未生，我生君已老。

    君恨我生迟，我恨君生早。

    命运是那般的弄人，不是没想过强求，可却再见到那人用曾经看他的目光看那个温润男子时，所有的坚持都散了，虽然他知道，如果他真的将实施的真相告知他的话他一定会破开一切障碍与自己重续前缘，虽然不一定会撇开那个温润男子，但至少他们一定能在一起。

    可是最后他说依然没那么做，原因只有一个――他来迟了。

    什么不求一世，但求一时，那都是屁话，一个七十岁的人和一个二十岁的人能幸福吗，他们没有时间了，若是强求定然是一个三人都痛苦的结果。

    倒不如痛苦他一个人。

    ……

    想到他去请求即位的那日。

    夏侯弘博看着这个他疼宠了十五年的少年，心情有些复杂，“你真的决定了吗，要知道你才十五岁，只要一坐上那个位子，那就意味着被绑在了这座紫禁城。”

    “是的，阿玛，儿臣已经决定了。”眼前这个男人已经六十多岁了，他的人生就只剩下三分之一的寿命了，那就不如让他轻松的和三哥过完这最后的三十年。

    “为什么，这么急呢。”夏侯弘博并没有多想什么，只是觉得疑惑。

    “为什么？”永玟转身走出去，却在到了门边的时候停住，没有回头，笑了两声，“只是觉得，希望你和三哥能幸福。”说完头也不回地走出了养心殿，他不想看身后的人是怎样的表情，直到回到他的宫殿挥退所有宫人才浑身虚软的跪坐在地上。

    “呵呵，这样，也挺好……”笑着，可眼泪却倾泻而出。

