
方无现代  秋意浓

第一章
香港  西九龙总区总部
西九龙重案组
铁游夏拧着眉头看着手中的资料，女警员芙蓉小心翼翼的看着他们的组长，小声地说：“铁sir,你还没吃中午饭呢”。
铁游夏抬起头看了看芙蓉喃喃地说：“你说凶手会不会是个女人？”
芙蓉瞪了一眼一旁偷偷笑的警员小周，没好气地说：“铁sir，我是叫你吃饭，现在已经是下午三点多了”。
铁游夏这才回过神，温和的一笑“哦，我都忘了，这个案子真叫人头疼啊”。
芙蓉将盒饭放在铁游夏桌上，“铁sir,案子是要破，但是饭也要吃啊，小周都吃了两盒了”。说完向小周扮了个鬼脸。
小周伸出拳头晃了晃，刚好被铁游夏看见“小周，你干什么？”
小周一脸无辜，“铁sir,我看刚刚那盒饭都快凉了，放着也是放着，所以就吃了”。
铁游夏好笑地说“谁问你这个了”。
桌上的电话铃声响了，芙蓉拿起电话
“这里是西九龙重案组”
“哪里”
“知道了，马上就到”
铁游夏和小周紧张的看着芙蓉，芙蓉神色凝重：“铁sir，西美大厦地下停车场又发生命案”。
这已经是第四宗命案了，半个月来连续有三名女子被害。都是被击中太阳穴，一枪毙命。

午夜
铁游夏回到警局，疲惫坐在椅子上。看着同样累死累活的一班兄弟，挥挥手“大家都回去休息吧，明天早上九点开会”。
大家都走了，铁游夏拿起桌上的盒饭胡乱吃些，他有些烦躁的推开饭盒，靠在椅背上，思绪又回到了这宗连环杀人案上。
今天下午的第四宗命案和前三宗作案手法完全相同，死者是一女性，现年31岁，没有性侵犯。除此以外，毫无线索。死者生前是家庭妇女，生活圈子很简单，亲友中也没有什么可疑之人，和其他三名死者也没有什么共同之处。
铁游夏无奈的揉揉太阳穴，想象着子弹射穿过太阳穴的感觉，慢慢地闭上了眼睛。


秋意浓2
清晨
诸葛正我看着手中的报纸，叹了口气：“看来小铁这回有麻烦了”。
餐桌对面的成崖余喝下最后一口牛奶，秀气的眼睛似笑非笑：“正叔，你们又要对他施加压力了”。
“那帮记者追的很紧，大家的压力都很大”，诸葛正我表情凝重“光天化日之下，四条人命，人心惶惶呀”。
成崖余推动轮椅来到窗前，俊美的脸庞在清晨的阳光下依旧显得清冷。他沉思半晌，淡淡地说：“也许这个案子并没有那么复杂”。
诸葛眼睛一亮
“你有什么看法？”
成崖余回头微微一笑：“暂时还只是猜测，时机成熟了我会告诉小铁的”。
诸葛心知他说的只是猜测其实已是有九分的把握了，便不再追问。
“你今天去不去学校，我顺路送你”
“不用了，我还有事，晚一点去学校”
诸葛点点头：“那~~”
“老陈已经来了，在门口等我”成崖余拿起桌上的一叠资料，推动轮椅出门了。
看着他荏弱的背影，诸葛心中一阵怜惜。不知为什么，最近他总是想起以前的事，想起幼年时的成崖余，想起二十年前共同作战的兄弟。

   二十年前，香港警界被公认最有前途的两位警员，刚刚都升了督察。他们是成亭田和诸葛正我。二人工作出色，屡破大案。虽然彼此都当对方是竞争对手，但却也是惺惺相惜，私下是很要好的朋友。不幸的是，在一次度假中，成亭田一家三口遭遇车祸，成妻当场死亡。成亭田将五岁的儿子成崖余托付给诸葛后也不治身亡。而成崖余虽然保住一条命，但双腿受伤，竟不能再行走。诸葛遵守对朋友的承诺，从此和成崖余相依为命，视若亲生。
     谁知这孩子虽然双腿残废，但却异常聪明。才不过二十岁就已经是法学博士，尤其是在《犯罪学》和《刑事侦破学》（这两个名词是在百度搜索后证实过的，不是偶瞎编的）这两个领域很有些成就。在美国留学期间，还帮助美国警方和国际刑警组织破获过几起大案，奇案。
     美国警方本想留下他，但他执意要回香港，于是美国警方和国际刑警组织联名向香港警方发了一封推荐信。
     由于成崖余行动不便，香港警方便让他在香港警察学院研究中心任职，另在香港警务处任特别顾问。此时，诸葛正我已是香港警务处副处长（这个职务在香港警界是排行老二）。
     才不过二十三岁的成崖余任此要职，开始许多人都不服，认为他是依靠诸葛的关系。可是不过短短的两年时间，他已经是警察学院中做受欢迎的案件分析讲解导师，许多世界有名的奇案他都有自己独特的视角和看法。在犯罪心理学方面更是突出，几篇论文已获得世界多名法学专家的好评。
        但他绝不是纸上谈兵，几宗大案在他的点拨下顺利告破，使他更成为众多警员心中的偶像。
        
这章是专门介绍情情的，是不是觉得说的有一点过了。可是想想情情在古代那可是天下名捕之首，就觉得也该如此。至于诸葛，没让他当香港警界老大，是因为查香港警察制度时，人家每一届警务处处长都清清楚楚的注着姓名，一时心虚，只好让他当老二了。


秋意浓  第三章
铁游夏当然也知道成崖余，不但知道，而且很熟。
因为铁游夏是诸葛最喜爱的学生，诸葛觉得他有能力，办事稳重。很像自己年轻的时候。
铁游夏时常来诸葛家蹭饭，久而久之，便和成崖余成为了朋友。
铁游夏拿起电话，拨了几个号码。
“崖余，这次你可要帮我了，只剩五天，再破不了案我就糗大了”
电话中传来成崖余清冷的声音
“怎么你还没收到我的信？”
“好好好”，他一下说了三个好“我马上去看”
铁游夏放下电话，正好看见芙蓉进来
“芙蓉，有我的信吗”
芙蓉很奇怪的看着他 “你是神仙呀铁sir，这封信刚刚到你就知道了”
铁游夏接过那个厚厚的信封，迫不及待的打开看。
他的眼睛越来越亮，连眉头也舒展开来。
“通知全体组员，立即行动”
震惊香港的这起连环杀人案终于告破，媒体大赞香港警方破案神速。警局高层对铁游夏大大的嘉许。铁游夏却不愿独自居功。

海边，铁游夏和成崖余并肩坐在礁石上。
夕阳在成崖余略显苍白的脸上撒上了淡淡的红晕
铁游夏悄悄的看着那张作为男子有些过分精致和秀气的脸，一时竟有一种想要拥他入怀的冲动。他也被自己的这种想法吓了一跳。不敢再看。
“你这又是何必？”成崖余突然问了一句
铁游夏心中一慌，以为成崖余看穿了自己，有些不知所措。
“这~~什么？”
成崖余侧头看着铁游夏：“我是说这件案子，你不用提我的”
铁游夏松了口气“这本来就应该算是你破的案子”
成崖余淡淡地说：“我以为我们是好朋友，不用这么客气。”不等他回答，又说：“那么铁督察，能给我讲一下这宗案子，看看和我猜想的一样不”
铁游夏忙点头，定了定神，讲起了经过
这宗案的四名死者分别在一至两年前都曾入同一家医院分娩，主治医生也就是本案的嫌犯陈永志。这位陈医生表面上仁心仁术，其实却是一头恶狼。他竟然在产妇刚刚分娩住院的时候利用工作之便偷偷的给她们注射了麻醉剂，然后强奸了她们。由于刚刚分娩，虽然第二天睡醒后觉得不舒服，但还以为刚生完孩子就是这样，竟然毫不怀疑。
两年后，陈永志收到一封信，写信的人声称自己知道在住院期间被他强奸，让他付五万元赔偿金。在陈永志如约送去第四个五万元以后，就起了杀心。可惜他始终不知道敲诈者是谁，于是他就找出曾强奸过的五位女子的档案，决定一不做二不休，将她们全部杀了。
铁游夏找到他，带他回警局，没费什么力气就全招了。可他万万没想到，四个被害的女子都不是敲诈者，偏偏是还没来得及杀的那个。铁游夏找到第五名女子也就是敲诈者时，她正在出租屋里吸毒。
成崖余送给铁游夏的信中就是四位死者在那家医院的住院证明。


秋意浓  第四章
成崖余看着醉人的夕阳许久没有说话，铁游夏已经习惯陪着他沉默。
他突然想起一件事。
“崖余，你还在调查你父母去世的那场车祸。”
成崖余脸色微变
“只可惜没有一点线索，有时候我都在想是不是我多疑了。”
“要是我我也会怀疑的，偏偏在调查的关键时刻出车祸，而且那有桥集团有洗不清的黑底，涉案的人又曾是他们公司的业务部经理。”
铁游夏看着成崖余苍白纤细的手抓起一把沙子又任它们从指缝中滑落，心中一阵怜惜。
“今天得到确切消息，有桥集团大换班了，新任的董事长名叫方应看，从美国来香港不过三个月。”
成崖余紧紧的握着拳头，似乎想留住那仅剩的沙子。语气却很平静
“那米有桥呢”
“据说是病了，病的很重”
成崖余摊开手轻轻拍了拍“天已经黑了，我们回去吧”


有桥集团  一幢三十六层的金色大厦
方应看站在窗边俯视着下面熙熙攘攘的街道，有一种君临天下的感觉，还有一种感觉，他自己都觉得奇怪，那就是失落。
没有对手的感觉也很无趣。
几年来和米有桥明争暗斗，现在终于掌握了一切。而那一手扶持他后来又打压他的米有桥现在正躺在医院的重症监护室里，也许永远都不会再醒来了。
这几年虽然人在美国但是香港的一切都在掌控之中，想起米有桥那张吃惊的脸。方应看几乎要笑出声了。
他当然不会笑，毕竟米有桥对他有养育之恩，也许他会让他的余生过得舒服些。
没有敲门，助理雷媚妖娆的走进来
方应看没有回头，在雷媚走到身后时转身一把揽住她的腰，大手在她凹凸有致的身上不安分的游走。雷媚伸手挑起他一缕长发，在他英俊的脸上轻轻扫过，声音甜得发腻。
“董事长，三十分钟后你还有一个约会，我已经通知任怨在楼下等你了”
方应看没有说话，手已探入雷媚的衣服里
雷媚娇笑着捉住他的手，“现在不行，这个约会很重要，不能迟到。”
方应看挑起她的下巴，冷冷地说：“是他不能迟到”。
说完又转过身看着窗外
雷媚的笑容有些僵“方~~”
“以后进来记着敲门，你可以出去了”
雷媚收起笑容，她知道方应看的脾气。这个人太自我，从来不会迁就别人。她爱他，但是更怕他。

方应看在大厦门口竟然没有看见任怨，但是他却看到了另外一个人。这让他心中的不快立刻烟消云散。 


秋意浓 第五章

老陈扶成崖余坐上轮椅
“要我一起去吗？”
成崖余微笑着说：“我知道你看到那些书会头疼的，在这里等我就行了”
老陈不好意思的点了点头。

方应看看着他进了书店，看着他拿起一本本书又随意的放下，看着他苍白秀气的面孔，不由得又想起了纽约的秋天
纽约的秋天很短，总是很快就到了寒冷的冬天。
那年的秋天由于阴雨连绵，就更加的阴冷。街上的人们走得很匆忙，似乎都想赶快回到温暖的家。热闹的时代广场比平常也冷清了很多。
方应看看到他的时候他似乎正在等人，静静的坐在轮椅上，也许是有点冷，脸色有些苍白。那双眼睛却亮的像天上的星星。
方应看走得很急，他有很重要的事要去办，甚至都来不及再看他一眼。
可是那秀气美好的面孔，清冷的气质，尤其是那双清澈的眸子却像扎了根一样留在了方应看的心里。
现在，他就在他的眼前，近的触手可及
成崖余费力的想取书架上的书，他坐在轮椅上，书架对他来说有些高。
“是要这本吗？”方应看将书递给他
成崖余转过头，眼前的人很高，长及肩膀的黑发，英俊的脸上看不出什么表情，一双眼睛正定定的看着自己。不知为什么，他在这人的眼里看到了一丝惊喜，还有一丝~~暧昧。
“谢谢”成崖余接过书，放在膝上，推动轮椅往外走。
他很奇怪，对于一个陌生人，他竟然有一种想要逃走的念头。是因为他的眼神吗？
方应看眯着眼睛看着他走远
“这回，我绝对不会再让你走开”

“成~~崖~~余”
方应看轻轻地念着这个名字，手指温柔的拂过相片中那张俊美而忧郁的脸。
任怨站在旁边，他揣测着方应看的用意。忍不住说：“这小子虽不是警察，但比警察更难对付。”
“谁说我要对付他了”方应看冷冷地说：“行了，你先出去，我不想别人知道这件事”
任怨应了一声，转身出去了。
方应看放下相片，拿起桌上的资料，嘴角露出一丝笑意。
“你还真出乎我的意料呢”他喃喃地说“不过，不管你是谁，你逃不掉了。”
听见敲门声他把照片和资料放进抽屉，然后才说“进来”
雷媚进来将一份文件放在他桌上
“董事长，这是向警察福利基金会捐款的文件，请您签字”
方应看疑惑的看了看雷媚，雷媚忙解释
“这是惯例，每年都有这警民一家亲的活动，是个慈善捐款酒会。我们公司几年来一直都捐200万”
“哦，”方应看沉吟着“今年再加300万”
雷媚有些吃惊，但没敢问，她觉得方应看今天似乎有些不对劲，却不知道是哪里不对劲。


秋意浓 第六章
铁游夏来的时候，成崖余正在吃晚饭。陈嫂看见他来忙张罗着加碗筷。陈嫂和开车的老陈是夫妻，已经在诸葛家工作了有十年了。
“正叔呢？”私下里铁游夏和成崖余一样叫诸葛“正叔”
“他去英国开会了，怎么你不知道？”成崖余奇怪的看着他
“哦，我忘了”铁游夏夹起一块鱼放到嘴里。
成崖余放下筷子，微笑着看着铁游夏
“我还没恭喜你呢，铁游夏高级督察”
铁游夏不好意思的笑了笑“那有什么好恭喜的，只要能让我办案，警员我也愿意当”

书房
铁游夏一进来就看见了那张请帖，他拿起来看了看又皱着眉放下。
“又是这无聊的酒会，我们又不是交际花”
“我想去”
铁游夏有些奇怪“你不是最不喜欢那种场合了”
成崖余看着窗外，声音有些冷“听说有桥集团捐了500万，警务处处长要亲自感谢新任的董事长方应看，我倒想见识一下。”
铁游夏叹了口气，知道他从来不曾放弃调查父母的死因。
“那好，明天晚上我来接你”

黑色的晚礼服，白色的衬衣，黑色的领结
换好衣服的成崖余简直让铁游夏惊艳，虽然他仍然坐在轮椅上，但是那绝世的容颜，高贵清冷的气质足可以让每个人心动。
方应看也是
自从铁游夏推着成崖余进来，他的眼光就定格在他身上。看到铁游夏不时弯下腰在他耳边低语，两个人靠的那么近，方应看觉得自己要妒忌的发狂了。
成崖余似乎也感觉到了什么，他转过脸就看见了方应看火热的目光。
怎么又是他，成崖余别过头，想起了书店里他那暧昧的眼光，一向冷静的自己见到他就变得有些不知所措。潜意识里，他感觉这个人很危险。
简短的感谢会很快结束了，下来便是酒会。
成崖余一个人出了大厅来到花园里，月光如水般照在他身上，他就静静的坐在那里
“原来他就是方应看”成崖余低头看着地上的树影喃喃着说
“你是在叫我吗”伴随着富有磁性的声音一个高大的身影站在他的面前。那身影随即蹲下来与他平视。
成崖余冷冷地说“我们好像不认识”
“可是我刚刚听到你在叫我的名字”方应看靠近了一些
成崖余又感觉到了那种危险的气息
方应看已凑到了他的耳边“我以后就叫你崖余好不好”
感觉温热的气息扑面而来，成崖余刚想躲开，却被方应看狠狠的吻住了嘴唇。
成崖余只觉得一阵眩晕竟忘了反抗。直到方应看的舌头深入他的嘴里挑逗。
他伸手去推他，发现自己紧紧地被他压在胸前，动弹不得。
方应看终于离开他的唇，在他耳边轻轻地说：“第一次见到你的时候，我就想这样了”
说完略往后退了一些。站起身满意的看着他嫣红的双颊和红肿的唇。
成崖余似乎已经气得说不出话，只是狠狠的瞪着他。
“崖余，明天下午我接你”说完深深地看了他一眼转身走了。

秋意浓 第七章

铁游夏有些担心，自从他在花园里看到成崖余他就觉得很不对劲。车子开到门外，铁游夏还是忍不住问了一句。
“崖余，你没事吧？”
成崖余有些心虚：“我没事，只是累了”
“我早说过那种场合不适合你”看着他一脸倦倦的铁游夏不忍再说“我送你进去”。

成崖余躺在床上，眼睛亮亮的，一丝睡意也没有。
他轻抚着自己的唇，仿佛那上面还留有那人的味道。
他怎么能那样，不由分说就吻了自己。
不过，自己好像并不讨厌。
成崖余为自己这个想法感到有些羞愧
他是有桥集团的董事长，有桥集团和父母的死脱不了干系，而他竟然和他~~
更可怕的是这些年来坚强冷漠的外表在他面前竟然荡然无存。
一夜无眠

车子疾速的行驶
任怨从镜子里偷偷的看着后座的方应看，他看得出来方应看今晚心情很好。
“董事长，媚姐说一切如你所料，她正在那里等你”
方应看闻言脸一沉，嘴角露出一丝笑意，
看到他这副表情，任怨知道有人要倒霉了。

开源米仓 一个早已废弃的仓库
方应看带着微笑坐在唯一的椅子上，雷媚还有任劳任怨站在他身后，几个手下正在毒打一个人，那人已经浑身是血，嘴里不停的求饶。
方应看挥了一下手，毒打立即停止。
“现在可以说是怎么回事了”
那人趴在地上，喘了口气断断续续地说：“是我大哥让我这样做的，他说如果交易的时候让警察抓住，那你~~董事长也难脱身”
方应看笑意更浓
那人继续说“于是我就在交易前通知了警察，谁知箱子里放的竟然是面粉”
方应看看着他冷冷地说：“你大哥就是张山，没想到米有桥还有这么忠心的手下”
说完他闭上眼睛摆了一下手
那人大惊“董事长饶了我吧~~”
任劳却不再给他求饶的机会，拿出枪对着他的眉心，一枪毙命。

车上
雷媚依偎在方应看身边，她的手在方应看的胸膛上轻轻的画着圈。
“应看，今晚我去你那里吧？”说着就去亲他的嘴
方应看脸一偏“今天太晚了，改天吧”
雷媚一下子就僵在那里。
方应看轻轻地拍了拍她的手“先送你回去”

秋意浓  第八章
成崖余一出学院大门，就看见了方应看。
方应看带着墨镜，帅气的靠在一辆黑色的宝马车上，脸上似笑非笑。引得一班女生舍不得离开。
成崖余装作没看见，推动着轮椅迎向正走过来的老陈
方应看取下墨镜，眼里透出一丝邪气。他快步走倒成崖余面前。微微一笑“崖余，我来接你了。”
成崖余头也不抬，“对不起，我不认识你”
方应看俯下身低声在他耳边说：“如果你不想让这里的人看一场男人与男人的接吻秀。那就乖乖的跟我走”，说完还对不远处的几个女生微笑点头，惹得她们连声尖叫。
成崖余抬起头，看见方应看坚定的眼神，知道他说得出便做得到。秀气的脸顿时气的煞白。
老陈走过来，看看方应看，又看看成崖余。
成崖余恨恨地说：“老陈，你先回去，我和这位先生有点事”
方应看不顾老陈疑惑的目光推着轮椅就走。

“这是哪里？”成崖余看着这座临海的别墅。
方应看看着他温柔地说：“这是我的家”。
成崖余几乎要被他眼里的温柔打动，忙别过头不说话。
两人并肩坐在临海的露台上，方应看凝视着蔚蓝的大海，美丽的夕阳， 良久才说：“我高兴或不高兴的时候，都喜欢来这里，看看天和海。海上的夕阳总是最美”
他转过脸看着成崖余，而他似乎已经沉醉在这美丽的景色中。
“崖余愿意陪我一起看吗？”方应看好似在自言自语，声音低的几乎听不见。
成崖余心中一震。声音却很平静
“我们不是一路人”
“为什么？”
“因为我是成崖余，而你是有桥集团的方应看”
方应看冷笑着：“成崖余怎么样，方应看又怎么样，我才不管。”
“可是我要管，有桥集团作恶多端，如果有机会，我一定会将他们绳之于法。况且，有桥集团对我来说还不止这些”成崖余咬着嘴唇，眼中的痛苦一闪而过。
方应看疑惑的看着成崖余，看着他苍白的脸因激动而泛起一丝红晕。
“送我回去吧”成崖余的声音平静下来。
“崖余~~”
“叫我成崖余，方先生”
方应看脸色阴沉的吓人，他突然伸手捏住成崖余的下巴，恨恨地说：“我不管你的什么正义，我也不知道你和有桥集团以前到底有什么恩怨，我只要你知道，我不会放手的，绝不会。”
成崖余直视着方应看，声音依然平静。“送我回去”。

有桥集团的员工们有些奇怪，他们一向平易近人，温文尔雅的董事长今天怎么像变了一个脾气坏的吓人。
雷媚见任怨从方应看办公室出来，走上前去。
“任怨，董事长有什么事吗？”
任怨有些为难，但态度却很坚决
“媚姐，你知道董事长的事是不能随便说的，你别为难我”
雷媚点点头“我自己去问好了”
雷媚站在门口，犹豫了一下举手敲门。
方应看坐在桌前正拿出一支烟，雷媚忙替他点上。她看着方应看阴沉的脸，心中也有些黯然。
“应看，最近公司的运作一切都很顺利，不如我陪你出去散散心。”
“我不想去”
“那我们回美国去尝尝艾玛烤的小牛排，我都好久没有吃过了”
“以后再说吧”方应看有些不耐烦
“是为了那个叫成崖余的人吗？”雷媚的话冲出口自己也吓了一跳。
果然，方应看站起身逼视着她，英俊的脸有些扭曲。咬着牙说：
“你调查我？”
雷媚不去看他可怕的表情
“是的，我调查你了。我知道你带他去了海边别墅，你曾经说过那里是属于你一个人的地方，你从没带任何人去过，可是你却带了他去”
方应看不怒反笑
“阿媚，你一向是一个聪明的女人，你也知道我的脾气。难道你就不怕吗？”
“我怕，但是我不甘心。我爱了你六年，我不想就这样认输”
方应看看着雷媚倔强的表情，忽然有些不忍心。
“算了，这事就当没发生”他一字一顿地说“不过，我警告你，千万别去招惹他，否则，别怪我不客气”
雷媚走出方应看的办公室，嘴角露出一丝冷笑。 


秋意浓 第九章
吃过晚饭，成崖余莫名的烦乱起来，捧着书看了半天也没看进去一个字。他放下书，突然很想去海边坐坐。
“要不要叫铁sir”老陈知道他们经常一起去。
“不用了，今天我想一个人呆一会。”
轮椅在沙子中有些难走，成崖余艰难的推进着。只走了一段就觉得胳膊有些酸痛，他索性放弃，决定就在这里坐上一会。
“你是不是想去那边的石头上？我帮你”一个温柔的声音响起
成崖余听到这个声音，感觉有些眩晕。
那声音的主人不由分说的将他抱起来，在他耳边吹着气“原来崖余喜欢在这里吹海风，怎么不早告诉我”
成崖余垂下眼，冷冷地说：“方应看，你快放下我”
方应看不理会他的话，快步走到礁石边坐下，却依然将他抱在怀中。
“放开我”成崖余的脸有些红了，瞪着方应看。
“你很瘦，为什么不多吃一些？”
“这关你什么事”成崖余挣扎着想要离开他的怀抱。
方应看低下头，几乎要挨到他的脸，声音充满了暧昧。
“你做好别动，否则我会忍不住的”
在成崖余发怔的时候，方应看突然吻住了他的唇
成崖余伸手就给了他一巴掌，“啪”的一声打得结结实实。
仿佛打的不是自己，方应看并没有停下，反而吻的更深，双臂也将他抱得更紧。
成崖余被方应看吻得有些喘不过气，方应看的舌头在他嘴里肆意挑逗，一种很奇妙的感觉令他不由自主的回应起来。
方应看终于离开他的唇。却将他紧紧用拥在胸前，声音有些沙哑：“崖余，我快被你逼疯了，我该拿你怎么办才好”
成崖余靠在他胸前，忽然有一种很温暖、很安全的感觉。
手机的铃声打断了这难得的温馨画面，成崖余掏出手机看了看，对方应看说：“我要接电话”
方应看将他放在石头上，让他坐好，自己走远了一些。
看着成崖余听着电话，刚刚红润的脸又变得苍白而冷漠。方应看心中有些不安
“崖余~~”他低低的唤了一声。
成崖余收起手机，声音也变得冷漠。
“方应看，我们还是不要见面”
“为什莫，刚才我们不是很好吗？”方应看有些着急，走到他面前“我知道你对我也有感觉，你很喜欢我吻你不是吗”
成崖余痛苦的闭上眼睛：“我说过我们不是一路人，我们不应该这样”
方应看不再说话，默默的将他抱起来，走到沙滩边放在他的轮椅上。深深地看了他一眼转身走了。
海风吹到成崖余的脸上有一丝淡淡的咸，他想起了刚才的电话
电话是铁游夏打来的
“崖余，有一件案子和有桥集团有很大干系，而且有线索显示，有桥集团最近会有大的动作。我已经向上级请示过了，他们答应你来协助调查，我想这对你要寻找的答案可能会有些帮助。”
成崖余明白铁游夏的一片好心，可是这电话却让他对刚刚短暂的温存充满了罪恶感。 


秋意浓  第十章
警局
幻灯片上出现了一个三十多岁的男子。铁游夏在一旁解释。
“这个人叫张秋，中国籍，现年35岁。六天前有游客在海边发现了他的尸体，据法医鉴定，他死于大约十天前，也就是九月十七日左右。眉心中枪。死者生前曾在有桥集团做过警卫，有案底，因藏毒坐过牢。九月十六日，我们接到线报有人贩毒，可是赶过去却是一帮小混混拿着一箱面粉说是闹着玩，这其中就有死者张秋，我觉得此事可能与张秋的死有关”
第二张幻灯片上是一个皮肤黝黑的男人
“这个人姓金，英文名里奥，人称金先生，泰国人。在金三角地区活动频繁，昨天上午到达香港，已经与有桥集团的董事长方应看见过面了。我们怀疑他此次来会带来大宗的毒品交易。”
成崖余在听到方应看的名字时，心中一震。脸色顿时有些苍白。铁游夏以为他听到有桥集团想起往事，向他投去关切的目光。
幻灯片上出现了方应看的照片。
“他就是方应看，有桥集团的新任董事长，今年三十岁。这次有桥集团大换班其实也就是九龙地区地下社团的一次换班，方应看无疑已经取代米有桥接管了这一切。这个方应看很不简单，他是美国某知名学府的经济管理硕士，很有些能力。”
成崖余看着幻灯片上那英俊的面孔，只觉得心痛。他和方应看根本就是两条平行线，又怎会有交集。
铁游夏关掉幻灯机，神情严肃：“取消所有假期，这次我们抓的是一条大鳄鱼，绝对不能让他跑了。”

其他警员去执行任务了，芙蓉在守候电话。
铁游夏走过来递给成崖余一杯水，“崖余，你怎么看这个案子？”
成崖余接过水，“你一定是派了人二十四小时盯着那位金先生和方应看？”
铁游夏点头。
成崖余淡淡地说：“我们现在只能等”，说完似乎想起了什么“那件珠宝行的案子怎么样了？”
一星期前，有五名劫匪持枪抢劫了福瑞珠宝行，抢走了价值两千多万元的珠宝。警察追了两条街居然追丢了，那以后劫匪和那匹珠宝就销声匿迹了，
听成崖余一问，铁游夏不禁皱起了眉，“那帮劫匪好狡猾，而且很能沉住气。不过，我们已经派人地毯式的搜索，不信找不到。”
接下来的发展却让铁游夏感到有些挫败。
负责监视的警员送回消息，那位金先生似乎专门是来香港旅游的，三天来他在香港四处游玩，连迪斯尼乐园都去了，就是不见有什么异常，方应看也是一样，除了去公司，见客户，还有就是和雷媚去打了一次高尔夫。
铁游夏看着沉思中的成崖余忍不住咳嗽了一声“崖余，难道我们看错了。”
成崖余还是沉默
这时芙蓉进来急急地说：“铁sir，成老师，刚刚接到消息，那金先生定了明天早上的机票回泰国。”
铁游夏腾地一下站起来，望着成崖余“要不要把他带到警局来问一下，说不定~~”
“不用了”成崖余抬起头，漂亮的眼睛闪着亮光。
成崖余推动轮椅来到桌前拿起一份卷宗，对铁游夏说：“也许我们的思路可以更大胆，更宽阔一些”
他看着铁游夏：“你不觉得这金先生和方应看未免太不小心了，让你们整整跟踪了三天。他们好像就是要你关注他。”
他杨起手里的卷宗，“这两天我仔细看了珠宝抢劫案的资料，这般劫匪手法很利落，绝不是一般的匪徒。”
铁游夏有些奇怪，他为什么又提起珠宝抢劫案。但是，很快他也眼前一亮：“你是说~~”
成崖余知道他也想到了，微笑着说：“是的，我怀疑这金先生只不过是诱饵，诱导我们去关注他，而他们真正的目的是要将这批珠宝尽快脱手，毕竟，对他们来说，那是一颗定时炸弹，随时都会爆炸。”
芙蓉问了一句：“那他们怎么脱手？”
铁游夏说：“案发以后，我们几乎把九龙区封锁起来，劫匪绝对没有机会把赃物运出去，要脱手的话，还是在本区”。
成崖余的声音有一点冷：“就是今晚”。
铁游夏对芙蓉说：“通知全体兄弟，留两个人看住金先生和方应看，其余的全部等候命令。另外，向上级申请支援，加派人手。”
他穿起外套，转头对成崖余说：“崖余，你和芙蓉在这里等，有消息及时联系，我倒要去看看他们怎么玩。” 


秋意浓  第十一章
天快黑了，芙蓉拿着盒饭进来。看见成崖余坐在窗边，似乎已经坐了很久。
“成老师，先吃点东西”芙蓉把盒饭递给成崖余，“铁sir说你不喜欢去餐厅，让我给你买回来”
“谢谢”成崖余接过盒饭。
“成老师，铁sir他们已经掌握了交易地点，就等鱼儿上钩了，你不要担心。”
成崖余淡淡地说：“我知道”
芙蓉耸了耸肩，这位成老师简直是惜字如金，“那我先出去了”。
成崖余依旧坐在窗前，他知道铁游夏绝对有能力处理这案子。可是，此刻他心里的担心是为谁呢，这件事无疑和方应看有关，就算抢劫珠宝行的不是他，那销赃呢？
铁游夏他们一直到午夜才回来，大家都很兴奋，因为找回了那价值两千多万的珠宝。
成崖余有些紧张的看着铁游夏
铁游夏将外套甩在一边，疲惫的坐在椅子上，有些无奈地说：“珠宝找到了，可是那两名嫌犯却被人放了黑枪，现在死无对证”。
说完他狠狠的在桌子上打了一拳“还是没有抓住那条大鳄鱼”
成崖余心中一凉，方应看竟是如此心狠手辣，不惜杀人灭口。
他冷冷地说“是鳄鱼它就还会浮出水面的”。

有桥集团
方应看沉着脸把玩着手中的一把小口径手枪，雷媚在旁边不知在想着什么。
任劳擦了擦头上的汗，“没想到条子会在那里，我开枪杀死了阿庄和星仔，可是东西却被条子拿走了。”
方应看沉默半晌突然一笑：“看来我遇到对手了，那位姓铁的高级督察还真不简单”
雷媚冷笑：“更厉害的是他身边的那位特别顾问”
方应看眼中闪过一丝阴郁，脸上却依然带笑
“不过丢了一箱珠宝，看你们成什么样子”
雷媚盯着方应看说：“可是我们答应唐顺安帮他脱手，现在珠宝丢了，这……”
方应看打断她的话“明天晚上给我约唐顺安，我和他谈”他转头看了看任劳“从现在开始，我不想再看到有人跟着我”。
雷媚还想说什么，方应看摆摆手“你们出去吧”
雷媚咬着嘴唇一言不发的出去了，任劳也跟出去。
方应看点了一支烟，深深的吸了一口。他从抽屉里拿出一张照片，看着照片上那清冷的身影，喃喃地说：“崖余，难道你说得对，我们真的是水火不容”。


秋意浓   第十二章
唐顺安不耐烦的从沙发上站起来，看了看站在一旁面无表情的任劳，往门口走去。转眼间任劳已站在门口，他一手按住门，一手做了个“请”的姿势。
“唐先生，请坐”
唐顺安暴跳如雷：“这是什么意思，方应看他人呢？让他出来见我”。
“方先生马上就到，请稍安勿躁”
“马上就到，老子都等了他一个小时了”唐顺安伸手去拉门，门却丝毫不动。他狠狠的看了任劳一眼，转身坐在沙发上。
任劳依然面无表情，仿佛看不见唐顺安越来越黑的脸色。
方应看推门进来，身后跟着任怨。
“唐伯伯久等了，我来迟了”方应看脸上堆着笑。
唐顺安对着方应看的笑脸也不便发作，只冷冷地说：“方董事长日理万机，等一下也无妨”
方应看不理他的讽刺在他对面沙发上坐下，向任怨招了招手，任怨立即拿出一张薄薄的纸递上。方应看接过看了看放在桌上
“唐伯伯，这次真的不好意思，让你失望了，这里是两千万，你看一下”
唐顺安拿过一看脸上露出笑容：“贤侄真是太客气了。不过，你向来谨慎，这次怎么会失手呢？”
方应看并不回答他，脸上的笑意更浓
“唐伯伯，不知道这两千万里有张山多少呢？”
唐顺安心中一惊，却面不改色
“贤侄这话是什么意思？”
方应看伸长双腿靠在沙发上，有一点无奈“不是我方应看看轻你，你手下的人还干不出这么漂亮的活”说完他叹了口气：“唐伯伯真是太伤人心了，我一向敬重你是前辈，没想到你却如此对我。那张山一直与我作对，道上的人都知道我想要他的命。唐伯伯你这样做别人会看我们笑话的。”
唐顺安脸上阴晴不定，方应看自接管有桥集团以来，势力在不断的扩张，眼看已不把他们这些老前辈放在眼里。这次被他抓住了把柄，不知道他会怎样对付自己。
方应看似乎没看见他的表情，依然微笑地说：“不过，不管发生什么事，小侄都会敬重唐伯伯是前辈，只要唐伯伯帮个忙，让我抓住张山”说着他看了看任劳和任怨“唐伯伯也知道，我的这两个兄弟手脚粗重，万一寻找的时候弄坏了您的府邸或是不小心伤了夫人和令千金，那小侄真是没脸见您了。”
唐顺安又惊又怒，想站起来却又被任劳压了回去。
“方应看，你早知道为何还要答应帮我脱手？”
“不得无礼”方应看板着脸对任劳说了一声，又转过脸笑着对唐顺安说：“我要是不装作不知道，你和张山又怎么会把东西交给我。那张山要是拿了钱远走高飞，我又要去哪里找他”
唐顺安这才明白，一起都在方应看的意料之中。他无可奈何地说：“真是后生可畏，好吧，我也犯不着为了一个外人与贤侄闹得不愉快，张山我交给你好了。”
说着他掏出那张支票放在桌上起身告辞
方应看也站起身对任劳说：“替我送唐伯伯出去”
任劳回来忍不住问：“董事长，唐顺安真的会交出张山？”
方应看冷冷地说：“量他也不敢耍花样，你和任怨给我盯紧了，一定要找到张山，活要见人，死要见尸”  



秋意浓  第十三章
铁游夏看着红灯变绿灯，踩下油门。转头看了一眼坐在身边的成崖余。
“崖余，明天你不来警局了？”
成崖余看着窗外却不知在想什么竟然没听见。
“崖余”
“哦”成崖余回过神来“什么事？”
铁游夏有一点无奈，成崖余的朋友并不多，最熟悉的就算是自己了。但是不知为什么，他总觉得成崖余离他很远。而最近，这种感觉越来越明显。
“你明天不来警局了？”铁游夏又问了一句。
“哦，明天我想回学院去，亨利要的论文还没写完呢，下个月就要用了。”
“下个月你要去美国？”
“是啊，亨利是我的导师，他主持的讨论会怎么能不去”
这一个多星期以来，为了案子，两个人几乎天天在一起。铁游夏有些舍不得，有时候他甚至想如果多出几个大案就好了。（其实好像铁无也不错，小铁也是一个好人。）
铁游夏的电话突然想起，他听完电话脸色一变。
“什么事？”成崖余知道有事情发生了。
“刚刚在闹市发生了一起枪击案，有一个市民受伤”铁游夏说着加大了油门，

芙蓉看见铁游夏和成崖余进来，走过来低声说：“铁sir，又出大事了。”正说着电话铃声响起来，芙蓉过去拿起来听了一下，把电话递给铁游夏，小声说：“是张警司”
铁游夏接过电话，应了几声，放下电话，似乎很兴奋。
成崖余看着他的表情：“这个案子又交给你了”，他知道铁游夏最大的乐趣就是破案。
忙了整整一天，终于理出一点头绪。有六个目击证人当时注意到了开抢的人，已经绘出图来，正在作比对。
铁游夏走到成崖余身后，推着轮椅离桌子远一点。成崖余抬头看着他。
“崖余，休息一会”
成崖余蹙眉：“你不是也没休息，对比的结果还没出来？”
“快了，我刚才去看过”
正说着芙蓉进来“铁sir，找到了”她把手中的资料袋递给铁游夏。
铁游夏拿出看了看又递给成崖余。成崖余看过脸色微变
“是他”
芙蓉奇怪的问：“成老师，你认识这个张山”
成崖余点点头：“张山是有桥集团前任董事长米有桥的司机，说是司机，其实是米有桥最得力的助手，很多事情都是张山在做。”
铁游夏接着说：“米有桥病了以后，这个张山似乎销声匿迹了，现在却出来开枪伤人。”他看向成崖余“崖余，你怎么看？”
成崖余低头缓缓地说“也许是方应看不容他”
铁游夏拍了拍桌子：“对了，我也是这样想，张山和米有桥关系太近，方应看肯定不信任他，而他又知道的太多，所以杀他是必然的，现在最要紧的就是抓到张山。”
成崖余抬头看着铁游夏：“如果你抓到张山，让我见他一面行不行？”
铁游夏点点头：“当然可以，这个案子虽然你不参与，但是我随时会请你帮忙。一起审问嫌犯还是可以的。”
成崖余感激的看了铁游夏一眼，张山跟了米有桥二十几年，也许当年的那场车祸他知道怎么回事。

有桥集团
任劳正在向方应看解释：“我们的兄弟想暗中靠近他，却被他发现了，他掏出枪就打”
方应看沉声说：“他有几个人？”
“两个，还有就是那个一直跟着他的小七”
“你们被人看见了？”
任劳想了想说：“应该没有，当时我们还没靠近他，他就开枪了”
方应看点点头：“尽快给我杀了他，绝对不能让警察抓住他”
雷媚从外面进来，“董事长，刚刚得到消息，这件事又是那个姓铁的警察负责”
方应看微微一笑：“有意思，我很想和他较量较量”
“那位特别顾问今天也在警局，也许他也参与”雷媚看着方应看
方应看脸一沉；“阿媚，别忘了我警告过你的”
雷媚咬着嘴唇不再说话。
方应看又对任劳说：“千万别小看张山，他跟了米有桥这么多年，是有些真本事的，你去吧，下次我要听到好消息”
任劳应了一声出去了。雷媚转身也准备走。却被方应看叫住。
方应看走到雷媚面前，伸出手摸了摸她的脸，脸上虽然带着笑但声音却很冷
“阿媚，我知道你心里想什么，不要总是试探我，我可以告诉你，我喜欢成崖余，还是那句话，你千万别去招惹他”
说着方应看从衣架上拿过西装边往外走边说：“取消今天的一切约会”
雷媚久久站在那里，任眼泪流下来。 


秋意浓  第十四章
方应看冷眼看着铁游夏将成崖余扶上轮椅然后开车走了，他知道铁游夏和成崖余这几天一直在一起。眼中不由露出一丝寒光，可是这寒光落在成崖余身上时却也有了温度。
方应看不再犹豫，走上前去，在成崖余要进门时轻轻喊了一声
“崖余”
成崖余身子一震，缓缓转过身，脸上看不出任何表情。
“方先生，有什么事？”
方应看叹了口气：“崖余，你为什么对我总是这么冷淡？”
成崖余冷冷地说：“我一直都是这样，对你并没有什么不同”
方应看向前走“我想和你谈谈”
“不必了，我们没有什么好谈的”
方应看走到他面前蹲下身子，柔声说：“这几天没见你，你好像瘦了”
成崖余长长的睫毛颤了颤：“有什么事快说”
方应看微微一笑站起来指着不远处的一家咖啡店说：“我们去那里谈”说着就去推轮椅。
成崖余皱了皱眉，却没有说什么。
方应看端着咖啡轻轻喝了一口，看着成崖余面前的白水
“你不喜欢喝咖啡？”
“我只喝白开水”
方应看看着坐在对面的人，白皙俊美的面孔，清冷的气质，一双比天上的星星还亮，清澈无比的眸子也正在看着自己。他忍不住伸手去握成崖余放在桌上的手，成崖余却飞快的把手缩了回去。冷冷的说：“说吧”
“我只是想看看你，不行吗？”
“我们没有任何关系，不敢劳方先生挂念”
“是吗？”方应看叹了口气：“我对崖余一片真心，崖余却总是据我于千里之外，崖余真是太狠心了”
成崖余冷笑：“谁会有你方董事长狠心，为了自保不惜杀掉两条人命”
方应看脸色一变：“有些事情是要有证据才能说的，你学的是法律不会不明白吧”
“现在虽然没有证据，但总会找到的。法网恢恢疏而不漏，不管是谁，只要犯了罪，我们一定会把他绳之于法的”
“你们？”方应看眼中寒光一闪“你和那个姓铁的警察”
成崖余迎上他的目光：“和谁并不重要，重要的是把罪犯绳之于法”
方应看突然一笑：“成特顾真是一身正气啊！你这番话我要怎样理解呢,是在警告我，还是在提醒我”
成崖余淡淡地说：“随便你怎么想，不过，有桥集团干净不干净你心里很明白，你好自为之吧”
说完推动轮椅转身走了。
方应看盯着成崖余的背影，握着咖啡杯的手指节已经发白，像是要把它捏碎一般。

雷媚一身酒气跌跌撞撞的打开门，还没有开灯就感觉一个冰凉的东西顶在自己后心，顿时酒就醒了大半。
“你是谁”
一个阴冷的声音：“怎么，雷大小姐不认识我了，当年要不是我救你你早就被卖了”
雷媚倒抽一口冷气：“你是张山？”
张山伸手打开灯，往后退了几步，枪口依然是对着雷媚。
雷媚定了定神，看张山一脸憔悴，胡子好像都有些日子没刮。脸上挤出一丝笑容：“张哥，你找我有什么事？”
“什么事？你还问我什么事，”张山脸上露出狰狞的表情“方应看要我的命你不会不知道吧，他逼得我走投无路，现在连警察也在抓我。我只好冒险找你帮忙了”
“我能帮你什么忙呢？”
“你别装蒜了，谁不知道你是方应看的女人，我也不想杀你，给我拿些钱，我要暂时离开香港。”
“我是真的没有多少钱，不过既然张哥开了口，我就全都给你”
张山嘿嘿冷笑：“你没有钱，可是方应看有，你说你在他眼里值多少钱？”
雷媚听了这话心中一酸，想起了刚才看到方应看和成崖余在一起的情景，嘴角露出一丝冷笑。
“张哥，方应看你也了解，他不会因为我受你要挟的。”说着她语气一转“不过，有一个人我想会对你有用”
张山听了雷媚一番话，半信半疑的问：“方应看真的会在乎他？”
“信不信由你”雷媚眼中充满怨恨。
张山看了雷媚的表情脸上也有了笑意：“你在吃醋，方应看不要你了”
雷媚恨恨地说：“你要杀我就杀，不杀就赶快走，别废话”
张山收起枪：“我就信你一次，你最好别耍花样，今天的事要是让方应看知道，他一样不会轻饶你的”说完开门走了。
雷媚靠在门上又慢慢的坐在地上，只觉得身体一阵阵发寒。


秋意浓   第十五章
成崖余失踪了
其实这种说法不对，一个成年人，尽管他不良于行，只不过两个小时不见，无论如何也称不上失踪。
铁游夏安慰着老陈：“你别着急，也许他碰见朋友了，或是有事先走了”
老陈几乎要哭出来：“崖余他有什么事都是我送~~~都怪我今天早上不小心迟到了”
铁游夏心里也很着急，一大早成崖余能到哪里去，经常去的地方都找过了，电话也没人接。
“这几天有没有谁找过他？”
老陈想了想：“最近都是你在接送~~不过，前一阵子有一个人来找过他几次，崖余好像很讨厌他”
铁游夏听了老陈对那人的描述，脱口喊道：“方应看，一定是方应看，他就留着那样地头发”
铁游夏的心往下沉，方应看找过他，他会怎样对付他？
“我去找方应看，你先回去”说完不顾警局里众人诧异的目光飞奔出去。

方应看手中拿着文件漫不经心的听着业务经理冗长的的汇报。手机的铃声让他皱了皱眉。
他拿起来一看不由喜上眉梢，挥挥手让那人出去。
“崖余~~”
“崖余~~叫得好亲热啊”一个冷冷的声音，带着一丝嘲弄：“方先生，你的崖余在我这儿”
方应看听到这个声音心里一惊，语气却很平静：“你是张山”
“承蒙你方董事长还记得我，我没死，你是不是很失望？”说完他嘿嘿笑了几下：“这成崖余长得还不错，可惜是个残废”
“成崖余跟我有什么关系，你想要挟我恐怕是抓错人了”方应看语气依然平静，脸色却已经变得苍白。
张山叹了口气：“这么说是我错了，既然方董事长没有兴趣，那我就只好杀了他”
“慢着”方应看吸了口气：“你想怎么样”
电话那边传来张山放肆的笑声：“没想到方应看也有在乎的人，看来我是捡到宝了，本来我只想要回你欠我的那箱东西，但是现在，我看这个成崖余不止值这个数”
方应看沉声问：“你要多少？”
“五千万，我要现金，给你一天时间，下午我会通知你”张山冷笑着：“别耍花样，否则你就等着给这个残废收尸”
“张山~~~”电话已经挂掉了，再打过去已经关机。
方应看气极的将桌上的东西全部推到地上，手里却紧紧地握着那部手机。
任怨听到声音忙冲进来，他被方应看的神情吓了一跳
“董事长~~~这~~”
“叫人去银行提现金，有多少要多少，快去，马上”方应看几乎是吼出来。
任怨虽然不知道发生什么事，但看到从来镇定自若的方应看这副样子，哪里还敢怠慢，忙应声去办。
方应看重重的坐在椅子上，他知道现在需要的是镇定，可是他控制不住心已经乱了，手心里全是汗。他了解张山，知道这个人有多么心狠手辣。他简直不敢去想成崖余落到他手里会怎么样。
秘书进来小心翼翼地说：“董事长，有位姓铁的警官找您”
“不见”
片刻，铁游夏已经从外面闯进来。
方应看挥手让一脸惊吓的秘书出去。
铁游夏没有注意方应看办公室一片狼藉，闯进来就问
“方应看，你把崖余怎么样了？”
方应看面如寒霜：“铁督察，你这样闯进来我可以告你的”
“随便你，崖余呢？你把他怎么样了”
方应看心里暗暗着急，铁游夏知道成崖余不见了，要是警察大肆寻找，惹恼了张山那后果不堪设想。
铁游夏见方应看脸色变了又变，更加怀疑
“方应看，我警告你，你要是敢伤害他我饶不了你”
方应看冷冷地说：“你要是有证据尽管来抓我，否则就给我滚”
铁游夏狠狠的瞪着方应看，警察的身份让他有所顾忌。
“你最好别乱来，我会盯着你的”说完转身走了。


已经下午四点了，五千万整整齐齐的放在两只箱子里。
方应看不时的看着手中的手机，觉得每过一分钟简直就像过了一年。
终于手机响了，方应看急忙接听，里面传来张山阴冷的声音
“方应看，我要的你准备好了吗？”
“好了，崖余现在在哪里？”
“哼，你还真是能干，几个小时就弄到了五千万现金。还记得我弟弟在哪里死的吗？一个小时内你到这里来，一个人，要是让我发现还有第二个人我就立即杀了成崖余”
“你别乱来~~~”电话又挂断了。
方应看叫来任怨：“我要出去，外面的警察给我处理干净。”说完他略一思索：“去看看任劳那边怎么样了，一定要找到”  



秋意浓  第十六章
方应看匆匆赶到开源米仓，却没有看见一个人。
他疯了似的到处找了几遍，确定是没有一个人。
他咬着牙，担心和愤怒已让他的脸变得扭曲。
手机又响了
“张山，你到底想干什么？”
张山嘿嘿笑着：“方应看，没想到你也有被当猴耍的一天，这个游戏简直太好玩了，我都舍不得结束。”
方应看冷冷地说：“成崖余在哪里？”
“你放心，他还没死。你把钱就放在那里，然后回去等吧”
“我要和他讲话”
张山“哼”了一声：“好，就让你们说一句”
方应看拿着手机，声音有一点紧张：“崖余，你怎么样”
没有回答
“崖余~~”
“崖余，你说句话”
沉默了半晌，一个清冷的声音：“方应看”
电话又挂断了。
方应看闭上眼睛喃喃地说：“崖余，一定要等我来”
任怨推门进来见方应看站在窗边
“董事长，已经查出来了，大虾那里今晚有人要用船，应该就是张山。”
方应看回头问：“什么时候？”
“约的是凌晨一点”
“米仓那边呢？”
“是小七去取的钱，任劳正在盯着他”
方应看点了点头：“随时向我报告小七的行踪，绝对不能让他发现，必要时就放弃”
“是”，任怨应声出去
方应看抬腕看了看手表，已经八点了。自成崖余被绑架到现在快十二个小时了，他也知道张山在安全离开之前是不会杀了成崖余的，可是想到那样一个人此刻不一定受着什么样的折磨，他的心就乱了。

成崖余挣扎着想坐起来，他的双手被绑住，腿又使不上劲。
张山看他挣扎着坐起来，冷笑着走过去，一把抓住他胸前的衣服将他提起来，狠狠的说：“再乱动我就杀了你”，说完用力把他推倒在地。
骨头撞在地上的疼痛让成崖余微微皱了一下眉，却没有发出一点声音。
不知为什么，张山就是不喜欢见他这副平静的有些可怕的表情。
早上成崖余醒来时，张山以为他会惊慌失措的求饶，可是，成崖余只是冷冷的看了张山一眼说了四个字“你是张山”后就沉默不语。清冷的样子就像是正坐在美丽的花园里沉思，而不是被绑架到这又脏又破的废屋里。
张山痛恨他这种样子，可又不能杀他，他甩手在成崖余苍白的脸上狠狠的打了一巴掌，冷冷的说：“方应看还挺在乎你，他同意用五千万来换你，五千万对他来说算不上一个大数目，我想他一定会来的，不过，你别高兴太早了，他要是来了，我就送你们一起上西天。”
成崖余听到方应看的名字，长长的睫毛不易察觉的颤了颤，依旧平静的没有任何表情。似乎脸上的红肿和嘴角的血迹都与他无关。
张山一脚狠狠的踢过去，看见成崖余趴在地上半天动不了，这才冷笑着坐到一边去。

听到方应看关切的声音，成崖余心中一颤，坚忍的外表似乎要被撕破了。他吸了口气努力使自己的声音平静下来。
这一切都没有逃过张山的眼睛，他挂断电话，用手机抬起成崖余的下巴：“你们还真是两情相悦啊，告诉我你们有没有上过床”说着伸手轻轻的在他脸上抚摸又往下滑来到他白皙的颈上，看到成崖余眼中露出一丝恐惧，满意的放开了他。
“你放心，我对男人不感兴趣，不过小七好像挺喜欢男人，等一会他把钱取回来我会让他好好的伺候你，不知道方应看看到你被别的男人上会是什么样的表情，一定很有趣”
成崖余的心往下沉


这几天实在太忙了，下来我会努力加快速度的

秋意浓    第十七章
小七很快就回来了，他把装着钱的大袋子往地上一扔，兴奋地说：“大哥，钱拿回来了”
张山走过去看了看问小七：“有没有人跟踪？”
“没有，肯定没有”小七肯定地说：“我怕那两个箱子有问题都已经换过了”
张山点点头：“时间还没到，再等一会我们就走，等方应看找来就只剩给他收尸了”说着瞟了一眼成崖余。
“方应看不会放你走的”成崖余突然说话。
张山冷哼一声：“这恐怕由不得他”
“你是米有桥的心腹，对有桥集团的秘密知道的太多，他不杀了你又怎么会放心”
“是方应看告诉你的？”
“不是，你绑架我来不会不知道我是干什么的吧，警方早都注意有桥集团了，虽然没有证据但是各种资料还是很齐全”他看着张山说：“他们知道的我都知道”
“你还知道什么？”
“我还知道几天前闹市枪击案的凶手就是你，那天是方应看的人正在追杀你吧”
说着他顿了顿：“米有桥的病一定和方应看有关，方应看现在独揽大权，你就是他的眼中钉，他杀你势在必得”
张山死死盯着成崖余：“你到底想说什么？”
成崖余迎上他的目光：“你如果想活命，唯一的机会就是和警方合作，把有桥集团的黑幕全部抖出来，也许你还有重见天日的那天”
“我是不会和警察合作的，那样的话进了监狱我活不过三天”张山嘿嘿笑了几声：“你和方应看到底是什么关系？他一心想救你，你却想把他送进监狱”
成崖余望向别处冷冷地说：“我和他没有关系，方应看不是一心想救我，而是一心想杀你，”
张山心里其实对成崖余在方应看心中是什么样的地位也半信半疑，他从来没见过方应看为了别人而伤害自己的利益。不过他也能感觉到方应看这次是有些不一样。
张山摇摇头：“我不会相信你的”
成崖余叹了口气：“既然我一定要死，有件事你能不能坦白的告诉我”
“什么事？”
成崖余缓缓地说：“二十年前，有一个叫成亭田的警察，他在调查有桥集团的贩毒案时突然出了车祸，你知道吗？”
张山看了看成崖余，恍然大悟：“原来你就是成亭田的儿子，那次车祸你竟然没死真是命大。不过，二十年后还是我送你上西天”
看着成崖余更加苍白的脸，他得意地说：“告诉你也无所谓，反正你活不过今天。成亭田的车是我做了手脚，撞他的大货车也是我安排的，谁让他竟然拿到了米先生贩毒的证据，你知道吗，我那时不过二十多岁，这件事却做得干净利落，没留下一丝破绽，连警察都以为他们是死于车祸。”
成崖余扶在地上的手微微颤抖，这些年来一直怀疑的事终于真相大白，这个真相虽然是意料之中，却也让他无法承受。
张山冷笑着看着他说：“现在我相信你真的是想搞垮有桥集团，但是我还是不能放过你”
成崖余终于平静下来：“你杀了我吧”
“我当然要杀你，但不是现在，”张山转头对小七说：“你跟了我这么久，也算辛苦了，现在就让你好好轻松一下”他指了指成崖余：“他是你的了，好好享受一下，不过要快一点”
小七听了大喜，这些天疲于逃命，禁欲已久，今天早上看到成崖余他就动了心，只不过生死关头不敢妄想，现在得到了张山的允许，他能不高兴。
成崖余心下一片冰凉，他虽然身有残疾，但一直心高气傲，要受此侮辱，还不如死了去好。
小七已经来到成崖余身边，他强行扳过成崖余的身子，一只手从领口往衣服里探，嘴里说：“我就喜欢你这副冷冰冰的样子，真让人兴奋”另一只手就要去撕扯成崖余的衣服”
突然“哐”的一声门被踢开了，方应看铁青着脸走进来，后面跟着任怨。
张山在门响的那一刹那，来到成崖余跟前，用枪抵着他的头。
方应看刀子似的目光看着小七，冷冷地说：“拿开你的脏手，你要是再敢碰他一下我保证让你想死都不容易”
他的声音并不大，但小七却被他的气势震慑住，忙放开成崖余，脸上一阵青白看向张山。
张山神色依旧：“方应看，你在钱里做了手脚”
方应看的目光在成崖余的脸上停留了一会，转向张山：“是的，有窃听器和定位设备”  


秋意浓    第十八章

方应看的突然闯入让成崖余松了口气，他不由的去看方应看。
四目相接，方应看眼中一闪而过的温柔让他一阵恍惚。
张山示意小七看住成崖余“如果这两位先生乱动的话，你就立即开枪”。
他面对方应看：“我知道你一定会找到这里来，本来要送你一份大礼，可惜你来的早了点”说着他笑了笑：“没想到方应看也有沉不住气的时候，不过，他好像并不领情，你就不怕栽倒他手里？”
方应看看了一眼成崖余淡淡地说：“那是我和他之间的事，不用你操心”
张山举起手中的枪对着方应看：“我现在就可以杀了你。”
方应看抬手示意任怨不要动：“我给你最后一次机会，你放了他我这次也放过你”
张山冷笑：“你的心狠手辣我不是没有领教过，我要是放了他我绝对走不出这间屋子”说着他突然开枪。
方应看猛地往前扑就地一滚来到成崖余身边一脚踢飞了小七手中的枪。在小七还没反应上来时一枪打中他的头。
任怨这时也开枪了，张山在打出一枪后觉得手腕剧痛下意识的扔了枪。转眼已被任怨用枪顶住了脑袋。
这一系列的动作极快，张山看着自己受伤的手恨恨说：“真不愧是米先生亲自调教出来的人，我还是轻看你了，不过，你也中了我一枪。”
成崖余看见鲜血从方应看肩上流出，吃了一惊：“你受伤了”
“你在关心我吗？”方应看笑了笑凑上前在他有些红肿的脸上亲了一下：“一点小伤，不要紧”
成崖余没想到他这个时候还不规矩，瞪着他说不出话。
任怨已经把外面守候的人叫了进来，几个大汉一顿拳打脚踢打得张山趴在地上动也不能动。
方应看咬着牙替成崖余解开双手，看见他白皙的手腕上一道道青紫的绑痕，眼底罩了一层寒霜。
他站起来走到张山跟前，居高临下的看着张山：“我从不亲自动手杀人，今天你是个例外”
张山冷笑：“要杀就杀，何必那么多废话”
“别杀他”成崖余喊了一声
话音未落，张山已被方应看一枪打死
这时任劳从外面进来看见方应看说：“警察来了”
方应看皱了皱眉：“这姓铁的还真阴魂不散，任怨留在这里，你们先走”
任劳说：“可是董事长你受伤了”
看见方应看不悦的表情，任劳不再说话挥了挥手片刻之间走的干干净净。
方应看走到成崖余面前蹲下：“你知道的，张山必须得死”
成崖余看着方应看冷冷地说：“是的，我知道，你的目的就是为了杀张山”
“还有救你”
成崖余缓缓摇了摇头：“不用说了”
铁游夏带着几个警员从外面进来，看了看张山和小七的尸体，来到成崖余面前：“崖余，你没事吧？”
成崖余不再看方应看，对铁游夏说：“我很累，送我回去”
铁游夏对其他警员说：“清理现场，送方先生去医院，随时准备录口供”然后俯下身抱起成崖余往外走。
方应看盯着铁游夏的背影，在张山的尸体上狠狠的踢了一脚。

成崖余在医院的走廊上徘徊，他不是不知道方应看对他的心意，只是在两个人中间有一条无法跨越的鸿沟。他放不下自己的信念，而方应看也放不下到手的一切。
“只是进去看看，毕竟昨天他救了自己”成崖余心里没底，每次见方应看都会被他迷惑，都会失去平常的冷静。
任怨守在病房门口，没有阻拦，替他推开门低声说：“董事长在里面”
方应看靠在床头，伤口已经包扎好。看见成崖余进来不由喜上眉梢。
“崖余，你来了~~你没事吧？”
成崖余摇摇头：“我没事，你的伤~~~”
“一点小伤，不要紧”方应看坐起身向他伸出手：“你过来，让我看看你”
成崖余犹豫了一下还是来到方应看床前
方应看拉过他的手握在掌心，成崖余想缩回去却看见方应看皱着眉轻哼了一声，似乎牵动了伤口。再也不敢动，只好任他握着。
“崖余，我不会再让任何人伤害你”方应看用拇指轻抚成崖余手腕上的伤痕，温柔的目光留在他的脸上不肯离去。
成崖余垂下眼睑：“你别这样，我们~~~”
扑面而来的气息让他警觉，可是方应看已经霸道的吻上了他的嘴唇。成崖余用另一只手使劲一推。只听见方应看一声呻吟，脸色苍白的靠在了床头，握着他的手却丝毫没有放松。
“你怎么样？要叫医生吗？”成崖余后悔忘记了他还受着伤。
方应看苦笑了一下：“没事，没想到你的力气还挺大”
成崖余刚想说话任怨敲门进来，方应看好像知道他想离远一点，把他的手抓的更紧。不悦的问：“什么事？”
任怨仿佛并没有看见，低声说：“董事长，那个姓铁的警察要见你”。 



秋意浓  第十九章

铁游夏和小周走进病房，他没想到在这里会看见成崖余。
“崖余，你怎么在这里？”
“我来看看他”成崖余刚刚收回自己的手，表情有些不自然。
方应看脸上带着惯有的微笑，他并不想惹恼成崖余，所以在铁游夏进来的一刹那松开了手。
“铁督察来这里有何贵干，不会也是来看我的吧”
铁游夏看看成崖余又看看方应看压下心里的疑惑正色说：“我们来是想让方先生配合调查昨天的绑架案”
“配合？”方应看浓眉微挑。
“请方先生把昨天发生一切的告诉我们”
方应看板起脸：“对不起，无可奉告”
小周在一旁忍不住说：“方先生，你有义务配合我们警方破案”
方应看冷笑：“我也有权利在我的律师没来之前保持沉默”
小周还想说被铁游夏拦住“方先生说得也对，那就等律师在的时候我们再谈”他看了看一边的成崖余又说：“还是要感谢方先生救了崖余”
“崖~余”方应看微微一笑，伸手轻抚自己的嘴唇：“他已经谢过我了”
成崖余知道他指的是什么脸上有些发烫，瞪了他一眼。
铁游夏走到成崖余面前拉过轮椅说：“崖余，你也需要录一下口供，我带你去警局”看见成崖余点头又对方应看说：“那我们就先走了，方先生你好好休息”。
他们走了，任怨进来关上门。
“董事长，媚姐电话”
方应看接过电话：“是我”~~~“事情办成了回来我会好好奖励你”~~“bye~bye”。
他放下电话问任怨：“任劳到了吗？”
“应该到了”
“让他好好保护阿媚”
任怨应了声出去心中却很疑惑，雷媚办事向来能干，这次去泰国金先生又是自己人，方应看早上着急的又把任劳派去。

警局
口供很快录完，铁游夏仔细看了一遍抬头问成崖余
“崖余，方应看开枪打张山的时候张山还有没有反抗能力，据法医鉴定张山死前遭受到了毒打。”
成崖余说：“是的~~~他当时是被打了”
铁游夏又问：“你说还有几个人在我们来之前走了，是方应看的人？”
“是的”
铁游夏把口供交给小周，推着成崖余来到自己办公室，拉了张椅子坐到成崖余面前。
“崖余，你真的不知道张山为什么会绑架你？”
“不知道”
“那他为什么会给方应看打电话？”
“不知道”
“方应看~~~”
成崖余打断他的话：“你到底想问什么？刚刚我已经把我知道的都说了”
铁游夏有些急躁：“你不觉得奇怪吗？方应看愿意用五千万去赎你，还费尽心思去救你，甚至还受了伤~~~~你别忘了，他是有桥集团的人。”
成崖余冷冷地说：“这你就要去问他了”
铁游夏看见成崖余的脸变得有些苍白，心中一惊，恨不得打自己几下，他昨天刚刚经受了惊吓，今天就这样逼他。自己这是怎么了。
“对不起，崖余，是我不好，我太冲动了”
成崖余摇摇头：“没什么，如果你问完了我要回去了”
“我送你”
两个人坐在车上，谁也没有说话。



秋意浓   第二十章

铁游夏首先打破了沉默，他看了看成崖余依旧苍白的侧脸轻声问：“崖余，还在生气？”
成崖余摇摇头：“没有”
铁游夏说：“你知不知道张山死前被打得很惨，断了三根肋骨，内脏严重受损，双臂和双腿的骨头都断了，法医说即使没有枪伤他也不一定能救活，打他的人绝对受过专业的训练，下手又狠又准。可是方应看还是不放心，非要亲手杀了他。”
铁游夏自嘲的笑了笑：“我们又比他慢了一步，竟然让他几乎合法的杀死了张山，”
铁游夏的一番话犹如一盆冰水当头浇下，成崖余只觉得浑身冰凉。这些他怎么会不知道，他清楚的记得当时他喊了一声让方应看不要杀张山，可是方应看还是毫不犹豫的开了枪。神情冷漠的如同杀死一只蚂蚁。这就是方应看，方应看一直都是这个样子，从没改变，就像以前为了灭口随随便便就杀死了自己的两个手下。
可是自己呢？为什莫会把这些都忽略了，忘记了一直以来所坚持的正义，忘记了要尽自己所能将一切罪恶绳之于法的誓言。居然这么轻而易举的掉进了他的温柔陷阱。
“崖余，你怎么了，你不舒服？”
感觉铁游夏在轻轻拍着自己的手背，成崖余回过神来。不知道什么时候车子已经停在了路边。铁游夏正担心的看着他。
“你不舒服吗？你的手很凉”
成崖余缩回了手，沉默了一会才说：“我没事，方应看替我报了仇，我只是去看看他而已，你不用担心。”
“报仇？”
“我的爸爸妈妈死于谋杀，是米有桥指使张山干的，他们在我爸爸的车上做了手脚，又安排了大车去撞他。”
铁游夏心中一惊：“你怎么知道？是张山说的”
“是的，张山亲口承认的”
“这~~你打算怎么办，正叔知道吗？”
成崖余摇了摇头：“已经过了二十年了，张山现在已经死了，米有桥也和死了差不多。我不想再提了。”
铁游夏知道他心里苦，一时也不知道怎样去安慰。只有陪着他一块沉默。

吃完饭成崖余就躲进了房间，他靠在床头脑子里一片混乱，也不知在想着什么。
手机响起，他拿起来看了看又放下。又响了几次，终于接通放在耳边，里面传来方应看深沉而又温柔的声音：“崖余，为什么不接我的电话？”
尽量装出淡淡的声音：“有事吗？”
方应看似乎没有感觉到他的冷淡，依然温柔：“我想你”
成崖余不由自主的又脸红心跳，想起今天他说的那个“感谢”。心中叹了口气，不得不承认自己已经爱上了方应看。只是心里明白他们是不可能在一起的，还是早些放开的好。
“怎么不说话~~崖余”
挂了电话，又关了手机。成崖余无力的躺在床上。
诸葛正我敲门进来，成崖余忙坐起来。
“正叔”
诸葛坐在一旁的椅子上说：“不是今天让你在家休息，怎么又出去了，看你脸色那么差”
成崖余小声说：“我没事”
诸葛叹了口气：“你把自己逼得太紧了，为什么不放松一点，这几天就不要去学校了，在家好好休息，我替你请假。”
“不，正叔，我的论文还没写完，学校里有很多能用的上的资料。”
诸葛点点头：“随你好了，你是应该去美国见一见朋友，散散心。”

为了让自己不再去想方应看，成崖余几乎把所有精力都用在了这篇论文上。
又在图书馆里坐了一上午，他抬手轻轻揉了揉自己的脖子，一转头看见了铁游夏坐在靠门口的桌子旁。
“什么时候来的，怎么不叫我”
铁游夏笑着走过来：“看你那么认真，我不好意思打扰”
成崖余收拾着东西说：“已经写完了，改一改就可以交差了。庆祝一下，中午我请你吃饭”
铁游夏推着他往外走：“崖余，我们已经起诉方应看防卫过当，涉嫌故意杀人，必要的时候，可能会传你出庭作证。”
“哦，知道了”，成崖余并不奇怪。
“我知道方应看是个很危险的人，我会派人保护你的”
成崖余抿着嘴不出声
“想吃什么？我知道一个不错的餐馆”铁游夏低头问
“就在学校餐厅吧，我不想出去”成崖余淡淡的说。
自从那次通了电话，他们再没有联系过，没想到再见面却是在法庭上。 


秋意浓  第二十一章

成崖余来到法庭，不用抬头，就知道方应看的目光锁在自己身上。感觉冰寒彻骨，似乎以前的温柔都不复存在。
作为控方的证人，在方应看冒死救他以后来指控他，心里不能说是不痛，可是他却无法退缩。
机械的回答了控方律师的问题，忍不住还是看了方应看一眼，方应看也正在看他，冷冽的眼神中有失望，愤恨，还有一丝嘲弄。
辩方律师放弃询问证人。
成崖余出了法庭，深深地呼了一口气。铁游夏跟出来：“崖余，你在休息室里等一下，这里完了我们一起回去。”
成崖余坐在休息室里，手里拿着铁游夏送过来的水杯。心里全是方应看刚刚那冷漠，失望的眼神，他不由得苦笑了一下，这样也好，从此两人都死了心，再无瓜葛。
也不知坐了多久，推动轮椅一转身，心跳立即加快了几分。方应看正站在门口，冷冷的看着他。
“方应看~~”
方应看过来，一言不发的推着轮椅就走，直到上了车，成崖余才反应上来：“你干什么？让我下去”
还是一言不发，也看不出什么表情，只是汽车开得飞快。
方应看知道成崖余将出庭作证的时候，只想放声大笑。他这辈子还从来没有对人用过真情，唯一的一次，却用在了这个一心只有所谓的正义的人身上。也许他从来也没有对自己动情。
想他方应看对不利于自己的人，从来都是辣手无情。可是纵有一千一万种残酷的手段，要用在他身上，还是不忍心。
汽车开到了九龙近郊狮子山上一处无人的地方。
方应看停下车，抱成崖余坐上轮椅。
成崖余看了看周围说：“来这里干什么，送我回去”
方应看嘲弄的笑了笑：“怎么，怕你的那位铁督察担心”
成崖余抿着嘴不说话
方应看走到他面前，突然狠狠的捏住了他的下巴。
“你就这么想把我送进监狱，看来你对张山说的那些话都是真的，在你心中，我们没有任何关系，是不是？”
成崖余对上他冷冽的眼睛：“我只是把事实说出来”
“事实，你怎么没有告诉法官你和我拥抱亲吻的事实，这些难道你都不记得了”
方应看的手加重了力量，看着成崖余咬牙忍疼，冷冷地说：“是我错了，我以为你会对我动情~~~你不想见我是不是，好，我马上走”
说完他放开成崖余转身上车，竟扬长而去。
一股血腥在嘴里蔓延开来，成崖余伸手擦了擦嘴角的血迹。心口的疼痛却不期而至。他抚着胸口，缓缓的靠在椅背上。心里在想：方应看还算手下留情，只是把他仍在这儿，没有打他或是杀了他。可是自生自灭也算是一种惩罚。
成崖余四处看了看，已经是下午了，这里没有一个人，手机偏偏在上庭时交给了铁游夏，还没要回来。
山上的秋天还是有些冷，成崖余似乎已经麻木了，竟然感觉不到冷。
夕阳一点一点落下，成崖余在黑夜中叹了口气，莫非要在这里度过一个夜晚~~也许自己根本不想离开。
远处传来了汽车的声音，随即看到了亮光。
方应看看到了成崖余的那一刻终于放下了心。
他丢下成崖余一个人开车下山，在车里坐了很久。脑子里一会是成崖余向他微笑，一会又是在法庭上指正他。李律师打电话过来说手续已经办完，案子结了。他毫无感觉的应付了一声，其实胜负早定，成崖余做不做证对官司都不会有影响，他在乎的只是他出不出庭。
眼见天色已经黑了，方应看的心突然慌乱起来，感觉似乎要失去一样最重要的东西，他猛地掉转车头，向山上疾驰而去。
方应看下车快步走到成崖余面前，轻轻的叫了声：“崖余~~”脱下身上的西装披在他身上，俯身抱起他放到车上。又过来放好轮椅。
他打开灯，开大暖气，这才转头望着成崖余。
苍白的脸上没有表情，似乎已经麻木了。方应看握住他冰凉的手放在唇边轻吻。
“崖余，我该死，你原谅我”
起身将他拥入怀中，沉声说：“崖余，我爱你，你知不知道我有多爱你，看见你在法庭指证我我气极了~~好了，都过去了，我保证以后再也不会了，不管你对我做什么我都认了”
感觉怀里的身体微微的颤抖，方应看轻吻着他的头发，双臂抱得更紧。
“为什么要回来，为什么不让我死了心，从此不再爱你”成崖余无力地说。
方应看听了又惊又喜，他松开成崖余，抬起他苍白秀气的脸，急切的说：“你刚刚说你爱我，我就知道你也爱我”伸手又抱着他吻上了冰冷的嘴唇。
“崖余，你是我的”方应看轻咬着成崖余的唇瓣坚定地说。
激烈的吻持续了很久，终于离开了嘴唇，来到了耳边。
咬着成崖余小巧的耳垂低声说：“崖余，我想要你，现在就想”
成崖余身体僵了僵，轻轻叹了口气闭上眼睛，双手搂住了方应看的脖子。
这无疑是一种邀请，方应看细碎而热烈的亲吻从他白皙的脖子一直到胸前。伸手悄悄的放下座椅，翻身覆了上去。
~~~~~
身体里撕裂的疼痛还在提醒两个人刚刚的疯狂。尽管疼得像要死过去了，但还是能感觉到方应看的小心翼翼和温柔体贴。此刻躺在他怀里，温暖的让人昏昏欲睡。
方应看看着怀中的人闭上眼睛，在他耳边轻声说：“崖余，难道你想今晚我们就睡这儿”见他睡意正浓，不忍再叫，自己起来穿好衣服，把西装盖在成崖余身上，又把暖气开到最大，这才调整好自己的座位开车下山。 


秋意浓  第二十二章
早上起来，成崖余换了衣服，不安的来到餐厅。还好诸葛正我并没有问什么，只说铁游夏昨天来还手机找了他几次。
匆匆吃了早饭，成崖余出了家门，没有看见老陈的车，却看见了方应看的豪华轿车。
这时，手机响了，成崖余听了电话眉头微皱。
方应看过来柔声问：“崖余，你还好吧”
成崖余看着他：“你把老陈怎么样了？”
方应看推过轮椅，微笑着说：“没什么，只不过轻轻地蹭了一下车而已”说着他低头在成崖余耳边轻吻了一下：“我倒是想毁了那辆车，以后都由我来当你的司机”
成崖余脸一红，无奈地说：“走吧，我不想让正叔看见”

方应看一边开着车一边转头看了一眼成崖余，伸手轻轻的握了握他的手。
“崖余，他们迟早会知道的”
成崖余看着窗外匆匆而过的车流沉默不语。他不敢想象诸葛正我知道了他和方应看的关系后会怎么样，失望，伤心~~~。还有一直像兄长一样关心他的铁游夏。
“方应看”成崖余问：“如果我们再一次在法庭上对立，你会怎么办”
方应看沉声说：“我说过，我不会再伤害你”
“那恨呢~~你会不会恨我”成崖余话说出口心中一惊，脸色变得苍白，爱才刚刚开始，怎么就说到了恨。
方应看闭上嘴，他不知道答案，心却往下沉。明明两个人彼此都交付了身心，可是中间的鸿沟却依然难以跨越。
很快到了学校门口，方应看扶成崖余坐上轮椅，低声说：“不管怎样，我都不会放弃你”
成崖余望着他坚定的目光，扭过头说：“我到了，你走吧”

方应看来到公司，新来的董事长助理秦亦婷已经等在门口。
“董事长”秦亦婷跟着方应看进了办公室，把手中的资料放在方应看桌上：“这是公司这季度的季报，您看一下。”
方应看很欣赏这个新助理，她来了仅仅一个多星期，就已经进入角色，工作起来得心应手。
“我一会看，你先出去~~~叫秘书给我来一杯咖啡”，方应看靠在椅子上，转过去面对落地窗。
再转过来端过咖啡，发现已经凉了，看了看又放下。
任怨敲门进来
“董事长，事情办妥了，那批货已经到手”
“不错，下来还要小心。”方应看冷笑：“可惜那个铁督察又白忙活一场”
任怨应声“是，我已经交代过了”
方应看问：“那边这几天怎样？”
任怨想了想说：“还是老样子~~不过唐顺安昨天去看过一次”
“唐顺安”方应看说：“他想做什么，上次放过他一次，这次就没这么好运了”
任怨问：“那些老家伙都去看过~~~~难道唐顺安有了什么企图，要不要我叫人去警告他”
方应看说：“先别理他，还不到我们收口的时候”
任怨说完事情出去了，方应看看看表，已经到了中午，他拿起电话拨了几个号码
“崖余，中午一起吃饭，我去接你”
成崖余在电话那边说：“我已经约了人”
“是姓铁的警察”方应看声音骤然变冷。
“是的，我和小铁有事要谈”
“崖余~~”
成崖余轻声说：“下午你来接我，老陈的车还没修好呢”
方应看放下电话，考虑着晚餐要定在哪里。

铁游夏把橙汁放在成崖余面前，自己要了一杯啤酒。
“小铁，你们中午是不能喝酒的”
铁游夏端起来喝了一大口说：“只喝一杯不要紧，他们看不出来”
成崖余摇摇头：“因为官司输了？”
“没有”铁游夏笑着说：“那算什么，不过，还真没想到方应看本事还不小，上层跟他关系都很不错”
成崖余淡淡地说：“是吗？”
铁游夏看着他良久才说：“崖余，本来你的私事我不应该管，可是，我很担心你，昨天当我知道是方应看接你走的，我吓了一跳，我怕他会对你下毒手。”
成崖余垂下眼睑，长长的睫毛颤了颤
“你放心，他不会伤害我的”
铁游夏心中一惊：“崖余~~”
成崖余抬头笑了笑：“我们是朋友”
“你和他~~你知道他是什么人，你把他当朋友”
“我知道，也许他会变的”
铁游夏不再问，默默的吃着饭
成崖余犹豫了一下说：“我不想让正叔知道”
铁游夏点点头：“我不会说的” 


秋意浓  第二十三章

方应看坐在办公室里频繁的看着手表，才不过又过了两分钟，他不禁失笑，自己怎么像一个情窦初开的少年等着和情人约会。想到成崖余，他的神情也温柔起来。决定早一点去找他。
可是偏偏事与愿违
听完任劳详细的汇报，方应看恢复了以往的表情，嘴角带着一丝残酷的微笑。他沉吟片刻说：“终于来了，看来他们是等不及了，本来我还想让他善终呢”
任劳说：“董事长，唐顺安想依靠他东山再起，这次也是不遗余力。这几天我们的场子被条子查了几次，抄了不少货。我怀疑都是他在捣鬼。”
方应看向后靠在椅背上，淡淡地说：“一切按计划行事，多几个陪葬也无所谓”他顿了顿：“任怨另有任务，这件事就交给你了”
任劳忙站起来恭恭敬敬的应了声出去了。


成崖余看着方应看在厨房和餐厅中间来回忙碌，嘴角不禁微微上扬。
“在想什么”方应看把盘子放在餐桌上，低头在他唇边轻吻一下，“不相信我的厨艺”
成崖余脸一红：“是没想到”
“我喜欢看你脸红的样子”方应看在他耳边低语
成崖余伸手轻轻推开：“方董事长，我饿了”
“再等一下，很快就会好”方应看又进了厨房。
移开视线打量着这座豪华的别墅，这是他第二次来这里。第一次只是在露台上待了一会，两人不欢而散。想起那时方应看阴沉着脸，狠狠地说绝不放手，成崖余忍不住又回头看了看那忙碌的身影。轻叹一声，不知道现在的温馨甜蜜能持续多久，也许不应该想那么多，珍惜现在就好。
“开饭了”方应看走过来推他到餐桌前，拉过椅子坐在他身边。“看看怎么样，我做得菜还不错吧”
成崖余微笑着尝了几口，点点头：“很好吃”
方应看切下一块牛排放在他盘里 ：“尝这个，这是我最拿手的”
看着成崖余再次点头，方应看笑着起身拿过两个杯子：“崖余，这是我们第一次共进晚餐，庆祝一下”
成崖余接过酒，碰杯后轻轻抿了一口放下。
“方应看~~”
“什么”方应看又将一块切好的牛排放入成崖余盘中。
“为什么改装我的车？”
方应看放下叉子“你知道了”
“老陈下午打电话告诉我的”成崖余看着他“老陈并不是普通的司机，早年在英国单枪匹马闯荡，唐人街的老大也让他三分。他们利用他的家人对付他，刚好正叔那时在英国救了他，后来他心灰意冷回到香港就做了我家的司机。他对那辆车比对自己还熟悉，怎么能瞒得住他”
方应看笑了一下：“那我还真是看走眼了”
看着成崖余严肃的表情，方应看也收起笑容柔声说：“崖余，我只想保护你”
“你能时时刻刻的保护我吗？不管谁想杀我，总能找到机会的”
“崖余~”方应看脸色一变。
“别让人再跟着我了，我不需要保护”
“听我说”方应看无奈：“米有桥醒了，他暗中操作准备反击，其实我早料到，就等他先动。~~~~崖余，我是怕他去伤害你”
“他的结果会和张山一样是不是？”成崖余问
“这也是为你父母报仇，他可是杀害你父母的主谋”
“我不需要你给我报仇，他犯罪自有警察去抓他，法律会制裁他”
“警察，法律”方应看冷笑：“你就那么相信法律”
成崖余直视他的眼睛：“你就那么相信你所做的一切天衣无缝，永远不会被警察抓到证据，还是你也会像米有桥一样杀了调查你的警察灭口。”
方应看瞪着成崖余，心中酸楚，到底你还是在担心那个姓铁的警察。他冷冷地说：“我当然会杀人灭口”
成崖余闻言顿时脸色苍白，呆呆的看了他半天，扭过头不再说话。
方应看话一出口就后悔了，明明知道他的父母就是被米有桥杀害灭口，明明知道那场预谋的车祸对他伤害有对么大，怎么就昏了头。看见他脸色苍白，更是恨不得抽自己两下。
“崖余~~”方应看小心地叫了一声。
成崖余淡淡的看了他一眼说：“今天打扰了，麻烦你送我回去”
方应看半蹲在他面前：“你别这样，崖余。我说的是气话”
成崖余扭头看着窗外，却不再说话。


秋意浓  第二十四章

清晨
成崖余出门见老陈正在仔细查看着车。
“老陈”
老陈回头脸上带着笑意，他边走过来扶成崖余边说：“真没想到，一天时间就可以把一辆车改成这样”他敲了敲玻璃：“这是最好的防弹玻璃，还有~~~”见成崖余神情冷淡，他打住了后面的话。
成崖余默然坐在车上，昨晚回来坐在窗前把他和方应看的一切从头到尾细细的想了几遍，一时是方应看温柔的微笑，一时又是方应看面目狰狞的开枪打死了张山。还有方应看的那句“杀人灭口”，反反复复的在脑海里来回。不知不觉竟然坐到了天亮。到现在还没有理出个头绪。
“崖余，后面那辆车一直跟着我们”
老陈的声音打断了他的思路，他抬眼看着倒后镜里熟悉的黑色豪华轿车。那辆车跟得很近，似乎很害怕失去目标。
到了学校门口，成崖余坐上轮椅往前走了几步，觉得有些头晕，抬头看了看在秋天还很刺眼的太阳，眼前一黑，“扑通”一声摔了下去。
老陈刚想开车见状忙下车跑过来，可是有一个人已经先他一步抱起成崖余。
“崖余，你怎么了？”方应看脸色煞白，惊恐的看着昏过去的成崖余。看见老陈走过来吼了一声：“快开车，去医院”
医生给成崖余做了仔细的检查后，心有余悸的对方应看说：“病人没什么，只是身体有些虚弱，休息几天就好了”看见方应看舒缓下来的表情，才松了口气。刚刚这个男人疯狂的像是要炸掉整个医院一样。
方应看坐在床边，凝视着成崖余苍白的脸庞，又心疼又内疚。
“方先生，谢谢你帮我送崖余到医院”老陈忍不住开口：“我已经通知了诸葛先生，他应该很快就到，就不耽误你了。”
方应看听了心中一痛，目光依然停留在成崖余沉睡的脸上，在他最需要的时候自己竟然不能陪在他身边，当然，自己可以不管不顾的留下，可是，崖余呢，他是不会同意的。留下只会让他觉得难堪。默默的看了一会，方应看起身离开了。
汽车开的飞快，方应看第一次觉得自己是如此的失败。一直以来认为理所应当的事对心爱的人却是最大的伤害。连在他身边陪伴都会给他带来为难与尴尬。今天早上看到成崖余昏倒在地的那一刻，他清清楚楚的看明白了自己的心，失去他只会让自己痛彻心扉，生不如死。可是，要怎样才能把他永远留在身边。

陈嫂看见成崖余出来忙说：“崖余，快回去躺着，我马上把早餐送来”
成崖余皱眉：“陈嫂，我已经躺了两天了”
诸葛正我依旧坐在桌前看着早报，见他出来，放下报纸说：“过来一起吃饭”
成崖余过去顺手拿起报纸翻了一下，一则新闻让他的手颤了颤，其实是早已料到的结果――“本港富商有桥集团前董事长米有桥先生旧疾复发医治无效~~~~定于后天出殡”
早饭端上来，成崖余却没有一点胃口。
“怎么不吃？”诸葛正我关切的看着他。
“正叔，我想后天就去美国”
“后天~~嗯，时间也差不多，既然去了就多呆几天，等会让老陈去给你订机票”
成崖余端起粥轻轻喝了一口，平日香甜的米粥今日入口却全是苦涩。

坐了将近二十个小时的飞机，终于到了纽约，机场工作人员体贴的把成崖余送到出口，亨利早已等候多时。
亨利是成崖余大学的导师，年龄也并不大，四十岁左右。一双湛蓝的眼睛透出智慧。一见面便给了成崖余一个大大的拥抱。
“成，你终于来了”
成崖余微笑：“几年不见，亨利还是老样子”
“哎，亨利，介绍一下嘛”成崖余这才注意到亨利身边还有一个人。
这人挺年轻，一身休闲，随随便便的站在那里，脸上带着懒散的笑容。眼睛却一动不动的看着成崖余。
“哦，对不起，我太高兴了”亨利对年轻人说：“他就是成崖余，我最好的学生”
“我叫詹姆斯，叫我吉米就行，认识你很高兴~~成”年轻人伸出手。
“你好”成崖余礼貌的与他握手。
吉米回头对亨利说：“你怎么不早告诉我你的中国学生长的这么漂亮”
亨利笑着说：“他的智慧会让你更惊讶~~好了我们不要站在这里了，坐了那么久飞机一定累坏了，先回酒店”
酒店是亨利为成崖余早定好的，三个人来到酒店房间，放好行李。
亨利抱歉地说：“成，后天就是讨论会了，我会很忙，没时间陪你”
不等成崖余说话，吉米先说：“没关系，我有时间”
“太好了”亨利对成崖余说：“他是我的投资人，有名的出版商，让他请你吃饭”
成崖余摇头说：“不用了，这里我也很熟，不用人陪。”
“别拒绝，我乐意效劳”吉米微笑着看着他。
亨利果然很忙，再没露过面，只是每天在电话里联系。
吉米的热情让一向清冷的成崖余有些不适应，但是，他能感觉到这个美国年轻人的真诚。两天的相处让他们也成为了朋友。
讨论会很顺利的完成了，成崖余出了会议厅准备回酒店。
“成，等等我”吉米追了上来。“哦，你的论文太棒了，很引人入胜。那些案例真是太精彩了。你有没有兴趣把它们改成小说，读者一定会喜欢的。”
“他没有兴趣”一个冷冷的声音在背后响起。
吉米回头一看，一个高大英俊的中国男子正冷冷的看着他。
转过再看成崖余，脸色已变的苍白。 


秋意浓  第二十五章

方应看的目光在吉米的身上扫过，定在了成崖余的脸上。
成崖余已经脸色如常，看不出什么表情。
“崖余~~为什么不告诉我你来这里”方应看用国语低声说。
成崖余声音平静：“有这个必要吗？方先生”
方应看脸色一沉：“你叫我什么？”
成崖余没有回答他，转头对吉米说：“你的提议不错，我会考虑，你先走吧”
吉米虽然听不懂他们在说什么，但是他也感觉到方应看的危险气息，看了看方应看身后不远处停放的黑色轿车和车旁站立的两个保镖。他低头在成崖余耳边说：“他看起来很危险，需要报警吗？”
成崖余轻轻摇头：“没事，你先走”
“好吧，有麻烦给我打电话”吉米无奈一脸担忧的走了。
方应看走过来推过轮椅，两个人一路沉默回到酒店。
亨利为了成崖余方便，酒店距离会场很近，步行一会就到。方应看能找到成崖余，自然知道他住哪里。
进了房间，方应看一把抱起他紧紧地拥在怀中，把头埋在他在颈窝中低声说：“崖余，别离开我”
成崖余任他抱着却沉默不语。
“崖余~~”方应看见他不说话抬头看他的脸，成崖余也正静静的看着他。
良久，成崖余才说：“方应看，你说我们这样下去会是什么结果”
方应看说：“为什么你对我们没有一点信心，一直以来你想的都是怎样放弃”
“因为我们不是一路人，我们都不会为彼此而改变什么，早一点放弃也许更好”
方应看叹气：“崖余，你总是这么冷静，即使是牵扯到感情还是冷静的让人生气”
成崖余心中气苦，如果自己能像他说的那样冷静又怎么会到这一步，他轻轻推了一下：“放开我”
方应看依言让他坐在沙发上，蹲在他身前轻轻握住他的手：“你刚才说我们都不会为彼此而改变什么，那~~如果我愿意为你改变呢？”
“相信我”方应看看着成崖余“给我时间”
成崖余缓缓摇头：“你不会的”
“崖余，自我们相识以来发生了那么多事情，我知道你已不堪重负。那天见你晕倒把我吓坏了，我不会再让你因为我为难，相信我好吗？”
成崖余因为方应看眼里的坚定和温柔又一次沦陷，轻轻点了点头。
方应看见他点头，起身抱紧他，深深的吻住了他的唇，成崖余没有拒绝，生涩的回应着。
自从那次欢爱之后，方应看心里不知想了多少次，这时候哪里还忍得住，伸手就去解他的衣服。热烈的吻自上而下~~~（某人汗颜，省略了）
外面天已经黑了，方应看低头轻吻怀中的人，起来自己穿好了衣服，又打电话叫了晚餐。

第二天一早吉米就来敲门“成，是我”
方应看皱着眉去开了门，吉米进来看见成崖余正在吃早餐
“成，你没事吧？”
成崖余脸一红还没说话，方应看已抢先一步说：“詹姆斯先生，多谢你这两天对崖余的照顾，等一会我们就要离开这里”
吉米看向成崖余，见他点头遗憾地说：“亨利知道吗？”
成崖余说：“我已经给亨利打过电话了，刚要给你打”
吉米眉头皱了一下随即又笑了：“成，下次来纽约一定给我打电话，我们是朋友”
成崖余微笑点头：“我们是朋友”

汽车在高速公路上行驶，看着一旁的田园风光，成崖余忍不住问：“我们去哪里？”
方应看一笑：“我们去看艾玛，我的厨艺就是和她学的”
他转头看了看成崖余解释说：“我从小在美国长大，除了上学就是训练，他们很冷酷，只有艾玛对我很好。”
“什么训练”
“什么都有，射击，跆拳道，中国武术~~很多”
“很辛苦吗？”
方应看微笑摇头。
成崖余不再问，每个人都有过去，风光如方应看也有不愿回首的过去。
汽车停到了一座白色的房子前，方应看刚抱成崖余坐上轮椅。一个棕色发女人已经从屋里跑出来。方应看微笑的看着她“艾玛”
艾玛看上去有些老，但是很亲切，她拥抱了一下方应看，目光转向成崖余。
“他是成崖余”方应看低声在艾玛耳边说：“我的爱人”
艾玛笑着过来也抱了抱成崖余。然后示意他们进屋。
方应看推着成崖余进屋，低声说：“艾玛不会说话”。
成崖余也已经看出来了，不由得为方应看而心疼，从小到大唯一对他好的人竟然不会说话。那他该有多孤单。自己虽然双腿行动不便，但是从小有正叔，老陈，陈嫂的疼爱，后来又有铁游夏的友情。方应看呢，有的恐怕只是钩心斗角，你死我活。
艾玛做得菜果然不错，吃完饭方应看推着成崖余来到屋后的一片花园。两个人并肩坐在花园边。
这里有一望无际的麦田和果园。
伸手轻轻搂着成崖余的肩膀，方应看说：“崖余，这里美吗？”
“很美”成崖余声音闷闷的。
方应看低头看他：“怎么了？”
“没什么”
方应看转过他的脸，在他唇边轻吻一下：“我小时候没你想的那么难过，虽然学习训练很辛苦，但也是要什么有什么，我是不会亏待自己的”
成崖余把头靠在他肩上，没有再说话。
时间一点一点过去。
“崖余，我们明天就回香港”感觉到成崖余身体僵了僵，方应看又说：“答应你的事，我一定会做到。” 


秋意浓  第二十六章

秋去春来

某高尚社区
铁游夏和一班警员守在外面，紧张的注视着房子里的情况。已经两个小时了，一点动静都没有。
他咒骂了一声，对着别在领上的通话器说：“崖余，你快出来”
这句话已经说了五遍了，成崖余还是没出来，铁游夏几乎忍不住要冲进去了，他真后悔答应让成崖余去和凶手谈判。不过他也不得不承认，这次比起谈判专家来成崖余更合适。
成崖余介入这个谋杀案两个星期了，每天都在研究凶手。终于找到证据确认了真凶，凶手是一个有名的建筑师，谋杀了自己的妻子并且碎尸。没想到来抓捕的时候才发现他劫持了一个六岁孩子。精神已近疯狂。
铁游夏不敢贸然闯进去，他只有等。
看到成崖余牵着孩子的手出来，铁游夏松了口气，带着警察冲了进去，顺利的抓住了呆呆坐在那里的凶犯。
让人带走凶犯后，铁游夏来到成崖余面前。
“崖余，你还好吧？”
成崖余并不轻松，到现在他手心里还全是汗，虽然他知道案子的来龙去脉，了解凶手的心理，但是，他没有把握能说服成功。只是那个孩子惊恐的眼神让他不忍退缩，还好现在一切都过去了。
成崖余勉强一笑：“我没事”。
铁游夏推过轮椅说：“外面有很多记者，你知道大家都很关注这个案子。”

“那该死的警察竟然让他一个人人去面对那个疯子”
方应看重重的放下手中的报纸，报纸上的成崖余只是一个侧面，身边的铁游夏在挡着他。虽然知道他毫发无伤，方应看还是有了要杀人的冲动。
任劳有些惊讶的看着方应看，又看了看任怨。任怨却面无表情。
“董事长”任劳决定继续刚才的话题“他们等不及了，今晚就要见你”
方应看站起来走到窗边，他答应了成崖余，也知道这条路不好走。甚至比原来的路还要难走，尽管自己小心翼翼，步步为营但还是收效甚微。有些事不想做也得去做，不是你死就是我活，江湖并不是那么好摆脱的。但是，收获也是有的，这半年来他没有让有桥集团沾过毒品半点。“董事长~~”
“那就今晚吧，你们去安排”方应看看着窗外冷笑，今晚那些人集体发难，不知道会是什么结果。
任劳任怨应声出去。
方应看拿起电话拨了几个号码，里面传来成崖余清冷的声音。
“方应看~~”
听到他的声音，方应看微微一笑：“崖余，你的案子终于忙完了，什么时候陪我吃饭，我都两个星期没见你了。”
“明天还要写报告，后天下午怎么样？”
“我来接你，我们去上次的那家餐厅”
成崖余犹豫地说：“不用了，我让老陈送我去”
方应看也不坚持，他知道成崖余还是有所顾忌。

方应看冷眼看着面前坐的四个人。
曾令，雷西平，王翰和陈敬辉，这四个人都是跟了有桥集团多年的人，也都是像唐顺安一样独挡一面的老大。
曾令轻轻咳嗽一声说：“方先生，咱们名人不说暗话，我今天就代表兄弟几个向你明说了”
方应看目光转向他，嘴角扬起一丝微笑：“曾老大请直说”
曾令说：“这半年来，兄弟们也算是看明白了，方先生是不想做这门生意了，那也是，有桥集团如今的实力在香港也算是前几位。可是，你不能不顾我们大家啊，我们可是要养家糊口的。”
曾令看了看其他三个人又说：“方先生可知道泰国那边的货一个月前就已经断了，他们把货都卖给了华恒。大家都知道金先生是你的人，这个，还请方先生帮帮忙，要不然，兄弟们都要去喝西北风了”
雷西平忍不住说：“我们几个明里暗里跟了你几年了，你不会袖手旁观吧”
方应看仍是一言不发。
陈敬辉最是脾气火爆的一个，他站起来大声说：“方应看，你是要做缩头乌龟不成”
话未说完，一柄乌黑的手枪顶住了他的脑门。任怨冷冷地说：“你最好说话小心一点”
陈敬辉并不买账：“有本事你就杀了我，谁都知道方应看辣手无情，我倒要见识见识”
方应看挥挥手让任怨站在旁边，说：“你们想怎样？”
曾令说：“我们还是想和方先生共同发财，泰国那边请您多多费心，至于这里，后天会来一批货，我们想把他抢过来”
方应看微笑着说：“以各位的能力这并不难吧，华恒什么实力大家都很清楚”
曾令说：“是不难，可是如果有方先生的支持胜算就更大了”
方应看冷笑：“要是我不答应呢”
一直沉默的王翰突然说：“我们几个也知道方先生的手段。米有桥、唐顺安和张山是怎么死的大家心里清楚。尤其是那个张山最该死，他竟然敢用绑架来要挟您”他笑了笑：“只要方先生还记着兄弟们，绑架这种事我们是绝不会做的”
方应看听了这话杀机顿起，脸上却依然带着笑：“好，你们的要求我答应了。不过我有话在先，这是最后一次。这个生意以后虽然我不再做了，但是谁要是惹了我，唐顺安就是样子”
四人听了这话心中一寒，唐顺安死在米有桥出殡的那天晚上，恐怖的爆炸，一家四口无一幸免。
话说到这里也算有了结果，曾令四人起身告辞。
任怨见他们出去回头看方应看：“董事长，你这就答应他们了，那我们~~~”
方应看摆摆手冷冷地说：“他们算什么东西，也配来要挟我~~~泰国那边出事了，这才是大麻烦”
“董事长~~”
“叫任劳进来”
任劳一直守在外面，很快就进来
方应看沉吟片刻说：“你马上带人去泰国找阿瓦，他是自己人，有他帮你尽快控制住那边的局面，绝对不能让任何资料泄露出去”
任怨说：“那金先生呢？”
方应看笑了笑：“除了金先生应该还有一位旧识”
任怨一惊：“你是说~~”
方应看冷冷地说：“都杀了”
回到有桥集团已经很晚了，方应看一个人坐在沙发上，感觉很疲惫。泰国那边一直都是盟友，他并不完全相信金先生，所以有阿瓦的存在。最近实在是太忙了，也太累了，竟然忽视了阿瓦传来的信息。金先生无疑已经背叛了，至于原因，方应看冷笑，做事情果然不能心慈手软。不过还来得及，没有证据，没有人能把他怎么样，警察也不行。想到警察，方应看又想到了成崖余，他叹了口气
“崖余，对不起，这次我必须这样做”  



秋意浓  第二十七章

成崖余下了车，看着老陈离开，回头看见站在不远处的方应看。
方应看走过来：“饿了吧，我们进去”
偌大的餐厅只有他们两个人，落座以后，侍者端来早点好的菜，然后远远地走开了。
“怎么又这样？”成崖余不满的看看四周
“我只想见你一个人，这里人太多”
“那我们可以去别墅吃饭”
“你不是喜欢吃这里的粥吗，拿那么远就凉了不好吃了”方应看想了想：“要不，下次叫这里的厨师去别墅给你做”
成崖余无奈：“算了吧，那更麻烦”
方应看盛了碗粥放在成崖余面前，看着他小口的吃着
“崖余，以后那么危险的事情不许做”
成崖余放下勺子看着他：“我没事”
“那人是个疯子，铁游夏竟然让你去，万一~~万一”方应看“万一”了两下也没说出口。
“好了，我知道了，快吃饭吧”成崖余低头喝着粥，心里很温暖。他明白有些事情不是那么容易改变的，但是他愿意等。而且，这几个月来，方应看的爱不再只是霸道更多的是温柔和体贴。
吃完饭来到了别墅，两人相拥坐在露台看日落。
“看的这么认真，那太阳比我好看吗”方应看轻吻着成崖余的耳朵。
成崖余头动了动躲开他，继续靠在他胸前出神的看着远处。
“崖余，我们做点别的吧”方应看在他耳边吹着气
成崖余回过神来，发现衣服不知什么时候已经被解开了大半，露出了白皙的肩膀和胸膛。
“方应看~~~你~~”话没说完就被吻住了嘴唇。
“这里不行，会被人看见的”成崖余挣扎着想推开他。
“那我们进屋去”方应看一把抱起他往屋里走去。
………………
方应看抱着成崖余躺在宽大的浴缸里，轻轻爱抚他因为刚才的“剧烈运动”还泛红的身体。
“崖余，今天晚上别走了”
“不行”成崖余闭着眼睛说
“你的正叔不是这几天不在吗”
“那也不行”
方应看叹气：“我都两个星期没见你了，不能让我多看看你”
成崖余睁开眼睛，伸手摸着他的脸说：“好了，我该回去了”

第二天早上
成崖余吃着早饭见陈嫂不断地往门外看，嘴里嘟囔着：“这老头子怎么还不来”
“陈嫂，怎么了”
陈嫂说：“老陈昨天晚上没回家，我怕他今天来晚了”
成崖余奇怪得问：“老陈没回家?”
“是啊，昨天下午他打电话说和铁sir有事~~~哎，崖余，老陈昨天下午不是去接你了，怎么又跟铁sir在一起”
听到和铁游夏一起，成崖余放心了，老陈在香港没有什么朋友，还从来没听说晚上不回家。
已经过了半个小时了，老陈还没有来，打电话也没人接。
成崖余心中隐隐不安，打电话给铁游夏
“小铁，老陈呢？陈嫂说你昨天下午和他在一起”
听了电话那边铁游夏的回答，成崖余脸色微变
陈嫂着急的说：“铁sir怎么说”
成崖余说：“你别着急，小铁马上就来”
铁游夏很快就来了，“老陈没回来吗？我明明让他走的”
“到底怎么回事，你快说”成崖余也有一点着急
“昨天下午我在街上跟踪一个嫌犯，这个人涉嫌贩毒，我们盯他很久了。知道这一两天会有交易。没想到他突然跳上出租车走了，小周他们还没跟上来。刚好碰到了老陈，我就让老陈载我去追他。可是，到了那里以后，我让老陈先回来了啊。怎么，他还没回来？”
成崖余摇摇头：“老陈一直没回来”
“那~~”铁游夏心中一惊，昨晚两帮人为了抢毒品开了火，可是不知为什么突然撤的干干净净，等小周他们赶到人已经晚了。现在想起来，难道~~
成崖余显然也想到了，他脸色苍白的看着铁游夏：“老陈没走”
“这怎么会，我明明让他赶紧走的~~~”铁游夏也白了脸。
陈嫂急的几乎要哭出来：“铁sir，崖余，老陈到底在哪里？”
“知道是哪两帮人？”成崖余问
铁游夏看他了一眼说：“据线人报，可能是有桥集团和华恒，但是现在什么也没抓到”
成崖余拿出手机，修长苍白的手微微发抖，拨了几个号码放在耳边，却是无人接听。
他过去拉住铁游夏的手“快走，希望还来得及”

铁游夏因为查案来过有桥集团几次，轻车熟路的带着成崖余来到了三十六层方应看的办公室门口。
秘书认识铁游夏“铁督察，董事长正在里面谈事情，请您稍等一会”
铁游夏管不了这么多了，两人直接闯了进去。
方应看正在和任怨谈事情。看见铁游夏和成崖余进来心里一沉。脸上却还带着微笑
“崖余，你怎么来了”
成崖余死死的看着他“老陈在哪里？”
方应看收起笑容对铁游夏说：“铁督察，我想和崖余单独谈谈，请你出去等一会”
铁游夏看向成崖余，见他点头，低声说：“我就在外面，有事叫我”
任怨跟着铁游夏一起出去，顺手带上了门。
方应看走到成崖余面前，蹲下身子，把他冰凉的手握在掌心。“崖余，你听我说，我也是事后才知道”
成崖余抽出手，脸色变得惨白：“他死了？”
方应看点点头
成崖余双手紧紧抓住轮椅的扶手，心痛一丝一丝的蔓延到全身，他捂住胸口猛烈地咳嗽起来。方应看吃了一惊，抱着他轻轻拍着他的背：“崖余，你别这样，听我给你解释。”
咳嗽了一会，成崖余喘着气靠在椅背上，苍白的脸上有一丝异样的红晕。
“尸体在哪里”
“已经处理掉了，我知道的太晚了”
成崖余推动轮椅转身就往外走，方应看跟着走出来。
“崖余~~”
成崖余来到铁游夏跟前说：“我们走”


老陈在香港并没有什么朋友，灵堂显得很冷清。陈嫂已经哭累了被扶到旁边休息。铁游夏进来走到成崖余面前,他已经这样不吃不喝的坐了一天了。
“崖余，去吃点东西休息一下？”
成崖余轻轻摇头
“正叔已经下了飞机，很快就能到，看见你这样他会担心的”
“小铁~”成崖余声音有些嘶哑：“这是上天给我的报应，让我一辈子良心也别想安宁”
“你别这样说，这不管你的事，是我害了老陈，要报应也应该是我”铁游夏擦了擦眼泪，“别折磨你自己了，好不好”
成崖余惨笑：“我明明知道他是什么样的人，明明知道他手里有很多人命，可是我竟然都忽略了，直到老陈死我才知道痛，我跟那些杀人的人一样冷血。”
“崖余~~你不是的”
“是的，你知道老陈死的时候我在干什么，我和方应看在一起，在他的别墅里”成崖余说到这里俯下身又是一阵剧烈的咳嗽。
“崖余~~”铁游夏抱住他才发现他已经昏过去了。


诸葛正我走出病房看见铁游夏：“你怎么来了，陈嫂那边怎么办”
“小周和芙蓉在帮忙看着，正叔，崖余他怎么样了”
“他小时候因为那场车祸不但双腿走不了路，身体也受到了很大的伤害。一直时好时坏，长大后再没有犯过，我以为已经好了，谁知道~~~”诸葛正我叹了口气：“这也怪我，明知道他和方应看的事却装作不知道，想让他自己做决定。我要是早一点和他谈谈也许就不会这样了”
“正叔，你都知道？”
诸葛正我点点头：“我一直相信他能够处理好，没想到却害了他”
铁游夏一惊：“你是说他~~”
“你别乱猜，他没有生命危险，只是身体很虚弱”
诸葛正我回到病房又看了成崖余一会对铁游夏说：“你在这里看着崖余，老陈跟了我十多年了，我去陪陪他” 


秋意浓   第二十八章


铁游夏坐在床前，默默的看着成崖余苍白的脸。他不敢伸手去碰，怕一碰就碎了。
第一次见成崖余时他上警校二年级，这个只有十三岁的孩子清冷秀气的脸上没有表情。两只眼睛却异常黑亮，好像能洞悉一切。两人慢慢熟了，才发现他其实很温和善良，并不像表面看起来那么冷漠。后来他们成了好朋友。铁游夏不由自主的想宠着他，护着他。陪他去海边看夕阳是铁游夏最喜欢的时刻，因为在那里他会对他敞开心扉，说他的过去，痛苦的，幸福的~~
铁游夏轻轻的叹气，他们已经很久都没有一起去海边了。
输液瓶里的药水快完了，铁游夏急忙按了呼叫按钮，也许是夜深了，护士没看见，他站起来走出病房，门口的人影把他吓了一跳。
看清楚了来人，铁游夏只愣了愣就朝护士办公室走去。和护士一起过来那人还站在那里。铁游夏停住了脚步。
“崖余小时后有什么病~~~我问过医生，他说是小时后遗留下来的”
“这个方先生应该很清楚，难道米有桥没告诉你”铁游夏向来温和稳重，还从来没有这样刻薄的说过话。
“是那场车祸受的伤吗？”
铁游夏冷冷的看着他没有说话。
病房里护士温柔的声音传来，铁游夏急忙走了进去，成崖余已经醒了。
护士叮嘱了几句走了，铁游夏扶成崖余坐起来，到了杯水递给他让他吃了药。
成崖余接过喝了一口：“正叔回来了？”
“是”
成崖余端着杯子低头不语
“崖余，正叔他都知道”
“嗯”
铁游夏回头看了看门口说：“方应看在外面，你要不要见他？”
成崖余摇摇头转过身躺下。
方应看站在门外，他听见成崖余已经醒了，可是他竟然没有勇气进去。他怕一旦见他面对的就是永不相见。他了解成崖余此刻的心情，他害怕听到成崖余做出的决定。

老陈已经死了一个星期了，今天是头七。
铁游夏接过成崖余手上的花放在墓碑前。两个人默默的待了一会。
看着墓碑上老陈的样子，成崖余潮湿了双眼，这么多年来，老陈和陈嫂的疼爱让他早就把他们当作了亲人。如今老陈死了，陈嫂被她的女儿接走了。一切都回不到从前。
“走吧”铁游夏不忍看他在这里伤心，推着他出了墓园。
回到家，新来的菲佣已经做好了午饭。
铁游夏给他碗里夹了一块鱼：“多吃点，你这几天瘦了很多”
成崖余看着碗里的饭，一点食欲也没有。
“小铁，你很忙就不要来了”
“崖余~~”
成崖余笑了一下：“我没事，已经都过去了”说完像做给铁游夏看似的吃了几口饭。
铁游夏心里叹了口气：“那好，你自己在家多休息”
吃完饭铁游夏去上班了，成崖余在窗前一动不动的坐着。门铃响了半天，他出来一看菲佣不知什么时候出去了，只好自己去开门。
“我知道你一个人在家，和我谈谈好吗？”方应看站在门口，脸色青白，一个星期不见似乎憔悴了很多。
成崖余的心里猛地疼了一下，他转身进了客厅，方应看跟了进来。
“你好些了吗？”方应看心疼的看着他，本来就消瘦的他更加单薄，脸上白的没有一丝血色。“崖余~~”
方应看过来蹲在成崖余面前，清楚地看见他眼里深深地绝望和悲哀，他霍的站起来。声音有些颤抖。
“你要放弃我们的感情对不对，不行，绝对不行。老陈这件事我无话可说，可是，你知道吗，，想脱离这一切不是那么容易的事。我已经尽力了。你~~你答应给我时间的，你不能对我所做的努力视而不见，因为这件事就放弃我，这不公平。”
“公平~~老陈无辜的死去，连尸体也没有，这公平吗？”成崖余咬着嘴唇。
“崖余~~你答应过等我”方应看抓住他的肩膀：“以后我会尽快做到，不会让你太久的”
成崖余痛苦的闭上眼睛，嘴唇已经咬出血：“没有以后，方应看~~我们~~~完了”
方应看退后几步，颓然坐在沙发上半天才问：“你已经决定了？
成崖余别过脸：“你走吧”
方应看突然过来紧紧地把他抱在怀里，然后站起来走了。
成崖余没有看他，眼泪却流了下来。

铁游夏这几天很忙，每次来了一会就匆匆走了。成崖余无意中听到了他和诸葛正我的谈话
知道他在查方应看，而且应该很有进展。
已经两点了，成崖余如约来到了离家不远的咖啡店，在一个角落坐下。约他的是一个女人，他不知道她是谁，答应赴约只是因为她的一句话~~“我因为你几乎丧命你连见都不愿意见我吗？”
他还是来了，对面坐的女人很漂亮，但是浓浓的脂粉掩饰不住沧桑和憔悴。
“我叫雷媚，成先生不会不知道吧”
成崖余看着他发现她也正看自己。“你是方应看的助理”
“更确切的说我是他的情人，我们在一起六年了，他没对你说过吗？”
成崖余脸上看不出什么表情：“我不需要知道，我和他没有关系”
“没有关系”雷媚大笑“没想到方应看也有今天，白白为你做了那么多，到头来还是被你甩了”
“你到底想说什么？”
雷媚狠狠的盯着他：“你知道张山为什么找上你吗？是我让他去的，我恨你，你知道我有多爱方应看，为他我付出了一切，背叛了从小养大我的米有桥，可是他都不屑一顾。我太天真了，我以为他会看在我跟了他六年的份上对我手下留情”雷媚惨笑：“他也确实手下留情了，他没杀我，他把我卖到了泰国最低级，最肮脏的妓院。没有自由，每天都要被那些下贱、恶心的男人侮辱。你永远也想不到我那几个月是怎么熬过来的，这都是因为你。”
成崖余沉默不语。
雷媚终于平静下来，她从包里拿出一个信封，放在桌上。
“送你一件礼物，知道这是什么吗？方应看吃不下，睡不着，不惜一切代价想得到的东西”雷媚冷笑：“它能让方应看下半辈子都在牢里度过”
成崖余终于动容：“这是方应看犯罪的证据”
“是贩毒的证据”雷媚说：“这是金先生用命换回来的”
“你为什么要给我？”
“因为我知道成先生你一身正气，嫉恶如仇，我怕你认不清方应看的真面目，这也是为了你好。你看了就会更了解方应看”
雷媚说着站起来：“我要走了，出来见你很不容易，你知道方应看正在找我。不过这次他输定了”
雷媚走了几步又回头说：“忘了告诉你，这证据一共有两份，另外一份是警察的，等着看方应看坐牢吧”
成崖余伸手拿过那个信封，感觉里面装的是一张磁盘。他回到家进了房间，锁好了门。打开自己的手提电脑，把磁盘放了进去。
虽然有心理准备，但是磁盘里的内容还是让他吃惊。雷媚说得毫不夸张，这张磁盘足以让方应看做几辈子的牢。


秋意浓   第二十九章

听到外面开门的声音，成崖余回过神，手忙脚乱的收好磁碟，深深吸了口气打开门出去。
“崖余，你脸色不太好”诸葛正我看着他的脸，有些担心。
后面进来的铁游夏忙走过来“怎么了，吃药了没？”
“没什么”成崖余强笑了一下，抬头看了看墙上的钟，原来他们已经下班了。
三人来到客厅坐下。
诸葛正我问铁游夏：“那件案子怎么样了？”
铁游夏看了看成崖余说：“我们搜集到一些证据，准备起诉方应看，今天下午得到消息有一个重要证人愿意提供关键的证据，只是，她不相信警方，她说方应看手能通天，不放心把证据交给我们，只愿意在开庭前交到我手里，我已经安排对她二十四小时保护”
“这个证人可信吗？他怎么会有关键的证据？”
铁游夏说：“他是方应看的前任董事长助理，也是他的情妇，泰国的金先生就是为了她背叛了方应看。”
诸葛正我沉吟着：“方应看手能通天，我倒想看看能通到哪里”
“这个方应看确实和警界上层关系不错，很多事情都有人护着。这次还要请正叔费心。”
“我知道了”诸葛正我说：“事不宜迟，法庭那边要抓紧时间。”
“已经定了，三天后开庭”
“崖余~~”
成崖余似乎没有听到他们的谈话，正看着窗外出神。
铁游夏走过来，“崖余，正叔叫你呢，你不舒服吗？”
“对不起，正叔”成崖余看了看诸葛正我。
“你身体不好，医生说要多休息，今天我替你向学院请了一个月的假。”
“谢谢正叔”
菲佣过来示意可以吃饭了。
吃完晚饭铁游夏起来告辞，成崖余刚要回房被诸葛正我叫住。
“过来坐一会”诸葛正我进了书房。
成崖余有些紧张的看着这个自己最敬重的人，他早已洞悉了一切，这几天虽然没提，但是就象现在，已经没办法再逃避。
“崖余”诸葛正我看着他：“你怎么看方应看”
成崖余低下头：“正叔，对不起”
“你没有对不起我，我也从来没有怪过你，我只是觉得心疼”
“正叔~~”
“你虽然叫我正叔，其实我早就把你当成自己的孩子，没有那个父亲愿意看到自己的孩子受苦。过去的已经过去了，不要总放在心上。人还是要往前看”诸葛正我顿了顿又说：“我希望你明白，这次如无意外，方应看会在监狱里过一辈子。我担心的是你”
“我知道”成崖余声音很平静：“我和他已经没有任何关系了”
“那就好，崖余，不要总是把自己逼的太紧，养好身体，正叔希望还能看到那个睿智，坚强的崖余。”
回到自己房间，成崖余没有开灯，静静地坐在黑暗里。
一切真的快要结束了吗？想起这几个月发生的一切，有痛苦也有甜蜜。那个独断专行、冷酷无情又深情款款、温柔体贴的人从此就成陌路，在监狱里度过余生。成崖余不禁泪流满面。这一切其实早就注定。罪恶永远不可能战胜正义，这是他从小坚信的。只是，为什么他没有说出今天下午发生的事，没有拿出那个关键的证据。成崖余只能告诉自己，因为雷媚还有一份，警方还是会有证据来制裁方应看。

铁游夏在早饭时打来了电话，是打给诸葛正我的。诸葛正我听了电话脸上阴沉一片。
“ 正叔，发生什么事了”成崖余直觉和方应看有关，忍不住问了一句。
诸葛正我沉声说：“雷媚死了”
“是吗？”成崖余并不觉得奇怪，这是方应看的作风。“那~~~证据呢？”
“毁了，现场发现了一张磁碟已经什么都没有了。”
“当”的一声，成崖余手中的筷子掉到了桌上，喃喃地说：“那个磁碟毁了，那么~~那么~~”
诸葛正我并没有注意到成崖余的神情，他沉思了一会，叹了口气：“现有的证据不足以彻底打垮有桥集团，这次放虎归山怕是再没有这么好的机会了”
成崖余低下头，有一口没一口的吃着。
诸葛正我匆匆吃完饭走了，成崖余放下筷子进了房间，他拿出那张磁碟紧紧地抓在手里。雷媚死了，另一份证据毁了，现在就只剩下他手中这唯一的一个。他知道他不该有任何犹豫，应该立刻打电话给铁游夏，交出这张磁碟。可是~~成崖余忍不住又剧烈咳嗽起来。

方应看接到成崖余的电话一阵惊喜，早早来到了约好的地方。没想到成崖余已经等在那里了。
“崖余，你~~你愿意见我了”
成崖余冷冷的看着他：“恭喜你，又一次成功的杀人灭口”
方应看脸色一变：“我也不想这样，我只是自保”
“好，很好”成崖余从口袋中拿出一张磁碟递给他说：“找台电脑看看这是什么”
方应看疑惑的接过，拿出手机打了个电话，不一会，任怨送来一台手提电脑。
见任怨走远，方应看打开电脑，放进磁碟。看后脸色大变：“你怎么会有这个？”
“雷媚给我的”见方应看取出磁碟拿出打火机烧毁了，成崖余眼里有一丝嘲弄：“这只是我复制的，原来的在这里”他手扬了扬。
方应看看见他手中拿的另外一张磁碟，不由自主的向前走了几步。
“别过来”成崖余退后了一点。
方应看沉声说：“崖余，你想怎么样？”
成崖余的声音没有一点温度：“我只是想告诉你，证据在我手里，没有人知道~~~开庭前我会交给警方，这两天，你可以尽管来杀了我拿走它，如果它不小心被人抢了，或是偷了，我就自己杀死自己，决不食言。”
方应看听了面如死灰，声音都有些颤抖：“崖余，你真的这么狠心”
“这是你最后的机会，方应看”成崖余说完转身走了。 


秋意浓  第三十章（完结）

铁游夏
那场官司最终没有赢，因为我们的证据不足以定方应看的罪。
从那以后，崖余去了美国，我不知道正叔为什么会同意他一个人在那个小镇生活。直觉上我认为崖余在逃避。已经两年多了，他不愿意我去看他，我们用互联网来联系。每个星期我都会给他发一封电子邮件，告诉他香港的事，有时候也会提到方应看，我知道他还爱着方应看。
方应看这两年多变化很大，他似乎已经脱离了黑道，并且解散了有桥集团。这很难，可是他还是做到了。
正叔要退休了，我经常去陪他吃晚饭。他很少提起崖余，但是我能感觉得到他其实很惦记他。

方应看
每次来看他他都是静静地坐在那棵树下，我只是远远地看他，不敢让他发现。因为那时我还没有资格去拥有他。
我爱他，这一生只爱过他一个人，以后也不会变。我知道他也爱我，他为了我违背了自己的信念，失去了最亲的人，把自己放逐到这里。他是在惩罚他自己，也是在惩罚我。
还好，今天我已经有勇气走到他身边。因为我终于做到了答应他的事。我要打开他的心结，一辈子照顾他。我知道这需要时间，但是我不怕，因为我有一辈子的时间去和他纠缠，永不放手。


成崖余篇
我喜欢这个小镇，这里很宁静，它让我的心灵也变得宁静。
还是经常想起以前的事，我也不知道自己是否后悔过，错了就是错了，没有办法改变。小铁来信说正叔让我中秋节回去，正叔终于原谅我了。
那个人现在正在厨房忙着，这个镜头很熟悉，以前也有过很多次。可是从来没有像现在这样让人安心过。也许我应该放开过去的一切，毕竟，生活还是要向前走。

