

1、[神无月x真田龙政]月夜见（上） ... 
 
 
作者有话要说：这篇虽然名为番外，但实际上和正文几乎没有什么联系，纯粹是本人人品发作的产物。所以，既然是人品的产物，就要提醒请大家慎入慎入，否则雷到概不负责；或者如果有单独看这篇还可以不雷，但联系正文就会觉得雷的朋友，那就请干脆把它当作独立的故事来看――反正也和正文没什么联系。
总而言之一句话，就是慎重啊慎重啊……
还有，这篇最雷人的其实也许是设定，而设定却是要直到最后才会明白究竟是怎么回事，所以依然提醒一句，看开头没被雷到的人绝不保证到最后也不会被雷。以上。
 
　　少年们的相遇，是在一个风和日丽、但却绝不风平浪静的日子。
　　首次随着长辈们下山办事，回途中走在长辈们的身后，因为有些心情不好而落后了一大截的十四岁的少年，忽然停了脚步，向一旁远处望去，仿佛冥冥中有什么呼唤着般，下意识向一旁岔路走去。
　　一身紫衣、有着深紫发色的少年从来不相信什么所谓“冥冥中的呼唤”，但事后若让他解释为何会忽然向那边走去，他也真不知该如何解释。而那边，的确是有事发生的。
　　那是一重山石后连着旷野的官道，一辆装饰华美的牛车倒在地上，周围还横七竖八倒卧了二三十人――那些人的衣着，有的是车夫、随从、武士，有的则是黑衣黑巾、蒙面的神秘人。
　　场中还站立着的仅有四人，两个黑衣黑巾的蒙面人，一个一身是血的武士，拄着太刀护在一个衣衫精美的孩子身前――看起来很容易理解是发生了什么事：哪个有些身份财势的人家的车驾在路上遇上了行劫或行刺的凶匪，展开了激斗，场中还站立的是仅剩的幸存者。
　　紫衣少年向前踏了一步。就在他这一步间，场中又已有三人倒下，唯一还站着的仅剩下那个孩子。
　　紫衣少年皱了皱眉。他的一族有严令，“不得涉入人间事”，但若有人在他眼前面临被杀，让他假装看不到还真做不到，可现下匪徒既然已经全数倒下，他似乎也没有了插手的理由。皱眉看着那孩子问：“你没事吧？”也不过是礼节性的过场――一个富贵人家的髫龄少年，若是有伤有损，哪里还能如此安静地站得住。
　　那少年看来仅有十一二岁，还未元服，梳着总角的发式，长长的柔软的发丝垂到胸前，发色是罕见的银白，眉目间还未及长得美貌，便已带十足的雅致。他脸色苍白，却微微一笑，缓缓摇头：“我没事，多谢关心。”仅仅是这摇首的动作，便已远远超出了其年龄所应有的优雅与从容。
　　紫衣少年点点头，转身便已打算离开。将一个惨遭劫杀孑然一身的髫龄少年孤身留在这里似乎是很无情，但紫衣少年一族立有严规，“不得干涉人间事”，年仅十四岁的少年虽然隐隐觉得这规条哪里不对，却还从未想过违背。
　　山路弯转已在眼前，紫衣少年稳定的步伐正在踏出，却忽然听身后“咕咚”一声，紫衣少年一怔转身，那银发的孩子竟然已倒在地上，双目紧闭，显然是昏了过去。
　　紫衣少年一时愣住。他虽然是族中千年难得一遇的练武奇才，年仅十四岁武功便已胜过许多长辈，但毕竟也还只是一个十四岁的少年，阅历眼光都还十分稚嫩，若是二十年后，眼前的人是否受伤，便是掩饰得再好 
 1、[神无月x真田龙政]月夜见（上） ... 
 
 
　　，也断难瞒过他的眼睛，可现在，他毕竟还没有这份眼力。若非那孩子现在也同样年幼力弱，到底未能撑得下去，只怕紫衣少年这一生也不会知道他一走了之会造成怎样的憾恨。
　　族中长老们苍老威严的脸庞、苍老威严的“不得插手人间事”、“不得干涉人间事”的声音在紫衣少年脑中过了一遍又一遍，紫衣少年跺了跺脚，终究还是快步上前抱起昏迷的少年，疾掠而去。
　　
　　――同行的长辈应该用不了多久就会找到这里，他若不走，长辈们是断然不会允许他留下救人的。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“咳……咳咳！”
　　怀中的少年猛然呛咳起来，胸口急遽起伏，紫衣少年这才松了口气，收回抵在少年命门的手掌。
　　走到足够远，紫衣少年探视那少年的伤势，才发现那少年的伤根本已经不是重，而是极重。不但有着伤，还在生病――虽然不是什么疑难杂症，只是普通的伤风发烧，但终究也烧得不轻。想来本是在病中，又遇上匪徒，再受重伤，倒是真难为他小小年纪，在昏迷前是怎么能撑得一无异状的？
　　紫衣少年探视的时候，那少年几乎已无法呼吸。紫衣少年为他运功疗伤半天，才总算是唤回一口气，紫衣少年自己也才放心下来――他的武功虽然还胜大人，但以自身功力为他人渡气续命还是第一次，功力拿捏、是否能够成功他心里还是惴惴的。
　　少年还未醒来，刚刚被他运功逼出一身透汗，衣衫发丝湿涔涔地在他怀里，身子微微发抖。这未尝不是一件好事，那少年本来在发烧，发出汗来可以让热度减退一些，但随之而来的问题便是替换衣物。紫衣少年举目向四野望去，衣服、食品、药物都是现在这少年必需的，而且，也需要一个休养的地方。
　　不知何时阴起的天，有些如眉黛色般的天空远远地和原野相交。在东北方青山为背景的地平线上，纵横安卧着几个小小的村落，一点一点如同画轴中的墨点一样，悄然宁静。
　　紫衣少年轻松地走进村庄，但在走了大约十步后，脚步便慢慢地迟缓下来。
　　这是不对的……
　　即使紫衣少年总是生活在山上，很少见到人间的生活，也能感受到现在的情形不对。东瀛的村庄并不大，村前到村后大约也不过三五里，现在还没有到日落时分，不可能进村到现在还没有遇到一个人……
　　“这里是……哪里？”
　　紫衣少年心中正惊疑不定，怀中忽然传出细若蚊声的问话。紫衣少年低下头去，只见怀中的少年已睁开眼睛，疲倦无力地向周围望了一眼。
　　“一个……村庄。 
 1、[神无月x真田龙政]月夜见（上） ... 
 
 
　　”
　　停顿了一下，紫衣少年说出了一个实话、却等于废话的答案。怀中的少年似乎也没有精力判别他的答案是否有用，也不知是应了一声还是没有，只是靠着他的胸膛又闭上眼睛。
　　在再走三步还是没望见一个人后，紫衣少年脚步一转，直接向一边民居走去。
　　房门虚掩着，并没有落栓，紫衣少年站在屋中，浓浓的眉毛彻底皱了起来。
　　室内并没有人，摊开的衣物还摊开在那，沾尘的锄头还竖在门后，半摇的织机还绕着纺线，怎样看也不似举家迁离的样子，但四处一层薄灰，却是显然很久没人了。
　　这已经是他进入的第四间民居，每一家都同样，没有搬离的痕迹，却空无一人。怀中的少年也已睁开眼来，皱眉望着这一切，却没有做声。
　　紫衣少年抱着病中的少年默默走在村庄里，一家一户挨个探视着。天色已渐渐暗了下来，向晚的风带着一丝阴惨惨的寒意穿过无人的村落，偶尔有未关住的房门发出吱呀的喑哑响声，似乎有不知是老鸹的叫声还是其他什么东西诡异的笑声混在风里从村落边隐隐传来，又似乎根本没有任何声音。
　　若有大人在这里大约会非常吃惊，两个连元服的年龄都还未到的髫龄少年静静地走在这样的村落间，竟没有表现出一丝慌乱哭闹。紫衣少年面沉似水，步履稳定，怀中的少年一语不发，静静望着眼前一切。在紫衣少年确定不可能再在这里有任何发现后，径自带着自己救下的人来到村中的药铺，在铺后的主人房收拾了床铺将少年放下，取了几件衣料较好的衣服给他换上，才去查看药铺中留下的草药。
　　紫衣少年略通药理，虽然治不了疑难杂症、认不得罕见药材，但普通的风邪发热他还不至于不知如何处理。入村后一直勉强撑着一点清醒意识的少年在服下药后，无论是因为温热的药汤带来的暖意，还是药力发作，终归无能再支撑下去，沉沉睡去。
　　
　　等银发的少年再次醒来，已是第二天日上三竿。紫衣少年正靠在桌前看著书卷，听床上传来低低却清晰的声音：
　　“这里是贵船[注1]……”
　　紫衣少年放下书转过头去。十一二岁银发的孩子脸色一片灰暗，但眸子却已有了昨日官道上初遇时那一派的从容安定。
　　“这里供奉的是高龙神[注2]……”少年并没有等紫衣少年问为什么，他静静望着窗外羽织上的图腾，低低道，“应该是贵船一带。”
　　紫衣少年却皱起了眉：“这里的空气似乎并不洁净。”
　　贵船的高龙神是高傲圣洁的神o，有高龙神庇佑的地方应该是清净的灵地。但这里的空气，却似乎带着一股秽暗的味道 
 1、[神无月x真田龙政]月夜见（上） ... 
 
 
　　。
　　银发少年缓缓摇了摇头。他可以凭着一些不显眼的标志看出这里供奉的神灵，却完全无法知道这里发生了什么。
　　紫衣少年眉心微微蹙着，凝望门外，思索了片刻，忽然摇了摇头，转回身望向银发少年，微微一笑：“我叫神无月。”
　　银发少年目光微微转动，片刻后也若有若无扬起唇角：“真田龙政。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　这是两个煊赫的名字。在日后，即使不晓得今上天皇是谁，只怕也没有人会不晓得这两个名字。
　　这两个名字如今的主人自然还不会知道日后他们的名字的分量，但至少在现在，这两个名字，已经给他们彼此留下了强烈的印象。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　神无月虽然略通药理，但距离“高明的大夫”还有很长一段路径要走，真田龙政的伤病又确实严重，两相“搭配”，年幼的病人虽然称不上在生死线上徘徊，恢复的效率却实在未给少年“大夫”什么面子。几日来真田龙政时昏时醒，醒来的时间很难能超过两个时辰，这种情形一直持续到第七天，“病人”才总算真的完全清醒。
　　穿着完全不合体的直衣的病人扶壁慢慢走出房间出现在院落里的时候，神无月正在削着什么木枝。听到响动，转头看了他一眼，放下手中的东西走上前来。
　　“已经能走动了么？”这谈不上问话。紫衣的少年走到真田龙政面前，伸手探了一下他的额头。
　　至少烧已经完全退了。少年的神气看起来还甚是虚弱，但脸色至少比前几日已经好上很多。
　　确定了他的“病人”已无大碍，神无月才再走回原处，继续他方才的工作。
　　“你既然没事了，我们今天便离开这里吧。”
　　真田龙政却抬起眼睛望了远处一会儿，出了一会儿神：“走得了吗？”他转回头来，看着神无月手上的动作，忽然笑了一笑，“你不是也早已发觉了。”
　　“……哈。”停顿了片刻，神无月一声轻笑。他手掌一拂，方才削好的木枝木屑飘落，现出成形。他刺破指尖，在上面轻轻一抹，交给真田龙政：“你拿来防身吧。”
　　那是一截坚硬的杨桃木，被他削出尖利的锋刃。
　　在给真田龙政运功疗伤的时候，神无月才意外发现这看来弱不禁风的少年武术根基竟相当不错，官道上那一役，他本以为是护卫们保护他与黑衣人互拼同亡，但这样看来，说不定那些黑衣人倒有大半是他杀的也未可知。
　　奇异的诡谲肃杀气氛似有似无在村庄周围轻轻流动，空气中带着暗秽的气味， 
 1、[神无月x真田龙政]月夜见（上） ... 
 
 
　　阴沉的恶意让人肌肤发凉，又完全陌生。这是他从未感知过的气息，让他完全无从判断面对的危险究竟是什么，也因此，他不敢保证是否能完全将真田龙政置于保护之下，没有一刻疏漏。
　　真田龙政默默接过。事实上，两个少年虽然都无法肯定围绕在村庄周围的究竟是什么，但从神无月准备的东西来看，其实在他们的心中已经有了下意识的判断了。
　　――杨桃木是驱邪祛灵的东西。
　　
　　为何要将自己的血抹在清灵净洁的器物上，是奇怪的事，真田龙政却没有问。神无月继续削着他的桃木――不过这一次削的却是寸许长锋利的芒刺。真田龙政扶着篱杆靠着篱笆坐了下来。
　　从眼角的余光望过去，倚栏坐在地上的少年还甚是憔悴，从村里拿来换上的衣服也完全不合身。但这年幼的少年容貌还未完全长成，骨子里却已深刻了一股难以侵袭的华贵，即使是粗衣布衫、肥大可笑，也掩不住一身显贵高华。再联想他原本周身衣物衣料做工的考究、那覆倒的牛车装饰的华美，这少年的出身只怕非是一般的富贵。不过好在他虽然看来出身极贵，倒没有那些富贵人家的做作麻烦，靠着篱笆席地而坐也没将泥土的“肮脏”放在心上。
　　看了神无月的工作一会儿，真田龙政转头望向村边绵绵青山。
　　“贵船山是有名的灵地，传说高龙神是相当高傲的神o，厌恶一切污秽不洁，不允许任何不洁的生物有一丝一毫冒犯k的领地。”将身子整个靠在篱笆上，真田龙政悠悠然道。他的声音轻柔徐缓，是最不费力的发声方式。神无月发现这少年在保持警戒的时候比任何大人还能硬撑，但在不需要的时候，却似乎连一丝多余的力气也不愿让自己多费――其实应该还是很会享受的人吧？神无月下意识这样想。“这个村子在贵船山麓，高龙神绝没有理由坐视这里污秽盘踞，可事实却就是如此了，那就只有一种可能――高龙神已经离开此地，或者――出事了。正常情况下，高龙神没有离开的理由，即便是离开，只怕也是有了意外的变故，被迫逼离；而如果是出事――那就更不必说。”
　　一口气说完一段话，真田龙政似乎是有些疲累，歇了口气才再继续道：“高龙神是接受供奉的神灵，能将k逼离、甚至让k出事，绝不会是普通人类的力量……”停顿片刻，真田龙政微微仰头，眯起眼睛，“也不会是普通的邪力。”
　　――那意味着危险，极度的危险。村庄周围不是人类，甚至也不是普通等级的邪灵，而这里，没有阴阳师、没有法僧、没有巫女……他怎样看，神无月也不像是对彼岸生灵有多少了解的人；而自己，自己唯一 
 1、[神无月x真田龙政]月夜见（上） ... 
 
 
　　比一般人多一点的大概只是对于那些异世界之物的一点“理论”认知――是的，纯“理论”，而这只不过是因为他出身的关系，让他多少和阴阳寮的阴阳师们有过偶尔几次的接触。比之神无月的“怀疑”，他更“确认”村庄周围的非人类性，这已经是他对那些生灵所知的极限了。
　　自小，他关注、兴趣的焦点便在于“现世”，对阴阳术不曾留心过――“不知道现在开始后悔还来不来得及？”无意义地在心里喟叹一下，真田龙政睁开眼来，才发觉神无月竟一直在定定地看着自己。“嗯？”有些诧异地咦问了一声，才见神无月终于认真地点了点头，认真地看着自己，然后一脸严肃认真地问了一句：“你多大了？”
　　些微的迷惑浮现在少年温雅秀美的容颜上，让少年显出一丝稚气。这是完全意料外的问题，在正常情况下，听完现况分析后问的问题该是这个吗？不过意外归意外，面对自己的“救命恩人”，年幼的少年还是如实做了回答：“今年年底满十二岁。”
　　“哦。”听完他的回答，神无月一脸无辜地“哦”了一声，然后点点头，转过身，低头，削桃木……真田龙政等了半晌，神无月竟再也没有一个字蹦出来，仿佛刚刚他根本没有问过任何问题。――在分析现实面临的状况时忽然没头没尾地问了别人一句年龄，然后又突然没了下文，真田龙政瞪大眼睛看着他，一时不知该作何反应――
　　自他八岁起，一向便只有大人们被他问得哑口无声的份儿，哪想到今日竟会有让他无法反应的状况……？
　　
　　日光在呆呆中偏斜，神无月终于做完他的工作，衣袖一拂，将所有桃木刺拢入袖中，这才走到真田龙政面前，伸手将他扶起：“我们走吧。”
　　
　　――即使有未知的危险等待，不试一试便坐以待毙，也不是他神无月的风格。
　　
　　――自然，也不是真田龙政的风格。
　　只不过这时的神无月，还不是很了解真田龙政罢了。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　第七遍走到熟悉的居屋后，神无月终于停下了脚步。真田龙政已经几乎将全身的重量都靠在了神无月身上――这是理所当然的，以他现在的身体状况在走了近两个时辰后还能保持站立已经近乎奇迹。两个少年在村中转来转去，到达这个地方便折返，可无论他们向哪个方向走，到最后都依然会走到这里――
　　这是村庄的东北方。
　　――艮位。
　　――鬼门。
　　两个少年对方位都十分熟悉，在明知道围住他们的可能是什么的情况下，两人实在没有兴趣往鬼门方位闯。可如今 
 1、[神无月x真田龙政]月夜见（上） ... 
 
 
　　看来，他们已经别无选择。
　　默然看了前方片刻，神无月扶住真田龙政慢慢向前方走去。
　　他的步子不快，却十分稳定。不知何时起，四周渐渐起了雾，一点、一点迷蒙着，渐渐遮蔽住整个视线。真田龙政倚在神无月身上，下意识跟着他走着。他实在是疲累非常，若非他的意志力远胜同龄的孩子，这时只怕早已经睡过去了吧。不过即使如此，他这会儿的意识多少也是有些恍惚的。他很明白神无月为什么一定要等他清醒后才离开村子：只有醒着才能自保，至少，也只有他醒着，神无月才能方便腾出手来对付不知何时到来、究竟强大到什么程度的危险。所以就算是为了这点认知，他也不能放任自己随便昏睡过去。
　　雾越来越大，过于浓重的雾似乎已夹杂了细雨般的湿粒，OO@@打在他们身上、脸上。真田龙政下意识摸到方才打在他发上的一颗比较大的“雨滴”，凑到眼前，瞳孔猛然一缩。
　　神无月明显感觉到靠在他身上的身体忽然一僵，转头向真田龙政看去。少年手上正拈着一颗圆形的东西，有些发呆地看着。
　　
　　――那是一颗人类的眼珠。
　　
　　有些腐坏，带着些异味，应该是属于死尸的。
　　真田龙政的脸色十分难看。他虽然聪明早慧，但毕竟也是权贵人家自幼娇养的孩子，这腐烂的眼珠作用于人的不止是心理上的恐惧，更多还是生理上的反胃。神无月脸色一沉，右手扶着真田龙政没动，左掌一翻，一提气一股宏大的掌力猛然激出，荡起四周浓雾：
　　“神之风！”
　　音落掌扬，澎湃激荡的掌风拂过后，四周雾气被扫得一干二净。眼前景物渐渐清晰于视野。当眼前的景象终于完整地呈落少年们的视线中，饶是神无月也不由瞬间呼吸滞了一滞！
　　
　　与其说是恐怖，倒不如说更多的是恶心。这句话对大多数人而言，都难以表示认同，不过对目前站在这一坨――神无月实在不知除了“一坨”之外他还能用什么量词――事物面前的两个少年来说，却的确是如此。“胆大包天”这个词用以形容这两个几乎还可以称为孩子的少年并不为过，但心理上的冲击能够抗拒，生理上的冲击却毕竟和胆量不完全成正比。
　　那几乎是一座尸体残骸堆积的小山，曲扭成不可思议形状的、碎断撕裂的、有的看着拖一截长长的肠子却找不着肢体、或者半个眼珠挂在眶外晃来晃去、或许是脊椎的东西划过地面……尸骸的缝隙间盘旋着一股股黑气，紧紧凝固住所有残肢碎片。由尸骸们身上裹着的衣物布料来看，这些尸骸中份属人类的那些应该就是这里的村民。
　　神无月只觉的似乎有一 
 1、[神无月x真田龙政]月夜见（上） ... 
 
 
　　只看不见的大手在揉捏他的胃部――如果仅是这样的尸骸堆积的小山还不至于让他有这样的感受，虽然对于绝大多数人而言可能已经足够他们大吐特吐――可问题是，眼前的，并不是静止的……那并不是静止的尸山，那竟然是活物……所有的残肢、碎肉、断骨、脏腑……在黑气间蠕动着，那“东西”在缓慢地动作，随着这整个“东西”的动作，于是他可以看到或许肠子卷了卷，或许倒挂的嘴巴动了动，或许一颗眼珠忽然掉出来、又挂回去，甚至可能一张人类脸孔的部分和一只狗的接起来凑成另一种“脸容”……周围还浮游着一些不知是什么东西的灵体，或许是人类的，也或许是畜生的，只是没有一个不是扭曲着的……
　　“这是……什么……”僵直了半天，神无月终于喃喃问了一句。
　　“不知道……”神无月其实并没有指望有人回答，可回答却响起在耳边，“我对阴阳道没有研究，这东西的具体名称说不出来。不过，这种东西的内部应是有一个‘核’。或许是人类、或许是牲畜的某种‘灵’，总之是某种有着强烈秽气的东西，在杀害了周围的生灵后又将被自己杀死的生灵的身体与灵魂全部吸收过来成为自己的一部分。那些被杀的人与牲畜因为被杀时过于凄惨而形成强烈的怨恨，这种怨恨使它们无法超脱，再被禁锢，继而去杀害其它所遇的生灵，而被杀的生灵又再次重复这样的进程，周而复始，它的身体越来越庞大，力量也越来越强大……”
　　回答的人自然是真田龙政。他的声音竟然十分得清晰，清晰而冷静。神无月奇怪地向他望去，发现他静静地望着眼前的“东西”，脸上竟然连一丝不适也没有。
　　――看一颗眼珠的时候还会脸色发白，等看到活动的“尸山”后却反而没反应了，这个少年还真是有趣……
　　下意识在心中想着，神无月暗暗嘀咕了一句：“你真的‘没研究’么……”不过他的嘀咕声极低，真田龙政并没有听见――或者严格说，应该是除了神无月自己外没可能有人听得见。心思这样一分，方才那直接由生理冲击而来的反胃感也淡下去了。真田龙政松开他的手，自行退开几步，低声道：“这东西会吸收周围的一切生灵，你小心些。”
　　“嗯。”简单地回应一声，神无月面对那东西，已经完全恢复冷静。看真田龙政退开一定距离，神无月一提气，左掌一运，气流凝聚，轰然一掌向那怪物直击过去！
　　那怪物也已发现他们，本来缓慢的动作忽然化作迅速无伦，向前冲来。轰出的掌力正面撞上前冲的怪物，只听一声巨响，怪物的身体猛然被炸开一个洞，残肢碎肉四下乱溅，怪物蓦然 
 1、[神无月x真田龙政]月夜见（上） ... 
 
 
　　长嘶起来，混乱无章竟听不出究竟有多少声音。
　　残肢、肉块、脏腑、眼珠在自己眼前四下飞过，神无月终于忍不住咬牙责骂了一声：“你真的很恶心啊！”二话没说，右掌掌力又击向怪物。怪物对他的“责备”自然不会回应，随着更多的残骸飞出，杂乱无章的吼鸣冲破耳鼓，怪物前冲的速度更加迅速，悬浮在它周围的灵体也同样嘶鸣着向神无月与他身后冲去。
　　神无月心中一凛。一凛的原因是他发现，除了那些悬浮的灵体外，那些被他震碎的尸骸竟也没有落地，反而顺着被震飞的方向四面八方地向着他以及他身后的真田龙政激射下来！人类的武学对这种东西果然没有什么用处。神无月双掌一圈，奋力将周围灵体残骸拦住。可由前方冲来的灵体还好，方才被他震碎的残骸却是四面八方哪里都有，他虽然反应迅速已经全力拦击，但终究还是有不少已经落到真田龙政处。
　　神无月一惊回头。真田龙政双手握着桃木“剑”，劈斫刺挑，进到他身边范围的悉数被他斩落。那些被桃木剑刺中斩断的邪灵残肢，在接触桃木的一瞬便由伤口冒出青烟，随即整个化为灰烬。神无月这才松了口气。不知是杨桃木起的作用，还是他抹在上面的自己的血起的作用，总之他给真田龙政防身用的桃木的确是有了祛灵的效果。可以看得出来，真田龙政的武功路数并非刀剑兵刃，可虽然不是专修刀剑，这少年的刀剑玩的至少也不差。
　　真田龙政暂时可以自保，神无月才放下心中一块大石，衣袖一摆，数十支细小的桃木芒刺拢在手中，随着他再度击出的掌力，芒刺配合着湃莫能御的宏大气劲悉数刺入怪物身体。被掌力击中的地方再次被轰开大洞，所不同的是，飞散的肢、灵也同时被芒刺刺中，烧焦的青烟丝丝冒出，混合着男女老幼人类兽鸣的声音发出痛楚的长呼――那怪物终于切切实实地受到了伤害。
　　混乱的、复数的声音轰鸣着，能辨别出人类语言的字节，又宛如猛兽的嘶吼，那怪物怒吼着：“人类……人类……”浓重的黑气如有形之物质般笼罩方圆三里范围，庞大的身躯暴涨，直压神无月。神无月略退半步，双掌一封，以掌力封住怪物来势。尚未变招，怪物另外半截身躯一矮，化作条形，宛如长鞭，拍向神无月身后！
　　神无月一提气，脚步未动，身体却生生错开三尺，右掌继续封住怪物“前身”，左掌一扬，掌力合桃刺轰散尾鞭。
　　转瞬之间，神无月与怪物你来我往已交手数击，神无月每一掌击出，皆有杨桃木芒刺射出，驱散怪物大量躯体，然而数合之后，神无月心中却暗暗叫苦。怪物的躯体受创，力量却不见减 
 1、[神无月x真田龙政]月夜见（上） ... 
 
 
　　弱。黑气盘踞，不断补足受创之处，不但如此，力量竟似反而越来越强。随着创伤，怪物几乎进入愤怒暴走状态，神无月一开始掌力封击怪物还比较轻松，到后来，每一次与怪物冲撞，神无月都只觉气血翻涌，几乎拿不住桩步。
　　这样消耗下来，先不说桃木芒刺总有用完的时候，便是他的力气也不能无穷无尽跟怪物对耗，更何况后面还有个要不断应付漏网到他身边的残余灵体的真田龙政已濒临极限。
　　一手拄着桃木剑，真田龙政已根本无法控制自己的呼吸。单膝跪在地上，一手撑着地面，真田龙政勉力抬头望着前方，奋力叫道：“你……你能不能打散上面的黑气……”他声音发抖，到后面几个字几乎已变成嘶吼。他全身都在无节律地颤抖，对他而言，他本是连站立都有些勉强，现下却战斗这么长时间，实在已完全超出他身体所能承受的极限。一手倚在地上，一手挥“剑”斩开袭来的一只灵体，真田龙政望着前方――如果半刻钟之内神无月还不能结束战斗，那他大约就真的死定了……
　　神无月心念一转，已明白真田龙政的意思，本来正欲击向怪物的掌力一转，功力再提十分，向上方击出。怪物的黑气极其浓厚，笼罩在他们周围尤其上方的几乎厚达数丈，然而遇到神无月几乎提尽全身功力的一击，也终不能抵挡，上方黑气被冲开一个半径十数尺的大洞，匹练般的月华瞬间照射下来。
　　他们开始自村中而出的时候太阳已经偏斜，在村中绕了两个时辰，再与怪物打斗半天，这时早已月上中天。明镜般的月华照落，怪物瞬间缩了一缩，随即又嘶鸣着向神无月扑来。神无月向上一掌击出后，压根看也未看，双掌功力再运十分，便又向怪物击去――他们并未指望月光能伤得了怪物，但真田龙政的意思大约是：这怪物由黑暗提供力量，笼罩上空的黑气被破，月光照下的话，至少可以让怪物无法再增加力量自我疗伤。
　　――这其实是赌。未来――应该说许久以后，以某种名号名扬天下的真田龙政并不喜欢赌，他的行事风格一向是各方面皆有准备，进有进招、退有退路，行事万全，各方面皆掌握在自己手中。可现在，面对并不熟悉的东西，生死一线，幼年的他也非赌不可――他不喜欢赌，却不代表他赌不起。
　　
　　――而这一次，他赌赢了。
　　
　　神无月也已拼出真火，掌力运化，次次皆是十成十功力，那怪物失去了自我疗复之能，再被神无月连击十数掌后，终于轰然溃散，整个庞大的形体消散无踪。
　　神无月轻吸一口气。真田龙政闭了闭眼睛，他几乎已经想彻底躺到地上。然而就在少年们刚松了 
 1、[神无月x真田龙政]月夜见（上） ... 
 
 
　　一口气，真田龙政想要躺下的念头还未转完之际，两人却都忽然变了脸色。
　　彻底被打散形体、祛灵蒸腾起的浓重烟雾尚未消散，在烟雾中心，竟渐渐散发出一股比方才那怪物还强烈十倍的秽气。那秽气是如此强烈，竟仿佛能冲破鼻端，直冲到人心里去。
　　浓重的烟雾渐渐散去，只见在原本烟雾的中心，盘曲着一条小小的、青黑色的龙，就在烟雾渐散的过程中，龙头渐渐抬起，龙的眼睛渐渐睁开，随即，一条人形化出――上古神灵的装束，优美而□的线条似乎本来是肤白如玉，但却盘曲着青黑、紫黑的斑驳，同样青黑、紫黑色侵染的脸颊还保留有优美的轮廓，却显得狰狞异常，额上三点红叶般的龙纹已近乎成黑色。
　　真田龙政脸色如纸般惨白，喃喃道：
　　“高……龙……神……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□




2

2、[神无月x真田龙政]月夜见（下） ... 
 
 
　　虽然他自己不知道，但他的一生，大约从未有如今天般绝望过。他也曾想过或许高龙神出事了，可想的也不过是被囚、被禁、受伤……万万没有想到――抑或说幼年的他也的确不愿意这样想――竟然会是高龙神已被污染堕落。究竟曾经有过怎样的过程他们并不知道，但现在明明白白的结果摆在眼前，那不知由何而来原体为何的秽气已确确实实地侵蚀了高龙神，浊化暴走的神灵成为为祸一方的鬼怪。
　　――可神灵就是神灵，即使是浊化的神灵也依然是神灵，人类，何况还只是人类中的少年，该怎样对抗神灵？
　　真田龙政疲惫得连呼吸都在颤抖，高龙神虽然不是那至高显贵的三贵子[注3]，却也是高位的神灵，神无月小小年纪，武功虽已是罕见，但面对高位的神灵，又该如何胜出？
　　对眼前人物的反应，神无月不如真田龙政迅速，但当听真田龙政叫出那三个字后，神无月也清晰了面对着什么。他微微闭了一下眼睛，低笑一声：
　　“……神吗……哈！”
　　促笑未竟，神无月左掌一提，光华敛动，十二成元功尽提，绝式已然在手。
　　――即使是神，他也绝无可能放弃！
　　高龙神的目光也正缓缓由真田龙政睨向神无月，高高扬起的下巴，垂目冷视的睥睨之姿：
　　“人类――是你吗？”
　　那是极之奇特的声音，似乎有着应该优雅圆润的人声，又仿佛浊哑难听的兽语，交缠在一起，伴随着浑浊的兽鸣，嗡嗡作响，“胆敢伤害我的身体。”
　　“那身体不适合你，”神无月微微一笑，“我是为你好。”
　　真田龙政下意识一笑：在如此处境下，神无月竟然还敢调侃神灵。高龙神挑了挑眼角，习惯受人供奉的神灵，未想到一个小小的人类少年竟敢如此挑衅于k。本来便不受控制的怒意、恶意腾腾升起，高龙神一仰首，长长的头发划过空气，难辨的兽鸣嗡嗡作响：
　　“狂妄的――人类！”
　　神灵的怒气与神无月的绝学几乎同时爆发。“神之击！”沉凝稳厚的朗叱，神无月双掌光华如星云湍流，细如麦芒的桃刺混合排山倒海的掌力直袭高龙神纤细高挑的身姿。
　　他深知面临何等强敌，一出手便是倾尽全力，毫无保留。
　　宏大的掌风扫得沙走石飞、日月无光，然而掌劲在到达高龙神身前，却如遇上绵绵水波，一纹一纹荡开，未能伤k分毫，桃木芒刺在触身的一瞬忽而静止，继而颓然坠地。
　　神无月一皱眉。后方真田龙政声音勉力响起：“高龙神是神灵，即使被污染，神性仍在。杨桃木……对他……没用……”他声音嘶哑，勉力扬声，显然已是费劲 
 2、[神无月x真田龙政]月夜见（下） ... 
 
 
　　全力，说到后来气促力竭，几乎已说不下去。高龙神目光转动，微微看了一眼停在自己身前次第坠地的桃木刺，线条优美却青紫狰狞的脸孔露出愠怒而又不屑的神情。秽气侵蚀的神灵几乎已丧失大部分自主神智，但残余的神性却还是让高傲的神o充满对挑衅自己的人类的不屑与身为神灵竟然被人类以祛除污秽之物对待的愤怒。
　　“人类――”依然是夹杂着兽鸣共振的语声，“你以为你面对的是什么！”
　　“什么？”神无月忽然笑了，“不洁的秽物，为祸一方的鬼怪。”
　　“人类！！”兽声骤然吼鸣起来，这次与兽声未能完全同步，可以自愤怒的兽鸣中分辨的圆润的人声却充满了骄冷不屑，“愚蠢的人类啊――你以为你那区区弱小人类的把戏可以挑战高贵的神明吗？”
　　“高贵的神明？”一丝冷笑踱上神无月坚毅的唇角。他手腕一翻，双掌运力，双掌毛细血管竟悉数被他震破，双掌顿时鲜血浸染，一片通红。他再不作势，凝掌身前，身形一动，快逾闪电，直击向高龙神身前：“神明也有高低之分，不如看看，是谁的血统更高贵呢？！”
　　――一直以来，他皆是以掌风掌气携芒刺对敌，这一次，却是切切实实近身欺敌、肉掌相搏！
　　神灵依然是不屑的。这并非k托大，神灵与人类之间阻隔着难以逾越的沟堑，纵使是未来踏上武道顶峰的神无月与真田龙政二人，要面对高龙神也绝不轻松，何况如今只是小小少年。高龙神完全没把神无月放在眼中，双掌临近，神灵身周再度漾起水样波纹，然而，就在神无月肉掌触及水流护壁之际，那绵绵密密的水纹竟忽然烟霭蒸腾，神无月双掌所及，护壁宛如遭遇高温，腾腾蒸发，神无月攻势无碍，双掌直击中在高龙神身上！
　　“……！”激烈尖锐的兽鸣陡然响起，那声音充满意外、不信以及痛楚。就在被神无月双掌击中的地方，神灵的身体衣衫也如护壁一般升起烟气，灼烧的伤痕带给神灵意外的冲击与苦楚――神无月的血竟超越了人类与神灵的界限，直接伤害了神o的身体。
　　刺耳欲裂的兽吼回荡天际，愤怒的声音划出三个音节：“素―盏―鸣――[注4]！”神灵的身体剧烈激荡起来，发丝高扬，身边一脉一脉水纹气流澎礴向外，神无月一击得手，本想再补一掌，却只觉眼前气浪一浪胜过一浪，他全力抵挡，却还是被气流逼得连连后退。
　　嘶吼响鸣半晌之后，高龙神一甩头，霍然看向神无月。神无月被神明自动爆发的防御硬生生逼出三丈开外，唇角已然见血，却神色傲然，向着高龙神微微而笑：“如何？”
　　――他的一族乃是神 
 2、[神无月x真田龙政]月夜见（下） ... 
 
 
　　灵之血传承而下的神裔，如今虽然也不过是人类，却终究在血脉中流淌着神血，力量远非普通人类所能企及，更重要的是，他的血始终拥有着古神灵的圣洁，他曾将自己的血抹于交给真田龙政的桃木剑上，便是想着或许神血对邪灵有净化之力，而如今，染着自己鲜血的掌力果然也伤害了眼前这入魔的神灵――纵然他是人类，但他所遗传自的那位神o可是远比高龙神还要高贵的神灵啊！
　　“人――类――！”不知暴怒的是神灵还是污染神灵的秽物，嗡嗡的兽鸣几乎完全压住了人类的声音，高龙神仰天一声长啸，长发一甩，舞动的发丝在空气中卷过一丝一丝淡淡残影，发影尚未消失，高龙神的身形却已如电光石火般闪至神无月身边，手掌一扬，逼命劲风直逼神无月面门，
　　“愚妄的人类――纵是他的后裔，也依然不过是区区人类，竟敢妄想挑战神明么――！”
　　“哈……”神无月双掌齐出，堪堪挡住高龙神掌风，他本想回上几句，前方沛莫能挡的气劲与体内倒冲逆流的气血却堵住喉头，让他说不出一个字来。唇角不断溢出的鲜血在双方气劲交击宏大的作用下向后飞溅，又在劲风中化为蒸汽，在空气中染出淡淡血色继而消失。
　　――任谁都可以看得出来，在这场人类与神灵的抗衡中，人类死亡已不过是片刻之事！
　　
　　神无月心中一阵苦笑。他虽然不是栈恋生命的人，却也从未想过自己竟会如此早夭。自己的血珠偶尔划过视线，在激流劲风中嗤然消失，他几乎已可嗅到死亡冰冷的气息。
　　只可惜终究还是要累得真田龙政陪他一起送命了……这样想着的神无月却似乎忘记了，若非是他，真田龙政根本也活不到现在――有些人似乎总是很容易记着自己未能周护别人周全的地方，却忘了自己对别人的恩惠。
　　体内的鲜血似乎无穷无尽只向可供它们宣泄的口唇溢出，神无月只觉眼前一阵一阵发黑，就在这时，神无月忽觉身边微风一动，尖利的杨桃木剑从他身边直刺向高龙神胸胁！
　　
　　从告诉神无月杨桃木无用后，真田龙政便一直没再做声。甚至可以说，他连眼前的战况都视若无睹。大半盏茶时间，他唯一在做的事情只有一件：全力恢复气力。
　　他很清楚，以他现在的精神体力，他最多出手一次，他现在唯一希望的就是能在神无月被杀前出得了手，为此，他连一秒钟也不能浪费。
　　还残留着一点神无月的干涸的血液的桃木剑刺入全无防备的神灵的护身障壁。高龙神压根未曾留意过这看起来苍白虚弱、累得已几乎连站也站不起的少年，可这少年一旦站起来，身姿却迅速得如迅雷急 
 2、[神无月x真田龙政]月夜见（下） ... 
 
 
　　电，转瞬便已掠至一人一神之前，倾尽全身之力，将带有神血的兵刃刺出！
　　咝咝蒸腾的烟气间，桃木剑直穿护壁，触至高龙神前心。但就在与神灵身体接触的一瞬间，真田龙政却只觉桃木尖如触坚甲，高龙神的身体竟硬逾金铁。桃木非但无法刺伤神灵，反而被这强硬的反作用力倒挫回去！
　　真田龙政心头一凉。神无月能一击得手，是因方才他手上染满了自己的鲜血，且高龙神未曾防备。大量的神血与未周护己身的神灵，与如今仅有一点神无月干涸的血迹、神灵却已完全护住己身的情况自然大不相同。
　　真田龙政心中冰冷：这大约是他们唯一的机会，他已不可能有力气再突袭一次――况且，就算他有力气，高龙神也绝不会再给他们这一点时间与机会，只在下一个瞬间，高龙神便已决然可以杀了他们。
　　他心中绝望，反应却未有丝毫迟滞，于他而言，这一生中似乎也未曾想过“放弃”二字。桃木倒冲，真田龙政及时一侧身，免于被穿膛破腹之灾，桃木尾端却已直刺入右手上臂。真田龙政闷哼一声，他可以清楚听到自己手臂臂骨碎裂之声，鲜血汩汩流出，瞬间衣袖尽染，但是紧握桃木向前送出的力量却丝毫未曾放松。
　　殷红的血沿着桃木、握桃木的手蜿蜒流动，一滴一滴坠落尘埃。就在血液流至桃木剑尖的时候，真田龙政忽然觉得手上一松，一直以来抵住前方的障碍似乎忽然消失，随着他一直未曾放松的前送的力量，桃木竟将神灵的身体刺了个对穿！
　　
　　天地一片寂静。
　　
　　莫说完全不知发生了什么事情的真田龙政一脸呆愕，便是被刺穿身体的高龙神也一脸不可置信呆呆望着前胸仅剩一截的桃木尾端。半晌才一声长啸，惨烈无比的兽鸣轰响天际，青黑的烟气缭绕盘旋，从高龙神身上一丝丝冒出，扩散向天际又似挣扎着不愿离开。高龙神身形颤抖，仰天长嘶，一根根发丝悉数扬起。混杂了人声兽鸣的声音嗡嗡作响，浑浊难辨，根本无法听清究竟说了什么：“天――啊啊――――”
　　良久，高龙神才霍然一甩头，再度看向前方。k身上升起的黑气越来越多，脸上身上斑驳的青黑却似淡了许多，但双目赤红，恨恨盯着前方的目光充满了无穷无尽的愤怒，首度能够听得异常清晰的人声一字一顿填充着无尽的恨意：“人――类――！”
　　荒魂[注5]……真田龙政下意识转过这个名词。看来控制了高龙神的污秽已经受到创伤，逐渐在剥离高龙神的身体，但还未完全恢复的神智，忽然发现自己竟被伤至重伤濒死，尚未完全摆脱秽气控制的神灵真正自身化作暴戾的荒魂……
　　“ 
 2、[神无月x真田龙政]月夜见（下） ... 
 
 
　　人――类――”一点、一点开始扩散的灵光宣示着神灵将死的预兆，然而濒死的神灵却勃发出无以抵挡的愤怒。巨大的灵光汇聚在神灵身前，压向神无月、真田龙政两人。
　　――他们真的成功弑了神，却也终难免弑神的后果。
　　近乎毁天灭地威势的灵光映得神无月与真田龙政两人脸色苍白如刀，神无月一转身，将真田龙政搂在怀中――然而这其实毫无意义，神灵濒死的一击可以毁灭这整个贵船山，那巨大的灵光一旦接触上他们，足可让他们在一瞬间完全灰飞烟灭，就算他以身相护，又有何效用？
　　透过神无月肩与发的罅隙，真田龙政视线的余光看着眼前炽盛的白光，亮如千日。轰然爆裂声中，排山倒海般的巨力涌来，神无月与真田龙政两人直被震飞十数丈。直接受到冲击的神无月几乎当即昏厥，一直盯着眼前逼命灵光的真田龙政却看得清清楚楚：就在他们即将整个被灵光吞噬之际，一道不知从何处而来的白光忽焉而至，在千钧一发之际拦在神灵濒死的攻击与他们之间。那白光看来柔韧温和，却将高龙神的灵光悉数包裹――这两者相遇的地方实在离他们过于接近，强烈的冲击力将少年们震得远飞十数丈，五内重创，却终究让他们逃过了化为天地尘埃的命运。
　　离乱白光中，一条人影渐渐显现。完全无法看出是何衣料的白衣柔软如羽包裹住纤长优美的肢体，长长的黑发直垂至地，逶迤成美丽的弧度，脸上的轮廓竟无法以任何人类的词语形容：那已经是超越了美貌、人类所无法企及的程度，一种只有古老的神灵才拥有的奇异风度。
　　“月夜……”一手捂着自己胸口，已经无法站立的贵船神灵踉跄嘶声，“见……”
　　“……月夜见……尊[注6]……？”失去意识前，真田龙政脑中转过这个名字。
　　
　　――那是最为煊赫的名字，夜之食原的主人，只有高天原的主宰天照大御神[注7]、海原的主宰素盏鸣尊方能与之并称的三贵子之一，夜空与明月的神o。
　　古老的神o一现身便无声地注视着在自己光芒笼罩下的高龙神，优美的脸颊上带着一丝淡淡的哀伤――那是一种哀怜与悲悯，淡淡青色的纹痕在白色光芒与莹白如玉的额间隐隐流动。
　　污浊的黑气如冰雪遇阳般消散，贵船的神灵渐渐现出本来面目――那是何其美丽的神o。白色的龙神仰望着夜之食原的主人，一滴泪缓缓坠落尘埃，随即化为点点灵光，在月之神灵白色光芒的包裹下升向茫茫天际。
　　望着曾经庇佑人间的神灵最后一点灵光消失，月夜见尊才缓缓转身，走向神无月与真田龙政。垂目望了两名少年片刻，月夜 
 2、[神无月x真田龙政]月夜见（下） ... 
 
 
　　见尊悠长的眉宇渐渐扬起：
　　“原来……”
　　神灵缓缓坐□来，以一种难以言喻的优雅姿态伸出手去。随着他优美而缓慢的动作，真田龙政原本血流如注的手臂竟忽然止了血，甚至连浸染衣袖的血迹也完全褪去，仿佛那里从来不曾受过伤、流过血，未留下一点痕迹。月夜见尊默默望着他，眸中闪过一抹难以言喻的微妙情愫，低低道：
　　“最大继承了大日尊[注8]之血的人竟不是出自天皇之门，而只是外姓姻亲，王姊，你自己可曾想到过？”
　　夜原之主缓缓仰起头来，恍似已浸入神灵骨髓的淡淡哀伤的目光穿透云层，落入不知名处：“王姊、三弟，你们的承嗣都已出现，这是意味着命运的齿轮已经开始转动了吗？”
　　无言夜风默默拂过，神无月睫毛微微一颤，似欲醒来。月夜见尊缓缓转回头，似是注意到了他，又似是没有留意，只是望着他们低低道：“总有一日，你们将会是主宰这片大地命运的人，当承袭我之血统的人也出现于现世之时。那时……你们将会是为这片大地带来另一重生机，抑或是毁灭呢？”他淡淡一笑，似有意若无意看过神无月一眼，“不过，现在还不是时候……”
　　“……忘了这里的一切吧……”不知如何站起、亦不知如何消失的神灵留给朦朦胧胧醒来的神无月视野最后一个背影。尚未完全醒来的少年再度坠入酣眠的羽翼。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“……少……少公子！少公子！”
　　乱七八糟惶乱的叫声唤回真田龙政昏沉的神智。站在倒覆的牛车前，真田龙政有些茫然地扯了扯自己身上的衣服，露出困惑的神情。他总觉得自己身上穿的似乎不应该是这套衣服，可这种感觉又实在太过无稽。他的记忆十分清楚，就在他昏昏沉沉发着低烧的时候，一伙劫匪来到此地，他与家丁们与劫匪力拼昏倒，直到这时显然是后来赶上的护卫与当地官府找到他们。自己似乎没受伤，连烧也已退了，自己昏迷前穿的就是这身，现在也还是。一切都很正常，都衔接得起来，他那莫名其妙的感觉究竟由何而来？
　　“……少公子？您怎么了？”
　　看他呆呆站在哪里，一名家丁小心翼翼地问道――对他们年纪小小的少主人来说，这种情形实在少见，该不会是受什么伤了吧？
　　真田龙政摇了摇头：“没什么。”他下意识向东北方望了一眼，怔忡了一下，转身道，“走吧。”
　　“是，是……”素裳的家丁跑到前方，打理着前路，扶他登上另一辆牛车。清理着现场的武士、官员打理好一切，一行人在玉带横苍的天 
 2、[神无月x真田龙政]月夜见（下） ... 
 
 
　　野下渐渐离开旷茫原野……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　秋日的霜气浸润着圆盘的明月。霜结露凝，一声婴儿的啼哭划破天际。
　　守在屋外的男子冲到门前探首进去，又乐呵呵地冲出来抱起梳着振分发五六岁的女童转了数个圈子：
　　“哈哈，承君，承君，你有弟弟了！”
　　被男子抱得高高的小女孩，漂亮的小脸向着院子与房门的方向，却怔怔地半天没有说话。――她不敢告诉任何人，就在那里，她看到一个全身都似乎散发着柔柔白光的男子，从院外缓缓地走过来，走进屋内，抱起她的弟弟不知低低说了什么，又缓缓走出，走到院落一半的时候，忽然化作一缕清光，飘向天际……
　　房内她的亲长们笑嘻嘻地谈着：“召奴，就叫召奴吧……”年仅五岁的女孩却怔怔地望着男子消失的地方，半晌未回过魂来。
　　
　　在她后来不算十分长久的人生中，她从来未曾提过这件事。甚至说，直至她死，她也未曾弄明白那日所见究竟是真，抑或只是她的幻觉。在她的脑海中，她能记住的只有那袭柔软的白衣、长可委地的头发、以及那额上恍似流动的淡淡青色纹痕……
　　可便仅仅是那些，便如孩提时代的幻梦，永远深刻在了这名为花座承君的女子心中，伴随了她不曾平凡的整整一生……
　　
　　――在那一年，第四代鬼祭将军鬼祭刹司取代他年迈的父亲成为东瀛实质上的领导。命轮，在不可见的轨道，开始轧轧转动……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【贵船】位于京都北郊水源处，主要供奉高龙神与龙神，二者皆为水神，据说一求可得雨，再求可使雨止。
　　[注2]【高龙神】高山之龙神。贵船所供奉的主要神o。伊奘诺尊以十拳剑斩落迦具土神之首时，剑尖所滴的血从指逢之间漏出，生高龙神与龙神。二神“为稳固国度、守护万民，于太古之‘丑年丑月丑日丑时’，自天而降至贵船山中之镜岩。”“高”，即指山岭；“”，即指山谷。
　　[注3]【三贵子】日本最高神o。众神之父伊奘诺尊自泉津平阪（俗称黄泉比良阪）摆脱妻子伊奘冉尊追杀后，到日向橘小户阿波岐原河流中游进行Bn仪式，这期间自衣物与洗涤物中诞生二十多位神o。最后，伊奘诺尊洗脸时自左眼生出天照大御神，右眼生出月夜见尊，鼻子生出素盏鸣尊。由于这三神出生有别于其他神o，伊奘诺尊高兴之余称他们做“三贵子”，并分封领地。
　　[注4]【素盏鸣】素盏鸣尊，即建速须佐之男命。三贵子之幺子， 
 2、[神无月x真田龙政]月夜见（下） ... 
 
 
　　海原之主。具暴风神与海神特质，凶暴而英勇，最著名的事迹为斩杀八歧大蛇。
　　[注5]【荒魂】日本古神道认为神灵同时具有“和魂”与“荒魂”，二者为神之御魂的两面，不可分割。“和魂”为神灵温和仁慈的一面，带来庇佑安宁；“荒魂”则是神灵残暴凶戾的一面，带来灾难与毁灭。
　　[注6]【月夜见尊】即月读命。月神，夜之食原之主，三贵子之次子。
　　[注7]【天照大御神】天照大神、大日贵。日神，高天原之主，三贵子之长姐。日本最核心的神灵，神道教最高神o，传说中日本皇室的始祖。传说，天照大神命令其子天之忍穗耳命去司理农作物丰富的苇原中国（即日本）。此后天照大神的子孙便一直治理日本。天皇为天照大神万世一系之神裔的说法即由此而来。
　　[注8]【大日尊】即天照大御神。
　　
　　花月汐殇/2008.10.31
　　
　　后记：
　　若说起这篇出现的由来，大约是颇为找抽的。
　　这篇是源自当初看八山柱之战时的神展开。
　　应该很多人都知道，“梵天”是印度的创世神之名，以迦楼罗（中译：金翅大鹏鸟）为坐骑――笑，看到“金翅大鹏鸟”应该发现了，此梵天的确是以彼梵天为原型的吧。而源武藏既有“军神”之称，又是“神遗一族”之人，二人的战斗更是毁天灭地级别。于是于我这个毕业论文都是写的外国神话相关内容的人来说，想不神展开也实在不易――这场战斗，其实就是印度神灵大战日本神灵吧！笑。
　　既然展开到这一步了，那么接下来的自然就是这“日本神灵”是那尊神？“军神”之名，超强武力，神遗一族既可选天皇之血来作为另一半神血补足自身，那么也应是不逊于天照的高贵的神灵血脉――这几点合起来，除了素盏鸣尊还能是谁？
　　既而，天皇一脉源出天照，真田一族世代与天皇通婚，于是说作为外姓姻亲，太宰身上有天照血缘并无疑问。本文CP是源真，不少人怀疑，素盏鸣尊恋慕其姐，于是……咳咳……多么适合。
　　展开至此，既然三贵子已得其二，那么剩下一个会不去联想也不太可能了。月读命的相关神话甚少，但有一说很有趣，即有说法认为辉夜姬便是月读命在人间的女性化身。月读命为男神，辉夜姬则美貌绝伦――在东瀛风云中起举足轻重作用的、与源真纠葛极多的、且比大多女子都更美貌的，还有谁？
　　于是，因着这一串的神展开，便有了这怪力乱神的一篇。
　　（看到这里，应该已想抽我了吧，笑。）
　　此外，事实上，日本的神o绝对没有文中这么强悍。 
 2、[神无月x真田龙政]月夜见（下） ... 
 
 
　　在我的印象中，各国神话里，与人类力量相比，最没有压倒性优势的神灵，日本神灵不占第一也占第二了。不过，剧中本身已经把“神遗一族”抬到那么高――那还只是“神遗”而已，还不是“神”本身。于是，我也继续去抬神吧。
　　最后，原来本文就是――抱也抱了，搂也搂了，并肩抗敌也抗了，生死与共也共了……之后……却一拍两散大家忘了个干干净净啊……
　　（无比无辜的作者默默望天……）
　　 

作者有话要说：　　顺记一首歌，总觉得它甚是适合《月夜见》。
　　《残酷天使的纲领》（EVA主题曲）
　　zankoku na tenshi no you ni
　　残酷な天使のとぅに（就像残酷的天使）
　　shounen yo shinwa ni nare 
　　少年よ 神话になれ（少年啊，成为神话吧）
　　aoi kaze ga ima 
　　苍い风がいま（在此刻、苍蓝的风）
　　mune no doa wo tataitemo
　　胸のドアを叩いても（正轻轻敲着胸前的心门）
　　watashi dake wo tada mitumete
　　私だけをただ见つめて（你仅仅只是凝视着我）
　　hohoenderu anata
　　微笑んでるあなた（并对我微笑着）
　　sotto fureru mono
　　そっとふれるもの（手指轻轻触及的是）
　　motomeru koto ni mutyuu de
　　もとめることに梦中で（我一直不断沉醉于追寻的目标）
　　unmei sae mada shiranai
　　运命さえまだ知らない（你连那命运都还不知道的）
　　taike na hitomi
　　いたいけな瞳（稚嫩眼眸）
　　dakedo itsuka kidsuku de syou
　　だけどいつか气付くでしょう（不过总有一天会发觉）
　　sono senaka ni wa
　　その背中には（就在你背后）
　　haruka mirai mezasu tame no
　　遥か未来 めざすための（有那为了前往遥远未来而生的）
　　hane ga aru koto
　　羽根があること（羽翼的存在）
　　zankoku na tenshi no teeze
　　残酷な天使のテ－ゼ（残酷天使的纲领）
　　madobe kara yagate tobi tatsu
　　窗边からやがて飞び立つ（你就将从窗口飞去）
　　hotobashiru atsui patosu
　　ほとばしる热いパトスで（飞迸出炙热的悲怆）
　　deomoide wo uragiru nara
　　思い出を里切るなら（如果这计划背叛你的记忆）
　　kono sora wo daite kagayaku
　　この宇宙を抱いて辉く（拥抱这宇宙的光辉）
　　shounen yo shinwa ni nare
　　少年よ 神话になれ（少年啊，成为神话吧）




3

3、[真田龙政|御行者]曼珠沙华（一） ... 
 
 
　　Ⅰ
　　藤宫女官送来信笺的时候，真田龙政只是笑笑，随手放到一边。那信封用着上等的纸，薰着优雅的藤花香，还用藤花花瓣装饰着，一看就是宫中哪位女官或哪位公卿家的公主送来的。这是常有的事，东瀛高官们多少都有一些这样的风流雅事，何况真田龙政的容貌与地位，倾慕他的女官公主们更是比比皆是。这是风雅的事情，真田龙政一点也不讨厌，虽然他的兴趣与温柔也就仅止于风雅的和歌酬唱，不会再同意进一步的事情。
　　不过这也只是闲暇时的雅趣，现下他正在与源武藏研究行军的地图，自然不会有心思放在这里。源武藏抬头看看信封，只是笑笑。这种事情多了，开始的时候他还会去打趣打趣真田龙政，时间久了之后，他也就连打趣的心思也麻木了。
　　只是一件很普通的事情，两个人都没有在意，因为心思完全陷在计议里，真田龙政甚至连藤宫女官说的是哪位公主送来的都没有留意。等到计议完毕，源武藏离开，真田龙政又把案头的公文批阅完，整理一下，那封信在案头飘落的时候，真田龙政才想起这件事，把它捡起来，就着灯火打开。
　　随着信瓤被抽出，信封里也有几办藤花飘落下来，落到书案上。真田龙政心中莫名一紧，身形霍然后撤，衣袂一拂，已转出一旁。仿佛黑夜电光无声地一闪，书案上的卷宗纸张漫天飞扬，方才真田龙政身后的座椅、垂帘、直至天花顶壁都已被利刃剖成两半，真田龙政的反应若慢了一步，如今被分成两爿的便是他。
　　真田龙政摺扇一张，掩住口唇，向书案望去。
　　那是一种奇妙的东西，自方才从信中掉落的藤花中迅速幻化出来，萦绕着令人不悦的黑气，半透明的形体，宛如人形，双臂环抱，小臂上却是寒光凛冽、巨大的镰刀――方才那些被分成两半的物体，便是因为这突然出现的镰刀。它尚未挥刀便已有如此威力，如果挥舞起来，那将是怎样的力量？那东西在书案上一动不动，眼睛仅仅打开一条细缝，从缝隙中可以看到隐隐的红光。
　　真田龙政挑了挑眉，眸中闪过一抹玩味：“咒杀……之术么？”
　　那东西尚未睁眼，显然尚未成熟，待到眼睛完全睁开时，便应是带走被诅咒的人性命之时。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　一踏入御所，真田龙政就感受到了宫人们些微的异样，转头看了蚀鬼一下，蚀鬼心领神会悄然退去。
　　朝会间中歇息的时候，蚀鬼来到他身边，跪坐附耳低语了几句，真田龙政形状姣好的眉微微挑了起来。
　　其实没有发生什么大事，与他们这些大臣就更没有 
 3、[真田龙政|御行者]曼珠沙华（一） ... 
 
 
　　什么关系，只是昨天夜里一个藏人忽然死了，所以宫人们低声议论了几句。这本来是很平常的事情，可死的那个藏人如果刚好就是昨日给真田龙政送信来的藤宫女官，那就有些不寻常了。
　　“死因？”真田龙政低声问道。
　　蚀鬼摇了摇头，依然压低了声音：“不知。似乎是突然暴毙，查不出死因，所以宫人们才有些议论。”
　　真田龙政点了点头，示意蚀鬼退下。
　　他们的声音细微之极，文官与武官休息的地方又不同，自然不虞任何人能听到。
　　下朝回府，来到朱雀门的时候，又有一名宫人到他轿旁，递了一张纸条。源武藏忍不住一笑：“哈，真田，你近日红鸾星照。”
　　“哦？军神嫉妒？”
　　“耶，源武藏无福消受……”
　　笑谈数句，源武藏先行离开。真田龙政目送他背影远去，才将字条打开，沉思片刻，吩咐蚀鬼道：“蚀鬼，转道土御门。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　深黛色门扉安然紧闭，大的香樟木枝叶由庭中透向墙外。在土御门一带，这样的宅邸不算起眼，但不知为何，却似乎比别处都隐隐透了种异样的气息。
　　真田龙政步下坐轿，蚀鬼走上前去正要叩门，大门却“咿呀”一声自己缓缓打开。
　　蚀鬼一怔，真田龙政眸中闪过一丝兴味，微扬手示意蚀鬼在门外等候，悠然走入院内。
　　那是布局极为简洁的府邸，近乎没有任何装饰，却带着古雅宁谧的气息。一个青衣小童来到他身边，伸手迎客：“大人请。”
　　真田龙政深深地望了小童一眼，眸中略略闪过一丝诧异。随着那小童穿过渡廊，来到后院厅室，一个宁定的声音响起：
　　“行者冒昧相邀，望太宰大人恕罪。”
　　“哪里，能得阴阳寮阴阳头相邀，也是真田龙政的荣幸。”
　　赭色竹帘缓缓卷起，雀云屏风前，长发高帽、眉目娟秀如画、紫色阴阳服的男子端坐微礼。
　　
　　“荣幸”之语自然是真田龙政的客气之语，可就某方面而言，也并非完全虚假。以品位而论，阴阳寮的长官博士们完全无法与真田龙政相比，可阴阳道堪称天皇御用之道，掌管天文历法、断祥瑞灾异，常与彼岸生灵打交道，与其他官署大相径庭，纵然官位品级高高在上者，也不愿轻易得罪阴阳师。如今掌管阴阳寮的这位阴阳头御行者个性沉静内敛，鲜少与外界来往，同朝为臣这么久，真田龙政除在天皇归还大典及在御所见过几次之外，竟连交谈都未交谈过。御行者虽也会应邀到其他大臣家为其禳灾除灵，却从未听说过曾邀请谁到他府上，如今真田 
 3、[真田龙政|御行者]曼珠沙华（一） ... 
 
 
　　龙政是第一次，倒让真田龙政也大感意外。
　　又一名童子奉上茶来，真田龙政望着他退去的目光，再度闪过一丝玩味。御行者低眉为真田龙政斟上一杯茶，静静道：“太宰有疑问？”
　　真田龙政掩扇一笑，取过茶杯：“我本以为会看到式神。”
　　“式神虽然便捷，却始终要‘术’维持，不似机关人偶，一旦完成，永不再需人力。”
　　“这人偶的制作精巧，绝不逊昔日鬼祭座下荻少将――”真田龙政略微沉吟，切入正题，“不知何事相邀？”
　　御行者静静放下茶盏，抬目望住真田龙政：“您被诅咒了。”




4

4、[真田龙政|御行者]曼珠沙华（二） ... 
 
 
　　Ⅱ
　　“哦？”真田龙政扇子转了一个扇花，掩住半张面容，眸子似笑非笑。
　　那稳稳占据住他书案一夜的咒灵浮现脑海，眼前的这阴阳师似乎真有些门道。
　　御行者的神色依然未动，径自续道：“前日行者方去过太政大人府上为他驱除诅咒。”
　　“哦？”仍是不置可否地轻轻“哦”了一声，真田龙政的神色却已严正许多。
　　前两日岩堂宗则告假，原来是因为如此。他乍见咒灵时本以为又是岩堂宗则的动作，如今听御行者一说，岩堂宗则也同样遭遇诅咒，其中倒是另有蹊跷了。
　　“近日来，禁中与各个大人的府邸已有数名女官或女房忽然死去，遭遇诅咒的大人也已有几位。”
　　真田龙政一皱眉，他心思转动极其迅速，已张口问道：“天皇――”
　　“行者已在禁中布下结界。”御行者一笑，“暂时应该无妨。”他的五官极其典雅，笑意虽微，却竟似可令百花失色。
　　真田龙政微微点头。他对御行者所知不深，但今日一会，此人心思之细致、应变之冷静、谈吐之从容却令人印象深刻。阴阳术、不逊于鬼祭座下第一机关师荻少将的机关消息之才、冷静缜密的心思，真田龙政心中已隐隐有想要将其延揽至军机营之念。
　　“那么，可否容行者为大人详细探视？”
　　真田龙政微一欠身：“有劳。”
　　御行者也未起身，双手轻结法印，口中低诵咒言，真田龙政学通古今，对阴阳术却从未研究，也听不出他究竟念的什么，只是随着他左手食中二指在眼前缓缓划过，四周空间似是忽然微微涤荡起来，难以言喻的光华隐隐浮现。在光华中，端然趺坐的阴阳师看来高贵美丽得近乎神圣不可侵犯。
　　然而与神圣美丽的阴阳师相对的，却是在对面隐隐浮现的幽渺的黑气，飘摇不定，又隐隐成形。御行者二指仍横举在左眼边缘，望了那黑气片刻，才法诀一收，向真田龙政道：“镰足。”
　　御行者神色淡然，“果然大人处的才是母体。”
　　“哦？”真田龙政一笑，扇子轻轻一摇，“我是主要目标？”
　　“大约如此。”御行者沉默片刻，“近日京都妖氛横行，但尚未开眼便足可杀人的，只有大人之处。”
　　“妖氛横行？”真田龙政微一扬眉，“阴阳头所指当不只诅咒？”
　　“咒怨之气弥漫，令京都鬼怪也为之骚动，再继续下去，只怕影响鬼门。”
　　真田龙政微微苦笑。这片刻对话，让他恍如忽然置身另一个世界，与平日务实的政治经济军事考量完全不同，些微的违和感让他也有一瞬间恍惚。不过他毕竟久历风浪、思维冷静敏锐无比，转瞬之 
 4、[真田龙政|御行者]曼珠沙华（二） ... 
 
 
　　间已将此事在心中衡量一遍，大致已明了御行者相邀的用意：“我之处既是母体，想来应可借此追溯施咒之人？”
　　御行者点头：“对方应也是深谙阴阳术之人。”他这句话并未回答问题，却也不再做进一步解释。真田龙政也不追问，只听御行者继续道：“咒灵开眼与未开眼之前威力相差极大，待咒灵完全开眼后再将其送还，逼出施咒者的把握更大。但是……”
　　“危险也更大？”咒灵开眼之时也是带走被诅咒之人性命之时，如果未能成功返还，那被诅咒之人的性命只怕危殆。真田龙政终于明白御行者为何会选择他相邀，莫说这咒灵的母体正好在他处，便是不在他处，例如岩堂宗则等人又怎会愿意让御行者等到咒灵开眼再返还。
　　御行者点了点头，并不否认：“不知太宰大人可否能信任行者？”
　　“哈。”真田龙政微微一笑，略一欠身，“一切有劳了。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　烛光微微摇动，一身紫衣的御行者端坐在殿上一侧，烛光映在他身上，淡淡的微弱的红在紫色阴阳服的边缘荡漾。他随身的法杖横置膝上，双目垂拢，神色一派安然宁静，似已入定。
　　事实上，刚踏入太宰府的时候，御行者也忍不住吃了一惊，如此强大的咒灵怨气他也鲜少见到。在天皇御所与真田龙政擦肩而过，感受到萦绕在真田龙政身上的咒怨之气，已隐隐感到非同小可，所以才会要宫人递字条予他，邀他下朝后过府一会，没想到真至太宰府，这咒灵的怨气还超乎他的预料。
　　不过，比起咒灵怨气的超乎预料，更让他意想不到的反而是真田龙政的态度。坐在偏案后，真田龙政神色平静，竟在悠然地办公。
　　御行者自幼游走于现世与彼岸之间，对这些妖灵鬼怪见怪不怪，泰然自若倒是正常，可真田龙政既不是修习此术的人，又是被咒杀的对象本人，对着这个随时可能取走他性命的东西竟还能若无其事地办公，当真令人意外。想起近日来他到各个大臣府上祓灵时各个大臣的反应，饶是他对人类没什么兴趣，也不由对眼前此人产生了一点好奇。
　　
　　“哈。”寂静之中，真田龙政轻笑一声，御行者抬起眼睛来，看真田龙政手上拿了一叠手稿，笑道，“蚀鬼倒是贴心。这是他自宫中取来的一些女官的手稿，其中――”他取出一张，又与那封附着藤花的信，一起拂送予御行者，“这二者笔迹相同。”
　　御行者看了一眼：“信便是藤宫自己所写。”
　　“大约每一起皆是同样。”真田龙政抬目望向殿中咒灵。
　　――这些女官女房被控制写 
 4、[真田龙政|御行者]曼珠沙华（二） ... 
 
 
　　下咒杀之信送出，然后被杀，从头至尾只是被利用的棋子。甚至，她们是否知道她们自己曾做了什么大约都不清楚。
　　自入戌时，那“镰足”便缓缓浮现。出现之初，眼睛已睁至七成。这刻真田龙政看过去，那双眼睛已近乎九成睁开了。
　　真田龙政略一皱眉，将案上公文收拾停当。昨夜那咒灵突然出现，弄得卷宗满天飞的“惨祸”，他可不想再尝一次。
　　御行者缓缓站起身来，法杖在地上微微转动，殿中地面浮现出一枚五芒星符印：“大人请入法阵内。”
　　真田龙政一笑，施施然步入其中。那是一种与任何武学内力皆不同感觉的气息，让真田龙政饶有兴味。
　　“明星北斗，足闭千里，六甲反张，不避祸殃……”御行者在真田龙政身前，十指迅速盘结法印，与此同时，那咒灵霍然张开眼睛，口中一声锐利绵长嘶啸，合抱的双臂尽展开来，巨大的镰刀直劈向御行者与真田龙政！
　　镰刃击在无形的结界壁垒上，荡起一层一层涟漪。咒灵一声凄呼，向后急退。沿着与结界碰撞的镰刃，似乎有一股肉眼难以察觉的白色火焰吞噬着咒灵的身体。
　　“听说咒杀之术，若不成功，施咒之人将遭反噬？”法阵之内，真田龙政悠然开口。
　　“是。”御行者语气依然淡淡平和，显然游刃有余，“所以真正懂得咒术的人，都会在身边饲有‘影贽’，以代替本人承受反噬之害。但是……”
　　他低声诵祷几句，三张式纸在他指尖忽现：“这只咒灵力量太强，任何‘影贽’也无法承受。”
　　“所以――？”
　　“所以，”御行者衣袂一振，“对方也会拼命！”




5

5、[真田龙政|御行者]曼珠沙华（三） ... 
 
 
　　Ⅲ
　　仿佛印证他的话语，殿内令人作呕的黑气忽然大盛，蠕动着环绕向咒灵。如同有形物质一般渐渐填补起咒灵的身体。咒灵慢慢仰起头，震荡耳鼓的嘶啸声中，炽焰的红光在咒灵口中大张，霍然向御行者与真田龙政射来。
　　“风蹴魔，阳邪历，讨升华，风魔――天归！”御行者身形一转，左掌迎上。红光击在他掌前三分，华光绚亮中五芒星印倏然浮现，他指上的三枚式纸也倏忽不见，两种灵力交击带来巨大气浪，将他与真田龙政的头发衣衫扯得向后猎猎飞扬。咒灵一声凄厉惨呼，在气流间拉长了身影，随着白色、黑色、凌乱交织的气浪，终于消失无踪。
　　御行者身形一动，已追了出去。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“啊～啊啊啊啊啊啊～～～”凄厉的惨呼划破阴阳寮官舍上空，此时本应空无一人的阴阳寮学宫内，一名阴阳博士装扮的男子一手掐住自己领口，砰然倒地，黑色妖异火焰盘绕在他身上，转瞬间辗转哀呼的人已经化为焦炭。
　　片刻后，一声蜻蛉振翅，两条仪态优雅的身影掠入学宫。冷冷月光映在紫色与暗酒红色衣衫与发丝、以及黑色盘金丝绣奢华的朝服与珍珠银白色发丝上，隐隐灿亮出眩目的光华。
　　“这就是反噬？”真田龙政拿摺扇掩了口鼻。
　　御行者点点头，走上前去，俯□来探视尸体。
　　真田龙政也会跟来在御行者预计之外，不过，“请大人不要轻涉险地”这话看来对这位太宰大人也不会有什么效力，所以御行者干脆省省力气，什么也没多说。
　　尸体已烧得凄惨难辨，御行者垂目凝思，仅以灵力感受尸体体内残存灵气。片刻之后，御行者面色一变，低呼一声：“不对！”抄起法杖，迅速后退，然而方退至真田龙政身侧，骤变已然发生！
　　
　　大量的黑雾妖云横生，自尸体之内急速溢出，四周迅速笼罩在黑暗之中。空间在黑暗中曲扭，地板忽然化为黑色涡流。御行者仅来得及在自己与真田龙政身边张开结界，便与真田龙政一起坠入无边的黑暗之中……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　这里……是……
　　
　　遮蔽视线的黑云终于稍稍淡去，踩在坚实的土地上，四周遮天蔽日的山崖、一望无尽的峡道，虽然不知方才空间的扭曲究竟将他们带到了什么地方，但至少此刻总是真实的空间。
　　“唔……”一手紧握法杖，御行者忽然弯下腰，低低呻吟了一声。
　　法杖上发出的光，笼罩着他们这一片小小天地，如同茫茫大海上一盏孤灯。真田龙 
 5、[真田龙政|御行者]曼珠沙华（三） ... 
 
 
　　政上前一步，问道：“你怎样了？”
　　“令人……作呕的……味道……”拄着法杖，御行者一手捂住口。
　　并不是真实的味道，而是怨念。铺天盖地而来、仿佛漫无边尽、难以计数的、强烈而沉重的怨念，混合了种种人类最负面的情绪，胶着而凝重，窒息般强烈而阴暗，压榨着他每一个感觉细胞，令他直欲作呕。
　　那些怨灵被阻挡在结界之外，并不能真正伤害到他们。但作为优秀的阴阳师，天生拥有沟通现世与彼岸的能力，与常人不同的感受力，却可以让他毫无阻碍地接收到结界外那些无形之物无边无尽的极度怨恨，过于强烈而负面的意念冲击让他痛苦非常。
　　他从来未曾遇到过如此强烈的怨念，究竟是什么才能聚合起如此强大的怨气？
　　茕茕孤立的结界内再度亮起另一道光华，真田龙政摺扇一挥，布下另一重障壁。这是份属武学范畴内的真气的护壁。御行者抬头看了他一眼。
　　事实上，周遭的怨灵并未侵入结界，他并未遭受任何真实的伤害，只是过于灵敏的感受让他饱受那些强烈的负面情绪之苦罢了，因此真田龙政布下的障壁对他其实并无实质性的助益。但即使如此，他心中仍不由大为感念。
　　黑云已近乎完全散去，周遭景象清晰呈现在他们眼前。长长的山谷峡道，难以言喻的似真似幻扭曲蠕动的黑色暗影，窒息般的怨气，现世难以想象的紊乱的哭号咒怨之声……真田龙政的声音在耳边冷冷响起，听不出任何情绪：
　　“鹰落狭道……”
　　御行者抬头望向他。
　　在结界与真气护壁双重的光华映照下，真田龙政侧颊的轮廓微微有些模糊，繁复的冠饰为他脸上投下一帘幽暗的阴影，注视着前方峡道，真田龙政的面容看不出任何表情。
　　“三万人的……怨念么……”御行者慢慢直起身子，望向前方。
　　
　　――昔日军神一夜斩首三万的所在，难怪有强大到如此地步的怨念。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　顷刻间命丧黄泉的叹恨、三万不得升天的孤魂野鬼，徘徊在现世与彼岸之间，不断反复着被斩首时的痛苦，累积着死亡的怨恨。在岁月的积累中，这股怨恨无处宣泄，不断纠缠、吞噬、融合，集结着越来越壮大的怨念，生前的记忆或许早已忘掉，只剩下想要向夺取他们性命的岩堂幕府复仇的恨……
　　大约是那名阴阳博士无意中经过了此地――又或是本来本着悲天悯人之心想要超度亡灵――结果被怨气侵入控制，向岩堂幕府官员展开诅咒。那些以他的身体为孔洞的怨气竟能令空间为之曲扭，那究竟是怎 
 5、[真田龙政|御行者]曼珠沙华（三） ... 
 
 
　　样一种可怕的力量？
　　御行者悄然看了真田龙政一眼。
　　鹰落狭道伊东大将三万军队是覆于源武藏之手，但这整场战役，一切的谋兵布局、策划与决定却都是出自真田龙政，真正将这三万人推入黄泉怀抱的正是真田龙政。如今在这哭号咒怨的鹰落狭道，亲眼看着死于自己之手的三万怨灵，真田龙政，在想什么？
　　灼灼光华中，真田龙政面容毫无表情。御行者轻吸了一口气，缓缓将法杖立于身前，凝视前方低声道：
　　“请大人退后。”
　　真田龙政点点头，一言不发，向后方走去。
　　




6

6、[真田龙政|御行者]曼珠沙华（四+尾声） ... 
 
 
　　Ⅳ
　　一出结界范围，周遭的怨灵们便争先恐后向真田龙政扑来。真田龙政冷哼一声，扇子一挥，也未作势，身周便升起一层气流光华，扑得近直接撞上气壁的几只怨灵瞬间化作一缕青烟，消失不见。
　　御行者没有回头。他现在要做的事情已不容他分出余力单独为真田龙政设下结界，更重要的是，由方才真田龙政在结界内设下的真气护壁来看，短时间内自保应当有余。毕竟他们现在所处的还只是狭道入口，尚未进入怨灵们集结最混沌处的中心。
　　法杖在地面微微转动，与应付咒灵时迅速的结印不同，御行者每一个动作都十分缓慢，似乎甚费力气。式纸在他指尖一闪又没，狭道五个方位亮起光芒。连结着五个方位，巨大的五芒星符印渐渐成形，向整个狭道慢慢推延开去。
　　“……五方布阵，式神扶翼……”低低言咒的声音似乎与他动作同样缓慢，星印笼罩间的怨灵嘶吼着向御行者疯狂扑来，又有一部分则退向中心，蠕动着的巨大的黑影愈发浓郁，摇摆着抗拒着蔓延而来的五芒星印。
　　御行者唇间慢慢渗出血来……
　　他布下的是净灵的咒印。甚至连他自己也不明白为什么他会布下净灵咒印。他自幼游走于现世与彼岸之间，看惯了生人死灵，对人类生死几乎没有什么感觉，对留存的生灵死灵是消灭还是净化更是毫无所谓。以现在状况而言，他选择除灵明明要比净灵容易许多，为何他偏偏却会选择了净灵？
　　三万已被怨恨和时光彻底恶念化的怨魂，即便是集合全阴阳寮所有阴阳师一同结阵净化，只怕也未必成功，而他现在却要以一人之力面对。
　　血滴自唇边坠入地面，法杖嗡嗡颤动，咒印与黑影拉锯消长，一阵又一阵巨大的冲击从法阵向自身传来。
　　“呃……”又一阵巨大的冲击，御行者只觉眼前一黑，一口血箭喷出，身子已被剧烈的冲击撞飞出去。法阵倏然散开。
　　预期中与坚硬的地面撞击的结果并未到来，御行者只觉身子一暖，已跌入一个人怀中。随即，一股沛然浩瀚、似乎无穷无尽般的内力灌入他的背心。
　　御行者一惊，他早已知道真田龙政武功不弱，却也万未料到竟强到如此地步。背后传来的功力如大海般浩瀚绵长、无边无垠，宏大而又温和，在他周身流转，一洗方才烦闷窒碍。
　　――这份功力……只怕比武道上传说中的那几人也不遑少让吧……？
　　御行者心中微凛，却也无暇多想，左手一招，法杖飞回，双手结印，再度张开法阵。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　两个人的功力合至一处，法印 
 6、[真田龙政|御行者]曼珠沙华（四+尾声） ... 
 
 
　　迅速扩展开去。“……东方青帝，南方赤帝，西方白帝，北方黑帝，中央黄帝……”随着咒言低声诵念，星印五方光华暴涨，五条光柱直冲天际，青龙白虎朱雀玄武之形隐隐浮现。怨灵集结而成的黑影发出紊乱纷杂的咒怨，震荡耳鼓。四方守护神与庞大怨灵对抗冲突的气浪，激得御行者与真田龙政发袂猎猎飞扬。
　　“……北斗三台，天文五星……引灵天归！”法印结至最后一个动作，阵中一条黄龙缓缓仰身，黑影怨气在它身上冰雪般消融。天空中金霓如雨，纷纷落下，坠落在阵中所有怨灵上方，白炽的光华照耀千里，黑气尽数消散，一点一点淡白的人类灵魂发着荧荧柔光，飘向空中，消失在金色的天门之中。
　　三万条净化升天的灵魂，在整个狭道上空点点不断，竟是比任何人间烟花还要目眩神迷的美景……
　　
　　光点渐渐全部消散，御行者身子一软，向地面跌去，真田龙政一把将他扶住。
　　御行者几乎已完全虚脱，若非真田龙政扶持，根本已无法站立。三万条怨灵一举净化，堪称铄古绝今。倚着真田龙政身体，御行者半晌才能睁开眼睛向前望去。
　　原本飘荡着难言的黑烟暗影的峡道，这时已一片清明。整个山峡中，铺铺扬扬开满了血液般鲜红、凄艳而美丽的花朵，一路延伸到肉眼难见的狭道另一方边尽，仿佛自此世一路延伸到另一个世界――黄泉。
　　“曼珠沙华[注1]。”御行者低低道，“火照之路，彼岸之花……”
　　真田龙政默然无语，望着铺满一路仿佛延至天边的花朵，沉默的侧颊看不出丝毫表情。
　　风，扬起他们的衣袂发丝，扬起一路鲜红色绽放花朵……
　　
　　曼珠沙华，彼岸之樱……
　　
　　～～我是纯粹发抽、破坏气氛、请大家无视的尾声～～
　　
　　沉默良久，真田龙政终于低低说了一句。
　　“嗯？”御行者疑问了一声。山谷风大，真田龙政那一声说得太轻，他现在的状况又实在很糟糕，委实听不清真田龙政说了什么。
　　“既然是当年伊东部下的怨灵。”望着前方，真田龙政终于提高了声音又说了一遍：“他们首先最恨的不该是源武藏么？为什么他反而什么事也没有？”
　　“……”气空力尽的阴阳师睁大眼睛。他实在没有想到这位太宰大人竟会在不满这个，呆了半晌，才终于不确定地说道，“也许……军神是天生的御鬼[注2]体质吧……”
　　真田龙政偏过头来看了他一会儿，脑子里浮现起源武藏那张“沉着”、“沉稳”、“沉毅”的脸，过了半晌，终于忍不住一笑：“哈……还真像……”
　　
　　□□□□□□□□ 
 6、[真田龙政|御行者]曼珠沙华（四+尾声） ... 
 
 
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　风，吹过东瀛大地。
　　连打了几个喷嚏的东瀛武道第一神话看着一脸焦急的蚀鬼、与自己一脸怀疑的下属们，终于忍不住一抚额：
　　“我是说真的，真田真的不在我这里…………”
　　
　　蜻蛉一声飞过长空，今日的京都是个好天气……
　　
　　～～这是继续遥远遥远、短小短小、不得舒展的尾声～～
　　
　　站在海边，海风不断拂起珍珠白色的长发与黑色丝绣华服。蚀鬼远远地走来，低低叫了一声：“大人……”
　　海涛一浪又一浪拍上海滩，碎成珍珠颜色。
　　真田龙政沉默半晌，一扬手，鲜红色花朵洒入大海，随着海涛卷卷浮浮，飘向西方海线。
　　蚀鬼望着它们。
　　“如果不是我将他延至军机阁，他便不致客死他乡。”这话，真田龙政不会说，永远不会。但……
　　星星点点的彼岸樱揉碎在大海中，载沉载浮。真田龙政一转身，迈步走去。
　　“蚀鬼，走吧。”
　　“是。”最后一眼望向大海，蚀鬼转身随行。
　　
　　鲜红色花朵，渐渐远去……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【曼珠沙华】彼岸花（樱），传说中自愿投身地狱的花朵。相传只开于黄泉，一般认为是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。花如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的道路，且有花无叶，是冥界唯一的花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯,又因其红得似火而被喻为“火照之路”，是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。当灵魂渡过忘川，便忘却生前种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。
　　[注2]【御鬼】曾见一说，与“见鬼”相对，有天生灵感为零，看不见鬼、灵，却天生可抗御鬼、灵的人，称为“御鬼”。如今遍查不得，或许为误传，不过本文中暂取此说。
　　
　　花月汐殇/2008.5.5
　　




7

7、[真田龙政|良峰秀泷]刺 ... 
 
 
　　那时她毕竟还有一些年少轻狂，毕竟还没有如此沉稳练达，所以当她发现那名借木遁的忍者悄然接近那名樱花树下赏花的文士、手里剑即将刺入那名文士后颈的时候，她还是立即出手了。
　　没有用剑，她的剑已经封印。几乎如同落叶般――但任何落叶也没有她的速度，她欺身直入了被狙杀的目标与忍者之间，一手握住了那文士的手腕，将他带开，另一手则是捏着一枝树枝――樱花枝，就在她的身边，方才还在枝头与其他花枝们一同招展，上面还轻颤着几朵娇柔欲滴的淡粉的樱花――轻轻印上了忍者的眉心。
　　忍者直接坠落到了地上，如同忽然萎败的枯叶。她没有杀他，但足够让他昏迷好几个时辰。
　　然后，她转过头去，才发现，被她救的人，似乎太镇定了一点？
　　那个人一头银白的长发，没有戴冠或帽，只在发顶与腰后简简单单结束了一下，绾着缠金丝白玉丝绦，细碎的流苏在发丝间隐隐流动；白色绣隐菊纹的直衣，饰着菊缀、袖露，没纹家徽；右手执着素绢扇子。这是太普通的装束――除了衣料做工甚是细腻之外。这人的容貌也如他的背影一般斯文秀雅，看来弱不禁风――这也是让她第一眼仓促间将他当作了文士的缘故。可无论他的容貌有多温文雅致，他的装束有多寻常普通，也掩不住那通身高贵的气派与万人间也难掩的不凡气势。所以她当即明白，眼前这个人绝非普通的民间人士，而是什么高门望户人士的便装出游。
　　――这样想来也是，若非有来历的人，又怎会出动甲贺的忍者暗杀。
　　那人右手握着扇子，也不言语，只是静静看着她握着自己左腕的手。她这才反应过来，暗底里皱了皱眉，松开了手。
　　那人才张开扇子，欠了欠身：“多蒙相救。”他身形微侧，仅仅略一欠身间便已优雅至极致。
　　她却已没了兴致，只是一句：“不足挂齿。”便已打算离开。
　　对她而言，从一名忍者手下救一个人不过举手之劳，何况现在她也已难以判断自己所做是否正确。以她剑圣传人的身份，竟也无法判断眼前人到底会不会武功、武功有多高，这让她心中着实有些戒惕。
　　“敢问阁下高姓大名？”
　　“……良峰贞义。”她心中思量了一下，还是报出了姓名。以她现时的形貌，要访查出到底是谁也非难事，既然如此，便也无所谓隐瞒多生纠缠。
　　“……阪良城主？”那人秀丽的眸子微微眯了眯，现出沉思之貌。
　　她淡淡一欠身：“请了。”转身便已欲走。却未想尚未走出两步，竟听身后那人声音淡淡道：“你绝非良峰贞义，你究竟是何人？”
　　 
 7、[真田龙政|良峰秀泷]刺 ... 
 
 
　　她的身子在人眼难以察觉的情况下猛然一凛。她的身份便是连父兄手下的旧属也未觉察有异，这人是何人，竟然在第一眼判定她非良峰贞义？！
　　她霍然转过身子，凝注那人，冷冷道：“阁下何意？”她的心中已隐隐升起杀意，事关阪良，她绝无可能让察觉她身份的人存在下去――“阪良城的‘恶魔’城主”绝非妇人之仁的人。
　　那人却仿佛什么也没有察觉，摺扇掩住了口唇，眸子似眯非眯，似在沉思，又一派悠然：“延历七年，阪良城秀泷公主大婚前三日忽然病逝，体弱多病的阪良领主身体好转，日渐康健――”他摺扇转了一个奇妙的弧度，望向“良峰贞义”，“你是良峰秀泷？”
　　良峰秀泷只觉身子在一瞬间都已僵硬起来。那人言语虽是问句，眼神却毫无疑问。方才他言及三年前之事，自非讲述历史。她心念电转，在脑中迅速搜寻现今可能在仅仅那一点蛛丝马迹便能解读出她身份的人选，不过片刻，她已冷冷回道：“真田太宰，这种玩笑并不好笑。”
　　“真田太宰”眸中渐渐露出一抹激赏之色。良峰秀泷的判断并没有错误，他正是现今炙手可热、助岩堂推翻鬼祭、迅速敉平战乱还东瀛一统、官封太宰的东瀛第一智者――真田龙政。眼前这名年轻的、玄色衣裳、气度沉凝的“阪良领主”，黑色深邃的眸子坚定而沉着，直接对接上自己的视线，竟无半点退缩。纷落如雨的樱花树下，一黑一白两条人影相对而立，不知情的人看来，竟如画图一般。
　　真田龙政摺扇转了一转，再度掩至颊边，“哈”地轻声一笑：“‘城主’莫怪。阪良有如此‘城主’，是阪良人民之幸。”他既未称“良峰贞义”，也未再称“良峰秀泷”，却将“城主”两字咬得甚重。良峰秀泷微微舒了口气。闻弦歌而知雅意，她何等聪明，已经明白真田龙政并无意追究她的身份――无论她是良峰贞义，还是良峰秀泷，真田龙政都已承认了她“阪良领主”的地位。而既已承认她的地位，自然也不会再在任何场合揭穿她的身份。
　　“太宰言重。若无他事，贞义先行告退。”
　　“……”真田龙政一时未语，立身在樱花树下，望着远处云霓片刻，忽然说道，“莫召奴人中龙凤、举世难求，城主不后悔？”
　　空气瞬间静了一静。一丝幽柔而难以断绝的痛自胸口蔓延开来，良峰秀泷停了片刻才低低道：“太宰竟如此评价一名叛国之人？”
　　“是否叛国，也不过各人心中自有定见。”真田龙政转过身来，线条姣好白色眉峰下眼眸与黑发领主眸光再度对接。
　　良峰秀泷微微一笑，闭了闭目，欠身一礼：“吾是良峰贞义。 
 7、[真田龙政|良峰秀泷]刺 ... 
 
 
　　请。”
　　“请。”
　　她已给了他答案。纵是别人听不明白，真田龙政也听得懂。并没有望向良峰秀泷的背影，真田龙政的目光依然投注向远方山下的大地，却淡淡说了一句：“吾与良峰贞义曾有一面之缘。”
　　良峰秀泷的脚步顿了一顿，却未回头，微微侧身欠了欠身，径自迈步离开。
　　那自然是真田龙政予她的一个解释，若他从未见过良峰贞义，便算是真田龙政，也不可能发觉眼前之人并非良峰贞义；可纵见过良峰贞义，能够察觉眼前之人已非本人的，这世上大约也仅有真田龙政。
　　这时正是承和二年，良峰秀泷假扮兄长领导阪良城的第三年尾，岩堂政权确立、真田龙政官拜太宰的第二年，此时相遇的两人，大约谁也未曾料到，有朝一日他们竟会站到同一方朝堂，协同联手，翻覆了整个东瀛政局的风云。
　　这时的二人，只是彼此知道了对方这个人，并在心中留下深刻印象。
　　――当朝太宰，真田龙政。
　　――阪良领主，良峰秀泷。
　　
　　花月汐殇/2008.4.26




8

8、[源武藏x真田龙政]花见 ... 
 
 
　　文归龙君，武属军神。
　　东瀛武道第一神话、不败传说、军机营大将、掌控整个东瀛军队武力的军神?源武藏，如果要说有什么极其尴尬的时候，大约就是在他奢侈地浪费着不败神话的武技、翻墙越脊、不经通报便直入太宰府，却一头撞入真田龙政沐浴所在的时候了。
　　那时真田龙政正要起身，还尚未完全站起，源武藏――或者此时该说是神无月――砰地一声将门推了个大开――
　　其实大家都是男人，其实大家也不是没在一起沐浴过，其实根本的确没什么――可，正常情况下共同沐浴，与大半夜忽然闯入别人家里然后一头撞上别人洗澡那感觉毕竟还是不同的――至少心理层面上不同。
　　所以源武藏一瞬间的确相当尴尬，站在门口只能尴尬笑笑，一时也不知该如何反应。倒是真田龙政从容得很，仅在最初一秒愣了一下之后，已完全恢复了自在。一手勾过搭在一边的衣服披上，一边好言相请“军神大人”移驾茶室，同时言辞“恳切”地建言他日后进入别人房间时切记要先敲敲门――至少，也不要将房门开得如此之大。
　　于是，一身神无月装扮的军神大人讪讪看着被自己洞开的房门，愈发尴尬了。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　赤足走在细松木搭的回廊上，真田龙政眉眼间似笑非笑，心情相当之好。方才的“建言”中，他本想加上“尤其找渊姬的时候切记”一句，想必源武藏的神情会愈发好看。不过话么，不要一次说得太尽，留些到下次继续玩才更有趣味。
　　真田龙政并未进入内室换装，虽然他的心中并非完全没有闪过这样小小的恶劣念头：如果他去整装完毕再出来，是不是便可以看到发霉的军神了？不过，源武藏夤夜来访，或许真有什么正经急事，玩只是无伤大雅的闲情，不能妨碍到任何正事上，他朝服的那一身行头，若等到正儿八经换装完毕，大约什么急事都已经变成明日黄花了。
　　侍姬奉上茶后跪退了下去。真田龙政伸手为源武藏斟了一杯，源武藏也不客气，就手接过来饮了下去。
　　虽然是在茶室，但只是底下人普通地奉上茶来，并非真田龙政以茶道待客，主客饮茶间自然没有那许多规矩。太宰府茶室落成后还从未行过任何一次茶会，倒不是真田龙政不谙或不喜茶道――事实上，真田龙政还颇为喜欢，和寂清玄中专心一味、近乎天人合一之境，可以让他心思清明、思虑更加周延，茶道本就是贵族必修之目，他也曾深入研究，不过――这一切只限于他出山襄助岩堂宗则之前，在这之后，茶道于他公事节奏而言，就只能化为 
 8、[源武藏x真田龙政]花见 ... 
 
 
　　四个字――浪费时间。
　　但看源武藏饮茶时，真田龙政脑中却还是时不时会蹦出一些奇妙的念头。“文归龙君，武属军神”，这话听起来风光，却是树大招风的绝佳典范。朝野中忌恨他们的人不少，当面什么也不敢说，私底下图图一时口舌之快撒气的言语却从来不曾少了：故意在坊间流传一些恶意的评价或是侮辱性的言辞，让好事者传开来，这种步数屡见不鲜。那些言语若有人敢当面对他说，那人大概第二日就连自己到底是如何死的都别想知道；但若非当面，私下里四处流传，他却也当真不值一哂。其中对于源武藏，流传最广的一个称法大约便是“神野山来的猴子”，以致他每次待茶看源武藏饮茶时，心中都会忍不住想笑，升起促狭的念头――如果有一日他花上一整天的时间，以最完整繁复的茶道礼仪来招待源武藏，“猴子”是不是能坐得住呢？――不过，再想到源武藏闲着没事时写一幅字就能写上一天，便又觉得自己这个念头甚是无聊。
　　他这些曲曲弯弯的心思源武藏当然无从知晓，不过捧着茶，源武藏也有些恍惚。严格说来，真田龙政的容貌很好看，但也绝对算不上特别突出，所以那由那些忌恨他的大人们咬牙切齿故意鄙夷不屑辱之为“花魁”的近乎“艳光四射”的强大磁场到底从何而来，源武藏曾很疑惑地归结为：或许是那一身华丽繁复到极致的朝服行头吧？不过如今看着眼前只着了一件青菊花色暗纹浴衣，头发连挽束也未挽束、自然披垂下来，一身简单到不能再简单的真田龙政，他却只能把当初那不确定的结论直接扔到垃圾坑里――明明只是“好看”的五官，却给人近乎无人可及的眩目的吸引力，到底是为什么呢？
　　――气派？气势？气质？天生的华贵优雅做派？
　　源武藏盯着茶杯中的茶叶，暗暗叹了口气。他方才并不是盯着茶杯的，不过真田龙政不知想到了什么，唇角微微露出一抹不可捉摸的笑意，配着他似笑非笑的眼眸、宽大的浴衣下□出的与微湿发丝交缠的颈、肩……源武藏的心中竟莫名其妙一跳，迅速将目光转向了漂起粒粒直立嫩芽的杯盏。
　　从自己那些整人的念头中转回来，真田龙政发现源武藏竟到现在还未说明来意，并对着茶杯猛看，不由大感奇怪。放下茶杯，从案旁取出扇子，打开一转，轻轻笑道：“军神对此茶有兴趣？”
　　“呃――”源武藏心中有些讪讪，面上却已八风不动，“确是好茶。”
　　“哈，此是中原传来的太湖翠竹，似是中原本身知此茶者也甚少，军神既然喜欢，何妨带回去一些。”
　　“哦，那多谢太宰大人了。”
　　“那么，” 
 8、[源武藏x真田龙政]花见 ... 
 
 
　　真田龙政扇子平平展了开来，“军神大人夤夜来访，不知有何贵干？”
　　“岚山的樱花开了。”
　　“嗯。”放下摺扇，真田龙政捧过茶杯轻啜一口，姿态端正无比。
　　“想邀太宰大人同去赏樱。”
　　“咔嗒。”真田龙政手中微微一响，源武藏的心中也咯噔一下。他倒不担心真田龙政的手，但越窑青瓷的茶杯啊，坏了未免可惜了。
　　“就是……如此？”真田龙政微笑。
　　“嗯。”源武藏老老实实点头。
　　持续微笑。真田龙政笑得依然礼仪周全无懈可击，暗地里却已隐隐咬牙。夤夜造访，不经大门，翻墙而入，登堂入室，直接闯入他洗澡的地方，让他半夜陪客……居然就只为了……尤其源武藏此时居然还摆出了“神无月”那童叟无欺的老实脸，让他实在很有一扇子扇到他脸上的冲动。
　　不过……
　　僵持的笑容仅持续半秒，东瀛太宰的笑容便又已回复悠闲雅淡：“好啊。”他居然爽快地点了点头，“军神有此兴致，真田龙政岂能不坐陪。蚀鬼――”
　　他扬了扬声，庭中护守的第一侍卫便已来到门前，跪坐听令。
　　“让岚姬将赤庭之条那套茶具取出，我与军神要去赏樱吃茶。”
　　蚀鬼应声而去，源武藏脸色瞬间一苦。那套茶具他听过，没见过，但真田龙政曾说过那套茶具不适合他、却适合自己，如今将那一套带出，该不会是要――
　　赏樱若让真田龙政变成茶事，他已暗暗发苦，那点茶的人若再变成自己……
　　真田龙政已微笑起身。两个人神情始终都未大变，但这时想把对方一脸无辜表情砸下来的，却已变成了源武藏。
　　“那么，我去更衣。”
　　真田龙政微微欠了欠身，迈步向回廊走去。源武藏忽然叫了一声：“真田。”
　　“嗯？”
　　“太宰出巡声势凌人，樱花怕受不起。”
　　“哦？哈。”真田龙政低低一笑，转身离去。
　　他已明白源武藏的意思。今天以“神无月”的装束而来，大约也是因为如此吧？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　源武藏提醒真田龙政穿便装，但――在“走在人群间会引起骚动”这一效果上也没减弱多少的结果来看，或许让真田龙政穿便装还是正装也真没多少所谓。
　　不过骚动归骚动，没有了那奢华繁复一看就是王公贵族朝廷高官的服饰与宽敞华丽到令人侧目的大轿，至少就不再是普通人低头敬畏层面上的骚动。必要时，包括真田龙政在内历来朝政要人会出去微服出游，便是因着这样一点差异。
　　
　　他们来到岚山的时候， 
 8、[源武藏x真田龙政]花见 ... 
 
 
　　正是晨曦微露。在最大的一株樱花树下铺开茶席，果然夤夜造访拉人赏樱的“罪魁”被要求了以茶道礼仪的奉茶来做赔罪。不过，无论是点茶者还是赏茶者都表现出了足以让任何一个真心敬爱茶道的人气截胸的态度，“和”、“敬”、“清”、“寂”是半点也无。真田龙政压根没有看源武藏点茶，微微有些懒散地斜倚着樱干，目光望向的是三三两两陆续前来赏樱的人群。
　　源武藏也没多少心思放在茶上，有一搭没一搭地捣着手中的茶筅，眼光随着真田龙政一起望着各处樱花树下的人们。
　　东瀛人深爱花见，但自鬼祭来连年战乱，整个东瀛满目疮痍、百姓生活捉襟见肘，还能有闲情来赏樱的渐渐已只剩下了一些幕府大元或地方大名的官宦富贵人家。不过如今三三两两成群结队散坐在各处樱下吃茶吃酒谈笑赏花的，虽然占据了大方席位人员众多的大多还是官宦人家的眷属，但各处散坐的，却有很多可以看出便是乡间平民，举家而来，一脸富足笑意。
　　真田龙政稍稍有些眯起眼睛，源武藏微微一笑。
　　他想让真田龙政看的便是这些。功劳的效果原就该让最大功劳者来看。
　　已经翻覆了任何茶道的规则，源武藏径自倒了一杯递到真田龙政面前：
　　“今年的樱花开得比往年都要灿烂。”
　　“哈。”低笑一声，真田龙政坐直起身子，接过茶杯，饮了一口，“但愿明年也能如此灿烂。”
　　“一定会比今年更为灿烂。”给自己也倒了一杯，源武藏望向岚山山野。
　　飘飞的樱瓣随着风飘舞洒落，一刻未停，洒在所有赏樱人的眉宇、发间、鬓角、衣前，洒在铺展的巾席、食盒、杯盏之间，似是落了一场淡粉色旖旎之雪，似是能铺满整个东瀛大地……
　　
　　“不过……”
　　真田龙政优美的声音自樱雨中微微响起，
　　“你真的确定这是佗茶？”
　　“呃…………………………”
　　军神不确定的、附加无数省略号的声音……
　　
　　樱，依然如花吹雪飘落……
　　
　　花月汐殇/2008.4.27




9

9、[源武藏x真田龙政]樱絷 ... 
 
 
　　“军……军神……”
　　一身翠绿长相斯文而略有些神经质的军机营副官气喘吁吁站到其直属上司面前的时候，东瀛武道第一无敌神话正坐在街头一家小吃摊上，喝着馄饨。
　　“玉藻～”扶桑无敌神话叫着他尽职尽责的下属的名字，一派悠闲，“酉时已过，现在我不……”
　　无论他是想说下班时间不办公、还是想说他现在不是军神，这句话都注定没有了下文。认真的副官兼文书这次难得地压根没管源武藏说什么，径自走到他身边，在他耳旁说了两句话。然后源武藏脸色一变，下一个眨眼前，已消失无踪。
　　
　　“叫服部来。”
　　远远半空中仅传来沉沉的声音，传入还在呼呼喘气、同时猛然发现馄饨钱变成了需要由他来付的玉藻耳中……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　太宰府。
　　
　　跪守在卧房门外的蚀鬼已如热锅上的蚂蚁。一向沉默冷静的太宰驾前第一侍卫虽然跪坐得纹丝不动，但额角鼻尖的汗珠已快滴了下来。
　　眼前人影闪了一下，蚀鬼迅速按刀而起。待到看清来人形貌，脸上乍然一片惊喜，正要拜下去，已被来人一手拦住。
　　“如何了？”
　　蚀鬼摇了摇头，脸色苍白。源武藏一皱眉，闪身而入。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“哼！”
　　气死风灯在飒飒寒夜中微微摇动，金碧辉煌的太政大臣府邸灯火仍然高照整个厅堂。
　　“这不可能……”
　　主座上端坐着一名清瘦的老者，整肃的朝服，一脸怒容，正是现今幕府的将军、当朝太政大臣岩堂宗则。左手坐陪一名红衣峨帽僧人，下手跪着一名蓝衣武者，方才说“不可能”的便是此人。
　　“此毒就算是军神源武藏也不可能无事，何况是真田龙政。”
　　“事实是――”岩堂宗则怒容不敛，“真田龙政生龙活虎，精神得很！”
　　“这……他……是否他并未服下……”
　　“天皇御赐，他怎能不饮！”
　　“这点流主不必怀疑――”一直未做声的僧人终于开了口，“当时情况，老衲可以确认，他的确是饮下了。”
　　“这……”蓝衣“流主”尚待再说，岩堂宗则已冷哼一声，斥道：“你毒药无用，何必多找藉口，下去！”
　　“……”迟疑片刻，蓝衣“流主”终于无法开口，低头应了一声“是”，躬身退下。
　　岩堂宗则馀怒未息，一转身间拳头重重落在书案之上。红衣僧人看着他，缓缓叫了一声：“大人……”
　　“哼，真田龙政狡猾如狐，这次是天皇御 
 9、[源武藏x真田龙政]樱絷 ... 
 
 
　　赐才能让他饮下毒酒，未能奏效，日后便更难下手了！”
　　沉默片刻，岩堂宗则才又咬咬牙低声道，
　　“天衣有缝……唯有天衣有缝……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　收回搭在腕脉上的手，源武藏眉头绞拧起来。蚀鬼低声问了一句：“大人，怎样？”源武藏却摇了摇头。
　　蚀鬼的脸色顿时变得难看起来，源武藏沉吟片刻，道：“把事情的经过说一下吧。”
　　“……是。”蚀鬼的脸色依然没有回复，声音却总算还尚稳定。
　　不过，事实上，就算是蚀鬼，也搞不清事情究竟是如何发生，不过他的条理甚是清晰，摘繁去冗简明扼要将一日来所有经历讲述一遍。
　　源武藏从他的讲述中大致已理出头绪，唯一可能让真田龙政中毒的便只在朝宴开始虾夷国进贡的那一坛好酒被天皇恩赐品尝了。
　　
　　真田龙政非常聪明，这一点东瀛公认――虽然也有相当一部分人更想要称之为“狡猾”。不过无论他有多聪明，他也依然是人，而不是神。是人，就不可能永远滴水不漏；是人，就总有人的无奈。
　　天皇御赐，就算真田龙政察觉有些异处，也不能不饮。令人意外的倒是岩堂宗则竟然能弄到这种毒药。比之东瀛人口耳相传传说中的奇毒“天衣有缝”，它的名气要弱不少。但除了下毒的方式，单在“诡谲”这一方面，对“天衣有缝”也甚有了解的源武藏却认为，它甚至比天衣有缝还要略胜一筹。
　　它的名字叫做“千机”，毒性由内力引发，对毫无内力的人没有丝毫伤害，但对武林高手却是致命毒物。正因为它的引药是内力，所以才使得它诡谲非常，每一个功体不同的人所会引发的毒性都不尽相同，而这世上本没有任何人的功体能完全相同，所以可以说这世上没有任何两份相同的“千机”。它被命名为“千机”，正是因这种千变万化之意。
　　用千机下毒，的确相当奸狡。进贡天皇的酒，席间能有资格得到天皇御赐的也就只有两人。天皇完全不谙武功，岩堂宗则虽有武勇，却完全是外家功夫，不谙内力，三人同饮一壶酒，能让千机产生作用的却只有真田龙政。若真田龙政饮酒后毒发，非但追溯凶手引不到岩堂宗则身上，反而还可能引起天皇的猜忌与嫌恶。不过岩堂宗则毕竟还是错算了真田龙政的功体，整个席间真田龙政竟一切如常，不见半点异样，让岩堂宗则心中惊疑不定，什么后续的步数也未能使出。
　　源武藏轻轻叹了口气。如果真田龙政饮下毒酒后即刻全力运功逼毒，如今的情况可能还好一些，但他也能想见，那时如何可能 
 9、[源武藏x真田龙政]樱絷 ... 
 
 
　　容得真田龙政避席。
　　他能明了真田龙政必须硬撑下去的理由，唯其明了，才愈发叹息。东瀛现下乱不得，太政与太宰的微妙制衡尚不能打破。要扳倒岩堂宗则并不难，但扳倒之后谁来接任？各地领主需要一个“共主”，没有做好充分准备之前让岩堂宗则倒下，只会让东瀛再次陷入内乱。所以，即席表现出中毒迹象，故意示人以弱引蛇出洞来打击岩堂宗则根本毫无益处。可太政固然不能倒，太宰却更不能倒，岩堂宗则倒下东瀛会再度内乱，真田龙政倒下却只会让东瀛出现第二个鬼祭，他确实已经中毒这点绝不能让岩堂宗则发觉，否则岩堂宗则必然妄动。
　　只是，如此一来……
　　
　　强以功体暂时压抑毒性，在席间一切一如平时的真田龙政让岩堂宗则心中一片惊疑，暗中与比睿山罗观大僧正交换一下眼色，再度确认真田龙政的确喝下毒酒，然而直至散席，他恨得牙根发痒的这个人依然一无异状，岩堂宗则最终只得做下“毒药失效”、真田龙政“并未中毒”的结论，满腹的怒火只能回府对献药者大发。
　　但实际上，真田龙政却是有苦自知，繁冗的御所会宴终于结束，在返回太宰府的路上，尚未到达府邸，真田龙政便已在轿中昏了过去。
　　一旁随侍的蚀鬼这一惊非同小可，但他毕竟跟随真田龙政多年，深知处置之道，当下严密封锁消息，回到府中后未惊动任何人，悄然安置好真田龙政、软禁随行轿夫、交代好护守侍卫后，直奔神风营。
　　军神?源武藏这个人，极其有“时间观念”，酉时一过绝不办公。不过，不办公倒不代表就不会在神风营过夜，但更当然，也绝不代表就一定会在神风营过夜，是夜，源武藏便刚好“失踪”中。于是随着蚀鬼的来访，神风营上下顿时上演一出全营出动四下寻找大将的戏码。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　望着床榻上双目紧闭、昏迷不醒的真田龙政，源武藏微微一叹。
　　“服部，来了就入内吧。”
　　烛光摇曳一闪，却未见人影。源武藏也不回头：“服部，你知如何做。”
　　“哈。”暗处低低一笑，“军神放心。”这一句话说出，赫然竟是真田龙政的声音。
　　源武藏点点头，转头向蚀鬼道：“我与你家大人离开几日，这段时间请你配合服部中将。”
　　“蚀鬼明白。”深蓝色的武卫点头。
　　等到再抬起头来时，源武藏与床上的真田龙政已经消失无踪，而烛光闪烁下，窗前精致的桧扇轻摇、言笑晏然缓缓转过身子的身影竟赫然是――真田龙政！
　　
　　□□□□□□□□□□□ 
 9、[源武藏x真田龙政]樱絷 ... 
 
 
　　□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　真田龙政没有影武者。
　　这一点相当奇特。东瀛凡有些身价地位的人基本都豢有影武者，就连源武藏也勉强算有半个――虽然他没拒绝影武者的唯一原因只在于――可以方便地翘班。
　　“为何不要影武者？”
　　源武藏曾经问过真田龙政。
　　“哈，东瀛太宰遇刺的谣言传多了可无甚趣味。”轻轻掩着扇子，真田龙政眸中闪过一层锐冰。
　　源武藏默然。他明白真田龙政的意思。没有人比他更清楚真田龙政的处境――应该说他们的处境其实是差不多的，不过他是军神，扶桑无敌神话、不败传说，被人当作“神”一般崇拜敬畏的人，没有人敢打他的主意，便算是倾全国之财、可以把东瀛整个卖掉的价格也没有哪个忍者流派或暗杀组织敢接刺杀他的委托。但真田龙政不同，太宰是文官之职，东瀛第一智者不是东瀛第一武者――虽然事实上只怕只有源武藏清楚，真田龙政的武功在东瀛足可名列五甲――有人孜孜于取他性命，台面下的各种暗杀活动屡见不鲜，做他的影武者，死亡的几率只怕犹胜沙场。
　　就某种意义而言，真田龙政绝非好人。“我是政客，为达目的可以不择任何手段。”定计设谋、杀伐决断，只要需要，哪怕朱笔一点、三万人瞬间人头落地他也不会皱一下眉头。但若非必要，他却是连多一条人命也不愿牺牲。
　　“你不是政客。”源武藏在心中如此对他说，“你是守护，东瀛的守护、东瀛的希望。”他正是因为这点而被他吸引，才走入他并不喜欢走入的朝堂、挥下他并不愿意挥下的屠刀。
　　不过，没有影武者，这时就比较麻烦。好在神风营还有一位隐将服部，如果这个世上有谁假扮真田龙政能让源武藏第一眼也认不出来――“不过第二眼绝对能认出来”，神风营大将特别加上如是一句强调――那就只有这位神风营中将?服部雾藏了。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　飞瀑的天然乐音冲击山谷云天，遍山红叶尽染，幽谷泉鸣间光华隐隐闪动。
　　隔了良久，真田龙政才终于一张口呕出一口黑血，溅到旁边繁花草叶上，顿时一片枯萎焦黄。
　　源武藏轻吁一口气，扶着他让他靠着自己慢慢向后仰躺下来。
　　疗毒本非一定要离开太宰府，但军神若在这几日长期逗留太宰府，只怕难免引起有心人怀疑；况且源武藏也实在不愿真田龙政一醒来便又去考虑国事，倒不如直接将人带离，反正神风营有鬼次郎、太宰府有“太宰”坐镇，暂时也无太大挂碍。
　　“源……”
　　“ 
 9、[源武藏x真田龙政]樱絷 ... 
 
 
　　你醒了？”
　　真田龙政慢慢转目向周遭看看，微微眯起眼睛：“朝中……服部？”
　　源武藏微微一叹。这个人到这个时候思虑还是如此敏锐：“你实在应该有个影武者。”
　　真田龙政唇角牵动一下，算作是笑：“若说……是这次凶险，便算有影武者也无可避免；若说……是此刻……代替……哪个影武者也不可能比服部……做得更好……”
　　源武藏默然。他知道真田龙政说的是实情，只是人有时总难免有些幻想。
　　真田龙政说完那两句话的时候，眼睛已经再度阖上。源武藏也不做声，只是默默望着前方瀑布。夕阳投射在飞泻的水瀑上反照出迷离的光晕，又映上源武藏不曾舒展的眉心。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　真田龙政再醒来的时候，应该已是第二日的清晨。所谓“应该”，是真田龙政依据四周光线、空气中的气息与声响所做的判断。事实上，这时是清晨没错，但却不是第二日，而是第三日。
　　空气中带着一丝竹叶的清香，夹杂着山野特有的清新味道，或近或远，清脆的晨鸟啼鸣婉转入耳。
　　真田龙政很久没有听过这样晨鸟的啼鸣了。平时的这个时间，他早已在批阅公文、或在御所议事，又或是在巡视地方与地方的大名官员巡查复建中……就算有这样的鸟鸣入耳，也不会去留意。
　　远离尘嚣的天籁之音确实让人感觉无比宁静轻松，甚至让他有一刻也忍不住有了想要干脆放下一切、避世退隐的想法。
　　但是，他终究注定是离不开的……
　　
　　睁开眼睛，竹木搭成的房顶映入眼帘。四周都有着竹木淡淡的清香，这是一所竹居，应是“神无月”在哪处山中游历时搭建的居所，简单清淡的感觉的确很有神无月的风格。
　　伸手摸着围板，真田龙政慢慢撑起身来，便看到门外源武藏紫色的背影。
　　源武藏站在门外，双手倒负，望着远方云天。半晌，才沉声道：“我与你明日上神野山。”
　　真田龙政半阖了眼，伸手摸过枕褥放到身后，斜靠了下去。源武藏一低头，走了进来。
　　真田龙政也不睁眼，唇角微微一扬：“军‘神’也不是‘神’。”
　　“哈。”源武藏轻笑一声，“彼此彼此，真田‘龙’政也不是‘龙’。”
　　他们二人微言谈笑，看来一派轻松，实底却沉重得很。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　无法彻底祓除毒性，这是源武藏如今面临的局面。他以自身功体为真田龙政驱毒，可以驱除大部分毒素，保住真田龙政性命，却无法根 
 9、[源武藏x真田龙政]樱絷 ... 
 
 
　　治。“千机”毕竟是因内力而生的毒药，单靠内力始终无法完全化解。
　　――终究也还只能找她……源武藏暗暗苦笑。
　　听源武藏说要去神野山，真田龙政便已明了自身境况与源武藏的打算。他不是婆妈的人，虽然对源武藏而言不是愉快的选择，但既然这是唯一的办法且源武藏已做下决定，他也无谓矫情。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“她其实是一名好女人。”
　　调好一杯抹茶，真田龙政淡淡递到源武藏面前。
　　“……我知道。”
　　“也会是一位好妻子。”
　　“…………我知道。”
　　多年前的拂柳丝樱下，曾有过的一段对话结束于源武藏略有些闷闷的声音与接过茶盏低头啜饮的默然。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“为真田龙政解毒？”
　　黑色轻纱垂拂，神秘沉静如夜色的女子放下茶筅，将茶杯推向对面，“我恨他，想杀他。”
　　侧身坐在案边，源武藏低头看着推到自己旁边的茶杯，伸手慢慢取过，向一边地面倒掉：“你不会。”
　　女子看着他的动作，再度从急须中倒出一杯，推向源武藏：“为什么我要救他的命？”
　　“不是救命。”源武藏淡淡将茶杯推回，“只是解毒。”
　　女子执急须的手指微微一颤。
　　不是救命，只是解毒。真田龙政现在并没有性命之忧，只是毒性无法彻底祓除。就像医生治病，如果病本身根本没有危及性命，那治病就不算救命。
　　这有点无赖，但源武藏却小心地维护着这其间的平衡。这本不是源武藏的性格会做的事，但他现在却做了。女子知道他为什么，正因为知道，所以才恨。
　　――真田龙政可以欠她的情，却不欠她的命。
　　――源武藏精心地维护着这点。
　　轻颤的指尖很快恢复平静，女子姿态娴雅，再度将面前的茶杯推向源武藏：
　　“渊姬与‘源武藏’并没有交情。”
　　这次茶杯停留了较长时间，源武藏默默看着眼前的茶杯，过了半晌才终于再度推回：“‘源武藏’不强求。”
　　黑色面纱骤然拂动起来。
　　――即使面临要挟，他依然选择做“源武藏”……
　　渊姬明白他的选择的含义，就像他明白她的话中的意思。“源武藏”与渊姬没有交情，渊姬不必为“源武藏”的朋友做事，除非那个请求她做事的人是“神无月”。可他依然选择了“源武藏”。――在或许无法让她同意为真田龙政解毒与放弃与真田龙政共进退之间，他依然拒绝了后者。
　　渊 
 9、[源武藏x真田龙政]樱絷 ... 
 
 
　　姬衣衫微微拂动，良久才慢慢侧转身去：“你明日与真田龙政一同来吧。”
　　源武藏点点头，略微欠身，站起身来，走了出去。
　　他知道他对不起她，但已经选择的感情，已经做下的决定，就没有再自欺欺人的余地。感情，不是可以欺骗与让渡的东西。
　　
　　幽静的房间里，渐渐只剩下侧身跪坐的女子。两度被推来推回的茶杯，盛着碧绿的茶水，静静平置在茶桌上。渊姬沉默半晌，转头望着桌上的茶杯：“源武藏……”她慢慢伸出手去，取过茶杯，将已经冰凉的茶水一饮而尽，
　　“终有一天，你总不可能永远是源武藏……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　一层一层的淡红无边无尽地蔓延过去。真田龙政站在林前，望着一层层无尽的十月樱，风轻轻拂起他的发丝与衣袂。他只穿了一件月白的单衫，与他同样颜色没有扎束的头发，在层层蔓延如云霞的淡红面前，异常得清淡。
　　“神野山的冬樱还是如此美丽。”
　　远远走过来在他身后十步之遥站定的源武藏听他的声音如此说。
　　“遗世独立的美你欣赏？”源武藏望着他的背影。
　　真田龙政未曾回头，只是发丝微微偏了偏：“你呢？”
　　源武藏走上前去，站在他背后，一同望向盛放的樱林。淡红的中轮花轻颤在深赭的枝头，没有春樱的艳丽繁华，却有了些坚韧孤凄。
　　源武藏伸出手去折了一枝樱枝下来，从后递到真田龙政手上：“在京都，它会比在神野山更美。”
　　新折的樱枝在手上，还带着点淡淡的潮润。真田龙政轻拈着樱枝，忽然转过身来：“源武藏……”
　　“什么？”
　　“没，”真田龙政淡淡一笑，风吹过山林，将他的发丝、衣袂与花瓣一同吹拂起来，“没什么……”
　　――它不属于神野山，却也并不属于京都，总有一天，它终归要到更适合它的天地。不过，在那一天来临之前……
　　真田龙政手腕微翻，手上的樱枝滑入袖中。
　　
　　源武藏抬头望望天际：“起风了。”他解下外衣衣袍，披到真田龙政身上，“回去吧。”
　　“好。”真田龙政微微一笑。
　　神野山云霞的另一方，
　　――回，京都……
　　
　　花月汐殇/2008.5.1




10

10、[源武藏x真田龙政]生辰 ... 
 
 
　　“太宰的生辰是哪一天？”
　　不知是什么话题引过来，服部雾藏忽然问出这个问题，源武藏于是面无表情地迷茫了半天。
　　即使面无表情，也显然是不知道了，于是服部雾藏再接再厉：“军神你呢？”
　　继续迷茫一会儿，源武藏“威严”地看了服部雾藏一眼。
　　
　　对他们这些人来说，生辰似乎是颇为遥远的名词，谁也没放在心上。像他，年岁久了，哪有什么心情去记生日。不过这样想想，按理说真田龙政对生日应该还是可以多留意留意吧？京中官员们寿诞之日到来时大开筵宴、各方祝贺都是常有的事――倒似乎还真没发现真田龙政去庆寿……
　　
　　两次未果，服部雾藏依然未曾放弃，转头问坐在一边的御行者：“小御，你呢？”
　　御行者正在看书，缓缓放下书，转头望了他一眼，一脸平静得仿佛白水一般道：“阴阳师的生辰不能让别人知道。”
　　“……”默然。服部雾藏望向屋子另一侧的神飞鹰w，“神飞，你呢？”
　　神飞鹰w正在手里雕着个什么东西，头也不抬：“问别人之前，先说说自己的不是更好么？”
　　“……”沉默一会儿，服部雾藏摆出御行者的神情，不咸不淡道，“忍者的生辰是不能让别人知道的。”
　　神飞鹰w抬起头，白了他一眼。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　生辰……啊……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“大人的生辰？”
　　忽然被军神大人神秘兮兮地拽到一边，神秘兮兮地问自家大人的生辰，可看源武藏的神情，却又一脸严肃、淡漠，似乎问题根本不是他问的、不是他关心的。蚀鬼只觉一片茫然，下意识重复了一遍问题，却没想起来回答。
　　“……你不知道？”没听到回覆，却看蚀鬼一脸茫然，源武藏顿觉气馁。
　　“呃……不是……”蚀鬼这才回过神来，呆呆道，“大人的生辰是霜月十六……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　霜月。
　　清冷的空气抚弄京都大街小巷。还没有落雪，却有着清爽的寒意。林木花丛上凝着细细的霜，在十五月中大如轮盘毫无瑕疵的月光照耀下，整个庭院都反照着星星点点的银光。
　　月照花林皆如霰。
　　真田龙政对中原文化一向很有兴趣，家里堆了不少来自中原的书籍。负手站在门边，望着庭中月色，源武藏莫名就想起了这不知何时在真田龙政书房翻到的诗句。
　　他一直没出声，默默地望着廊外。可当真田龙 
 10、[源武藏x真田龙政]生辰 ... 
 
 
　　政把手上最后一宗卷宗处理完放到一旁后，源武藏却立刻转了身，走了过来。
　　“真田。”
　　“嗯？”
　　“明天不用上朝吧？”
　　“……明天是上朝之日啊……”真田龙政有些奇怪地看他一眼――身为朝中武官魁首，即便比别人多些任性随便之处，可以不参与平时的朝议，但哪天是不是上朝之日，他也不应该不清楚。
　　“那么告假吧。”
　　“为何？”真田龙政缓缓蹙起眉。
　　“不该庆祝么？”
　　“庆祝？”真田龙政将蹙起的眉展开，却多了一丝疑惑之色，“明日是什么特别的日子吗？”
　　“……”源武藏默然了片刻，“你不记得明天是什么日子吗？”
　　“咳……我们似乎不是在明日那一天结识的，鹰落狭道成就军神之名也不是那天……咳。”看源武藏的脸稍微垮了下来，真田龙政再度轻咳一声，把玩笑收回来，正色开始考虑，“明日……白狐国正式收归东瀛所有，天皇赐封“白狐”之名；三百年前大军事家源平x诞辰；出云义孝之乱；明河内亲王以伊势神女身份堕海祭天……”
　　他每说一件，源武藏脸色便难看上一分，等到他列数七八个“特别”事件后，源武藏喃喃道：“明日发生过的事还真多……”
　　“十六的月相，或许总有些魔性吧。”真田龙政微微一笑。
　　他不笑还好，一笑起来，源武藏眉边的筋却忍不住隐隐抽了抽，略微咬牙地叹道：“这么多你都记得清楚，你的记忆力真不错。”
　　“承蒙夸奖。”真田龙政桧扇一转，优雅欠身微笑。
　　“太宰――”源武藏眉脚终于不止是隐隐抽了抽，“真、田、龙、政――”
　　真田龙政桧扇霍然掩上整个面容。――似乎是真的生气了？真田龙政在心中嘀咕一声。灯花在烛台闪动两次，真田龙政才在扇后微微一笑：“你何时知道我生辰的？”
　　“……”源武藏慢慢将绷住的脸放下来，闷闷道，“你果然是故意的。”
　　真田龙政却摇了摇头：“的确是忘了。”
　　“……”源武藏默默望着他，半晌垂下眉峰，“那么，明日能告假么？”
　　“……”真田龙政扇子依旧没有放下，扇后传来的声音带着一分悠悠淡淡的笑意，“已经是今日了……”
　　源武藏转头望向廊外。庭园上空，如银盘的月轮已越过中天。
　　果然――
　　已是今日了。
　　
　　……不知几百年后还会不会有人说着：“明日？昔年太宰真田龙政的诞辰……”却忘了自己的生辰呢……
　　
　　耳边有衣袂摩挲的细微声，真田龙政也走到他身边，一同望向中庭月色。
　　 
 10、[源武藏x真田龙政]生辰 ... 
 
 
　　“来而不往非礼也，”真田龙政微含笑意的声音润在空气里悠悠扬扬，“你呢，几时生辰？”
　　“军神?源武藏……”
　　
　　花月汐殇/2008.12.18
　　




11

11、[神风营众]初雪祭 ... 
 
 
　　“落雪了……”
　　真田龙政缓缓走出茶室。披着水干，站在渡廊上，望着雪下的庭院。
　　细腻的雪纷纷扬扬，飞落檐瓦、飞落殿角、飞落枝头、飞下流水、小桥、飞上石灯、石钵……不一时，便充塞了天地，四下一片茫茫的白。
　　
　　――年年岁岁不曾或变的白……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　每年第一场雪的时候，人们总是要举行点什么来赏玩并庆祝的。民间有民间的祭典，贵族们则通常会举行些茶会、歌会。大家穿过覆着白雪的庭园，坐到茶香四溢的茶室，隔着廊子，优雅地品着茶，赏着雪，再互作些和歌什么的，便是那样的风流雅致。
　　玉藻也是曾想过要在神风营推行这样风雅的初雪祭的，可在现实面前，他却终归只能将这梦想真正变为“梦”想。
　　――对神风营那一群以服部雾藏、不破玄鬼等为代表的武者们而言，这样风雅宁静的初雪祭简直就是一场遥远在云与山彼端的幻想。
　　落第一场雪时，他们也会欢欢乐乐地去庆祝。把庭园中扫开一大块空地，虬劲的梅树映衬下，武官们嘻嘻哈哈围坐一圈，饮着酒，戏笑喧闹着。服部雾藏总是让大家笑声不断的人；神飞鹰w就饮着酒笑着看着他们；御行者总是会被服部雾藏硬从书房中拖过来，然后就静静坐到梅树下，啜着茶，安静得仿佛不存在――但是他静他的，却从来不会影响到别人的心情。
　　有时真田龙政也会刚好到访，便也被拉来，然后一群人一起“敬”他的酒。这样猛然一堆酒下肚，便是真田龙政脸上也被蒸起红晕，但眼神却似乎反而比平时还要清亮。于是源武藏就会藉了种种缘故，将真田龙政拉了离开。
　　
　　只有御行者是从来不喝酒的。
　　
　　服部雾藏用了种种方法，想让御行者喝下他的酒，却总也不成功。于是每年劝酒、拒绝、劝酒、拒绝的节目便轮番上演，演得神飞鹰w都忍不住感叹：“服部是不是打算把灌御行者酒成功作为他每年的职志了？”
　　“那只怕要是终生了。”玉藻不咸不淡有些解气地加一句。
　　
　　……年年如此……每年如此……
　　
　　每一年、每一年，总是这样嘻嘻哈哈、这样吊儿郎当，“磨灭”着玉藻的“梦想”，“磨灭”得让他简直有些错觉年华不曾流逝、岁月不曾改变，让他差点忘了年华毕竟还是年华、岁月毕竟还是岁月，它们终究不会永远不变……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“哧……”温热的酒倒在冰凉的雪地上，发出细的几乎听不见的声音， 
 11、[神风营众]初雪祭 ... 
 
 
　　雪化出一窝小小的洞。
　　“小御……”服部雾藏左手支颐斜坐在雪地上，右手斜斜地倾倒着酒壶，“你总是不肯让我叫你‘小御’，总是不肯喝酒。现在――”他懒懒一笑，酒恍如细泉落在地上，雪窝越融越大，在梅树下晕出浅浅的地面，
　　“你还能拒绝么……”
　　
　　庭院门口，玉藻抱着一摞公文默然望着，忽然一转身，疾步退了出去……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“饮吗？”
　　神飞鹰w倒了一杯酒，将酒杯从身边推了过去。玉藻默默站了一会儿，走来坐下，端起酒杯，一仰头喝了下去。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　承和十六年十二月，京都第一场雪一如既往寂静银白……
　　
　　花月汐殇/2008.12.2




12

12、[源武藏x真田龙政]海上 ... 
 
 
　　从船舷望去，辽阔的大海如同一块巨大的碧玉，红彩漆绘的大船行驶在“碧玉”中，就如同蜿蜒的玉筋。远处有一些海底藻类的布生，让海水形成一条一条绵长、色彩各异的彩带。
　　还有些鸥鸟在绕着船帆鸣叫。
　　天空万里无云。
　　一切，是如此得美好。
　　
　　“啊啊～大海就是如此美妙，才让我每每走出神社祓灵的工作，来到这美丽的海上啊～”穿着似乎是神道教神主、但彩色斑斓招摇得宛如花公鸡般年轻的男子一把小摺扇摇摇，掩在嘴上，声情并茂地赞叹着。
　　“诹坊大人是神社来的啊？”穿着碎花小和服，脸上有几个调皮的雀斑，看起来像是万事屋侍应的女孩子很给面子地接话询问。
　　“啊啊～是啊～部取大人我可是继承了整座神社，神道的世家传人哪。”
　　“啊，那不是很厉害？”
　　“呵呵，所以虽然这座海上有海妖的传说，但有我部取大人在，就放心吧……”
　　
　　四处都洋溢着这样欢快的谈笑声，海风在吹拂，暖阳在照耀，鸥鸟在啼鸣，人们的心情也仿佛这日的天气一样，充满了轻松愉快。毕竟这是东瀛迄今为止建造的最大的商船“鹦鹉螺号”首次出海航行。能搭上这艘船的处女航，每个人都是十分快乐的。
　　
　　――不过，不快乐的人终究还是存在的。
　　
　　一手托着木盘，沿扶梯来到底二层独立船舱，源武藏打开舱门，问道：“有没有觉得好些？”
　　隔了一会儿，真田龙政闷闷地回了他一句：“我希望能说‘有’。”
　　源武藏早已走了进来，看着他苦笑了一笑：“看来这些东西你还是没法吃了。”
　　“你最好……”真田龙政咬咬牙，“把它们拿远点……”
　　
　　真田龙政会晕船，这实在是谁也没想到的事――这个“谁”，包含了真田龙政本人在内。
　　他从来没有晕船的毛病，为什么这一次竟然会从上船就开始晕船，这实在是让他自己也匪夷所思。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　中原有句俗话叫“宰相肚里能撑船”，能撑船，那自然是表示宰相肚里有一座海，这还真贴切了――外面的大海在翻涌，他胃里的海也翻涌……
　　躺在舱里，真田龙政脑中乱七八糟、不着边际地想着。不得不说，这莫名其妙、不得缓解的痛苦，的确让他的思虑有些失衡。
　　努力按压着胃里不得休止的翻涌，直到天已髁潦保他才迷迷鹘入梦乡。然而就在他刚可以借着入睡暂时忘记反胃呕吐的痛苦的时候，甲板上一声惊怖的尖号彻底打散了他好不容易聚拢起来 
 12、[源武藏x真田龙政]海上 ... 
 
 
　　的睡意。
　　――这一瞬间，一向冷静睿智的东瀛太宰，也不由有了些想要杀人的冲动。
　　
　　一手按着胃部，一手扶着扶梯走到甲板上，就看所有聚集在甲板上的人都呆呆看着船外。源武藏的目光也注视着同一个地方。
　　明明已该是旭日破晓的时刻，船外却完全看不到天空。一堆奇异的、宛若印象派画手描绘的形体、线条涂满周遭空气，将船完全笼罩在其中――甚至竟让人错觉，船似乎已经被举到了半空，就在这些有形的笔触间摇晃着。
　　看到真田龙政上来，源武藏转身将他扶到一个铺着棉毡的凳上坐了，皱眉道：“你上来做什么？”
　　真田龙政老实不客气地把自己的身体靠在他身上，仰头望着半空：“怎么回事？”
　　“不清楚。似乎是一大早舵手起来看舵的时候就看到这样，吓得尖叫起来。”
　　“似乎是巨大的怨念形成……”
　　“啊啊……这就是海妖的领域……我们驶进海妖的领域了……”“花公鸡”夸张的声音传来，让真田龙政顿了一顿，才接着道：
　　“这是御行者的工作。”
　　“可惜御行者不在。”源武藏望了望船舷边手舞足蹈的诹坊“大神主”，悄声道，“你觉得他有几分真材实料？”
　　“你认为呢！”不断的反胃感受，让真田龙政实在没多少好气。源武藏苦笑一笑，正想说话，却忽然静了下来。
　　――应该说，整艘船都忽然静了下来。
　　距离众人有一段距离，尖尖的船头甲板，忽然多出了一个生物。
　　
　　――一条……“鱼”。
　　
　　那的确是“鱼”，只不过如同一个人类十五岁孩子大小，直立着，尾鳍着地，鱼头向天，衣着华美，“背鳍”――也许可以称为“手”――握着一把三昧弦，“腹鳍”――也许可视为另一只“手”――弹拨着琴弦，发出有节律的乐音，伴随着鱼嘴一张一合吐露的人声：
　　“汝等――怖者何？”
　　那是十分古老而典雅的文辞与节奏，古老到近乎可以追溯到神话时代。然而这样古老典雅的文句与乐音，竟出现在一条直立的、穿着人的衣着的“鱼”身上？
　　
　　“海坊主。”真田龙政紧皱起眉，也不知是因为眼前的怪物，还是因为不适，“以人类精神为食的一种怪物。”源武藏“人形靠背”的工作做的还颇为称职，好歹让他稍微舒服一点。
　　“汝等――怖者何？”富含韵律的询问重复三遍，“海坊主”拨子一划，三昧弦声音一震，它转向一个黑黑瘦瘦的男子，“汝――怖者何？”
　　“我……我……”那男子正是一开始发现异象的舵手，这时早已吓得傻了，两腿发 
 12、[源武藏x真田龙政]海上 ... 
 
 
　　颤，张口结舌什么也说不出。
　　“汝――怖者何？”再问一声，没有回答，“海坊主”身子一闪，竟忽然失去形体，化作一缕黑影，一掠而过，钻入舵手身体中。
　　“啊……！”周围人惊恐尖叫起来。那舵手张大了口，一脸僵直，眼睛直勾勾望着前方，半晌一动不动。
　　“它一旦出现，便向在场之人一一询问最害怕的是什么，然后钻入受害者体内，让受害者产生幻觉，一一经历自己最恐惧的事情。而它则以人类在这过程中产生的恐怖为食。”
　　“啊……啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊……”说话间，舵手身上光芒一闪，“海坊主”竟又从他的身体里冲出，落回原处。舵手噗通跪地，匍匐在地，涕泪交流，不断呕出秽物，不住喃喃道，“不要……不要……啊啊……不要走……不要……”
　　“受害者很有可能就此陷入幻觉中，再也醒不过来。”
　　“汝――怖者何？”
　　三昧弦拨动，海坊主又转向下一个人。那人眼见舵手的情形，哪敢不答，一迭声道：“我……我……我最怕没钱……我……啊――！”他原以为回答即可，没想到海坊主身子一闪，竟照样钻入他的体内。待到他痛哭呕吐委地，海坊主再度拨动三昧弦时，船上已是人人自危。
　　“汝――怖者何？”
　　三昧弦动，海坊主下一个目标竟是那神道教的神主。那诹坊神主脸色苍白，眼珠乱转，笑嘻嘻道：“我……我害怕……我最怕喝白水……啊――啊！”
　　“海坊主因为是以精神为食，”再度压住一波反胃的冲动，真田龙政将头靠在源武藏臂弯上，闭了一会儿眼睛才续道，“所以它其实是直接读取人类的精神。隐瞒，或者说谎，都没有用。”
　　“啊……呵呵……呜呜……”当诹坊神主又哭又笑着跪倒的时候，海坊主转过身来，望向的，竟是真田龙政！
　　
　　“汝――怖者何？”
　　“我真不明白……”真田龙政叹口气，转头望向源武藏，“为什么每次先被找上的，都是我？”
　　“呃……这个……”疑似汗珠的不明物体挂上源武藏额角，干笑了一笑，源武藏咂咂嘴。这点莫说真田龙政不明白，他也不明白。从神飞鹰w，到鹰落狭道怨灵，到死去的巫女，到海坊主……为什么每次先被纠缠上的都是真田龙政？这难道也是命运？
　　就在东瀛武道第一神话思忖“命运”的时候，海坊主已经例行冲入真田龙政体内。真田龙政面无表情靠在他怀中，大约盏茶时分，只闻一声惨叫，海坊主自真田龙政体内骤然冲出，落于船首。而真田龙政一捂口，转身冲向船边，一手撑着围栏，大口呕吐起来。
　　 
 12、[源武藏x真田龙政]海上 ... 
 
 
　　整个甲板，人人面若死灰，等着海坊主下一个目标。只有源武藏长长叹了口气，走到真田龙政身边。
　　只有他知道，真田龙政看来似乎是有点像被海坊主侵害的样子，但实际上根本不是因为海坊主。――他根本、只是――晕船而已！
　　“无……无可能……”呆呆“伫立”船首，海坊主仰首望天――虽然它是否仰首在外人看来丝毫没有区别，“吾……吾……”
　　从知道海坊主是侵食精神的生物开始，源武藏就没担心过。精神意志上的争胜，海坊主找上真田龙政，纯粹就等于自取灭亡。以他的认知，眼下这晕船晕得一塌糊涂的人，要论精神意志力，那根本就是比怪物还更有资格称怪物的存在。
　　――不过……原来再怎么厉害的人，也还是有可能晕船的啊……
　　掩饰不住想笑的心情，又掺了一半心疼，源武藏一手轻抚背部，为真田龙政顺气，一边轻笑道：“原来东瀛第一智者是晕船的，不知有几个人想得到？”
　　“我从不……晕船。”真田龙政忍不住有些想咬牙。
　　“哦。”老实无辜地应了一声，源武藏一脸纯良，“那现在是什么？”
　　“…………”真田龙政转头狠狠地白了他一眼。
　　
　　“吾……吾……啊――――――”曼长的一声长叫，船首伫立的海坊主倏然化作一缕飞烟。
　　
　　船依然在抽象画般的领域中摇晃着，已经呕得什么都呕不出来，却还是无休无止地想要反胃呕吐，一手撑着栏杆，连站都站不起来，真田龙政头靠着自己的手臂，终于喃喃地说出了一句他此生最无力、若有其他的人在场说不定最终会被他灭了口的话语：
　　“我要……下船……”
　　
　　这里没有御行者，但有军神；这里没有灵力，但有武力。无论那巨大的怨念背后有什么悲惨的故事，那故事中有什么主体，现在东瀛太宰要下船，而它阻挡了船行的航路，便已注定要被强横的武力，蛮横地……一扫而光！
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“神飞！”一脚踹开神风营强袭部队首领神飞鹰w的房门，忍杀部队之首毫不顾及优雅形象，“我书架上左数第二格放的东西哪里去了？！”
　　神飞鹰w慢条斯理抬起头：“不就是一盒茶叶么。太宰大人之前过来，拿来招待太宰大人了。”
　　“什么？！你拿去招待太宰大人？！！”即使是方才踢开房门兴师问罪也只是平常状态的服部雾藏终于变了脸色，声音也忍不住提高了几度。
　　神飞鹰w终于皱起眉头来：“拿你的茶招待太宰你有什么不满？你还不是经常搜刮太宰的茶？”
　　 
 12、[源武藏x真田龙政]海上 ... 
 
 
　　“问题是――”终于降下声音，服部雾藏苦笑望着神飞鹰w，“那不是茶。”
　　“不是茶？”
　　“是药。”
　　“什么？”
　　苦笑着看着一脸惊诧的神飞鹰w，服部雾藏长长一叹，“那是混合了会让人在陆地上产生晕船反应的药的茶叶……”
　　“陆地上……晕船……？”怔了一会儿，神飞鹰w小心翼翼问道，“在陆地上会产生晕船反应，那……在海上呢？”
　　“那效果自然不只是加倍而已――等等，你这样问，难道――？”
　　神飞鹰w慢慢点头：“太宰和军神出海了……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默半晌，服部雾藏忽然严肃地看向神飞鹰w，神飞鹰w也严肃地望向他。
　　“神飞。”
　　“服部。”
　　“什么也――没有发生过。”
　　“嗯，什么也没有发生过。”
　　房内温暖如春，神风营两名中将彼此注视，比任何时候，都更严肃――无比……
　　
　　花月汐殇/2009.10.18




13

13、[神无月x真田龙政]留白 ... 
 
 
　　那是已经很久很久之后，那时，真田龙政和神无月正来到落日故乡故民定居的小岛上做客。
　　
　　那时，草一色和樱千代已经有了小小草――虽然他们也是很久很久之后才收束心性，愿意为人父母，不过，比之莫召奴、神无月等一众昔日好友，甚至比之他们的领导者鬼祭宗煌，他们好歹是唯一有了孩子的人。
　　――粉妆玉琢、伶俐可爱的小孩。
　　――因此，无疑，小小草是很得百家宠爱的。
　　
　　那时小小草六岁，喜欢过太鼓、热衷过弹弓，然后现在迷上了画画。
　　在场众人里，除了樱千代和鬼祭宗煌外，都曾见过武刀神社武魁画像，自然知道在书画丹青方面，真田龙政也是国手无双。有这样一个机会，自然是不能错过，要真田龙政指点指点。
　　――当然，在孩子的父亲心里，想的自然不只是“书画”而已，能有机会向东瀛第一智者请益，要是能让真田龙政做上他家孩子的家庭教师一段时间，那可是几世修来。
　　
　　孩子的画充满大胆的色彩、瑰奇的想象，各色各异不同的色彩、形体涂满整块画布。真田龙政夏扇抵在下颔，看了一会儿，点了点头：
　　“嗯，想像大胆，用色奇丽，甚有天赋。不过――”
　　他顿了一顿，孩子睁大了眼睛看着他。六岁的孩子，一点也不怕生，一双眼睛水灵灵的，认真又好奇，甚至还带了点审视。
　　“用笔过实过满，缺了留白。”
　　“什么是留白？”孩子眼睛眨也不眨。
　　“莫要太实，莫要巨细无遗，留下空白，不必说出，不必画出，予人想像之余地，是为留白。”
　　“这样――”孩子直视着他，“有什么好处？”
　　“啧啧。”看着孩子的眼神，真田龙政心中忍不住赞叹两声。这孩子目光之聪敏、灵动，反应之大胆、敏锐，简直――“这真的是你们两个生出来的么？”不着痕迹地瞄了孩子的父母一眼，这样没礼貌的话前东瀛太宰自然是不会说出的，不过谁若说他心里一定没有这样想过，那也可天诛了。
　　“这吗――”真田龙政思忖一下，“我给你讲个故事吧。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“服部――”批完公文，端过茶杯悠闲地抿了一口，真田龙政放下茶杯，取过扇子缓缓打开掩了半张面孔，才似笑非笑望向服部雾藏唤了他一声。
　　服部雾藏只觉后背渗出一滴汗来。
　　忽然被真田龙政遣人招来，就已经让服部雾藏心中有些疑惑。他属神风营下辖，为武将，真田龙政为文丞，二人并非直接的上下级，真田龙政从不越辖直接遣他办事 
 13、[神无月x真田龙政]留白 ... 
 
 
　　，服部雾藏也想不出当下有任何事能要真田龙政召他――
　　总不会是有些事让真田龙政知道了吧？服部雾藏心中隐隐一汗。
　　待他前来，真田龙政正埋首公文，看他到来，丝毫未做理会，直接将他晾在了一旁。直到一摞公文批完，真田龙政这才唤了他一声，却把他唤得脊背发冷――真田龙政这时的神色与语气，都实在很令人不自觉头皮发炸。
　　――经验而言，真田龙政以这样的神色与语气对人时，通常对方都会甚为悲惨。
　　“服部――”拖长了声音再叫一声，真田龙政微微一笑，“你‘玩’的――开心么？”
　　“……”
　　服部雾藏背上的汗彻底滴了下来。
　　真田龙政这个“玩”字咬得异常奇妙，神色更是玩味之极――跳舞之事？还是晕船药？还是什么都知道了？
　　真田龙政却不再说话了，低头取过另一摞公文，批阅了两份后，头也不抬，声音沉沉响起：“服部，川东粮道人手极度匮乏，需人支援――”
　　“呃……我可以去……”
　　“那就有劳了――”依然未抬头，真田龙政唇角勾起一抹轻笑。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“服部生□玩，”摺扇依然没有张开，真田龙政扇尖轻点下颔，“对上司也无甚敬畏惧怕，以他的性格，若说在背后不曾拿我玩过，那绝无可能。不过有些事也无可能传入我耳中，因此事实上，我并不知他究竟做过什么。然而我什么都不说，只做一个引导，留下空间让他自己去想像、自己去猜疑，他自己便心虚了――一旦心虚，余下再要他去做什么超出他本职以外的事情，他自然会乖乖去做。很多时候，想像的力量远比事实更为巨大――”真田龙政微微一笑，“这，就是留白的好处。”
　　“……”
　　一串疑似汗珠的东西慢慢挂到周遭各人脸上，静默了一会儿，莫召奴一声轻咳：“呃……咳……外面饭菜似乎已经备好了，真田先生，我们先去用餐吧。”
　　“哈哈哈哈。”真田龙政一声轻笑，摺扇一张，一手负于身后，与莫召奴率先走了出去。神无月、鬼祭宗煌各自顶着一粒汗珠跟在后面。只留下草一色与樱千代呆呆站在房中，额上的汗珠慢慢滚落……
　　聪明伶俐、六岁的孩子满眼疑惑，似懂非懂怔了半晌，慢慢转过身，看着自己的画沉思良久。
　　
　　于是，当又过去很久很久，小小的小小草长成半大的小小草，每每用温存无辜的笑容把他的父母诈得欲哭无泪的时候，草一色都会很痛切地想起这一件事情，想起真田龙政。
　　
　　――事实证明，能有机会向 
 13、[神无月x真田龙政]留白 ... 
 
 
　　东瀛第一智者请益，未必然就是一件好事……
　　
　　花月汐殇/2009.10.20
　　 

作者有话要说：　　呃……咳，所谓“教坏祖国的小花小草”，真田sama，那就是你的写照啊……orz||||||




14

14、[小KUSO]金冠日日记 ... 
 
 
　　X年X月X日
　　乘坐着我们伟大的太极国建造的本世纪最了不起的木桶船，我终于仅用了半年就来到了这个
　　
　　小小的岛国东瀛。日后，这里的人民就将有福气沐浴我伟大的太极文化了。
　　
　　X年X月X日
　　根据我太极国伟大学者的研究，所谓中原名人素还真其实是我太极国人，拥有着我太极国的
　　
　　优秀传统，所以才会有这样优秀的头脑。
　　
　　X年X月X日
　　近日我国佛学权威人士证实：一页书做和尚修行的地方就是我们太极国，没经过我们太极国高
　　
　　僧的认可，别讲百世经纶一页书，他连叫半本烂书都没资格！
　　
　　X年X月X日
　　东瀛的武士果然平凡，远无法与我太极国优秀的血统相比。
　　
　　X年X月X日
　　今日见到了军神，果然神明威武，想来一定有我太极国的伟大血统。
　　
　　X年X月X日
　　今日遇到一个自称“神无月”的人，好生厉害，必然也是有着我太极国血统的。
　　
　　X年X月X日
　　今天看神风营的玉藻先生审讯犯人，真是聪明的头脑，祖上应是我太极国之人。
　　
　　X年X月X日
　　今天见到了号称东瀛第一智者的真田龙政，这么聪明沉稳有头脑的人，肯定是来自我们太极
　　
　　国的没错！
　　
　　X年X月X日
　　…………
　　
　　X年X月X日
　　…………
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“这……这是什么？”翠绿的衫子微微颤抖，玉藻直勾勾看着眼前的纸卷，几乎已经呆住。
　　神飞鹰w从他身后在他的肩头上凑着看了一会儿：
　　“太极国血统鉴定……书？”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“噗哈哈哈！”随着“日记”的传阅，服部雾藏捶地笑得毫无形象――反正他没被金冠日见
　　
　　过，怎样也太极不到他的身上。
　　“这……”源武藏一脸无奈，几乎忍不住擦了擦汗。
　　真田龙政默默合上日记，抬眼望向众人：“此人现在何处？”
　　“呃……似乎已经离开东瀛了吧。”
　　“哦？”真田龙政沉吟一下，“太极国人是不是都像他一样？”
　　“这……”玉藻想了想，“就部分去过太极国的人回来说，似乎这是该国的风气。”
　　“很好。”真田龙政眸子倏得亮了起来，一合扇子，“源，去灭了太极国吧！不过，不要杀
　　
　　了那里的人。”
　　“唔……好，好…………什么？！”心不在焉随口应了两 
 14、[小KUSO]金冠日日记 ... 
 
 
　　声，源武藏忽然反应过来：真田龙政
　　
　　要他做什么？灭国？！
　　“把人抓来后放到栅栏中，收取门票由人参观。”真田龙政微微一笑，站起身来，“我正在
　　
　　发愁怎样才能拉动内需，刺激消费，这真是上天赐下的礼物。”
　　“……”（玉藻）
　　“……”（神飞）
　　“……”（服部）
　　“……”源武藏默默掉过头去，双泪横流。
　　
　　――这世上最可怕的生物果然不是猴子，而是，龙啊……
　　




15

15、[神无月x真田龙政]黄泉（上） ... 
 
 
作者有话要说：　　这篇是承接《月夜见》而来的，因此也与《月夜见》一样，和正文风格不符――甚至应该说，比起《月夜见》，这篇的风格更加不符正文，所以未免被雷，可以把它当作独立的故事来看。
 
　　“真田……醒醒……真田……”
　　低沉柔和的声音似是隔空传来，那种半真切、半恍惚的听觉倒有些像清晨初醒未醒时遥远而又聚拢的感觉。但阳光的触感显然是没有的，真田龙政微微一皱眉，睁开眼睛。
　　映入眼帘的是神无月偏向自己方向的脸颊和作为神无月脸颊背景的昏暗空间。一身紫衣的神无月正坐在自己身侧，看着自己。真田龙政目光转开去，望了上方昏暗的空气一会儿，又望望身下躺着的深灰色沙砾石地，终于回想起失去意识之前发生的事情。
　　
　　那是一场天灾。
　　狂烈悍猛的震动席卷京都而来，大地开裂、山梁塌陷，即使是东瀛这样多震的国家，人们也从没见到过如此猛烈的巨震，那一瞬间，京郊仿如末日。然而比起大地震荡、山石滚落、房倒屋倾更可怖的，却是在真田龙政赶到之时，位于京郊的巨大神山贵船山轰然倾倒，直直压向曾在它守护下的古城京都。
　　――一旦它砸下，京都古城与在其中的数十万百姓将悉数化为齑粉肉泥。
　　真田龙政心中一凛，再无法考虑许多，提气开声，全身功力爆提至极限，轰然一掌迎向贵船山――即使是在这样的巨震之中，他要想安然避离也非难事，然而他若避，他身后将成血海。
　　以一人之力抗击一山倒倾，饶是他功体足可臻东瀛五甲之列，也只觉胸臆血气骤然倒冲，喉中一甜。然而巨大神山倒倾之势却终于被遏制。被气劲织成的宏大气墙阻在半空，山体经受不住重力作用崩塌瓦解，碎石巨岩寻隙坠落。上方，真田龙政苦苦与贵船山抗衡，下方，大地的陷落却终于无法逃离。
　　以真田龙政脚下为中心，大地如同腐坏的豆腐般崩解陷落，巨大的地裂一瞬间蔓延千丈，宛如婴儿张大的笑嘴，横亘在大地上。真田龙政足下一空，再也无法使力，直坠入万丈深渊。
　　神无月赶到的时候，只来及伸手一抓，却与真田龙政的衣角相差半寸失之毫厘。神无月一皱眉，想也未想，内气一沉，身子如弹丸般向裂缝深处直坠而下。同一时间，失去了人力支撑的山体，土崩瓦解，泥石山岩如暴风骤雨般倾泻而下，瞬间填满整个大地裂缝……
　　
　　真田龙政暗暗皱了皱眉，缓缓坐起身来：“这里是……”他想说什么已不可考――虽然神无月大致可以猜到他本想说什么――就在身子坐直，视线接触到不算太远的远方之时，真田龙政忽然顿住了话语。
　　“哈，熟悉么？”神无月轻轻一笑。他醒来的比真田龙政早，眼前的情形自然已经看过。
　　“啧啧，”看了一会儿，真田龙政摇了摇头，“果然很熟悉。”
　　――“熟悉 
 15、[神无月x真田龙政]黄泉（上） ... 
 
 
　　”未必然是经历过，有可能只是“见”过。这个“见”也未必然是亲眼目睹，也有可能只是“见”于文字、“闻”于传说。眼前的这幕景象，自然是后者。
　　远比真田龙政本来所想要辽阔得多的空间，触目望去一片旷野。黑沉压抑的天色，一片晦暗。在不算远的远处，地脉蜿蜒盘旋环绕一个低矮的山口。在那几乎称不上高度的山坡上，一行行“人”垂着双臂、缓慢地、整饬地走向山口，然后无声无息地从山口翻落下去，前赴后继，仿佛只知跟着头羊而行的盲目的羚羊群，一个一个向着坠入山口的命运进发。
　　真田龙政慢慢剔起眉。
　　这是每个熟知东瀛上古传说的人都听闻过的景象。真田龙政博览群书，在《古事记》《苇原中国[注1]书记》等书中都曾提及甚至细致描绘过这里：亡者的世界，黄泉的入口，冥土的边界――这里是……
　　“黄泉比良阪。”真田龙政居然甚有闲心地一笑，侧目望向神无月，“这么说来，源，我们都已是死人了？”他方才目光转动，已发现他的扇子就在身边，无论如何，坠入黄泉之国，看来坠入的倒是挺完整的。
　　神无月已经站起身来。自他回复“神无月”的身份后，“源”这一称呼便成为专属于他与真田龙政之间的称呼，他人无以介入。“你倒是求仁得仁，重于泰山。”神无月侧目看真田龙政一眼，“就这样死了，我可是轻如鸿毛了。”
　　“哈。”真田龙政被他逗得笑出声来，取过扇子站起身，正要迈步，忽然觉得左腿一阵剧痛，脚下猛然一个踉跄。
　　神无月急忙伸出手去，让他跌入自己怀中。真田龙政一皱眉，望向自己的左腿。深色的衣摆，纵使被鲜血浸染也不会太过触目惊心，然而那一大块凝重的颜色，却显然是已被血浸透。神无月拧起了眉，扶真田龙政坐下，撩开衣摆，慢慢揭开腿上的衣物。
　　那基本上已可用惨烈来形容。皮肉翻卷，整个左腿小腿完全是血的颜色。不过这尚不算最严重，最严重的是小腿骨显然已经断了，一截断骨刺出肌肤之外，森森的触目惊心。真田龙政瞄了一眼，拿扇子掩了面：“我很好奇，”他望了远处山口一眼，“死人也会有痛觉么？”
　　神无月正小心地为他处理伤势，闻言未曾抬头，眼睛却慢慢地翻起来白了他一眼。
　　是死是活，他们自然清楚。受了这样的伤，还有心思开这样的玩笑，也不知究竟是谁在痛了？
　　复位固定断骨，将伤口包扎好，神无月直起身来，伸手拉向真田龙政，意欲将他背起。真田龙政却摇了摇头，神无月一皱眉，终于只是叹了口气，未曾勉强，伸手将他扶起，让他靠着自 
 15、[神无月x真田龙政]黄泉（上） ... 
 
 
　　己的身子，这样扶持着慢慢向山口附近的方向走去。
　　
　　将身体的重量泰半放到神无月身上，真田龙政倚着神无月慢慢前行，却只觉心中越来越感诧异。难以言喻的奇妙的熟悉感横亘在胸中，且越行越加强烈，仿佛这样的情形过去便曾经有过，如今再次经历――可是他脑智天下无双，曾发生过的事情是过目不忘，自延历七年与神无月第一次相见以来，曾有过的一切他都记忆犹新，如今这样倚靠着神无月在诡秘的地方慢慢前行的情形从未有过，这种奇异的熟悉感究竟从何而来？
　　他心中迷惘，下意识叫了一声：“源……”
　　神无月转头看向他，深邃的眸底似乎也带了一丝异样：“何事？”
　　“……”默然片刻，真田龙政摇头苦笑，“没什么，只是莫名……”
　　“感觉熟悉？”神无月看着他的神情，忽然抢先道，“我还以为只是我的错觉。”他苦笑一笑，“不知为何，这样的情形我总觉过去似乎发生过。”
　　真田龙政慢慢扬起了眉，望了神无月一会儿，忽然轻轻一笑：“哈，这倒趣味了。”他唇角笑意隐露，眸中却一片深沉。
　　――两人同时有这样的感觉，若非有人在向两人同时施以术法暗示，便是过去当真发生过类似事情而两人却都不复记忆。无论是哪一种，都绝非简单。
　　正思忖间，真田龙政抬目一望，忽然道：“源？为何我们走在队伍中了？”
　　神无月心中一震，举目望去，却见身前身后惨白褴褛的“亡魂”，佝偻着身子，机械的步伐，一步、一步向前方而行。而他们，竟也是夹杂在这前进的行列中，与那些“亡魂”一道，慢慢地向山口行进。
　　神无月这一惊非同小可，一扶真田龙政，错身退开数步，离开“亡魂”队伍。
　　站开数步之遥，神无月、真田龙政望着眼前亦步亦趋缓缓前行的队列，神色凝重下来。
　　――这是怎样的力量？竟连强如他们也在不知不觉之中受到控制？
　　“强大的幻术与催眠力……”望着眼前“亡魂”，真田龙政目光沉冷。这样强大的幻术与催眠力量，竟连他们也不知不觉坠入其中而未发觉异样。若非他左腿上钻心的剧痛不时侵扰于他，让他不得不尽量分神他处以求减少对痛楚的注意，他们是否也会和这些“亡魂”一样，不知不觉中坠入黄泉入口？
　　神无月脸色一沉，左掌一翻，在身前划过一道圆弧，一圈肉眼不见的气墙霍然环绕四周：“返无！”
　　这是神无月的绝学，可以将天下一切化为虚无，这“一切”不止包含了无形气劲，亦包含了有形之物。这一绝学成就了武魁/军神无敌神话，但一般人所不 
 15、[神无月x真田龙政]黄泉（上） ... 
 
 
　　知道的，在战场之外，这一绝学甚至还有一些奇妙的运用。过去真田龙政便曾见神无月将之用于奇妙的地方，那是在他毒伤之时，神无月竟以“返无”之招置下屏障，化消夜来寒气，令他不禁莞尔。这次神无月再次以“返无”设下屏障，他立即便已猜出神无月的用意――即便是术法、或催眠之术等精神之力，看来似乎无形无迹，但实际也是一种波动，并非真正虚无，这样精神的波动，与“返无”的气劲交接，终要现出行迹。
　　宛若呼应他的思绪，周遭看来空无一物的障壁上，错落隐现一纹纹波动，宛若平静水面荡开的涟漪，一纹一纹向外扩展，又消失不见。真田龙政望着眼前的动荡，问道：“找到了吗？”
　　神无月垂目不语，片刻后忽然衣袂一翻，左掌凝气，霍然一道轰然掌力击向左前方。掌力透过屏障之际，世界宛如残破的镜像，骤然破裂粉碎！
　　
　　与此同时，天、地俱黑！
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　那是一种绝对的黑暗，即使是在神无月、真田龙政波澜壮阔的一生里也从未遇到过这样的黑暗。
　　那不应是人世所应有的黑暗。
　　
　　事实上，人世间――或者说地面上，是不存在真正的黑暗的。哪怕是在最阴沉的夜色、最深邃的密林、甚至是密不透风的石室、地窖、洞窟、墓穴……再黑暗的所在，也依然有光线的透入，哪怕这光线已经微弱到了人类的眼睛难以辨别，它事实上依然存在。神无月、真田龙政的功体都是当世佼佼者，在黑暗中视物绝不成问题。然而所谓在黑暗中视物，所依赖的依然是那存在着的微弱的光线，真正失去了“光”，没有任何一种生物――至少人世间范畴的生物――可以看得到东西。
　　神无月、真田龙政也不例外。
　　所以当他们“看到”这样的黑暗、且在十数后眼前浓得化不开的黑暗依然还是黑暗、见不到丝毫事物的依稀轮廓后，他们立即/至少确认了一点：此地若非不是人间，便已是在地下千仞以下。
　　“真田……”骤然失去一切视觉，即便是神无月一时也有些不习惯，低声唤了真田龙政一声，下意识将扶着真田龙政的手收紧了一些――若非真田龙政腿上受伤，他本来就扶持着真田龙政，否则在这样的黑暗之中，只怕连确认身边人情况都有些麻烦了吧？
　　真田龙政却没有回答他。神无月只觉自己扶在真田龙政身上的手被翻开，真田龙政的指尖在他手上写了三个字：“我无妨。”
　　神无月一皱眉，反手拥在真田龙政腰上一用力，两人的身体平平向左侧滑开三尺。他并未感受到危险， 
 15、[神无月x真田龙政]黄泉（上） ... 
 
 
　　但真田龙政不肯出声而以手书字，惟一一个理由只会是：他不愿声音使他们成为指向明确的目标。
　　――在这样绝对的黑暗之中，他还在怀疑有什么人或生物伺伏在侧？
　　――又有什么样的人或生物，能够在这样的绝对黑暗中蛰伏待机？
　　――不过，从方才幻术看，尚有第三者在侧又似乎是理所当然？
　　
　　虽然失去视觉，他们的感受力依然存在，至少附近一丈之内有无物体存在或逼近，他们还能感受得到。细小的障碍或足下是否有陷阱无法感觉，但是否有墙壁之类巨大的障碍却还判断得出，神无月既然敢向侧方滑出，自然不至于让两人撞到墙壁上去。
　　如果这里是地下千仞之下，倒甚符合二人落到此地前的状况，毕竟二人都是自巨大的地裂坠下――但奇怪的是，二人却没有感受到过于狭窄气闷，若是地下千仞……又何来这样空旷的空间？
　　“你也无法视物？”错开原位，神无月正自沉吟，便感到真田龙政的手在他手上写着。
　　神无月点点头，才想到真田龙政并无法看到他点头，反手握住真田龙政的手，同样以指代笔写道：“我今日总算是深深体会到盲人的感受了。”
　　真田龙政的发冠在他颈上稍微滑了一下，似是真田龙政无声一笑：“堂堂武魁竟成瞎子，江湖宵小要额手称庆了。”
　　“啧。”神无月侧过脸来，便觉得真田龙政的发丝在他颈上滑过，痒痒的煞是舒服，“太宰大人，恨你的人似乎比我更多吧？”
　　真田龙政终于笑得肩头颤了颤，手指在他掌心划了下，却没有成句。神无月也笑了笑，习惯性向远方望去，但除了黑暗，视线前方还是黑暗。
　　没有感到气闷窒碍，空气是流通的。没有狭小紧逼之感，此地绝不会太小……真田龙政一手撑在神无月手上，缓缓俯□子，伸手在脚边地上搓试了一下，沉吟片刻，忽然写道：“方才黄泉比良阪的情形方位你还记得？”
　　神无月闭上眼睛思索片刻，幻象破解前黄泉比良阪的景象在他脑中过了一遍：“记得。”
　　“嗯。那么错开一定的距离，先向山口的方位行进吧。”
　　
　　无光的黑暗中，全凭记忆与感觉行进。在这里，眼睛已无意义，真田龙政干脆闭了眼睛，把身体的重量放给神无月，靠着神无月肩头，方才黄泉比良阪的景象在他脑中缓缓展开――
　　他的记忆力非常之好，又是丹青国手，方才所看到的景象虽只有平侧他们目力所及的部分，但随着景象一幕幕展开，他却已可大致推出整个黄泉比良阪俯瞰的景象。
　　黄泉比良阪的鸟瞰图在脑中成形，真田龙政忽然顿住了脚步。 
 15、[神无月x真田龙政]黄泉（上） ... 
 
 
　　
　　神无月一愣，停下脚步，侧过头去“看”向真田龙政方向，却没有询问。他深谙真田龙政性情，他若发现了什么需要说明，自然会告诉他，若他需要思考，他也无谓打扰。
　　仅静默了片刻，真田龙政已在他手上写道：“你是否还记得，方才黄泉比良阪地面之上似乎有一纹纹脉络？”
　　神无月闭目沉思了一下，方才大地的景象回于脑中：“不错，似乎是有一些地脉突起，成圆环状。”
　　“是圆环还是螺旋？”
　　神无月心中一震，仔细回思了一下：“似乎是――”
　　“螺旋。”黑暗中看不到真田龙政的神情，神无月却仿佛能感觉真田龙政神情凝重了下来，“而螺旋的中心便是――”
　　“黄泉入口。”
　　“你觉得那个形状像什么？”
　　一尾盘曲的蛇或龙――这句话神无月并未写，只因他知道真田龙政并不需要他回答。
　　“盘曲着的龙或蛇。”真田龙政眉心凝蹙，“而中心的山口就像是――”
　　“张大的蛇口？”
　　真田龙政这次却并没有立刻回覆，隔了数秒，真田龙政才再度在他手上写字，笔划却比方才慢了许多，似是也在思忖与斟酌：“此地按理应是在贵船的地下……”
　　“……”迟滞半秒，神无月思忖真田龙政话中的意思，忽然一惊，“你的意思是……”他心中惊疑，连笔划也快速了一些。
　　真田龙政却没有再回答，右手握着神无月的手慢慢撑直身子。神无月似乎能想像出他此时凝视前方的样子――那是他思虑面对艰危重大事件时惯常有的姿态。
　　默然片刻，神无月只觉真田龙政这个猜测实在有过多难明难解之处，但却也的确唯有这个猜测最容易解释为何这千仞地底竟有如此开阔空间，竟有如此强大的幻术可令他二人也差点着道。可是……
　　“如果是k，如果想要杀人，直接出手就是了，何必如此麻烦用幻术慢慢引诱？”
　　“或许k还未完全醒来。”真田龙政眉尖凝蹙，望着眼前深不见底的黑暗。这种猜测连他自己也觉得匪夷所思，但如果真的不幸成真……
　　“若真如此，”神无月苦笑一笑，“换言之于我们而言最安全的选择是――在k彻底醒来前逃出去？”
　　真田龙政也不由苦笑起来：“武魁大人能穿山越壁、一飞千仞么？”
　　“呃――”神无月手指在真田龙政手心转了两个圈，点了两点，“或许我当初真该和神野山的白鹤以及穿山甲搞好点关系――”
　　真田龙政被他逗得一乐，正想说什么，却忽然觉得脚下动荡，他腿上受伤，险些站立不稳。与此同时，四周清灵之气大盛，奇异的吟声绵 
 15、[神无月x真田龙政]黄泉（上） ... 
 
 
　　绵密密，震人耳膜，延荡千里――
　　真田龙政长长一叹：“来不及了……”
　　他这句话并非手写，在已经有光存在的情况下，收敛声息来避免成为目标已不再必要。
　　――就在原本幻象中黄泉入口的位置，奇异的光芒如花蕊舒卷，灿然而放。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　光华呈奇异的姿态缓缓绽开――那不是白色光华，也不是金色、红色等任何灿烂的颜色，那光华，竟是黑色的。
　　黑色如何能有光？可它在这无边的黑暗中，却又的确绽放出了光明，照亮了大地。
　　藉助这奇异的黑色光芒，神无月与真田龙政看清了周遭的一切。那是一个宛若洞窟般的空间，如同他们所感知的，十分宽广，但同时，自然也不似幻术中黄泉比良阪般辽阔，天地四周的洞壁都肉眼可见。
　　大地在随着吟声与光华颤动。那是一种抽动，大地似有一脉脉纹理在绕着一个圆环中心抽动，如同一个盘曲的蛇身在一圈圈展开，圆环的中心一个条状的地脊慢慢隆起――
　　即使对真田龙政的猜测有多少疑问，这时神无月也不得不承认真田龙政那匪夷所思的念头何等准确――那的确就是一条龙，正在慢慢仰起k的前身与龙头。
　　原本幻术中山口的位置已经合拢，黑色的巨龙慢慢显出形来：黑如墨玉般晶莹通透的鳞甲――奇异的黑色光华便自此发出；原本闭合的双眼在随着龙吟与大地颤抖渐息而缓缓打开――那上古神物的眼睛，竟连神无月与真田龙政在甫一接触时也窒息了一下：
　　难以言喻的与现世众生迥异的微妙气韵――真田龙政却忍不住暗中皱了一下眉：那里蕴藏着不应属于神物的、无边的寂寞、悲伤，与――愤怒？
　　龙并没有化出人形，只是挺立着前身，高高悬起半空的龙首低头凝注着地面上站立的二人。真田龙政下意识打开摺扇，掩在颊下，眉头却皱得更紧了。
　　绝非错觉，他的的确确感受到了来自这眼前的神龙毫无保留的愤怒与敌意――那愤怒与敌意不是漫无目的无差别扩张，而是的的确确直指向了他们二人。
　　饶是真田龙政智计天下无双，这时也不由满头雾水：他自知恨他与神无月的人从来不少，可……来自上古神灵的憎恨？这会否也太夸张了一些？若非此时这古龙神正静静凝视着他们，他真有些想侧过头去抱怨抱怨神无月何时又得罪了上古神灵？――毕竟，他迅速回顾自己的一生，也没想出自己何曾有机会去得罪这贵船的神灵。
　　
　　――只是真田龙政不知道，此时神无月的想法也恰恰与他大同小异。
　　
　　□ 
 15、[神无月x真田龙政]黄泉（上） ... 
 
 
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□




16

16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　“贵船的龙神[注2]？”无论心中转过怎样的想法，地面伫立的二人依然是渊s岳峙、从容悠然。因为位置的关系，他们看龙神不得不仰首向上，但那匕鬯不惊的语调、从容不迫的气度，却俨然与上古的神灵分庭抗礼。摺扇微掩，真田龙政抬头微笑而问，在这幽深的洞窟内，他竟依然尊贵得有如人间帝王客。
　　龙神也在深深地凝视他们，仿似他们二人的每一条经络血脉都要被k看入心里。就这样对视半晌，龙神终于慢慢张开了口：“双手血腥的罪民啊……准备好偿还杀戮的代价――”
　　“呃……咳。”虽然很想保持下对神灵周正的礼仪，神无月却终于还是忍不住转头凑到真田龙政耳边，低声说了一句，“杀戮的代价……贵船的龙神原来是和平主义者？”
　　真田龙政被他逗得险些一笑，急忙拿扇子掩了面，不着痕迹地白了他一眼，再度望向龙神：“贵船的龙神，罪民之名，不知以何名目加诸？”他方才明明想笑，但说这句话时已字正腔圆，哪里能听得出半点笑意。
　　他自问礼仪语气都尚自周全，被人――哪怕是“神”――莫名加诸以“罪民”之名，他的态度已算是相当客气，但没想到那龙神竟似乎突然被激怒，龙尾一扫，大地顿时沙石飞扬，洞窟震颤。神无月手上真气暗渡，稳稳扶住真田龙政，皱眉抬头看了一眼黑色的龙神。
　　龙神尚自在愤怒之中，压逼的气息席卷而来。墨玉般的龙首仰首向天，宛若吟哦般奇异的声音回荡洞窟，带起绵绵回音：“卑污的罪民啊……弑神之手竟敢问罪名为何！”
　　龙神的吟哦带着无穷的杀意，功力稍浅之人只怕在这杀音的威力之下便已重伤吐血，不过却还不足以对神无月与真田龙政造成威胁，但话语本身的内容却让神无月与真田龙政两人愣在当场。
　　――弑神？
　　神无月与真田龙政对望一眼，神无月抬头望向龙神，下意识追问一句：“弑神？”
　　龙神却已不再回答他。挺立半空的龙身渐渐缩小聚拢，化出人类供奉的神体，长长的黑发自半空逶迤而下，奇妙的黑色衣缕环裹住修长的身体，露出白玉般的左臂、肩胛，长长的眸子望住下方的人类，充满了无尽的悲伤、愤怒与决绝的杀意――那龙神身材纤长、容颜如玉，竟看不出是男是女。
　　真田龙政却在沉吟。他桧扇遮住下颔，微微偏首，垂目看着侧旁，忽然冷冷道：“贵船山崩，是龙神降下的惩罚？”
　　此语一出，神无月脸色骤然一变。实话实说，他对眼前的龙神印象不佳，固然是因为这神o在尚未开眼之前竟以幻术引诱凡人坠入龙口，又时不时搞得地 
 16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　面震荡，对真田龙政腿伤实在不利――但这毕竟是私人之怨，尤其是在他不得不承认他对这龙神不满的原因更大程度是因为后者的时候。可若如真田龙政此语所说，那就非个人之事了。
　　龙神冷冷睨着二人。k看着下方，却带着睥睨之色。那是一种天然的高傲，无需任何刻意。这种神色神无月十分熟悉，那是他的族人在提及人类时也时常会有的神色――作为神灵、或神灵的后裔，自以为远高于“凡人”，天生的傲慢。
　　冷笑的心情在神遗一族特立异行的异类心里逐渐加大。
　　“弑杀神灵，”龙神骄傲冰冷的声音回荡在洞窟，“自将受到神灵的惩罚。”
　　真田龙政脸色霍然沉了下去：“弑神与否，暂不做论。龙神纵然认为我二人弑神，京都百姓何辜？龙神贵为一方守护神o，日夜受百姓祀奉，竟以地动山崩残害万千百姓？”
　　“哈哈哈哈――”龙神骤然长笑起来，长长的黑发无风自动，“百姓？污秽卑贱的人类，朝生暮死的蜉蝣蝼蚁，纵是百万、千万，如何能抵得过神之一毫！”
　　“哈！”神无月终于忍不住冷笑出来。
　　龙神的笑声骄傲凌人，却偏偏又带着说不出的悲怆绝望，真田龙政心中一动，忽然想起一个传说，扬声问道：“龙神口口声声说弑神，莫非是高龙神奄化了么？”
　　骄傲悲怆的笑声骤然停了下来，龙神霍然望向真田龙政，狭长的眸子森然冰冷：“双手染满神血，竟连自己的罪行也忘记了吗？！”
　　真田龙政的心骤然沉了下去，转过头来望向神无月。神无月正望着龙神，脸上不知是苦笑还是混合了冷笑与讥笑：“呃――我以为我的记忆力……”他的声音忽然停了下来，也转头望向真田龙政。
　　――弑神这么惊心动魄的大事，若他们做过怎会不记得。然而……这时两人却都忽然想起方才相扶持而行时那奇异的熟悉感受――那本不该有的熟悉感受、本不该存在的龙神口中弑神的罪行……究竟从何而来？又为何全然不复记忆？
　　真田龙政心念电转，却已不再打算考虑这个问题――如今的局面，龙神对于他们杀了高龙神这点已经认定，莫说他们现在自己也在怀疑自己是否缺失了一段记忆，便是毫无疑问自认绝未杀高龙神，对眼前的龙神来说也已分辩无意。想着那个传说，真田龙政斟酌字句，试探问道：“传闻高山幽谷永不相会，贵船的两位龙神永远是一睡一醒？”
　　“哈……哈哈哈哈哈哈……”龙神笑声逐渐响起，由低沉渐渐转为凄厉，“七百年……”k一手抚上脸颊，长发如水波动，“七百年一轮替[注3]，想不到我自七百 
 16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　年的沉睡中醒来后，见到的竟仅只是k湮灭前留下的最后一抹记忆……”
　　真田龙政缓缓闭了闭目。他听说过这个传说：同一片土地无法同时承受两位神灵的神力，因此司掌高山的高龙神、与司掌幽谷的龙神，宛如空中的日月，此升彼落，永不能同处。唯一能有的仅只是一方初醒与一方将眠时短暂交替的相会以及永久沉默的守候。然而，看着龙神此刻的神色，他却可以深深感受到，这几乎无法会面的两位神o之间，彼此深切的爱。
　　即使无法相会、无法共处，只要想到另一个人还在，只要还能静静守护着另一方的沉眠，就已是这些永生寂寞的神o最大的安慰了吧？
　　然而这一次却已是最终，当幽谷的龙神再一次醒来，高山的神o却已湮灭，上天入地，那唯一的伴侣再也不复存在。
　　“贵船山早已失去神龙之气。”想起御行者曾说出的话，那阴阳师的感觉果然异常灵敏。
　　即使记忆缺失，真田龙政也不认为自己与神无月会无故杀害神灵，若然杀了，便必然有充分的理由。只是，这一重仇怨……看龙神对高龙神如此的感情，是绝难善了了。
　　听到龙神的话语，神无月一时默然了下来。对真田龙政而言，感触仅在片刻，他的感情一向收敛在理智的水平线之下，不容冲破，感触之后，随机思索的是眼下局面。但对神无月而言，却忍不住为之黯然了片刻――哪怕他本来对这神灵甚为不满，直到此刻也依然不可能原谅神灵为了一己之仇倾覆京都的行径。
　　凄厉的笑声在洞窟回响片刻，随着龙神掩住脸颊的左手慢慢放下，怒海惊涛般的强大灵力自龙神身上向四周潮水般袭来――已经完全醒来的龙神终于亲自向他憎恨的两名人类发出攻击！
　　
　　整个洞窟宛如掀起一场气海风暴，人类难以想像的宏大气劲逼面而来，神无月微吸一口气，立定桩步，肩头一动，无形气劲展开：“返无！”真田龙政身形飘退，顺气劲而退三丈，他左腿受伤，以右足为轴，身形一旋，转过一个半弧，化消来势。
　　珍珠白色的长发在随着旋转飞扬又缓缓垂落、真田龙政摺扇一旋负于身后立定身形，前方神无月左掌一翻，光华凝练，已向神灵发出攻击：“归一！”
　　看似简简单单的一掌，在与神灵身周的护壁接触后，却连神灵也不由露出些微诧异之色――眼前这个“凡人”的力量，显然大大超出神灵的意料。
　　“哈……哈哈哈哈……”但凌厉的反击却也更激怒了神灵，龙神白玉般的脸上绽出怒笑的纹痕，“卑劣的凡人啊……竟还敢反抗神灵吗？！”
　　“啧。”神无月冷“啧”一声，却未 
 16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　说话。龙神说话时并未停止攻击，人类武道神话的攻击固然令神灵吃惊，但神灵的力量也同样让神无月有苦难言――那是他从未遇到过的，在人类身上从未曾接触过的浩瀚莫匹的力量，即便是他，在硬接这份力量时，也不得不全力以赴。
　　说话的，是真田龙政：“护佑众生，是为神灵。”他左腿骨折，站立甚是辛苦，但却依然立身稳稳，侧身负手凝望神灵，周身渐渐散出一股泠泠的凛冽之气，“残害生民而不知悔悟，不过是荒魂而已，斩之又何妨。况且，龙神说我二人弑神，”他忽然淡淡一笑，“既然曾经杀过，再杀一次又何妨。”
　　“你！罪民――”幽谷的龙神终于被彻底激怒，k保持着人形的神体，霍然长啸却隐隐发出龙吟之声。神无月只觉心头一滞，本来闻言想笑却终未能笑的出来，长吸一口气，身形暴退――即便是他，也不敢强缨神灵这瞬间盛怒之锋。
　　退至真田龙政身侧时，只听真田龙政对他低低说了一句：“你先挡k一阵。”
　　“哦？”神无月看他一眼，却未多问，只是足尖一点，再度欺身迎进。
　　他不知真田龙政要他先挡一阵的用意为何，但真田龙政既然如此说了，他便是拼尽全力，也不会再退后一步。不过――“哈，你说的倒是轻松……”神无月双掌运化，功力暴提至极限，与龙神之力戮力强撑，却忍不住苦笑一声，回头睨了真田龙政一眼。
　　然后他便愣了一愣。
　　只见真田龙政单足为轴，双目微合，扇袖指尖运化，周遭隐隐升起一道道符印，看起来竟似乎是――
　　“你会术法？”神无月大感诧异，他从未听说过真田龙政竟修习过术法啊？
　　真田龙政闭目不动，口里干脆俐落地回答道：“不会。”
　　“那这是……？”他分神他顾，就险些被龙神一掌扫到。神无月急提一口气，身形一旋，闪开掌锋，复又一掌迎上，这才有时间听真田龙政回答――
　　“我只是听御行者说过。”
　　“听……”神无月只觉一口血险些呕出来……这个回答也未免过分精彩，只是“听”会术法的人讲过，就能拿过来用于性命交关的时候了吗？
　　只是他心里虽暗暗苦笑，却也知若非有一定把握，真田龙政也不会铤而走险――真田龙政本来就非冒险强赌的人。但他从未见真田龙政用过术法，即便真会，大约也没怎么练习过，这百分之百的把握想来也是没有的。
　　如同神无月所想，真田龙政心中此时也是苦笑不已。这一重封印术法他倒当真学过――可以说，那完全是一种巧合和意外。当年他与御行者某次闲谈，不知是因何谈到了封印鬼灵之事，那时 
 16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　他桧扇轻摇，顺口问了一句：“既有封鬼之术，不知可有封神之术？”
　　苍天可鉴，他那时只不过心中忽然闪过源武藏的影子，想到那一方的所谓“‘神’遗一族”，心中莞尔而顺口开的玩笑。没想到御行者神色平静，竟真的点了点头：“有。”
　　阴阳师的神色是万年不变的平静淡定，真田龙政的好奇心却真的被勾了起来，这才机缘巧合地学了这一封印之术。他虽然从未修习术法，但他博览群书、涉猎极广，对术法也并非一无所知，因此去学一个法术也不难。
　　不过在讲授完封神之术后，御行者也淡淡补充了一句：“不过真的遇到高位神灵，这术法也不过等同虚设。”
　　“哦？”
　　“一则，此术是求借三贵子之神力，由此封印比之低阶的神灵。但凡人又有几人能借得到三贵子之力？二则，此术发动需时，且在发动之时自身防护力量减弱，这样的时间，面对高位神灵，已足够被杀无数次了。”
　　“哈。”真田龙政轻笑一声，却也未放在心上。
　　――那一次教授本是巧合，玩笑而问、玩笑而学，无论是教的学的都未曾在意，没想到竟真会在今日派上用场，冥冥中或许当真便有天定。
　　御行者所言的第二个问题对他而言并不成问题，前方自有神无月在牵制龙神，问题只在于，这是他头一次使用，是否真能成功，却实在是未定之天。只是时已至此，他也不得不放手一搏。
　　神无月拥有神血，且血脉源自素盏鸣尊，单以血缘论甚至比贵船两位龙神还更高贵，因此能否破除神人之间的天然障壁伤及神灵这点不成疑问，但……能否伤及与面对完全状态的神灵是否真能伤到却是两回事，看龙神如今所展现出的神力，他与神无月纵算联手也未必杀得了k，况且，即便杀得了，在这地下千万丈，他们也不敢杀――这地下千万丈竟还拥有如此开阔的空间、如此清新的空气，显然是源于幽谷之神的灵力加护，若一旦神灵死亡，他们就当真要被活埋在这地底万仞之处了。
　　只是这却也让真田龙政大感诧异，据御行者所言：自其出生以来，贵船山的神龙之气便已不存。当时无人可以确定御行者所言真伪，如今看来，这东瀛历史上数一数二的阴阳师感觉之灵敏令人咋舌。但若是如此，则龙神号称的他们二人弑神竟应是发生在他们年幼之时――高龙神龙神双神并立，高龙神的神力与龙神应不致相差悬殊，看如今龙神所展现的神力，年幼时的他们怎有可能杀得了高龙神？
　　他心念电转，术法运用却一刻不曾稍停，奇异符印在他脚边展开，灼灼光华连通天地之间――然而在前方，神 
 16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　无月形势却已甚是危险。
　　这是贵船山下，整个大地灵气都在源源不断呼应着幽谷龙神的力量，只怕即使是另外两名武道神话合力也远远无法比拟的雄浑力量毫无间隙涌来。神无月寸土不让，全力相抗，只觉喉中腥甜，唇边已沁出血珠。
　　猩红的血珠在内力激荡的空间甫一渗出便化作蒸汽留下一抹淡红烟霭。真田龙政望着眼前：气浪光华四溢，不肯退却全力相抗的身影，被宏大气浪撕扯得猎猎飞扬的紫色长发、衣袂，沁出的血珠，瞬间气化淡红的烟霭……突然觉得脑中一痛，无数记忆残片疯狂涌来，几欲撕裂大脑，不由低低呻吟一声，一手抚住额头――与昔年过于相似的画面，终于冲破神灵的封印，让记忆在这最不恰当的时机尽数回复。
　　突如其来毫无防备的剧烈冲击让真田龙政身形一晃，险些立不住脚步。正在提运的内息一散，正运至中途的术法险些付诸东流。不过他毕竟非是常人，在脑中如此的剧痛与纷乱中，还是瞬间便已找回自己的一点清明神智。真田龙政一咬舌尖，戮力将纷至e来的诸般思绪摒除在外，提气开声，运指向天：
　　“天听吾敕，日月风雷，召！”
　　洞窟之中奇异光华骤现，封闭的空间中竟隐现风雷之声。真田龙政衣袂一振，右掌虚化，身如离弦之箭，转瞬三丈，一掌直击龙神！
　　虽然被神无月所阻，龙神一时难越雷池，但二人的僵持显然还是神灵大有余力。眼见真田龙政袭来，龙神冷冷一笑，左掌一拂，运出灿然光华，如水波动荡，掌心三尺外半圆护壁倏然张开，掌力吞吐，只待给来人致命一击。
　　三丈距离不过瞬息，真田龙政眨眼已至神灵近前。眼见神灵掌力，真田龙政姿势不变，直击而入。他右掌符印光华闪动，切入神灵护壁竟如入无人之境，毫无阻碍，转眼之间，掌对掌，双方掌力便已接实。
　　轰然巨震之中，仿佛大地都为之震颤，只闻龙神一声惨呼，自双方掌力对接处，光芒汇成的符印竟倏然涨开，犹如一张巨网迅速罩向神灵全身，神灵瞬间跌落尘埃，半跪于地，挣扎哀呼，却挣脱不得。而真田龙政也被这掌力震的倒飞出去，直撞向后方山壁。脊背与冰冷石壁重重撞击，真田龙政喉中一甜，一口鲜血喷出。就在这瞬间，还未完全从方才疼痛与纷乱中摆脱出来的头脑突然一凛！
　　这是警兆，对于危险来袭的本能感应。然而这份警兆却来的突兀，也来得莫名――前方龙神已在封印中，这地底千丈的洞窟难道竟还会蕴藏有其他事物、其他危险？他甚至无法理清这份警兆源自何方，只是警兆一升，不假思索倒转扇柄，在后方山壁上猛然一 
 16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　抵。这一撞之力，令摺扇砰然折断，然而借这一撞之力，他也终于硬生生止住后撞之势，扭转身形，向侧前方跌去。
　　便在同时，光滑平整的山壁竟突然突出一根石笋，便擦着他的侧背刺过――他的反应但得慢了瞬息，胸腹便已被洞穿！
　　真田龙政一跌在地，不及起身，就势一滚，地面又是数根石笋突突刺出，擦身而过。真田龙政这才左掌一按，身形凌空拔起，向后跃去。这几下起落，一口真气已然耗尽，他腿上有伤，这番落下若再有袭击，他已势无可避。不过这瞬间，他只觉身边微风飒然，身上一暖，已跌入一个人的怀中――就在这片刻，神无月已丢下龙神，赶了过来。
　　一接住真田龙政，神无月真气一提，拔起数尺，足尖虚点，立在半空。隔了一会儿，才沉声皱眉道：“怎么……回事？”
　　“咳……咳咳……”真田龙政轻咳数声，才游目向四处望去，眸中也不由泛起迷茫之色，“我也……不明白。”他咳中微带血沫，显然方才那一击已伤了肺腑。
　　神无月的情形也好不到哪里去。他方才与龙神独立相持半天，内力大损，伤也不轻。因此现下悬立半空，绝非是他想多耗这份力气，而是――地面实在无法让他立足。
　　大地仿佛在筛子中被甩动一般翻滚起伏、崩裂瓦解，天地仿佛都在翻涌倒悬，在一瞬间让神无月与真田龙政仿以为这地下洞窟已然崩毁：仅只是封印，为何洞窟竟也会崩毁？大地的灵气应会护持它的神灵，若是崩毁了，岂非连它的神灵也一并葬送了？一时之间，真田龙政也不明所以，下意识向龙神的方向看去。
　　龙神所在的那方寸之地是安静的。周围的土地都已在翻涌、陷落，渐渐蜿蜒出金红的岩浆，然而只有龙神身下的大地牢牢固守着那一寸安宁，仿佛在竭力地保护着它之上的神灵。封印的光华还未完全散去，龙神匍匐在地，张大眼睛望着前方，黑金色的眸中现出的神情竟是――惊骇！
　　真田龙政心中一凛。那不是因为封印即将完全完成而来的惊骇，甚至可以说，神灵骇然望着前方的神情似乎是根本已经忘了正在k身上生效的封印。
　　――是什么竟让神灵如此骇怖？
　　真田龙政只觉心慢慢沉了下去。
　　
　　神无月也在看着龙神，隐隐皱眉。
　　昔年月夜见尊所下的封印是一体的，彼此呼应。一旦一方的封印解封，另一方封印也将失效。虽然比真田龙政晚上片刻，也不似真田龙政封印骤然被冲破导致记忆一股脑倒灌冲击强烈，但过了这一阵儿，神无月对当年的记忆也已回复大半。他还记得当年高龙神重伤濒死时那暴烈狂怒的姿 
 16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　态，重创的神灵唯一没有的便是面对凡人的恐惧。他也比真田龙政还更熟悉“神”这种东西的骄傲，莫说真正的神灵，便是他那一族人，只怕便是死，也不会愿意在“凡人”面前露出恐惧之色。
　　――然而现在这贵船的高贵的龙神，却竟在他们这两个“凡人”的面前露出了如此惊骇的神情，甚至连k那修长的身体都在不住颤抖，却匍匐在地，一动也不敢动。
　　――究竟天地间有什么事物能让神灵如此惧怕？
　　真田龙政的目光已收了回来，在四周扫视一圈，却转到神无月面上，看他面上的神情，忽然问了一声：“你记起来了？”
　　神无月点点头。真田龙政眸中隐隐露出一抹笑意。他们在这莫测未知之前，想到昔年幼时竟有过这样一段共同对敌的经历，心中竟觉得暖暖的。
　　“真是想不到……”
　　“哈。”听真田龙政略含笑意的声音，神无月也轻声一笑，将揽着对方的手略略收紧了一些。
　　眼下天地变色，神灵畏服，他二人都受了伤，在这未卜的前路中，只要有对方在自己身边，心中竟是觉得轻松得很。
　　他们说话之际，大地的震动已经渐渐徐缓，四下亮如白昼，刺人眼目。那自然不是太阳的光芒，而是岩浆。
　　炽红的岩浆蜿蜒流淌，纵横交错奔腾在碎裂的地面之上，竟宛如是地心洪流喷薄而出了一般，猩红高热带来强烈光芒。
　　真田龙政却在看天空。神无月顺着他的目光看去，瞳孔微微一缩――这是无论如何也不应出现的情景：天空铅云密布，然而，无论云层怎样昏暗浓厚，那也真真切切是――天空！绝非洞壁，绝非泥层。
　　――他们本该在地底千万丈之下，哪怕地层崩塌，地壳反转，他们也不应该看到天空！
　　真田龙政握着神无月的手略紧了一紧，向远处地面望去。神无月正欲随他望去，天地间突然传来一个奇异的声音：
　　“须佐之男[注4]，大日[注5]……我亲爱的孩子们……你们终于来了吗？”
　　那声音轰轰隆隆，荡起无数回音，一时之间竟听不出究竟是由何方传来。神无月停了片刻，才总算勉强辨别出，这声音竟是从地底传出。龙神眼底惊惧更甚，身子格格发抖，却偏偏一动也无法动。
　　“黄泉……比良阪。”真田龙政低语一声。这是他们在刚落下龙神洞窟时曾说过的，然而真田龙政再次说出这个名词，声音却带了些异样。
　　神无月霍然向他凝望的地方望去。在遥远的地面上，岩浆蜿蜒的坡道上，犹如黑洞般的巨大凹陷狰狞面对长天，岩浆在凹陷处汩汩坠落，仿佛无休无止――
　　这与龙神幻术中营造 
 16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　的黄泉比良阪类似，却不知狰狞了多少万倍。
　　真田龙政脸色苍白，隐隐苦笑：“想不到……真会到了黄泉之国……”龙神以黄泉比良阪诱惑他人坠入龙口，如今却连他自身一起坠入黄泉，这报应……来的还真快。
　　神无月一皱眉：“你的意思――”
　　“还有什么能让贵船的龙神也畏怖如斯？还有谁会将天照大神、须佐之男命也称作孩子？”真田龙政脸色甚是难看，眸子却一片灿亮。神无月望着他的眸子，也不知是炽烈的岩浆映亮了他的眼眸，还是他的眸光更胜这天地炽红光华。
　　大地依然在轰鸣：“须佐之男，大日……我的孩子……”“我的孩子……我的孩子……我的孩子……”似是无数生灵、又似是万千鬼哭，在不断轰鸣回荡着这四个字。真田龙政的声音在这轰鸣中低微得几乎只有神无月才能听得到：“不过，既然是黄泉之国，反倒好了。”
　　“哦？”
　　“你忘了，伊奘诺尊[注6]是如何逃离黄泉之国的？”
　　神无月遽然一省：“哈。”他虽然身为神族后裔，对于神话的兴趣却实在不算大。但这并不意味着他不知这些传说。黄泉之国，一瞬间异变空间，令高傲的龙神也畏怖如斯，将尊贵无比的三贵子也称为孩子……这种种，只指向了一位神灵――大地的母神、却因生产火神而遭业火焚烧坠入黄泉之国、又被大地父神伊奘诺尊遗留在黄泉之国、永远无法再度返回现世的黄泉之女神：伊奘冉尊[注7]。这位女神，甚至连伊奘诺尊也只敢仓惶逃离，强大而可怖的存在。或许是被流有大日贵与素盏鸣尊之血脉的两人同时出现地底而唤醒，或许是真田龙政借三贵子神力时引起的感应，总之，在地底深层突然出现的三贵子的灵力，竟将沉寂千年的黄泉女神唤醒，一瞬间，空间扭曲，让他们从贵船的地底陷入了黄泉之国。然而，这位或许要面对的敌人虽然无比可怖，却也给了他们机会。
　　――他们都不曾修习过空间术法，即便以他们之能，要从被封闭的地底千丈离开也难上加难，但是，黄泉之国却是另一个空间，而这个空间，与人间，却是有通路存在的！
　　“我的孩子……我的孩子……既然来了，就不要离开了……不要离开了……”奇异的声音与回应依然在继续，真田龙政一手撑住神无月的手，在虚空站直身形，忽然笑了一笑，扬声道：“伊奘冉尊，黄泉的女神，我们是父亲独立所生，只有父亲，哪来的母亲――这亲，可莫要乱攀！”[注8]
　　“嘶――！！”带着三分轻挑与鄙薄的声音传入黄泉大地，地底忽然一声怒吼，大地倏然震荡起来。真田龙政一握神 
 16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　无月：“走！”
　　――无星无月无法辨别方向的黄泉之国，他们唯有依靠女神的震怒来辨别地脉震动的走向，从而选择逃离的方向。神无月一转身欲走，却忽然看了一眼龙神。
　　龙神依然匍匐在地。k被术法封印，但封印所封的只是龙神的神力，并非躯体。然而此际的龙神，却似乎丝毫也动弹不得。黄泉的女神，在现世诸神身上都留下了深重的阴影，对于这位坠入黄泉的母神的畏惧，早已深深刻印入每一位神灵的骨髓。即使是那尊贵无比的三贵子来到此地，也未必能够完全切割去这身体中每一寸骨血所镌刻的恐惧，何况贵船的龙神。如今能丝毫不受这种刻印影响的，反而是神灵眼中最低劣的凡人――即使此地的二人身上都流有神灵的血脉，但在人间一次次的血液轮替中，这份恐惧早已淡去甚至消亡。
　　神无月一皱眉，顿了顿足，竟然一转身掠向龙神，将龙神一把抄起，一手扶着真田龙政，一手携着龙神，向反方向疾驰而去。
　　
　　大地本已纵横密布岩浆，仅有间隙间一道道地脊还在供人落足。然而此际沿着震怒声发出之处，这本已破碎稀少的地层也浪潮般一纹纹陷落，炽热岩浆滚涌飞溅。神无月身法展开，已将速度提至极致，与大地碎裂的浪潮争分夺秒。
　　神无月只觉这一世也未曾在“跑”这方面如此尽力，很多时候只是在落足点碎裂的一瞬间足尖点上，在崩碎而尚未完全陷落的石块上借力前掠，耳边风声飒然，周遭景物根本已无暇顾及。身后岩浆恍若化为有生命之物抓向二人足踝，空气中仿佛凝固了巨大的压力，在不断压逼着阻碍着逃离者的身形。
　　真田龙政腿上受伤，无法飞掠，却也将全身功力提至极致。二人周身气劲逼出三丈之外，对抗迎面而来的压力。神无月暗暗苦笑，本是逼命一瞬能减轻负载就该减轻负载的时候，他却还拖了一个完全已成负累的龙神。不过让他丢下一个目前毫无自保之力的人不管不问，他却也实在做不到，哪怕那人方才还是他们的敌人。真田龙政对神无月如此做法毫不意外。换了只有他自己一人，他未必会去救龙神，但现下神无月救了，他也没有什么不满。神无月本就是这样的人，他喜欢的，这样的性子又何尝不是其中之一。
　　三百里路途转瞬即至，二人耳边风声呼啸，两侧景物倒飞如箭，仿佛已经化成疾飞的光线般视野前方一点白光骤然闪现――这里岩浆横流，有如烘炉，这一点白光在这一片炽红中，清爽干净得让人心头一喜。
　　“到了！”
　　真田龙政低语一声，二人转瞬之间又已掠过数丈，那点白光在视线中扩大许多， 
 16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　已可看出光中物体的形影――那是一方巨石，清泠凛冽立在那里，仿佛亘古以来就在默默伫立。
　　神无月与真田龙政飞掠之势不变，不曾对话，却同时手掌一翻，各自击出一道宏大掌力。两道掌力同时击上巨石，巨石表面陷落，竟在石面留下两道掌印，而巨石在掌力压逼下，竟也生生向后错开三尺――明媚阳光瞬间照耀而入。
　　二人一闪身，掠出罅隙，不及言语，神无月与真田龙政又齐齐反身，指尖在掌心一划，流出血来，双掌按上巨石。血触及巨石，白色的巨石倏然豪光大盛，从未曾见过的符文自石上跃出，又回归石上。二人并未曾如何用力，巨石却已退后复回原位，符文的光华渐渐熄灭，石后黄泉之国的声响再也不复听闻。
　　事实上他们二人并不知封印之法，只是既然此处封印是伊奘诺尊所设，那么自k身体化生的三贵子的血缘或许能唤醒由k设立的封印，两人心有灵犀同时一试，竟真的奏效。
　　危险既除，两人心头一松，这才觉得四肢百骸都疲惫无力，几乎便想坐到地上。他们二人文武冠绝天下，何曾如此狼狈疲倦过。
　　靠在巨石上闭目平定气息，过了半晌真田龙政才扶石缓缓站直身子，凝望着大石，低低一叹：“悲哀的神灵……”
　　神无月也望着封印阴阳两界的界石，默然不语。那独自被遗留在黄泉的女神，失去了美貌，失去了兄长与丈夫，千万年，是何等的寂寞？
　　就是这份寂寞，才令她在仅感受到些微源自伊奘诺尊的三贵子的神力时便立即醒来吧？哪怕那份力量并不曾源出于她……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“……为什么救我……”
　　出云旷野的风掠过平原，这是接近黄泉之国的地方，四目辽阔荒凉，人兽无踪。龙神趺坐在地，长长的黑发逶迤在地，似也失去了色泽。
　　“如果不是真田擎住贵船山，免于京都受害的话――”神无月淡淡望着k，眸子里也不知是何情绪，“我无论如何也不会救你。”
　　“……”又是半晌沉默，龙神慢慢抬手抚住眼眸。
　　“我不是你们，无法知道对你们来说，是被秽物侵蚀着活着好，还是净化死去好。”神无月转过身，“不过我很清楚，如果同样的事再发生一次，我依然会杀了k。”
　　“……”龙神扶在地上的手慢慢握紧，粗糙的石砾在龙神纤细的指间划过，龙神抚住眼眸的手却慢慢放了下来――在那莹白的掌间有一颗晶莹的泪珠，恍如凝固了一般，卧在掌心，不曾散落、不曾化开，就那样静静地在掌心中，恍若另一人的眼眸在温柔地凝视 
 16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　着k，百年不曾改变。
　　――那不是龙神的泪。那是那早已湮灭的高山的神祗的泪。
　　生命的最终，终于回复本来面目的神灵凝望着夜原之主，湮灭前最后落下的一滴泪，坠入尘埃，消失不见。然而实则却穿越了千万仞地层，坠入k此生最牵挂的人身边――
　　白色的龙神，在k生命的最终，最悲伤的或许不是k生命的湮灭，而是那另一方从此永无止尽的孤寂与悲哀吧？
　　怔怔望着手心泪珠半晌，黑色的龙神匍匐在地，终于失声痛哭起来。长长的黑发遮掩住身体，泻落于地，如无止尽水纹的流荡――
　　原来，神灵痛哭之时，也与凡人并无两样。
　　
　　神无月却已不在那里了。他说完话便已离开，走向另一侧坐着的真田龙政。
　　坐在一方大石上，真田龙政远远望着他们，温润如玉的脸上似乎罩上了一层面具，看不出丝毫表情。神无月走到他身边，伸手握住他的手掌。
　　真田龙政转过目光来，望向他的手。神无月慢慢收紧手掌――
　　
　　幸好，这一次，他未再错过……
　　
　　花月汐殇/2010.3.23
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【苇原中国】古日本国国名。
　　[注2]【龙神】幽谷之龙神。贵船所供奉的主要神o。伊奘诺尊以十拳剑斩落迦具土神之首时，剑尖所滴的血从指逢之间漏出，生高龙神与龙神。二神“为稳固国度、守护万民，于太古之‘丑年丑月丑日丑时’，自天而降至贵船山中之镜岩。”“高”，即指山岭；“”，即指山谷。
　　[注3]【七百年一轮替】高龙神与龙神一睡一醒彼此轮替之说曾见，但无法确定是为正式典籍记载还是民间传言抑或动漫小说之语。而“七百年”之说则为杜撰。
　　[注4]【须佐之男】建速须佐之男命，即素盏鸣尊。
　　[注5]【大日】大日贵、天照大日尊，即天照大御神。
　　[注6]【伊奘诺尊】即伊邪那岐命，开天辟地以来出现的第八对兄妹之兄，神世七代最后一代双神之一，伊奘冉尊之兄长与丈夫，日本国土的缔造者，众神之父。
　　[注7]【伊奘冉尊】即伊邪那美命，开天辟地以来出现的第八对兄妹之妹，神世七代最后一代双神之一，伊奘诺尊之妹妹与妻子，日本国土的缔造者，众神之母，黄泉津女神。
　　[注8]大日贵的出生，有两种说法：一为伊奘诺尊与伊奘冉尊共同所生。然而更为通常的说法是伊奘诺尊逃离黄泉之国后，在日向国的橘小户阿波岐原洗脸时，左眼生出天照大御神、右眼生出月读命、鼻孔化出素 
 16、[神无月x真田龙政]黄泉（下） ... 
 
 
　　盏鸣尊。此处取最通常的说法。
　　
　　后记：
　　《月夜见》里的高龙神我是挺喜欢的，毕竟，为秽物侵蚀、化为荒魂都不是k自己的错。然而这里的龙神就很不好说了。把人类视为蝼蚁，为了一己之仇不惜拿全京都的人陪葬，怎么都是很差劲的，可鹰狼传奇般的关系――其实比鹰狼传奇惨多了，鹰狼传奇虽然不能以人类的形体互相面对，可好歹还是可以相见共处的――沉睡醒来却发现另一个已经湮灭了……的确是很令人发疯。
　　其实早就想写《月夜见》的续篇了，一则是幼年并肩抗敌的经历居然就忘了，真要一直忘下去，不甘心啊；二则，从听说高龙神与龙神的关系后我就萌了，笑――虽然它未必真是民间传说。曾经想过数种接续的方式，都编不下去，于是只好一拖再拖。
　　这一次会下笔写，其实也很诡异，一开始原因居然是――我忽然很想看太宰在昏睡中，源在他身边守着，低低地呼唤他醒来……于是就有了开头，然后就莫名地继续了下去。
　　说来也奇妙，《东风舞》这篇正文都是正儿八经的写历史，番外却每每怪力乱神……擦汗。不过还好的是，反正东瀛本来就是个会把鬼和阴阳师写入历史的国度。
　　另外，《月夜见》和这篇其实也都可以当作独立的系列来看，若难以接受，也可不必与《东风舞》正文联系。




17

17、[真田龙政|良峰秀泷]携 ... 
 
 
　　“你的茶，泡得比岩堂更好。”
　　“你饮过他泡的茶吗？”
　　“无。”真田龙政微微一笑，站起身来，“我知晓他很想毒死我。”
　　稳如磐石执着杯盏的手微微一震，但已经起身走向门侧的真田龙政却未能看到。直到很久很久以后，他们无意间一次谈起，真田龙政才意识到自己原来曾有一时说漏了嘴。
　　――真田龙政从来不曾说过他处境的艰危。虽然无论是神无月还是良峰秀泷都清楚，但真田龙政从未自己言及。
　　和室的烛灯光透过茜纱灯罩幽幽散射开来，投到绢绣的屏风上，慢慢晕开，和室中一点一点幽柔的黄。良峰秀泷慢慢端起茶盏，缓缓啜了一口。那不是她真实的手的模样，但已再度如磐石般稳定。
　　从最混乱的时局中挽东瀛于将倾，最快的时限内平定战乱，东奔西走夙夜不寐重建战后土地，回到朝中尚要置身一周鬼蜮，步步为营，小心设防――台面下的刺杀实际上从未曾少，她还清楚记得她第一次和真田龙政结识，正是因为刺客。
　　轻笑一声，良峰秀泷放下手中茶杯，望向真田龙政方向。
　　真田龙政正站在门扉内侧，透过洞开的门扉、清致的檐廊望着户外。细腻的雪霰悄无声息地飘落下来，纤小得有如沙尘，在漆黑的夜色中闪着一点一点晶莹雪白的光。
　　“落雪了。”真田龙政这样说。
　　和室的灯光投在他身上。黑底描金盘绣的衣袍衬着他如珍珠般莹润的一丝丝银发，晕黄的灯光为他染上一层淡淡的黄晕，门外细雪的柔光又再映出一层晶莹的白，静静地站在门内的真田龙政竟似一时缭乱了光泽，带出一圈一圈优雅的静。
　　良峰秀泷便这样望着他。几根银发勾在肩头针绣盘饰间，不能自由地滑落下去，便随着肩上的光泽微微朦胧了形影。
　　天下间谁的肩头都可以松下来，唯有这个人不可以。只要东瀛还在的一天，或是他还在的一天。东瀛万千生民的福祉，便系在了这一双肩上。良峰秀泷微微闭了闭目。在岩堂宗则身边，虚以委蛇，打点精神，小心应对，细心周旋，只一段时间，她已感觉疲惫，但有人，却一直如此周旋了下来。归隐田园，是很美好的生活吧。他们都不栈恋富贵、也不倾慕权位。可惜，这世上有的人能放，有的人却不能。他们注定是要在政局中打滚的人，无论是他，或她。
　　“京都每年都会落雪，只是明年的雪，与今年又不同了。”
　　“希望京都每一年的雪，都是这般雪白。”
　　如今岩堂宗则终于倒下，她成为太政大臣，终于能稍微松口气的不止是东瀛，真田龙政也终于能稍微轻松些了吧。这样想着，她 
 17、[真田龙政|良峰秀泷]携 ... 
 
 
　　正想要站起身来，真田龙政却已转过身来，刚好也向她望来：
　　“看到你，我真为莫召奴惋惜。”
　　“咳。”她轻咳一声，慢慢垂下眼帘，“我是良峰贞义。”
　　是的，良峰贞义。
　　落在衣裾上的手不是自己的真实模样，露在外面的面容不是自己的本来面目，但现在，她是良峰贞义。无论是她的名字、她的身份、她的心。“良峰秀泷”只是已葬的曾经，“良峰贞义”才是能够站在这里与这个人比肩、共同撑起这一片东瀛天空的人。
　　“也是新一任的太政大臣。”
　　唯有“良峰贞义”。
　　“何必客套呢，真田太宰。”
　　她慢慢站起身，走到门前，站到真田龙政身边，同样抬目向外望去。
　　细腻的柔雪随风飘送，轻轻洒落一些上他们肩头。
　　他们正踩着同一片土地，仰望同一片天空，并肩沐浴同一场雪，担起同一片社稷……
　　
　　“如今，我只是良峰贞义。”
　　
　　――太宰?真田龙政。
　　――太政?良峰贞义……
　　
　　花月汐殇/2008.4.26




18

18、[源武藏x真田龙政]巫祭（上） ... 
 
 
　　这是承和十年的事情。
　　
　　秋末的寒气染着山野、村落，苍灰色的天空没有阳光，枯梗败叶积在村外小道的边上，在这样寒风飒飒的天里，人们多少有些不愿出门，缩颈拢袖地偎在檐下，却又三五成群、神情沉重甚至惶然地小声议论着什么。
　　就是在这样的入暮时分，村东头野村老人的家被两个人敲开了院门。
　　两个人都是男子，一名一身紫衣，紫色的头发，容貌沉毅而又温和；一名穿着筱青袭色的衫子，珍珠白色的长发，容颜温润如玉，气色却似乎不是太好。两个人衣上都没有纹家徽，但看气度，怎样也不像是山野村人。
　　野村老人愣了一愣，那紫衣男子已温言笑道：“老丈，我们路经这里，错过了宿头，不知能否在老丈家借宿一晚？”
　　野村老人略微迟疑了一下。这是一个很小很封闭的村落，村民的房子大多都不大，他家算是村内比较富庶的一家，有一层的阁楼，如果说比较能有余房供人住的，大约也就是他家了。这两人想来也是略微打量了一下村落情况，才选了他家。
　　这些日村里有事，他心里正烦，本不太想应允，但看那紫衣男子温和恳请的样子，又不太忍心拒绝。犹豫了一下，终于还是拉开院门，让两人走了进来。
　　走进房间看得愈发清楚，那筱青衣衫的男子气色确实不佳，似是抱恙在身，但举止倒是从容，冲他微微欠身表示感谢。而那气度，在灯下看来，就更是不凡了。
　　进到野村老人为他们备出的房间，拉上房门，筱青衣衫的男子身子才微微一晃。紫衣男子伸手将他扶住，问道：“你觉得如何？”
　　“无妨。”
　　紫衣男子扶他在榻上坐下，作势一叹：“你可知这几日我听的最多的是哪两个字？”
　　筱青衣衫的男子被他逗得一乐，眸光一转，隐隐含笑：“喔，那我下次会记得改说‘无碍’的。”
　　“哈！”
　　
　　这两个人，野村老人看得出不凡，却无法知不凡到了何种程度。这两个人的名字若是说出，那是整个东瀛都要为之震颤的――军神源武藏，太宰真田龙政，东瀛文武实权第一人，也是东瀛武道第一神话与东瀛第一智者。野村老人只怕做梦也想不到，自己收留的会是这样两个人。
　　这是在真田龙政中“千机”之毒后，二人前往神野山的路上（详见《樱絷》）。他们二人平素的功体虽是寒暑不侵，但以真田龙政如今的状况，自然不宜露宿。况且他们本也不是会放着村落而餐风露宿的人。
　　“你先休息一下吧。”笑了一声，源武藏扶真田龙政躺下。
　　真田龙政微微一笑，也不逞强，迳自闭上眼睛。
　　 
 18、[源武藏x真田龙政]巫祭（上） ... 
 
 
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　醒来时，天色已经全黑。真田龙政微微蹙蹙眉，他并不是自然醒来的，而是被楼下传来的细细碎碎的呜咽哭泣与说话声吵醒，醒来后这声音便听得更是清楚。
　　循楼梯下来，便看到收留了他们的野村老人和其他几个村民一起说着话，都是神色悲怆或惶然，村民里有个女子，哭声便是由她发出。
　　真田龙政心中略微奇怪了一下，这个时间源武藏去了哪里？却也无暇追究这个问题，现下只能先探寻安慰村民，了解发生何事。
　　他本就是壹岐领主，九州岛统帅，天皇回归后官拜太宰，查案断狱不计其数，对村民来说，他虽是不知根底的陌生人，但为上位者自然而然的气派、问话的技巧，却让村民轻易向他吐实。
　　从夹杂着断续抽泣与惶然的言语中，真田龙政很快理清原委，与东瀛很多村子一样，拥有自己的传说与祭典，越是这样封闭的村落，传说的力量越大，对祭典的重视越强烈。
　　这是个拥有“鬼门”传说的村子。
　　村民们相信，他们的村子守护着鬼门，每年一度的祭典封印鬼门，每十年一次的大巫祭更是重中之重。若是祭典无法正常举行，百鬼将出。然而，两日后便是十年的大巫祭，他们的巫女日前却失踪了。
　　没有巫女献上祭舞，祭典无法举行。如果祭典无法举行，鬼门就会开启。然而他们寻遍了村里、山里每个角落，却也没有寻到巫女的踪迹。末日的惶惑恐惧与悲伤笼罩村民每个人头顶。
　　了解了事件，真田龙政却也无能为力，只能温言安慰村民，先让他们安定心神去休息，明日再仔细寻找。夜阑人静，村民渐渐散去，回到自己的屋中，真田龙政倚榻坐了，望着屋子的一角，忽道：
　　“是你在作祟？”
　　他望着的地方有一个角柜，柜上的一格放着一个神乐铃，五色绪扎系着，绪子蜿蜒垂了一段在格下。
　　屋角寂然无声。但隔了一会儿，一条人影渐渐浮现。
　　那是一名女子，白色的上着，绯色的捻裆F，长长的黑发在腰后用尺丈束着，虽然没有着千早，衣饰的特点却已十分分明，容颜很年轻，静静地望着他。神乐铃的五色绪展开垂落下来，现出几个不清晰的字：“你怎会知道？”
　　真田龙政淡淡一笑：“如果是现实，源怎会不在。”
　　女子一言不发，依然静静地望着他，眸子里没有一丝情绪。
　　“可以说明原委么？”
　　“……”
　　真田龙政略微有些皱眉：“你让我看了这些，却又不想说明吗？”
　　女子依然沉默，飘忽的形影在角柜 
 18、[源武藏x真田龙政]巫祭（上） ... 
 
 
　　前隐隐约约。就这样毫无情绪地看了真田龙政半晌，忽然向后一退，白衣绯F的身影便淡淡地似要消失在柜中了。
　　真田龙政一皱眉，伸手一挽，却挽了个空。周围骤然大放光明，真田龙政霍然睁开眼睛，四下安安静静的，虽然没有阳光，但已是清晨了。
　　梦中的情景历历在目，真田龙政缓缓坐起身来，一手抚住心口。胸肺间有些悸痛，额上一层冷汗，“千机”的毒素已为源武藏逼出大半，剩下的毒素伤不了他的性命，但对身体的负担却着实不小。
　　不过源武藏端着早饭进来的时候，真田龙政已无异状。喝着乡间清淡的白粥，真田龙政望着窗外桠杈的枯枝，忽然说道：“源，再住一天吧。”
　　“哦？”源武藏转目笑了一笑，“发现了什么？”
　　“这么……如果我说见到了女鬼――”
　　“哦？美丽么？”
　　“哈……”
　　两人轻笑打趣着，源武藏抬头望向窗外时的眼眸却敛了笑意。
　　――这个地方有些不对劲。这在他刚一入村便隐隐感觉到了。
　　阴冷。
　　不是因为阴天没有阳光，而是能让他感觉有些冷意，这已足够异常。莫说这里只是中南部的秋末，便算是北部的冰原冰天雪地中，他的功体也不该有此感觉。
　　如今真田龙政的身体状况，应该发现不了这一点。但开口要求多做停留，只怕真田龙政已遇到比“感觉”更真切的异常了。
　　
　　――女鬼吗？
　　源武藏隐隐苦笑。他似乎生来是百鬼避忌的体质，出生至现在，还从未见过鬼[注1]。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□




19

19、[源武藏x真田龙政]巫祭（中） ... 
 
 
　　再一次陷入虚幻的世界中，是被铃声引入的。一声，一声，频率很低，而又有固定的节奏。真田龙政听得出这铃声的音质，那是神社专用的神乐铃。
　　看过去的时候，周围已没有家具，四下只是一团的黑，看不出在黑中有什么。白衣绯F的女子静静地站在黑暗里，幽黑的眸子看着他。然后一转身，慢慢在黑暗中向前走去。
　　真田龙政暗暗叹了口气，跟着走了过去。
　　黑暗的甬道中似乎有着什么比周围黑暗更深黑色一些的烟气流动，走出黑暗时，已是村子的外围。天空乌云密布，云涌得似有些异样的生物欲出一般。压得低低的天空下，落光树叶的枯树枝干桠杈着，奇形怪状得令人不适。女子停了下来，上白下红的身影在深灰色的浓云与枯树前很是醒目。
　　真田龙政却没有看她。他的目光落在路径的侧边，一株楝树边上约四五米的地方，有一个微微隆起的土堆，泥土带着些新翻的色泽，半截神乐铃露出土堆。
　　“你在这里？”真田龙政问她。
　　女子没有回答。
　　她静静地站在云幕下，慢慢地抬起手来，指向一个方向。
　　――东北，艮位。
　　真田龙政循着她的手指望去，在她指尖所对的方向，云团密集得有如实体，涌动着、挤压着，然后一道裂缝在云团中间缓缓打开，一堆奇异的、形状可怖的生物从裂缝中露出手、脸来。
　　“百鬼？”
　　仿佛呼应着真田龙政的语声，鬼怪们竞相拥挤着向裂缝挤来，一只、两只、三只……随着裂缝的加大，不断地有鬼怪挤出，当裂缝完全张开后，无数的、难以名述的奇形恶鬼呼啦啦飞出，遮天蔽日，带着风声，从真田龙政身边飞速掠过，激得真田龙政衣袂发丝猎猎飞扬。
　　真田龙政微一皱眉。百鬼盘绕，他却泰然平静，只是跟着转过身，放眼望去。眼前已倏忽换了场景，四面旷野，断壁残垣，满街满野的尸骸白骨，鬼怪们奇异地嚣笑着，四下盘旋，有的还正咀嚼着温热的尸身。
　　真田龙政默然看了一会儿，再度回转身来。眼前场景又已霍然变回，云团依然密集如实体，一道裂缝正出现在云团上，似欲渐渐打开。
　　铃声响起，那女子的手上已多出了一把蝙蝠扇、一支神乐铃，深灰无色的背景下，白衣绯F的身影慢慢跳起一支舞蹈……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　睁开眼睛，真田龙政忍不住苦笑了一笑。连续两夜未能安睡，以他现在的身体，实在有些辛苦。一手撑住发胀的额角，真田龙政缓缓起身，走下楼去。
　　源武藏果然正在楼下。今日已是祭典的 
 19、[源武藏x真田龙政]巫祭（中） ... 
 
 
　　正日，巫女却还未寻到，村子已经一片愁云惨雾，以源武藏的性子，自然不可能无动于衷，免不了在下面安慰村民。
　　看到真田龙政下来，源武藏冲他苦笑了一下。他虽然在尽力安抚，但长久以来对传说的信仰，村民这时已惶惶如灭顶，又哪里能够安慰得了。
　　真田龙政看源武藏一眼，心中更想苦笑，却没说什么，径直走到野村老人面前，问道：
　　“巫女失踪了，乐师应该还在吧？”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　肌襦袢、长襦袢、赤挂衿、白衣、绯F，看着真田龙政一件件换衫，源武藏实在憋笑憋得有些肚子痛。他实在从未想过有一日竟会看到真田龙政穿女装，若是这一事让京都那些恨他的大人们知道了……
　　源武藏心中笑得难言，面上却又不敢露出，这一刻的辛苦竟是让他觉得平生未尝。
　　从镜中看到源武藏异样的神情，真田龙政大约也猜得出他这时什么心理，懒懒地白他一眼，也懒得和他生气。从桌上摆着一列的胭脂、花膏望过去，东瀛的太宰大人淡然地采取了无视态度，直接取过“木神”之冠[注2]，散下头发，戴了上去。
　　他的容貌本极温润好看，此刻毒伤中，脸色甚是苍白，头发解散后，顺着颊侧滑落下来，衬着苍白而秀雅的五官、碧绿的“木神”，竟是说不出的美丽。
　　源武藏心中一动，忽然没了想笑的心思，看着他的动作，问道：“你真的会跳这地方的祭舞？”
　　真田龙政轻轻一叹，取了素纱千早：“我希望我不会。”
　　
　　事实上，作为侍奉神灵的神子[注3]，巫女的装束在衬托性别特点方面并不突出。若不着前天冠或饰簪，真让全然不了解东瀛的他国人看了，大约也很难辨清这是男子还是女性的衣装，只是白色与绯色搭配明丽的颜色，与千早那薄纱的质料诠释了一些女性的柔婉。
　　穿上千早，取过蝙蝠扇与神乐铃，真田龙政看了源武藏一眼，忽然欠身一笑：“有劳军神大人护守了。”
　　“哈。”轻笑一声，将方才一瞬间的发呆掩饰过去，源武藏略微蹙起了眉。
　　――看起来，这场祭典怕还会有变故。
　　真田龙政从不做无谓的交代，方才那一句虽有侃笑，却也不会无因。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 

作者有话要说：嗯……为了令某人的“会有（中）”的预言成真……我决定……就先贴这一点点，然后后面的尾巴当（下）- -++（←被殴死）
反正可以让我受死的关键已经出来了。。。。。。。Orz




20

20、[源武藏x真田龙政]巫祭（下） ... 
 
 
　　二人出来的时候，野村老人看着真田龙政张了张口，没能发出声音。跟在他身后的一个村民嘴里咕哝了一声，心里嘀咕着：这外面城里来的人都怎么长的，穿起来竟神仙似的好看。
　　不过真田龙政却没有前往举行祭仪的地点。在野村老人一迭声的“走错了”、“应该往这边”之类的焦急的言语中，真田龙政恍若未闻，径自带着众人向村外走去。
　　村民们既惶惑又着急，却又拦不住他，只得一路地直跟到了村子的边缘。苍灰色的天空压在村子的边角，地平线近得令人有些恍惚，枯树桠杈着似乎能直接捅破天空。
　　真田龙政停了下来。
　　他这时正站在一株已经落尽了树叶的楝树旁，脚旁有一个微微隆起的小土堆。真田龙政缓缓蹲□，察看了一眼，抬头望向源武藏与村民：“这里，挖一下吧。”
　　村民满腹疑惑，但真田龙政久在上位的威压气魄，却让村民下意识地已乖乖找来铁锹铁铲挖掘了起来。
　　土质很疏松，埋得亦很浅，不过片刻，村民们已惊呼起来――在村民们挖掘的地方，竟露出一个人的身体，白衣绯F，长长的黑发――“巫……巫女大人！”
　　在这浅浅的土堆下，埋着的，竟是他们失踪了三日的巫女。
　　源武藏心中一凛，那巫女嘴巴微微张开，从张开的口唇看过去，舌头竟是被齐根割去的！
　　真田龙政心中已恍然，难怪梦中的那巫女始终未曾出声――想来是杀害了巫女的人，为了害怕巫女死后显灵，而割去了她的舌头，以令她即使万一能够现形，也无法说出真相。
　　“你……你怎会知道……”最初的吃惊、恐慌、悲伤过去后，略微恢复了一点心神的村民终于想起事情的奇异，“难道……难道是你……”野村老人颤抖着手指指向真田龙政，“是你杀害了巫女？！”
　　“一个外乡人，怎么会知道巫女埋在这里……”
　　“一……一定是……巫女刚失踪，他们就来了！”
　　嘈杂的议论声化作怀疑与指责的声浪，源武藏暗暗叹了口气。从看到巫女的尸身开始，他就知道事情的发展一定会这样，不过真田龙政既然敢直接指出埋尸的地点，就肯定有所依仗。
　　――这个依仗自然不会是他们的武力。
　　一片混乱的状况中，扶桑武道的第一神话还很有闲心地为自己的心理活动加了个注脚。
　　听着耳畔纷杂的质疑斥骂、看着数个村民已经冲上来意欲揪住自己，真田龙政的神情一派平静。就在几个想要揪住他的村民手指将要沾上他衣衫的时候，杂乱的责骂声里忽然响起一声绝望的呜咽：
　　“鬼……鬼门……”
　　吵闹的声音 
 20、[源武藏x真田龙政]巫祭（下） ... 
 
 
　　骤然静了下来，村民们疑惑地看看声音发出的地方。一个村民面如死灰跌坐在地上，眼睛睁得大大的，以近乎扭曲的神情盯着东北方的天空。
　　野村老人下意识地咽了口唾沫，僵直着脖子向东北望去。质责的声音化为绝望的呜咽，原本冲向真田龙政的村民也都停下了动作，僵硬地望着东北方，面如死灰。
　　源武藏心中也不由一凛。那是他从未见过的景象，天空云团如墨，汇聚在一起有如磐石，但又与磐石不同，它依然在翻涌、在挤压，扭曲得如同洪荒巨兽，散发出令人颤栗的压力。在云团的中心，一道漆黑如墨的裂缝正如一只闭阖的眼睛般慢慢清晰并似乎要渐渐打开。
　　鬼门？源武藏皱了皱眉。
　　真田龙政却没有看那天空的异象，走到同样僵直着身子看着东北天空的乐师身边：“请起乐。”
　　“……啊……啊！”乐师愣了半晌，忽然反应过来，急忙竖起尺八，奏出神乐的起音。
　　悠长而清亮的乐音一出，才将陷入惊恐中的村民们神智拉回，惊慌的颤栗还无法停止，但是在追究“杀害巫女的凶手”，与献上祭舞封印鬼门之间，村民不约而同地选择了后者，默默地退离了真田龙政身边，为他让出一大片空地。
　　源武藏暗自感喟了一下，也退到一旁。
　　随着乐声的节拍，真田龙政缓缓踏出舞步。他右手蝙蝠扇，左手神乐铃，祭器的铃声随着舞蹈的节奏一声一声，清脆而又悠远，雪白的素纱千早映着绯F红色的残影，在这庄重的神乐里，宛如神灵谪落人间。
　　看了一会儿，源武藏忽然一皱眉，眨眼间，他的身影几乎与一支电射而入的利箭同时出现在真田龙政身边，人与箭各自在不同的路径上划出一道残影。
　　双指夹住箭身，源武藏身形不停，直掠向利箭射来的方向，只见一条身影仓惶地从草丛蹿出，向远方奔去。源武藏正欲追去，却听弓弦一响，又一道利箭射向祭舞中的真田龙政。源武藏心中一奇：这村里想要杀害巫女的村民竟还不止一人？
　　只是他心中奇怪，身法却无迟滞，转瞬之间，身子已后撤至利箭之前，夹住箭身。
　　这时源武藏才真真正正吃了一惊。这一箭，无论是从角度，从力度，还是从速度，都与上一箭一模一样，全无不同！
　　这是绝不可能的事情！莫说方才那射箭者已仓惶逃离，他自己正在这一箭“应该”射来的方向，便算是同一个人、同一把弓，连续不断射出两箭，要两箭的角度速度力度完全相同也绝无可能。
　　――这根本就是绝无可能出现的一箭！
　　源武藏心中大感诧异，他心思转念尚未结束，又一支箭疾射而至。接 
 20、[源武藏x真田龙政]巫祭（下） ... 
 
 
　　住这一支箭后，源武藏已知事情绝对不对了。又是一支一模一样的箭，角度、力度、速度分毫不差。瞥了一眼真田龙政，源武藏暗暗叹了口气。真田龙政预先要他护守，自然是已有所料，而他现在还不知究竟怎么回事。
　　这究竟是一场什么样的祭典他不清楚，因此神遗一族的武学不敢使出。毕竟是神族后裔，祭典又都是与神灵鬼魅相通，神遗一族的武学会否对这种沟通造成障碍他无法估计，于是只得老老实实一支一支将射入的利箭接下。不过片刻，他已接下十七八支箭，每支的角度、力度、速度都完全相同，对他而言虽然是轻松不值一提的动作，却也机械得令人心烦。
　　早在第一支箭射入的时候，乐师便吓了一跳，险险乱了曲调，真田龙政淡淡提点他：“不要分心。”他才振作精神全力吹奏。不过等到十几支箭都被源武藏准确无误地接下后，无论是他还是围观的村民都和源武藏一样陷入了近乎机械的麻木，而将注意力完全集中到了舞蹈之上。
　　接这种程度的箭，源武藏几乎不需要用什么心思，因此在化消箭矢的同时，也在观赏真田龙政的舞蹈，看了一会儿，源武藏轻轻“咦”了一声。
　　他早年以武魁的身份行走天下，足迹遍及东瀛各地，各方的祭典舞乐几乎都曾见过，成为军神后，朝堂的大祭典也见过不少，但如今真田龙政跳的这支舞，他却从未曾见。然而舞步的繁琐复杂、舞姿的优雅灵动，却又绝不似乡间自行编排的俚舞，这让他甚感诧异。却不知真田龙政自己是否知晓自己在跳的是何舞。
　　真田龙政是知道的。
　　事实上，真田龙政并非是知道，而是猜出。在梦中见那巫女跳出此舞之前，他并未见过此舞，但结合着巫女跳此舞时出现的异象，他却大约可以猜出。
　　――这并非封印鬼门的舞蹈，而是开启天户的舞蹈[注4]。
　　如果他所猜是真，那么他一丝一毫也不想告知源武藏此舞何名。而事实上，当今世上，真正还会此舞并且或许真能让此舞产生效力的，大约就仅有伊势神宫那位神子了吧？
　　不过这其实是拥有极其强悍力量的祭舞，作为当世第一的阴阳师，御行者或许也会？
　　东瀛的贵族基本都要学习舞乐，本身便有极佳的乐舞基础，真田龙政又过目不忘，因此仅在梦中见那巫女跳过一次，便已完全掌握。不过这不是普通的舞蹈，即使舞姿完全正确，也未必能发挥效用――这也是为何真田龙政会认为当世或许仅有伊势神宫神子与御行者可能真正掌握此舞。然而他却知这一点对现在不重要，此时此地，他只要能完整地跳完此舞，就已经足够了。
　　纷繁的 
 20、[源武藏x真田龙政]巫祭（下） ... 
 
 
　　舞步在他行云流水般的姿态中演绎，白色与红色的形影在苍灰色的天幕下划出亮丽的色泽，在尺八与神乐铃圆润交融的演奏中，东南方的天幕渐渐绽出一道豪光。
　　
　　“那……那是……？”
　　有率先被光线闪了眼睛的村民低声惊呼起来。东南方的天幕上，现出一道细细的缝隙，光线自缝隙中外溢折射出来，在深灰的背景中放出七彩光芒。
　　真田龙政舞姿未停，天幕的辉光渐渐为他镀上一层绚烂的光晕，天际的隙缝越来越大，似一扇门户在空中缓缓打开――
　　东北云团倏然激烈扰动起来，发出宛如滚水般奇异的哀鸣。随着云团不断地翻涌挤压，如同退缩般向中心挣扎，东南天户的光芒渐渐汇拢成淡金，温暖而和煦，在不断打开的门户中照耀向四方――
　　“阳光……？”
　　“太……太阳出来了！”
　　“啊啊……鬼……鬼门消失了！”
　　村民们此起彼伏的惊呼与欢呼中，满天的云雾在金色阳光的照耀下如冰雪消融。这一消融的态势直接蔓延至鬼门，磐石般的云团在阳光中挣扎而又销蚀，终于在奇异的轰鸣中消散得干干净净，那云团中的裂缝，也荡然无存。
　　“哈……哈哈……成功了！祭典生效了！”
　　村民奔走欢呼，真田龙政舞势一收，却站不稳步子，踉踉跄跄向后跌去。源武藏身形一动，抢到他身边，将他揽在怀中。
　　一手扶住源武藏的手臂，真田龙政气息不定，半晌说不出话来。以他现在的身体状况，这场舞实在消耗过甚。靠在源武藏怀中，真田龙政平定了半天气息，才睁开眼睛，向前望去。
　　“你的心愿已经达成，”真田龙政望着的地方是一片虚空，尚带着倦意的眸子忽然闪过一丝奇异的悲悯，“离开吧。”
　　在他望着的方向，空无一物的虚空中，慢慢现出一条身影，白衣绯F的巫女默默地看着他们，半晌终于转过身去，光点一点一点从她身上散出，终于至完全不见。
　　“守护之心，亦可杀人……”
　　依然以那奇异的悲悯的眸光望着前方，真田龙政低叹一声，一手撑着源武藏手臂，站直身子。
　　源武藏心中忽然一动，望向四周。
　　一切的声音都消失了。方才还欢呼雀跃的村民的声音消失得一干二净，四周的景物像被水墨皴染一般，忽然一笔笔变换了形象。金色的阳光已经消失，天是不算阴，却也算不上多明朗的普通秋末的肃杀。大地枯草断梗，牵连着破败的房屋、倒塌的墙壁、断折的房梁……蛛网层层结在檐角墙垣上，随着风，摇摇荡荡。屋瓦断脊间，随处可以看到扭曲的尸骸、散落的白骨，很少有完整整齐的骸 
 20、[源武藏x真田龙政]巫祭（下） ... 
 
 
　　骨，或许可以看出尸骨主人死前经历过怎样惨烈的状况。源武藏略微有些茫然地望着四周，这绝不是一两年可以破败成的样子，这个样子，至少应该已有七八年以上。
　　真田龙政也默然地望着周围：“这只是一个普通的村子。”他静静地道，听不出什么情绪，也没有继续往下解释，只是一转身走向村外，“传说杀人……”
　　
　　源武藏略微怔了会儿，霍然望向方才挖出巫女尸身的地方。
　　他想，他已经明白真田龙政的意思了。
　　这只是一个普通的村子，传说只是传说，鬼门并不在此，村子也并无守护的灵力。然而无论是忠实的守护者还是别有用心的破坏者，都笃信着这个传说。或许是为了野心，抑或其他，有人寄望着鬼门的开启，而偷偷射杀了正在村边练舞的巫女。
　　三日后就是大巫祭，自己死去，祭典破坏，鬼门将会开启……鬼门将会开启……
　　对自己的职守的强烈的责任感，对村子深切的担忧，巫女在死后幻想出了鬼门开启的种种情形。强烈的妄想，引来了真正的鬼[注5]，杀死了全村的村民。而巫女一直困守在她构想出的世界中，不得真实，不得超脱，直至有人为她完成大巫祭。
　　从入村以来一直感觉的阴冷之感在方才消失了――不是在真田龙政完成祭舞天户门开鬼门消失的时候，而是在那无言的巫女消散的时候。
　　强烈的守护之心，反而成了毁灭全村的渊薮……
　　源武藏只觉口中隐隐发苦。他明白为何真田龙政要撑着完成此舞――不只是为了超度这困在自身妄想中的亡魂。巫女十年前大巫祭时的妄想，村子成了百鬼的祭品，再一个十年，再一次的大巫祭，已经不再有这个小村作为食物，招出的百鬼，又将是谁会成为它们的饵食？
　　沉默地望着断垣白骨，源武藏慢慢闭上眼睛。
　　冷风拂过大地枯草，挖出巫女尸身的土坑中，骨已化尘。一支锈迹斑斑的神乐铃被风吹得“叮铃”一声滚动一下，五色绪微微扬了起来，展开绪尾娟绣的小字：
　　
　　“延历十七年……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]其实源武藏见过一次死灵，在《月夜见》中，不过那时是秽物依附在了神灵身上而纠结住死灵们让他们不得脱身，所以严格说，不算是源武藏见鬼。而且，承和十年这时候，源对那事的记忆也根本没有恢复。
　　[注2]【“木神”之冠】以“木神”叶编织的冠。“木神”即红淡比，又称红淡、杨桐。茶科红淡比属，常绿小乔木或灌木。日本视之为御之神木。
　　[注3]【神子】即巫女。
　　[注 
 20、[源武藏x真田龙政]巫祭（下） ... 
 
 
　　4]【开启天户的舞蹈】即天宇受卖之舞。传说天照大御神被素盏鸣尊惊吓，将自己关在天之磐户之中，不肯出来，大地失去阳光，诸神寻来舞神天宇受卖命（天宇姬）在天之磐户之外舞蹈，遂将天照诓骗出天之磐户。
　　[注5]【鬼】日本对“鬼”的看法与中国并不太相同。中国人死后称“鬼”，日本的“鬼”则相对类似中国的“妖怪”。然而妖怪在中国传说中是一种相对客观实体的存在，人化妖、人心化妖的情况很少。但在日本，“鬼”却要精神化许多，只要有强烈的执念、妄念，人便可能生出鬼角，化为鬼怪，鬼更可能由人心孕育化出。
　　
　　花月汐殇/2011.1.21




21

21、[源武藏x真田龙政]上元月 ... 
 
 
作者有话要说：很小很小的一篇番外，应景而已一v一
 
　　“我没醉！”
　　当玉藻以嚷嚷的语气说出这句话、但声音却又细得像蚊子嗡鸣时，众人都不由笑了。――这表示这位神风营唯一的文书官的确不但醉、而且是醉得一塌糊涂了。
　　今天是上元节，源武藏一早就跑得不见踪影，御行者是天塌下来也不喝酒，服部雾藏、神飞鹰w都是海量，不破玄鬼爱酒，醉是常态，不醉才是非常态，因而谁也看不出他究竟有多醉，豹马众人也都常与酒为伍……于是第一个醉倒的自然就只能是不常饮酒、酒品却又极老实、酒到杯干的玉藻了。
　　“咳。”轻轻咳了一声，神飞鹰w站起身，抓住玉藻挥舞着表示自己没醉的手，向众人苦笑一笑，“我先送他回去。”
　　“我没醉……！”依然细若蚊鸣一样嚷嚷着“澄清”自己，玉藻努力想要挥开抓住他的神飞鹰w的手臂，但却没有丝毫力道与功效――玉藻大人醉后和一只刚出生的猫仔没有两样，这早就已经是神风营的共识。神飞鹰w一脸苦笑，干脆将他双手都抓着，拦腰一揽，意图拖走，却听玉藻忽然大声嚷了起来：“军……军神！您又没有批公文！您……您回来……公文……”
　　“……”
　　“噗……”
　　静默半秒后，聚集在帅帐里饮宴的众人终于齐声哄笑起来。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“阿嚏！”无来由一个喷嚏把源武藏自己也吓了一跳，下意识扭头望去。
　　一手支颐撑在案上正在小憩的真田龙政睁开眼睛，偏了偏头，看了他一眼。
　　源武藏苦笑一笑：“吵醒你了。”
　　“嗯……”思忖了一下，真田龙政看看案上的公文，问道，“几时了？”
　　“亥时三刻。”
　　“……”沉默片刻，真田龙政忽然将面前摊开的公文收拢起来，笑道，“出去走走吧。”
　　源武藏微微一笑。
　　他来，自然不是来看真田龙政批阅公文。但若真田龙政要办公，他也不会妨碍，不会催促，不会邀约。这点，他明白，真田龙政自然也明白。
　　
　　已近子时，纵然是上元佳节，路上也已人踪稀少。四下还盈着灯会的影子，各式各样的灯笼摇曳在风里，汇着美丽的光与影的河流。
　　源武藏与真田龙政并没有什么目标，只是信步走着，随目观赏这阑珊的万家灯火。金黄的圆月悬在高空，即使是人间节庆这明朗的灯河也掩不去它的光辉。
　　源武藏与真田龙政都没怎么交谈，只是这样并肩走着，迎面拂来的晚风、斑驳的灯影、夹杂着偶尔还有深夜未睡的人家的笑声，便是惬意之极。
　　随意走过几条街巷，穿出京郊，视 
 21、[源武藏x真田龙政]上元月 ... 
 
 
　　野变得开阔起来。粼粼波光映着中天圆月，横卧在眼前。那是鸭川，横贯整个京都的河流，在夜色中美丽而安详。
　　只要在京都闲游，多走几步，便少不了会见到鸭川，只是鸭川在城中多了几分繁华灯彩，在郊外却清静宁谧，只有金黄圆月倒映在水中，微微荡漾。四下一片宁静，尚未到惊蛰，便是连虫鸣的声音也无。
　　
　　远远望着鸭川水中的圆月，源武藏忽然轻声一笑。真田龙政转头看他一眼：“怎么？”
　　源武藏笑容未敛，摇了摇头：“只是忽然想到很多故事里，都有将天上的月‘摘’下来送到别人眼前的‘机智’……”
　　“哈！”真田龙政也不由笑了起来，“水盆么……”
　　故事总是千变万化各型各类，但是方法，却似乎永远只有一种。
　　他们二人边行边说，这时已走到鸭川河岸。源武藏凝视着河中的月影，沉思半晌。
　　真田龙政看他样子不由好笑：“军神大人莫非也想‘摘’月？”
　　“咳，”源武藏轻咳一声，终于收回目光，望向真田龙政，“太宰大人可愿要？”
　　“哦？”真田龙政也不由大感好奇起来，“依然是水盆么？”
　　“耶～”源武藏轻轻一笑，“军‘神’么，自然该有些不一样――”他笑声未敛，袍袖一拂，伸出左掌。却见掌上光华流动，万千光点在他掌上汇成浑圆形状，莹莹光华，交织流动，远远望去，竟如一轮淡黄圆月捧于他的手中。
　　“……”乍见“圆月”，便是真田龙政也不由心头一震。他何等目力，自然一眼便可看出这“月”是如何形成，心中感触，一时竟也有些说不出话来。
　　源武藏已作势欠身而笑：“请太宰大人笑纳――”他伸手将“月”递了过去，真田龙政淡淡一笑，没有说话，却将“月”接于手中。
　　那是夜萤。千百只小小的萤火虫，在源武藏功力的拘束下汇成一个圆，光点与光点之间的交织，便融汇成一轮的光华。
　　以源武藏的功力，要设一个圆形的拘束让夜萤们在其间纷飞自非难事，但这本是夏虫，生命更是短暂如流星。要在这冬末弄来如许多这小小的夏季生命，却不知要费多少心力。
　　凝视着手中“圆月”，饶是真田龙政之智，一时也不知能说什么。
　　源武藏也未说话，只是与真田龙政并肩站着，望向鸭川滚滚流水。
　　源武藏将“月”递给真田龙政后，便未再继续加持功力，真田龙政也没有以内力护持。原本的功力渐渐消失后，夜萤们失去束缚，慢慢散开，振翅飞向夜空，更有许多飞向鸭川对岸。
　　――“摘”“月”赠“月”只是心意，心意已到，无论是源武藏 
 21、[源武藏x真田龙政]上元月 ... 
 
 
　　还是真田龙政都无意长久束缚这生灵短暂生命的自由。
　　莹莹的光点在碧波上空闪闪飞动，点点的光华便散映在水影里。源武藏与真田龙政并肩静静望着，那一点一点，随着水流荡漾，便似有万千轮月忽而映入了水中，随着鸭川绿波，流入到京都万户千家……
　　
　　花月汐殇/2011.2.17




22

22、[源真莫泷现代]无题 ... 
 
 
　　悠扬的手机铃声响起半分钟后，源武藏才从被窝中探出手来，在外面摸来摸去摸半天摸到手机缩回被窝，听了一会儿，嘟囔一声，慢吞吞关掉手机爬起身。
　　真田龙政自然也早被他手机铃声吵醒，转过头来望向他：“什么事？”
　　源武藏咕哝一句，才抱怨道：“又是宣传通告。”
　　“这么早的时间就打来……”真田龙政抬眼瞄了瞄壁上大挂钟，时针指向还未到达六点，“麻烦你以后上班、出门时都带上手机……”也不能怪霹雳公司的人天不亮就扰人，算半个前霹雳公司签约艺员、现在在东瀛国际贸易公司上班的源武藏总是有出门忘记带手机的习惯，而在公司，要打电话进来就往往要遭到接线小姐的阻碍，真等到了上班时间，想联络到他有时就不是那么容易的事。霹雳公司的企划联络人员吃了几次亏后，便就此学乖了。
　　正把拖鞋往脚上套的源武藏转头哀怨地看了真田龙政一眼：“你真没同情心……”
　　“哈。”真田龙政眉眼笑得弯弯起来，若仔细看，那弯起来的眸子中多少有些幸灾乐祸的意味，“和莫召奴？”
　　“嗯……”继续没好气地长出一口气，终于走到衣柜前的源武藏翻出衣服来往身上套。
　　真田龙政被他扰得睡不着，干脆支撑起身子来，一手支着下巴撑在枕头上看他慢慢穿衣服，然后悠悠然然道：“你是不是穿错衣服了？”
　　“……你说‘神无月’的衣服？”源武藏默然转头，三分困倦三分郁结三分不满的神情汇集成疑似乌云的东西，“……我现在上哪里去找那套就}有那段时间用过的衣服去？”
　　“要我帮你找吗？”
　　“不用了。”源武藏皱皱眉，“你还是继续睡一下吧，昨晚你那CASE不是弄到很晚。”
　　“嗯。”真田龙政也不再说话，一转身再度躺回床上，闭上眼睛。
　　收拾停当，源武藏一手拉开房门，忽然又想起来回头抱怨道：“为什么你和秀泷就能不被拉过去做宣传？”
　　“你觉得――”真田龙政闭着眼睛慢吞吞道，“我和秀泷是能被糊弄到签下后续不清的卖身条款的人么――”
　　源武藏拉门的手猛然僵住。真田龙政唇边隐隐露出一抹笑意，老实不客气地又加了一句：
　　“莫召奴和对方签约时}有十几岁，没有经验便罢了，你也能掉合同的陷阱里……大学里法律课全跷掉了果然是有好处的……”
　　“…………真……田……”咬咬牙转头看看闭起眼睛来“睡相”纯良无辜的真田龙政，源武藏忽然有种欲哭无泪的感觉……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　 
 22、[源真莫泷现代]无题 ... 
 
 
　　一大早就被吵醒的下床气多少延伸到工作场合，在宣传场地内源武藏一脸阴郁。好在他扮演的角色定位本身就“面色沉毅”，倒也没有太大阻碍。在工作人员环拢下没多久，就见莫召奴从门口进来，一路优雅地和工作人员、同事艺员打招呼，不过眸子里显然也没有多少喜色。等到宣传造型照片拍出来后，连摄影师都说：“今天的莫召奴特别有气势啊……”
　　（【作者无责任插话：参见08北京霹雳展照片~喷】）
　　午休时间，源武藏端一盘工作餐坐到莫召奴对侧：“心情不好？”莫召奴和他不同，并没有贪睡的习惯，不至于因为一大早被点卯而不快，他若是不高兴，应该是有其他原因了。
　　“今天是我和秀泷结识的纪念日。”半靠着椅背，莫召奴垂目抿一口咖啡，“本来在太阳海定了位子，打算中午吃了饭后再送她去开会。结果现在――”抬起眼睛看看源武藏，莫召奴苦笑一笑，“是和你共进午餐。”
　　源武藏也不由苦笑起来，咬一口面包，摇摇头：“幸好我没撞上过这种特殊日期。”
　　“难保以后。”毫不客气泼一勺冷水，莫召奴坐直身子，上下打量源武藏一眼，“你又穿错衣服了。”
　　“呃……”源武藏一脸苦恼，搅搅手上饮料，“拍完戏后，那身衣服就实在不知让我扔哪里去了……”
　　“真田没帮你找？”
　　源武藏摇摇头：“他昨晚做一份CASE，四点多才睡下，我不想让他起来了。”
　　“嗯。秀泷昨天也差不多……”莫召奴低头又啜一口咖啡。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　会议室门口，看到另一侧而来的良峰秀泷，真田龙政想起早上源武藏的样子，不由微微一笑。
　　良峰秀泷看他笑得别有用意，大约也猜得出他为何而笑，也不由苦笑。
　　作为东瀛国际贸易集团的联席CEO，他们两人在一年前因为各自恋人的缘故曾与大霹雳国际影视传播公司签下一份戏约，让集团总裁差点爆血管。不过好在两人都是精明得能掐出油来的人物，上戏时间被他们控制到最少，不接任何可能造成损伤的动作戏，拍戏时间完全未曾影响到公司正常运作，戏约干净利落，拍戏结束后没留下任何纠缠不清的尾巴，集团总裁才总算在血管爆掉的危机之前被挽救回来。
　　“今日莫召奴大约要甚是郁闷。”
　　会议结束后，真田龙政与良峰秀泷也在喝咖啡。不过在集团顶楼顶级的咖啡座中所喝的手工研磨咖啡，自然不是宣传场地的速溶咖啡所能比拟了。
　　“我不认为源武藏就会高兴到哪里去。”良峰秀泷 
 22、[源真莫泷现代]无题 ... 
 
 
　　神色淡然。
　　“早起的下床气是有，不过总比纪念日被拉出去好些。”
　　良峰秀泷调弄咖啡的手微微一顿：“你知道的还真多。”
　　“哈。”真田龙政低低一笑，“等下要我送你回去么？”
　　“不用，我还有些CASE要处理。”
　　“嗯。”真田龙政点点头，拉开座椅站起身，“我在明石山庄留了座位，晚上如果有需要，不如去那里吧。”
　　良峰秀泷垂下眸子，饮一口咖啡，眼角余光看擦身离开的真田龙政，将“多谢”二字掩在喉管深处。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“真田――”房门还未完全拉开，源武藏便已经叫了一声，“真田，本来不是说晚上出去吃饭么……”源武藏有些尴尬地笑笑，“我把座位让给莫召奴了……”
　　“嗯，”淡淡应一声，放下报纸，真田龙政从沙发里抬起头来，向走过来的源武藏微微一笑，
　　“所以我叫了外卖……”
　　
　　 

作者有话要说：　　应该说，这不是东风舞的番外，不过单独的一篇没处摆，所以放到这里――你可以想这是他们转世到现代后的……（殴死）
　　其实这是０８年霹雳北京展引发的怨念。。。Orz||||
　　不过虽说是怨念，但看展会源和莫的照片时还是蛮喷的――所谓一边怨念一边喷笑，怨念喷笑两不误？（殴）――那两人那个“虎虎”的气势啊～～噗～如果说剑子那架势和神情根本就是“那！这整个橱窗都是我的，你们不准过来抢”，或者“喂！你们两个居然排挤我，咱们理论理论”的话，那么源和莫那架势和神情根本就是“我现在很想打架，谁来？”嘛XDDD
　　掩面……这都是虾米气场啊～～一 一bbbb
　　然后，这次展会照片啊，不管是官方问题还是拍摄问题，反正我看到的照片感觉能谈得上安闲闲静的貌似也就}有一个坐姿的素素，其他……苍在皱眉――好吧，木偶不会皱眉，可我就有这感觉啊Orz|||；剑子、三先在处理家庭纷争；源、莫欲找人打架中；昭、尹上演追妻、逃婚；朱闻在当着朱武的面调戏九祸；朱武一脸阴沉；大爷很阴郁；断天王迎风敞手孤寂；黑白弃双双眼望子女……赭和墨气氛还好，但也和闲适无缘……剩下的，要么偶的颜实在。。。我不敢怎么看（实话说，龙宿我就没敢看第二眼T T），要么我没兴趣，要么没看到照片？……总之，这是怎样一个琳琅满目的银生百态啊~~~XDD




23

23、[源真|众人]终余 ... 
 
 
　　料峭的春寒锁住东瀛大地，比起往日，东瀛的大街小巷显得冷清、安静了许多。一间居酒屋的老板从门帏里探出头来，降下门前的彩幡，望着街道，轻轻叹了口气，又缩了回去。
　　街上行人多半着着黑衣，或是素色的衣裳，不知是少了许多人的缘故，还是色彩带来的错觉，老板只觉得门内门外，连声音都静了下来。
　　这两日如他一般举动的人不少，因为从京都传来的一个消息，随着距离的远近次第蔓延开东瀛全境。
　　
　　――太宰・真田龙政病卒。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“堪称东瀛历史上最具传奇色彩、拥有最为举足轻重地位的首位、也是实质意义上的最后一任太宰・真田龙政卒于贞安四年二月十五日，讣告一出，举国震悼。当时的鸢尾天皇颁旨以国丧之礼安葬，于人臣而言，尚属首例，实质也未强制督管百姓服孝。但于民间，却形成了比历任天皇之薨更将服丧贯彻彻底的局面。讣告传出后的三日之内，东瀛全境尽如墨染。”
　　“即使位极人臣，终究也只是人臣。一名官员的亡故，本不应给东瀛全境带来如许影响。但真田龙政生前即有‘东瀛第一智者’美誉，二次挽东瀛于将倾，持政三朝，海晏河清，天下承平，在东瀛所作出的贡献与地位，无人能及。东瀛百姓不知天皇，亦知太宰。而于他亡故后，全境百姓执行彻底的服丧守孝，便是对其一生最好的诠释。”
　　――《东瀛人物志・公卿卷・真田龙政传》
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　相比于东瀛各境默默哀悼的凄清，早春的京都更是笼罩在浓厚的丧葬氛围中。连绵的细雨已落了二日，似乎天公也阴沉着不愿展颜。
　　停灵的期间，已来去过无数人的凭吊。真田龙政一生未婚，并无子嗣，因此代为守孝子之礼的是已官居内大臣、自认可算真田龙政半个门生的风间始，而主持丧礼的则是太政大臣良峰贞义。碍于君臣之别，天皇不能亲自过府，于是良峰贞义便多少有些代表天皇的微妙身份。
　　起灵前最后一个匆匆赶来的是名少年，容貌清秀。因为急促，面色微微有些潮红。那是本告假一个月回家乡的式部少辅楠木秀次，因听闻讣告而匆匆回返。
　　现今年龄尚未及弱冠的少年官职虽不甚高，却是有史以来最年轻的一位少辅。雏凤清声，才名早现，前途无可限量，许多人甚至已隐隐猜测这少年的未来会否成为第二个真田龙政或良峰贞义。他来到灵前与风间始答礼后便默默跪倒拜谒了许久。谁也不知这少年英才闭目默祷的这许久 
 23、[源真|众人]终余 ... 
 
 
　　究竟是想了什么，只是良峰贞义与风间始都在看着他，目光沉重又隐含期许。
　　默祷许久，楠木秀次才睁开眼睛，与风间始再度答礼，默默退去。他面上因方才匆匆赶路而激起的潮红已经退去，便更显得沉重与哀伤。良峰贞义静静看着他，看到他退出灵堂，才转过眸来，望向棺木，目光深沉悲切，却又似隐含了一丝他人难以理解的奇异的微妙。
　　
　　御行者因身体的缘故早已退出神风营，甚至卸下阴阳寮头之职；神飞鹰w长年远镇四国；犬若丸主掌兵事；拳皇长曾我部神权殁于落虎坡；而今真田龙政离去……这朝堂、这人事，似乎逐渐在变动了。
　　
　　――也许日后就该是年轻人的天下了……如此老气横秋地想着，良峰贞义总算理智地控制住向棺木中的逝者摇头叹息的冲动。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　京都的东北角，土御门大路在夜幕中，天空阴沉如墨。然而古雅的庭院中，紫衣瘦削的身影却立在中庭，仰望了天空很久。
　　身后脚步声动，服部雾藏将一件披风披在他身上：“上面都是云，能看出什么。”
　　御行者轻轻一叹，终于垂下头来。服部雾藏的语气平淡，声音却隐隐有些鼻音。葬礼主要是服部雾藏出席的，国丧虽然体面，参与者却辛苦得紧。御行者虽去吊唁，并未参与完整丧仪。他已卸下阴阳头之职，重伤之后，灵力虽无损，但功体与身体的损伤却已令他不克久支。如今若非有实在令阴阳寮难以解决的事件，否则不会请求到他。而既非属阴阳寮，丧仪的祭典自然不需要他进行。只是阴阳师的司职之一本就是观测天象，这几日在家中，他已观测了数次天象，只是数日来阴雨笼罩，服部雾藏实在不知他能观测出什么来。
　　“云雾本也是天象的一种。”御行者淡淡一笑，转过身来，看着服部雾藏询问的眼神，却摇摇头，“还是等过几日放晴看到星相再说吧。”
　　或许……也许不必等到放晴后的观测。他心中淡淡地想。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　穿过碧石青阶，常绿乔木掩映下的京郊的小小宅邸，在初春雨后的滋润中酝酿着淡淡的草木清香。穿过回廊，绕过中庭，内室的门帘半卷，映着武魁紫色的身影。
　　这小小的宅邸，便是武魁返回东瀛后的居所，然而却没有几名世人能知。神无月坐在书案前，一手支颐，一手拿著书卷，忽然笑道：“我确实很意外，你竟会离开。”
　　“权力不宜过久地掌握在一人手里。”温润的声音从窗侧传来，逆着天光，靠窗悠然观赏窗 
 23、[源真|众人]终余 ... 
 
 
　　外景物的侧颊勾勒出优美的线条，赫然竟是“已死”的真田龙政！
　　“哦？”
　　“权力温养腐化与朽败，同一个人过于长久地掌权，绝非国家幸事。”
　　“……”神无月一时沉默了下来。过了片刻，才放下书卷，转头望向真田龙政，“连你也会在权力中迷失？”他话语虽是疑问，面上神情却是全然的不信。
　　真田龙政微微一笑，也转回身来：“纵使我可以保持清明，保证自己不被过久的权力迷惑与侵蚀，也仅只是能保证自己而已。然而长久不变的局面，权力交接的匮乏，因循依赖的心理，新鲜血液的缺失……所带来的整个国家的暮气与活力的丧失，却不是我能阻止。‘流水不腐，户枢不蠹’，中原那位先哲所言是这世间万事的正理。”
　　“……哈。”沉默片刻，神无月一声轻笑，忽然转了话题，“三个月前，长曾我部神权在落虎坡意外殒命，是你设计的吧？”
　　“耶～”真田龙政摺扇一转，掩上面颊，“江湖恩怨江湖决，拳皇既是江湖人，自躲不过江湖风雨。”
　　“哈！”促笑一声，神无月却摇摇头，不再追究。猛虎需有牢笼，真田龙政能够饲虎，却不意味着他人也可饲虎。真田龙政既已打算诈死退出权力中心，那么在其离开前自然要将这名未来可能成为隐患的猛虎除掉。他虽说不置可否，神无月却知，这其中若无他的排设，拳皇又岂是轻易可以除去之人。
　　“而今风间始已足以可当一国政事，若待将来如楠木秀次般的年轻官员成熟，便也是良峰身退之时了。”
　　“你的诈死，良峰自是知道的？”
　　“自然。”真田龙政微微一笑，“他必然是主持丧礼之人，若无他配合，这出戏岂非难演。”
　　“其他人呢？”
　　“暂时不知。不过……”真田龙政眸光隐隐流动，却似多了三分促狭，又有数分复杂难明，“离开之前，还是要知会服部一声。”
　　“嗯……”神无月站起身来，上前两步走到真田龙政身边，与他同样望向帘外风光，“打算去哪，你决定了么？”
　　“这么……”真田龙政的眸光愈发流转起来，似笑非笑，“海外。”他一边说着，已一边向外走去，“你与莫召奴曾去过的那些地方，我想看看。”
　　“……”略微沉默了一下，望着真田龙政背影，神无月慢慢扬起了眉，“真田……原来……”
　　“什么？”
　　“呃……没什么。”顿了一下，神无月忽地一声朗笑，大步追了出去，与真田龙政并肩而行，“那就去海外吧。”
　　他一脸笑意，恍似外面的天空忽然破开云雾，洒满阳光。
　　――“原来你也是会吃醋 
 23、[源真|众人]终余 ... 
 
 
　　的啊……”
　　他想，这句话，他说什么也不会将它说出来。
　　
　　花月汐殇/2011.4.19
　　
　　后记：
　　其实现代人都知道，权力是不适宜长时间掌握在一个人手里的。但是，这点在霹雳大多数的国家里都不适用，因为霹雳年岁的浮云性、以及霹雳国家的江湖性。可是幸运的是，东瀛线可以算霹雳的一个异类。它是难得的写国政、而且接近现实国政的线――既然接近现实国政，那么权力的相关理论就可以用于这里。这也是为何我从一开始就决定他们会一起隐退。
　　其实这里的最终结局，和正文的结局，早在之前很多番外里就已经暗示过了，所以细心的同学其实早就应该知道这篇文的结局究竟是什么，笑。这个结局决定的也很早，然后就发觉它不适宜塞到正文里，那么便用番外体现吧。至于当初做决定的缘由，除了对于掌握权力不宜过久的思考（那时甚至发散到了藤崎龙的《封神演义》里闻太师８００年的守护，看漫画时就想过这种守护有一定问题，便是国家习惯了这样一个人存在将会丧失拼搏精神丧失活力，即使他自己可以做到不被权力腐蚀，他也无法阻止国家的衰朽老化），还有一个不便与人言的理由――那是遭了一个雷，受了一个刺激……所以其实这篇番外一开始并非是作者要使坏吓唬人，它有它的因由，但却也不必说了。
