正是长安花开时
作者：乐正雨枫
第一章
　　三更时分，金吾卫值夜所。
　　一名身著玄色金吾卫制服的年轻男子倚坐在长椅上，任凭绯红色的长发披散在身上，不住地打着呵欠。
　　“好冷...”一阵寒风扰帘而入，他紧了紧身上单薄的制服，往火盆中加了几块木炭。
　　“真是倒霉透顶...为什么今晚偏偏轮到我值夜...”他拂开散落在肩上的长发，抱怨道。
　　另一名身著金吾卫制服的男子走了进来，笑道：“端华，你就别发牢骚了，今晚值夜总比大年初一值夜要好吧。”
　　皇甫端华揉揉凌乱的红发，道：“熊猫仔，你倒是挺乐观的嘛。”
　　“那是当然。”沈熊猫又笑了，“端华你怎么穿得这么少？不冷吗？”
　　“冷啊。”皇甫端华微微颦眉，“今天出来的时候忘了穿外套....谁知道会这么冷。”
　　沈熊猫道：“我可是爱莫能助――我身上只穿了两件衣服，要是把外套借给你，那我就要冷死了。”
　　“谁稀罕你的外套。”皇甫端华嘴硬地回击了一句。
　　沈熊猫不再说话，只是把盆中的火拨得更旺了。
　　皇甫端华望向窗外。一枝白梅凌于夜空之上，宛如冬夜的飞雪流霜，那清冷的傲气，让他不知不觉联想到了一个人....
　　
　　睁开双眸，皇甫端华发现自己竟然躺在房间的床上，身上盖着一张棉被。
　　这里是....
　　皇甫端华支撑着坐起身来，顿时感觉一阵眩晕。身上忽冷忽热的...
　　难道是昨晚着凉了？
　　可是..自己明明记得是在值夜所的啊，为什么会在这个房间里呢？
　　就在皇甫端华百思不得其解时，他那美貌又毒舌的麻烦上司八重雪端着一盆水走了进来。
　　“...头目？你怎么..”
　　“你给我乖乖躺下！”八重雪的一句呵斥成功地让皇甫端华躺了回去。他看着八重雪用水将布巾打湿，然后敷在自己的额上。原来有些发热的额上一片冰凉，感觉舒适许多。
　　“....头目，这是哪里？..我怎么会在这？”
　　八重雪瞪了他一眼，道：“这里是我的房间，你这个笨蛋昨晚值夜时受了风寒，倒在地上不省人事。沈熊猫那家伙又睡着了，要不是我碰巧经过看见，你可能已经没命了。”
　　虽然是责备的语气，但皇甫端华却在八重雪的眸中捕捉到了一丝一闪而过的温柔，心中涌起一阵温暖的感觉。
　　“好了，你先在这里休息吧，我还要去办公。”八重雪轻轻地替他盖好棉被，走出了房间。
　　
　　“端华，早知道你会生病的话，我就是冷死也会把外套借给你的。”
　　沈熊猫的一句话立刻换来了皇甫端华的一记白眼。“马后炮，我昨晚的时候可没看见你这么好心。”
　　“端华你也真是的，那么冷的天气只穿一件衣服，就算想要耍帅也不能那么勉强啊。”
　　.....
　　在好不容易轰走了那群前来探病的损友后，皇甫端华开始望着从天空中飘落的白雪出神。
　　下雪了.....雪......
　　不知为什么，他又想起了自己的麻烦上司。
　　如果自己敢叫他“雪”，一定会被他用那双苗刀砍死吧....
　　
                  第二章
　　寒冬腊月，百花凋零之时，正是寒梅怒放的时分。
　　长安城郊，一大片梅林的枝梢上都缀满了星星点点的雪白，真是应了那句“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”只不过，那些白色并不是雪，而是白梅。
　　原本应该在皇宫中当值的皇甫端华，被八重雪以生病未愈等理由硬是替他请了三天假，呆在家中又闷得慌，只好在城中到处乱转，不知不觉就走到了城郊。
　　“好美的花...”皇甫端华怔怔地看着满枝满林的白梅，不由赞叹道。
　　一股清风掠过梅林，带来阵阵幽香。几片白梅花瓣悄然落下，犹如几只白蝴蝶在梅林中翩然起舞。
　　皇甫端华不由自主地伸出手，接住了从空中落下的几片花瓣。
　　纯粹的素白色，白得没有一丝瑕疵，白得让人敬畏，不敢接近一分一毫。
　　头目他...就是这样的人吧。清冷孤傲，让人难以亲近....
　　不知道这孤芳自赏的白梅，会不会不屑于去看在盛夏中盛开的红莲呢？
　　一向自信无比的皇甫端华，第一次对自己产生了怀疑。
　　呵，我在瞎想什么呢...等到红莲花盛开，白梅恐怕早就已经凋谢了吧.....
　　我和头目之间，是没有可能的....与其说出来让他鄙视自己，还不如把这个秘密永远埋藏在心底....
　　
　　“端华，你可真够狡猾的，老实交代，你到底用了什么方法让你的头目替你请了三天假？”橘没正经地笑着，搭上了皇甫端华的肩膀，“不说的话我们可要‘严刑逼供’了哦~”
　　皇甫端华拍掉那只搭在自己肩上的手，没好气地道：“你们给我少来这套！我明明什么也没干，是头目自己帮我请假的！”
　　“真的？头目会无缘无故地帮你请假？而且还是连续三天的假期？”韦七一脸怀疑，“我才不信！端华你肯定是在说谎！”
　　天啊！我真的冤枉啊！
　　皇甫端华在心中哀号，鬼才知道头目为什么会对自己这么好，平时他总是看自己不顺眼，除了揍自己之外从来不肯与自己有任何的身体接触，可是那天他竟然亲手帮自己换毛巾，喂自己吃药....
　　难道说...头目他......
　　皇甫端华想着想着，脸上渐渐染上了一层红晕。
　　“端华脸红了！端华脸红了！”赫连燕燕像发现了奇珍异兽似的大叫起来。
　　沈熊猫一手托着腮，若有所思地道：“能让端华脸红的人可不多啊....这其中肯定有鬼！”
　　“老实交代！你和头目到底是什么关系？”赫连燕燕笑道，“坦白从宽，抗拒从严！”
　　“我和头目当然只是上司和下属的关系。”皇甫端华一本正经地道，虽然连他自己也不太信服这个答案。
　　不知为什么，听见他的这句话，在场的许多人都松了口气，仿佛放下了心中的大石一般。
　　
　　眼看天色渐晚，于是众人决定先各自回家，明天再一起聊天。
　　“端华，我送你回去吧。”橘忽然叫住了正欲离开的皇甫端华。
　　皇甫端华有些不高兴，道：“不用了，我又不是女的。难道我堂堂左金吾卫从四品中郎将连自己都保护不了吗？”
　　“....那好吧。你小心点。”橘顿了顿，问道：“对了，端华，你说你和你的头目只是上司和下属的关系，这是真的吗？”
　　“...是啊，怎么了？”皇甫端华感到有些莫名其妙。
　　“没什么。”橘绽放出一个灿烂的笑容，“再见。”
　　望着那袭玄衣远去的背影，皇甫端华在心中反复地问自己――
　　我和头目，只是上司和下属的关系。但是，这真是我所希望的吗？
                  第三章
　　现在应该快到戌时了吧...
　　皇甫端华独自一人走在偏僻的小路上，阵阵寒风刮得两旁的树叶“沙沙”作响。他握紧了腰畔的佩刀妲己，心中没来由地一阵恐慌。
　　他加快了脚步，不再去看那些被冬风搅得漫天飞舞的落叶。
　　身后好像有人在跟着我....
　　皇甫端华蓦地停下了脚步，回首看去，只见身后一片漆黑，只有巷口那盏挂在墙头上的孤灯摇曳着发出微弱的光芒。
　　感觉背脊传来一阵凉意，皇甫端华顿时打了个哆嗦。
　　“没事的，肯定、肯定是我，多心了...”他这样安慰自己，随即迈开步伐继续向前走去。
　　身后又响起了隐隐的脚步声。皇甫端华停下来，脚步声又消失了。当他回首望去时，还是连半个人影也没有看见。
　　就这样反反复复几次，皇甫端华终于按捺不住，一把拔出佩刀冲身后喊道：“你给我出来！装神弄鬼的算什么好汉！有种就出来和我光明正大地打一场！”
　　没有回应。只有看不见尽头的小巷中回响着他自己的声音。几片枯叶从空中飘落，增添了几分诡异感。
　　看见寒光闪闪的佩刀上映着的自己的容颜，他才知道原来自己的脸色已经变得那样苍白。
　　“哼...我堂堂左金吾卫中郎将怎么可能会怕这些东西！”像是要为自己壮胆一般，他大喝一声，举刀朝那个躲藏在黑暗中的身影劈去。
　　
　　一道黑影自墙角中窜出，一剑向皇甫端华辞去。他侧身闪过，剑刃擦过他及腰的长发，落下了几根绯红色的发丝。
　　在昏暗的灯光下，他终于看清了那个人的面容――是朝廷十几天来在全国搜范围内搜捕的连续杀人犯！
　　“呵呵呵..”那人笑得有些狰狞，“你是第二十五个了...该用什么来对付你呢？”
　　可恶..没想到竟然遇上了这个棘手的家伙...早知如此，刚才就让橘送我回来算了....至少两个人联手还是有点胜算....
　　皇甫端华心中叫苦不迭，但还是强作镇定，极力控制着握着佩刀微微发抖的手。
　　那人趁着他分神之际霍然出剑，皇甫端华只觉肋下一冷，垂首看去，一柄长剑已经刺穿了自己的身体。
　　他并没有觉得很疼，只是感觉身体忽然没有了力气，佩刀也无力地从手中滑落，“当啷”一声掉到地上。鲜血无声无息地渗出，浸透了那袭金吾卫的玄色制服。
　　敌人饶有兴趣地看着他变得惨白的脸色，狞笑道：“这把剑上涂有剧毒，不出三天你就会毙命...不要怪我，你可是我在长安城杀的最后一个人，要是让你痛快地死去那可就不像我的作风了。”
　　....不行，绝对不能让这个混帐逃走！他还会杀更多人的！
　　皇甫端华一狠心，咬紧牙关把那把剑拔了出来，顾不得喷溅而出的鲜血，用长剑刺伤了敌人的手臂。
　　“哈，你说...这把剑有毒....那就让你也尝尝中毒的滋味吧...”皇甫端华笑着擦了擦唇边的血迹，道。
　　“哈哈哈...你也太天真了。”敌人毫不在意地夺过他手中的长剑扔到地上，从怀中拿出一个白色瓷瓶。“你以为我没有解药吗？”
　　“...”皇甫端华还想说些什么，却感觉眼前的景象越来越模糊了。
　　“顺便告诉你，这种毒的解药只剩下这一瓶了...你是金吾卫吧？我们来做个交易，如何？只要你可以帮我误导那些搜捕我的人...我就放你一条生路。”
　　皇甫端华冷笑一声，用尽最后一丝力气捡起地上的佩刀，劈碎了那个白色瓷瓶。里面的药丸顿时化成了粉末，落入尘土中消失无踪。
　　“你做梦...我才..不会让你....再去杀..咳咳..咳....”他剧烈地咳嗽起来，敌人愤怒的脸渐渐变得朦胧起来，那个自己魂牵梦萦的人的容貌却愈发地清晰....
　　八...重...雪.....
　　
　　
                  第四章
　　“咦？这是什么？”
　　在橘目送着皇甫端华远去后，韦七从地上捡起了一支短竹笛。
　　“这个...好像是端华的。”橘正想把皇甫端华唤回来，却发现那个绯红色的身影早已消失在小巷深处。
　　“算了吧，反正也追不上了。还是我明天把这个交给他好了。”韦七将竹笛收起，道。
　　“不行，这支竹笛对端华来说一定很重要。要是他发现不见了，会很着急的。”橘记得这支竹笛自从他认识端华时他就已经随身带着了。
　　韦七看了看完全变得漆黑的天空，道：“这么晚了，一个人走夜路很危险的，我们一起去比较安全....不然可能会被那个杀人狂袭击的...”
　　话音刚落，两人都变了脸色，像是忽然意识到了什么――
　　让端华独自回去....不会出事吧？
　　
　　淡淡的月光将二人的影子拖得很长，一直延伸到巷口。
　　闻到那股浓浓的血腥味时，二人不约而同地颦起了眉尖。
　　借着月光，他们隐隐约约看见地上斑驳的血迹。似乎，还未曾干涸.....
　　不会是....
　　“橘！你看...”韦七用颤抖的声音说着，右手指向小巷的尽头。在一滩鲜血中，静静地躺着一柄价值千金的佩刀――妲己。
　　“端华！”
　　皇甫端华倒在血泊中，凌乱的红发披散开来，几乎与鲜血融为一体。玄色的制服染上了一大片暗红，犹如在暗夜中盛开的血色蔷薇，映衬得他的脸色越发惨白。汗水不断沿着他的额角滑落，他紧紧地颦着眉，仿佛在忍受极大的痛苦。
　　二人疾步冲上前去，扶起倒在地上的皇甫端华。
　　还是橘首先冷静了下来，道：“看来是端华与那个杀人狂交过手，结果两败俱伤...韦七，你先把那个杀人狂押回去吧。”说罢，他一把横抱起重伤的皇甫端华，快步朝皇宫的方向走去。
　　韦七这才回过神来，暗暗埋怨橘这家伙先下手为强，但还是押着同样失去知觉的通缉犯回到了大牢。
　　
　　皇甫端华在恍惚之中感觉自己被人抱了起来，疾速地前进着.....不知道，是不是他？
　　自己中了那毒，恐怕也活不久了...现在不抓紧时间的话，可能就再也没有机会了.....
　　皇甫端华努力想睁开双眼，却感觉眼皮像是有千斤重一般，怎么也抬不起来。
　　“雪...雪....”
　　橘听见怀中昏迷的人轻轻吐出这个名字，顿时觉得心凉了半截。他不是傻子，当然知道皇甫端华口中的“雪”指的是谁。
　　“端华？你醒了吗？”橘急切地想要唤醒那个看起来已经奄奄一息的人。
　　这不是八重雪的声音。皇甫端华这才意识到，八重雪现在并不在自己身边。
　　最后仅存的一丝信念已经湮灭，失去了信念的支撑，皇甫端华终究还是失去了意识。
　　
　　看见平日里那个活跃开朗的人如今这副毫无生气的模样，八重雪感觉自己的心跳都快要停止了。要不是探到他那微弱的气息，没人会相信他竟然还活着。
　　“他...他怎么了？”八重雪第一次发现，原来自己冷漠平淡的声音也可以变得这么惊慌。
　　“好像是中毒了。”一旁的橘自责道，“要是我执意送他回家，不让他一个人走夜路，就不会发生这种事了.....”
　　八重雪又何尝不是后悔。早知道自己就把这红毛关在家里不让他出来算了.....
　　“现在说这些有什么用，当务之急是替他解毒。”八重雪终于稍稍冷静下来，道。
　　韦七道：“头目，我已经派人去请御医来了，应该很快就会到的。”
　　“端华他人这么好，上天会保佑他的....不会有事的，对吧？”赫连燕燕像是在安慰大家，又像是在安慰自己。
　　紧紧地握住那双渐渐变得冰凉的手，八重雪开始痛恨自己的无能――为什么自己当初没有学习医术？为什么现在看着端华这么痛苦，自己却什么也做不了？
　　那天，下了一场血红色的雪。城郊那片雪白的梅林，在一夜之间被染成了血色，宛如在寒冬里怒放的红莲......
                  第五章
　　好热..热死了...
　　从背部传来的灼热感使皇甫端华冰冷的身体有了温度。他不适地翻了个身，那种灼热感却是有增无减。
　　怎么会这么烫....好难受..不会是，那个东西.....
　　“端华？端华？”一直守候在床边的八重雪看见端华似乎有转醒的迹象，连忙凑上前去。
　　“热..好热...”皇甫端华艰难地睁开墨色的双眸，终于看见了那个总是出现在自己梦境中的人。
　　“雪..不，头目，我...”“叫我雪，不许叫什么头目，那样太生疏了。”八重雪有些霸道地说着，扣紧了皇甫端华的手腕。奇怪，明明这么冷，为什么他还说热？
　　皇甫端华感觉背部像是要被生生撕裂开来一般，简直像有一团炙热的火焰在自己体内肆意冲撞着，寻找出口。
　　这样的感觉并不是没有过。上一次，就是因为它――封龙。
　　“怎么了？”察觉到他的异样，八重雪关切地问。
　　“我..背上..好，难受...”皇甫端华已经有些吐字不清了。他不敢去想，万一那个东西真的冲开了封印，会有什么后果。
　　至少，自己是一定会死的吧...
　　八重雪朝他的背部看去，不由一惊。玄色的制服下士诡异的血光，隐隐约约能辨认出那是一条龙的形状。像是什么咒印一般.....
　　
　　“呃..恩...咳咳咳！咳！”皇甫端华忽然捂着嘴咳嗽起来，黑色的血沫不可遏止地从指缝间溢出，随即被制服上的颜色所吞噬。
　　“端华？！端华你没事吧？”八重雪慌了，前所未有的惊慌。“来人啊！快来人啊！”
　　皇甫端华已经没有力气去回答八重雪，只是不停地咳嗽着，甚至连喘息的机会都没有。黑色的血滴落到锦被上，触目惊心。
　　端华想，也许自己真的要死了吧。上天还真是残忍，竟然连说话的机会都不给自己..不甘心啊，本来还以为能在死之前向雪表白的....
　　在咳嗽得几乎虚脱之时，他注意到了那些血迹。黑色的血在绯色的锦被面上显得十分耀眼。
　　有办法了...谁说，表白就一定要用说的？
　　皇甫端华一边咳嗽着，一边用手指蘸上了少许血迹，一笔一划地在锦被上写上：“八、重、雪、我”......
　　正当准备写“爱”字时，一阵剧痛感席卷全身，他失去了知觉....
　　眼前一黑，他心中苦笑...果然，我还是没有这个命吗？连上天都不给我机会....
　　
　　“真是奇怪..这种毒惟一的解药已经被毁，皇甫中郎体内的毒是怎么解的呢？”御医按着皇甫端华的脉，喃喃道。
　　八重雪一愣，接着转为惊喜。“他的毒解了？这是真的吗？”
　　“看来是这样没错。皇甫中郎已经将毒血全数咳出，应该没有性命之虞。”御医起身道，“八重将军不必担心，他身上的伤只需十余日便会痊愈。”
　　“呼..”八重雪长舒了一口气。“我知道了，你先退下吧。”“是。”
　　端华背上的那个...到底是什么呢？
　　算了，不要想这些了。只要他没事就谢天谢地了...
　　八重雪的目光移到了那张锦被上。上面有四个用已经干涸的血迹写成的字。
　　“八”、“重”、“雪”、“我”。
　　八重雪，我....
　　端华想要写些什么呢？
　　八重雪回想起从前的点点滴滴，对皇甫端华的心思也猜到了七八分。那个家伙，似乎很喜欢自己呢...
　　那么，我对他的感觉又如何呢？好像并不是单纯的上司与下属的关系..也不像是朋友...更不像亲人....
　　喜欢看见他的笑，喜欢看他像个孩子一样闹别扭，喜欢在他值夜的时候悄悄过去看他，并不是防止他偷懒，只是怕他在夜间着凉....
　　什么时候，自己也会有那种惊慌的神情？好像每一次，都是因为他....
　　端华，如果你未写完的字是“八重雪我爱你”，那么等你醒来之后，我会告诉你――
　　“端华，我也爱你。”
                  第六章
　　映入眼帘的是八重雪那张放大了几倍的俊美脸庞。皇甫端华揉揉眼睛，道：“雪...是你吗？我没有死？”
　　“你当然没有死。”八重雪扶着他坐起身来，“感觉怎么样？还有没有不舒服？”
　　“没事了。”皇甫端华在不经意间瞥见自己在锦被上写的几个字，不由得有些脸红。
　　八重雪见状微微一笑，道：“端华，你想对我说些什么呢？”
　　“这个..这个...我..”皇甫端华看见八重雪的笑容后不由得愣住了。“..雪。你笑起来这好看。这是你第一次对我笑。”
　　八重雪怔了怔。是吗？原来自己以前，从来没有对端华笑过吗....
　　“你想看的话，以后我每天都笑给你看。”八重雪发现被端华岔开了话题，“言归正传，你到底想和我说什么？”
　　“.......”皇甫端华不自然地挠了挠他那乱糟糟的红发，不知道该怎么说出口。
　　八重雪俯下身，轻轻吻上了那双欲言又止的唇。凉凉的，仿佛还带着一股清香的味道。
　　皇甫端华被这突如其来的吻给吓愣了，呆呆地坐在床上不知所措，心里思索着这到底是梦境还是现实。
　　直到皇甫端华因缺氧而喘息，八重雪才放开了他，在他耳边低语：“端华，我也爱你。”
　　“..雪？”皇甫端华这才反应过来，“...‘也’是什么意思...你已经知道了？”
　　“白痴，我又不是你，反应哪有那么迟钝。”八重雪又好气又好笑。这个红毛，被人强吻了竟然还坐在那里发愣，要是被人占了便宜怎么办。
　　皇甫端华的脸在霎时间红成一片。他一把扯过床上的锦被，把脑袋埋进锦被中，不想让八重雪看见自己害羞的模样。
　　八重雪看见他害羞便觉得十分可爱，正想把锦被拉开时，一阵很不和谐的敲门声破坏了这美好的气氛。
　　
　　八重雪感觉十分扫兴，声音也冰冷了几分：“进来。”
　　门被轻轻推开了。是李琅琊。
　　“琅琊？”皇甫端华从被窝中探出头来。
　　“端华，听金吾卫的人说你受了重伤，不要紧吧？”李琅琊在床沿坐下，“好像还中了一种不知名的剧毒...”
　　皇甫端华朗笑道：“你别听他们瞎说，我好得很。什么重伤，不过就是被人一剑从肋下穿过而已，一点小伤罢了。还有那什么剧毒，早就解了，说来还是那封龙印救了我....”
　　尽管他说得轻描淡写，可还是丝毫没能减轻李琅琊的担忧。“被一剑从肋下穿过还叫小伤？端华你真是太乱来了！”
　　“我才没有乱来....”皇甫端华依旧是嬉笑的表情，但八重雪看得出来，他只是不想让好友担心所以硬撑罢了。
　　“对了，雪..头目，那个杀人犯抓住没有？”在琅琊面前还是不要叫他“雪”比较好。
　　八重雪对端华的称呼略有不满，但因为李琅琊在场还是接受了：“他已经在昨日午时被下令处斩，不会再到处杀害人了，你不用担心。”
　　皇甫端华这人最大的特点就是太有正义感了，总是喜欢路见不平拔刀相助，结果往往使自己身陷险境。就像这一次，万一端华真的有个三长两短，八重雪不知道自己要怎么活下去。
　　没有他的日子....完全不敢想象。
　　
　　皇甫端华在床上躺了半个月，总算得到八重雪的准许返回皇宫当值。要是再不回去，大家还以为他这个中郎将是混饭吃的呢！
　　半个月的时间，说长不长，说短也不短。对于皇甫端华来说，这半个月可真是漫长，每天都要躺在床上不许外出走动，沉闷得甚至让他有点怀念值夜的感觉。虽然能够被喜欢的人天天照顾着，但还是很无聊。
　　对于八重雪来说，这半个月实在是短得可怜。本来还想趁着二人独处的时候进一步发展感情的，没想到探病的人一个接着一个，先是李琅琊，然后是安碧城，还有金吾卫那群人他都忍了，没想到连司天台那晦气豆丁师夜光和第一坊的司马承祯也来了，真是是可忍孰不可忍！
　　一气之下，八重雪把前来探病的所有人都以“不能打扰端华休息”为由赶了回去。
　　好不容易有了几天清静生活，皇甫端华又总是趁着他不注意时想要悄悄外出，尽管每次都被他发现并抓了回来...就这样，半个月被磨得一点不剩...
　　“还是外面的空气好啊~我自由了！”皇甫端华兴奋地朝着天空喊道，完全没发现别人正把他当傻瓜看待。
　　“走吧走吧，该巡城了。”八重雪的声音把皇甫端华拉回了现实。他笑得一脸灿烂，将佩刀妲己别在腰畔，跟随着他们一起去巡城了。
　　原来巡城是这么美好的事情啊！以前怎么就从来没有发现呢？
　　可怜的皇甫端华，在床上躺了半个月之后竟然喜欢上了巡城，连值夜都没有再抱怨过....
　　
　　
                  第七章
　　“笃，笃，笃...”
　　这是...马蹄声？
　　皇甫端华凝神细听，依稀能分辨出那是自城郊的小道传来的马蹄声。这么晚了，是谁在骑马呢？
　　眼前赫然出现一名骑着白马的长发男子。他身著一袭墨色斗篷，腰佩一柄长刀，宽大的斗篷遮住了他的面容，隐隐透着一股神秘感。
　　随着马蹄声的清晰，皇甫端华渐渐看清了他的脸――剑眉薄唇，高挑的鼻梁，一双玄色眼眸中映着清冷的月光。疾风掠过，扰开了那顶宽大的斗篷，灿烂如火焰的绯色长发随风飘扬着...
　　这个人，有着与自己完全相同的容颜。就连红发，身高，甚至是腰间的佩刀，都丝毫不差。只是，他脸上冷漠的表情以及沉重的杀气让皇甫端华感到陌生。
　　“..你....你是谁？”皇甫端华的声音不由自主地颤抖起来。
　　那人露出一个阴森的笑容，举起了佩刀――闪着冷泽的刀刃上犹自残留着浑浊的血迹，顺着寒刃缓缓滑落.....
　　在那一瞬间，他看清了佩刀上刻着的四个字。
　　斩妖泣血。
　　
　　皇甫端华猛地从睡梦中惊醒。环顾四周，依然是金吾卫值夜所。身旁，与自己一同值夜的萧云封朝自己笑了笑，道：“端华，做噩梦了？”
　　“是啊...我怎么又睡着了，真是的...云封三郎你干嘛不叫醒我？”皇甫端华懊恼道。
　　萧云封继续微笑着。“我只是看你睡得那么熟，不想吵醒你而已...话说回来，端华你睡着的样子真是....”
　　“真是什么？”皇甫端华疑惑地问道。
　　“没什么。”萧云封转移话题道，“对了，你刚才做了什么梦？脸色这样难看。”
　　皇甫端华回想起梦中那个死神一般，与自己极其相似的人，不由打了个寒战。
　　“你是说，你梦见了一个和你长得一模一样的人？”萧云封笑道，“不会是你的孪生兄弟吧？”
　　“不可能。”皇甫端华道，“我哪有什么孪生兄弟。”
　　萧云封道：“算了，只是一场梦而已，别放在心上。”
　　“恩。”虽然口上应着，但皇甫端华内心总是隐隐感到有些不安。但愿真的只是一场梦吧.....
　　
　　“监门卫奉命缉拿左金吾卫中郎将皇甫端华。”慕慈面无表情地说道，“由于这个案件涉及金吾卫，所以由监门卫负责。皇甫中郎，请随我们走一趟。”
　　皇甫端华被弄得一头雾水。“为什么要缉拿我？我犯了什么事吗？”
　　“身为朝廷命官，在众目睽睽之下杀害无辜百姓，还敢抵赖？”唐鳞冷笑道，“今日辰时一刻，整条大街的人都目睹了你的罪行，可由不得你不承认。”
　　“我没有！那个时候我刚值夜换防，正在回去的途中。”皇甫端华辩解道。
　　慕慈道：“可有人证？”
　　“...没有。”“那就带走。”唐鳞说罢，挥手示意身后的随从将皇甫端华押回去。
　　“一声招呼都不打就想把我们金吾卫的人带走，你们也欺人太甚了吧。”橘冷声道，腰间的佩刀随之出鞘。
　　端华怎么可能会杀人？一定是有人陷害他...绝对不能让这些人把端华带走！
　　一旁的金吾卫们也纷纷拿出武器，金吾卫屯所顿时一片杀气弥漫，大有一触即发之势。 
　　监门卫的实力与金吾卫不相上下，但慕慈与唐鳞这两个危险人物还是不要惹的好....上次，唐鳞就差点杀掉沈熊猫和韦七。自己被抓走，总比牵连大家要好吧...
　　“你们不要伤害金吾卫的兄弟....我跟你们走就是了。”
　　
　　尽管已是初春，大牢里凝重的湿气还是让皇甫端华感到阵阵寒意。透过冰冷的铁窗，他看见长安城内一片繁花似锦的景象。红艳的桃花，清香的蝴蝶兰，高贵的水仙，姹紫嫣红，唯独不见那傲雪凌霜的寒梅。
　　春天，百花争艳。但梅花，已经在东风中凋零。这令他心中莫名一阵惆怅。
　　“噔噔噔...”
　　急促的脚步声在大牢中回响着，伴随着一个他再熟悉不过的身影出现――
　　“雪？”
　　八重雪快步走到牢门前，道：“端华，到底怎么回事？你怎么会被关起来了？”
　　“我也不知道啊...监门卫的人说我当众杀人，就把我押到这里来了....”皇甫端华一脸委屈，“我真的没有杀人！雪，你要相信我啊！”
　　“我当然相信你，像你这种毫无心计的人没有被人杀掉已经是奇迹了，怎么可能会去杀人。”八重雪即使在这种时候也不忘损别人几句，一如既往的毒舌。“你是白痴啊！任监门卫的人把你押走，你不会反抗吗？”
　　皇甫端华道：“本来橘他们是想阻止监门卫带走我的，但我怕金吾卫的兄弟被唐鳞他们打伤，所以就..”
　　八重雪心里一痛。“你这个滥好人，就不能替自己想想么。”
　　“我...”“端华，你放心好了，我一定会查清此事，还你一个清白的。”八重雪暗暗起誓，自己绝对不会放过陷害端华的人！
　　
　　
作者有话要说：P.S.玩梦幻玩太多了，借用一下梦幻的刀名..斩妖泣血。 
                  第八章
　　没有了那个绯红色的身影，整个金吾卫屯所都是一片沉闷死寂的气氛，没有人不想念他，但是也没有人知道应该如何帮助他。
　　出乎所有人的意料，萧云封首先打破了沉默：“各位，我记得端华在值夜的那晚做了一个很奇怪的梦...他告诉我说，他梦见一个与他长得一模一样的人，穿着墨色斗篷，骑着白马，拿着一柄和妲己一样的佩刀，上面滴着血...好像还刻着‘斩妖泣血’。”
　　“....难道这件事与神怪之类的有关？”赫连燕燕道。
　　“很有可能。”八重雪微微颦眉，“如果是这样.岂不是要那个晦气豆丁或者司马承祯来解决？”
　　沈熊猫道：“实在没有办法再去找他们吧...上次我和前辈去第一坊就被那个司马少监的属下唐鳞打得半死....”
　　“熊猫仔！”韦七打断了他的话，“别提这种丢人的事。”
　　八重雪道：“总之，我宁愿去找司马承祯也不会去找那个豆丁帮忙的！”
　　“八重将军~我就这么让你讨厌吗？”师夜光倚在门边，指间夹着他那根不离身的烟斗――佛骨蛇牙。
　　
　　“啪！”
　　皇甫端华目无表情地看着被扔到自己面前的一支羊毫和一张状纸，道：“唐鳞将军，你这是什么意思？”
　　“什么意思？我们监门卫还有很多事要办，没空跟你耗时间。马上给我签字画押！”
　　皇甫端华拾起地上的状纸，只见上面写道：“左金吾卫中郎将皇甫端华于今日辰时一刻在朱雀街杀害三名百姓，人证物证俱在..”
　　“我没有杀人！”皇甫端华道，“为什么要我画押？而且不是应该开庭审问比较公正吗？”
　　唐鳞道：“开庭审问？这种证据确凿的案子还需要开庭审问？况且，你也不想看见你的朋友――朱雀街水精阁店主安碧城被传上堂指证你杀人吧....”
　　安碧城....呵，连那波斯奸商也相信我杀人了吗...
　　皇甫端华苦笑，看来自己这次真是跳进黄河洗不清了。
　　“快点画押！别磨蹭了！”唐鳞不耐烦道，“皇甫端华，我的忍耐可是有极限的！”
　　被陷害的委屈，被朋友所不信任的难过，因自己的无能为力所带来的苦恼，全部都在一瞬间爆发了出来――皇甫端华彻底地愤怒了。他将手中的状纸撕了个粉碎，冷冷道：“唐鳞，我告诉你，我的忍耐也是有极限的！我没杀人就是没杀人，我就是死也不会屈服的！”
　　唐鳞愣住了。他没想到，平日里那个脸上总是挂着笑容的人也会有这么刚强的一面。看着皇甫端华愤怒的眼神，他几乎已经忘记了自己现在的身份，也想帮助这个人证明他的清白。然而，只是短短的片刻，唐鳞就恢复了理智――
　　“你不屈服也得屈服。来人，给我把刑具拿上来。”
　　
　　“目？头目？”是橘的声音。
　　八重雪回过神来。“什么事？”
　　“八重将军，就算你讨厌我也不用这样把我晾在一边吧。”师夜光笑道，“毕竟只有我们合作，才能帮端华洗脱嫌疑。”
　　虽然，我也不想和我的情敌合作。
　　八重雪白了他一眼。“你把司马少监当成什么了？”
　　师夜光又是一笑。“先下手为强嘛~我怎么能让他抢先一步呢？俗话说，情场无父子..”
　　“好一个情场无父子。”司马承祯不知何时已经到了师夜光的身后，“阿光，下次记得回头看看有没有人跟踪你。”
　　“切。”师夜光不满地哼了一声，道：“司马你来了也好..今晚的行动就万无一失了。”
　　听着他们二人的对话，八重雪又开始出神。握在手中的枫桥夜泊渐渐滑落，他才反应过来。
　　为什么我总是集中不了注意力呢...难道端华出事了？
　　三个情敌各怀心事，但内心深处都在思念着同一个人――他有着绯红色的长发，美得犹如盛夏在书中绽放的红莲.....
　　
　　天色渐暗，不知是谁点亮了桌上的一盏油灯，橘黄色的暗光将大牢衬托得更加阴森。
　　“小唐，已经戌时了，还是先回去吧。”慕慈的声音从牢外传来。
　　“算你小子骨头硬。明天我会有办法让你画押的。”唐鳞狠狠地瞪了皇甫端华一眼，走出大牢。
　　锁在身上的铁链被松开，皇甫端华无力的身体差点栽倒在地。他勉强扶着墙壁，模糊的视线渐渐变得清晰起来。
　　原本凝结的伤口又开始往外渗血，他看了看自己布满伤痕的身体，不由得皱了皱眉。深浅不一的伤口纵横交错着，有鞭伤，有刀痕，还有剑伤....
　　“嘶...”好痛...唐鳞那家伙下手还真重啊。
　　天黑了..今天，算是熬过了吧...
　　皇甫端华蜷缩起双腿坐在墙角，心里想道。
　　一股淡淡的幽香传来，皇甫端华抬头望去，只见一片素白色的梅瓣从铁窗外翩然飘进牢中，落到地面上。残损的花瓣上，余香逐渐被消殆尽。
　　不知道...这是不是今年的最后一片梅花瓣？
　　皇甫端华静静地看着那片梅瓣，轻轻地将它拾起，握在掌心中。遍体鳞伤的身体，仿佛因为着片花瓣又重新有了力量。
　　就算是为了雪....也一定要坚持下去！
                  第九章
　　亥时。长安城郊。
　　“笃，笃，笃...”
　　听见这阵马蹄声，三人都警惕起来。八重雪的枫桥夜泊“唰”地出鞘，师夜光停止了抽烟的动作，司马承祯指间多了几张符纸。
　　白马，玄衣，银刀，红发....果然是他。
　　司马承祯一把掷出三张符纸，却被那人用佩刀一一挡开。冷月下，那柄佩刀已经褪去了表面的银泽，血红色的刀身散发出极重的怨气。
　　“斩妖泣血...”师夜光喃喃道，“难怪司马的符咒对他不起作用。”
　　八重雪微微一怔。“斩妖泣血？那是什么？”
　　“传说，一名铁匠的妻子遭妖魔杀害，铁匠将悲痛注入此刀中，扬言谁能为他报仇，便把此刀赠与他。故称――斩妖泣血。”
　　“这么说来，今日在朱雀街被杀的三名百姓其实是伪装成平民的妖魔？”司马承祯道，“就算是妖魔也有善恶之分，他这样滥杀无辜，刀中的怨灵只会更多。”
　　白马缓缓地前行着，离他们越来越近。
　　“那怎么办？我们是负责降妖除魔的，可是他又不能算妖魔...”师夜光道。
　　八重雪冷笑一声。“他不是妖魔倒好，这样就只能凭武艺硬拼了！”
　　说罢，他拔刀朝那人刺去。
　　
　　“当！”
　　他挡下了八重雪的攻击，挥刀反击。八重雪侧身闪过，刀锋一偏，刺中了那匹白马。
　　白马长嘶一声，跌倒在地。三人冲上前去，将失去骑乘的人包围住。
　　“你是谁？为什么要假扮成端华的模样？你知不知道你这样会给他带来牢狱之灾的！”八重雪将枫桥夜泊架在他的脖颈上，“不说就杀了你！”
　　“...呵呵....”他苦笑道，“我只是一把刀，没有主人。但是我想让有正义感的人来当我的主人，为民除害。皇甫端华就是一个很好的主人。”
　　“所以，你就创造出与端华相同的一个人，让他拿着你这把刀斩妖除魔？”司马承祯道，“你有没有想过这样做会带来什么后果？你当众杀人，现在被关进大牢的人却是他。你应该为你的行为负责。”
　　他沉默不语，手中的斩妖泣血发出的血光也变得黯淡起来。
　　师夜光道：“如今是太平盛世，不再是妖魔横行的时代了...百姓的安危，我们自会保护。斩妖泣血，也已经完成它的使命了。等天亮之后，你就去衙门自首吧...你犯下的过错，不能由端华替你承担。”
　　
　　“嗖！”“啪！”
　　沾满鲜血的皮鞭狠狠地抽下，皇甫端华疼得倒吸了一口凉气。
　　“你到底画不画押？！”唐鳞似乎也失去了耐性，冲皇甫端华怒吼道。
　　即使意识已经模糊，皇甫端华还是灿然一笑，道：“我就是不画，你能把我怎么样？”
　　没想到这小子脾气这么倔。唐鳞擦去皮鞭上的血迹，道：“你竟然还敢笑....看来是我的刑罚太轻了。”
　　说着，他从一旁的火盆中夹出一块烙铁，想要朝陷入半昏迷的人身上烙去。
　　“住手。”
　　冷冷的声音在大牢中回响着，使初春的寒意更重了几分。
　　“八重雪？”唐鳞回过身，“你来干什么？”
　　“这话应该是我问你才对吧，唐鳞将军。”八重雪道，“你们监门卫只是负责监禁端华，好像并没有用刑的权利吧。”
　　唐鳞回敬他一个冷笑。“没错，圣上的旨意是让我们监禁皇甫端华，并没有给予我们用刑的权利....但是，也没有规定不能用刑。”
　　八重雪道：“我们已经抓住了真正的罪犯，可以证明端华是无辜的――唐鳞将军，你们也该放人了。”
　　唐鳞将夹有烙铁的火钳随手一抛，零星的火焰在空中划出一道凌厉的弧线，准确地落入火盆中。
　　“请便。反正....我也玩够了。”
　　
　　“端华他怎么样了？”八重雪一打开房门，就看见在门外等待的司马承祯和师夜光。
　　“他身上的伤感染了，有些发烧...”八重雪瞥了司马承祯一眼，“看你的属下干的好事。”
　　司马承祯狡黠地一笑。“我自会管教好我的属下，请八重将军不必担心。”
　　哼，唐鳞..敢动我的人，这笔账我可要好好跟你算清楚！
　　“既然端华没有什么大碍，我就先回去了。”师夜光掂了掂手中的烟斗，道。
　　“我也告辞了。”知道八重雪不可能让他们留在这里，司马承祯也不想打扰端华休息，便先行离去。
　　庭院中央，一棵高大的树悄悄吐出了嫩芽。
　　
作者有话要说：P.S.斩妖泣血其实是梦幻110级~150级强化打造武器 
                  第十章
　　这里是...雪的房间？
　　皇甫端华环顾四周，确定了自己现在身处的地方是八重雪的房间。（枫：记得那么清楚？端华你不是天天来吧？ 端：废话，你连续半个月天天躺在这里试试！）
　　头有点晕....伤口好像没有那么疼了.....
　　额上冰凉冰凉的。皇甫端华伸手一摸，取下了一条敷在自己额上的湿毛巾。
　　这个，是雪替我敷上的吧...
　　窗外一片灿烂的绿色吸引了他的注意。墨色的枝梢将嫩绿的新叶衬托得更加鲜亮，如同碧色的火焰在腾舞着，那种无尽的生命力正是他所向往的。
　　皇甫端华走出房间，走到庭院的那棵大树下，仰首看向那片明净的碧绿。春风拂过身旁，吹落了一簇碧色火焰。片片嫩绿的轻絮从树枝飘落，宛若一场青色的烟雨。
　　当八重雪走进庭院时，看到的就是这样一幅景象――飘落的飞絮围绕着那个绯红色的身影旋舞，那一刻，他感觉那个人美得竟像从神界下凡的花木之神。
　　一件红色外衣轻轻披到了他的肩上。皇甫端华不用回头也知道是谁。“雪...”
　　“笨蛋，身体还没好就出来吹风，不怕着凉吗。”八重雪轻声责怪道。
　　“没事的。”皇甫端华笑笑，“不用担心。”
　　八重雪才不吃他这一套，拉起端华就往房间走去。“你别想用这种话来敷衍我。”
　　皇甫端华有些无奈地随八重雪回到房间，被按在床上。“你给我躺下休息！”
　　“是是是，雪大人。”皇甫端华应得心不甘情不愿。雪也太紧张了吧，自己哪有那么虚弱。
　　“头目，太子殿下有事找你。”橘的声音从门外传来。
　　“知道了。”八重雪应道，替皇甫端华掖好被角，“那我先走了，你好好休息。”
　　
　　待八重雪走远，橘便走了进来。
　　“橘，好久不见了。”皇甫端华笑着和他打招呼。
　　“端华...”橘垂下头。“那个...对不起。”
　　皇甫端华一愣。“怎么了？”
　　橘道：“如果那个时候我能阻止监门卫的人把你带走，你就不会受伤了...”
　　“是我自己跟他们走的，不是你的错。”皇甫端华道，“橘，你不用自责。”
　　橘抬起头，这才发现皇甫端华此刻的模样是多么诱人――绯红色的长发随意地垂在肩上，敞开的衣领下士性感的锁骨，随手系上的宽松腰带更是让他产生无限遐想.....
　　“橘？你怎么流鼻血了？”皇甫端华好心地递过一条手帕，“这个给你擦擦。”
　　橘尴尬地接过手帕。“可能是天气热，有点上火....”
　　“天气热？上火？”皇甫端华纳闷，“为什么我还觉得有点冷呢..”
　　“这..可能是因为我怕热吧。”橘道，“端华，你的腰带好像松了...你帮你系上吧？”
　　“哦。”皇甫端华并没有起疑心，乖乖地坐起身来，让橘替他系腰带。
　　这么好的机会，不利用一下真是可惜了...虽然头目回来之后可能会宰了我..不过，红莲花下死，做鬼也风流嘛~
　　橘一边想着，一边假装被什么绊了一下，“呀”一声栽倒在皇甫端华身上。
　　此时，二人正以一上一下的姿势躺在床上，十分暧昧。
　　“疼...橘你压到我的伤口了...”皇甫端华轻声呻吟道。
　　“啊..对不起！”橘连忙起身，“没事吧？”
　　皇甫端华解开外衣，发现被包扎好的伤口渗出了血迹。
　　“流血了...端华你躺着别动，我去拿药来。”橘从桌子上拿过一瓶金创药，拧开瓶盖，轻轻涂抹在他的伤口上。
　　疼痛渐渐消失，取而代之的是清凉的感觉。
　　等橘替皇甫端华上完药之后，竟然发现他已经睡着了。
　　这样都能睡着..应该说你太没警惕还是说你太单纯呢？
　　橘心中暗笑，真是天助我也！
　　
　　“橘将军~”师夜光的声音在身后响起。
　　“师大人？”橘回过身，“有事吗？”
　　师夜光笑道：“橘将军，我可是一直都没有离开过这里哦~你刚才在干什么，你接下来想干什么，我全都一清二楚。”
　　橘感觉背脊一阵发凉。“师大人...你....”
　　“橘将军，只要你现在马上离开这里，我可以考虑不把这件事告诉你的上将军哦~”师夜光笑得有些阴险。
　　“..我....”橘当然知道如果自己马上离开会有什么后果，但八重雪也不是好惹的...该怎么办呢？
　　“将军是聪明人，应该知道要怎么做。”师夜光道，“放心吧，我不会对端华怎么样的~”
　　鬼才相信你的话！
　　就在橘左右为难之时，一个如同天籁般的声音非常及时地插了进来：“橘，师大人，你们在我的房间里干什么？”
　　头目，你回来得可真是及时啊！
　　橘擦了擦额上的冷汗，道：“没什么，我只是来探望端华而已。既然他已经睡了，那我就先走了。”
　　“师大人你也快点回去吧，不送。”八重雪冷着脸将二人“送”出了房间。
                  第十一章
　　淡淡的味道缭绕在身旁，微许的苦涩中带着一股香气。就像是......
　　“端华，醒醒。该喝药了。”
　　视线渐渐变得清晰起来。他看见，八重雪正端着一碗药坐在床沿。碗中飘出阵阵微苦的药香，瞬间消失在浓重的墨色之中。
　　原来刚才那是药的味道啊...
　　八重雪扶着皇甫端华坐起来，舀了一勺药喂他喝下。
　　“唔...”好苦.....
　　皇甫端华颦眉。“雪..我能不能不喝？”
　　“不行。”八重雪道，“这药我煎了整整一个时辰，你不喝也得喝。”
　　这药...是雪亲自煎的？
　　皇甫端华心中一阵感动。顾不上药苦不苦，一鼓作气将它喝完了。
　　八重雪揉了揉他那柔顺的红发，满意地放下药碗。
　　“真乖。”
　　“我又不是小孩子。”皇甫端华有些不高兴。
　　明明就很孩子气，还不承认。八重雪觉得好笑，道：“好，你不是小孩子，行了吧。”
　　像他这样的粗神经，恐怕被吃了都是后知后觉的。
　　
　　八重雪忽然想起了什么，道：“对了，刚才....橘和那个豆丁有没有对你怎么样？”
　　“没有啊。”皇甫端华一脸莫名其妙，“雪泥为什么这样问啊？”
　　“真的没有？”八重雪明显不相信。
　　“真的，橘还帮我涂药呢。他们都是我朋友，不会对我怎么样的。雪你不用担心。”皇甫端华道。
　　朋友？只有你这种傻瓜才会把他们当成朋友，不对他们设任何防范吧。
　　八重雪也懒得再和他解释了，道：“总之，你以后尽量不要和你的朋友单独相处就是了。”
　　“为什么？”“不为什么。”
　　皇甫端华有些不甘心。“连琅琊不也行吗？”
　　“不行。”八重雪的语气完全不容反驳。
　　小气鬼。皇甫端华在心里抱怨，暗暗决定给他来一个阳奉阴违。
　　你不让我和朋友单独相处，我偏要。
　　
　　确定八重雪已经离开之后，皇甫端华悄悄起身溜了出去。
　　用手摸摸额头，好像不发烧了。
　　雪，如果你回来后发现我不见了千万不要怪我....整天躺在床上实在是太无聊了。
　　不知不觉，就走到了水精阁的门前。也许是经常来这里的缘故吧，双腿竟然下意识地往这里走。
　　既然来了，就进去坐坐吧。
　　就在皇甫端华想要推门进去时，门却先一步开了。
　　“波斯奸商？”
　　安碧城微笑道：“端华大人，难道有空来水精阁一趟，不进来看看吗？”
　　这儿还是老样子。珍品，古董，熏香，一点没变。
　　“可惜琅琊不在。”皇甫端华随手拿起一个白玉瓶子把玩，道。
　　“是啊，不然名动长安的3P党就凑齐了...”安碧城低声笑着，“其实，我觉得九世子不在这里也挺好的...不如我们弄一个名动长安的安端组合？”
　　皇甫端华愣住了。“什么意思？”
　　“就是...”安碧城凑上前去，“只有我和你啊。”
　　
　　皇甫端华不由自主地后退了几步。“你...你想干什么？”
　　安碧城笑得越发邪恶。“你认为呢？”
　　终于明白对方的意思，皇甫端华忙道：“波斯奸商你别乱来！我只喜欢女人！”
　　“那八重将军又是怎么回事？”“这个...”皇甫端华也不知道该如何解释。
　　“如果你是真心喜欢八重将军的话，说明你并不反感分桃。”安碧城的语气有些咄咄逼人，“你找的借口也太蹩脚了。”
　　皇甫端华道：“我是喜欢雪...而且，我只是把你当成朋友罢了，你不要..”“朋友？呵呵....”安碧城笑得有几分无奈，“为什么八重雪可以，我就不可以呢？你就不肯给我一个机会吗？”
　　“....”皇甫端华沉默不语。他对安碧城真的只有朋友间的感情，但又不想看见他伤心，实在是...
　　“那..那个，我忽然想起还有事要办，我先走了。”再也受不了这种压抑的气氛，皇甫端华逃也似的离开了。
　　飘渺的熏香缭绕在各种精致的珍品之间，馥郁却不觉浑浊。金发碧眸的波斯少年望着绯红色的身影离去，叹了口气，随即又轻笑一声。
　　不管你愿不愿意....我是不会放弃的。
　　
                  第十二章
　　“琅琊，你说如果你是我，你会怎么做？”皇甫端华看着正在品着香茗的李琅琊，道。
　　李琅琊放下茶盏，一副若有所思的表情。“这个..我也不知道啊....”
　　其实，自己现在应该很能体会安碧城的心情吧？
　　“好烦啊...真不明白我到底有什么好，为什么雪和波斯奸商都会喜欢我..”皇甫端华道，“我只喜欢雪，但又不想让波斯奸商伤心...怎么办呢？”
　　端华....喜欢你的，并不只有他们两个吧？
　　考虑到自己现在是端华的倾诉对象，李琅琊还是不打算向他说出自己的心意，以免增加他的烦恼。
　　“我觉得..你也要替碧城想一想，他也挺可怜的。”
　　皇甫端华一扬眉。“琅琊你怎么不安慰我反而替波斯奸商说话？”
　　“..我不是在替他说话....”
　　我只是..与他有一种共鸣感而已....
　　李琅琊轻叹一声，道：“端华，说真的...在你身边有不少人都在打你的主意.....要小心点。”
　　从薛王府出来，皇甫端华感觉思绪更加混乱了。
　　本来是想找琅琊谈心的，没想到他竟然说了那样的话...什么“不少人都在打你的主意”？他说的是谁呢？越想越头疼....
　　对了，雪好像说过他今晚要值夜，不会回来了...
　　想到这里，皇甫端华心里更烦了。今天怎么就这么倒霉，坏事全凑到一块了...
　　
　　等八重雪回来时，已经是寅时了。
　　他点亮了桌上的油灯，发现皇甫端华正伏在桌上睡觉。
　　这个笨蛋，竟然又不盖被子...就不怕再生病吗？
　　轻轻将他抱起放至榻上，再替他盖上一张棉被，八重雪心中荡漾起一股暖意。
　　端华他，是因为等我回来才会趴在桌子上睡着的吧...
　　整理好他有些散乱的红发，八重雪露出了罕见的笑容――这红毛还真是一点防范意识都没有，就这样在别人的房间里睡着了，不怕被人吃掉吗？
　　看着皇甫端华越发诱人的睡颜，八重雪忽然感觉身上一阵燥热。
　　如果现在对端华做了那种事，他会不会感到害怕，甚至是再也不理自己呢？
　　一想到后果的严重性，八重雪的理智便占了上风，将心中的欲望压了下去。
　　反正以后有的是机会....要是因为图一时之快而让端华从此远离自己，可就得不偿失了。
　　
　　久违的繁华夜景，久违的美人，久违的醇酒....
　　“端华，你很久没来过这里了吧？”赫连燕燕笑着拍拍皇甫端华的肩膀，“头目把你守得真严啊。”
　　提起八重雪，就等于宣布了皇甫端华目前的所属权。在场的许多金吾卫一想到这个，就一阵失落。
　　“燕燕，难得出来喝花酒，不要说这些扫兴的事了。”沈熊猫道，“还是尽兴玩个痛快吧！”
　　久未沾酒的皇甫端华提起酒坛猛灌了几口，顿时被烈酒呛得连声咳嗽。
　　橘倒了杯清茶给他，道：“端华，还是喝点茶吧――一定是太久没喝过酒，不适应吧？”
　　“恩。”皇甫端华微微咳嗽着，接过茶杯。
　　“原来金吾卫也在这里啊。”一个熟悉的声音从对面桌传来。“过来这边坐坐吧？”
　　众人沿着声源望去，只见一名褐发男子身著桃色外衣，手握盛着美酒的水晶盏，眸中透着狡黠的笑意。
　　“司马？”皇甫端华诧异道，“你怎么会在这里？”
　　司马承祯笑笑，道：“没什么，只是忽然想来这儿喝酒罢了――没想到会碰巧遇见你们。”
　　他没有告诉端华，其实自从他得知端华喜欢来这里喝花酒之后，就每天都来此处等候，今天终于等到了他。
　　“听说端华大人酒量非常好，千杯不醉....不知与我相比如何？”先小小的恭维一下他，司马承祯在暗中给他下套。
　　皇甫端华果然上当。“当然是我赢！不信，我们来打赌！赌什么你说了算！”
　　“好啊。”司马承祯意味深长地笑了，“赢的一方，就可以命令输的一方做一件事――无论是什么事都可以。”
　　“没问题。”皇甫端华毫不迟疑地应下。他对自己的酒量有着绝对的信心。
　　“司马大人，这个...端华他...恐怕会不胜酒力....”萧云封害怕司马承祯会提什么出格的要求，劝阻道。
　　皇甫端华笑道：“云封三郎，你就放心吧，我是不会输给他的！”
　　只是，他忽略了司马承祯眸中一闪而过的狡诈。
　　
　　
                  第十三章
　　“三十..二杯...”
　　皇甫端华勉强喝下第三十二杯酒后，终于败下阵来，扶着墙壁大吐特吐。
　　“我赢了。”司马承祯微笑着放下手中的酒杯，“三十七杯。”
　　端华，和我这个从十岁起就开始训练喝酒，尝遍天下烈酒佳酿的人比酒量，你真是...
　　笨到家了！
　　“既然你输了，就要履行赌约。”司马承祯的语气中带着不容拒绝的霸道。
　　皇甫端华站直身体，一副将赴刑场的大义凛然模样。“愿赌服输，我..不会耍赖的！”
　　绯红的脸色已经充分说明了他的醉意。司马承祯心中暗喜，表面上却是不动声色:“你们不必紧张，我不会提什么过分的要求....只是，想单独送端华回去。”
　　众金吾卫皆是一愣。单独送端华回去？那喝醉的端华岂不是任他宰割？！
　　“走吧，端华。”司马承祯搂过皇甫端华的纤腰，半扶半抱地带着他走了出去。身后，金吾卫众人都恨得咬牙切齿。他们和端华朝夕相处了那么久也没能占到多少便宜，现在眼睁睁看着司马承祯光明正大地吃豆腐却只能忍气吞声。
　　过了半晌，韦七开口道：“那我们现在怎么办？难道任由司马大人把端华吃掉？”
　　“愿赌服输，再说我们又打不过他，抢人也抢不了。”国平耸耸肩，道。
　　赫连燕燕道：“我们可以去找头目帮忙啊！他一定不会坐视不管的...虽然可能来不及了...”“那还等什么！快去值夜所找头目啊！”
　　一阵疾风掠过，金吾卫众人已经不见踪影。
　　
　　走到没人的地方，司马承祯索性将皇甫端华横抱起来，向道旁的树林走去。
　　朦胧的意识中，皇甫端华感觉有人覆上了自己的唇，贪婪地索取着。这个吻不像八重雪的一样温柔，而是充满着疯狂。
　　“唔...雪....”皇甫端华无意识地呻吟着，却不料自己的话语刺痛了眼前人的心。
　　八重雪，又是八重雪！他就有这么好吗？
　　司马承祯眸中腾起一股怒焰。他一把撕开皇甫端华的制服，想要进一步动作时却被一柄霍然出鞘的雪亮长刀抵住了咽喉。
　　“八重雪...”你来得还真是及时.....
　　“司马大人。”八重雪唇边勾起一抹冷笑，“请你不要乘人之危好么？端华是我的人，谁都别想打他的主意。”
　　八重雪一边说着，一边点了皇甫端华的昏睡穴，脱下外衣披在他身上。
　　司马承祯整理好凌乱的衣衫，起身道：“端华是一个人，而不是一件物品――他并不属于任何人。所以，每个人都有争取的权利。”
　　两双冷静的眼眸就这样对视着，清风飒然吹过，夭色的桃花瓣在风中飘零。
　　
　　头好痛啊....
　　皇甫端华在宿醉的折磨之下开始后悔昨天和司马承祯比试喝酒。那个家伙才是真正的千杯不醉吧....
　　“头很疼吧？喝点茶醒醒酒。”
　　看见皇甫端华一脸痛苦的表情，八重雪将手中端着的茶杯递了过去。
　　“谢谢。”皇甫端华接过茶杯。浅饮一口，清新的茶香顿时溢满了整个房间。
　　“端华，我们之间不要说‘谢谢’。那么见外干什么？”八重雪道，“你也太没警觉了吧，竟然和司马比试喝酒...你知不知道被他灌醉会有什么后果？”
　　皇甫端华不以为然。“能有什么事，我身上又没有多少钱，就算他抢劫我也损失不大。”
　　真是一个十足的笨蛋....
　　八重雪重重地叹了口气，道：“司马他才不缺这点钱，他要的是..”
　　“是什么？”皇甫端华疑惑地问道。
　　“算了，还是不要让你知道的好。”八重雪细细地打量着皇甫端华的眼眸。
　　这里面，有一份难得的澄澈.....
　　不知道如果自己把真相告诉他，会不会使他那明净的眼神染上污浊呢？
　　“端华...”凝视着他的双眸，八重雪忽然开口。
　　“怎么了？”皇甫端华被八重雪看得有些不自在。“我脸上有什么吗？”
　　“不...”八重雪轻轻一笑，“我希望你的眼神，永远都那么澄澈。”
　　
                  第十四章
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。
　　“在今天巡城，似乎有些不吉利呢....”橘看着阴沉的天空，将手搭在额上遮挡连绵不断的细雨。
　　皇甫端华嘲笑道：“橘，原来你胆子这么小，大白天的还怕遇见鬼不成？”
　　“我哪里害怕了，只是感觉在清明巡城怪怪的。”橘指指那些蹲在屋檐下烧冥纸的人。
　　缕缕青烟在蒙蒙细雨中袅袅升起，混着雨水“嘀嗒、嘀嗒”落在屋檐上的声音，有一种说不出的诡秘。
　　皇甫端华忽然觉得有些冷。“....橘，我们..还是到别处去巡逻吧。”
　　“好。”橘也觉得心里有些发毛，便与他一起快步离开了那个地方。
　　茫茫的雨中隐隐飘来一缕轻渺的箫声，似是从远处传来，又像是近在咫尺。箫音忽而散落，融入烟雨中，忽而被雨声淹没，无影无踪。
　　“肯定是云封三郎那家伙在值勤时偷懒吹箫。”皇甫端华道，“不过，他吹箫的技艺好像进步了不少啊....”
　　不知道是不是错觉，橘竟然有那么一瞬间觉得那仿佛是从冥界传来的死亡之音。
　　“快点走吧...”在今天巡城果然不吉利啊......
　　
　　“你们说听见了萧云封吹箫的声音？”赫连燕燕道，“怎么可能，他在几天前就离开长安城了，说是到洛阳去办事...你们一定是听错了。”
　　不是他在吹箫？那会是谁呢？
　　沈熊猫似乎想起了什么，道：“你们是不是在玄武门那边听见箫声的？”
　　“是啊。怎么了？”“那就对了！听说以前那附近住着一名年轻貌美的姑娘，天天为她的情郎吹箫...后来她的情郎变心爱上了另外的女子，她就伤心欲绝，最后郁郁而终...但是，路过那里的人仍然经常听见隐隐约约的箫声.....”
　　皇甫端华听得背脊发凉。“那么..我们刚才听见的是..是...”
　　“不会吧..真的假的...”橘脸色发白，“我们今晚还要巡夜...怎么办.....”
　　“不用怕，我也只是听说而已，可能是别人编出来吓唬人的也说不定。”沈熊猫安慰他们道。
　　
　　临近黄昏，皇甫端华的心越来越紧张。自从经历过上次的灵异事件后，他对这些神鬼之事开始变得敏感，甚至是退避三舍。
　　“端华，怎么心不在焉的？”八重雪将皇甫端华的脸扳向自己，“我和你说话呢，你听见没有？”
　　“啊？哦..”皇甫端华的心思明显不在这里。
　　八重雪开始盘问。“是不是那个晦气豆丁来找你了？”
　　“不是。”“是司马？”“也不是。”“那..难道是九世子？”
　　“都不是。”皇甫端华小心翼翼地望向八重雪，“我今晚可以不去巡夜吗？”
　　八重雪颦起眉。“为什么？”
　　“玄武门那边...有可怕的箫声....”皇甫端华把今天听到的和八重雪说了一遍。
　　“这样啊...”八重雪思索片刻，道：“要是你怕会再次卷入灵异事件的话...”
　　皇甫端华一脸惊喜。“那就是说我不用去巡夜了？雪，你最好了！”
　　“不..”八重雪笑了，枫桥夜泊上映着他冷艳的脸庞，“今夜，我陪你一起去。”
　　
　　前面就是玄武门了。
　　今夜的风带着一股寒意，刮到脸上就像凝结了一层薄薄的冰霜。奇怪，明明已经是清明了。为什么还是这么冷呢？
　　“就是这里吗？”八重雪看看在灯笼的映照下不断滴着雨水的屋檐，冷冷地开口。
　　“是的。”橘环顾四周，确定了这就是他们白天听见箫声的地方。
　　似乎还有什么在燃烧着，在夜幕中升起一缕青烟。一切，都与白天来时一模一样。
　　感受到身旁的人的紧张，八重雪轻轻握住了他的手。“别怕，有我在。”
　　“恩。”皇甫端华的眼睛仍旧盯着那滴水的屋檐。
　　霍然间，一阵箫声打破了夜间的宁静。
　　
                  第十五章
　　“..那、那个....头目....”沈熊猫咽了一口水，道：“雨不是早就停了吗？为什么屋檐还会滴水...”
　　八重雪瞪了他一眼。“你给我闭嘴！”
　　伴随着隐隐约约的箫声，道旁阴暗的阁楼出现了明灭不定的亮光，倏而如同夜市初上的华灯一般灿烂，倏而如同即将熄灭的蜡烛一般昏暗。
　　怎么会有灯光？那里不是没有人住吗？
　　“我们..要进去吗？”皇甫端华压低了声音，征求八重雪的意见。
　　“进。”简而有力的一个字，明确表达了他的立场。长安城出现这种事情，身为金吾卫怎能袖手旁观？
　　大家不约而同地抽了口凉气。虽然八重雪的回答在意料之中，但执行这个任务真是需要莫大的勇气。
　　橘走到破旧的木门前，轻轻敲了几下。与此同时，箫声停止了。阁楼内的亮光也随之消失。
　　四周死一般的寂静。他们只听见雨水“嘀嗒”、“嘀嗒”落到地面的声音。
　　橘深吸了一口气，想要推开那扇看起来摇摇欲坠的木门。然而似乎有什么力量在阻止着他，怎么也推不开。
　　
　　“让开。”身后传来八重雪的声音。
　　橘退到一旁，看着八重雪狠狠地一脚踹到门上。
　　“砰！”门开了。
　　皇甫端华不禁替那扇可怜的门感到悲哀。又是一件毁于他暴力飞踢的牺牲品啊。
　　屋子里漆黑一片，偶尔刮过的阵阵凉风更让这里增添了几分阴森。踩在楼梯上发出“嘎吱”“嘎吱”的声音，让人怀疑它是不是马上就会倒塌。
　　皇甫端华攥紧了手中的符纸。有了上次的经验，他每次出门都会随身携带这些驱鬼灭魔的东西。
　　箫声又响了起来。这一次，是在正前方。
　　天空中，白玉般的明月轻轻拨开了笼罩在身旁的薄纱。
　　借着月光，他们看见对面残破的妆台上放着一根碧色的玉箫。周围，却是没有一个人影。
　　没有人....难道箫会自己响吗？
　　八重雪一挑眉，从皇甫端华手中取过符纸，贴在那根玉箫上。
　　“咔...”玉箫光滑的表面出现了裂痕。
　　原来如此。是躲藏在玉箫中吗？
　　八重雪冷冷一笑，“唰”地抽出枫桥夜泊想把它劈碎。
　　“当！”一柄华丽的佩刀挡下了枫桥夜泊。
　　妲己。
　　
　　“端华，你挡着我干什么。”八重雪不悦地收回武器。
　　“就算真是那个女子的鬼魂在作怪，也不必赶尽杀绝吧。我看她也没有恶意。”皇甫端华道。
　　八重雪不得不承认，皇甫端华真是个滥好人。
　　“没有恶意不代表不会伤害你，笨蛋。”八重雪也拿他没办法，“好了，我不砍碎它了，把你的刀收起来吧。”
　　他实在不愿意看到他们二人拔刀相向的情景。
　　皇甫端华将妲己收入鞘中。“雪你怎么不懂得怜香惜玉呢，听说那女子是个美人。”
　　“美人又怎样。”八重雪不屑道，“我除了你之外，谁都看不上眼。”
　　“我说端华，你和头目真是如入无人之境啊。”赫连燕燕打趣道，“要是我不插话，没准我们会一直被无视下去。”
　　二人这才想起金吾卫众人的存在。皇甫端华尴尬地笑笑。“不过，和雪聊了一会之后真的感觉轻松了不少，也没有那么害怕了。”
　　八重雪有些骄傲。“那是当然的，因为只有我才能给你安全感。”
　　“头目你也太自恋了吧！”“哈哈..头目果然够厉害...”“唉，看来我们是没希望了...”
　　谈笑声打破了阴森恐怖的氛围，也驱散了众人的恐惧。尽管他们是故意这样做的，却依然很有效。
　　从黑暗中传来一声低低的叹息。
　　“如果，他也能对我这么好的话，就不会变成这样了。”
　　一名女子出现在妆台旁，由模糊逐渐变得清晰。玄色的长发披散着，身著一袭堇色长裙，苍白的脸色让美艳的容颜多了几分可怖。
　　如水的月光洒落在她的长裙上，像点缀着银白的碎花。
　　她....没有影子。
                  第十六章
　　“你马上给我离开这里，别再躲在这里吓唬人了。”八重雪晃了晃手中的枫桥夜泊，“否则...”
　　“雪，你不要这样，”皇甫端华将佩刀放下，道：“这位姑娘，我们不会伤害你的，你可以和我们谈一谈吗？”
　　堇衣女子凄然一笑。“你们是想劝我离开吗？”
　　“不是。”皇甫端华脸上是罕见的严肃，“我只是觉得你不值得为了一个负心人这样。”
　　听着他们二人的对话，八重雪发现这个向来粗心大意、不拘小节的人竟然也会有这样细致周全的一面。
　　并不是以武力就能解决一切的....经历了种种风雨后，他已经开始成长。而自己却还停滞不前。
　　真是......惭愧啊。
　　回过身，八重雪对属下们吩咐道：“把你们的刀都收起来吧，现在不需要用到那种东西。”
　　说罢，他望向站在那边的皇甫端华，正好对上了他那含笑的眼眸。
　　无言中的默契，更胜有声。
　　从阁楼中出来时，天已经蒙蒙亮了。
　　“终于把事情搞定了~以后巡城经过玄武门，就不用再害怕会听见可怕的箫声了！”沈熊猫如释重负。
　　“你高兴什么，又不是你解决的。”八重雪白了他一眼，“要不是端华，我们现在可能还困在里面。”
　　皇甫端华道：“我也是考虑到对方不是人类，万一打起来我们恐怕不是对手......再说我们一群男的，怎么能欺负一个弱女子呢。”
　　“话说那女的其实长得不错...头目，小心端华会移情别恋哦~”
　　“赫连燕燕你欠揍啊！”
　　
　　“好累...”
　　打了个呵欠，皇甫端华无精打采地伏在桌上。
　　“昨晚没休息好吗？”李琅琊有些担心地问道。
　　“不是没休息好，是压根就没有睡。”皇甫端华揉揉疲惫的双眼，“昨晚巡城时遇到鬼了。”
　　安碧城一点也不觉得奇怪。“昨天是清明，临近子时的时候是阴气最重的。”
　　“那你没事吧？”李琅琊关心的只是皇甫端华的安危。
　　皇甫端华得意地笑道：“当然没事，我可是..”“堂堂金吾卫中郎将，怎么可能会有事。”安碧城接着他的话说了下去。
　　“喂！波斯奸商你抢我台词干嘛！”“你每次都这样说，我想记不熟也很难吧。”
　　很久没有这样和他们打闹了吧......自从上次安碧城向皇甫端华表白之后，皇甫端华就一直躲着他，这次是因为李琅琊邀他来水精阁，他才会来。
　　李琅琊也是不想再看他们这样互相逃避，便提出约他们二人到水精阁一聚――但，他事先已经和安碧城说好了。
　　如果端华对他们没有意思的话，就只做朋友。
　　只做...朋友。即使心中多么不甘，也只能接受这个事实。
　　
　　“端华，我..对你来说，我是什么？”李琅琊试探性地问。
　　“恩......朋友？不对。青梅竹马？知己？”皇甫端华想了半天也没想出个所以然来，“这个...我不知道该怎么说。”
　　安碧城眯起碧色的双眸。“那我呢？”
　　“你啊..”皇甫端华玩弄着绯红的长发，将它缠绕在指间，“和琅琊差不多吧。不过，在我心中琅琊比你重要一点。”
　　我居然连个第二的排名都混不上...惨败啊。
　　安碧城恢复了他那奸诈的笑容。“端华，在你心中最重要的人，是八重雪吧。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　“...是的。对不起。”皇甫端华垂下眼帘。
　　“不用道歉。要是我比八重雪更早遇到你....事情也许会有所不同吧。”安碧城像是在自我安慰，又像是在自欺欺人。
　　李琅琊无奈地笑笑。自己可是最早遇见端华的人...这个，不是时间先后的问题吧。
　　皇甫端华忽然想起了那名吹箫的女子离去之前对他说的话。
　　“你很幸福，因为有那么多的人想要守护你。但是，如果你选择了其中的一人，必定会伤到其他的人。”
　　虽然很对不起他们....但他迟早还是要作出决定的。
　　
　　
                  第十七章
　　终于结束了阴雨不断的日子，一直笼罩在空气中的那股潮湿也随着阳光的出现而渐渐消失。
　　想到可以不用再看天空阴沉的臭脸色，皇甫端华不由有些兴奋。
　　可惜，好景不长......
　　未时。京城皇宫外。
　　正值一天之中最炎热的时分，烈日当空，值勤的金吾卫们叫苦不迭。更不用说皇甫端华还要守在宫门外没有屋檐遮挡的地方。
　　真是见了鬼了，怎么我偏偏就要收这个地方......
　　皇甫端华擦了擦从额角滑落的汗水，心里不断诅咒着这该死的天气。
　　忽然，一片阴影出现在他的脚下――他的头顶上多了一把伞。
　　“太岁？”回首，皇甫端华看见笑得灿烂的师夜光正拿着一把绯红色的伞站在自己身旁。
　　“累了就休息一会吧，不会有人看见的。”师夜光说着，将他拉到屋檐下。
　　看着颜色鲜艳的红伞，皇甫端华蹙了蹙眉――一个男的，打这种伞未免太过女气。
　　看出了皇甫端华的心思，师夜光收起绯色的伞，解释道：“这把伞和你的发色很相配，所以我才会挑这把伞的。”
　　
　　若是师夜光不解释还好，他这么一解释反而使皇甫端华更加不满了――师夜光竟然说这种女气的颜色和自己很相配！那他不就等于在说他女气吗？
　　“师夜光你这是什么意思！”皇甫端华有些生气地瞪了他一眼，“你敢说我女气？！”
　　师夜光一愣，随即又笑了。“我可没有这样说，是端华你误会了...不过我真的很高兴，你终于肯叫我的名字了。”
　　不等皇甫端华回话，他自顾自地说了下去：“叫师夜光未免有点生疏，你以后就叫我夜光好了，别总是叫我太岁。”
　　皇甫端华觉得师夜光的话似曾相识。
　　“叫我雪，不许叫什么头目，那样太生疏了。”
　　八重雪的话在他的脑海中一闪而过。师夜光说出和八重雪意思相同的话，是不是代表他也......
　　不可能，是我想太多了吧。皇甫端华摇了摇头，想要将那些乱七八糟的想法驱除。
　　“这个...我是你的属下，这样称呼...不妥。”找了个貌似正当的借口，皇甫端华试图推辞。
　　“是吗？”师夜光玩味地笑着，手中的红伞不知何时变成了他的烟斗，“八重将军也是你的上级。”
　　皇甫端华本能地后退了一步。“我..我还要值勤，我先走了。”
　　但事实证明，金蝉脱壳这一招对安碧城管用，对师夜光不管用。因为，他比安碧城更加执著。而且，司天祭的名号可不是说着好听的――
　　
　　“你干什么？放我出去！”
　　发现自己被结界困住的皇甫端华立刻抽出佩刀朝无形的结界砍去，却是徒劳无功。
　　师夜光转动着手中的佛骨蛇牙。“没用的，用这种东西式打不破结界的。”
　　“你到底想怎么样？”放弃了想要逃出去的念头，皇甫端华看向那个布下结界的人。
　　“没什么，只是想和你独处而已。这样的机会实在是太难得了。你除了去水精阁、薛王府，就是和金吾卫的人一起，就算偶尔去第一坊也不来司天台，真让我郁闷啊。”师夜光装作伤心的模样叹了口气。
　　皇甫端华道：“你那地方跟阴曹地府似的，有什么好去的。”
　　再说了，就算我想去也不可能吧......雪把我看守得那么严。
　　知道他吃软不吃硬的个性，师夜光也不想强迫他什么――虽然他一向认为对于喜欢的人即使得不到心也要得到身体...但，端华例外。
　　也许，是因为不想伤害他，不想破坏这种宁静......不然，他们可能连朋友都做不成。
　　“端华...我们，是朋友吧？”
　　“啊？恩...”没想到师夜光会这样问，皇甫端华有点不知所措。
　　“那么，我在你心目中排第几位？”
　　又是这个问题。皇甫端华认真地思考了片刻，扳着修长的手指数到：“一，二，三......应该是第五位或者第六位吧。”
　　他没注意到，他每数一个，师夜光的脸色就阴沉一分，等他数完，师夜光的脸色已经可以媲美清明时节的天空了。
                  第十八章
　　“那你说说，前四位是谁？”师夜光强压下火气，故作平静地问道。
　　“第一是雪，第二是琅琊，第三是波斯奸商，第四式金吾卫的兄弟们......你和司马，我不知道把哪一个放在第五。”
　　八重雪和李琅琊的排名师夜光也认了，但是凭什么安碧城和金吾卫那些家伙排在他的前面！
　　师夜光还想说什么，却被一阵呼声打断了：“皇甫端华！值勤时间不可擅离职守！”
　　回首看去，八重雪正用冷冷的眼神打量着他们。虽然叫的是端华的名字，但他的话明显是说给师夜光听的。
　　皇甫端华不满地嘀咕了几句，还是乖乖地回到岗位上值勤。
　　“八重将军，难道你就忍心看着端华站在毒辣辣的太阳下被晒得头晕眼花吗？”师夜光的话无疑是在挑拨他们二人的关系。
　　“我也是公事公办。”要比唇枪舌剑，他八重雪可从来不会输。
　　其实八重雪前来也是想劝皇甫端华先休息一会，不料却被师夜光捷足先登了。看见皇甫端华和别人聊天的样子，他就是觉得不爽。
　　“喜欢上你这种无情的人，端华真是可怜啊~”
　　“你们别再吵了！”
　　皇甫端华无奈的声音成功地中止了他们的舌战。“反正还有一刻钟就换国平值勤了，有什么好争论的。”
　　
　　最近天气越来越热了......太阳都要下山了，怎么还是这么热......
　　皇甫端华拨开额前被汗水沾湿的刘海，叹了口气。留长发就这一点不好，热得要命。
　　身后忽然响起了脚步声。他紧张地回过身，随即又松了一口气――是八重雪。
　　“我送你回去。”依然是不容拒绝的语气。他明白，八重雪是担心再发生像上次那样的事。
　　“这么长的头发披在肩上，不热吗？”八重雪拿出一根绯红色的发带，将他的长发束起。
　　又是红色。我有这么娘吗？皇甫端华不易察觉地颦了颦眉。
　　注意到他细微的变化，八重雪道：“你别想太多，我会用红色是因为我只有这种颜色的发带。”
　　少了长发的束缚，脖颈间一片清凉。皇甫端华感觉很舒适，便思量着什么时候把这麻烦的长发给剪掉。他是很喜欢留长发，但这样下去他非热死不可。
　　“雪，我想把头发剪短。”想到什么就说什么，一贯的端华式风格。
　　“不行。”八重雪霸道地拒绝，“你把长发剪掉会不好看。”
　　“可是这样很热.....”皇甫端华为难地看着他那漂亮的长发。剪，还是不剪？
　　八重雪道：“你怕热的话，用发带把它束起来不就可以了？”
　　皇甫端华撇撇嘴。“那样很麻烦啊。”
　　“我来帮你，不麻烦了吧？”
　　
　　八重雪还真是说到做到，一大早就把皇甫端华给吵醒，然后将他按在椅子上帮他梳头。
　　褐色的檀木梳穿过绯红色的长发，桀骜不驯的长发顿时变得服服帖帖，柔顺无比。
　　合上疲惫的双眸，皇甫端华想趁这个时候再睡一会。
　　八重雪的力道很适中，不会因为扯到头发而弄疼他。
　　原来梳头也可以这么舒服啊......
　　感觉长发被束起扎好，皇甫端华睁开了眼。
　　窗外，传来了一阵玉兰花的清香。庭院中央的玉兰树开花了。
　　“玉兰花开了...我说怎么会这么热，原来是要进入盛夏了.....”
　　“喂！我帮你把长发扎好，你连一句感谢的话都没有是什么意思？玉兰花有这么好看吗？”微怒的八重雪发泄般扯了扯他的长发。
　　皇甫端华拉开他的手。“很痛耶...是你自己说不要我向你道谢的...”
　　八重雪一怔。“我什么时候说过？”
　　“那天我喝醉了，你倒了杯茶给我醒酒，我向你道谢，你就说，‘我们之间不要说谢谢’。我可是记得很清楚的呢！”皇甫端华很是得意。
　　连我自己都忘记的话....他居然还记得......
　　八重雪心中一阵感动。“端华...以后就让我帮你梳头发吧。”
　　“..那你可不要反悔哦。”皇甫端华笑道。
　　盛夏...红莲也差不多要开了吧。
                  第十九章
　　人们都说，春天是百花竞放的时节，群芳争艳。但皇甫端华并不喜欢夏天，那馥郁的气味熏得他头昏脑胀。在他眼中，芬芳美丽的百花与那些俗气的胭脂水粉没什么两样。
　　他更喜欢在一个宁静的夏天，倚在阴凉的榕树下，闻着玉兰、栀子花沁人心脾的淡香，听着林间偶尔传来的一两声蝉鸣。
　　难得今天不用值勤，一定要好好休息。
　　皇甫端华闭上眼，阵阵让人心旷神怡的凉风令他的唇角上扬起好看的弧度。
　　忽然，一件绯红色的披风落在了他的身上。
　　“睡觉也不知道盖件衣服，要是你在夏天受寒，传出去岂不是让别人耻笑金吾卫。”是八重雪不悦的语气。
　　依旧那样毒舌，但字句中充满了关心。
　　“知道啦。不过我没那么弱好不好......”皇甫端华接过披风，舒适地眯起双眸。
　　“不用执勤的话...夏天，其实也很不错嘛。”
　　八重雪往前走去。那里，有一片青色的竹林。竹林旁，是潺潺流动的小溪。溪水清澈见底，可以看见光滑的白色鹅卵石。
　　确实很不错......
　　
　　“咔嚓！”
　　皇甫端华睁开双眸，看见一根青竹被砍成了两截，上面插着一把雪亮的刀――
　　枫桥夜泊。
　　“你干什么？不要乱砍竹子啦！”
　　八重雪用刀将竹子削短，走至浅溪旁，舀了点水。
　　“我知道你肯定渴了，快点喝吧。”
　　皇甫端华愣了愣，这才明白八重雪方才的举动是为了自己。
　　有些别扭地接过竹筒喝了一口，皇甫端华道：“那你也不用把竹子砍断吧....”
　　“我有什么办法，这里又没有杯子。”八重雪耸耸肩，一副不关他事的模样。
　　皇甫端华站起身，拨了拨落在发上的榕叶，到小溪旁洗了个脸。
　　“真凉快啊...”整理好凌乱的长发，皇甫端华看着八重雪的身影，忽然想和他开个玩笑。
　　
　　“哗！”
　　来不及防备的八重雪被清凉的溪水泼中，整个后背都湿透了。
　　回过身，皇甫端华正笑得一脸灿烂。
　　轻声一笑，八重雪拾起地上的半截断竹，准确地投入溪中。
　　“哗啦！”
　　溪水溅起，晶莹剔透的水珠在林间的阳光下折射出绚丽的光芒。皇甫端华自然也被溅了一身水。
　　“我就不信赢不了你！看招！”
　　此时，两名金吾卫正像两个小孩子一般，玩着互相泼水的游戏，仿佛又回到了天真无邪的童年。
　　八重雪不敢相信，一向不轻易泄露自己情感的他，竟然也可以笑得这么开心，玩得这么疯狂。如果不是因为端华，他可能永远也不会发现这样的自己。
　　
　　跑累了，他们就躺在草地上，喘着气聊天。
　　“雪......你刚才的样子很开心...我从来都没有看见你这么高兴过...”皇甫端华道，“我还以为，你是个不会笑的人呢。”
　　八重雪侧过脸看着他。“那么，我只把我的笑容给你一个人看...你是不是应该奖励我什么？”
　　“什么奖励？”皇甫端华茫然，看不出是真傻还是装傻。
　　“......算了，没什么。我们的衣服都湿了，还是先回去吧。”八重雪还是不打算趁这个机会下手。毕竟，以后的日子那么长......万一把端华吓跑了怎么办？
　　湿透的衣服紧贴在身上，更加显出身体的轮廓。八重雪就这样看着皇甫端华出了神。
　　“雪，你发什么呆啊？走了啦！”皇甫端华还完全不自知，笑道：“没想到你也会发呆哦。”
　　八重雪强迫自己移开视线。“我只是在想一些事情罢了...”
　　“想什么啊？”皇甫端华有些好奇。
　　“没事，走吧！”八重雪拉起他微凉的手，往前走去。
　　真希望永远这样走下去......永远没有尽头......
　　“雪，你知道吗？我小时候从来没有和人玩过游戏呢。”皇甫端华若有所思。
　　即使是琅琊，也不曾过。因为他没有母亲，因为他是皇甫家的傻儿子。
　　八重雪笑了。“那不是很好吗？那才证明我对你来说是最特别的。”
　　端华，如果你的童年时破碎的梦，我会为你修补，将灰色的碎片变成彩色。
　　我不会让你哭。
                  第二十章
　　从浴室走出来，皇甫端华擦了擦发上的水珠，嘀咕道：“好热...”
　　朦胧的水雾衬得他的脸庞有些不真实，宛如虚幻的蜃像。然而，那宽松的衣襟，诱人的锁骨，让八重雪一向可靠的自制力开始动摇。
　　“你...这样看着我干什么？”不明所以的皇甫端华眨了眨双眸，疑惑地看着他。
　　八重雪“腾”地站起身，一把拉过皇甫端华的手，力道之大让他的手臂上多了几道红痕。
　　“你知不知道你这个样子......会让我忍不住...”抬起眼望着比自己略高的人，玄色的眸子里燃起了□。
　　还没反应过来，皇甫端华就被八重雪压到了床榻上，动弹不得。
　　吻上他柔软的唇，八重雪的动作不再温柔，而是粗暴，充满着强烈的欲望。
　　“唔...唔......”皇甫端华害怕了，试图反抗却被钳制住双手，手腕处被硌得生疼。
　　这种情景似曾相识...从前自己去青楼时，好像也发生过这样的事。只不过，这次他从主动的一方变成了被动。
　　扯开皇甫端华的衣衫，在他的身上啃咬着留下自己的痕迹，不满足于此的八重雪又开始解他自己的腰带。
　　
　　终于明白接下来会发生什么事，皇甫端华知道自己即将大难临头，连忙趁八重雪脱去衣衫时悄悄溜到门边，但马上就被拽了回来。
　　“别想逃。”压低了声音，八重雪的语气中带着威胁。
　　“我..我忽然想起有很重要、很重要的事..我先走..”话还没说完，就被八重雪再度堵住了嘴唇。
　　修长白皙的手环上他的腰，解开了他那宽松的腰带――那是他的最后一道防线。
　　“不..不要！”皇甫端华惊叫出声。
　　“为什么不要？难道你不爱我？”八重雪锐利的视线直逼他的双眸。
　　“爱...”“那不就对了。”八重雪继续着他的动作，将皇甫端华身上的衣裤全部脱下。
　　皇甫端华非常不甘心。“为什么我是被动的那方？”
　　“因为你是我的属下。”八重雪一字一顿地，用他充满威慑力的声音：“属下，要、听、上、司、的、命、令。”
　　胡说八道！这简直是谬论！
　　无奈被死死压制住，皇甫端华只能任由八重雪宰割，任他进入自己的体内，任他不断□，冲刺。
　　好不容易等到完事了，皇甫端华想再去泡个澡，却发现自己连床都下不了。
　　可恶的八重雪！官职比我高就了不起啊？什么属下要听上司的命令...滥用职权！
　　
　　该死...是哪个混账安排我在今天巡城的......
　　无力地伏在石桥的扶栏上，皇甫端华心情糟糕到了极点。
　　清风徐徐吹过，绯红色的长发飘散开来，在荡漾的水波中映出美丽的倒影。
　　巡城这种破事，交给橘他们去干就好。
　　反正闲着没事干，皇甫端华便像八重雪一样自恋地欣赏起自己在水中的倒影来。
　　原来我长得还蛮帅的嘛......以前怎么就没发现呢？
　　霍然间，他发现水中除了那抹属于他的绯红之外，还多出了其他的东西。
　　一大片艳丽的绯红色，红得灿烂，红得妖娆，美不胜收。完全不会让人联想到“血流成河”的情景。
　　红莲花终于开了...属于他的花终于开了！
　　皇甫端华像个孩子一样欢呼起来，不顾桥上的行人朝他投来异样的眼光。
　　正当他雀跃不已时，河中又多出了一抹玄色，虽然冷冷的色调与灿烂的绯红截然相反，但两者搭配在一起却出奇地协调。
　　“你来干什么。”显然是对昨天的事还在生气，皇甫端华并不想搭理他。
　　八重雪搂过他的肩膀。“还在生气？”
　　“废话。你让我上一次看看你笑不笑得出来。”皇甫端华别过头，不去看那冷艳的脸。
　　八重雪不语，拿出一个精致的沉香木盒，打开。
　　里面是一片素白色的梅花瓣。 
　　“这是...”皇甫端华讶然，“你怎么会有这个？梅花不是早就凋谢了吗？”
　　“你忘了？那天我将你从大牢里救出来，你的手里还紧紧地攥着这片花瓣。我就用盒子把它保存起来了。”八重雪道，“我知道你喜欢梅花。”
　　那是因为你和梅花很像。
　　一个轻柔的吻，将他未说出的这句话，藏在了心中。
　　其实他不必说出口，他都懂。
　　一阵微风轻轻拂过，木盒中的梅花瓣随风飘落，落在河畔的那朵红莲内。
　　即使开放在不同的季节，梅花与红莲，也依然能够相聚。
　　只要有爱。
　　
　　（完）