本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “luna2255”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

[罗黄]和亲 完
1

「和亲？」

「是的，文书上大意如此。」扬了扬手上以美丽丝线精绣出华美图案的布帛，让上头疏密有致的满满文字展露在威武君主眼前。

「因为仰慕天都鼎盛势力，愿遣皇族和亲，希望两国缔结良缘，永为同盟至交。」

「月族的算盘打得很好。」

「确实不错。」将精美布帛完全抖开后，仔细折叠，放入厚重的檀木香盒收起。「月族位于西南边陲，国境有高山四周环绕，月族藉此巧妙建立防御，出入时需要藉由月族人的特有术法指引，若遇无月之夜，则是完全封闭。」

「看来似乎不喜与外人打交道。」

「非是如此。相反地，月族乃是全大陆的药材集散地，盛产灵丹妙药，与四方交易频繁，是个富裕的小国。但也因此时常引来他国眼红，边境冲突不断。位在她北方的犬戎就很想把她给一口吞了。」

「贪婪的小狗。」低笑。「看来是被兔子反咬一口了，月族目前过得很好。」

「月族历代皆有护国大将军护持，国家虽小，军事上的实力却不容小觑。」

「兔子的牙倒是很尖利。」

「牙齿再怎样尖利，兔子只是兔子，如果不想被雄狮一口吃掉，就只能够委身相许，寻求雄狮的保护，甚至还可以帮他们打打小狗。」

「所以我们就是那只倒霉的狮子？」挑眉。「兔子窝那么遥远，叫他们忍耐点吃吃窝边草吧。吾要操心的事情太多了，管不了这一件。」

「大哥，我们就是那个可怜的窝边草。」平静声音中隐隐含有一丝笑意。「因为我国刚刚与月族接壤，且恰恰是这片大陆上的强国之一，而身为天都第一人，被人奉称当世武君的你，正逢年轻有为，没有后妃，怎么看都是只很强壮很健美的狮子。」

「凤卿，你取笑我？」声音低沉缓慢，十分具有威胁性。

「小弟不敢。」无惧兄长黑脸，君凤卿唇边显露笑容。「雄狮到了适婚年龄也会寻找配偶，何况我们天都的武君大人？听说月族除了多产灵药外，还专产美人，个个纤细秀丽，多才多艺，追求者宛若过江之鲫。可惜月族严禁与外族通婚，故外界为之唏嘘扼腕之人多不胜数。」

「我床上来来去去的女人已经足够，不差这一个。」

「那些来来去去的女人皆无法讨武君欢心，也许月族美人会有办法？」

「我记得我有三个兄弟仍是单身。」

「大哥尚未成家，小弟们不敢僭越。」

「得了，把老二老三都叫回来。」起身，站至窗边负手看着落日，垂眼看那金黄色的余晖渐渐掩没在陆地尽头。


帝国宰相君凤卿看着武君罗喉挺拔沉默的背影，明白谈话已至尾声。

「和亲是两个国家之间的事情，你们是我兄弟，与吾具有同样地位，谁看得上月族美人谁就娶吧。」



◇◆



段大刀现在觉得很不耐烦。

他自愿负责迎接月族和亲队伍，不是为了跟个老头哈拉不休的。美女！他要看美女啊！双方碰头后都过了这么多天了，他连月族公主的一根头发都没瞧见！

觑着停在不远处的漂亮马车，段大刀愤愤的咂吧着嘴里的食物，看着蒙着面纱的侍女手里拿着东西进出据说是月族第一美人待着的马车。也不知道月族人身段是否特别柔软，还是入夜后视线不清的缘故，车门上的帘幕看起来连晃都没晃，让他偷看无门，心情实在郁闷。


手肘突然被撞了撞，耳边传来低语：「将军，月族大使在跟你说话呢。」

「啊？」回过神，看向脸上面具画着呵呵笑脸的月族大使……据说本人就叫做笑月，身体又不自禁地恶寒了下。脸上带着面具，心里也不知道想些什么，他最不耐烦应付这种人，可惜小弟在他出门前千叮万嘱他不可失却天都的威严，要好好接待客人，否则他老早就甩手走人了！

「啊哈哈哈……这东西太好吃了老子一时间有点恍神没听清楚，请问大使您刚刚说了些什么？」

「呵呵……天都的东西果然是好吃，笑月一路上也是吃得津津有味。」大使很配合的笑着附和：「非常感谢贵国如此礼遇我族。」

「哈哈，这是当然的！毕竟公主要嫁来我们天都啊，这样一来我们两国就是姻亲了，大使千万不要跟段某客气啊！哈哈……听说公主是月族第一美人，我们兄弟几个都很想见见呢！」说话间又觑了马车一眼，段大刀终于忍不住心中念头，凑近月使低声问道：「公主是不是个性害羞啊？这几天都没见她露脸。」

「这个……」笑月瑟缩了一下，想起二殿下日前的嘱咐，强忍住内心想流泪的念头，细声细气的回答：「正式出嫁前，殿下不能在外人面前露脸，这是我族习俗，还请将军多多包涵。」

「这样啊……」段大刀搔了搔脸颊，有点惋惜又为公主不舍。「到天都还有一段距离，这可不把公主闷坏了？早知这样，我晚点来接你们就好了，也省得公主要多憋上这么几天。」

「不不，有将军护佑我族一行人的安全，笑月与殿下甚是感激不尽。」嘴上说着客气，笑月内心里暗自泪流千行。早来晚来不都一样？这里只有王子没有公主啦！没想到天都人居然歧视同性婚恋！？连在路上牵牵小手也遭白眼？这什么道理啊这……害他跟哭月被殿下强制分开，甚至还下令回到月族前不得见面。

他这容易吗他……哭月待在殿下身边还好一点，苦命的他还得来应付这个没神经的段大将军！如果武君罗喉的兄弟就这副德性，他真不敢想像武君罗喉本人会是如何。早在得知天都的风俗民情与月族大不相同时，一行人就应该马上回转月族的，真不知道殿下在想些什么……


强笑着又应付了几句，准备回自己马车上休息。这几天夜里不平静，连一向不怎么理事的殿下也淡淡叮嘱着荒郊野宿时得小心注意。他也隐约感受到了那股黑暗气息，神经时常紧绷。就不知道天都人马靠不靠谱，那个段大将军长得一张娃娃脸，讲话却粗鲁不文，很让人怀疑他是否真是那传说中战功彪炳的天都双将之一。

「大使休息之后，夜里别出来走动嘿！记得也要叮咛一下公主，虽然我知道她根本就没出过马车啦。唉唉……」低低的咒骂声懊恼般响起。

笑月根本没回头，低头急步往自己马车走去，觉得自己再跟段大将军多说一句就要崩溃了。是以烦躁的他根本没注意到一道黑影闪电般掠到自己跟前，无声张开血盆大口。

「大使小心！」段大刀几步窜前，伸手就把笑月拽到身后，慌乱中没控制好力道，笑月大使当场滚了满身泥。笑月怒极，抬起头几乎就要破口大骂时，才发现营地里四处都是黑影翻腾，大张的血口伴随着尖锐难听的嘶叫声，而将他推倒的段大刀正在不远处跟黑影对抗。


一时间，刀光剑影幢幢，人影来回奔走混乱。


天都人马好似很熟悉这种状况，明白黑影难缠，三四人集结成一小战阵合力对抗，背对着同袍戒备反击，不让黑影有可趁之机。但即便如此，受伤的怒吼咆叫声还是不绝于耳，战场的气氛一下变得太过热烈，似乎在不知不觉中，有只无形大手悄然拧紧了那条名为危险的丝弦。

「术师！他妈的那些术师给我死哪里去了！？」段大刀怒吼着，边扭曲着好看的娃娃脸，边挥刀击退凶猛的偷袭者。「快点给我张开防护！不要让这群烂泥接近公主的马车！」

话声未尽，数道黑影似有默契地直扑入月族一行中最为美丽豪华的马车之中，其他黑影也纷纷停下攻击，能抽身离开的都窜到马车处，层层叠叠的贴黏在马车上，凶狠的小眼睛闪烁着红光，盯视着包围而来的天都众人，此起彼落地发出威胁的嘶吼。

「该死！」段大刀发出怒吼，恨不得一刀劈尽这些可恨的家伙。天都近年来深受这些黑影所扰，屡屡剿灭不尽。是故他仔细策画路线，队上还带了不少高强术师，想不到还是被黑影偷袭得逞，要是月族公主在这里有个三长两短，他怎对得起兄弟们！

「可恶！」随手抓过一个术师对着他大吼：「还给我杵在那儿干嘛！？快想办法把那堆烂泥赶走！」

「将军，月族公主在马车里面，火攻水攻都会对里面的人有影响，属下担心……」

「担心个屁！再不行动，公主连个渣都不剩了！唧唧歪歪的哪来那么多理由？天都花大笔钱是用来养你们这群废物的吗？」用力把人一甩，段大刀决定自己拿刀去把那群烂泥削下来搞不好还比较有效率。

「来人……」正要吆喝属下一同上前。突然马车发生震动，蛰伏在马车外壳上的黑影因此骚乱尖叫。

众人还未及反应，一道道亮白的光束自黑影包围着的马车里穿透而出，洁白的光束似乎有着强大杀伤力，而且越来越多、越来越刺眼，伴随着黑影的惊叫惨嚎，漆黑夜里霎时光明大放，被震开的黑影失去行动能力，在半空中纷纷化为残渣粉末，消失在亮白的光线之中。

揉着被光刺痛的双眼，众人尚未回过神，马车里又传出一声凄厉尖叫，一道黑影随之自车门窜出，直直扑向月使。

「哼。」马车里传来一声冷冷低哼，一道火影随即冲出，快速准确地插入黑影背心，将其钉落在笑月身前不远处，尚自颤抖不休的身影随即被枪尖撩起的火舌给吞没。

笑月被一连串的变故弄得有点懵了，呆呆看着一道银白修长身影自马车走出，难掩忧心地脱口问道：「殿下无事否？」

身穿银白战甲的青年有着一张极美的脸庞，额上璎珞红环更衬出他脸颊柔软白皙，只是一双修长凤眼冷如电光，不怒而威。淡淡扫过众人后，盯视着月使冷冷回答：「殿下无事。」手一扬，将地上红月银枪俐落收回，转身便进入马车之中。

「呃……」笑月被那眼光一盯，背上顿时大汗淋漓。明白自己差点就露了口风，再多说一句，可能那银枪下一刻就会扎在自己身上。好险还是殿下机灵……暗自抒口气，转身也想走回自己马车，却被一脸饶有兴味的段大将军堵住。

「刚刚那个白发小子很厉害嘛，他是谁？怎么会待在公主的马车里？」凑近笑月又道：「难不成是公主的护卫？怎么也老躲在马车里不露脸啊？」

「这个……他是殿下的暗卫，奉命贴身保护，当然不会随意离开殿下身边。」悄悄往后退了一步，绝望的看着此时一脸八卦的段大将军又跟着凑近一步。

「我现在相信月族专产美人了，连一个当护卫的男人都长得那么漂亮，何况公主呢？」转了转眼。「更别说代表一国体面的大使了。」

把脸凑得更近，研究似的眼光在笑月脸上游移。「笑月大使不会是因为长得太漂亮所以故意把脸遮起来？我们都相处这么多天了，也算得是熟人了，来来来，面具拿下来我看看。我帮你比较比较是你好看还是刚刚那小子好看。」伸手便要去揭面具。

「夜深了，大家辛苦一场也累了。段将军晚安。」笑月连忙两手压在脸上，快速说完告别语后，转身便逃。

可恶！他再也不要跟这个没神经的家伙相处了！他要向殿下申请跟哭月换班！



◇◆



「殿下，不出数日便要进入天都，您真的不考虑即刻回转月族吗？」

「不。」低沉柔和的声音很冷淡。

「殿下啊……天都风俗与我族大不相同，视男男婚恋为禁忌，万一天都武君因此对我族发怒该如何是好？月王陛下目前贵体违和，政治因此不安动荡，犬戎国又对我族虎视眈眈，情势紧绷，这种情况下，我族再也惹不起天都这样的强国了啊。」脸上带着哭泣面具的哭月声音如呜咽，为恳切话语里更多增添了几分哀怨。

「就是因为情势危殆，父王才让我出使和亲，就算不能挣得天都在武力上的支持，也要安抚住这只蠢蠢欲动的贪狼。难道你是对我没信心？」
「夜麟殿下贵为我族第一美人，追求者不胜可数，连暗界第一杀手?火狐亦为殿下颠倒不已，臣那些愚昧的同僚因此对殿下的美貌极具信心。」

「这种程度的信心不要也罢。」

「臣对火狐便十分具有信心。这几年，犬戎明里暗里派出的刺客全都被第一杀手解决，其能力之优越，与苍月大将军银血殿下堪称护国双壁。」

「你对火狐倒是评价甚高。」极其优雅的冷冷一哼。「可惜不过是只盲目的狐狸。」

「臣了解真正的殿下，当然评价甚高……」接收到夜麟皇子毫无温度的优雅一瞥，哭月语声渐小，随即又鼓起勇气说道：「只是臣担忧天都武君会囿于这门亲事而不能了解殿下真实的一面，甚至是引起误会。」

「我不需要他了解我，也不会让误会发生，最终只要让他知道我对他有益即可。」顿了顿，柔和低语多了几分铿锵。「而且，和亲文书已经发出，也收到对方的回函，这门亲事早已说定，断无就此返回之理。吾恐怕中途悔婚会更容易激怒天都一方。」

「殿下啊……」

「别再说了，你只要配合吾行事即可。」

「臣恐怕大殿下无法同意殿下此一计划。」

「不需要告诉大哥，出使后一切由吾做主。」再度撇去冷淡一眼。「吾想，你也不希望父王因此病情加重吧？」

「是……」

冷冷一笑，柔和好听的声音越加低沉。「哭月你想想，虚假的美丽外皮与触手可及的实得利益，哪一种才会是贪狼真正想要的呢？」



◇◆



「月族公主想单独与吾见面？他们何时到达的？」

「就在日落前，我已经将他们安顿完毕。三哥说途中遇到黑影侵袭，差一点，月族公主便遭其毒手，幸亏公主身边的暗卫了得，一举将黑影全数消灭。」

「一举？」

「唔，或许还要加上一枪。漏网之鱼想偷袭月使时，被暗卫一枪击毙。」

「厉害的家伙。」低笑。「吾比较想见见这名暗卫。」

「月族暗卫据说与公主形影不离，届时应可请公主引介。」

「很好，就随你安排吧。」



天都设有专门接待外宾的偏殿，名为『宜和』。殿中设有巨大法阵，以武君罗喉所掌控的暗黑魔力维持运转，任何一切术法攻击在法阵中皆要黯然失色，无法发挥该有的效果。至于物理防御则不被武君放在眼里，他就是最凶狠的人型兵器，本人相当好奇有谁能够在他眼皮子底下放肆。

武君罗喉端坐在宜和殿上的宽大龙椅中，静静看着月族使者牵引该族公主进入殿中。

公主头盖红巾，巾上绣着月族特有图腾，四端辍以水晶坠饰，不知用了什么法子，竟可牢牢固定住，不在行进间掉落。但他比较好奇的是，宽大红巾下，精美重衣所包裹住的修长身材，那细腰看来不盈一握，却高挑健美得彷佛充满力道。而且公主步履不大，却很精准，步步避开了法阵关要处，看来对术法亦有一定修为。

有意思。罗喉暗色的红眸定定注视着，隐约流转笑意。


「月族使者笑月与我族尊贵的夜麟殿下一同参见武君，向武君问好。」笑月低身半跪行礼，公主则是行了个标准的宫礼，未发一言。

「天都向月族问好。」罗喉右手虚抬，让两人起身。「月族距离天都千里之遥，两位辛苦了。」

「承蒙天都热情完善的接待，这点奔波之劳已然涤去，殿下要我向武君致上最高谢意。」说话间又行了个礼。

「嗯。」罗喉向来不喜客套，淡淡虚应后直奔主题。「听说公主要与吾单独一谈，不知有何要事。」

「这……」笑月踏前一步，想开口说明，身边的月族皇子半举起手淡然一挥，示意让他退下。

罗喉注意到，这公主举手投足间潇洒好看，又处处透露出一份优雅气度，跟他所见过的莺莺燕燕大不相同，莫非公主们的教养自有其殊异之处？

正想着红巾下的容颜是不是也跟一般女人大不相同时，公主伸手便将红巾俐落扯下，水晶坠饰撞落在地面上发出清脆的声响。


罗喉看见一双清亮的眼眸，细而长，顾盼间流转如光，是对自己极具自信的人才会发出的光芒。

罗喉喜欢这样的眼睛，就算眼睛的主人没有白皙美丽的脸庞，饱满湿润的粉嫩嘴唇，他也觉得眼睛的主人十分漂亮。然而这张精致脸庞上综合了以上他能想到的所有优点，让他也不得不为之惊艳。


「据说公主为月族第一美人，果然是名不虚传。」半掩眼眸隐藏自己欣赏的目光，罗喉只手撑着脸颊，懒洋洋地微笑说道，看似对公主惊人的美貌毫无兴趣。「想来吾其他三位兄弟必定会为公主神魂颠倒。」

夜麟神情很冷淡，修眉微挑，又重新行了一个宫礼，一手放在腹部弯下腰鞠躬，同时另一手平举与肩齐，双膝微蹲后站起，一连串动作流畅又自然，依旧是那样的潇洒好看。

罗喉也跟着挑眉，他没记错的话，这可是男性宫礼。而彷佛是要证明他所见无误，月族公主终于开启双唇，低沉柔和的动听声音流转而出。

「月族幽皇二子?夜麟，向天之都的主人?武君罗喉问好。」

沉下脸，罗喉再怎么误听，也不会错认这声音的性别，更何况他对自己的听力很有自信。仔细观察坦然站在身前的月族皇子，喉结微突，胸口平坦，虽然腰细腿长，可是站姿挺拔，肌肉隐含力道，而且修长手指上骨节明显，分明是男子。

「吾以为月族是来和亲的。」罗喉坐正身躯，面沉如水。

「我族有意与天都结好，吾身为月王二子，自然身负和亲使命。」

「你不是女人。」

「武君想验明正身？吾不介意在此宽衣解带。」

「月族想羞辱我天都？世人皆知天都罗喉四兄弟，吾也不记得自己曾有姊妹。」

「月族绝无此意。」夜麟又是一礼。「月族尊敬天都，才遣皇子和亲，只是在过程中疏忽了双方本是风情民俗不同。」

「喔？难道你是想说在月族，两个男人成亲很正常的吗？」

「正是如此。」夜麟轻轻击掌，戴着哭泣面具的哭月自殿外进入，走到笑月身旁，两人脸对脸相对片刻，彼此伸出手与之十指交握。

「如武君所见，我族两位使者便是一对同性伴侣。因为极其恩爱，出入同行，没想到进入天都势力范围后遭受到异样眼光，此时我们才明白同性婚恋在天都是不被允许的。」

「在天都，不乏男人豢养娈童，也不算禁忌。」微微一哂。

「那种豢养是种羞辱。」夜麟脸上表情更加冷淡。「我族承认同性婚姻，并且与异性婚姻一样受人祝福。武君以娈童比喻，是想羞辱夜麟吗？」

「……吾无此意。」月族皇子脸蛋虽美，气势却很足。一开始的惊讶过后，武君摊回座椅，两手交握在叠起的修长双腿上，玩味的笑意再度回到眼中。

「正如你所说，我天都与月族风俗不同，看来和亲此事破局了，接下来吾是否该唤人送客？」

「不。」夜麟脸色稍霁，声音变得温和。「和亲不成，我族诚意尚在。倘若武君不弃，夜麟愿留在天都，为武君效忠一年。」

「携手一生的后妃换来仅仅效忠一年的属下，似乎不太合算啊。」武君又浮现那慵懒又自信的微笑。「况且，天都优秀的将领数不胜数。」

「途中听说天都深受黑影侵扰之苦，武君魔功虽盛，却不可能顾及天都广袤领地中的每个角落。天都众多优秀将领之中，也未曾听闻有擅长此事者，臣以术法为长，可效其力。一年时间是夜麟给自己的期限。」

「你很有自信。」深红眼眸淡淡瞥过。

「这是身为武君下属的必备条件。」又是一礼。

「来程中的黑影是你所解决？」唇角微勾。

「是的。」清亮的目光坦然相对。

「很好。」赞赏的眼神不再掩饰。
「吾接受你的效忠。至于和亲一事……」罗喉故意将尾音拖得极长，深红眼眸一直注视着月族皇子的反应。

不亢不卑，不急不燥，淡然冷静，有着与美丽脸蛋完全不搭轧的高素质涵养。呵，真是有意思。

「你随便挑选个美貌侍女代替你进入后宫吧。与月族和亲之事，天都众所皆知，既然你无意令两国交情破裂，就隐瞒你皇子的身分为吾效命。如果表现优异，吾不介意青骢假冒真麒麟，让和亲一事成真。」

「感谢武君大度。」夜麟再行一礼，流畅转为下对上之礼。「属下不会让武君失望，且待夜麟奏起凯歌。」

「你小心别把小命赔进去即可。」血色薄唇微勾。「黑影肆虐天都多年，尽皆无法有效歼灭，难道你以为天都皆是无能之辈？」

「属下不敢托大，恳请武君让夜麟与天都将士组织小队，并且亲自挑选成员。」

「可。你去休息吧，明日上殿与众将领相见，之后任你挑选，有事找凤卿即可。」

「感谢武君恩典。」



「你有什么看法？」挥手让月族一行人离开后，罗喉独自待在无人的清冷大殿，看向自暗处走出的君凤卿问道。

「小弟认为大哥不应该让月族皇子留下。」双眉微蹙，难掩忧心。「月族遣皇子和亲委实令人无法接受，若说两国风俗民情不同，也未免惊世骇俗。何况月族皇子竟然谈条件，愿意留下来。这恐怕是……」

「恐怕是有心的刺客？」嘲弄一笑。

「……是的。」凤卿看着自家大哥，眼中忧心难减，续道：「这几年刺客从未间断，虽然大哥武功盖世，但是暗地里的冷箭防不胜防，凤卿甚是担忧。」

「如果是刺客，那双眼睛也生得太好了。」低笑。「月族皇子很有分寸，自愿与天都人马一同行动，你大可以在其中安插眼线，监控他的行动。如果他真有那份心思，凭他的本领……吾倒是很期待他的挑战。」

「大哥！」满脸不赞同。

哈哈一笑。「我明白你的担忧，不过日子过得太无聊对健康也不好啊。没有强者会拒绝有趣的挑战。」

「所谓那强者可没有负起一国人民的重担！」

罗喉起身，经过君凤卿身边时，将手放在他肩上，微笑说道：「真正负起一国重担的是最令我自豪的小弟，但也别过分担忧了，心力交瘁过劳而死可不是种好死法。」不待君凤卿回应，便放下手举步离开，声音远远传来：「月族美人们就交给你打理了。」

「嘴上说得好听，还不是把事情都丢给我做……再说，大哥你哪来的后宫啊……」越想越头痛，帝国宰相君凤卿忍不住掩面叹息。


次日，月族皇子?夜麟以黄泉之名加入天都阵营，旋风式的引起天都一阵骚乱。



（待续）

－－－
后记：凤卿小弟您辛苦了～^^b
以后多个傲娇大嫂会更辛苦喔～XD

2


「今日武决，黄泉又胜了。」

「喔？这是第几次了？」

「大哥你想知道正确的数字吗？等等我……」翻动书页。

「……不必了。你直接告诉我他有没有输过。」

「没有，一次也没有。」

「天都将领们就这么无用？」

「不但无用，而且下流。听说有人暗中开赌盘，赌有谁可以让黄泉受伤，最好是能把衣服给撕碎，趁机验明正身。」

「……这群家伙精力过剩吗？对个男的也发春？」

「据说这名男子是月族第一美人，天都单身汉太多了，女人又少，这也难免。」

「这是吃饱了太闲没事干。」冷哼。「打输的全都安排进行极地训练！你问问黄泉人挑好了没？挑好了就去做他的事吧！」

「…………」

「怎么？你还有事？」

「嗯，小事而已。小弟只是想问问武君大人的后宫准备盖在哪里？总不能让月族美女一直待在使馆里当摆饰。」

「只要不要离吾的床太近都可以，你看着办吧。」起身离开。

「……大哥你到底知不知道后宫是什么意思啊？」低叹。



◇◆



黄泉与天都人马准备离开宫城时，正值黄昏。

天都的黄昏极美，有时远处会出现艳丽的晚霞，层层叠叠晕染发散，而天都在暮光中，仿若豪奢的洒上了大把金粉，华美又具威严。看在他眼里，这般凛然的身姿便跟他的主人一般张扬。

想起那双血色瞳眸，即便是半掩着也遮不去那锋锐，彷佛要将人给看得通透。

眼神太过冷静了……并非是他所想像的贪婪恶狼，而是胸怀城府的凛凛雄狮，彷佛世上所有一切都要在他跟前俯首。

这样的对手很难对付，好在自己的能力似乎合了对方的胃口，那便也不再是难事。

他曾经扮演过与世无争的懒散皇子，武功与心机同样深沉的狡诈狐狸，这次本来打算成为媚上的宠妾，试图吹吹枕边风，大乱宫廷，让天都无心扩张。以这张皮貌来说，主意还算不差，坏就坏在天都风俗不如月族，而武君罗喉似乎也非外界传闻那般性好美色……


回过头，迎上远处投来的视线，黄泉在马背上微微一礼，唇角似笑非笑地勾起自信的弧度。

到目前为止，尚未有人能够让他摊出所有能力，奉上那所谓的忠诚，如果这是罗喉要的，他不介意扮演一次忠心的属下，只求取他所要的回报。

希望天都武君不要过于贪心，能够识得时务。因为狡诈的狐狸若被逼急了，即使对方是只雄狮，也会反咬上一口，甚至是不择手段，直取性命。


背过身，淡淡冷笑着，手一挥，在同伴敬畏的眼光中示意出发。


武君罗喉独立天台，深红血眸注视着黄泉一行人逐渐远去，半垂的眼里若有所思。



◇◆



事实证明，这位月族来的皇子，其能力与容貌是成正比的。而且化名取得好，不出半年，四处做乱的黑影便逐渐销声匿迹，一一葬送黄泉。

领着亲自挑选的菁英小队，黄泉收集线索，抽丝剥茧，终于瞄准了幕后黑手。他沉住气等待，等待对方被他逼进死角，准备集结进行大规模反扑时，正可掐住弱点，一举歼灭。



「发动日正好挑在月圆之夜吗……」

「是的，这黑影……」君凤卿看着手上文件，双眉微蹙。

「是冲着我来的。」血色薄唇微勾。

「……黄泉请求支援，我已经请三哥带领人马前去。」看着自家兄长，君凤卿眼中不掩忧心。「大哥你可别亲自犯难。」

「别以为吾穿上法之袍便做不了事。」低笑。「法之袍可助吾修练，可妨碍不了吾杀人。」

「我相信大哥的能力。但是月圆之夜，月光饱满明亮，月之能量达到顶峰，正适合大哥修练暗黑力量，为了一群小虫放弃每月一次难得的修练，这不值得。」

玩味的眼神投去。「你讲话很少这么刻薄。」

「那要看刻薄的对象是谁。」轻轻放下文件，君凤卿神色平静，眼中却隐隐蓄含风暴。「如果大哥不懂得爱惜自己，凤卿也会考虑将刻薄的对象转移。」

半举起双手作投降状。「我懂了，我不会让你有机会这么做的。」

「你知道我是担心你。」微叹口气。

「我知道。」眼神温暖。

不过看看也不为过吧？罗喉只手支着下颏，转眼看向窗外，唇角微微勾起。

君凤卿见自家大哥这副模样，忍不住又大叹口气。



◇◆



今夜的月，异常明亮。

四周树影婆娑，像是有无数的影子正在跳动，围绕着，随着听不见的旋律飞舞。

天上的月越是光灿，底下的影就越是黑暗。


山谷中被清出一大片空地，满满跪伏着身穿黑袍的男男女女，巨大的神秘石像竖立中间，像是蜿蜒的蛇，却生有四足。黄泉不想承认那丑恶的刻像是在赞美龙之威严，这对那样神秘美丽的种族而言，是种侮辱。

看着祭坛上戴着鬼面的祭司引导众人吟唱，那低沉古怪的声调彷佛经过碎石研磨，时而沙哑，时而尖锐，拉锯着人的神经，无数人声随之应和，汇成了磅R的音浪。

鼓动，叫嚣，四周的树浪抖得更急了，隐隐浮现哭嚎，空地上的人们更加忘我，扭动着身躯，卖力地歌咏心中的渴望。


就是现在！


「明火朱夷?四神共祀……」修长手指快速聚合又分开，宛若飞花拂柳，一个个复杂印法如水流过，最后结成大印。「句龙腾地！」

刹那间，大地震动，走石飞沙，声声惊呼此起彼落，汇集巨大能量的音浪顿时消灭，树林中的异样声响也随之安静，被大地的轰隆声与人群的哭喊给完全掩盖。


「这是怎么回事！？」鬼面祭司大叫，挥舞着手中骨杖。「全都别动！趴下！趴下！连结一断就毁了！你们这些饭桶！还不快阻止他们！！」朝着周遭的手下怒吼着，祭司随手抓住一个跑过面前的黑袍人，一杖将他打倒在地，接连又打倒数人，气得声音都快绷断了。

「说了不要跑还不听！难道你们不想报仇了吗？如果不能召唤圣影，你们以为会有机会打倒暴君罗喉吗？」又是随手一杖挥出。

本以为会传来哪个倒霉家伙的哀叫声，想不到骨杖却被牢牢抓住，鬼面祭司转头望去，却看见一双冰冷的眼睛，优美的嘴唇微微开合着流泻出轻蔑的讽笑：「暴君罗喉？真是新鲜的名词。」

「你是谁！？」

修长双眼危险地眯起。「问我吗？我倒想问问你是谁？」伸手便要去揭他面具，不料数道剑气夹带刀风自背后袭来，手中骨杖又在瞬间烫得吓人。黄泉啧了一声，将鬼面祭司用力甩倒在地，背上银枪转眼来到手中，旋出暴风，将偷袭尽数格开。

金属撞击声不断响起，攻击如潮水般涌退，自成阵法，黄泉一时无法取胜，却也让鬼面祭司藉机脱离战圈。

手中红月银枪飞舞，身形随意腾挪，黄泉眼观四面，耳听八方，明白段大刀已经率队进入逮人，手上结印使出火术，霎时逼退包围圈，流畅身形随着火焰冲出，直奔鬼面祭司，途中还顺手撂倒几个不长眼的家伙。

「束手就擒吧！」红月银枪一枪拄在鬼面祭司身前，撩起红艳火舌，祭司被火焰烫得惊叫一声，脚步踉跄倒地，身体不断发抖。

「你这样人物，为何要助纣为孽？」看着身着银甲的俊美青年缓缓走近，祭司抖着声问道：「你知道暴君罗喉害死多少人吗？就在这里！在这个地方！」突然一阵尖啸。

黄泉白皙修长的手指刚刚握上枪柄，凭空出现的黑影便随着尖啸声团团将他包围，上下左右都被黏稠的黑暗所占据，似乎在下一个瞬间就要让他窒息。黄泉冷哼一声，一手结出手印，一手轻转枪身，枪柄顿地同时，火流与白光飞窜而出。

「嘿，这是你自找的……」鬼面祭司见黑影得手，冷笑一声，转身便想离去，才刚要起身，就被惊人的白光与火流吓得跌回地上。

手臂半掩着双眼等待豪光消失，再次抬头时已经看到俊美青年毫无表情地站在他面前，枪尖正指在咽喉上。

「有恁多废话，等着到天都再说吧，我相信武君会很有兴趣听你一一道来。」

「呸！什么武君！他简直是魔头！杀了那么多、那么多的人……」深喘一声，身体不自然地剧烈颤抖着。「你毁了我们的计划……你不懂……我们这是主持正义！魔头不该存在！暴君罗喉应该从这世上消失！！」嘶声怒喊。

「分不清对与错的人，没资格主张正义！」黄泉冷声喝道，枪身一转，枪柄又重又准的敲在鬼面祭司后颈，祭司闷声软哼，转眼晕倒在地。

「世上愚昧之人总是那么多……」喃喃低语，抬眼望向再次将他包围的祭司手下，锐利眼神一一扫过，最后落在远方一点。

「看戏看了那么久也该现身了吧？」冷冷微笑。

顿时一股又沉又重的压力落在战场，空气吸进胸腔里彷佛也有了重量，压得人心慌。

黄泉握紧银枪，感觉每一条肌肉都绷紧了。不应该这样的……这样无法做好最佳防御与攻击的准备，他试着放松自己，却发现这只是徒劳。对方的威势过于强大，胜过自己太多，此时肌肉绷到极致，竟隐隐的颤抖。

眯起眼，盯着对方自黑暗中缓缓走出，沉稳有力的步伐一步又一步，渐渐带出深黑的衣袍，布料上金黄的纹路反着光细细蜿蜒，终止于墨黑的面具接缝里。


青绿的头发，鲜红的双眼，宛若来自地狱的恶鬼。


无视其他人皆惊恐地退开数步，黄泉冷静地盯视对方，仔细计算敌我差异与自我优势，沮丧地发现，自己若是无法一击得中，对方绝不可能给他第二招的机会。

失算了……想不到幕后居然还有此号人物。若是此人出马，或许连天都武君也不是对手。

冷汗无声滑下，也许立即脱离战场是最好的选择，不过自己就算能够侥幸脱身，好不容易抓到的幕后黑手与段大刀众人便要葬送此地！

咬紧牙，借侧身遮掩，一手滑到身后用力结印。

「明火朱夷?四神共祀……」低声喃念着，突然被一声大叫给打断。

「大哥！」

那样沉重的压力突然就烟消云散，放松下来的喘气声此起彼落，黄泉这才发现自己出了满身大汗，同时惊异地看着段大刀段大将军冲过来一把抱住黑衣人的肩头，开心地笑着。

「想不到大哥你也来了，难道是担心兄弟的安危？」呵呵一声又接着笑道：「你放一百二十个心！黄泉可厉害着！你看看这满地的人……我们没费多大功夫就抓到了。」

「我看到了。」血红眸色在黑面具的映衬下更加鲜明，缓缓扫过周遭，最后回到自家老三兴奋的脸上，淡淡说道：「小思你这回辛苦了。」

「不辛苦不辛苦……都是黄泉的功劳……唉呀！」突然想到什么似的大叫一声。「老大你又叫那个名字！不是说好不再叫的吗？」

「你对大哥给你取的名字有意见？」缓缓走过黄泉身边，段大刀跟在一旁亦步亦趋。「凡事三思而后行，身体动作前先用用头脑，这样可以少受点伤。」回过身看向黄泉。

「黄泉你说是吗？」虽然面具遮掩着看不出神情，但是一旦将眼前这人与武君罗喉连结，可以想见面具下一定是似笑非笑地半挑着嘴角。

将银枪俐落收回背上，优雅一礼，黄泉也是嘴角微挑。「武君有理，属下深表同意。」

不理会段大刀哇哇大叫着不同意，黄泉盯着罗喉眼睛缓缓道：「但是如果下次武君出场前可以先打声招呼，属下除了表示同意之外，还会为之感激。」

「微服出巡还需要敲锣打鼓吗？是你少见多怪了。」轻哼一声，双眼在战场上缓慢扫过，见天都士兵将看似手无寸铁之力的黑袍人包围，一个个擒获捆绑，眼里不见喜色，只是化为更加深沉的暗红。

段大刀见自家大哥陷入可怕的沉默，终于安静下来，烦躁地抓着头想着该要说些什么，罗喉已经回过眼看着黄泉，沉稳地说道：「干得很好，整兵回天都吧，吾自有赏赐。」

黄泉一礼称谢，抬起头只见武君深黑的衣袍融入更加深沉的夜色里，转眼不见踪影。

「武君罗喉……」轻轻地让这个名字从舌尖滚过，想着方才种种，黄泉心中漫起百般滋味。



◇◆



困扰天都多年的黑影骚乱被解决，天都上下尽皆欢腾。这邪恶黑影时常出现在最为富庶的村庄或是热闹的城市，骚扰民生，甚至造成伤亡，天都为此加强地方警备，并招睐术师成立特别小队巡逻各地，但因黑影性质特殊，刀枪不入，术法难攻，总是无法得到解决。

没想到来自月族的黄泉仅仅在半年间就有效阻绝了黑影的侵袭，且于各地方设下阵法防卫，最后还捕捉到嫌疑人犯若干，立下极大的功劳。武君罗喉为此召开庆功宴，宴请众将领，并于席上宣布月族公主即日立为月妃，天都与月族永结同好。


做戏般自刚刚成为月妃的昔日侍女手中接过赏赐，黄泉唇角微勾，意气风发，精致美丽的脸庞搭配上潇洒好看的肢体动作吸引了席上不少目光，不过都在黄泉的修长凤眼淡淡扫过后一一举起酒杯借敬酒掩饰心中的狼狈，他们还未忘记半年前轻忽黄泉在美丽外表下的强悍实力后所得到的惨痛教训。

美人多刺啊……更何况美人是男的！

亲近不成，喝个酒总成了吧？可恨段大将军先众人一步，居然不知道在什么时候偷偷跟美人成了莫逆之交，还豪气地帮忙挡酒！

喂喂喂……我们要看美人醉酒啊！段大将军你行行好，我们不是想跟你喝啊！就算要喝也没啥问题啦，但是不要一直拍我们的背啊！都快内伤了啦……

喝酒喝到兴头上的段大刀很显然地没接收到众将领的哀怨电波，不但帮黄泉挡下所有敬酒，还拉住众人拼酒。黄泉没事人般的坐在一旁，唇角微勾，隐隐有着柔软笑意，但在看到侍女方才藉着赏赐偷偷传入自己手中的消息后，也不禁变了颜色。趁众人喧闹之际，轻巧起身，无声离开了宴席。


这一切，皆未逃脱深红眼眸的专注视线。



◇◆



月圆之夜已过，此时高挂天空的明月有着柠檬一般的可爱形状，散发着活泼明亮的光芒，还能隐约看到月亮上有只兔子正努力捣药。

天边月色如斯美丽，可惜月下之人无心欣赏。


『月王病重无起色，政治不安，刺客日增，月王与三殿下时受威胁，赖大殿下照拂护卫，无宫闱之乱，但犬戎骚动，恐有入侵之意，月族已加强防御。殿下单身在外，请保重贵体。』

黄泉捏紧手中消息，双眉深深蹙起，月光拂过长睫，落下细密的淡影。

或许当初自己决定接受来天都和亲是错的，若非这样，此时他便可留在月族出力，省得大哥两头奔忙，幽溟也不会遭受生命威胁。

想起小弟天真无邪的眼神，思乡之情涌动，忍不住幽幽一叹。

本以为天都会是贪婪的恶狼，忧心忡忡地前来设法想套上枷锁，却反而让自己陷入进退不得的窘境，看清楚天都作风与高层意向后，当初自己一厢情愿定下的一年之约或许只是多余。

也许他可以再找武君一谈……


「吾以为这里是只有吾才会来的地方。」属于罗喉低沉的嗓音响起，黄泉闻言一僵，转身看向来人。

武君今日是惯有的打扮，金灿灿的战甲很是扎眼，被他高大挺拔的身躯一撑，却丝毫不落俗气。白皙的脸庞有时显得苍白，衬得他鲜红瞳眸与血色薄唇更加显眼，眼中时常带着玩味一般的专注。

那样的眼光总容易勾引他的视线追逐，很想知道落在那双眼中的世界到底会是如何。有时他会笑自己过于无聊，是不是也跟天都万民一样，被武君罗喉独有的个人魅力所吸引。

不动声色地重新调整自己的站姿，肌肉绷紧又放松……这有点难以做到，尤其当他曾经正面感受过武君罗喉强大的威势后，便很难在这人面前完全放松。武君罗喉不负虚名，但是暗界的火狐也非寻常之辈。

坦然看着罗喉走近。「天台是禁地吗？」

「不是。」走至栏杆处，与凭栏而立的黄泉尚有一臂之遥。

「那属下并无过错。」冷眼看着。这不是很安全的距离，不过就普通谈话而言，应已足够。

「吾并无责怪之意，只是不解你为何在此。今日，你是庆功宴的主角。」

「属下尽力而已，谈不上功劳，而且这不过是履行我们先前订下之约。」

「一年之期，仅半年你就完成了。」投注过来的眼光很柔和，黄泉不能确定那是否为自己的错觉。「解决过去数年令天都困扰的内患非是容易之事，你很优秀。」

「感谢武君赏识，也许可以给予属下一点微薄奖励？比如说，提早让属下回故土探望家人？」施下一礼后，黄泉紧盯罗喉双眼，半真半假的说道。

微微一笑。「看来对于月族皇子而言，天都所给予的财宝奖励是过于寒酸了啊……居然还会让你另起要求。怎么，吾给的赏赐还不够吗？」

「月族公主成为月妃，以及与月族的友好声明已经足够，夜麟十分满足。」淡然的神情又带上身为月族王族的威严。「只是夜麟离家甚久，心中时常想念亲爱的手足。」

「手足吗……你说你没有姊妹，排名老二，所以有个大哥，以及……」

「一个弟弟。」平静接话。「月王生有三子，大哥与我是庶出，小弟是嫡出，月族未来的王位继承者。」

「又是一个厉害的小弟吗？」低笑。

「小弟年纪尚幼，不能与君宰相相比。」瞥眼收入对方的笑容，似乎能够让自己有些放松。「幽溟性格天真烂漫，吾倒是希望他能一直保持无忧的笑容。」

「听起来月族好像没什么前途了。」转身斜靠在栏杆上，罗喉抱着双臂偏头看他，又浮现玩味的笑容。

「月族尚有护国大将军护持。」修眉微挑，回视罗喉。「千万不要小看我大哥。」

「你很喜欢你大哥？有你这样的弟弟，他应当会很骄傲。」

「或许吧……」垂眼看向地面风景，或许是想到了什么，唇角浮现淡淡微笑。


衣袍翻飞，天台上突然安静了下来，只剩下强劲的风声与衣角处温润月光的静默跳动。


罗喉仔细注视着黄泉俊美的脸庞与搭在栏杆上修长白皙的手指，想起月圆之夜里那矫健的英姿，强悍又带着优雅，奋勇也不失冷静。雪白发丝夹带鲜红飘扬在空中时，似乎比飞舞的银枪更加慑人心魄。

尤其是那双眼睛，面对强大的威胁之时，非但不显黯淡，反而点亮不屈的光芒。非常耀眼。

他感觉无法控制自己的视线，连对自己吐出的话语也失去了掌握。

「月族为何会承认同性婚恋？这并不符合天地法则。」

视线淡淡扫来，相接。

罗喉微耸肩头，又接着道：「生育养民，吾好奇月族居然能存续如此之久。」

「吾族的生育率并不需要操心。」淡淡蹙眉。「更何况……对一个人动心与否，不是天地法则所能控制的范围。」

「听起来是有感而发。」低笑。「那个幸运的家伙是谁？以致于今日你站在此处……不会是你大哥吧？」

如果眼神也能化为实质的话，此刻他的身上应该已经多出了几个窟窿……罗喉淡淡微笑，回望黄泉凛冽的目光。

「武君若是暗指我跟大哥不伦，恐怕您要失望了。」眼神带着鄙视。「若君宰相生为女儿身，武君也会动心吗？」

「哈！凤卿吗……」罗喉浮现温柔微笑。「凤卿若为女子，吾必当奉为掌上明珠，万般怜爱……男女之情却是难以想像。他值得更好的。」

不知为何，莫名地让罗喉最后一句低语留上了心。黄泉表面不动声色，唇瓣勾起嘲讽的笑容。「若君宰相得闻此言，必定痛恨自己错生性别。」

「你暗指吾虐待小弟？」

「岂敢。」

「哼。」转过身，双手搭在栏杆上，罗喉将视线投往远方地面上的暗淡灯火。

又无声安静了一会，黄泉注意到两人似乎又接近了一些，想退后拉开距离，忽然又听得罗喉道：「人心反覆微妙，确实不是什么天地法则可以掌控拘束。」

「嗯？」那声音太过幽微，情绪难测，黄泉一时之间无法确定罗喉所指为何。

正想着是否该开口接续，罗喉已经只手支着下颏微笑看他。「跟你说话很有意思。」

这距离太近了……黄泉悚然一惊退后，同时想起了耐心与武君谈话的原本用意。

「感谢武君赏识。」优雅一礼。「不知可否重新考虑给予属下的奖励？」

「你是指月妃还是和平宣言？想取消，吾也不会反对。」又是平时那样慵懒的微笑，只要是亲近一点的人都能明了里头含了多少恶质的成分。「吾床上的女人从来不缺，对敌手也有热烈的渴望。」

黄泉不语，脸上有着不豫，微微侧着脸庞皱紧双眉，似乎是在思索更好的说服方法。罗喉淡淡地接着道：「还有半年，黄泉……你心急了。」低沉的声音在提到黄泉这个名字时，微微拖长了点，似是玩味又像是强调。「最近吾缺个贴身护卫，你就替补上吧。」

来天都许多时日，从来没听说堂堂武君需要贴身护卫！倒是君凤卿身旁安插了许多，皆是寸步不离，有时候还被君宰相物尽其用，帮忙搬运总是处理不完的卷宗文件。

黄泉瞪眼，罗喉只是挑着眉回视。

天台上的风呼呼吹着，黄泉的语声在这样凄厉的背景音中似乎特别显得咬牙切齿。

「是……属下遵命。」

（待续）

3


「大哥，你真要任命黄泉为贴身护卫？」

「嗯，他不是就在外头吗？如你所见。」

沉默。

「怎么了？你不放心？」

「……据打探到的消息，暗界火狐已经很久没有现身了，连月族王室前些时候最为动荡的时刻都未见踪影，有传言说他跟着私心仰慕的月族二皇子来到天都。」

「除了俊美的兔子外，我没看到其他可爱的宠物……」低笑。「原来兔子不只是兔子。」

「错把老虎当猫，是会吃大亏的。」微微皱眉，温和脸庞上满是不赞同，将手中文件递过。「大哥，我是不放心。」

一手支着颊，将文件放在膝上慢条斯理地翻阅，手指缓慢滑过细密的文字。「兔子很有趣不是吗？」嘴角浮现邪魅的笑容。

「若是牵扯到大哥的安全问题，小弟便觉得这一点也不有趣。」

「如果他真是危险人物，放在吾身边正好，我可不希望我可爱的小弟遭受到一丁半点的生命威胁。」微笑。

「黑影问题已经解决，月族皇子的承诺已然完成，天都也发出与月族的友好宣言，黄泉已经没有留下来的理由。」不理自家大哥不正经的调侃，眉间忧心不减。

「黑影真的解决了吗？」抬起眼，血色眼眸在洒落一地的暮光中，映出金红色的透亮。

「问出什么没有？」那一抹流光随着半垂的眼眸掩去，也收敛了笑意，语声低沉。

「……没有。」突然间，陷入了一种尴尬的沉默。

「是不想说，还是真的没有？」

「抓到的人当中，大多不懂武艺，不过是寻常百姓，被天都拘禁，多数都吓得说不出话来。」

「那个祭司呢？」

「还在审问当中。」

「嗯，你有什么想法？」

「……几年前，血云天幡的牺牲者家属开始互有连络，在各地方上举行聚会，说是为了疗慰抚平彼此共有的伤痛。」

「共同疗慰伤痛吗……是为心中的恨找寻出口吧。天都为他们做的还不够多吗？」

「大哥……」

起身，走至窗前看那血红夕阳渐渐没入地平线，负手沉默。宽大的书房里尚未掌灯，任由黑暗一点一滴地侵蚀每个角落。

这种幽微的沉默压得人心口发慌。想着罗喉当初为了诛灭邪天御武，自身也付出了极大的代价，储于体内的暗黑能量至今尚未能完全转化，稍不注意，便会引发可怕后果。君凤卿心中隐隐疼痛，艰难地开口：「大哥你别想太多，还不能证明那些牺牲者家属与黑影事件有关，也许是受了暗地里的操控才致如此。」

「我知道。」隐约的低叹。「凤卿你是最爱护人民的，只要那些人别忘了这点就好。」

「……大哥你怪我偷偷释放那些人吗？」

「何怪之有？鬼面祭司不是还在吗？这件事，你做主即可。」

「我……」张开口，却发现自己难以言语。口口声声说担心兄长安危，可到头来，说不定自己的优柔却会造成拖累！「……我会加紧对那些人的监控。」

罗喉转身，走近君凤卿身边，伸手拍了拍自家小弟略显单薄的肩膀。「别太劳累，事情已经告一段落，你也该好好放松休息。」为了彻查黑影事件，君凤卿已经不眠不休了几个日夜。

「……大哥将危险留在身边，凤卿无法安心休息。」

「怎样才是真正的危险？」罗喉低笑。「对与错，是与非，有谁能够评断？兔子能够变成狐狸，难道绵羊不会是恶狼伪装？」

走近厚重的大门，手握住门把低语：「人心幽微多变，时间却可证明一切。」



◇◆



天台上的风很冷。强风刮得衣袍猎猎作响，自任何可以进入的缝隙中窜入，试图带走所有体温，只留下绝对的冰冷。

黄泉换了个姿势，抱着双臂，视线从星星、月亮、石制栏杆、青石地板都溜过一遍，天台除了眼前金灿灿的天都武君外，实在没什么风景可言，他已经无聊到开始数起武君背后有几绺红发、几颗宝石了。还有……怎么样才可以自武君背后无声无息地一招取他之命。

杀手癖下意识发作，黄泉心里冷笑着。若不是被一年之约束缚，此时他也不会留在这里对着天都主人的背影发呆，盘算绝不可能成功的暗杀行动。就算武君此刻是懒散地挂在栏杆上，全身上下空门大开，也很难一招得手，更别说武君单是如此随意站立着，便已找不到可趁之处。因此，必须要有精密的计划，周全的行动，前仆后继的死士持续消耗他的战力，最后群起而上……单靠一人是绝对无法成功的。

所以天都武君从来就不需要贴身护卫，武功低微的护卫只会妨碍他的行动。罗喉的武功大开大阖，善使阔背长刀，据闻刀气可达百里地。近身攻击也非聪明之举，因为武君根基雄厚，善掌法与拳术，只要一靠近，很容易就落到骨折肉碎的下场。

曾经他以为这传闻过于夸大，不足采信……但在那夜亲身体验过武君散发的威势后，又觉得这说法是否留有些许余地，若是那威势再加上逼人的杀气，可以想见天都武君在战场上无可披靡的姿态。

黄泉兀自沉思着，直到被武君低沉的声音唤回心神。


「在想什么？」

优雅地将手负在身后，唇角似笑非笑地微勾。「在想怎样才能让武君一招毙命。」

「喔？」血色薄唇也抿起玩味的弧度。「结论呢？」

「没结论，难度过高的事情不予置评。」撇撇嘴。

「走神可不是一个好护卫该有的习惯。」低笑。「更何况还浪费在没有结论的事情上。」

「还望武君多加指点，属下第一次当这所谓的贴身护卫，太多事情不明白。例如……」修长双眸紧盯罗喉脸上。「当武君站在冷飕飕的天台上沉思时，属下是否该建议找个风景更好的地点进行？」

「哈，天台上的风景够好了，不需另找地点。」示意黄泉上前，看他始终落在身后一步谨慎地维持两人距离，罗喉一笑，伸手将人扯到栏杆前，在黄泉皱起眉想抗议之前已经松开了手，低头看向远方的风景问道：「如何？」

天都中心的都城总是热闹的，灯火处处，映出一片繁华。而远方广大的平原上，大多陷于黑暗中，偶尔闪现的暗淡灯火就像点点繁星缀于夜幕上闪耀一般。

「很不错，难以想像十年前这里不过是片古战场。」

「这都是凤卿的功劳。若非有他戮心治理，四方来附的人民也不会这么快安定下来。」

「而且扩张极快……如今世道混乱，弱者只能仰赖强者生存。」黄泉看着罗喉的侧脸，接口说道：「若非天都有武君罗喉，怎能引得人民来附？甚至让邻国主动示好？」

「吾一介武夫，只有在战场上才能体现价值。」淡然一笑。「若无兄弟们扶持，天都只是个虚幻的名词。」

「武君倒是将自己看得恁小了，真令我感到惊讶。」

挑眉。「吾亦惊讶你对吾评价如此之高。」

「不……」黄泉唇角微勾。「属下只是想不到武君这么谦虚罢了。」

「哈。」又是一笑。「调侃上司可不是身为下属应尽的本分。」

黄泉突然发现他喜欢看罗喉眼中浮现出温和的情绪，而不是沉寂地锐利盯视着黑暗的虚无，方才那样孤独的背影总有几分说不出的寂寞。

也回之一笑，微微耸肩。「人人性格不同，必要的容忍是上司应修习的功课。」

「喔？」眼中笑意更浓。「你在月族也修习过这门功课吗？」

「不。」唇角微勾，俊美的脸庞愈显风流。「我只会换个说法对每个接近我的人这样说。」

「哈，真是难缠。」这次是真的大笑了，罗喉豪爽的笑声随着强风飘荡在天台上。

「武君这般开心，看来属下有当佞臣的才华，也许不该区居小小护卫一职。」

「佞臣也不是容易做的。」笑意隐没唇角，却在眼中流动。「不过看在吾很久没有放声大笑的份上，也许你可以试试。」

「武君既然容许，属下便斗胆为武君说个故事，好过独自看着寂静的灯火。」

「喔？」好奇心被挑起，邪魅一笑。「洗耳恭听。」

「在月族这个地方，其实一开始的统治者并非是现在的月族，而是幻族。」

「幻族？很少被提起的名字。」

「原来武君也曾听闻，或许您也曾听闻月族大肆追杀幻族一事。」

「略有耳闻。」

「嗯，幻族做为政治斗争的失败者，势力紧缩，最后只能封闭一隅，低调行事，不与外界来往。直到有一天，幻族王室之女因族人的怨恨而被迫流放。幻族人不敢手刃王族，便想藉由月族人之手除去王女，却没想到王女最后却被月王所救，甚至收入后宫，备受宠爱。」

「有意思，月王不知王女身分吗？」

「原本不知，但月王见王女终日郁郁寡欢，深入调查后始知王女身世。月王本就忌惮幻族，又深爱王女，为搏王女欢心以及掩盖其来历，藉着王女不经意泄漏的消息，终将幻族消灭殆尽。」

黄泉说话时，面上始终淡淡，无喜无悲，却在这里陷入了短暂的沉默。罗喉静静看着他，也不催促。

「……当王女知晓因自己之故而导致幻族被灭，并无法承受如此噩耗，便结束了自己的性命。原本志得意满的月王从此悔恨，终生郁郁。」呼出一口气。

「听起来不是个愉快的故事」眼神深沉。「人心愚昧，莫甚于此。」

「很高兴武君听出了这个故事的重点。」黄泉淡淡一笑。「世上愚昧之人何其多，连一族之王都不可避免，何况终日碌碌的平民百姓？」

「对与错，谁又能仔细分辨？也许吾，亦是愚昧。」将视线放回远处的灯火，语声沉沉。

「武君觉得自己错了？倘若这样，天都就不会存在。」

沉默在两人之间蔓延，最后被罗喉深深呼出的一口气给打破。

「身为佞臣，最重要的是逗主上开心，看来你似乎沾不上边。」转过身，靠在栏杆上，罗喉看着黄泉，似笑非笑地说道。

「这个故事不够动听吗？」唇角微微勾起。「属下倒是认为颇有参考价值。若是武君觉得不满意，属下可以再尝试一次。」

「不用了，吾还是喜欢你当个小小护卫即可。」举步便走。「夜深了，陪吾用膳吧。身为贴身护卫，你尚有许多该学习的地方。」

黄泉小声咋舌，跟随罗喉脚步离开。



◇◆



「……属下不认为贴身保护有需要到达此一地步。」环视天都武君宽大舒适的寝室，黄泉抱着双臂，微带不满地说道。

「喔？对吾的床不满意？睡两个大男人足够了。」

何止足够，简直是大大超过！就算睡上四个大男人也不成问题！

黄泉瞪着柔软大床，锐利的眼光几乎要将那金红色被褥给刺穿。「……听说武君床上永远都会有女人出现，属下在此护卫，似乎不合礼法。」

「现在房间里面只有我们两个。」无所谓的慵懒微笑，身上丝质睡袍微微敞开，显露出精壮的胸膛线条，衬得带着此种神情的罗喉更加性感。

黄泉轻轻撇过头，垂下视线，努力维持住话语里应有的恭敬：「属下可在门外守候，半夜若有贵客来临，除非刺客，属下不会擅入打扰。」

「门外已经有人巡逻，不差你一个，你只要负责将那些擅入房内的贵客统统请走即可。」

「既然如此，请允许属下抱枪而眠。」

「你随意吧。」放弃劝说，罗喉躺上大床，半垂眼眸看着黄泉走至窗边，半坐半倚在美人靠上──据说这是为了方便坐在窗边赏月而设置的──但他一向习惯上天台看月，从来也未曾用过，此时让黄泉用来，倒也名副其实。

一脚曲起踩在美人靠上，黄泉抱着红月长枪斜倚在窗边，另一脚踏在地上，稳稳支撑着身体。修长挺拔身躯委屈在狭窄的美人靠上，本该显得窘迫，黄泉惯有的优雅却让画面极为协调好看。罗喉无法移开视线，更加专注地看着月光强调出黄泉侧脸的优美线条，低垂的眼睫下拂落细致淡影，并且滑过长长的软白发丝，映出微弱光芒。

想起两人初见面时，黄泉一身中性打扮，无法轻易分辨男女，却是美丽不可方物。现在穿上战甲，发型经过整理，额上与鬓边微卷的发丝消去柔美，多了几分俊俏，可映在他眼里，仍是那样美丽。

月族第一美人实在是名不虚传，也难怪天都众将领为了他前仆后继，甚至大开赌盘。可惜却没人真正关注到这个有着漂亮双眼的美人，身体里藏了多少本事与细腻的心思。

甚至还得委屈自己以男子之身和亲……国之栋梁，轻忽折之，月族人的愚昧程度超乎想像。这样人才，一年之约实在是过于短暂，而且黄泉看来归心似箭，要怎样做才能将他留下呢……

意识游移，罗喉闭上眼，让自己渐渐沉入睡眠。



细腻的肌肤光润胜雪，在指掌间滑过的感觉十分美好，宛若上好绸缎。低低的喘息声似乎随着自己越显放肆的动作越添妩媚，勾引他的唇舌覆上娇嫩的唇瓣，深入探索。黏腻交缠间，甜美的津液来回交换，身下人自喉间隐隐咕哝而出的绵软呻吟，悄然点燃所有欲望。

看那总是带着点傲气的锐利眼神化为迷离的水波，雪白的双颊染上诱人的绯红……他的心中涌起不知名的渴望。

这样不够，还不够。

他想要那优雅的肢体主动展现在他眼前，搂住自己，让彼此在对方怀里肆意求欢，兴奋愉悦的喘息吟叫声回荡在宽大寝室内，燃烧更深层的疯狂。

自从知晓性事后，经过了初期的青涩冲动，他将全部精力投入修练当中，心湖早已波澜不兴，女人不过是宣泄的对象，面容再美也只能留下模糊残影。

可是，这人是谁？为何偏偏能激荡出他内心深处里的所有欲望？一但搂住了，他便再也不想放开。

吮咬住粉嫩唇瓣用力亲吻，些许是把对方给弄疼了，修长凤眼冷然一瞥，发狠将他推开，那眼神异常熟悉，脑中一个激灵窜过，待到定眼看清身下人后，他已然无法自抑……



张开眼，看着床顶上的黑色纱幔，微微失神。此时胸中隐约传来莫名鼓动，兴奋感似乎还残留在身体各处……坐起身，手指缓慢爬梳过头上微乱的发丝，冷眼看着自己跨间半勃的欲望。晨勃对于正常男人来说并不算什么，但是昨晚的梦却太不寻常，没想到他居然会对个男人有反应！如果误以为对方是女的还情有可原，可是他明明清楚对方性别，却仍是纠缠着疯狂索取，欲抽去对方所有气力，只想他绵软地待在自己怀里，哪儿都去不了。

披衣下床，他无声走到窗前，盯视着黄泉沉睡的姣好面容，在薄薄晨光中显出另一分恬静的美丽，依旧是让人难以转移视线。

血色眼眸越发深浓，凝聚不知名的风暴。

「嗯？」感受到深沉的注视，微微蹙眉后张眼醒来，身上覆着的衣袍随着黄泉的动作滑落地面。黄泉坐直身体，看着罗喉的背影隐没在房间深处，视线溜过地上被其主人遗弃的布料，蹙紧的眉间染上疑惑。



◇◆



那日开始，罗喉陷入了一种不寻常的沉默，周遭来去的人皆可以感受到那种紧绷。

君凤卿对兄长的情绪反应很是敏锐，最先查觉到不对劲，但是当他想起数天前令两人不甚愉快的谈话，便以为罗喉仍然在为黑影事件忧悒。

刚刚成为武君贴身护卫的黄泉，不约而同地也是抱持相同想法，所以总是有意无意地变着法子劝解，却再也无法听到如那夜天台上爽朗的笑声，反而换来武君更加深沉的注视。

虽然他曾经想过罗喉眼中那种玩味一般的专注很是吸引人，但是当被注视的对象换做自己之时，实在不容易让人感觉愉快，甚至有时会觉得自己像是成了被蛇盯上的青娃，令人头皮发麻。

偏偏自己还得全天候跟着武君贴身保护那所谓的安全！当又再度陷入那种紧绷的沉默时，黄泉异常热烈地盼望刺客的出现，起码他还可以舒缓一下筋骨……天知道最近连君凤卿都不来跟罗喉说话了！

也许是黄泉无时无刻的祈祷起了作用，沉寂了许多时日的刺客群一个个冒了出来，不过刺客们连武君的影子都还没见到就被武君新上任的贴身护卫给收拾得一干二净。

俐落收回红月银枪，背负身后，静静看着卫队们将刺客捆绑带走，黄泉心中暗自咋舌。

这种小角色比起月族王宫的刺客群还要不如！居然还争先恐后地前来送死！死便死了，连让他多打发点时间都不成！没用！

正暗自腹诽着，武君慢吞吞地走了过来，深红血眸看了看现场打斗的痕迹后转到黄泉脸上，又是那种令黄泉头皮发麻的深沉注视。

「如你这般才干，却甘于以男子之身和亲，着实可惜。」又走近一步。「怎么？月族上下都不带眼睛的吗？」

「月族人才济济，多我一个不多，少我一个不少，何况我族尚有战神护持。」不自觉地想跟着后退一步，黄泉努力把持住自己，生生忍住，挺直了背脊。

「你是说苍月银血？听你提起数次，但吾从未见过此人，他是你大哥，谅也不差。」

「吾该感谢武君对吾评价甚高吗？」微微勾唇一笑，掺入几分讥讽。

「不用。吾却知你在月族评价平平，传说月族二皇子是个只有脸蛋没有头脑的家伙，还唆使求亲者大打出手，甚至暗界的第一杀手?火狐亦为其裙下臣。若非美貌过人，只怕评价更低。」眼睛紧紧盯视。

一僵，神经瞬间绷紧。看来天都在他身上作过功课，只是不知罗喉此时提起的用意为何。

「身体发肤受之父母，他人心思我也管不着。」淡淡答道。

「嗯，我对杀手火狐倒是颇有兴趣，既然他如此迷恋你，怎没出现抢亲？」

瞥去一眼。「吾身为皇族，自有应尽之义务，不会受他人任意摆弄。」

言下之意很明白，就算火狐想抢亲，也得看月族二皇子是否同意。

「怕是想抢也分不了身吧？」闻言轻笑。「传闻中的火狐，狡狯、心细、胆大、艺高，擅长术法与短刃，除了不使长枪之外，吾看不出与天都的黄泉有何分别。」

「天都的黄泉尽忠完成使命，暗界的火狐只图打发无聊，武君切不可混为一谈。」

「哦，吾倒想见火狐一面。」唇角勾起玩味的弧度。

「我想，如果武君项上人头的赏金足够的话，也许会有机会。」唇角也跟着微微勾起，却是意态风流。

罗喉的眼神突地又变得深沉，声调也低了几分。「届时你还会如今日一般，在吾身边尽忠完成使命吗？」

「如果火狐肯在约定日期之前来到的话。」唇边笑意加深，眼神晶亮。「武君，不要忘了您与属下的约定。」

「吾没忘。」转身看向别处，表情淡然。

「嗯，火狐擅暗杀，武君千万小心独处的时候。」

「你这是关心吾吗？」眼睛又盯回黄泉脸上。

「当然，适当的关怀也是身为一个尽忠下属的必备条件。」坦然回望，笑意隐隐。

「哼，吾会记住。」转身便走。

看着武君的背影渐渐走远，黄泉轻抒一口气，悄然绷紧的肌肉终于可以得到放松。

阴阳怪气的武君实在是难以对付，此刻他倒宁愿罗喉继续维持那种奇怪的沉默，至少不说话的时候，他还不必花心思应付。

注意到罗喉停顿下脚步，黄泉微耸肩，抬脚快步跟了过去。



就在黄泉差不多快要习惯武君罗喉这种时不时发作的奇怪沉默，并且找到怎样在美人靠上更加舒服的姿势之时，他终于见到武君寝室中出现了主动爬上大床等待武君宠幸的女子。

罗喉不喜过于束缚的礼节，走路也喜欢走在前面，所以房门都是自己伸手推开。这夜，武君推开厚实房门后却不立即进入，沉默片刻后，侧过身背抵着门扉，让身后的黄泉看清楚房内的状况。

快速瞥过一眼，黄泉停下脚步，抬眼看向武君，无声请示。

罗喉也盯着他，眼中流露异样光彩。「也罢，这一刻吾也等了许久……」突地邪魅一笑，接着说道：「看来今晚你不用屈身在美人靠上了，若是想另找地方疏松筋骨也无妨，明早再回来吧。」

说完，也不理黄泉反应，罗喉移步走进房内，顺手关上大门。

黄泉站在原地瞪着紧闭的门扉，脑中有瞬间的空白。

『这么晚了，你让我上哪里找地方疏松筋骨！？』内心忍不住大叫抗议，可是能够回应他的只有四周一片静默。

或许要在房门外待上一夜，否则他也不知有何处可去……黄泉始终无法将视线自门扉上移开，也无法控制自己不去想此时此刻在那张大床上，娇娆的女子正将柔软的肢体缠绕在武君精壮坚实的身躯上，尽情亲吻爱抚着，同时也让天都最强大的男子深深疼爱。

深吸口气，黄泉强行勒住脑中乱窜的想像，更想藉此压抑心中不知从何而生的失落感。

在天都，男欢女爱最是正常不过，何况是全天下的女人们最想爬上的武君大床上！

挪动双脚，一步两步，黄泉沉默并无声地自门外长廊离开。


他不能，也没有机会看见，房内的罗喉在同时停下了所有动作，只有血红双眸深处窜过一抹复杂难解的流光。



◇◆



「唷，看看这是谁？武君跟前的红人哪！」讥讽的声音在不远处尖锐的响起。

正寻思着晚上该何去何从的黄泉停下脚步，冷眼看着发话之人走近，身后还跟了两两三三的同伴，唇角轻勾，弯折出嘲讽的弧度。「原来是三战三败的冷吹血大人，找吾何事？想挑战第四次失败吗？」

「黄泉你别太嚣张！要不是武君宠幸你，爷们才会对你手下留情，不然你以为你一个外地来的小子有机会在此立足吗？」

「喔……原来实力不足也可以曲解为谦让态度，天都真是兼容并蓄、万物皆纳的良好环境，我这个外地人真多亏托了阁下之福才能开此眼界。」

「你！」被黄泉暗地里夹枪带棍的言词给激怒，冷吹血吼道：「是不是实力不足，你我再战一场即可分晓！」

「慢。」虚抬手掌。「天都严禁私斗，除非得到武君亲赐的武斗令。连我这外人都清楚，我相信冷大人更加明白。如果你真想挑战第四次失败，吾也不会阻止你向武君讨取。」厌烦应付冷吹血，黄泉转身便欲离开。

「哼，可笑！你深知武君私下坦护你，怎可能轻易发下武斗令。」冷吹血却不放过他，在身后叫嚣。

停下脚步，冷眼看去。「吾不懂冷大人之意。」

「你小子自己心里明白！你要不是爬上武君的大床卖身求好，武君肯把你收在身边？天都所有人都明白武君房间除了女人，是没有人可以轻易进入的！你干了什么勾当让武君这样待你，你以为我们这些人都瞎了傻了？不懂分辨这种龌龊事吗？我呸！」

黄泉冷笑。对他而言，这种程度的挑衅并不放在眼里，最可笑的是冷吹血居然暗指他勾引武君！如果天都武君喜欢男人，此刻早已成为他的囊中物，怎可能还会让其他女人有机会躺在他身下无耻求欢。

想到此，黄泉心惊自己突来的想法，偏过头一时无法言语。

冷吹血以为自己说破了黄泉暗地里的勾当，冷笑数声后还想继续追击，胸口却突然被大力揪住，照面来了一拳，狠狠被打退到后面的人身上，一个怒吼声随之响起。

「老子看你真是瞎了傻了！这种事情可以胡乱说的吗！？」

「大人！」「将军！」惊呼声此起彼落地响起，众人慌了手脚，赶忙将冷吹血扶起，往后拉出一段距离。冲动出手的段大将军仍是怒不可遏，一边大骂着混蛋臭小子，一边挽起袖子大踏步往前想要再来个几拳。

「没实力打败人只能耍耍嘴皮子是吗？连带我大哥也要被你们污辱……咱们天都的尊严都被你们这些不长眼的家伙给踩烂了！别跑！都给我站住别动！」

「将军您别冲动，这个报给军纪会处置就是，别动手啊……武君严令禁止私斗，就算您身为武君三弟，恐怕武君知道了也要发怒。」一旁的随从连忙拉住怒气冲天的段大刀，好声好气地劝道。

「如果刚刚这话传到大哥耳里，他才要发怒！我不过是先帮他修理一下这些口无遮拦的家伙！别拦我！」

「唉唉，将军不要啊！」段大刀气力过人，随从被拉倒了几个，还是不能阻止他的冲势，直到黄泉闪身站在他跟前，才勉强停了下来。

「好了，别气了。」黄泉神色平淡，彷佛刚刚发生的事与他无关。「段将军你来得正好，我正愁找不到地方喝酒，别忘了你还欠我一顿。」

瞪眼。「做什么那么生分叫我段将军？我不是让你喊我大刀的吗？」

众人闻言一愣。段大将军其名段思，乃武君亲取，大刀其实算是小时候的乳名，只有亲近的人才能呼唤，现在却让个皮美的小子这样喊他？难不成……众人眼光各异。

「好了大刀。」黄泉一脸无奈。「我看你再这样嚷嚷下去，全天都的人都要以为我爬过你的床了。」

众人在心中同时用力点头。比起方才冷吹血的无的放矢，这才是本年度最大的八卦啊！

「我呸！」可惜段大将军从来不肯满足众人对八卦的渴望，狠狠啐了一声。接着大声续道：「老子对男的没有这方面兴趣！当然我大哥也没有！」还不忘为自家大哥补上这么一句，黄泉闻言，忍不住失笑。

「你也是我兄弟！谁敢乱嚼舌根，老子一刀砍了他！」瞪着眼，豪气万丈的大声宣告着，那样认真的模样连黄泉都几乎要被感动。却想不到段大刀突然语气一转，搭上黄泉的肩膀，凑过头小声问道：「不过说真格的，你有没有姊妹啊？不用跟你一模一样，有八分美就好……唉唷，你干嘛打我眼睛？」

黄泉悻悻然收回手，本想多打两拳，是看在方才段大刀为他出头的份上才勉强压下。不理会段大刀在耳边哇哇大叫，负手转身离开，心头满是无奈，怒气也跟着隐隐翻滚。


干！如果他有姊妹，现在也不用来天都被你们兄弟给折腾了！




(待续)

──

哭月：殿下……形象啊形象！月族第一美人的气质啊！
啊啊，都是被天都人给带坏了～Q口Q

夜麟：……心里想想也不成吗？rz

哭月：心里所思极容易化为言语行动啊！需得慎之戒之啊！（泪）

夜麟：……罗唆！（脸红）


4


「三个月后，就是祀血日，今年一样要在灭邪谷为血云天幡牺牲者举行公祭吗？」

「为什么不？有问题吗？」

「……黑影的真相尚未查明，我担心会有变故发生。」

「黑影也不是最近才出现的，过去几年没有在此日发生骚乱，不见得就会挑在今年发作。如果人民介意当年血云天幡的牺牲，贸然停办，也许会招来更大怨恨。」

「怨恨吗……大哥你是这样认为的吗？你认为人民聚集在天都是为了怨恨吗？」

「……谁知道呢？人心如此复杂，就连自己的心思也未必能完全明白，何况他人的想法？而且这个『他人』的数量如此众多。」

沉默。「我不认为……不认为人民苛刻至此。天都聚集了千百万的人民，并非每个家庭都参与了血云天幡行动。人民仰望武君，希望得到武君庇护，才纷纷集结归附。」

「动乱的时候才需要暴力，当和平来临，暴力不过是令人畏惧的对象。」语声低微。「凤卿，我没有你想像的那样好。」

「大哥你是最好的！」急道：「当初若是没有大哥领导人民杀出一条生路，现在又哪来的所谓和平！大哥你别多虑！」

一声轻笑。「很少看你这么激动呢……」站起身，伸手揉过自家小弟的头顶。「别吼了，我听得到。」移动脚步，站到窗前往外看去。

「……大哥，我不是小孩子了。」闷声说道。

「我知道。」低笑。「你是天都最为贤明的宰相，让我自豪无比的兄弟。」

「听起来没什么诚意……」咕哝着，手指在头上忙碌整理被罗喉一时兴起给弄乱的头发。

闻言回头，唇角勾起似笑非笑的弧度，正想开口，门外大剌剌的脚步声一路传来，于是放弃继续调侃老实的小弟，转口笑道：「起码你是让我最省心的一个。」

语声刚落，门板上被随意敲了几声后便被来人拉开，段大刀粗鲁直率的大嗓门接着响起：「大哥！你再不说点什么，外面那些个兔崽子都传得不像话了！」

「什么事让你这么生气？坐。」

挪步坐回原位，罗喉示意自家老三坐下，并且亲斟茶水递过，段大刀也不客气，一把抓过来就灌入口中，口气仍是愤愤然。

「昨天冷吹血那小子讽刺黄泉之所以能当上你的贴身护卫是因为他像女人一样爬上你的床！所以你对他百般疼爱……妈的，把我家老大当什么了！」摔杯拍桌。

君凤卿也接了自家大哥亲手斟好的一杯茶水，正待润喉，闻言差点没一口喷出，茶水呛入口鼻，害得他咳嗽连连。

罗喉则是斜靠在座椅，支手撑颊，好整以暇地微笑道：「有这回事？」

「老大你居然还笑得出来？那些个口无遮拦的臭小子应当发配边疆！有那种多余的精力乱嚼舌根，还不如省下来拿去帮帮二哥！」越说越怒，忍不住大声吼道。

就算老三再怎样大叫，罗喉仍不改悠然，只道：「我比较好奇黄泉的反应。」

「啥？」段大刀一呆。「那小子修养好得很啦！根本没说啥……我说要报军纪会处分，他还反过来劝我咧……」

「军纪会？」冷下脸。「你们动手了？」

「呃，没有没有……」段大刀双手乱挥，极力撇清。

「小思……」语气低沉，似是警告。「说实话！」

「黄泉绝对没有动手！他说如果没有武斗令绝对不跟人打！没动手！」

「黄泉没动手，那就是你动手了。」

「老大你怎么知道？我只是气不过所以朝他脸上招呼一拳而已。」段大刀一呆，然后懊恼地捂住大嘴巴。君凤卿一旁看了，也忍不住抚额叹气。

「哼！」重重一哼。「小思你下次再把我的话当耳边风，我就当着众人的面把你吊起来打屁股！」

「不！不要打屁股！」悲愤大叫。

「小孩子不乖当然是打屁股，不然打手心吗？」

「打手心还好一点……不对！老大我不是小孩子了……」可怜兮兮地看着罗喉，像极被主人欺负的小狗小猫。

罗喉邪魅一笑。「总算你还记得你年纪不小了，下次再这么冲动，看我怎么收拾你！」

「那老大你怎么不去收拾那些嘴贱的家伙！我是帮你辟谣G！」段大刀悲怒交加，差点就没泪眼控诉。君凤卿端着茶杯死命抿着唇，以防自己忍不住笑出来。

「别人说什么你就得干什么吗？」转眼看向窗外，仍是那副慵懒的姿态。「所谓清者清、浊者浊，我罗喉要做什么，从来就不需要向别人解释。」



◇◆



「听说你昨晚跟小思一块喝酒？」武君罗喉慢步踱着，身上的金甲在月夜里隐约折射出光亮，衬得整个人更加神清气爽。

「武君是听段将军说的？他是不是还另外说了些什么？」黄泉微微落后一步，不让视线在罗喉侧脸上停留太久，转而落在闪亮得令人容易眼花的金甲上头。

「也没什么，不过就是些流言蜚语。」伸手推开寝室大门，抬步欲进，查觉黄泉停下脚步，唇角微勾，侧首看向他说道：「进来吧，今晚没别人了。」

手上微微用力，房门大开，负手踱入。黄泉看着罗喉挺拔高大的背影，有些许犹豫，听到罗喉又唤了他一次，暗暗咬着牙，大步走入，随手将房门关上。

「呆站在那里做什么？才一个晚上没睡，就不认得这房间吗？」看了他一眼，随即转过身，自顾自地解起身上的盔甲。

明知道经过一日，武君房间早已经过清理，黄泉还是忍不住多看了那张大床几眼，远远绕着，走到窗前，将背上银枪斜放在美人靠上。

「怎么？对吾的大床很有兴趣吗？今天晚上要不要试试。」

几声轻咳，不小心沉浸在自己思绪里的黄泉乍听此言，一口气差点没顺过来，将视线转开，努力维持住脸上表情平淡。「武君说笑了，属下睡在窗边即可，这里才是属下的位置。」

「喔，是吗？」武君的声音也很平淡，直直走来，看似缓慢，却像在一瞬间便来到黄泉身旁，轻轻击下一拳，美人靠应声四分五裂，红月银枪失去倚靠，匡啷一声随着木头碎片落在地上。

微微吃惊地看向罗喉，后者已经转身，将房间里能躺人的地方全都破坏殆尽，只留下位在寝室正中央靠墙的宽大床铺。然后慢慢踱步走回，站在大床另一边，对着瞠目结舌的黄泉说道：「现在只剩下床能睡人了。」

「我……」地毯够软，他绝不介意就地打地铺！

「别逼吾连地板都打穿，凤卿不会轻易饶了我的。」平静打断黄泉未竟的话语。

瞪视着罗喉好一会儿，黄泉终于找回自己声音：「武君不会是介意那些所谓的流言蜚语吧？」

邪魅一笑。「你说呢？或许吾不过是想尝尝流言成真的滋味。」

双眼更加睁大，难得黄泉也会有这种说不出话来的时刻。罗喉见状低笑，接着说道：「其实两个大男人睡在一起也无啥出格，从前吾便常与兄弟同卧一床休息，也不见得擦出什么火花。难不成希望流言成真的人是你？」

「属下绝无此一心思，请武君切勿误会。」闻言一个激灵，黄泉快速反应。

「很好，看来我们有共识了。」转过身宽衣解带，慢条斯理地换上睡袍，背上精壮优美的肌肉线条在衣物错落间一览无遗。

黄泉呆呆的看着，终于在武君换好衣服的同时懊恼回神，撇过头忿忿地解下身上的银白战甲，和衣躺在床沿，双手抱着自己，背过身去。

在这样寂静的夜里，不用双眼视物，反而更能敏锐地察觉到当身后的罗喉躺到床上时，因床垫上受力改变而产生的如浪波动，以及布料与肌肤摩擦出的细微声响。

「这几天也折腾够了，你应当也累了，好好休息吧。」此时罗喉的声调比起平常又低沉几分，似乎泛着异样的温柔。

黄泉闭上眼，以为自己绝不可能在这种情况下放松睡着，却意外进入深沉的睡眠，以及好久不曾有过的梦境。



夏日的水莲开得极艳。


粉的，紫的，白的，桃红，嫩黄，在绿叶烘托下，出污泥而不染的各色花朵，洁净又美丽。

母亲极爱水莲，在水池边坐着，能看上大半日。偶尔伸手撷取数支半开莲花，为他装饰书房里的风情。


这日，书房里的莲早已半枯零落，母亲伸出的手却落在池边不再为他抬起。

脸上清泪仍在不断滑落，随着心口处流出的鲜血，染得花池一片血红。


冰冷的水，冰冷的怀中体温。

夏日艳阳高挂，他只感觉阵阵寒意随着拂过花朵的风，窜入胸口。



不安地动了动，身体微微颤抖，细眉间皱摺出的忧郁，比任何时候都还深浓。陷入梦魇中的黄泉没有察觉到自己被拉近一个温暖的身躯，只是下意识的抓住这个温暖热源。



恍惚间又梦见，母亲的温婉笑颜与柔软怀抱。那是自十二岁的夏天之后就再也感受不到的。

怀念的温柔的心酸的苦楚一涌而上，忍不住唤：「娘……」




蓦然惊醒，黄泉眨着眼，迷茫地想着自己居然会被梦境所囿。

定下神仔细看着自己所在之处，此时柔软的床被包裹着两人的体温，暖得不可思议。发觉自己抓着武君手臂，异常的靠近，近到可以感受到罗喉身上的热度。呼吸因而短暂停止，抬眼查看到罗喉仍闭着双眼，略略定下心，深吸口气，安静地努力地将自己抽离，如猫轻巧般起身离开。

背后，武君无声张眼，静静地看着黄泉瘦削的背影离去。

罗喉侧过身躺卧，将手放在黄泉适才躺出的微微凹陷处，缓慢抚过留有余温的被褥，手指不经意地缠绕上黄泉遗落的细白发丝。凑近鼻端，罗喉闭上眼深深呼吸，彷佛可以闻到发丝主人身上的淡雅冷香。

再张开眼时，罗喉盯视着自己手指，一向锐利清明的血色眼眸再次变得深浓，难得的，染上名为迷惑的情绪。



◇◆



时间如水流过。


罗喉与黄泉依旧同进同出。不管是在怎样的场合，议事也好，廷宴也好，武君金灿的身影一旁永远有个银白的修长身影跟随。沉默的，却令人无法忽视的存在。

传到武君手上的东西都要经过黄泉的查验，刺客来了也被他俐落的收拾，全天候的贴身保护，将武君守得固若金汤。罗喉似乎在这期间发觉了有个贴身护卫的好处，不管大小事都习惯指使黄泉去做，忙碌起来，连茶水都直接从黄泉手中端着的茶杯就口啜饮。

君凤卿暗自忧心，数次明示暗示自家兄长，原本身为月族皇子的黄泉也有可能为月族利益行刺天都武君，千万得小心防范。这时罗喉总是一笑，不置可否。

黄泉来天都未久，便得到武君如此宠幸，自然招来不少眼红妒嫉的眼光，不过再也无人胆敢如冷吹血一般当面向黄泉挑衅，毕竟没有人能在武君面前放肆。就算黄泉偶尔得了假期，也会马上被闻风而来的段大将军带走，美其名为喝酒谈心。

众人都在私下议论纷纷，说黄泉那张脸皮还生得真是好，才能惬意来回武君跟段将军之间，如鱼得水一般。

段大刀听到这种污秽言论，总是气得跳脚，好几次都要抽出刀子砍人，还是被黄泉阻止，才未生事。

相对于段大刀的激动，黄泉自己对这种流言倒是不痛不痒，自小在王室中生长，什么样的言语未曾听说过？感叹段大刀的单纯外，有时也心惊武君的深沉。

他私下密切监控着月族的情势，数着日子等待回归月族的那天。跟罗喉相处得太好，不过是种无端的烦恼……虽然他不想承认自己其实很享受两人心意相通的感觉，有时只要一个眼神、一个动作，便可以知道对方接下来的言行举止，因此油然而生的愉悦感确实令人沉迷。而他身为武君护卫，注意武君的一言一行是必然，但当罗喉也可明白他的所思所作，并为之给出适当的回应之时，内心里总是感觉复杂，又酸又甜的情绪无法控制地在胸口中漫流。

这样是不行的……他没有理由留下，也无法继续留下，不能让自己放任过多的情感。所以每当这种时候，总会有意无意地提起一年之约，提醒罗喉，也提醒自己。

罗喉从不为此做出回应，只用深沉的目光凝视着他。他无法明白罗喉真正的心思，但他知道彼此明白约定的存在。

令他疑惑的是，从前罗喉那种时不时发作的奇怪沉默变少了，有时候还会有令他贪看的笑容，那总是要让他花费很大工夫维持表面镇定，但又彷佛自虐般，若是抓到机会，就设方想法的逗引。自那夜开始同床之后，似乎有些什么在悄然转变……

他暗自握紧拳头，让指甲陷入掌心里，用痛楚提醒自己。爬上武君罗喉的大床上的女人始终不断，与自己同床也从未有不恰当的举动，是个性向非常明确的男人。

自己不该……不该在觉得内心寒冷之时，以指尖偷偷汲取对方的温暖体温，或于情绪涌动时，用视线追逐他的一举一动。也许君凤卿说得对，自己确实不该留在罗喉身边，若是不小心跨越了那道界线，他燃烧起的火焰会将两人给同时毁灭！

小心翼翼，战战兢兢，宛如在冰面上行走，这让他感觉到疲累。看着月亮圆缺，黄泉觉得时间缓慢得令人发狂。


但是时间如水，总有一天会到达尽头，或是，一个转折。



◇◆



为了祀血日那天的镇魂大典，宰相君凤卿花了很多心思准备。除了加强警备，严定流程，订定参与百姓的控管制度之外，最多的还是花在说服武君罗喉暂时解除黄泉贴身护卫的这件事情上。

纵然黄泉担任武君护卫以来一直表现良好，但是君凤卿却无法完全信任他，有时候见黄泉守在罗喉身后若有所思时，那种不信任感越加强烈。可惜自家大哥总是一副无所谓、摆明了欢迎挑战的态度，他无奈又忧心，使不上力的挫折感使他几乎愁白了发。

只是这一次他绝不能退让！镇魂大典乃是开放的祭祀，在相对人多的情况下，警备就显得薄弱，万一有突发事故，应变上就显得困难许多。武君罗喉很少公开露脸，祀血日这天是刺客们最佳的机会。

所以时间越接近他就越着急，不肯轻易放弃劝说。在罗喉终于受不了他的碎碎念攻势而答应让黄泉在大典当日守在外围时，他几乎就要举双手欢呼。

可惜他的宝贝三哥完全不懂小弟的苦心，听到黄泉要守在外围，也自告奋勇地请调，要跟黄泉编在同一组，说是想要重温一下当日并肩对付黑影的美好感觉。

君凤卿很无奈。不过二哥守在边境警备妖世浮屠，时常要应付零星骚乱，无法随意抽身回都城，若是大典当日让三哥在外戒护，内有大哥主持，安全应当无虞。

应该是吧……他一遍又一遍地模拟典仪流程，确定里里外外一切事务安排妥当，藉此努力压下心头处不时传来的焦虑感。

希望明日的祭典一切顺利……君凤卿看着窗外夜空上大放光华的月亮，在心中暗自祝祷。



◇◆



旌旗如云，被强风吹得猎猎作响，随着军队散布，飘扬在灭邪谷内外各处。


武君罗喉今日仍是金甲傍身，不同的是，披风改换成黑色，臂上系着黑色布条，以示对牺牲者众人之悼念。天都士兵们亦是如此打扮，或黑或白的素色布料在风中飘荡出一片肃穆的气氛。

罗喉骑着马缓缓进入谷内，经过黄泉身边时微微点头示意，眼光胶着却不发一语。黄泉微微一礼回应，看着君凤卿也骑着马紧跟罗喉身旁，微蹙着眉，对他投来意味深长的一眼。

「唉呀，看来凤卿对你真的很有意见哩。」段大刀偌大的嗓门响起。「看看这脸皱成这样，这小子很少拿白眼看人的。」

「无妨。」黄泉不在乎的一笑。「君宰相不过是担心兄长安危而已，身为属下，自然得多担待些。」

「哈，你是大哥的属下，不是我们的。」伸手勾住黄泉肩膀，笑道：「大哥连吃喝拉撒睡都要你陪着，要不是每月一次的修练不让他人在场，我根本就没机会找你喝酒。」

斜睨一眼，指尖拧住手背肉，不管段大刀深吸一口气后就在耳旁哇哇大叫，轻易将不安分的手臂给拎开。「你要是嫌流言不够多的话，可以再多说一点。」

「这么凶……」捧着手背呼呼吹着。「怎么你对着大哥就不会这样？我看起来比较好欺负吗？」

唇角勾起一抹笑。「是很好欺负没有错，自动送上门来的不玩可惜，也愧对你的诚意不是？不过今日祭典要紧，段大将军还是另找他人奉陪吧！」拉起马缰，手一挥，带队离开原地。

「喂喂……巡逻我也有一份，别丢下我！」

「大将军你的范围在那边！别搞错了！」黄泉回过头，手掌在颈上狠狠虚划一下，表情很是凶恶。



伴随着台下民众的祷祝喃念声，仪式一项一项顺利进行着，终于来到重头戏，由武君罗喉亲自在祭坛上香，洒酒于天地间，并念诵镇魂词，祈祷众怨魂安歇，早日进入天地轮回。

祭典行之有年，罗喉作来熟悉无比，一连串动作结束后，撩开衣袍半跪于祭坛前念祷，祭台下众人也随之应和，回荡出磅R的音浪。

念祷至中途，罗喉隐隐感到不对，底下众人所应和的这祷词……有异！

回过头看向君凤卿，见他也一脸迷惑，正想起身察看，祭坛上酒杯迸裂，数道黑影自祭体窜出，如藤蔓一般缠住罗喉四肢，骤然将他拉近祭坛。君凤卿等众人见状惊呼，罗喉却是重重一哼，双掌拍在祭坛上，全身气劲瞬间爆发，祭坛与黑影同时震得粉碎。

「大哥！」

「别过来！」

话声方落，四散的黑影碎片蠕动增生，一化十、十化百、百化千，瞬间化出千万道影子从四面八方将罗喉包围笼罩。此时天际乌云涌动，刮起狂风，雷电大作，极巨大的声响却掩不过咒语音浪。聚集在罗喉身上的庞大黑影随着音浪不断压缩，直到完全挤入罗喉的身体里。

霎时间，咒语声停了。罗喉半跪在地面上，一手支在地上，一手抱着自己，脸色苍白得吓人，额脸上冷汗涔涔，牙关紧咬着几乎要见血。

「大哥！」君凤卿想要冲到罗喉身边，却见罗喉应声震动，张口便喷出一大口鲜血，暗黑力量猛然窜动，方圆十丈的人事物皆在瞬间被黑暗吞没。众人惊呼，深知武君力量的恐怖，彼此推搡着急忙离开罗喉身边。


祭台上重重人影顿时不见，祭台下忽然间已是杀声震天。


君凤卿明白这是罗喉体内的暗黑力量起了暴动，不敢接近，却也不肯挪动脚步离开。

「给吾回去！」罗喉咬牙，唇角溢出的鲜血不断，与大量的汗水混和，滴答落于地面。一手撑在地面，一手握拳猛力击地。地面上蔓延着的黑色力量宛若实质，如胶浪般起伏不停，却是不肯轻易就范。罗喉深吸口气，再出一拳，凶猛的拳力震得祭台所在的山头微微摇晃，君凤卿因此站立不稳，倒坐在地。

「回去！」罗喉催动功体，努力将溢出的力量收回，外放的力量微微一顿，突然又急速收缩，快速的冲力震得罗喉的五脏六腑似是都要因此而错位。张开口，罗喉又吐出一大口的鲜血，手抚在胸前，大口喘息。

明白自己受了极重的内伤，罗喉却不敢放松，将计都刀化出，牢牢握在手中警备着，所以才能在君凤卿遇袭时，第一时间格挡住并打退来人。可惜伤势过重，随着刀势踉跄一步，若不是君凤卿即时扶住，恐怕就此倒落尘埃。

「大哥！」君凤卿悲声叫着，用单薄的身体努力撑住罗喉此时显得过份沉重的魁梧身躯。

「冷静。」缓缓横举计都，罗喉冷眼看着四周悄悄包围而来的刀光剑影。

饶是罗喉骁勇善战，经历过大大小小无数战役，可是此时此刻，手中计都如此沉重，怀里不懂武的小弟脆弱易碎，一向沉稳的手竟也忍不住隐隐颤抖。


（待续）


5


「今年的镇魂大典，二哥恐怕赶不回来参加了。」

「怎么？妖世浮屠又在作怪？」

「嗯，据报这个月已经零星发生一二十件冲突，缠得二哥四处奔波，虽然伤亡不大，可是范围分布极广，众人因此疲于奔命，所以二哥请求人马支援。」

「那就拨给他，老二喜欢硬撑，会让他开口求援一定是有难处在。必要的话，等大典结束，我也过去看看。」

「可是如果现在将人马抽出，大典当日的警备将会变得薄弱，我担心……」

「大典三日就结束，没必要为了这几天把兵力抓住，何况老二的驻地离灭邪谷不远，如果有事，可随时抽调回来。」血红眼眸变得深邃，闪烁微光。「高级将领有小思跟黄泉即可，其他的都拨给老二，我倒要看看妖世浮屠能作怪多久。」

「大哥！」满脸不同意。「你太相信黄泉了！万一他中途作乱的话，三哥也不一定压得下他啊！」

一笑。「我不认为他有何理由作乱，天都能给月族的都已经满足，满足到我们这位皇子早已经迫不及待想回家了。」

「那就让他回去不就好了……」嘟哝道。

「凤卿，你很讨厌他？」视线淡淡扫去。

「也说不上是……只是他总是看着你想事情，好像在盘算什么似的。」

「喔？有这回事？」微微一笑。「我还以为我看着他的时候多呢。」

狐疑的眼光投去。「大哥你不太对劲……从前你最讨厌有人贴身跟着，为何这次这么执着于黄泉？他有什么好？这么快就可以得到你的信任。」

单手支着颊慵懒笑道：「有时候，有些事情就是没来由，不是吗？」转眼看向窗外的星月，半缺的月亮正散发着淡淡的柔和光芒。


「我也很想知道，他到底有什么好？」



◇◆



当祭坛变故陡生之时，外围的守备军也遭逢敌袭，顿时大乱，杀声震天。


黄泉在听到念祷声异常时，心中已有警觉，指示手下人马继续巡逻后，本想冲向祭坛，见场中百姓神情恍惚，场外人影晃动，突然意识到什么，又急急煞住，连忙回马找寻段大刀。

这时候，祭坛破碎，乌云随着狂风，旋浪般往祭坛所在聚集，顿时雷电大作。

「不妙！」黄泉睁大了眼，加快找寻的动作，终在一片兵荒马乱中找到段大将军的身影。

「他奶奶的！这些家伙哪来的？」挥刀俐落砍杀来敌，却渐渐被数量众多的敌人给包围。段大刀怒吼：「人多了不起吗？看我大刀！」刀气凝结，自半空用力挥下，霎时哀鸿遍野，人墙与地面硬生生被砍出一个缺口。

「小心！」刀气脱手瞬间，冷不防暗箭来袭，射向后颈，被及时赶到的黄泉一枪打落。

「黄泉！你小子没事吧？」

「没事！走！」扯住对方坐骑的马缰，呼啸一声，银枪刺出，瞬间拨开人流，将段大刀连人带马拖离战场。

「黄泉你干什么？大哥还在里面啊！」见两人摆脱敌兵直往谷外冲出，段大刀扯住马缰，瞬间马嘶人立，停留原地。

黄泉扯着身下坐骑，让马儿溜跑回到段大刀身旁后停住，伸手重重一压段大刀肩膀，沉声道：「大刀你信不信我？」

「信！咱们是兄弟！怎么不信？」

「很好。」黄泉目光灼灼，银枪指向乌云聚集处。「至今我还没看到武君的反击，可见麻烦大了！这里只有我们两个将领跟一群被冲散的军队，还有无数的天都人民混杂在里面，情况已经失控。我需要你立刻去找你二哥求援！」

「那大哥怎么办？」闻言紧张不已。「凤卿还跟他在一起！他不会武功啊！」

「我会闯进去，能救一个是一个！」

「那我也要去！你孤身闯入也太危险了！」

狠瞪。「你想要所有人都赔进去吗？还是你不信我？」

「我……」

「没时间好犹豫了！走！」银枪一拍段大刀坐骑臀上，骏马惊嘶一声，四肢齐动，瞬间如箭冲出。「现在只有你调得动你二哥的军队，别拖拉！没找到人就别回来！」

「黄泉！」回头大喊，却见黄泉已经回身提枪往谷内冲入，敌兵自内涌出，杀声大振，黄泉却如入无人之地，马上银枪挥舞，马下血花绽放，朵朵飞舞着一路开尽毁灭。

「可恶！」段大刀知道自己不能鲁莽，罗喉常常要他三思而后行，甚至费心为他取名，便是希望他能多思考后再行动，如果此时黄泉的苦心他不能明白，恐怕一群人都会搭在他手上送命！

「可恶！可恶啊！我信你！黄泉我信你！你一定要救出大哥跟凤卿！」恼怒地用力催着身下坐骑，将速度提升至极点，一边回头大吼：「撑下去！不管如何都撑下去！我会立刻带二哥一起回来的！」



◇◆



刀光划过，在地上留下深深痕迹，前仆后继的敌兵被地上爆冲的刀气一挡，惨叫声还未能尽情嘶吼而出，行至半途，便硬生生爆体而亡，碎裂的肉体与大量血液纷纷洒落，流成一片血河。

君凤卿被罗喉护着，勉力使自己跟上罗喉脚步移动，旋转，前进，后退，计都刀所过之处，血肉飞溅，极浓厚的血腥气中人欲呕。罗喉杀红了眼，气息狂暴，却始终牢牢护住怀中的君凤卿，试图杀出一条血路，却被重重人墙阻挡。君凤卿突然发现，罗喉搭在他肩上的手指几乎要与身上的盔甲一样冰冷。

君凤卿咬住下唇，努力将罗喉身上与四周过重的血腥气给忽略，死命压抑住胸口的烦闷与担忧，他绝不能、绝不能让自己为自家大哥增添更多负担！

「斩狼焚地诀！」罗喉一声大喝，凶猛火流随着刀气劈出同时，燃尽一切事物，瞬间清空周遭百尺。

君凤卿本以为罗喉会趁此机会冲出包围，却感到肩上压力微微一重，罗喉横刀平举胸前，锐利目光盯视前方某处，唇线抿得更紧。

不让君凤卿疑惑太久时刻，一道沉厚有力的语声传来，四周敌兵随之缓缓退却，手上刀光剑影闪现，却是将两人包围得更加滴水不漏。

「天都的武君罗喉，你可曾想过会有今日？」

「哼，吾只想过妖世浮屠作风卑鄙无耻，却还是过于小看了。」

「吾等只是擅于审时度势，天都人民对于自家武君怀抱怨恨，这样有趣的事情不多加利用，恐怕双座不会同意啊！」

「黑影是你们所操弄？」

「显而易见不是吗？」手一挥，黑影重重叠叠飞舞半空，时不时对着罗喉两人发出尖嘶难听的吼声。「一点点人心的黑暗都会是吾等邪灵最好的粮食，何况是如此浓重的怨恨，简直是上好佳肴。也许你很有兴趣知道有多少天都人民成为吾等的同伴？」

「问、天、敌！」气劲猛爆，直冲邪灵之首，却被问天敌轻易挥袖挡下。

「武君发怒了？」哈哈一笑。「小小人民而已，值得武君动怒吗？若是武君亲密的兄弟又该当如何？」

「你们做了什么？」闻言反而冷静下来，手指紧抓住君凤卿肩膀，君凤卿看着他，双眼蓄满忧虑。

「也没什么，只是恐怕天都老二如今陷在流沙原，还苦苦等着武君率领人马救援吧。」

君凤卿惊呼一声，罗喉双眼血色更浓，怒气深重，身上暗影隐隐浮动。

「武君千万得忍住怒气，吾不惧怕你身上的暗黑力量，只担心你仔细护在怀里的兄弟会头一个被黑暗吞没。」

罗喉深吸一口气，将体内躁动的暗黑力量生生压抑，伤躯受到挤压，又加重伤势数分，鲜血自唇边细细蜿蜒而下。

「武君真听话。」问天敌随意拍着手，语声突然变得凶狠。「接下来也请武君乖乖受死吧！」

双手化圆又分，阴气与阳气分别聚于左右双手上翻滚如光球，引动风雷，天际闪电隐隐。君凤卿睁大双眼看着，罗喉只是更加握紧了手中的计都。

「天关双炼?阴阳雷殛！」一阴一阳的如球气劲先后击出，直奔罗喉与君凤卿两人，来势凶猛，闪躲无处。

罗喉突然一侧身，将君凤卿护在怀里，背上暗黑力量勃发，生生挡住幽蓝阴气，但即便双脚紧钉地面，仍被推出数步，口中与身上的鲜血应声喷出。

「大哥！」君凤卿揪住罗喉衣领，头脸溅上点点鲜血，担忧的双眼几乎要落下泪来。

「别乱动，凤卿……」伸手抚去小弟脸颊上的鲜血。「想办法活下去。」

君凤卿睁大双眼，霎时间明白了罗喉要牺牲自己护全他的性命！

「不！」眼见血红阳气自罗喉背后直冲而来，声势如雷，君凤卿心中忧惧交加，又痛又悲，忍不住大喊。


「逆杀?破天！」一道身影突然插入，化出巨大枪影直冲血红气劲，将阳气绞散，但也因此被冲退数步，口呕鲜血。

不给众人有任何反应时间，银白身影随即转而背负起武君罗喉，拉住君凤卿，便往来处奔逃。

「别让他们逃了，给吾追！」天关双炼乃是问天敌生平绝学，少有人能生离掌下，然而一经使用，便需时回气。问天敌无法亲自将人截下，只能呼喝众人追捕。

可惜那道身影带着两人仍是移动极快，似乎极为熟悉地形，时隐时没，东折西绕，大军如移动迟缓的巨人被飞虫戏弄一般，连对方的衣角也无法碰触到。

忽然间，山谷起了大雾，伸手不见五指，遮蔽了所有视线。待到问天敌召来狂风吹散，早已不见罗喉等人的踪影。

「可恶！」气愤一拍身旁大石，大石应声而碎，却不能稍减问天敌心中满溢怒气。只差一点就能将武君罗喉格毙当下，却被无名小子插手救走，此时心头之愤恨可想而知。


「他带着两个人绝对跑不远，给吾搜！」



◇◆



问天敌的推测无错，黄泉背负着伤势沉重的罗喉又拉着一个不懂武的君凤卿确实无法就此冲出包围，是以他反而带着两人冲向山谷深处。这里他曾勘验过地形，明白何处有隐密的洞穴，可以就地治疗罗喉沉重的伤势。

「放下吾……带……带凤卿走……」罗喉伏在黄泉肩上，气若游丝地说道。

「哼，不用你说。」走进山洞，寻了一处乾爽的地方，小心将罗喉放下。待要查看罗喉伤势时，才发现人已经失去意识，黄泉用力咋舌，对着身后的君凤卿说：「你大哥就算重伤昏迷，还是念念不忘你的安危。」

「大哥……」君凤卿声音含悲，小声呼唤。

「千万别哭，他还没死……嗯？」轻巧跃开原地，伸手拉住君凤卿一并带远，暗黑力量宛如深渊野兽，伸出贪婪的长舌，舔噬过两人方才站立之处。

黄泉刚刚站定，一直强抑住的伤势突然翻涌，张口呕出鲜血。君凤卿呆呆看着黄泉又看着被黑暗包围的罗喉，心中已经失却主意。

袖口在唇上一抹，拭去血迹，黄泉将君凤卿推得更远，沉声道：「走远一点，我想办法治疗你大哥的伤势，别让我还要分心照顾你。」

「你有办法吗？」闻言回神，君凤卿急道：「在祭坛上，大哥被许多黑影给包围住，甚至窜入体内引发暗黑力量乱窜，大哥才因此受了重伤！如果暗黑力量不能压制，恐怕……恐怕……」担忧与害怕一涌而上，终于泣不成声。

「嗯？原来是这样……」悄悄握紧拳头，强忍住心中担忧，现在他需要的是冷静，而不是多余的情感！

修长手指舒展，在胸前聚合又分，结出复杂优美的手印，黄泉口中喃念咒语，身上渐渐发出微光，右脚向前踏出一步，繁复华丽的法阵应声开展，往罗喉身处之地延伸。

暗黑力量波动着，试探似的接触法阵，却被法阵光芒压抑，只好缓缓缩回罗喉体内。黄泉一步步走近，愈盛的光芒终将黑暗完全逼入罗喉体内。

「成功了！」君凤卿见状，忍不住喜道。

「还没有。」看清楚罗喉伤势，黄泉紧蹙双眉。「暗黑力量过于强大，我只能压抑一时，如果武君不能疗愈，夺回对力量的控制权，恐怕这力量会爆体而出。」

「什么？」闻言一呆。「那该如何是好？」完全忘却对方变身刺客的可能性，君凤卿忍不住向黄泉求救。

「只好一赌了！」咬牙取出怀中深藏的药瓶，手指挑开瓶口，一股浓郁清香随之飘散而出，沁入心脾。君凤卿闻了，也忍不住精神一爽，胸口的烦闷顿时消散不少。

「这是……？」

尚在疑问中，便见黄泉又取出另一小瓶，将药丸与瓶中水一同放入口中咀嚼，一边捂住罗喉口鼻，待罗喉因此呛咳出声，忍不住大口呼吸时，揪住对方衣领凑上嘴唇，将口中化开的灵药尽数哺入。

舌尖宛若依恋一般轻轻划过对方的唇瓣，在自己都还未能完全明白这滋味时，黄泉随即退离，将罗喉扶起坐正，掌心压在对方背上助其行功，冷声喝道：「醒来！武君罗喉不能就此倒下！想想你的兄弟！」

也许是灵药的效力，也许是黄泉的话语起了作用，罗喉缓缓低吟一声，慢慢张开了眼睛，气劲随之一张，体内力量与灵药竟开始循环融合。黄泉被震开同时，方才那股清香更加浓郁，充满洞内，在罗喉四周虚化出重重藤蔓，绵延一地。微微透明的花苞一个个结出，随着罗喉体内的脉动起伏颤动。

君凤卿从未看过如此情景，大吃一惊，想探问罗喉感觉如何，罗喉的双眼早已闭合，将全部心神沉浸在体内力量的转化当中。

黄泉也不理君凤卿，兀自盘腿行功，借口中残留的灵药疗养功体，身上也隐隐发出彩光。

他也是首次使用月族顶级灵药，不想效果居然如此之好！佩服同时也安下心来，只要再多争取一点时间，罗喉不但可伤势尽愈，功体甚至可能再上一层楼。

只是想起这药原本用途，雀跃的心也难免黯然，黄泉抬眼注视着被光影包围的罗喉，眼中情绪复杂难解，转眼对上君凤卿疑问的眼光，迅速收拾自己心情，站起身来。

「你给大哥吃的是什么？效力如此厉害。」见黄泉沉默，转头看着罗喉，又问道：「他会好起来的，对吧？」

「你不怕我让他吃的其实是毒药？」

「如果是毒药，你敢那样喂他吃下吗？」低语。「之前我不信任你是因为你注视大哥的眼神让我猜不透，可是现在我好像有点明白了……」

「嗯？」黄泉突然脸色一变，手掌虚抬制止君凤卿未竟的话语，侧首看向洞口，仔细聆听外边动静。那瞬间绷紧的气势让君凤卿也忍不住紧张，急问：「追兵来了吗？」

「你好好待在这里，不要乱跑。」自腰间取出一把短刃，塞入君凤卿手中。「不管怎样，都要保重你自己，别让你大哥伤心。」

君凤卿拉住他袖口，急问：「你想做什么？」

黄泉不答，撩起君凤卿的一缕发丝划过短刀取下，低身又抓起染了罗喉鲜血的泥土，口中喃念咒语，左右手同时一放，与罗喉跟君凤卿一模一样的两道身影凭空出现。

君凤卿不可思议地瞪大眼，黄泉已经擎出银枪，沉声说道：「不管你察觉到什么，那都是没有意义的，先担心我们这次可不可以逃出生天吧！」转身便走。

握紧手中短刃，君凤卿看着黄泉迅速离去的背影又看向光影掩映间的罗喉，喃喃低语：「大哥你要赶快好起来呀……这不仅仅是为了我们兄弟几个，也是为了黄泉啊……」



◇◆



灭邪谷内万千邪灵窜动，地上人影密麻如浪，参与镇魂大典的天都百姓皆被问天敌控制心神，加入邪灵的行列，埋头搜寻罗喉等一行人的踪迹。

忽然间，邪灵骚动着大声嘶吼，人浪顿时被分开，黄泉身上负着罗喉，身边紧紧跟着君凤卿，正奋力杀出一条生路。

邪灵传讯极快，转眼间，问天敌雄厚的笑声响彻战场。

「哈哈哈……小子我看你还能躲到哪里去！夜武天火！」问天敌浮于半空，出手便是极招，也不管地上人群集聚，深厚根基于霎那间引发天火。

天空火云涌动，降下大范围的火雨，不让罗喉等人轻易逃离生天。黄泉一凝眉，将背上罗喉托给一旁的君凤卿，手上银枪舞动，于周身旋转如浪如圆，搅起狂风。

「雪影神锋！」顿时气温骤降，雪花纷飞，风雪吹灭火雨，黄泉手上奋力擎出的银枪化成巨大枪影，直袭问天敌。

「哼！小子有种！」问天敌力聚右掌，一拍枪尖，枪影随之破碎。黄泉闷哼一声，口角蜿蜒出鲜血，举臂随意抹去，转身又负起罗喉，带着君凤卿化成光影瞬离原地。

「吾倒要看看你多能跑！」问天敌冷笑。「灭邪谷已经布下天罗地网，你逃不了！」



君凤卿自洞口小心往外查看，见天象异动，杀声震天，心中不安愈加强烈，回头看看罗喉，忽然闻到一阵异香，欣喜地发现幻影凝聚而成的花苞正一朵一朵接连开放，其中飘浮出的点点光华渐渐汇聚到罗喉身上。

暗影浮动，欢快接纳着散发异香的美丽光点，旋转融合着进入罗喉体内。罗喉低吟一声，身上力量如脉搏一般鼓动。幻花此时开尽了，一朵朵谢去，花瓣在空中消失不见，藤蔓上密密麻麻结出如珠果实，暗黑一般颜色，却隐隐闪耀光华，宛如黑曜石雕成。

罗喉张开眼，黑色藤蔓自有意识般移动着，转眼结成繁杂巨大法阵，被罗喉慢慢收纳体内。

看着罗喉睁开眼，君凤卿深深喘口气，此时才发现自己被眼前异象所慑，不自禁憋住呼吸看了好久。

「黄泉呢？」罗喉缓缓扫视洞内，最后将视线落在君凤卿身上，血红眼眸里的光亮如月华般闪烁。



黄泉身上背负着罗喉，一手拉着君凤卿奔逃，手上银枪飞舞，过处皆是惨嚎不断，血流成河。

汗水滴滴滑落，身上湿透的衣衫已经分不出是血还是汗所浸润。虽然身上背负的与手中拉着的皆是伪体，却对他的行动造成很大妨碍。为了取信邪灵，他还多次为了保护这两人而受伤。问天敌仗着人多势众，似是猫捉老鼠般意图将他们三人放在掌心玩弄，以源源不断的人潮消耗他的体力。

黄泉看着眼前一张张狰狞面孔，心下却是冷笑不断，问天敌此举看似聪明，却不知正中他下怀，恰好让他拖延时间等待罗喉康复。

手腕一转，银枪打退针对君凤卿的暗袭，内劲暗自凝聚后，瞬间爆发。「葬送黄泉！」

战场上巨大枪影再现，黄泉趁着此空隙，再次冲出包围，可惜不出几步又被重重敌兵包围。问天敌站在高处冷眼看着，心下有些不耐，却也暗自佩服，想不到罗喉身边有此等悍将，能够在此劣境之下奋勇求生如此之久。

这人杀了有点可惜……但是若因此让罗喉轻易逃脱，更加令人扼腕！

「无极归一！」问天敌突然冲进战场，强悍劲力直袭黄泉背上罗喉。

黄泉正与眼前敌兵胶着，不及回防，背上罗喉轻易被击碎，波及一旁的君凤卿，两人瞬间化为尘土，而黄泉硬生生受下沉重掌力，前踏一步，藉由银枪将劲力转移眼前敌人，再度开出朵朵大红血花，其中也包含了黄泉自己口中呕出的鲜红。

「什么！？」问天敌震惊不已，看着黄泉回头对他冷笑，心中怒气翻腾。「说！你把罗喉藏到何处去了！」

「如果我说他们两个已经逃离这个鬼地方，你相信吗？」举臂拭去唇边血迹，黄泉半勾着唇角讽笑道。

「哼！小子真不怕死！问天敌不杀无名之辈，报上名来！」手上劲力凝聚。

「吾名黄泉，你可要好好记住了。」双手缓举银枪，枪尖指向问天敌心窝。「因为吾会将你葬送黄泉！」

「夸口！」双手一合又分，气劲脱手飞去，与红月银枪的巨大枪影碰撞出的强烈气爆将战场瞬间清空。

问天敌誓要抓住黄泉问出罗喉下落，黄泉为了拖延时间奋力一搏。身影交错间，激荡出无数血花。


又一次拉开距离，黄泉将手中银枪拄在身后地面，大口喘着气。受了问天敌暗袭一掌后，他早已是强弩之末，此番恶斗又耗去他所有精力，接近油尽灯枯。

如果能再多撑持一点时间……能再多撑一点就好了，起码要看到那人康复……

黄泉咬紧牙怒睁双眼，再次挡下对方强烈的攻击，手上银枪却因过多的血汗而被打飞，眼前几乎模糊了视线。耳闻问天敌哈哈一笑说道：「小子束手就擒吧！乖乖说出罗喉下落，吾可饶你不死！」

「你作梦！」双手在胸前快速结出复杂手印，黄泉喃念咒语。「明火朱夷?四神共祀……」

「休想！」问天敌反应极快，猛烈掌力推出，直袭黄泉，试图打断吟咒。

突然间，一声冷哼传来，又沉又重的压力瞬间垄罩战场，功力稍差之人无法承受，转眼就被压倒一地。一道气劲擦过黄泉身边，即时挡下问天敌掌力。

黄泉很熟悉这股莫名压力，极力凝目望向来人。金灿的身影，锐利的血红眼眸，武君气势尽复旧观，甚至远超从前。心中明白灵药起了效用，成功将人疗愈完全，喜悦不自禁涌上心头，原本有什么在自己心里极力支撑着的，却随着罗喉一步步靠近而崩塌。

「你辛苦了。」血色眼眸几乎是温柔的看着他，单手搭住他的肩膀。黄泉目光不舍地凝视回望，感到全身气空力尽，终于昏厥在罗喉怀里。

「接下来就交给我吧……」伸手揽抱住黄泉，在他耳边轻语，手指轻柔抚去黄泉额脸上满布的血汗。接着抬眼，眼中窜过一抹流光，凶狠盯视着问天敌。

「伤吾爱将，困吾兄弟，损吾天都人民……问天敌，将命留下吧。」

「夸口！」手一挥，满天黑影飞舞。「即便你伤势尽复又如何？吾可伤你一次，也能伤你第二次！」袖袍一扬，黑影得令后纷纷冲向罗喉所在。

「小看罗喉，你得到的不只是后悔。」语落，暗黑力量自影子涌现，将黑影一一吞没，并且逐渐扩散，穿过四周人群，被问天敌邪术控制的天都人民接连倒地，心口处浮现的黑影皆被暗黑力量吞食，额上开出如虚似幻的透明七彩花朵。

问天敌睁大双眼，他浮于半空，只看到罗喉身上的暗黑力量一直扩散，几乎要覆盖住整片谷地。邪灵惨嘶乱窜，大片大片倒落尘埃，转眼间兵力不足半成。他很少感到恐惧，却为了此刻的罗喉而颤栗！

咬紧牙关，双手隐隐颤抖着却还是平举起凝聚掌力，引动天上风雷。

「天关双炼！」

罗喉只抬眼看了他一眼，淡淡地说：「对付你，吾只要一招。」

手上化出计都刀，刀尖指天，单手高举过头，巨大刀影直贯云霄，继而夹带惊人声势劈向问天敌。

「殒天斩星诀！」

问天敌双手一合，手上光球双双击挡巨大刀影，擦撞出骇人声响，可是问天敌心中更加讶异，在刀气毫无阻碍地劈入他体内时，心中仅存一个念头。

『武君罗喉，果然不负虚名！』

不再理会被斩落地面的问天敌，已经被分成两半的尸体不值得关心。罗喉半跪于地，忧心地看着怀中的黄泉吐出大口鲜血，后悔自己任性行事，身上流转的气劲波及黄泉，使得他的伤势更加严重。

「撑下去！」手掌按住黄泉背心，丰沛内力源源不绝地传入黄泉体内。

黄泉白皙的脸颊上浮现一抹红晕，喘息逐渐缓和，也不再呕血，无力地靠在罗喉怀里，手指似乎想紧紧抓住些什么，却只能软软搭在罗喉胸口处。罗喉以掌包裹住，无言凝视怀中人，眼中闪着微小光芒。


凤卿，黄泉的好处我无法说清楚，只是我已经知道，他对我来说，很重要。


揽住黄泉的手臂微微收紧，罗喉低头，将吻落在黄泉紧皱眉间，轻柔的，又充满怜爱。


（待续）

6


「灭邪谷内伤亡如何？」

「我已经派人清扫战场，要一段时间才能知道。」

「嗯，小思还没回来吗？」

「还没看到三哥……会不会是，跟二哥一起被困在流沙原了？二哥那边，人马已经派出去救援了。」

「高级将领全数被困住，再多的人马过去也只是送死而已……吾不得不佩服妖世浮屠。」沉沉低哼。「不过，他们将会知道进犯天都的后果。」

「大哥你要出发了？黄泉怎么办？他还好吧？」看着床上沉睡之人，忧心忡忡。

「我已经压下他的伤势，接下来势必要花费一段时间疗养。」语声不自觉放轻。「背上受了问天敌凶猛一掌，又过度消耗气力，若不是我及时赶到，恐怕命悬一线。」手指轻轻抚摸黄泉光洁额头。

「这次要不是有黄泉，我们也无法得救……」声音渐微。「大哥对不起，我不应该怀疑他的。」

「说啥呢？」一笑，目光始终不离黄泉沉睡的面容上，手指眷恋柔软发丝。「我想他也不会在意的。」

「不，等他醒来，我一定要好好跟他道谢。」

「你还是这么固执……也罢。」唇边含笑，自床边起身。「那就派人好好照顾他，我希望回来的时候能看到一只活蹦乱跳的兔子。」

「大哥放心交给我吧。」眼神坚决。「希望大哥旗开得胜，将二哥三哥顺利救回！」

「哼，我一人便已足够，人力你就省下来好好运用吧。」整装，将染满鲜血的黑色披风扯下，换上平日惯穿的金色披风。

「胆敢惹怒我罗喉，想必佛业双身已经做好了承受怒气的准备。」血色眼眸变得深浓，风暴隐隐聚集。「妖世浮屠，世上不存矣！」



◇◆



意识漂浮，在沉睡与清醒之间挣扎。

他隐约听到人语声，努力想睁开眼睛，充斥全身的无力感与疼痛却叫嚣不断，使他失去了对身体的控制权。突然间，一道暖流自掌心传入，缓缓漫过欲断的经脉，柔和的安抚着，将力量灌注充盈，经脉顿时又恢复了生机。他忍不住舒服的轻哼一声，随即感到额脸上有着轻柔的抚触，宛若羽毛拂过。

太过舒服了……他勉力动一动，想逃过这样容易令人耽溺的感觉，却发现这只是徒劳，只换来眉间的紧蹙。

眉间被轻轻揉着，耳边彷佛还听到低沉的愉悦笑声，像是他在那人身边时最喜欢逗引出来的，每次听到后都会偷偷收藏在内心里的某个角落。

想到此，忍不住喃念那人的名字，不知道那样的凶险他是否已经安然度过。

明知那人应已无事，可他好想醒过来，用自己的双眼仔细确认。

眼皮努力颤动着，却被温暖的掌心给覆盖。他的脑袋一直闹哄哄的，听不清楚耳边的低语，却听到了喃念他名字的声音。

黄泉……

是的，他是天都的黄泉，贴身保护天都武君的黄泉，只有那人才会用这样的名字、这样的语调呼唤他。

忽然间，鼻腔内充满了那人的气息，他瞬间安下浮躁的心，让自己缓缓沉入睡眠深处。


不知又过了多久，意识自深层飘浮而上，他又隐隐听到人语声。这次好多了，脑中不再闹哄作响，能够分辨出是两人正在对话。他想张开眼睛，却无奈的发现仍是徒劳。


「──一死一重伤……有好一段时日都不用操劳了……」

「──婚礼何时召开？……已经看好日子了……」

「──越快越好，我不想等太久……」

「──只要未来的武后作好准备，随时都可以进行……」


婚礼？武后？谁要结婚？在天都吗？……这声音好熟悉，可是他无法听清楚。

越听越是不安，他动了动手指，发现自己恢复了些许气力，于是勉强张开眼睛。半开的视界里，人影摇晃，金色与黑色的色块跳动，光影参杂斑驳，他看不清楚。

懊恼低吟，此时掌心里又传来柔和的力量波动，舒服得让他叹了口气，宛如浸泡在温热的泉水当中，全身为此放松下来。手指微微蜷曲起，想抓住那股温热，睁眼看清楚力量的来源，眼皮却不如己意，跟着放松的身躯沉重阖上。


「还是没醒吗？」君凤卿看着床上好不容易发出动静的黄泉，忧心问道。

「让他多睡一点，身体才好得快。」罗喉看着床上人影，目光很柔和，指掌在白皙的脸庞上轻柔游走。

「咳……」君凤卿轻咳一声，面皮有点发红。「大哥你要吃豆腐，也得人醒过来比较好不是？」

抬眼回望，唇角微勾。「这点程度的豆腐连牙缝都塞不上。」

「……就算是，你也得考虑一下还有人在这里呀……」嘟哝道。

「我以为你已经做好迎接未来大嫂的准备。」有点好笑。

「我是已经准备好，但我不认为未来大嫂以后会容忍你在众人面前动手动脚，即使我们是兄弟。」又是轻咳一声，因为他看到自家大哥毫不客气地将指尖放在黄泉的淡色嘴唇上摩挲，赶紧别过眼去。

「也是……兔子有点难搞。」

「呃……大哥你想好要怎么跟黄泉开口了吗？」

「还没有。」沉下脸来。「……我不知道该怎么说，而且，一年之约将近，他似乎不想留下来。」

「所以大哥你才要赶紧举办婚礼把人留下来？」霎时间明白了什么，他还以为是自家大哥迫不急待呢。连忙举袖掩住自己忍不住的笑容。

瞄了一眼，声音又低沉几分。「别急着取笑你大哥，有一天等你遇到就知道了。」

「小弟倒是认为大哥多虑了……」连忙正容，他可不希望以后遇到的对象跟未来大嫂一样难搞。而且，对为爱焦虑的男人落井下石是不厚道的行为。「小弟认为，黄泉心里很在乎你，否则也不会那样豁命。」

「是这样吗……」转头又看向黄泉沉睡的静好面容，血色眼眸深处闪动细碎微光。

「他对我的在乎一如我对他的在乎吗？」沉沉叹息。「我变得贪心了……凤卿，希望他对我的在乎不是所谓的忠诚而已。」

「我觉得不是……如果大哥不放心的话，可以先试探一下黄泉的心意，否则把人吓跑就不好了。」

原本打算直接压人进行婚礼的罗喉闻言一僵。「你觉得我的主意不好？」

「也不是不好……但这种事还是得你情我愿才美，不是吗？」想到黄泉若是因此怒气勃发……那模样令他打了个寒噤。「虽说月族当初遣二皇子来到天都是为了和亲，但是当初我们并没有接受，而是与夜麟皇子另外定下约定。如今一年之约即将期满，夜麟皇子作为黄泉，表现非常良好，天都没有立场再变更约定。」

罗喉低哼一声，黄泉身为贴身护卫期间，口口声声都在说着这件事情，他已经不耐烦再听到一年之约这四个字。

「你有什么好主意就说吧！」

瞅了自家大哥一眼，对难得失去耐心的罗喉感到非常新鲜，唇边抹上笑容。「想要抓到猎物，还是得先设下陷阱一步一步诱引，然后在猎物失去戒心时快速捕捉，这样大多能够手到擒来。不管这猎物是兔子还是狐狸，一样适用。」

眼睛对上将视线投注过来的罗喉，笑意又加深了数分。「大哥你说对吗？」

摸摸下巴，罗喉也浮现了邪魅的笑容。


「很有参考价值，值得一试。」



◇◆



当黄泉真正醒过来的时候，房间里的光线幽微，层层黑色的柔软薄纱垄罩大床，更加看不清楚外间动静，不知是白日还是夜晚。

抬起手，掌根压住自己眉间，想藉此让意识更加清明。低低的，发出不自觉的懊恼呻吟。

「大人醒了？」

黑色重纱被轻柔撩起，两两三三的侍女在黄泉面前来回，检视他的状况并匆忙往外回报。黄泉不耐地闭上眼，眼球努力习惯着许久未接触到的光线。再次张眼的时候，一个年老大夫正准备坐下，为他搭脉查看身体状况。

「不用劳烦了，我没事。」将手腕抽回，黄泉低声说道。太久没说话，低沉声音有些许暗哑。

「武君吩咐老夫仔细照看黄泉大人，请大人切勿拒绝。」老大夫不急不徐地说道：「何况大人昏迷许久时日，虽有武君以力量相助，但是事后的疗养亦是非常重要。」

「武君？」闻言一震，心里涌上对罗喉等人的担忧，急切地问道：「武君没事吧？君宰相呢？段将军顺利回到天都了吗？」

「没事没事……武君跟几位大人都很好。」老大夫见黄泉这般情态，满布皱纹的脸上笑容可掬。「武君还单身独刀挑了妖世浮屠，我们天都终于不用担忧邪灵的威胁了。天都只要有武君在，我们就不惧怕任何危险。这也是多亏了大人，在千军万马中将武君给护住了。」

转过头，黄泉状似无所谓地道：「这只是身为下属应尽之责。」

听闻罗喉无事，悬着的一颗心终于安然落地，忍不住身体再次涌上的疲累，双眼轻阖，耳边又继续听得老大夫念念叨叨：「大人可别这么快又入睡，已经有人去禀报武君了，起码也让武君看过，安安心。」

黄泉并没有因此睁开眼睛，姿势也维持不动，像是对老大夫的话语毫无反应，可是内心里却是万分渴望亲眼见到他无事。双眼半阖半开，手指悄悄揪住了手下的被单，说不出是期待还是紧张。

想到那天跟君凤卿的对话，不确定君凤卿是否真正察觉了他对罗喉的心意，如果让罗喉知道……罗喉知道的话，会怎样想他？是避而不见，还是欣喜接受？不……别天真了，罗喉喜欢的是女人，不会因为属下一次豁命相救而另眼看待……以他内心深处里真正渴望的那种眼光。

手指用力揪紧了被单，那样的紧……以至于在他接下来听到大夫与侍女的对话时，连被单在他指间绞碎也不自知。

「什么婚礼？」在昏迷之时似乎也听见这名词，他状似冷静地问。

「大人昏迷了好一段时间所以不知道啊……」老大夫听到武君无法分身过来时似乎有点疑惑，但却为此能够理解。「我们武君终于要立后了！这可多亏了大人的功劳。」

「什么意思？」黄泉脸上有些发白。

「因为大人忠心护住武君安全，武君大为赞赏，连带也对月妃改观，说月族人品优越，值得立为我天都楷模，所以将大人擢升外，同为月族的月妃也要立为武后。」

「武后……」昏迷间隐约听到的话语如潮水般涌来，充斥在脑海里。黄泉内心一痛，喉间腥味涌上，他勉力抑下，尽力维持表面淡然的神情，不想让他人窥探到自己的心绪。

「大人你看起来脸色不太好，老夫再为你把把脉吧，药汤很快就送来了。」老大夫温厚的声音再次响起，黄泉却觉得一阵厌烦。

「不用，你走吧。」转身侧卧着，背对所有人。「武君既然无暇分身，那我便要睡了，药汤晚点再喝吧。」

不理身后细微纷乱的人语声，黄泉蜷起身子，将脸埋在温暖的被单里，双手抱紧自己，却是怎样也抑止不了从心里慢慢流出的寒冷与酸涩。

徒劳无功地再一次反悔自己当初为何要来到天都与他遇见，如果他有姊妹，也许他还是月族里优哉不管事的二皇子，暗界里忙碌却自得的第一杀手……可是现在，无力躺在此处的他，什么都不是……

手指曲伸点数，他无神地凝视着眼前柔软的华丽缎面，仔细数着留在天都还要多少日子。



◇◆



因为心情过于激荡，造成伤势反覆了几次，迟迟未能大好。

君凤卿与段大刀皆来探望过数回，甚至君凤卿还带人为他量了尺寸，说是武君殷切盼望他能够出席婚礼，毕竟这是天都与月族的大事，而且这其中他的功劳占了大半，所以武君特别要为他准备礼服……他勉强忍耐着，好几次都想打断君凤卿此时听来过于喋喋不休的话语，并且撂话走人。

『我才不要出席那见鬼的婚礼！』

这句话在舌尖滚过好几次，始终未能如意脱口而出，只能化为胸口翻腾的怒气与莫名情绪，隐隐牵动着伤势，喉间因此时常传来血腥味道。也多亏了他长久以来的训练，面对着凤卿有意无意的探问，还能牵起无所谓的微笑，做出得宜的进退，冷眼看着君凤卿眼中的困惑。

还要刺探他什么呢？能够为天都武君做的，他都已经做了，甚至自觉无人可以做得更好。他已经完成了一个忠诚下属应尽的本分，还要期待他给的更多吗？

抱着双臂斜倚窗边，垂眼看向风光明媚的园林造景，脸上神情淡然，因为过于沉浸在自己的思绪里，不自觉溢出冷笑声。

罗喉看来并不希罕他所付出的一切，连来探望过一次也没有。月妃如此令他着迷吗？虽然当初陪嫁的侍女皆由他亲自选定，所算计的不过也正是如此……他以皇子身分和亲，争取恩宠，以美貌侍女获得加倍宠爱，甚至是子嗣。待时间一到，他选定替身，继续留在此地媚上争宠，并且作为内应，他便可孑然一身回到月族做回暗界杀手?火狐，暗中打点月族事务，跟大哥一明一暗地相互呼应，保护他们的家园。

几乎是完美的计划，几乎是……若是他没有在不经意间将心遗留在那人身上，目前这样的进展完全符合他原有的算计。

修长手指紧紧扣住窗棂，胸口又开始叫嚣着疼痛，他冷着脸将手掌放在胸口处，再次压抑下喉间的腥味。

他不能再待在此处！看着与那人相关的人事物在眼前不断来回，只是对自己的一种折磨。问题不能被拖延，只能面对着去解决；若是无法干脆解决，那就另辟别径！



◇◆



「大刀，我要走了。」

酒酣耳热之际，黄泉突然淡淡地吐出此句，惊得段大刀忍不住将口中酒水喷出。

「黄泉你说什么？这是啥鬼话？大哥的婚礼还没办呢！」

「我知道。」修长手指捏住酒杯底部转动着，黄泉另一手支在脸颊上斜眼凝望，脸上神情平静又淡然。「近来月族传来急报，为此我有要事在身，所以得即刻出发。」

「嘿！这婚礼可是天都跟你们月族的大事呢！你身为公主护卫，又在天都立下大功，怎能说走就走？大哥知道吗？」本想重重一拍黄泉肩头，忽然想起眼前这瘦削身躯重伤初愈，临时改了个方向，拍在自己大腿上。

「知道。」黄泉放下根本没沾上唇的酒杯，面不改色的说着谎话。「他已经同意了，过几天我就要离开。」

「难怪你这小子居然会发好心请我喝酒……」嘟嘟嚷嚷的说道：「喂，你答应过要介绍月族美女给我的，可别食言！咱们是兄弟啊！」

斜睨他一眼，眼中隐隐有着笑意。「知道，所以才来跟你喝酒不是？喏，给你。」

「这啥？」自黄泉手中接过一封书信，段大刀手指拎着透着光看，很是纳闷。

「进入月族的通行证，小心别弄丢了。」潇洒起身，夜晚的风吹起他银白的衣袍与银白的发丝，优雅地飘扬着，月光下的白皙俊美脸庞含着笑，淡淡的光华将其晕染出一种如梦似幻的透明感。

「欢迎你随时来找我，但我只负责介绍，能不能成事就得看你自己努力。」

看得一呆，段大刀喃喃：「太过分了……你居然是男的……」懊恼地抓抓自己头发。「你确定你爹娘没有生姐妹给你吗？搞不好你爹在外面有偷生但是你不知道……唉唷！怎么又打我眼睛！」

收回拳头，不再理会呲牙裂嘴的段大刀，黄泉转眼看向远方，那方尽头正是他的归处。「我看你还是别来了，我确定我族的美女们没有那么差的眼光。」

「还是这么大脾气，真亏得大哥能忍受你这么久……」低声咕哝着：「你这小小护卫不行，老子还有个大嫂可以依靠，不愁找不到月族美女，嘿！」想到得意处，自顾自地笑了起来。

「那就祝你好事多磨了，再见。」再也不看段大刀，黄泉潇洒一挥手，抬步离开，转眼就没了踪影。

「喂！你这小子走那么快做啥？还没说啥时离开呢！老子要请离别酒啊！」段大刀傻眼看着人消失，只好对着黑暗的前方大吼，可惜再无回应。

「这小子阴阳怪气的，奇怪……」搔搔脸颊。「是说，好事多磨？什么意思？怎么听起来总有点别扭……哼哼，下次去月族，一定得好好问他一问！」

段大刀转身拿起地上的酒坛，大剌剌地坐回椅子上，翘着脚对着月光自得其乐地继续喝酒，浑然没察觉到黄泉的异状，自然也没发现，打从一开始便潜伏在黑暗处里的一道深沉目光。



◇◆



黄泉踩着月光，走过静悄悄的长廊。听到远方传来的动静，抬眼望向天都武君新近修缮好的后宫，那里正灯火辉煌，光亮如昼。天都后宫本是刚刚落成不久，但为了迎娶天都武后，不甚满意原先格局的武君又命人重新修建，让营造司好生忙碌了一段时间，却不知现在又在骚乱些什么。

忍不住低笑，藉此压抑住心头传来的酸疼。

与他无关的事情何必要关心？他还得好好再想想离开的路线，难得天都举办盛大婚礼，且是天都武君的立后大典，届时事情繁多、出入人员复杂，想来他要私下离开也不是难事……

斜倚着柱子正想得出神，身后却突然传来久违的低沉声音，黄泉惊讶得站直身子，一时之间还以为自己发生幻听。

「这么晚了，独自在此赏月吗？真是好兴致。」熟悉的气息扑在耳边，黄泉愣愣地回头，脑中有短暂的空白。武君罗喉挺拔高大的身躯自身后几乎将他垄罩，半垂深红眼眸仔细注视着他，方才说话的血色薄唇差一点点便要贴在他脸上！

终于发现两人距离过近，黄泉横挪脚步，自柱身与罗喉间闪身而出，按耐住内心激动，优雅一礼说道：「原来是武君，请原谅属下没有察觉武君到来。武君暗黑力量大成，婚礼又在左近，属下在此奉上迟来的祝贺。」说到婚礼两字，负在身后的左手悄然握紧了拳头。

罗喉没有动，深红眼眸只是在他身上淡然扫过，接着看向天际被灯火映得发亮的后宫方向，沉声问道：「你的身体大好了吗？」

「多谢武君关心，属下已然无恙。」站直身子，悄悄调整自己的呼吸，握成拳头的掌心几乎要被指尖戳得见血，他却还是无法将自己贪婪的目光自罗喉侧颜移开。

「你看起来脸色很苍白，也瘦了。」视线又转回，黄泉连忙错开自己的目光，将其放到罗喉身后的天际，假装自己也在注视那块地方。

「重伤初愈，本当如此，请武君无需多虑。」长睫颤动，终于对上罗喉凝望的目光。

「那就好。」罗喉微微一笑。「少了你在身边，很多事情做来都不方便。」

呼吸一窒，浑不知方才的笑容对他造成多大杀伤力的罗喉又转头看向后宫，低声续道：「跟吾来。」转身大步离开。

站在原地，心里在瞬间闪过许多挣扎，终于在罗喉微微顿下脚步时，黄泉内心里用力啧了一声，硬着头皮跟上那道金灿的身影。



武君踏入新后宫时，内里的喧嚣在瞬间静了下来，大小总管领着侍从婢女们行礼后，如水流般无声离开。一盏盏灯火随着武君的脚步依序被熄灭，黑暗自身后慢慢拥抱住此时最为明亮的寝宫，更加衬托出她的辉煌美丽。

「如何？是不是很美？」停下脚步，武君站在寝宫台阶前，负着手欣赏，悠然问道。

「是还不错。」努力控制住自己内心里翻腾的情绪，可那控制的力道似乎太过，表情跟声音里的情绪皆是一片空白。

「听起来不是很满意啊……」罗喉回眼望向他，微笑道：「那进里面看看吧，凤卿跟吾花费了很大心思，千万不可错过。」

他一点都不想进去罗喉要跟另一个女人生活的地方……双脚彷佛被钉死在原地，黄泉迟迟不肯移动，罗喉停在台阶上侧过身来，无言看着他。害怕自己在无意间泄漏过多情绪，黄泉低下头，无声移动脚步来到罗喉身边，木然地随着罗喉一起行动。

一路上经过了什么，罗喉又说了什么，他根本没有在意，只想着怎样才能尽早摆脱这样令自己尴尬难过的处境，是以没有发觉到，罗喉领着他来到了寝宫内最为华美舒适的寝室。

武君与武后未来的起居地。

当这样的认知闯进脑海时，他忍不住四下打量。房间的格局跟罗喉原本的居处相差不多，但是明显感觉得到为另一位主人所作的准备，也更加宽大舒适。房间里处处装饰着的喜色与猩红色的被褥，红艳得几乎要刺痛他的眼睛。

转眼看向窗户，忍不住走近，手指轻轻抚过酸枝木所制的美人靠。在另一个房间里，这曾经是属于他的位置。顿时间，内心里泛起又酸又疼的感觉，几乎要蔓延到眼睛里。

「你那么喜欢美人靠吗？」罗喉的声音突地响起，他眨了眨眼睛，抬眼望向他，罗喉眼睛含笑，继续说道：「过来，美人靠不是让人睡觉的好地方。」

黄泉没有动，盯着罗喉眼睛问道：「武君言下之意是指，以后再也无需属下全天候贴身保护了？」

「嗯？」罗喉微一皱眉，复又伸展。「当然是不用……」语声未完，就被黄泉急快的请求声打断。

「既然如此，一年之约即将到期，余下日子里，属下想请求武君让属下转调他处，奉上最后心力，以报武君对月族之恩。」抱拳行礼。

「伤还未好全，你想调去哪里？」沉下脸，声线顿时低了数分。

「属下的伤已经好了，请武君明察。」

「让吾明察吗？哼……」轻哼一声，若有所思后续道：「那好，你把衣服脱了，让吾看看。」

「这……」

「办不到吗？」再次轻哼。「那此事休再提起。」

黄泉站直身躯，双眼明亮地盯视罗喉，似是下定决心，缓声说道：「请武君明察。」

扯落腰带，修长手指掠过衣襟，轻巧解开装束。黄泉重伤初愈，身上未着战甲，而是轻软的衣袍，很容易便被拉开。罗喉目光灼灼，看着黄泉每一个几乎可说是优雅俐落的动作，让白皙修长的结实身躯一寸寸展现眼前。可以想见，月族定是个寒冷的地方，否则怎会孕育出如雪一般洁白的肢体，甚至是比雪还要美丽的容颜。

身上脱到只剩一条软白长裤，黄泉坦然看着罗喉问道：「这样可以吗？需要全脱光吗？」

「不用。」罗喉的声音很低沉，低沉得让人感觉到危险，可是黄泉心意已决，任何危险也不能阻挡他离开的脚步。

「过来让吾看看。」脚步挪动至大床前，示意黄泉也走到此处。「转过身去，让吾看看你背上的伤势。」

「问天敌那掌吗？」黄泉依言背过身，不愿看着那刺眼的猩红色被褥，闭上眼睛轻声道：「托武君之福，已然大好了。」

「是吗？」伸出手，掌心贴在黄泉背上，正落在两边肩胛骨之间，上下缓缓抚摸着黄泉背上显得瘦削却深蕴力道的肌肉线条。光滑细致的肤触比他想像过的更加美好，几乎难以撤手放开。

黄泉咬住下唇，努力不让自己溢出呻吟声。很热……太热了，今夜偏寒的温度更显得武君此刻掌心里的温度灼人，他从来也不知道自己背上的那片肌肤那样敏感，连罗喉手指上的纹路都可清楚描画出来，甚至是每一个抚触、每一次蹭动都是显得那样深刻，似乎正透过热力在自己心头上抓挠。

脸上几乎要烧了起来，黄泉用力握紧双手拳头，肌肉微微绷紧，调整好自己的情绪，低声问道：「武君满意了吗？」

背上的抚摸停止下来，就停在肩胛骨间靠近颈后的那片敏感肌肤上，罗喉沉默了很久……至少在黄泉这时候所感觉到的，时间流动得竟是如此缓慢。

「不。」罗喉终于开口，随即按住他背心将他推倒在床上，强健身躯不离地自后垄罩而来，双手抵在他身旁两侧，沉重地压住他不让他起身。

「你做什么……啊！」抬起上身，左手自罗喉左胁下绕出往上抓住他肩膀，想藉此将人给拉开，可是泛出红润颜色的左耳耳尖却被罗喉轻轻咬住，湿软的舌头舔过敏感的耳廓，甚至钻入耳洞，让他忍不住惊讶低喘。

用力偏过头，不让那令人心烦意乱的舌尖继续作弄，罗喉却不轻易放过他，用力扳过他身体，让两人面对面上下躺着，他还没来得及反应，双手就被他抓着用力固定住，掌心对着掌心，十指交缠着另一个十指，令人难以动弹。瞪着双眼想破口大骂，罗喉已经低下头，擒住他嘴唇后便是深深的一吻。

惊愕的修长凤眼直盯着近在眼前的血色双眸，那眸色如此深浓，宛若聚集着血色风暴，像是要将他给吸入一般，深深地看着他。


彷佛心神皆被对方所获，此时的黄泉只能感到脑中一片空白。


（待续）

7


「大哥，黄泉真让我看不透……」

「……打探不出来吗？」

「我明明感觉得到他对你非常在意，可是不管怎么旁敲侧击，他对立后一事似是毫不在意，唯一说得上在意的地方，仅仅是为了武后是月妃，让他深感荣幸，并表明此行来天都的目的已经完成，可以安心回国交待。这……」

「……我说过兔子很难搞的，你总算明白了吧？」

「难得遇到让大哥动心的人，就算兔子很狡滑，也不能让他跑掉，否则找不回来怎办？」

「我不会让这种事发生。」握紧拳头，眼神深沉。「接下来就用我的作法。」



◇◆



这是一个湿润的吻，却绝对称不上熟练，或者情色。因为对方欺身上来时，角度没抓好，撞到了他的牙齿，随即有丝血腥味在口腔中逐渐漫延开。他眨了眨眼，还没从舌缘上感觉到那痛楚，口中乱窜的舌尖早已顿了顿，转而舔舐那伤口，专注而缓慢，几乎是小心翼翼地讨好。

很生涩很笨拙，如果不是已经被强扣在床上，四肢被对方强势地压着不得动弹，他一定会叉着手狠狠嘲笑他。身为这片大陆上占据绝大势力的天都第一人?武君罗喉，欺压自己优秀的属下还不得其法，传出去让人笑话了，他都还替他觉得可怜。

缓慢的舔舐逐渐转为腻人的纠缠，亲吻的声音在夜里倍显寂静的宽大寝室内竟然觉得很响亮。黄泉知道这是因为他把注意力都放在对方身上，谨慎戒备着……本来带着凉凉温度的双唇被摩擦出火热，口腔中分不清彼此归属的满满津液，还有被卷过去浅浅咬着的舌尖。他觉得快喘不过气了，挣扎着用力呼吸一口气，远远地却听到一声模糊暧昧的呻吟。

寝室里还有第三人？怎么能够在他两人眼皮底下潜伏而入？可恶的罗喉，刺客来了也不管吗！黄泉忿忿地想着。注意力被短暂转移的同时，上颚被用力舔舐过，酥麻的令人战栗的微小电流窜过全身，让他忍不住紧咬住对方不安分的舌尖警告，正面相对的结果便是不可避免地带来一阵热烈纠缠。直到对方放开他的唇舌，转而在脸庞上烙下轻吻时，他在自己不断的喘息中才明白原来那示弱般的呜咽声是从自己喉中发出。

「可恶……放开我……」抓住机会用力侧过脸，罗喉却逮住机会再度朝他耳朵进攻，湿润的舔过耳廓，含着耳垂吮吸轻咬。呼吸浓重地掠过耳旁，甚而时不时地吹进耳洞里，溢流出暧昧。

「不放。」沉沉的声音似乎压抑着什么，显得有些低哑。

「堂堂天都武君是这样爱护属下的吗！？」

咬牙磨出的低沉声音，在此时特别显得沙哑诱人，格外挑动罗喉的神经。忽略掉对方语气中夹带的浓浓不满与怒意，他忍不住要顺着他白皙的颈项一路舔吻而下，在那起伏不定的喉结上细细啃咬。

他知道黄泉是美人，可想不到连浮突的喉结都是美的，他不禁喃喃：「你真美……」又是连串亲吻。

「罗喉你混蛋！」像是突然被地雷炸到，黄泉怒意横生，顿时破罐子破摔，什么约定什么礼节通通都被他甩到脑后，四肢疯狂挣动。

他平生最恨别人说起他的美貌，堂堂男子汉却被盯着一张脸打量，因此对他能力怀疑者有之，对他心怀不轨者有之（而且大多数还是男的），这张从月王遗传而来的脸给他惹的麻烦不计其数，现在还要为此忍受上司的性骚扰！他真他妈的受够了！

「明火朱夷，四神共祀……」不能结印，还能以声音驱使，下意识动了动被牢牢扣住的手指，虚画出闪烁微光的小小咒符。「逆转胜法！」

「黄泉！」罗喉半撑起身，任由凭空出现的众多冰晶尖锥落下，然后毫无悬念地在碰触到他身上的黄金战甲后一一碎裂，散落在周遭各处。这种小法术伤不了他，连惩戒都构不上边，可是在看到黄泉千钧一发中偏头闪过迎面而来的冰晶尖锥时，总是冷淡的血红瞳眸也忍不住惊惧地微缩。

「别拿自己开玩笑！」扣住他肩膀狠狠抱住半坐起身，眼睛盯着雪白脸颊上那道刺目的血痕，罗喉几乎是要咬牙切齿了。

「愚蠢，这只不过是攻击对象离得太近而已，这种小法术连同归于尽都派不上。」嗤笑一声，冷冷的眼光带着嘲弄，身体在罗喉的怀抱里却不安地动了动，长睫微颤，指掌在身体两侧张握着，勉力将心底的翻腾给压制住。

「你重伤初愈，不宜妄动法术。」冷静下来，罗喉的眼神表情归于平淡，彷佛刚刚那一丝乍现的裂痕不曾存在过。

「哼。」又是嗤笑一声。「武君大人终于忆起你可怜的属下曾经有伤在身啊……莫非这就是所谓的趁虚而入？我怎样也想不到高高在上的武君大人也会喜欢这种下作的把戏。」

「吾非是趁虚而入。」血红的眼眸坦然注视眼前的修长双眸，目光很平静，却不似平时的冷淡。黄泉又看见了，罗喉眼中再度显露出那种只在面对他时才会出现的深沉眼神。

「喔？」再次用力地把内心底的翻腾给压制住，黄泉的声线仍旧很冷淡。「那藉察看伤势之名让我脱光，接着趁我不备还压在床上乱亲乱咬……」咬紧牙。「甚至还胡言乱语！你当我是什么了？那些想爬上龙床的女人？搞清楚我们彼此的身分！我可不是让你贪图新鲜的玩物！就算你想发情也别挑现在！」低吼着用力推拒，挣扎着想从那强悍的禁锢中脱离，脱离这……让他心烦意乱的怀抱。

「放开你好让你偷偷躲回月族去？不，吾不允许。」轻松抓住黄泉的双手并反剪其后，罗喉在吐出霸道话语的同时也利用自己身体强壮的优势将人压回床褥之间，接着扳住黄泉下颚后又是一个火辣的深吻落下。

暗恨自己脱不出对方掌控，不甘老是处于被动的黄泉一改躲闪态度，不但主动张唇迎入对方火热的舌尖，应对交缠后还探入罗喉口中，重重地缠着他吸吮吻咬。虽然黄泉不喜性爱情事，却不代表他对此一窍不通！何况刚刚的练习也该足够了……别以为他不懂得让人失控！

亲吻的声响再次暧昧的响起，回荡在床幔之间。隐隐约约，唇齿间恼怒的低哼渐渐转变为让人心痒难耐的模糊呻吟，错落在每一个交缠的呼吸当中。


是什么迷人的花朵在暗夜中绽放？为什么在鼻间交错的呼吸因此变得那般甜美？恍惚感一涌而上，如温柔的流水静静漫过脑海，渐渐抚平了尖锐的棱角。


从激昂到缠绵，彷佛对彼此无比熟悉，彷佛他们早该如此相处，生涩互轧的唇舌逐渐合拍，步入令人心动的旋律。暗藏的情思被强悍的挖掘，同时也被温柔的接受。

「黄泉……」强硬的禁锢早已瓦解，取而代之的是难舍的爱抚。罗喉半开眼眸啜吻着心心念念的绝美脸庞，那总是带着傲气与丁点不在乎的神情已然软化，迷离的眼神比深碧水波上的粼粼月光还要美。

情不自禁地想要更多，在精致锁骨上的徘徊已经满足不了他被点燃的啃咬欲望。想吻遍他身上每一处肌肤，最好是能够一寸一寸的吞吃入腹，点滴化为自己的血肉，如此一来便谁也抢不走。

手指卷过细白的微卷发丝，大掌抚摸着染上诱人红晕的白皙脸庞，指尖轻轻按压，掠过湿润饱满的柔软嘴唇，自耳后到锁骨来回不停地摩挲着那优美的曲线。耳边传来的细细喘息声彷若鼓励，让他的唇舌一路随着手指的舞动往下漫游。

又是深喘一声，空气中那甜美的气味似乎更加浓郁了。

黄泉不懂自己，明明是要让对方失控的，为何却反而让自己融化在足以令人憎恨的温柔怀抱里？他应该要挣开的……也许，一开始就不应该让罗喉逼自己走到了这地步。身伤了可以藉助外力疗愈，心伤了却只能自己折磨自己。何必贪恋对方身上这一点点温度？

罗喉是天都之主，是强悍不可冒犯的，哪里来可以给人的柔情温度……即便有，那也不会是他的。从来也不会是。

「放开我……」感觉对方的唇舌正沿着胸线往下舔吻着，灼热的温度熨烫出不可抑止的颤栗，让黄泉用力吐出舌尖的话语无可奈何地转变为低喃。那异样甜美的感觉令人畏惧，终于在罗喉连舔带吻吮吸上乳尖时，让他忍不住低吼。

「放开我！」

「不放。」沉迷在美好身躯里的罗喉不理身下人软软的推拒，只想逗弄浅色的乳珠，将它催熟为红艳的果实。再呼口气，便能看它羞涩的颤动。

「罗喉你混蛋！我不是女人！」那样的玩弄憋得他一口气差点喘不过来，霎时满脸通红。

「谁说这里只有女人会敏感？」含糊地回答着，唇舌忙碌不停地舔弄着如珠般的挺立，轻轻一咬，身下的柔韧身躯便猛然震动，还不及为自己暗中修得的技巧感到满意，黄泉又是恼怒的粗喘一声，开始疯狂挣动。

微微一笑，抬眼看向瞪他瞪得眼珠子都快掉下来的黄泉，巧妙藉着身下人的挣扎让彼此贴得更近，恰恰让冰冷的金甲贴在方才被火热逗弄的乳首上。温度上的极大落差让黄泉禁不住轻颤，深吸口气，用脸上几乎是咬牙切齿的表情努力想掩盖住体内的巨大骚动。

『难缠的兔子。』罗喉顿了顿，有点无奈的想着。看来自己得更努力一点。

随意压制住对方此时略显得虚弱的反抗，侧首便朝着另一边等待绽放的粉嫩乳尖努力进攻着。

黄泉忍不住了，右膝在紧密的躯体缝隙间努力屈起，想一举将身上可恶的男人踹开，罗喉却头也不抬地一手握住线条堪称优美的脚踝，继而借力拉开，趁机将自己卡入身下人大张的双腿之间。

行动未果还被得寸进尺，黄泉只觉得一股怒气直冲脑顶，连内心里被他强行压抑住的那些情绪也随着翻涌而上。伸手用力扯开罗喉胸前的战甲，挺身朝着颈窝处便是狠狠一咬。

两人同时闷哼一声。黄泉捂着嘴无力躺回被褥间，偏过脸不看被咬得一脸迷惑的天都武君，当下他只觉得牙口痛得要命，难以分辨口中的铁锈般的血味是自己的，还是那人的。

沉默在夜色里蔓延，不知来处的芬芳花朵被血色的黑暗大张着口吞灭。

「伤着了吗？抬起脸来让我看看。」原本热烈的气氛快速冷却，属于武君平时冷静自持的和缓声调终于再度响起。

「不用你管。」听着那冷静的声调应该是可喜的，这表示罗喉已经对他失去了耐心与兴趣。他再也不用担心不能够很好地隐藏住自己，也不用担心私下离开的时候会有人蛮横地拦住自己。

「黄泉，抬起头来看我。」被那声线里夹带的危险所逼，闻言抬起长睫，只见罗喉双手撑在他头颅两侧，居高临下地俯望，那样地不可一世，然而俊美的英姿却又该死的令人怦然心动。

「你，不想要吗？」

「…………」掌心拭去唇边的血迹，黄泉苍白着容颜静默，眼睛狠狠瞪住视线中的血色双唇。

「……不想。」本来就不该要的，不属于自己的东西无法强求。

「很好。」冷静的声调听起来更加危险了，但罗喉却只是起身离开，迳自走到窗前，沉默一个呼吸后大力拉开落地的帘幕，安静地注视悄然洒落的清亮月光。

黄泉半坐起身，漠然看着窗前那人背对他开始卸甲换装，闷沉的金属撞击声，像是铅块投入水中，层层堆积在空间里。累累的，就压在心头上。

「既然如此，你回房吧。」罗喉终于开口，声音冷静又淡然。「身上的火如果降不下来，吾可以派个女人去为你消除。」

「你！」脑袋一轰，因为一句话而被轻易激怒，黄泉真怀疑自己过往的修练不知都抛到哪里去了。

「玩弄人也要有个限度！」咬牙吼道，随即愤愤然起身，欲往放着自身衣物的窗边走去。

一脚刚踩下床，手腕猛被大力攒住，突然间就被摔回大床。还没回过神，赤裸着强健身躯的武君罗喉再度将他压回柔软的床铺之中。这次没有了金甲的遮掩，罗喉身上的热度毫无保留的传来，抵在小腹上的火热坚挺更加是没有隐瞒，几乎要将他烫伤。

「你确定不是你在玩弄我？明明你是想要我的……」一手圈抱住黄泉的背脊，一手抚向怀中人触感极好的臀部并拉向自己缓慢磨蹭，藏在柔软绸裤间的半勃欲望因此凶猛挺立，伴随着其主人不知是享受还是懊恼的模糊呻吟，与罗喉的分身不停地黏腻交缠。

「放开我……」猛地咬住下唇，这种没创意的拒绝话语再多说个几次都让他觉得羞愧，可是下身的火热摩擦让一股细微的颤栗沿着脊柱往上窜流，而彷佛会在瞬间、就在他不经意的时候，顿时化成巨大电流将自己燃烧殆尽！

握拳藏起颤动不已的手指，抵住罗喉越来越贴近的胸膛，黄泉咬着舌尖试图让自己冷静一点，至少不要让他在说话途中就不可自抑地发出羞人的呻吟。

「男人被撩拨就会有反应，跟对象无关！」很好，一口气说完只有喘息没有呻吟。

「那吾唤冷吹血过来为你服务如何？」可恨的罗喉连喘息声都要利用，在耳边轻声回应时还不停撩拨他的神经。

「罗喉你敢！」真的怒了。

「我敢。」还是贴在耳朵旁吹气。

「而且事后我会宰掉那个幸运的家伙。」咬住软嫩的耳垂吸吮，贴在黄泉臀部上的大手沿着优美的曲线缓缓往上挪移，轻捻慢揉着挑动怀中人的心跳。

「那就先宰掉你自己吧！」意识深处里潜藏紧绷的某条线终于断裂，黄泉将脸转回，主动吻上原地等待的血色薄唇。


您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容:


亲吻这档子事还是气息绵长的人占尽优势，他已经记不住何时被对方反压制住，只记得自己很享受两人亲吻时的甜腻与互咬时的痛快。

四肢交缠，颈项厮摩，掌心里起伏不定的线条那样强壮，那样美好，让人舍不得放开。近一点，再近一点，如果要靠近的话，就不要保留，此刻为你大张的怀抱里只想完完全全感受你的存在。

忽然间，眼前闪过一道白光，绷紧的身躯乍然释放，全身的毛孔似乎都张开口高声欢唱。而白浊的液体自挺立的分身喷洒而出时似乎也带走了自己内心里那些说不出的坚持，所以顺从地任那人打开自己从不肯轻易对人开放的洁白身躯，甚至在他以手指揉压掏挖着敏感软穴时，闷哼出湿暖的呻吟，并将自己的脸埋在那宽厚的肩膀上磨蹭。

这鼓励似乎有点太过了……当对方凶猛地闯进来抢取豪夺时，他才后知后觉地明白自己的举动对另一个男人的杀伤力有多大。


对自制力有极大信心的武君罗喉，此刻也无法压抑住内心里不住涌出的狂喜与情潮。黄泉火热紧窒的禁地在接受他的耐心开发后，毫不害羞地开始吞吐起他的凶猛欲望，每一次深深撞击后都要接受其热情无比的挽留。富有弹性的软嫩肉壁美好的几乎要令他发狂，令他屡屡要在内心里自己提醒自己，小心不要弄坏好不容易到手的心爱兔子。

可是，耳边若有似无的呻吟喘息总带着点甜美的气息，彷佛他做什么都可以被允许，彷佛他已经将自己交付给他。于是他已无法停下这亲吻，没办法不在那泛着暧昧红润的白皙躯体上点点标记出属于自己的青紫色证明。


大汗淋漓着，滚烫的汗水洒落在彼此身上，情不自禁地伸舌舔入嘴里品尝，感受那咸咸滋味里对方对自己的渴望，以及对这一切的激情疯狂。



◇◆



不太记得他们做了几次……总之，胸腹与两腿间沾满了白色的浊液且还不住滴落，而床单被弄绉，甚至是被推卷到一旁，不过他记得会被卷起来的原因是因为床单被两人的体液（分不清是汗水、泪水，还是精液）给打湿，怀中人喃喃抱怨着躺得不舒服，就被他一手扯掉，正式宣告阵亡。

看着睡不安稳的怀中人，罗喉索性起身将人抱起，带到邻近的浴池好好冲洗一番。而在浴室里，半睡半醒的黄泉媚眼如丝，实在很能挑动男人的欲望。温热的水气不住蒸腾着欲望，让他不自禁又要了他一次。

浴后，将人抱回房间，大床上的被褥已换上全新套组，能让充分『运动』过后的两人好好在此安歇。罗喉忍不住满意一笑，小心地将怀中人放到床上。

被干净清爽的感觉给包围的黄泉看起来有些昏昏欲睡，他让他脸贴在自己胸膛上倚靠着，用软巾为他擦乾湿发，指尖偶然拂过颈后细腻的肌肤时又忍不住让掌心贴住抚摸，指掌在柔韧的背脊上不住徘徊。

黄泉趴在罗喉胸膛上忍不住咕哝，却默许了武君大人的色情作为，让他再一次将彼此沉入欲海深处。


最后这一次，很缓慢很温柔，浓情缱卷在手指交握处，欲望如温暖的水流般漫过两人身躯，非是极乐，却像是在云端中漂浮。难以言喻的快活。




背贴着武君强健胸膛侧躺着，十指在他胸前交错，四肢在被下紧密交缠，颈间吹拂着罗喉绵长深远的呼吸，相贴的肌肤毫不吝啬地分享着彼此的温热体温。这样平淡隽永的幸福……差一点，便要让他以为自己是被深深爱着的。

想起不久之后的立后大典，黄泉眼神一黯，忍住溢至唇边的叹息，强逼自己重新武装。勉力扯开身后人黏腻的纠缠，想坐起身来，准备离开。

「你要上哪去？」低沉的嗓音传来，这个声音刚刚还沙哑着喃喃念着他的名字，句句都带着欲望的高温。

「……回我自己的房间。」身体被这声音撩拨得有点僵硬，他不会忘记，这个声音的主人曾经在他体内那样火热的来回。

「不，你不是。」抓住手。「什么事重要到你非要离开我身边？」

「离不离开有差别吗？」黄泉头也不回，只是垂首低语。「约定的日子即将来到，早一刻晚一刻对即将迎接女主人的天都来说，一点都不重要。」

「女主人？黄泉，你最好说清楚。」握住手腕的力道不自觉加重。

「该说清楚的人是你！」积压的情绪猛然爆发，黄泉奋力甩开手上的禁锢。

「既然准备迎娶武后，何苦又要招惹我？这一年来我为你做的还不够多吗？难道真要我剖开血肉奉上赤心，你才肯放我自由？」挣不脱身后缠绕而来的怀抱，黄泉被强硬地转过身，无可奈何的他只能将双手抵在罗喉胸前徒劳地反抗，伴随着恼怒的低吼。

「够多了，这一年来你为我做的比我所能想像的更多。」罗喉一手圈抱住黄泉，一手轻抚着怀中人的额脸，亲吻不断落下。「只是我因此变得贪心了，无法想像你不在我身边后将会变得如何。」

罗喉的举动太过温柔，让黄泉慢慢停下挣扎，将脸深埋在对方肩窝处，忍不住贪婪地汲取着他梦寐以求的温暖气息，心口总是翻滚着的情绪再次沸腾，几乎不能自己，双手自对方胁下穿出，用力攀抱住强壮的肩背。

「如果你深爱月妃，就不要招惹我……你不会知道那将引来怎样的后果。」闷声道。

「你就是我的月妃。」紧紧地，深深拥抱住怀中人，低头磨蹭着黄泉柔软的脸颊。「如果没有那所谓的一年之约，你现在就是我的月妃。」

闻言一僵，手指更加用力抓住。「我以为你喜欢的是女人。」

「我也曾经这么以为，至少我未曾拒绝过主动爬上我大床的女人，可是那一夜……」低叹。「那一夜你自我身边离开的脚步声，居然把我的全副心神给带走了。」

与黄泉抬起的呆愣目光相接，罗喉沉声又道：「我从未想过我会如此在乎一个人，在乎到再也容不下其他人的身影。」

「你从未说过……我待在你身边如此长的时间，你连点口风也没漏。」双眉微蹙。

抬手轻揉那摺皱，眼光流露不舍。「我能说些什么？要不是我将你强行留下，后面这半年你根本想插翅飞回月族去！若是说出口，你能给我什么？是承诺？还是悲怜的目光？」低低叹息。「我没有忘记我们之间的约定已经完成。」

更加用力抱住对方，将头枕靠在强健的肩膀上，黄泉低喃：「一个约定完成后还可以再作一个，你却居然连问都没问……真没想到天都武君会是感情上的胆小鬼。」

「那你呢？」手掌在光滑的背脊上来回仔细抚摸。「我天都的黄泉独对千军万马也不惧，却连开口问我立后之事的勇气也没有，满脑子只想躲回自己的窝里黯然疗伤，看来也是只胆怯的兔子。」

「彼此彼此。」抬起头，挑眉回望。

「承让承让。」血色眼眸仔细凝视着怀中人几乎可称得上是可爱的表情，缓缓流动着微光。

盯视对方许久，嗤笑一声后忍不住同时笑了出来，唇舌极有默契地凑近对方，在舌尖的缠绕吸吮里缓慢汲取对方的情意。

被罗喉在自己身上放肆游走的大掌弄乱了呼吸，黄泉不再刻意压抑自己发自内心的愉悦呻吟，并且学着对方抚摸着那强壮健美的体魄，满意地听到罗喉的呼吸声也随着紊乱，甚至发出低低的呻吟。


唇舌不停忙碌，心脏疯狂跳动，体温攀升到一个无法想像的高点，因此汗水蒸腾，融入彼此互相缠绕着的气息。


也许他们曾经是两个个体，恰巧地在这个地方相遇，为对方身上独有的特质给迷惑，又惊讶于两人相似的地方，于是越是好奇越是接近，越是接近越是无法分开，最终合为一体。

那样的愉悦无法形容也无法被取代，感受对方在自己怀抱里的体温呼吸、几乎同拍的心跳，满满的喜悦便不断地涌上，甚至要为此而颤抖。


于是终于知道，喜欢一个人不是因为他的性别或是其他的什么所谓的天地法则。

就仅仅是，因为爱。


（待续）

8


「最近怎么都没见到大哥及黄泉？跑哪里去了？」

「这嘛……在忙着准备迎娶武后的事吧？你知道大哥很重视此事。」

「是喔，那干嘛还要带着黄泉？这样他不就不能回月族了？那天他跟我说他过几天就要出发了，我还要把握时间请他喝杯离别酒啊！」大声嚷嚷。

「他跟你说这几天要回月族？」

「是啊，他还说大哥已经同意了。」搔着后脑杓。「我怎样想怎样奇怪……大哥那么重视他，怎么可能会在婚礼前放他离开？」

「是啊……怎么可能呢？他想离开的话，还得再跟大哥谈谈。」眼儿弯弯。「我看，可能要花费一点时间。」

「他们谈就谈……凤卿你咋笑得这么诡异？」



◇◆



晨光洒落，幽暗寝室内再度回复了明亮，深红色被褥里的白皙躯体因此更显得光润洁白，令人移不开视线。手掌沿着起伏紧致的曲线缓缓摩挲着，在经过那些他留下的青红痕迹时，皆会刻意停顿下来轻轻搓揉，不过他自己心里明白，就算痕迹消退了，很快地又将会被他重新覆盖上。没办法，他就是没办法忍住想把对方狠狠啃咬继而吞吃入腹的欲望。

经过了几日夜的疯狂，他的欲望不减反增，浓烈得令他不自禁疑惑……之前的那些日子里，他看着对方安静躺在身边时，怎么会忍得住不去碰触他？

「黄泉……」轻轻喃念着怀中人的名字，低头逗弄着紧闭着的长长睫毛，感觉那拂在自己唇上时所带来的细小麻痒，以及轻轻的颤动。

这几天，两人太过接近，对彼此的气息熟悉得彷佛与生俱来，普通的碰触已经无法唤醒对方，需要别开蹊径。

「嗯……」果然，黄泉自喉间溢出微弱的呻吟后，便缓缓张开眼睛，呆愣着任对方将吻不断印在额脸上。

皱着细眉，只觉不胜其扰，闪躲着蹭在对方的肩窝处，低低的抗议闷声传来。「不要闹，再让我睡一会儿……你这混帐……」手臂收紧，磨蹭着对方暖和又富弹性的身体调整出另一个让自己觉得舒服的姿势，眼皮彷若有千斤重，只想沉溺在对方的气息里深眠。

苦笑。「谁是混帐？你这只可恶的兔子……这样我何时才能放你下床。」罗喉悲哀的发现自己居然一被撩拨就起了反应，而那只爱困兔还在不知死活地反覆磨蹭着。

「够了。」抱住黄泉，让两人坐起身。黄泉眨了眨眼，没将罗喉隐隐变黑的脸色收入眼里，只是让眼皮再次沉重阖上，双手自然地攀上罗喉强壮的肩膀，在他怀里调整出一个舒服的姿势后，脸埋在肩窝里继续睡。

罗喉好气又好笑，却又觉得这样对他毫无防备的黄泉异常可爱，可爱得令他不忍再试图唤醒他。可是他们已经耽搁了太久，大典之日迫在眉睫，再不准备就来不及了！

「黄泉，醒醒。」捧起他的脸轻柔吻住，挑动对方安静的舌尖，吸吮的力道越来越重。

黄泉咕哝一声，猛地将罗喉推开，皱着眉张眼瞪他：「不要一大早就发情！」

邪魅一笑。「我们这几天还有分日和夜的吗？」

斜睨一眼，接着伸手遮挡自己大张的呵欠，黄泉往后滚躺回柔软被褥，背对着罗喉，低沉却略显绵软沙哑的声音染上凶狠。「那就不要阻挡我睡觉，你这日夜不分、发情不断的混帐！」

低笑。「我以为你也很享受不是？」手掌按上白皙柔韧的背部仔细摩挲，被黄泉一掌拍回。

「享受也得要有体力才行……我没你那么变态……」咕哝声渐弱，似是又进入了睡眠。

「你再睡下去，立后大典便要迟了。」凉凉地道：「你不会乐意见到所有人都知道天都的武君武后因为贪欢荒淫而耽误了正事的吧？」

「什么？」一惊起身。「是今天！？现在什么时候了？」

弹跳下床，慌乱的四处翻弄，寻找着早已被遗忘多日的衣服，见另一个人迟迟未有动静，忍不住抬眼回瞪，低骂：「你还不起来？光看着我做什么？」

罗喉盘着腿，一手撑在大腿上，支着脸颊看着黄泉，慵懒地笑道：「看我天都未来的武后啊！嗯，果然是俊美过人、人中龙凤，那身板、那双长腿……啧啧。」

抓起罗喉的衣服一把丢到他脸上，黄泉破口大骂，白皙的脸颊上是掩不住的嫣红。「做你的春秋大梦！谁说要嫁给你了！」

「不做我武君罗喉的武后，你那么紧张立后大典做什么？」好整以暇的拉下覆在脸上的衣服，罗喉用一种会让黄泉恨得牙痒痒的悠哉语调说着。

「哼！」别过头。「你不是还有月妃吗？哪里轮得到我这个小小护卫！」

慢吞吞的起身走到黄泉身边，高大身影笼罩住黄泉瘦削的身影，血色眼眸仔细看着眼前人，黄泉却死命偏着头，不与他视线接触。

低沉的笑声突然在一片寂静中溢出，罗喉低声道：「你不要多想了，你那所谓的月妃我连碰都没碰过。她忙着为你传递月族消息，哪来多余的时间爬上我的床？而且……」刻意拉长的语音闹得人心慌，黄泉忍不住回头瞥他一眼，却被罗喉捧住脸狠狠吻住双唇，紧接着演变成激烈的纠缠。

过于热情的火花总是短暂，或者是他们都容易在对方的亲吻中忘记了时间的流逝？缓慢舔吻着结束了这个吻，罗喉抵着黄泉的额头低喘着轻轻道：「我说过，你才是我的月妃……于情于理，你都无法否认，不是吗？」

「……你要怎么解释月妃从女的变成男的，而且还是之前的下属！」瞪着眼怒看罗喉，可惜过于红嫣的脸颊十足降低了那份杀伤力。

邪魅一笑。「武君罗喉从不解释。」

「……我懂了，一定又是凤卿来帮你收烂摊子。」还是瞪眼。

微耸肩，一副那又如何的样子，伸手环抱住了黄泉。

在罗喉怀里无力掩面。「这样叫我怎么答应嫁给你？你这个任性的家伙……」

笑意扩大，低沉醇厚的笑声响起，胸膛里的震动不停，直直传入黄泉的心房。

罗喉伸手抬起黄泉精致的脸庞自信地笑道：「你这么爱我，怎能不嫁给我？」接着低头抵住怀中人的白皙额头，用自己的厚软高鼻缓缓蹭着对方挺直秀丽的小巧鼻尖，不时落下轻吻，又低声续道：「而且我也是这么的爱你……」

抬起头，修长凤眼呆愣地微微大张，这样难见的神情出现在黄泉脸上实在是过于可爱，罗喉忍不住将唇角咧得更开。异常刺眼的笑容着实令人恼怒，黄泉低嗤一声，对方才的失神感到羞耻，直想一拳打掉那张可恶的笑颜。

撇撇嘴，伸手拉住对方后颈扯近，看着心爱之人晶亮的双眼，黄泉又是恼怒一哼，凑上唇狠狠吻住。

两具躯体之间突然变得毫无缝隙，足以自豪的强大自制力在对方面前总是容易轻易崩溃，在黄泉将手抵在罗喉胸膛上感觉那愉悦的低沉响动时，彼此不约而同地如此想着。



「大典怎么办？你不是说来不及了吗？」

「我有说是今天吗？」低笑。「我是要让你提早准备，大典前要准备的事务太多了。」

「…………」

低叫。「干嘛咬我？」

「皮那么厚，不让人咬咬实在是暴殄天物。」

「生气了？」低笑。「有精神是好事，我们得开始忙了。」

「……那你的手在做啥？放开！」

「没办法，兔子太诱人了……我保证只做一次。」

「你上上次甚至是上上上次也这么说过！」

「啊，那就没办法了。相信我，这真的是最后一次。」

「去死！」



◇◆



今日的天都泛着喜庆的色彩，缤纷的鲜花彩带一路装饰，最后环绕在最为重要的婚典台边，妆点出美丽与芬芳。


人群里笑语不断，而忙碌的官员们在其中不停来回穿梭，为今日的立后大典作下最后准备。

虽然婚典由礼仪司专责进行，同时身为天都最高宰相跟武君四弟的君凤卿也不得空闲，一边关注婚礼进度，一边打理着武君丢下的交际事务，真是一刻也停不下来。

反观自家二哥三哥，一个是沉默寡言不爱跟人打交道，一个是叫他去打交道会害怕对方被他活活气死，君凤卿深深地叹了口气，决定还是继续把他们晾着当摆饰，也好过让已经忙不过来的自己在不经意间被雪上加霜，忙上加忙。


武君的二弟凌云与三弟段思，人称天都双将，此时都安静坐在被分配好的座位上。只是凌云不爱说话是出了名的，但是自家三弟一张唠叨的嘴巴居然也停得下来着实让他感到奇怪。凌云狐疑地看着段大刀，只见后者正手搭帐篷，左转右转地像是在找寻些什么。

「大刀你在做什么？」

「……吓！二哥你在跟我说话吗？」一惊回头。

「…………」默然。这里没其他人了，不跟你说话我跟鬼说话？

「二哥你想说什么就开口，别光看着我，我不像大哥那样可以跟你用心灵沟通。」没好气地道。

凌云不说话，还是继续盯着段大刀。段大刀深知自家二哥个性，自动投降地道：「好啦！我是在找黄泉啦！这小子不知道跑哪里去了……虽然他跟大哥形影不离，但是大哥结婚他不会也要陪在身边吧？我想找他一起来这里坐啦！」

凌云闻言皱眉。黄泉不就是未来大嫂吗？今日立后，当然要为婚典作准备，坐在这里干什么？这小子犯什么傻？

再次沉默地盯着段大刀，后者忍不住哇哇大叫：「二哥你想说什么就说啊！就算一直看我，我脸上也不会突然长出朵花来！」

低哼一声，凌云将视线转回入口，说道：「婚典开始了。」


随着礼乐奏起，烟花直升天空，即使在明亮白昼中，也闪耀出七彩光华，足见制作之用心。可惜在天都，武君金灿的身影一直是人们注目的焦点。尤其今日，武君罗喉人逢喜事精神爽，大张的气势更衬得其人威武挺拔。武君所过之处，不管男人女人都移不开双眼，口中不停高声大喊着『武君威武！』，声声接连不断，直到武君在通往高台的台阶处停下脚步，声势骤然达到最高点。

罗喉唇边笑意不断，回过头向广场上的无数人民挥手，又再次引发另一波欢呼。

司仪官见武君走到定位，示意乐队奏起另一支悠扬乐曲，恭请武后入场。

一道道仪仗鱼贯走出，花瓣满天洒落，将红艳的地毯妆点得更加漂亮，可是观礼的民众与将领官员们却无法自手持仪仗的俊男美女身上移开……传说月族专出美人，果然是毫无虚言！

据说是月族第一美人的武后一定令人更加惊艳！众人如此期盼着，却还是被进入眼中的绝美脸庞所慑，个个都不自禁屏住了呼吸，待武后走过身前时才放松下来大口呼吸。不过疑问也随之新鲜空气涌入后浮现，武后这打扮装束以及走路姿态……不是个活脱脱的大男人吗？

黄泉身穿繁复华丽的银底鲜红色战甲，漾着喜气，又与罗喉的金黄盔甲隐隐呼应，优雅的走在红毯上。头发全数梳起，完整露出洁白的额头与粉嫩的双颊，高高束起的银白发丝掺着缕缕鲜红披散在丝质白色披风上，长长的曳在身后，微风将其吹出美丽的小小波浪，与地上的鲜红形成强烈对比，偶尔有花瓣落在其上滚动点缀。

朱红长睫衬得修长凤眼更加深邃，淡淡扫过目瞪口呆的将领官员们，丰润的淡色嘴唇勾起隐约嘲讽着的优美弧度。

一步步走过，最后将视线落在站在前方等待的罗喉，笑意自眼中浮现，顿时间娇颜如花绽放，看痴了将眼光放在他身上的所有人。

罗喉的血色眼眸里荡漾着温柔光芒，唇边的笑容更加扩大。接住黄泉白皙左手，在手背上轻轻落下一吻，接着让他勾着自己臂弯，一同抬步登阶，慢慢往台上走去。

不理身后开始低声议论的众人，也不管贵宾席上段大刀正大叫着说出所有将领们的心声：「天啊！那不是黄泉吗？」罗喉凑近黄泉耳边，低声道：「你今天好美。」

下意识拿白眼瞪他，心里却是极高兴的，心上人的称赞比千万人的交口称扬都来得令人欣悦，而罗喉不惧黄泉冷脸，只是微笑着快速将唇蹭过黄泉白皙柔软的脸颊，续道：「怎么办？我已经开始期待今天的夜晚了。」

翻翻白眼，黄泉不动声色的掐住罗喉手臂，低声警告：「那也要等入夜之后再说！别忘了你现在还得跟你的人民解释你的武后怎么会是个男的！」

「总有一天他们会接受的。」耸耸肩，咧开嘴又笑道：「何况有这么美丽的武后是他们的福气，光是这一点就可以胜过许多国家。」

「罗喉！」低声警告。

「别生气，我比较喜欢看你微笑的样子，不要吓到人民了。」笑着拍拍黄泉肩膀，示意他一同转身向台下人民挥手，顿时又引起台下如雷欢呼。

黄泉还想说点什么，君凤卿已经带着礼仪官走到两人身旁，随着司仪官唱喏着典礼步骤，两人陆续完成了仪式。


最重要的武后戴冠仪式当然是由武君罗喉亲自完成。

当那顶象征着武后威仪的黄金头盔戴上时，黄泉抬眼看向罗喉，突然间深刻意识到，从此他便成为他的人生另一半，将携手度过这一生。

微微颤抖着为罗喉戴上作为交换信物的戒玺，温暖的手指在他动作结束后抓住他颤动不休的手指，另一手抚上他的脸颊，手指轻柔的抹去他眼角不自觉滑落的湿意。

黄泉抬眼看向他，罗喉还是那样微笑着，贴过来落在额上的亲吻让他瞬间感到安心，手指跟着回握，让那温暖捂热原本的冰冷，脸颊上泛出赧意。

黄泉低垂着眼没有注意到，罗喉挑起眉，眼中充满了宠溺的笑意，心里想着：原来兔子也会有害羞的时候。君凤卿注意到了两人的小举动，掩袖偷偷笑着，为这一个温暖时刻深深感动。



满天的彩带与鲜花飞舞，礼炮响足了一百零八声，却始终掩盖不过人民如雷的欢声。


真实与虚假参杂不清的流言被风吹走，美丽武后的真实性别也不再重要，在场众人只记得武君难得一见的幸福笑容与落在武后颊上的甜蜜亲吻，还有那始终交缠不放的修长十指。

罗喉与黄泉并肩，阳光在金黄色与鲜红色的华丽战袍上闪耀出光芒，此时此刻两人的丰采深深印在许多人的脑海里，就算许多年过去，也始终难忘。


那一刻，如此美好。

（完）

和亲续篇：出征
狗血与老梗有，还有很多的肉....(掩面)
清水爱好者请千万不要登入观看啊～rz

-



「犬戎终于按耐不住，发动总攻击了。」

「因为天都的新武后吧？」握拳。「他们害怕月族因为天都武后的存在愈加强盛，所以要趁天都尚在休养生息时，先把月族一口吃下。」

「愚蠢又贪婪的小狗啊……」低笑。「他们不知道妖世浮屠是怎么灭的吗？天都军队虽有损伤，不过皮肉而已。」

「重点不在那吧？」瞥去一眼。「传闻天都武君与武后新婚燕尔，已经很久不曾公开露面，甚至有传闻说他们远赴海外过过小日子，不知归程何时。」

「啊，听起来真美好。」紧搂住怀中人，将吻印在敏感的白皙后背上，喃喃地道：「这行程我喜欢，什么时候要出发？」

低哼一声。「你逍遥得还不够久吗？真把凤卿累倒了，就有得你受了。」捏住抱在胸前的手背皮肉，趁身后人忍不住吃痛放手时，转身压倒并坐在其腰上，两手撑在强健胸膛，居高临下俯望着天都第一人，修长双眸窜过一抹流光，沉声问道：「你信不信我？」

虽然被压住，也不改慵懒自信，武君罗喉邪魅一笑：「你可是我心爱的武后大人，怎么不信？」

拍掉欲往自己臀上摩挲的邪恶大手，修长凤眼紧盯着血色眼眸，黄泉此刻的神色异常认真。「那就让我带兵直捣犬戎，我要让他们知道，惹怒我天都武后的下场。」

皱眉。「有老二去就行，用不着你劳动筋骨。」

「在你身边也是劳动筋骨，我不觉得两者有何差别。」接着低哼一声。

「喔？对为夫的表现不满意？看来我还得再多努力。」扯下身上人，反身压住，凑到黄泉耳边低语，伴随着不停落下的亲吻。

回首怒瞪。「你表现得已经好得不能再好了！我们已经窝在这里足足一月，你到底还想怎样？」

「不怎样。」紧紧抱住怀中乱动的黄泉，低语：「我舍不得让你离开我身边太久。」

停下挣扎，黄泉眼中闪现一丝茫然，随即用长睫掩盖，脸埋在对方肩窝里，闷声说道：「我们不可能一直窝在这里，也没有道理一直黏在一起，总是会有分开的时刻。」

「哼！那除非我死。」放开黄泉，起身下床穿衣。

黄泉半坐起身，呆呆看着罗喉的一举一动，无法分辨对方是否察觉到了他内心真正的忧虑，或只是单纯为他的话语生气。

「呆愣在那里做什么？」罗喉在床边穿好衣服，回身看向他，淡淡地说道：「不是想打小狗？一直待在这里可是什么也做不了。」

「你不生气了？」将手放在罗喉伸出的掌心里，让他拉着起身，顺从地窝在他怀里被仔细抱着，感觉温热的掌心在自己背上来回轻柔按抚，舒服得叹了口气。

沉默半响，罗喉才低低开口道：「或许你说得对，偶尔也得要分开一下……那你就去吧，去让世人看看我天都武后的英姿，是绝对不容许任何人冒犯。」

黄泉抬眼看向罗喉，后者弯起血色薄唇，给予一个肯定的微笑。



◇◆



旌旗如云，随着肃穆杀气在风中飘扬。


时间刻不容缓，天都在短时间内便统合了三万大军，以天都武后?黄泉为首，天都双将之一?凌云为辅，于今日誓师出发，准备直攻犬戎，以解盟国月族之危。

武君罗喉亲自到场主持，与武后黄泉连袂出现时，吸引了全场所有目光。

一个是高大威武，俊俏邪魅，一个是修长挺拔，美若天仙。若是忽略掉武后的真正性别，此对天上少有地下难见的玉人佳偶实在是天都人民的骄傲。

所以也更加让人好奇，武君立下男后，婚姻生活真正美满吗？而天都未来的继承人势必要有其他女人为他生育，若不是立后大典之后整整一月都未见到武君踪影，想必那些不肯轻易死心的女人依旧会前仆后继地爬上武君大床，寻找机会进入后宫。

武后再美，也未让她们放在眼里，若是没有子嗣，一个男人能受君王多久疼爱？



「虽然我相信你的能力，不过若有二弟助你，我会更加放心。」移开视线，向身旁的凌云略一点头，又回过头续道：「二弟军务娴熟，有事尽可找他商量。」

「我理会得。」也向凌云一点头，目光拉回，看着罗喉对他举起左掌心，眼中有着疑惑。

「走近一点，把手给我。」低声说着，灼灼目光始终不离黄泉。

依言走近，将修长指掌贴在罗喉大手上，掌心相对着，他最喜爱的温热体温随即自手上传递过来，带来一丝暖意。那暖意随即化为柔和的力量波动，源源不断地自掌心传到他体内，宛若温水般流过全身经脉，充盈所有空虚。突然地想起了罗喉对他做过的所有邪恶举动，不可自抑地让白皙脸颊上泛起一抹嫣红。

「你不专心。」低笑。「想我了吗？」

抬眼怒瞪，正想开口，罗喉已然凑近将血色薄唇覆盖住淡色软唇，灵活舌尖也毫不客气地闯了进来。

四周围顿时传来此起彼落的抽气声，甚至还有人因为抽气过猛而直咳嗽着。武君二弟凌云的一张脸依旧是没什么表情，见状照旧不发一语，若是四弟君凤卿在此，或许还会想想办法制止武君的孟浪，可惜此刻待在武君武后身旁的只有出了名不爱说话的凌大将军。

众人没有办法将视线从那对漂亮佳偶身上移开，无法抵抗的直接感受到了自家武君的热情，更不可避免的面对武后身上随后传来的冰冷杀气，看到武后倏然转身，修长凤眼中怒气勃发，在场的三万士兵竟同时抖了一抖。

「出发！」黄泉轻巧跳上马背，冷声一喝，驱马向前的同时，双眼仍不受控制地回眸看向罗喉。

武君抱着双臂立在原地，邪魅一笑，食指指尖在下唇上缓缓划过，张开口无声说了句话。

『好好保重自己，不要忘了想我。』

刚刚在耳边低沉响着的话语又再次被提起，黄泉别过头，无法控制双颊上燃烧的热度。此时的他，粉颊若霞，淡色嘴唇闪现诱人的润泽，失控的神情更加深了那分不小心逸出的色气。黄泉自知自家事，心头恼怒不已……幸好再也没人敢将视线放在他身上，否则他真不知自己会不会回头宰了那个得寸进尺的混帐！


也许是黄泉怒气难消，也许是武君加持起了神效，天都大军一路势如破竹，直捣黄龙，不仅解了月族之危，更与月族大军会师犬戎首都，将权欲薰心的老国主踢下王位，改立新王。

吞并邻国向来不是天都与月族喜欢的选项，所以要求犬戎割地赔款则已。如此一来，犬戎元气大伤，非有很长一段时间休养生息不可，暂时不会再作怪。

可是黄泉却也不会轻易放任犬戎成长，要搞垮或同化一个国家，并不是只有武力才办得到，方法多的很。

与苍月银血短暂见上一面，黄泉与凌云终于领着天都大军踏上归程。

然而，尽管此次出兵再怎样顺利无碍，大军再次回到天都也已经是三个月之后的事了。



◇◆



「如果你着急回去见大哥，可以先行一步，但我想他提早见到了你也不一定会高兴。」

低哼一声。「我自然知道，所以才随大军一同回归。」

凌云沉默，黄泉看了他一眼，低声续道：「用不着担心我，我很好。」

接过凌云不赞同的眼神，黄泉苦笑：「那你要我怎样呢？事情既然已经发生，就只能面对，难不成躲起来不见他？」

想不到凌云居然点点头同意此话，黄泉懊恼低哼后再也不语。

虽然他嘴上不提，心里面也不愿意承认，但是他真的很想念那个人，想念那双虽然有点邪恶却总是对他泛着温柔光芒的血红眼眸，以及令人眷恋的暖暖体温。


不过他从未预料到，再见到他时，会是这样的场景。



◇◆



武后领军大胜犬戎，应是件足可令天都上下陷入狂欢的大事，可惜廷上肃立着的武君面沉如水，不见喜色，散发出生人勿近的气息。

武后与武君兄弟见到武君自然是免于跪拜的，只余身后满满地跪了一地将领。凌云迳自向武君抱拳后便走到君凤卿身旁，沉默着不吭一声。而君凤卿看看自家大哥二哥，接着将目光落在黄泉身上，眼中忧心难掩。

黄泉直视罗喉眼睛，暗自绷紧身体，那血色眼眸当中再也不见温柔神色，令他内心不免一痛。

尝说君恩浩渺，难以测度，而他不过数月，恩宠已失了吗？是不是在他不在天都的这段日子里，他终于发现了其他女人的好？进而察觉到天都男后是多么奇怪的存在。

握紧双拳，半垂长睫，黄泉勉力控制住自己脸上的神情，他很想大踏步挥袖而去，却为了现场耳目众多而生生忍住。

就算要撕破脸，也不是此时此地！

武君罗喉在这点上头也跟他心意相通，挥手让所有人退下后，接着示意黄泉跟上他的脚步。黄泉略略迟疑了一会，没有理会君凤卿临走前投来的忧心目光，咬着牙向前，随罗喉离开大殿。

一路上沉默地走着，两人直往后宫前去。这样熟悉的路程让黄泉回想起了几个月前，他也是怀着忐忑的心情跟着罗喉脚步，想不到此时此刻居然再度重现相同情景。

几个月前的他，从平淡人间升上极乐世界，那这一次呢？要从极乐世界直落地狱无间吗？



走入寝宫后，黄泉冷眼观察着，想看看是不是有大把莺莺燕燕在中途跳出来示威，可惜所有人似乎都感受到武君莫名的情绪，连行礼走动都是安静无声。

「在看什么？多日未回，连寝宫都不认得了吗？」冷淡的声音响起。

黄泉向来无惧任何危险或威胁，落入此一境地反而宁定心神，唇角微微勾起嘲讽的角度。「如果后宫里只有武君一人的话，我想我应该还是认得。」

「你在说什么？过来，把衣服脱掉。」闻言皱眉，站在大床边示意黄泉向前。

黄泉看了看大床，却没有移动脚步，只是冷冷问道：「武君确定吗？我可是男人。」

「这点不用你提醒，我可比谁都还清楚。」皱紧眉，冷声道：「过来，不要让我动手。」

「动手又如何？」冷笑，全身戒备。

罗喉直盯着他，轻挪一步，突然自原地消失，黄泉还未及反应，已经被人一把抱住，按在床上，身上战甲被用力扯开，露出了左胁下泛着黑气的长长伤口，连层层缠绕住的白纱也掩盖不住。

「我让你好好保重自己，是这样保重的吗？」平时已经显得低沉的声音又低了数分，显得十分危险。「还忤逆我……你以为不让我看伤口我就不会知道吗？」

黄泉突地呻吟了一声，罗喉按在他伤口上的掌心温度异常灼热，让他管不住自己的声音。

「会痛吗？」邪魅一笑。「还能有知觉，这是好事，再拖延久一点，恐怕你的左手就要废了。」体内的暗黑力量自掌心涌出，吞食溢流的黑气并疗愈开始流出鲜血的伤口。

「……你就为这事生气？」额上冒出冷汗，黄泉闭着双眼，声音微弱地问道。

「哼！我不介意你主动招供，若让我一一细数，你最好是已经做好了承受我怒气的准备。」

「我没做什么对不起你的事，倒是你何不问问你自己……啊！」伤口在罗喉的暗黑力量下快速愈合，却也带来了难以忍受的麻痒，黄泉不自禁伸手抓住了罗喉按在他伤口上的那只手臂，低低哼出了难耐的呻吟。

「我能做什么？除了待在天都痴痴等着你的讯息外，还能做什么？」恼怒低哼。「连老二都懂得传讯回来报安，你又做了什么？还在战场上为了救冷吹血那小子受了如此重的伤！」

「我……啊啊……」不知道罗喉是否是故意的，总觉得这次的疗伤异常难熬，那麻痒似乎钻入心底，让他想要抓住某个物体狠狠磨蹭。事实上他也已经如此做了，白皙的脸颊在丝质被面上不断蹭揉，却蹭不去那宛如万蚁啃咬在心头的难受感觉。「不……不要了……放开我……」双手开始推拒压在他身上的罗喉，隐隐有了哭声。

「哼！」重重一声冷哼，罗喉终于放手，看着黄泉揪紧被单不断喘气，修长双眸隐隐含泪，神情委屈又可怜，白皙脸庞上泛着诱人的红晕。心中怦然一动，俯下身堵上微噘的粉色嫩唇，便是一阵疯狂亲吻。

可想不到黄泉的反应比他更加剧烈，双手攀住他的颈项，让两人更加没有距离，修长身躯不断磨蹭着他，唇舌得空大口喘息时还逸出难耐的呻吟。

「你这只可恶的兔子……」看着在自己身下陷入狂乱的黄泉，罗喉轻易跟着失控，快速剥除两人身上碍事的衣物，便让自己强健的身躯狠狠揉着底下白皙修长的柔韧肉体。


您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容:


疯狂增生的欲望在两人之间熊熊燃烧，下身根本不需要套弄，光是感觉到那人在自己怀里的气息体温，相互摩擦蹭动的欲望就已经喷发出愉悦的白浊。

皮肤上渗出薄薄汗水，被怜爱又贪婪地舔舐而去，在高潮后的短暂失神之后，不约而同地开始亲吻对方，纠缠的唇舌发出淫靡的声响，体温又渐渐升高。

任罗喉分开他的双腿，用分不清彼此归属的白浊体液掏挖着身后的软穴，先前那种麻痒的感觉忽然移到了此处，迫使他主动蹭着罗喉的手指，想要得到更加深入的抚慰。

「不够……不够，给我……快给我！」被那种麻痒逼得几乎要尖叫出声，黄泉紧紧抱住罗喉肩背，十指抓出条条难耐的痕迹。

罗喉闻言低笑，难得一见黄泉如此主动的模样，让他更加想要碰触对方的底线。上下掉换了位置，让黄泉坐在他身上，看着对方狂乱的眼神微笑道：「武后大人想要什么，就尽管拿吧！我罗喉绝对奉陪。」说着一挺身，让自己高耸的欲望摩擦过黄泉白皙臀部的缝隙间，满意地听到黄泉发出懊恼的呻吟。

「你这……混帐！」咬着牙，明白罗喉要他主动将他分身纳入，顿时又羞又怒，想要甩掉他走人，却无奈地发现自己不可能从罗喉散发着欲望高温的身体上离开，体内的麻痒无可遏止，他需要罗喉将它燃烧殆尽！

低低喘着气，黄泉闭起眼睛仰起头，手下摸索着握住罗喉分身，带着微微颤抖，一手拨开自己的臀瓣，慢慢将其纳入。肉刃一寸一寸进入的感觉异常鲜明，刮着他的肠壁慢慢深入，一股又酸又胀的疼痛感传遍全身，却又带着电流一般，电得他手足发软，于是只能无力往前撑在罗喉胸膛上，慢慢地让臀部上下移动，让罗喉的粗长分身刮去他体内的麻痒，也寻找着那一个最能让他疯狂的点位。

他看着罗喉，那双血色眼眸在此刻变得极为深浓，双眼主人却是不发一语地直盯着他，连动也不动，让他不禁恼怒低哼，猛然用力一坐，让欲望完全纳入体内。那一个动作的改变恰巧磨到了最敏感之处，黄泉脱口呻吟，穴口强力收缩，紧紧咬住罗喉分身。受到如此刺激，罗喉也跟着低喘一声，看黄泉咬着下唇勉力想撑起发软的身子再来一次，终于按耐不住体内奔腾的欲望，抱住黄泉坐起身，大手圈住瘦削的腰身用力摇晃，让自己的欲望深深摩擦着黄泉渴望许久的小穴。

黄泉双手抱住罗喉肩背，脸颊难耐地在对方肩窝处不断磨蹭，忍不住大声呻吟。那样动人的呻吟逼得罗喉快要疯狂，转头便吻住黄泉半开的粉唇用力吸吮。

「深一点……再深一点……啊啊，罗喉……」尖叫着，大声呻吟出需求，黄泉心头上的麻痒无可抑止，所有坚持与顾虑皆被抛到一旁，此时此刻他的眼中只有最心爱之人，想要他……想要他！不管是粗暴的还是温柔的，只要是他都可以！

罗喉粗喘着气，明白感受到怀中人的疯狂，于是拉开彼此，让黄泉趴伏在床上，半跪着自其身后捣弄着此刻不知餍足的软穴。又深又重的穿刺让黄泉紧抓住被褥，后来似乎是有些承受不住，半软下身子将脸埋入枕头里，牙齿用力咬住丝质布料研磨，过于激烈的快感让口涎溢出，渐渐濡湿了枕被。

忽然间，敏感的那处被重重的戳弄，黄泉忍不住尖叫出声，全身不可控制地剧烈颤抖，软嫩有力的肉壁用力收缩，狠狠绞住罗喉肆虐的欲望分身，两人瞬间就达到了高潮，同时喷发出白浊。


黄泉无力趴卧着低低喘气，任罗喉压在他身上，跟他一样，在颈后喷着灼热的呼吸。手指颤抖着覆上此时抱在胸前的大手，紧紧交握住。

「……你没什么话要跟我说的吗？」低沉暗哑的声音响在耳边，黄泉挪动改变了姿势，看向抱住他不放的罗喉。

半垂眼眸眷恋地看着想念已久的俊俏容颜，黄泉低低的问道：「要说什么？」

抬手抚着黄泉泛着红润的白皙脸庞，看他舒服地眯着眼睛享受他的爱抚，眼中终于渗入一点笑意。「说你想我……爱我……说什么都好，你知道我等你等得快要发狂了吗？而你居然连点音信都不传回来！」

「……每日都有战报回传的不是吗？我不知道你到底想要我说什么……」唇舌突然又被堵住，绵密黏腻的亲吻让他又忍不住在喉间咕哝出呻吟，那样的绵软动听。

「可恨的兔子，你只有身体比较诚实！」一吻过后，罗喉恨恨地道，双手又开始不安分的上下游走，仍然让黄泉背贴着他的胸膛，一手在乳尖上恣意搓揉，一手拉开黄泉大腿，让自己一腿卡进大张的两腿间，已然抬头的欲望再次闯入软穴里。

黄泉闷哼一声，双手无力抵着床铺，被动地任罗喉再一次发动攻势，清脆的肉体拍击声与狂乱的呻吟喘息不停交织着，回荡在宽大寝室里的每个角落，久久不能散去。




◇◆



「男人吃起醋来真可怕……尤其当这个男人还贵为天都武君的时候。」君凤卿看着手中文件，边数着日子边叹着气，他又好几天没看到自家大哥大嫂了。

「…………」凌云低头看着君凤卿手上的敕令，内中指示冷吹血发配边疆去驻守大漠，而且军队供养必需自行负责。
……早知这样，冷吹血你还不如被敌军一枪戳死还比较干脆，自己倒霉不算，现在还连累了大嫂要被大哥狠狠惩罚上几日夜，这又是何苦来哉？

已经很沉默的凌云更加沉默了。

──

冷吹血：靠，这次是被流弹打到。QQ


和亲续篇：爱慕
-


天都立后大典之后，狠狠摔碎了一地玻璃心。

武君的爱慕者之多那是不用多说了，看看过往频繁出现在武君龙床上的女人数量便可一窥。可没想到的是，这一地玻璃心里，居然是男女各半，即便武后是个男人。

自从月族二皇子?夜麟以黄泉之名掩盖自己身分并加入天都军后，已经引起了众将领的注意。那样的美貌，那样的身段，在阳盛阴衰的军队里面，简直是大草原中突然开放的一朵美丽红花，美到不可思议，香得匪夷所思，于是狂蜂浪蝶纷纷围绕过来，无不想表现自己以搏得美人青睐。

还在幻想美人是武君特意丢进军队里慰劳众将兵的时候，美人高强的武艺与强悍的个性一经展现，轻易地便粉碎满天白日梦。

不死心的人还大开赌盘，想使下流手段看看美人重衣里包裹的是否为玲珑身段，只是为了某种目的而掩盖，若是能够揭破那层薄薄的伪装，也许美人会乖乖跟着回家，作那羡煞天仙的交颈鸳鸯。

可惜这种谬误还是轻易被纠正过来，还大方附赠美人嘲讽的目光与言语。

多少纯情将领为此暗夜泪流，若是美人为女子，抢破头也要娶回家，可惜黄泉美人美则美矣，却是个不折不扣的男儿身，而且打还打不过（这点最让人捶心肝）。曾经想使下流手段意图逼奸的家伙，现在墓头上的草都快比人高了。

明白追求不成，有些纯情将领便暗地里偷偷传达爱慕，有时候是一朵美丽的花，有时候是一首别脚的情诗，或是珠宝或是名贵玩物，其价值随着黄泉担任武君贴身护卫之后日益喧嚣的流言而水涨船高。众人不约而同的想着，男人也罢，若能把美人娶回家可是多大福气，如果美人能够爬上武君的床，想来别的男人的床也不会在意，反正武君爱的是女人，不会对黄泉认真，届时定要展现男子气慨，好好地将美人给安慰得伏伏贴贴。

那时候武君看了每日不断的礼物还打趣说，若是黄泉为女子，数也数不尽的求亲者应该会把门槛给踩坏。黄泉听了只是冷淡看他一眼，淡淡的说起月族王室大门已经换过九个，要不是奉命来到天都，不多久还要编列第十个大门的预算。

黄泉自幼便展现出惊人的美貌，看惯爱慕者的各种手段，无法轻易被打动，收到的礼物若是登得上台面，全被他转送给接触过的侍女们。

说实话，黄泉虽貌美，举止言行却是百分百真男人，还优雅有礼，进退有度，远远胜过那一大堆臭兮兮的所谓高级将领，故也引得不少女子将芳心系上。

但是，众女子还是最爱看着武君与黄泉连袂出现，各具特色的出众外型放在一起，异常地协调好看。尤其，武君的笑容还变多了，跟贴身护卫?黄泉的开心说笑，时常让人移不开眼睛。若是武君没有接着扫来警告般的淡淡视线的话，众侍女手边的工作可能永远无法在进度内完成。

所以，对于天都武君与武后的结合，众侍女是乐观其成的，更不用说武后身为男儿故无法生育，对于某些心存野望的女人而言，根本不具威胁。

可对众将领来说，仍是痛心不已，他们怎样也没想到武君大人会利用职权之便，先一步将美人得手。早知如此，还不如早一点展开攻势。也许让黄泉从淡淡的忧郁苍白转变成焕发的红润娇美的人就是自己了！

可恨啊……看着日益美丽的武后，众将领暗自流泪不已，只差没抱头痛哭了。还好他们还有个最大的安慰，就算再怎样惨，也不会惨过段大刀段大将军吧？心爱之人变成自家大嫂，这打击光是想想，就让人不活了。


「为什么我老觉得那些臭小子们最近看我的眼神都怪怪的？」段大刀搔搔头，有点莫名其妙。

「…………」瞄他一眼，凌云沉默着不说话，只是叹口气拍拍他肩膀，然后默默走开。

「二哥你不说话我怎知道你什么意思？干嘛对着我叹气？喂喂……把话说清楚再走啊！」脚步加快追上。



◇◆



对君凤卿来说，能够见到自家大哥终于找到个心爱伴侣，不管那人是男是女，都乐观其成。他知道，虽然罗喉不表现出来，但其实在内心深处总是有块寂寞的地方，即使是兄弟们也无法碰触，无法安慰。所以他再怎样不认同大开门禁让那些爱慕者前仆后继地爬上武君大床，也是只能够睁一只眼闭一只眼，唯一希望罗喉可以藉此找到合适伴侣，用爱人的温柔填满抚慰那寂寞。

他曾经偷偷设想过未来大嫂的模样，娇俏的甜美的美艳的成熟的世故的……各式各样都想过比较过。但却难以想像届时站在未来大嫂身边的大哥会是何种神情，而当他终于看到时，才真正明白何谓钢铁化为绕指柔。

虽然被化成柔柔春水的通常是大嫂……君凤卿看了议事房内一眼，默默地将刚开了个缝的大门给关上，无声叹口气，开始怀念起这两个之前暗潮汹涌的时候，虽然气氛有时紧绷，但总不至于害他要自己把自己关在门外。

默默数着数，想着黄泉何时会反击。果然不出十数，轻微闷哼声自门内传来，并伴随着响起低低的说话语声。君凤卿深深呼吸了几下，抓准时机打开门将头探入，不意外地看到天都武后满面嫣红的怒瞪天都武君，后者则是抚着唇好整以暇地回看对方，眼中充满笑意，伸手让手指在案面下悄悄勾住对方的。

黄泉用力咋舌，却也没有摆脱罗喉不安分的手指，只是在君凤卿进来时勉强点头作为招呼，接着转头看着窗外，彷佛外面的风景异常动人，也似乎没有发现罗喉肩靠着肩紧紧坐在他身边。

听着罗喉与君凤卿议论政事，黄泉半垂眼眸，悄悄地让笑意染上嘴角。

坐在身边的罗喉没有看到，对面的君凤卿却是一清二楚，也不自禁地跟着微笑。当视线又转回到自家大哥意气风发，满面春风的脸上，那份笑意更加深浓。

迎上罗喉疑问的目光，君凤卿回以真挚微笑。


虽然大哥大嫂太恩爱总让人很困扰，但为了大哥的幸福，他一定会习惯的！

在罗喉又趁黄泉不注意下偷吃豆腐时，君凤卿默默举起手上卷宗遮住自己发红的面颊，在心里面坚定的告诉自己。



◇◆



但并不是所有罗喉的兄弟都像君凤卿如此贴心的，尤其是总少了一根筋的段大刀段大将军。


「黄泉，陪我喝酒！」

「黄泉！你到底什么时候要帮我介绍月族美女？」

「黄泉我跟你说……」

「黄泉……」


「小思。」血色眼眸抬起，静静看着试图搭上黄泉肩膀但总是一再被甩下来的段大刀，手上书页翻动。「你的事情都做完了吗？」

「现在都晚上了啊！当然做完了。」

「你也知道现在是晚上了！」猛然合起厚重书本，喀一声放在床头。「白天连络感情还不够吗？」

「你们白天都在一起，要怎么联络感情啊……」搔搔头，嘟哝道。

低哼一声。「要喝酒怎么不找兄弟们喝？」揪住段大刀衣领往外走，出寝宫时淡淡吩咐侍从将君凤卿与凌云找来，接着脚步不停的继续拎着段大刀往外走去。「我们四兄弟很久没一起喝酒了，今日就喝个尽兴吧。」

「咦？可是我今天要找黄泉……」神经粗到完全没感受到自家大哥正隐忍着怒气的段大刀还在呆呆的说着。

「他是你大嫂！当然一起来！」回头看向站在原地优雅掩住口鼻抿嘴偷笑的黄泉，挑起眉又道：「走吧，我的武后大人。」

耸耸肩。「乐意奉陪。」跟近，修长凤眼接着扫过罗喉手里捏着的段大刀，好心提醒：「你省点力气吧，大刀快翻白眼了。」

「哼！」


当醉得不知天南地北的段大刀从半开的眼里看着自家大哥与他的好兄弟黄泉在月下接吻时，他才迷迷糊糊地意识到黄泉真正是成为他的大嫂了。

「可是黄泉是男的啊……唉，真可惜了那张脸皮……黄泉……把你的姊妹介绍给我吧……不用跟你长得一样，有八分美就好了……嗝呃……」

神经堪比古生物之粗的段大将军在日后看过各式美女皆难以动心后，才后知后觉的发现，就算有女人美到闭月羞花、倾国倾城，也美不过那一夜在月下泛着冰冷杀气的美丽战将。

是男是女并非是对一个人心动与否的关键，段大刀很恨自己没有早一点想通，不过在懊恼同时也庆幸着，起码早一点想通的是自家大哥，所以能让黄泉继续留在天都，留在他看得到的地方。


「黄泉，我们去喝酒吧！」



◇◆



也许最快接受自家大哥娶了个男人当武后的是天都排行老二的凌云大将军。

他当初为了戍守边疆，久久才回都城一次，与罗喉见面时，黄泉已经与他形影不离。凌云虽然生性沉默寡言，但并不代表心性鲁钝，很多事情他仔细看在眼里，却不喜随意发表意见或评论。那时候他已经感受到两人之间莫名的张力与彼此追寻的眼光，那眷恋的视线并不让对方发觉，但并不代表其他人看不见。

君凤卿以为黄泉另有心思，苦劝罗喉别将危险置于身边，凌云长年与危险与伍，却丝毫未曾自黄泉身上感受到那所谓危险的氛围。尤其他看过黄泉击退刺客，明白此人的锐利与杀气足以割裂所有坚固防护。

然而停留在罗喉身上的，却很柔软。黄泉确实是很尽责的做个贴身护卫，即便里面藏了太多东西。

而罗喉更不用说，他还未曾看过自家大哥容许兄弟们以外的人靠得那样近，那样充满纵容。

所以他一点也不意外黄泉成为武后，只是觉得罗喉的手脚似乎太慢了些……自家兄弟似乎一个比一个笨拙啊，尤其是老三段大刀连自己的那点心思都不能够清楚明白。希望大哥不会同三弟一般……既然人已经抓住了，就得好好留下。黄泉这样的人品与才华，已经很难再找得到了。

暗叹口气，缓步靠近站在天台边吹风赏月的现任武后，慢慢从怀里掏出东西来。

「这是什么？」接过凌云递来的东西，黄泉仔细端详后抬眼问道。

「同心结。」凌云不常说话，声音却很有力道。「祝你跟大哥永结同心。」

「怎么现在才送？」勾唇一笑。「立后大典已经过了很久。」

「刚满一周年。」慢吞吞地道：「如果你愿意，我每一年都送。」

黄泉看着他很久很久，才缓缓道：「你听到了什么？」

凌云不答，只是沉默地回望，黄泉明白对方性格，嗤笑一声，将同心结放在青石栏杆上，修长手指仔细抚着繁复编织，也陷入沉默。

「很漂亮，多谢你。」良久后，轻轻地说道。

凌云略一点头，转身便离开了天台。黄泉再次抬头看着月亮，静静享受强劲夜风的吹拂，直到一个温暖的高大身躯将他给笼罩。

「在想什么？」低沉的声音响在耳边，伴随着温热的吐息，是亲昵的距离。

「没什么。」往后靠在彷佛永不会动摇的强壮身躯上，淡淡答道：「在想你还要被犬戎的新王绊住多久。」

「你中途把我丢下来这里吹风，就是想这个？」罗喉抓住黄泉搁在栏杆上的修长手指仔细握着，又道：「我倒宁愿你一直陪在我身边应付烦人的家伙。」

「我是为你好。」微笑，任对方抓着自己的手掌把玩摩挲。「你不会乐意见到犬戎新王一直盯着你的武后，尤其那人还有求于你。」

冷冷一哼。「又是一个爱慕者。」注意到黄泉另一只手中的同心结，沉声续道：「真是络绎不绝。」

「你说这个？」摊开掌心，让罗喉看清楚手中同心结。「可别误会，这是凌云刚刚送给我的，你家二弟祝我们两个永结同心，这可是他一番好意，尤其是亲手做的，心意更重。」

「他亲口告诉你他亲手做的？」

「怎可能？看这手路也知道。」轻搓着有点松脱的部分。

「哈！我差点还以为老二转性了，会跟人话家常。」低声笑着，笑声在胸腔里沉沉回响，让黄泉忍不住眷恋地偎近。

自然地以双手环抱住，可惜两人同时身着正式服装，层层战甲成了亲密的阻碍，抱起来有点不顺手。罗喉低下头在黄泉耳边沉声说道：「也许我们该回寝宫去。」

抬头撇去一眼，黄泉唇角微勾。「今夜月色正好，何苦窝在房间里大眼瞪小眼？」

「喔？我可以把这话当作是邀请吗？」抬手轻抚着被风吹得冰冷的白皙脸颊，接着滑到颈项处摩挲。

「如果你在应付犬戎送上的火辣美女之后还有力气的话。」唇畔笑意加深，勾起嘲讽的角度，伸手抓住罗喉手掌制止他更加深入。

「我力气很足的，你不是最明了的吗？」邪魅一笑。

「是啊……」撇去风情万种的一瞪，转过身面对青石栏杆。「我看犬戎送上的美女不少，够你挥霍的了。」

双手搭在石栏上，将黄泉困在自己手臂间，低声笑道：「吃醋了吗？我好像闻到浓浓醋味。」

「那是你的错觉。」冷淡道：「该干什么就干什么去，别来烦我。」

「放你独自在这好让你那些爱慕者趁虚而入吗？作梦！」一把将人打横抱起。

「罗喉！」下意识攀住罗喉肩背稳定住自己，黄泉的苍白脸庞上狼狈抹上一层嫣红，忍不住怒吼：「放我下来！」

「我的武后大人，你可以再大声一点没关系。」唇角勾着邪魅至极的弧度，缓声续道：「最好是让那些爱慕者看看，你有多受天都武君的宠爱，绝不受任何人染指。」

「罗喉你发什么疯！放我下来！」不知道罗喉用了什么法子让他无法挣扎，只好扯着对方头发狠声吼着，想不到罗喉却顺着他的力道凑近吻上他，让他失却了言语。

「你乖乖地随我回寝室，我自然放你下来。」声音沙哑着低语。

回瞪。「跟你一起面对那些美女？我拒绝这种变态的游戏。」

「看来言语失去了准确性啊……」低叹。「那没办法了，我只好亲身证明给武后大人看看。」将黄泉小心放在地面，紧接着欺身压住。

「你要做什么？」发现自己又恢复了行动能力，开始疯狂挣扎。

「我的武后大人不是喜欢今晚的月色？」偏头咬住黄泉撑在他脸上抵挡的手掌指尖，舌尖灵活舔舐指腹并用牙齿轻轻啃咬。「这里虽然风大一点，不过还不至于有影响。」

「你……」双颊泛起红晕的黄泉再不能吐出完整言语，因为身上那人完全掌握住他的敏感处，轻轻一撩拨，心里面的防卫便跟着身上的战甲一同轻易被剥除。在心爱之人的怀里，他只余忘情的呻吟与喘息。

「这么美……」眷恋的吻不断落下，努力在爱人身上刻画下属于自己的痕迹。「真不想让别人看到……你的爱慕者多到令人头痛。」

「你……你才是……」用力喘息着勉强找回自己的声音，却沙哑得彷佛别人在自己耳边呢喃。「想爬到你床上的女人已经多到跟爱慕无关……啊啊……别、别碰那里！呜……」被用力顶起，坚硬灼热的欲望一下子太过深入，快感如火流般快速蔓延，几乎要燃烧掉他全副的心神。

「别管那些女人……我只想要的只有一个人，只要那一个人的爱慕……」吻不断落在泛着诱人红润的脸颊上，罗喉的声音也因为欲望而沙哑，充满迷人的磁性。「你明知道那个人是谁……我的黄泉。」

黄泉说不出话来，被罗喉深具侵略性的亲吻爱抚弄得失去理智，他只能用力攀住对方此刻泛着高温的温暖身躯，试图在被侵略的同时也侵略对方身心，让罗喉的眼中永远只能有自己的存在！

高潮过后，迷离的修长凤眼锁定温柔的血色眼眸，情不自禁地靠近，在对方的眼皮上细细碾过亲吻，脸颊贴着对方的摩挲。总是温暖的强壮身躯还余有激情的高温，温柔地搂抱住他，让他忘却了天台上的风有多么寒冷，只知道洒在两人身上的月光如斯美丽。

「那些美女们我都赏给了表现良好的将领们，你到底在意些什么？不肯相信我吗？」将脸埋在黄泉的颈项里厮磨，闷声说道。

「……你好不容易建立起后宫，所有人都在期待武君的继承人诞生。」手指在罗喉的金色发丝里轻轻杷梳，流露无言的亲昵，黄泉此刻的声音却很冷淡。

「我的后宫是因为你而建立，你所谓的所有人难道是在期待两个大男人生育子女吗？」低笑。

「一国的继承人非常重要，不容被轻易看待。」低声道。

「我只知道我还有三个兄弟，而且所爱之人只有你。」抬起头亲吻着略略红肿的淡色嫩唇。

「有一天你会后悔的……所谓的爱慕，不过都是一时的脑热。」

「别说你对我也是如此。」沉声低语。

「我从不说爱……那太过于廉价。」

「因为过多的爱慕者吗？」低笑，声音在胸膛间沉沉震动。「那我呢？我可也是你的爱慕者之一。」凑上亲吻。

「不一样……你不一样。」在吻与吻之间细喘着回覆，又引来一个热烈火辣的亲吻。

「那这样就够了，很高兴我们有着共识。」额抵住额，罗喉的血色双眸漾荡流光，对着黄泉泛起深刻微笑。

「这样真的就够了吗？」轻声回问。

「当然，而且我不在意你在其他地方努力回报我的爱慕。」

「比如说？」

「比如说这个。」双手开始不安分的上下游走，又轻易惹动黄泉轻颤喘息，罗喉看着怀中人动人的模样，眼中笑意不减反增。「我对你的爱慕是很深很浓的，想要一一回报，你可要有心理准备。」

「我想我永远都没办法准备充足。」抬手遮住自己双眼，有些无奈。

「那就放纵着享受吧！」低笑。「这是吾赐予你的专属权利。」

「哼，少得了便宜又卖乖……」

「哈哈……」


絮絮低语着，多情的轻声话语在强风中被吹散，可是炽热的情感却越加猛烈燃烧，纠缠着彼此不放的两人与那满地的月光一同缠绵。


（爱慕?完）

和亲续篇：归宁（上）
-


当武君罗喉踏进寝室的那一瞬间，空气如胶凝结，足下所踩之地绵软无可受力，双足自脚踝到膝盖皆被一种无形之力束缚。罗喉抬眼，四周围景象早已变化，黑暗如泼墨一般，笼罩住四面八方，伸手已然不见五指，只余远方如星的光芒，隐隐约约，闪闪烁烁。

还在仔细研究那越来越接近的飘忽星芒，耳边响起连串笑声，忽高忽低，忽上忽下，忽是尖锐忽是低沉，随着一道道阴火在空间里飘荡挪移。

「搞什么把戏？」罗喉低哼一声，袖袍无风自扬，瞬间灭了所有阴火。

陡然陷入黑暗的空间里紧接着传来闷沉的搏击声响，声声连绵不绝，快若急弦紧奏。衣物的快速摩擦声明白显示出腾挪范围的狭小，攻击与反击皆在瞬间完成。身上衣料轻易被拳风崩裂，撕抓出一道道缺口。

突地一声轻笑，对方飞身抽离。罗喉想抓住对方，却发现自己已然无法动弹，徒留手上扯拉下的一片衣角。抬眼望去，方才仍在远方的星芒，此时已翩飞在身周，数只闪烁着银光的凤翅银蝶在他身上洒落无数磷粉，麻痹了所有神经。

方才那道笑声又轻轻响起，一道道阴火接连燃烧出光亮，在黑暗虚空中漂浮，映出了不远处的蓝色人影。

金色与鲜红双分的半长直发，渲染般铺散在宝蓝色的披风上，鲜红发丝缠绕出的无数细辫垂挂在金色华丽外衣上，仿佛是最为奢华的装饰品，在暗蓝阴火的映照下，闪烁出紫罗兰色彩的微光。

「呵呵……武君罗喉，可曾想过你也会有如此狼狈的一刻吗？」低沉至极的声音宛若细沙，缓慢流淌在闻者心中，带来不甚愉快的烦闷感。戴着宝蓝色手套的手指在巧妙揉合着金色与蓝色的华丽半面面具上轻移，一路向下滑动，落在总是勾勒着嘲讽角度的红艳双唇上轻轻拂着，最后便搁在细尖下巴处摩挲，接着又是连串飘忽的笑声窜出，似是十分满意眼前景象。

「哼，吾着实未曾想过，在房间里等着的居然会是你这号人物。」血红眼眸锁定眼前人，声音沉沉：「黄泉呢？你把他弄到哪里去了？」

「哼哼……天都武后吗？还是月族二皇子？」好整以暇地勾来一道阴火在手上把玩，哼笑着续道：「武君不是答应了二皇子返乡探亲？身为多年头号爱慕者，吾火狐自然迫不及待地前来迎接，务必要让我族二皇子顺风顺水的回家。能有这次亲近机会，吾还要多多感谢武君大人。」

一把将阴火甩掉，自称火狐的面具怪客优雅地朝罗喉抛了个飞吻，阴沉低笑着又道：「二皇子返家没啥顺眼的礼物呢……在下看来，天都第一人的头颅似乎挺值钱的，实在难却武君盛情，在下就收下了！」

语方落，五指一张又收，一拳打在空处，缓慢漂浮的阴火倏忽暴冲，齐往罗喉飞射而去。罗喉低哼一声，袖袍又扬，暗黑力量如藤蔓一般窜出，挡住了所有阴火。闪着银光的巨蝶上下飞舞，磷粉慌乱洒落，惊险闪过藤蔓攻击。

黑暗中忽来花开，透明如冰的幻花朵朵绽放，散发异香，因此吸引了巨蝶注意，一只只不由自主地停在花心，欲啜饮那甜美，却被突然收拢的花瓣抓住，碎裂声响接连不绝于耳，蝶翼消散如星尘，在黑暗里闪烁着生命里最后一次的微光。

火狐见状，转身欲离，却被暗黑藤蔓缠住脚踝。身形稍稍停顿下来，便被连绵不绝的藤蔓层层缠绕住身体，于霎那间失去了行动能力。

「放开我！」发觉藤蔓甚至钻入衣服底下，贴着皮肤游动，火狐忍不住发出怒吼。

伴随着罗喉的低沉冷哼，回答他的是一声巨大闷响，黑暗空间被藤蔓生生打破，转眼间还原寝室原本的形貌。丝毫无法动弹的火狐被暗色藤蔓拖着丢到大床上，并且牢牢固定住四肢。火狐忿恨地挣扎，让身躯不停弹跳着，却无法轻易摆脱掉这束缚。不停从身上窜出的阴火皆被暗黑力量吞灭，接着加强了藤蔓的蠕动。

抖落薄软衣袍上的银粉，罗喉慢吞吞地走近床边，半垂眼眸看着火狐的挣扎，唇边勾起懒洋洋的微笑，说道：「藤蔓的滋味如何？连我们家的兔子都还没尝过呢。」

「你……放开我！」大吼着一个挺身，火狐半摆脱藤蔓后一拳轰向罗喉，却在毫厘间被暗色藤蔓拉回，复又固定在床上，被藤蔓层层包裹。火狐闷哼一声，心中满是恼怒。

「如果老实说出黄泉的下落，或许吾可考虑一番。」

「哼哼……你老婆跟别人跑了，与吾又有何干？」低沉飘忽的笑声响起，火狐一扬下巴。「还是你想趁二皇子不在的时候，换换口味？」

「这个嘛……」血色薄唇轻勾，罗喉眼中荡漾微光，手指摩挲着下巴邪恶地笑道：「这提议不错，吾倒是从未拒绝过主动上门的猎物。」说着便转身自架上取来一个小瓶，轻轻旋开瓶口，便有股冷香散出，罗喉将其倒在火狐身上时，那香味更是几乎充满了整个宽大寝室。

「这是月族二皇子最喜爱的香味精油，或许身为爱慕者的你……也会中意。」看着黑色藤蔓将精油卷着深入火狐的衣服底下，争相涂抹在衣服缝隙处隐约可见的白皙躯体上，罗喉不禁露出满意的笑容。

惊喘一声，火狐本想破口大骂，可是此时能够脱口而出的却只有变调的叹息。


您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容:


「啊啊……」藤蔓上的圆珠因为精油而变得润滑，在肌肤上不停滑动摩挲，带来难以言喻的快感。柔嫩乳尖被摩擦到挺立，早被逗弄得半勃的欲望更是为此高昂，肿胀得近乎疼痛，可是藤蔓似乎自有意识，懂得在此时放轻了力道，不肯轻易给个痛快。

身上的敏感处逃不过藤蔓的全面挑逗，被逼得快要疯狂的火狐咬紧牙不肯再吭一声，只是勉力屈起身子，侧过脸在被面上用力辗磨自己，只让鼻间喷出沉重的喘息。

「如何？」罗喉的声音在耳边响起，伴随着温暖的重量压上。

火狐转头看着那张可恶笑脸逼近，发现自己实在无法摆脱藤蔓的压制，只好哼哼低笑着讽声说道：「不怎样，想不到天都武君只会玩这种下作把戏，吾只对无法亲自提枪上阵的男人感到悲哀。」

「喔……想要吾亲自上阵吗？那也要看你合不合吾之胃口。」半撑起身子，好整以暇地拉开火狐的衣物，让白皙肌肤寸寸展现眼前，接着大张手掌，罩住了火狐的面具。

「身材不错，就不知道长相如何……」凑近脸，在火狐耳边低声道：「吾再给你一次机会，告诉我黄泉在哪里。」

「……你不是早就知道了吗？何必问我。」磨着牙让话语溢出唇缝，身躯瞬间绷紧。

「是啊，我早知道了……」一把揭开火狐面具，血色眼眸对上泛着水光的修长凤眼，懒洋洋的微笑再次浮现。「我只是好奇我的武后大人可以撑多久。」

「下流！放开我！」怒声大叫。

黄泉挺动身子再次疯狂扭动，黑色藤蔓却始终缠绕不放，甚至拉开其修长双腿，不停地在胸前与大腿内侧滑动。细小的藤蔓缠在欲望分身上，挤压着包裹着，最后甚至摩挲着发出咕啾咕啾的暧昧响声。

「混蛋……我要宰了你……」黄泉终于受不了加诸在身上的百般刺激，放弃似的软软躺下，怒语化为无意识的低喃。
温暖的手指轻抚去眼角的湿意，罗喉低沉的笑声贴着自己忽然空无一物的胸膛震动，让他眷恋的暖暖体温在瞬间包裹住全身，他忍不住偎近。

发现自己能够活动，黄泉下意识地攀上对方已然光裸的强健肩背，撇撇嘴，让罗喉灵活炽热的唇舌随着连串落下的亲吻后钻入口中，舌尖欲拒还迎着，在热吻当中也不忘屈膝顶着对方下身缓缓磨蹭，企图逗弄对方也陷入疯狂。

「啊……兔子可比狐狸可恶多了，你说是吗？」在黄泉耳边慢慢喘着气，罗喉咬住耳垂，自下往上舔吻吮咬，满意地看着粉色快速漫过整个宛若白玉雕成的细致耳朵。

「再怎样也没有武君大人可恶！」侧首咬上罗喉颈边飞快跳动的脉搏，接着伸出舌尖不停舔舐，像是嘴边那块肌肤是世上最上等的美味。

罗喉轻笑，大手捧住雪白双臀压近自己，让高扬欲望在臀瓣间来回蹭动，不意外地听到黄泉大口喘息，用力抓住他的双臂，颈项往后扬起优美弧度，唇边逸出软软的呻吟。

「我可没有让别的什么碰触这里，这里可是专属于吾。」让欲望顶端蹭着开始蠕动的软穴洞口，听着黄泉的呻吟喘息，又是邪魅一笑。

「少罗唆！你到底做不做？」怒瞪。

「你准备好了吗？」将吻印在额间，血色眼眸闪烁微光，看着身下人缓缓说道：「敢惹动武君罗喉，需要有相当的准备。」

「别光说不练！」黄泉主动吻住微扬的血色薄唇，手脚紧紧纠缠。




当满室的清香被蒸腾的欲望渐渐薰染出情色味道，又随着空气流动逐渐散去之后，终于对性事餍足了的两人互相依偎着躺在大床上，肢体缠绕出慵懒的姿态。

「为什么突然做此打扮？难不成真对我项上人头突然感到兴趣？」低笑。

白去一眼。「亏本的生意我没兴趣！」嘴上说得凶狠，手指却眷恋地摩挲着罗喉颈项，接着凑向前亲吻刚刚被他狠狠咬出青紫的肌肤上，喃喃低声道：「想要这人头的代价，还没人付得起。」

低沉的笑声自强健胸膛中震动而出，黄泉闭眼枕在心口处仔细感受那有力的跳动，双手紧抱住。

罗喉宠溺地将吻落在金色与鲜红交接的发心处，大手缓慢抚摸着怀中人背上的柔韧肌理，继续问道：「所以呢？别跟我说天都武后还私下兼差，这样会让人怀疑武君满足武后的能力。」

抬头一笑，被啃咬吮吸着疼爱出红润的唇瓣勾起嘲讽的弧度，取笑道：「武君罗喉从不需要跟外人解释，不是吗？」眨了眨眼。

「是啊……但是我需要武后黄泉跟我解释。」一个挺身，将人压在身下，额贴着额，两人的鼻尖靠得极近，连气息都相互交融。「扮成这模样是想偷偷回月族？怎么？我天都武后行事需要如此低调吗？不过是归宁而已。」

「归宁？你在说什么？我一个人回去即可，我是回去办事，又不是去玩的！」撇头拉开距离，怒瞪身上人。

邪魅一笑。「我有说让你一个人回去吗？第一次的归宁当然得要风光，否则岂不是堕了我天都威名。」

「……你又偷懒的话，凤卿会恨死你的。」

「老二老三都在，不怕。」

「你这任性的家伙……」

「彼此彼此。」

「哼……」



◇◆



天都第一人?武君罗喉口里的风光归宁便是由长长的礼车所组成，装载了天都高层细心挑选的礼品与特产。

武后黄泉看过礼单后，驳回了好几次，他认为此行是探亲兼办事，根本无须如此慎重，更不需要什么昂贵礼物。可以的话，他自己回去即可，想跟的人就自己跟上来。

武君在看到君宰相被退件退到欲哭无泪的时候，淡淡地说了句：「天都堂堂武后怎能寒酸对待？就算是把一半国库都送去，吾还觉得不足。」

天都历史不长，但是地产丰饶，民生发展得极快，在武君罗喉足以慑服四方的庇护下，各行各业欣欣向荣，与他国贸易频繁，每年都有邻近国家进贡交好，是以国库以惊人的速度迅速累积财富。即便君宰相大肆用于民生建设，削减速度仍是有限。虽然没有明确数据可供人推断，但是这片大陆上的人民都相信天都是全大陆最富庶的国家。也之所以，才会有那么多女人争先恐后地爬上武君大床，想藉此获取财富与地位。

所以也不能怪君凤卿宰相在当时听到武君罗喉此一堪比爆炸性发言时，出现难得一见的呆愣。光是想想那得要用多少人马才能护送礼物安全到达，就是个令人头痛异常的问题。


黄泉狠狠啐了一口，他自然知道一半国库是怎样惊人的数字与质量，瞪着罗喉，沉声道：「你不会那么做的，对吧？」

回以邪魅一笑，罗喉悠然道：「那就要看你怎么想了。」

暗自咋舌，黄泉将手上礼品清单丢给君凤卿后便背过身去再不言语。罗喉走到他身后将他圈在自己怀里，十指交错紧握，靠在耳边说话的声音很低沉很有磁性。

「你不会知道我有多么感谢月族将你交给我，即便他们愚昧不知自己已在无意间折损了一国栋梁。所以，这是吾给予月族的补偿。」

「……月族二皇子没有你说的那么好。」低语。

「我说的是我们天都的黄泉。」侧首吻着怀中人的白皙圆润额角，继续说道：「不管从前是月族的皇子夜麟还是暗界的杀手火狐，为了现在的武后黄泉，天都便不能不有所表示。」

「说不过你……就随你吧。」看着两人交握的手指，忍不住又用力了点握紧，黄泉轻声说道。



即便预备的礼品非是国库的一半，数量与质量也足够惊人的了。风声一放出，便引来各方盗贼的觊觎，但在打听到武君罗喉也在队伍里时，便纷纷打消了抢夺的主意。

不用说武君罗喉可以单人独刀灭掉一个国家，天都新迎的武后黄泉更在不久前率兵打败行径嚣张的犬戎，这两个强者光是要单独面对一个就足以令人吃不消，何况还是共同行动？

所以武后归宁队伍一路顺风顺水地来到了月族，长长的队伍飘扬着绣有天都标志的华丽旗帜，所经之地皆引来众人注目。而队伍里最闪亮的存在总是并辔而行，笑语晏晏，更让人移不开视线。

武君罗喉从来就没有解释过为何要立个男人为后，纵使传言武后容貌极美，所以才能得到武君爱宠，但崇尚传统礼教的天都人民总无法想像两个大男人怎能像夫妻一般生活，私底下纷纷猜测议论着男后何时会失去宠爱，或是武君终于在某一日明白女人的好处，大开后宫广纳妃妾。

这一回，正值恩宠的武后黄泉获得了大大风光，不过又能够保有到几时呢？

只要天都尚未有下任继承人，这个众人关心的话题永远在民间延烧不断。



◇◆



月正当空，身穿鲜红战甲的黄泉沐浴在月光下，更显玉骨冰肌，容貌秀美。

半垂朱红长睫，修长手指在胸前分分合合，如风过水流，如花开花落，随着低低吟唱，身上朦胧月光转变为强烈光流，直射深林中某处，霎时光芒大放，身前空间波动着如石入水，激起阵阵涟漪。

看着月族防护逐渐打开一处缺口，黄泉突然扬头，双眉一蹙，身化光形直冲某处。罗喉正含笑看着爱人英姿，黄泉突来的异常举动皆收在眼里，扬起眉头，也随之离去。

在场中人俱皆一呆，还是被段大刀一声大喝才唤回心神。

「去去去！该干什么就干什么去！别傻在原地！」熟练地吆喝众人行动，段大刀对自家大哥大嫂的即兴行动早就看得习惯，一边自豪自己有先见之明，此行硬磨着跟来绝对不是因为只想着要黄泉介绍月族美女给他，紧急时刻中他还是很派得上用场的！

自顾自笑了一会，接着策马迎上月族派出接待的使者们。



罗喉赶到的时候，远方正掀起一场术法风暴，而这需要有势均力敌的能量对撞才能够形成这般直冲天际的螺旋爆风。冰与火的相抗，两极的能量对决，周遭十里因此起了大雾，空气中饱满着灼热的水气，令人难以靠近。

罗喉还没看过有人能在术法上堪与黄泉相比，玩味般的视线专注在这难得一见的景象，负手昂然走入。

他倒是一点也不担心黄泉的安危，因为堂堂天都武后所擅长的可不只是术法而已。

忽然一阵强风刮起，大雾渐散，深处中心的景象清晰可见。还未走近，便看到黄泉一手拦腰抱住同样有着修长瘦削身躯的黑发青年，不顾怀中人背对着他猛力挣扎四肢，另一手点住其额头喃念咒语，指尖发出白光。

黑发青年看见罗喉走近，彷佛见到救星一般，眼睛隐隐含着水光大喊：「救命啊！英雄救我！有人拦路打劫啊！」

血色薄唇勾起笑意，总觉得黑发青年这样的神情似乎与某只兔子在床上被欺负的样子十分雷同。抱着双臂看好戏，罗喉还在研究到底是哪里相像时，便听到已经施法完毕的黄泉冷冷说道：「他是你二哥的皇夫，你说他是帮你还是帮我？」

「啊？」黑发青年讶异回头看向一脸冰霜的黄泉，又看看一直站着看好戏的罗喉，终于颓然低下头，任黄泉将他抱回马背上。刚刚施法时还不忘照顾这匹用来偷跑的重要脚力，现在知道逃跑无望，逃跑用的脚力变成押解用，忍不住忿忿地抓着马鬣。马儿吃痛，不停喷气跺脚。

黄泉抓着马缰，冷声道：「你最好乖一点，你体内的月之能量已经被我暂时禁制住，如果又失了脚力，你走三天也走不回去月华古都，不要逼我像扛沙包一样把你扛回去。」

「那就不要回去就好了啊……」黑发青年仍是低着头，小声嘟哝道。

「嗯？」闻言双眉一竖，黄泉一个用力，将黑发青年硬是拖拉在地。黑发青年痛呼一声，勉力支起半个身子，眼睁睁看着黄泉一脚踹来，却完全失去反应能力，只能呆呆地看着对方被不知何时走近的罗喉自背后给一把抱住，而那脚终究还是没有落在自己身上。

「放开我！」黄泉气得双颊发红，不停在罗喉怀里挣扎。「与其让他去外面丢脸，我还不如现在就宰了这臭小子！送给父王作伴！」

「好了好了……别气了，真踹下去，只会痛到你自己……有话好好说。」罗喉硬将黄泉扳向自己紧紧抱住，大手在背上拍抚着，不停地在其耳畔低语，任黄泉在怀中挣扎发泄。兔子炸毛的样子他也不是一次两次看到，但是气得这么厉害的还是首见，不禁佩服起黄泉的小弟来，视线忍不住落到半坐在地上垂着头一言不发的黑发青年身上。

「放开我。」深吸口气，终于冷静下来的黄泉使劲一推罗喉胸膛。罗喉见他情绪安稳不少，也顺着力道放手，静静看着黄泉转身走回原地，一手将黑发青年拉起。

「幽溟。」抬起黑发青年的下巴盯住他双眼，黄泉唤着自家小弟的名字，低声说道：「月族不是你说抛就能抛得下的东西，而是你的责任。」看着幽溟有些发红的眼睛躲着他的视线又垂下眼去，缓声续道：「不管大哥是否与你做了协定，或是默认你离去，我都不想知道，我只知道问题若是丢着不管……你害惨的不只是你自己！你有没有想过大哥的立场！」语声渐厉。

「我当然想过！」幽溟抬起头，高声回答道：「大哥才是月族的下一任王者！不管是出生排行还是能力智慧，都是最适合的！为什么你们非要我来坐这位子？我没有自信……而且也不能守护我最心爱的人！」含在眼眶里的泪水终于滑下，幽溟伸袖用力抹去，背过身去紧紧抱住乖巧待在身后的马儿长颈，不再言语。

沉默半响，黄泉看着幽溟不停颤抖的单薄肩膀，忍不住紧握双拳，良久后才低声说道：「在皇室，出生排行或能力高低与继承资格无关，血缘才是最重要的。你不能默视你身上流着的是月族皇室最高贵的血统，也不能不理会大哥为你做的一切……难道我们兄弟之间的情谊比不上一个女人吗？」

「兄弟跟所爱之人是不一样的……这不能比较……」幽溟闷声答道。

冷笑。「我看不出来你有考虑过我们兄弟。」

「我有！」转身怒吼。「我说过了，让大哥继承王位才是最适当的！」

「你没有。」还是冷笑，皱紧双眉。「大哥若是继承王位要承受多少压力？你想过这一点吗？你认为那些贪婪的自以为高尚的贵族会轻易放过他吗？新王上任，本该是大刀阔斧，另开新气象的好时机，却得要因为血缘继承问题而作下多少妥协你有想过吗？你，根本没有！」也跟着怒吼，扬手给了幽溟一巴掌。

「二哥！」不敢相信自小疼爱自己的二哥会出手打他，幽溟捂住脸颊，回过头投来的视线里尽是不可置信。

黄泉冷着脸，紧握住方才出手的右手拳头，声音还是极冷：「看在你这句二哥的份上，也看在……你刚刚挨的那巴掌份上，乖乖跟我回去当你的月王，你要跟外族人结合这事情，我会为你周旋。」

「那些老头简直是不可理喻！说什么月族绝不能与外族通婚！尤其是高贵的皇室更不能混入低贱的血缘之类的，嚣张得连大哥都招架不住！」见黄泉态度松动，幽溟也忘了方才那一巴掌，忍不住向亲密的兄长倾诉。

「所以你才更需要当上月王！」冷眼斜睨。「看不惯的事情自己去改变！大哥二哥能帮你一次两次，不可能帮你到永远！」

「谁说的……大哥就说会永远等我回来。」还是捂着脸，声音极微的小声反驳着。

「那是大哥疼爱你疼爱得要命！」伸手用力巴住自家小弟的头顶摩挲。「臭小子不要不懂得知足感恩……总有一天，我会被你们两个给活活气死！」

「不会啦……二哥也是很疼爱我的，我知道。」趁机抱住黄泉细腰把脸埋在怀里撒娇。

「成年礼都过多久了还这么幼稚……」忍不住大翻白眼，却没有一下子把人推开，终于觉得烦了，才拉开彼此距离，扶着自家小弟上马。

在马背上坐好，幽溟神色微露委屈，对着拉住马缰的黄泉细声说道：「二哥你可不可以把禁制解开？我觉得好不舒服，没有力气……」

「休想。」撇去一眼。「别以为我不懂你那点小心思。我说过要帮你周旋，就一定会周旋到底。」

「可是连身为护国大将军的大哥都不成了，二哥你……」不停偷瞄黄泉脸色，深怕自己一不小心就把话说得太重。

「你以为二哥还是当初那个不管世事只管当花瓶的夜麟皇子吗？」黄泉冷笑。「恶马恶人骑，我倒要看看有谁恶得过天都武后。」



◇◆



「那个……武君大人……」乘着马沉默地跑了一大段路程，幽溟回头看向坐在自己背后的罗喉，细声叫道。

「直呼吾名即可，吾名罗喉。」血色眼眸带着点玩味的注视着怯怯坐在身前的小白兔……喔是黑毛的，应该是小黑兔才对。

「喔……」对方是自家二哥的皇夫，虽然威名显赫，不过也算得上是一家人，尤其他看得出二哥真的很喜欢这个人，故也不推辞地开口叫道：「罗喉大哥。」

「嗯。」点点头，算是接受了这个称呼，接着问道：「有事吗？」

「呃……那个……」看着前方有点犹豫地说道：「我好像迷路了……接下来我不知道该怎么走了……」说得很是惭愧，头垂得极低。在心中再一次大骂自己，要不是在森林里迷路，转了两天才转到边界处，也不至于一出界就被刚好回到月族的二哥给揪住了。

「这样啊……」罗喉慢吞吞地回答，看着小黑兔更加缩成一团，心里觉得好笑，又不敢太欺负自家兔子的小弟，于是不改沉稳地道：「没关系，我走得到。」

「咦？」睁大眼回头看，幽溟很是惊疑。「罗喉大哥你来过我们月族吗？不然怎么认得路？」

洒然一笑。「没来过也无妨，我知道你二哥往哪里走，顺着他的气息一路走去就可以了。」

「这么厉害？」幽溟暗自咋舌。难怪二哥放心丢下他们，先行一步回月华古都找大哥。「不愧是武君大人，真是有本事。」

「这哪算什么本事？」又是一笑。「武功有一定根柢的人都做得到。如果反过来让你二哥找我，对他也是易如反掌。」

「罗喉大哥是不是很喜欢我二哥？」幽溟直直盯过来的黝黑双眼湿漉漉的，很像小动物一般，不愧是月族正宗的小黑兔，说的话也很可爱。「我看二哥很喜欢你。」

「是吗？他如果能像你这样老实就好了。」淡淡地说道。

「咦？二哥没说过吗？怎么可能？」幽溟睁大眼，一副不敢置信的样子。「如果不喜欢罗喉大哥，二哥是不可能会让自己怀孕的！」

「你说什么？」眼神乍变，罗喉锐利地盯视着幽溟。「说清楚。」

幽溟像是没有感觉到罗喉瞬间外放的气势，凑过来在罗喉胸前闻了闻，肯定地道：「你身上有月之幻华的香气，虽然很淡……淡到几乎闻不见，甚至有别的香味掩盖，可是我闻得出来。月之泪跟珠结都是我为二哥准备的，我担任祭司多年，看过不少次月之幻华绽放，这个香味跟服用灵药后散发的香味是一模一样。如果香味能够沾染到罗喉大哥身上，表示你们很恩爱……」苍白的小脸红了红。「我想我可以再准备接生跟孕后补身的灵药了，大哥知道一定会很高兴的，这样就再也没人敢说天都武后无法诞下武君继承人了。」

罗喉沉默了很久，脸上神色变幻不定，最后迎上幽溟疑问的视线，右手指尖轻搓，一朵如梦似幻的轻薄冰花在黑暗中绽放光芒，带来幽幽清香。幽溟又惊又喜地接过，轻声叫道：「月之幻华！」

闻言闭了闭双眼，再睁开时，眼眸里的血色变得深浓，罗喉沉声道：「告诉我详细……我要知道关于月之幻华的所有事情。」

（待续）

和亲续篇：归宁（下）
-


清香袅袅，细而长的烟柱在风中扭动着消散。黄泉沉默地注视着皇陵上的碑文，始终不发一语。银血走到身旁，将手放在他肩头，安慰似的轻拍了拍，终于让黄泉抬眼看向他。

「这么多年了，还在为当年莲妃的事情怨恨父王吗？」银血的声音很低沉，虽然因为惯于少言而略显沙哑，却别有一种魅力，那是在血肉沙场上磨练出来的沉稳与可靠，让人闻之安心。

「我永远无法忘记娘亲在我怀里死去的那一刻……」闻言又垂下眼，无意识地盯着清烟飘散。「我还是不敢相信，那样深爱娘亲的父王居然会亲手将所爱之人逼上绝路。」

「每个人都会做错事，即便是一国之王也一样。」将手臂横越过黄泉身后搭住另一边肩头，拉近自己。握住肩头的手掌很有力，带来的却不是疼痛，而是兄长的安慰与关心。「父王为此事懊悔多年，甚至因忧成疾，晚年重病不起……你深受父王疼爱，不应该再心怀怨恨。」

「我知道父王疼爱我……即便我在众人面前表现不佳，自顾自做个闲散皇子，他还是默默支持着我……甚至我暗地里跑去做了杀手，他也从来没有责怪过我。」轻声道。

「有这么优秀的孩子，父王很满足了，何来责怪？」银血微笑。「对于杀手火狐的丰功伟业，父王可是如数家珍，津津乐道。你少与他说话，不知道他私底下说了你多少好话，更是得意着夜麟皇子有那么多数也数不尽的求亲者。」

「皮貌而已……」接着低哼一声。「他这不是变相得意自己的容貌吗？谁都看得出来我跟他长得最是相似。」

「哈哈……父王恐怕不会认同，他会说这是莲妃为他诞下的孩子。」朗笑道，又拍了拍黄泉肩头，松开手。「而且父王在天之灵也足可欣慰了，他所疼爱的孩子已经有了好归宿，并且贵为一国之后。」

「只是虚名而已。」淡淡的道。「君王的宠爱难以长久，即便是号称月族最深情君主的父王不也先后纳下三名后妃？」

银血闻言，沉下脸看着自家二弟问道：「他对你不好吗？」

「他对我很好……看着宫内宫外连绵不绝的礼车，你觉得那还不够好吗？」低笑。「只是我身为男子，无法为他诞下后代，总有一天，他势必要纳入其他女子为他延续血脉……天都之主，不可无后。」

微皱眉，有点犹豫地问道：「所以你其实并不爱他？如果你愿意，幽溟苦心为你准备的月之泪跟珠结可以让你为心爱之人生下孩子。」

低头沉默，半响后，黄泉才沉声道：「月之泪是月光精华凝结而成，珠结蕴含的强大生命力可以令濒死之人在短时间内好全，除了让月族人生子之外，它们其实有更好的用途。」

「你给了别人？」闻言变色。「那是用你的气血求来的灵药，即便贵为皇族，一生也只能有这么一副！若是你日后遇到更值得珍爱的对象……女子便罢，如果是男子，除非那人同为月族之人能为你俩诞下孩子，否则你已不再有延续血脉的可能！你难道忘记了吗？夜麟！」

「我没有忘记。」抬头看向为自己的事情而激起气愤的银血，这在一向沉稳的大哥身上是多么难得一见的情绪。黄泉勾唇微笑，说道：「这一生值得让我为他如此的对象已经存在，用不着想到遥远的以后。」

「所以你是给了罗喉？」定下心神顿了顿，略为沉吟后又道：「传闻武君罗喉在灭邪谷之变被逼到绝路，重伤濒死，幸赖贴身护卫掩护遁匿。而在短短时间内重新再出的武君大展神威，一招杀死问天敌，独立平定敌侵之乱，随后又紧接着灭了妖世浮屠……可恶！我早该想到的！」

握拳击掌，发出沉闷声响，只余单眼的锐利眼神紧盯黄泉，银血声音沉沉，续道：「传闻天都武后身为男子，故无法生育，天都总有一天会为了武君继承人而大开后宫……我从未因此担忧过你，因为我知道我的二弟不会舍得让自己受到委屈，即便要与武君仳离，月族也永远是你的归宿。可是现在……你明明深爱他，却让自己落到如此境界。」

闭起眼睛，深深一叹。「何苦呢？夜麟，何苦呢……」

「若是没有双亲，哪来的孩子……我不会后悔。」黄泉的声音很坚定，这让银血想起了夜麟当初决定前往天都和亲时的模样。他的二弟只要作下决定，就不会有所迟疑，而是会一路向前，勇敢地铲除掉路上所有荆棘与阻碍，直到目标。

银血看着黄泉，眼神不禁变得柔软，这就是让父王足以自豪的孩子，他的好兄弟。「你想怎么做便去做吧……如今既定事实，懊悔确实已是无用。如果他对你不好，大哥永远欢迎你回来。」

微微点头，其实不只是幽溟，他自己对银血也很是依赖。虽不同于年岁相差甚多的幽溟，即便两人年纪如此相近，但是夜麟自小可说是被银血拉拔着长大。而打从幼年开始，银血身上永远都具备有足以令人信赖的沉稳气质，是他所不具有的。想来，或许他也跟幽溟一样，早就被自家大哥给惯坏了吧？

想起幽溟，黄泉眼神一黯，看着自家大哥问道：「幽溟呢？我怎么没看到他？月族新王初立，天都武君武后连袂来访，不是更应该要露脸的吗？」

「嗯……幽溟身体不适，已卧床多日。」顿了顿，又续道：「既然是自己二哥携夫婿归宁回家，自不用多礼。」

「卧床多日？我久未见他，更要探视一番。他还住在原来的寝宫吗？」

「……事实上，因为怀疑染上秽气，所以他进入神殿洁净己身，期间不容人探视。」

黄泉盯着银血看了很久很久，久到银血都觉得自己要手脚发冷了，才听得自家二弟缓缓说道：「大哥，你撒起谎来依旧是如此地蹩脚。」

身体一僵，银血没有看向黄泉，只是沉声道：「怎么？你认为大哥会骗你？」

「怎么不会？」仍是缓声说道：「只要是跟幽溟有关，你连你自己都骗。」

闭起眼，深深叹息。他想不到这个弟弟敏锐如斯，竟连自己深埋在心底的秘密都能看透。「并不是所有的事情都能够清楚地摊开来，大白于天日之下。」

「我并不想追究你刻意隐瞒的心思，但是我不能赞同你对幽溟的纵容！」双眉竖起，眼神凌厉。「幽溟再这样被你惯宠，永远不会有长大的一天！你就这样放他离去，让他丢下自己该负的责任，对你对他……对整个月族，这都不会是件好事！」

「幽溟还小……让他去外面见见世面也好，长老那边我自有担待。」还是闭眼叹息。

「我离家之前，他才刚刚办过成年礼，大哥你还想再为他办几次？」冷笑。「如果今天月族的正统继承人是大哥的话，幽溟要怎样去过他的生活都随他，我绝无二话！可不是只有大哥才疼他！但是，你我都知道要怎样去做才是对我们、对月族最好的！」

「长老们不允幽溟迎娶外族女子，他很伤心……我明白那种苦楚，所以不希望他也要忍痛品尝。」

「人活得太久就容易老眼昏花，心生蒙蔽……但我相信我正值壮年的大哥不会与他们一样愚昧。」黄泉与银血身量相仿，也模仿着刚才银血安慰他的模样，伸手揽住他拍拍肩膀。

「不就是娶一女子吗？」黄泉冷笑道：「身为月王，即使是要广纳后妃也无可厚非，有至于为了一个外族女子把月族新王生生逼走吗？那些个把贪婪野心藏在忠贞面皮底下的虚伪无耻之辈该要一个个揪出，省得日后添乱！」

「幽溟恐怕不会答应纳入其他后妃。」微微皱眉。

「我有说是这时候吗？」哼声续道：「一时的爱慕使人热血，让人昏头……最好这臭小子可以一直保持初衷。」

银血张了张嘴欲言，接着又紧紧闭上。黄泉看了他一眼，徐徐说道：「我们是亲兄弟，有血缘联系，不管所爱之人为谁，都不能改变这份情谊。就算会被爱人背叛，也绝不会被兄弟背叛。手足之情比一般情爱还要更加牢固！大哥……你认为呢？」

「你说得没错……」低叹。「我们永远是兄弟。」



◇◆



天都武后黄泉挟武君罗喉之威，在月族廷议上发了好大一顿脾气。

当罗喉带着幽溟回到月华古都，前二皇子夜麟便要求银血大皇子连夜召开紧急会议，针对幽溟私离月族之事大作文章。明骂自家小弟任性行事、逃避责任，暗骂月族耆老不通事理、居心叵测。月族长老与朝臣几时见过一向甘为花瓶的夜麟二皇子如此犀利的言词，不干示弱提出反击，却被一一清算，甚至被疑有反叛贰心。

天啊！为什么一向不理世事的二皇子手中会捏有那么多把柄！为数不少的长老与朝臣被驳得心虚冒汗，所关心的再也不是自己能从王位交替当中获得多大利益，转而担忧起自己与家族的性命何存。尤其看着前任月族皇子夜麟、现任天都武后黄泉身边的武君罗喉，其外放的恐怖威势与渐渐深沉的脸色，心中那份恐惧更是不知放大了多少倍。

罗喉一开始还好整以暇地准备看着自家武后发威，顺便研究一下月族三兄弟中的老大到底会是火爆兔还是小白兔……结果都不是。据说苍月银血为了获得术法能量以便更好地守护月族，甘愿牺牲一眼供奉月族大神以获取力量，足见其人果敢坚忍。但即便仅余单眼，眼中的锐利与气势却不曾稍减，那是纵横在沙场上的不屈战将才会有的眼神，他非常熟悉。

不愧是黄泉心心念念的大哥……在一群小白兔当中更显现其人卓尔不群。莫怪乎小黑兔想自逊王位，只是被月族过于死板的条例束缚，苍月银血始终只能是I卫国土的大将军，而非是王位上的智者。

不过那又有何差异呢？冷眼观察苍月银血对着幽溟浮现极为宠溺的眼神，罗喉微笑。

就算小黑兔再不济事，天塌下来也有自家大哥顶住，亦少不了疼爱他的二哥，更别说是深爱他二哥的皇夫了……。

罗喉换了个姿势，单手支着下巴，血色薄唇继续勾出玩味般的微笑。他很喜欢这三兄弟，别说是为了黄泉，光是幽溟为了黄泉而曾经付出过的心意，日后月族若是有事，他也不会置身事外。

所以一点也不介意自家爱人拿他当威胁人的令牌，但却不得不为了黄泉接下来的话语阴沉了脸色。


「……我月族既然重视血统继承，请新王纳入血统高贵的名门贵女即可。」黄泉的神色很冷淡，缓缓说着，字句有力。「历任月王也并非没有纳入他族女子的惯例，没必要因此让新王为了一名女子远走他乡。月族王位继承以血缘为先，不计较出生排行，自然也不重视纳妃先后，日后只要请新王立月族贵女为后，诞下继承人，你们所顾虑的事情便也不会发生。」

黄泉对着众人说话，也不忘狠狠瞪住想开口反驳的幽溟。目光若有实质，幽溟相信自己身上应该已经多出两个窟窿，委屈地闭上嘴，又往身旁的苍月银血紧靠几分。

「不管是月族或是他国，自古以来，少有单一配偶的君王，你们忒是多虑……吾倒想听听你们反对的理由。」双眉一竖，厉声喝道：「还是重视血缘继承的月族不再希罕纯血继承人？所以可以大方驳斥月族新王甚至是逼退？你们，给我说清楚！」

这话听起来就像是谁若反对，谁便有贰心一般，是以在场众人噤若寒蝉，纷纷低下头去，不敢与黄泉视线交接，深怕蒙受不白之冤，当场遭难！

黄泉见好就收，以眼神示意幽溟说话，要他展露新王威仪。幽溟轻咳一声，明白二哥已经为他立威，接下来便该是适当的安抚，又看向苍月银血，得到沉稳眼神的温柔鼓励，于是沉声说道：「若是众卿此时没有异议，此事以后便休也再提。」接着语气转为柔和，又道：「难得二皇兄携皇夫归宁，天都武君武后连袂造访月族，即日起便着手准备婚礼，务要在先王百日之内完成，为月族冲喜，也为两国之间日深的交情而庆祝。」偷瞄自家二哥一眼，见他没有其他表示，又放宽了心，柔声续道：「日后还有仰赖各位辛劳之处，王位交接之际，诸事繁忙，众卿有劳了。」

「不敢，谨遵吾王之命。」众人深深一礼，异口同声地回答。



等到众人散去，黄泉放下心中大石，一边仔细想着要如何暗中整顿这些愚昧的老人，一边回头看去，想不到本来还坐着托腮微笑看好戏的罗喉却早已不知去向。

蹙起细眉凝思。罗喉若无重要他事，不会随便离开他身边，怎会突然搞消失？

站在原地仔细感应罗喉气息，转眼间也离开议事厅。幽溟看着黄泉离去的身影，眼中有着忧虑，低声跟身旁的苍月银血说道：「大哥……我好像对罗喉大哥说了不该说的事情。」

「嗯？」仔细看向靠在身边的小弟，发出疑问。

「我……我以为二哥已经怀孕，所以把月之幻华的事情通通都说给罗喉大哥听了……刚刚我又看罗喉大哥脸色很沉重……他们会不会……会不会……」泫然欲泣。

大掌轻拍小弟头顶安慰，苍月银血明白自家小弟的忧虑，却只是无语。

从来血缘继承便是王室中的大事，只要身处其中，就无法避免此一压力。即便满怀真情，单薄的关系又能够维持多久？更何况对方还是名满天下的天都武君。

想起自家二弟坚定的眼神，饶是久经战场看惯生死的苍月银血也不禁为其幽然一叹。



◇◆



罗喉独立高崖，左手掌心里托着的轻薄冰花在月光下闪耀着光华，身上金灿的战甲也因此染上苍白的冷色。紧抿着唇，血色眼眸半垂，罗喉专注凝视着手中幻花，似乎不知道黄泉已经来到身后。

「原来你在这里，让我好找。」隐隐松了口气。本以为罗喉遇到了急事才会突然离开，但若只是在月族里四处溜J，便纯粹只是自己多心。因此放松下来的声音，在寂静月夜中显得特别低沉柔和。

「紧张我吗？」罗喉回头，看着黄泉泛起淡淡红晕的白皙脸颊，原本锐利的视线变得柔软，仔细凝视着黄泉神情，一边将手中幻花递了出去。

黄泉眼神忽闪，那变化很细微，但逃不过与他日夜相处的罗喉双眼。黄泉微微一笑，打趣地道：「那花还看不够吗？非要这时候躲到这里来看。」

「当然看不够。」右手手指拨弄着半透明的花瓣，罗喉垂眼看着，声音很温柔。「这花开在我最心爱之人的血泪牺牲上，我永远也看不够。」

黄泉看似安稳的神色终于一变，双眼盯视着罗喉，良久后才沉声道：「你都知道了？」

「嗯。」将黄泉的右手拉过，与他一起捧着彷佛薄冰般易碎的花朵，右手揽住细腰，将他纳在怀里，脸颊摩挲着对方，声音轻轻地，彷若叹息。「你始终不肯告诉我那天给我服下的灵药名称，若不是幽溟闻到了我身上的香味，我还不知道这花原来有个美丽的名字。」

「月之幻华……」黄泉轻声接口道：「同时服用月之泪与珠结，会在身上浮现月之幻华的印记，并散发幽香，吸引爱人，直到……」声音渐微。

「直到诞下两人的后代为止。」手臂紧揽住黄泉，罗喉的声音很压抑。「但这只适用于月族人，而且一生只有这么一副。你曾经说过，承认同性婚恋的月族并不需要担忧出生率过低，原来便是因为有月族大神的怜悯，使得同性恋人也能诞育后代。」

握碎手上幻花，罗喉改以两手圈抱住心爱之人，手臂用力箍紧，似乎深怕爱人在下一秒就会翩然远去。「你从不说……甚至还企图以其他香味掩盖，极力不让我发现，我还以为你近日喜爱精油不过是曾经身为皇子的高雅嗜好。」

「让你知道了又如何？」黄泉有些僵硬，挺着背脊，眼神越过罗喉肩膀看向远方，暗黑的深林被月光镀上一层银辉。「天都人崇尚传统礼教，两个男人结婚已是大逆不道，若是男人生子，岂不是惊世骇俗？」

「我不认为这是你的真心话。」黄泉挺直的背脊非常用力，罗喉放弃将他硬扳倒在自己怀里，免得因此让他受伤，转而将自己的脸深埋在黄泉的颈项间，深深嗅闻他身上的冷香。「你让我服下灵药时，我们根本不知道对方是否会深爱自己……为什么？」

「救人需要知道为什么吗？」沉声道：「起码我因此知道了月之泪跟珠结也能有其他用途。」

「即便你从此无法亲自孕育后代？」闷声问道。

垂下眼。「你贵为天都武君，龙床上永远有女人前仆后继，我能不能生子，重要吗？」

「如果我不爱你呢？」轻声低问。

闻言瞬间绷紧全身，将双手背在身后用力紧握，深吸口气后再次放松。「……那也是理所当然之事，你本来就不爱男人，我也从未冀望过。」

「可是我爱你。」站直身躯，双手温柔地抚摸着黄泉僵直的肩背，将吻印在黄泉紧皱的眉间，轻声低喃：「傻兔子……你永远只有身体比较诚实，说爱我有那么困难吗？」

闭眼承接罗喉落在自己额脸上多情的亲吻，黄泉有些气息不稳，轻声道：「爱慕不过是一时的热血头昏……」

「那你更不能不承认你爱我，我没看过有谁比你更加热血头昏的了，居然将自己那样重要的东西轻易给了我。」双手捧住脸，便是深深的一吻。

黄泉从来就没有办法抵抗罗喉的亲吻，尤其当中还包含了深浓的情感，一时之间只觉得自己像是要溺毙在罗喉怀里，忍不住伸出双手攀住罗喉强壮的肩背，任心爱之人将自己揉捏成一汪春水。

眼神迷离，唇瓣与舌尖被轻柔地吸吮不放，有时对方的舌尖会钻入口中舔舐敏感的口腔，带来阵阵酥麻，引得喉间不自禁地发出舒服的咕哝呻吟，又惹得对方更进一步的侵犯。

不知何时两人已经半坐在地，至少他可以不用再担心自己半软的膝盖无法很好地撑住自己，只要窝在罗喉怀里任他恣意怜爱即可。急促的轻喘与粘腻的亲吻声响不断在耳边响起，直到罗喉终于舍得放开了他的唇舌，将额头抵住他的，用深浓至极的血色双眸深深凝视着他。

他抬眼回望，视线交缠着比方才的亲吻更加黏腻，令他微微失神，响在耳边的低沉声音听起来是如此不真实。

「……既然你也爱着我，就不要轻易放手。」

「什么？」血色薄唇靠近着在他眉间落下一吻，令他倏然一惊，终于回过神。

「既然你明白男人生子在天都是近乎不可能的事情，又怎么会以为我立你为后是为了延续后代？」

沉默了很久，才让混沌的大脑消化了这句话语，垂下眼睛低声道：「一国之君，不可无后……我出身皇族，比谁都明白这点。」

「所以你要主动为我纳妃吗？」沉声问道，声音里藏着令人感觉危险的情绪。「天都无法生育的武后亲自为武君纳妃，以生育下任继承人……真是好高尚好伟大的风范，值得世人交相传颂。」

「如果真有那么一日，请容我卸下武后冠冕，挂冠求去。」双手抵住罗喉胸膛，视线依旧低垂，轻声说道。

「我以为，你已经做好兼容并蓄的准备，难道不是吗？」轻谑地笑道。

「我……我没办法……」手指紧揪住罗喉胸前战甲，用力得指尖泛白。「若那一天到来，我会消失在你的视线范围内，不会造成你的妨碍。」紧紧闭上眼睛。

「傻兔子，你真是傻……」轻叹低骂，本来还想多调侃几句的罗喉终究是舍不得一向强悍的爱人脸上出现那样脆弱的神情，紧紧将人抱在怀里安抚，沉声续道：「你就那么不相信我？你以为我会乖乖放手让你那些爱慕者将你生吞活剥？只要我罗喉还存活在这世上一天，他们便也休想！」

「没有别人……除了你，没有别人……」将脸深埋在罗喉肩窝，语声低微。

「那就别想着要丢下我走掉！」接着放轻声音，略带沙哑地道：「天都没有了武君继承人，还有我三个兄弟的后代，到时随便挑一个都足堪重任，可是我没有了你……如果没有了你，要我再去哪里找一个爱我爱到头热发昏、连自己的未来都不管不顾的心爱兔子？」


「告诉过你很多次……我不是兔子……」沉默片刻后，双手抱住罗喉颈项，闷闷地反驳，间接地承认了罗喉的意有所指。

「供奉月亮、擅制灵药的月族人不是兔子是什么？难不成是桂树精？」看爱人态度软化，罗喉勾起唇角，心情很好地反驳回去。

「这笑话很冷，不好笑。」忿忿然在罗喉肩上捶了一拳。

「哈哈……」


愉悦的笑声回荡在高崖上，黄泉噙着微笑感受对方强壮胸膛里传来的轻微震动，闭上眼睛将脸深埋，深深呼吸了一口罗喉身上的味道，其中隐约含着淡薄清香，是月之幻华特有的香味。

爱慕只是一时的热血头昏，为何他深陷若此？每次在罗喉身上闻到此一香味时，他都会在心中如此反问自己。直到如今，他依旧无法找出答案，却也不曾因此感觉到后悔。

也许……他早已明白答案便在彼此身上，所以一边做下最坏打算，一边试图挑战罗喉的底限，可惜对方永远是那样深不可测，让他无法碰触。

这样到底是喜是忧呢……含着疑惑的微笑迎上罗喉热情的亲吻，让自己沐浴在对方浓烈的爱意里，默默深陷其中再次寻找这答案。



◇◆



两人并无在高崖上停留太久，而是携手回到月族里早已为夜麟皇子及其皇夫备下的寝宫。

涤去旅途中的尘沙，黄泉披散一头长发，赤裸着脚踝走到寝宫阳台，抱着双臂看着紧邻宫侧的莲花池，视线随着在夜风中轻晃的各色花苞游移，抿唇不语。

月族已经进入夏季，但是晚风仍带有些许凉意，于是自身后接近的热源倍感温暖，还未等人靠近，黄泉转身便抱住来人，放松地任他以软巾擦拭自己一头半湿的长发。

「小心着凉。」罗喉微皱眉，手上力道却很轻柔。「你站了很久吗？怎么连身体都是冰的？」

轻笑。「我不过先你一步而已。」将冰凉的手指探入大开的衣襟里，仔细抚摸那强健的肌理线条，让温热渐渐染红指尖。黄泉不禁轻叹：「你好温暖……」

握住不安份的手，罗喉靠近低语：「我可以解释为你正在诱惑我吗？我的武后大人。」

抬头一笑，黄泉伸出双手揽住罗喉肩背，紧贴着让两人不再有距离，一只脚甚至抬起勾住对方身体摩挲，笑容变得诱惑，朱红长睫衬出微眯凤眼的明媚，低沉柔软嗓音隐含气音伴随着吐息轻扑在罗喉耳边。

「要不要试试？」

饶是自制力超卓的武君罗喉也受不了平日矜持的心爱兔子这样撩拨，一把将人抱起丢到大床，欺身压上后便开始释放今晚压抑已久的热情，而兔子又比他想像得更为主动，毫无顾忌地呻吟出愉悦感受，并回报他相等的热情。

于是彼此的呻吟喘息声交错出迷人乐章，在宽大寝室中随着夜风轻轻飘荡。



轻吻着手中拉住的修长手指，他喜欢黄泉枕在他胸膛上慵懒满足的样子，唇边也勾起微笑。黄泉一头长发早已乾透，额角却被情热打湿。于是另一手轻拭去那湿润，接着顺抚银白中带有缕缕鲜红的柔软发丝，有一下没一下的爱抚惹得怀中人更加昏昏欲睡。

就当两人无声享受了一段静谧的时光后，黄泉突然一阵颤抖，猛地收紧两人交握的指掌，那样的紧，指尖几乎要陷进对方的手背里。双眼大张，无神地盯视眼前景物，呼吸剧烈起伏，直到一双温柔的血色眸光撞入自己眼底，才徐徐回过神来。

「许久未曾见你作恶梦了。」捧住黄泉苍白的脸庞烙下轻吻，手指缓移将额际的冷汗抹去。

「罗喉……」深吸口气，双手紧抱住对方，眷恋的将脸埋在罗喉的肩窝处磨蹭，低低唤着心爱之人的名字，接着轻叹：「你好温暖。」

「你总是容易作着冰冷的恶梦。」指掌在柔韧背上游移，抹去那些涔涔冷汗。「成亲之后好了点，什么原因让你再度梦见？」

黄泉沉默了很久，久到罗喉以为他不会老实说出时，他才低低开了口，声音中尽是沙哑疲惫。「你还记得我以前为你说过的那个幻族王女的故事吗？」

「愚昧的月王？我记得。」

「那个愚昧的月王是我的父亲，幻族王女是我的娘亲，我是月族与幻族的混血。」

「……莫怪乎你在月族王室中如此低调，真是可惜了。」低笑。

「这句可惜听起来没有多少诚意。」忍不住翻白眼。

「那当然。」亲吻白皙额头，微笑不减。「若不是月族人的愚昧，又怎会让你来到我身边？」

「哼。」微微轻哼着，却不表示任何反对，只是再度陷入沉默。

「说出来。」罗喉轻轻拍着他的背。「说出来你会好过点。」

「娘亲很喜欢莲花，故也选择在莲花池畔死去……虽然夏莲盛开，但我却没有办法忘记那一天有多么冰冷。」

「莲花吗……」转头看着不远处花苞林立的莲花池，慢吞吞地说道：「原来如此，我还在想你今天怎会如此主动。」

「你身上很暖……」紧贴着磨蹭，低叹：「我喜欢你的体温。」

「如果你每天都这么老实就好。」血色薄唇含着微笑，将额抵上对方，亲昵蹭吻着。「你知道我一向对你很大方的，体温算什么。」

轻哼着别过头。「我没那么软弱。」

「是啊……可是我喜欢你对我示弱。」对着脸颊贴上亲吻，笑意加深。「这可是别人都看不到的，我不介意你多主动几次。」

「少来，别得寸进尺。」黄泉背过身去。背部有些紧绷，心里默默数着数，等待背后热源主动贴上。

果然罗喉没让他等上太久，将他拉进怀里，强壮的胸膛紧贴着他的背部，温热的呼息吹在后颈，两人手指在他胸前交缠出亲密的距离。「爱逞强又不老实的兔子，看来还是得让你多回来几次才成。」

「我自己回来吗？」

「你说呢？你以为我会让别人有机可乘吗？」

「哼……心机重的混蛋。」撇撇嘴。

「哈，我不介意一直暖着你，只要你记得这点就好。」将吻烙在线条优美的白皙颈背上，软舌轻描。

「很痒……不要闹。」扭动着身体逃开过于轻柔的接触，身后人却不依不饶地纠缠着。

「混蛋……」气息开始紊乱，任罗喉将他身体扳回，开始极为热情的攻势。

「叫我的名字，我的黄泉……」双手游移着，灼热的唇舌在雪白身躯上落下连串亲吻。

「罗喉……罗喉……」叹息轻吟，伸手紧紧抱住。

「在这里你果然乖多了。」轻笑。

「……混蛋！」


（归宁?完）


和亲续篇：立储（上）


「你们几个，赶快娶媳妇吧！再拖延时间的话，小心你们的屁股！」

「咦？」这是小弟。

「啊？」这是老三。

「……」这是老二。

「大哥！」同声大叫，当然除了老二是用眼神默默呐喊之外，其他两个不约而同地叫道：「为什么是屁股？我没那方面嗜好！」

「喔……」拉长音，血色薄唇勾起微笑，缓缓说道：「那方面嗜好说的是哪方面？我可只对我家兔子的屁股有兴趣，轮不到你们。」十指交叉相叠托在下巴，唇边笑意加深，深红眼眸充满兴味。「不过我不介意发挥一下兄长威严，打打不听话小孩的屁股。」

「呃……」同冒冷汗，彼此对看一眼后，段大刀忍不住愤愤道：「老大你发啥疯？干嘛叫我们赶快娶媳妇？有那么急吗？」

「当然急，我要立储。」改变姿势往后靠，单手支着下巴，现任天都武君?罗喉一副悠闲状，似是浑不知自己的发言有多惊人，继续微笑道：「小子们赶快娶个聪明可爱的媳妇过门，生个白胖小子继承天都吧。就算是男人吾也不介意，只要能生就好。」

段大刀被这段话炸得有点糊涂了，忍不住大声道：「如果男人能生，叫黄泉生就好啦！你们那么恩爱，早不生七个八个出来！」

「小思。」血红眼眸变得透亮，那样逼人的盯视会让人心生颤抖。段大刀忍不住抖了一下，才听得罗喉缓缓道：「你如果敢在黄泉面前提到这事，看我饶不饶得了你的屁股！」居然有几分咬牙切齿。

「呃……大哥，三哥讲话就是这样，他无心的，别生气。」见段大刀吓得如风中抖粟，君凤卿连忙开口缓颊。

「哼！」起身。「反正你们也老大不小了，赶快娶个媳妇过门就是。娶多娶少无所谓，只要能生出可以让我立储的好孩子就好。」

武君罗喉将话狠狠撂下，接着潇洒甩门而去，徒留天都最高宰相君凤卿与天都双将的凌云、段思面面相觑。



◇◆



「你听说了吗？」窃窃私语。「听说武君有意立他三个兄弟的孩子为储君，所以要求君宰相跟两位大将军赶快成亲，谁先生下儿子，谁的孩子就能继承天都G！」这传言实在是太让人惊讶了，说着说着就忍不住大声起来。

「咦咦？我们武君年轻有为，武功过人，最近又建立后宫迎入武后，怎么自己不生啊？」

「你难道不知道武后是男人吗？怎么生？」翻白眼。

「那就多娶一点女人就好啦！整个天都想嫁给武君的女人多的是呢！我老板的千金跟表小姐整天就幻想麻雀变凤凰咧。」

「嘘嘘！你小声点！」食指挡在嘴唇上，满脸狰狞地要同伴关上大嗓门，压低声急促地骂道：「要死了！你外地来的喔？你难道不知道武君早就已经发布命令，勒令擅入武君武后寝宫的女人全都得发配给将士们做妾吗？多少女人听到这消息哭天喊地啊！你想被魔音折磨就站街上讲去，别拖累我！」

「啥？」讶叫一声，接收到同伴的毫不吝啬的大白眼后，赶紧掩住嘴巴，凑过头去小声的讲话：「难怪我怎么就觉得我老板的千金厌厌了好一段日子，看到谁都是眼睛红红的模样……不过最近精神好多了啊！又开始乐津津地打扮起来了！不是我想拍我老板马屁，他女儿其实真的长得挺好的。」

「再好，好得过我们天都武后吗？」白眼怎翻都翻不完，叫人气闷。「你这小子那天没看到立后大典，不知道我们武后真是……哎！真找不到形容词了！可能比那天上的仙女还漂亮啊！」

「你不是说武后是男人？怎么用仙女来形容？您老傻了啊？」

「你才傻了！」忍不住朝对方头上巴去，牙痒痒地骂道：「你个小子没福气看到才不知道！咱们天都的武后美到全天下的女人都要惭愧！格老子的我就奇怪那些女人怎么还敢继续爬武君大床上去！是没长眼睛还是没长脑袋啊！」

「再怎么美还是男人啊……莫非是您老眼睛有毛病？男人怎比得过女人？」

「恚⌒∽用患识。」又狠狠巴了下，才收手喝茶，无视对方呼呼喊痛，悠哉地道：「你就是没见到我们武君大人对武后的那模样，啧啧……真是有够恩爱的，我看全天下的糖蜜都化在他两位身上了。」

「您老不觉得两个男人在一起很奇怪吗……」嘟嘟囔囔，歪撇着嘴顶道：「男人怎抵得过女人？至少就不能生孩子啊！那些个女人不就看中这一点，才肖想爬武君大床去！」

「哈！现在爬不了啦！」忍不住哈一声笑了起来，乐得手上的茶也险险溅出。「咱们武君大人应该是再也受不了那些女人，才会说要将君宰相跟两位大将军的孩子立为储君，真是好一招釜底抽薪，我看这三位大人以后生活可热闹了。」

「那我们武君真的不想生自己的孩子了？那多可惜啊……」

「是满可惜的，不过为了咱们武后倒也值得……」

「您老是不是爱上武后大人了啊？这种肉麻的话也说得出来。」

「哼哼，跟个没眼福的臭小子说再多也没用！连你家老板的麻子脸千金都说好……呔！没见识就是没见识。」

「您老眼界挺高的啊！那淬香阁的首席红牌又怎么说？也比不上吗？」

「哼！我看过的女人比你走过的桥还多！你怎不去看看柳绿小院的怡情姑娘？那才叫女人！」

「是吗……那……」

「哼哼……」


絮絮叨叨，纷纷扰扰，皆化作流云清风，无法轻易撼动深潭大海，只能留下浅浅痕迹，于转瞬间消失不见。

「看来我们武后大人又多了个爱慕者呢。」宽厚掌心握住修长白皙手指仔细摩挲，流转笑意的血色眼眸被铁灰色半面掩去，只余血色薄唇勾勒出那戏谑，在被暗色面具衬得异常苍白的脸孔上分外显眼。

低低冷哼，淡淡撇去一眼的修长凤眼抹有淡彩，更显其深邃动人。朱红色长睫艳丽至极，轻轻一个扇动，便要勾人心魄。幸好白皙脸庞大多被深红面纱遮掩，不窥全貌，饱满圆润的白皙额头上又点缀一颗夺目的异彩红宝，多少分散去观者注意，否则不知要看呆多少路人。

「你以为发布了这样的命令，就能改变些什么吗？」低沉的声音揉进许多软嗓，改变了本属于男子的声线，转成柔和动听的低嗓，与容易令人酥麻的女子低音不分上下。

不管看几次，都觉得自家爱人的伪装能力高强到不行，第一次听到这样的女声自爱人口中发出时，他难以把持到将所有计划丢开，只想缠着他要他以此发出所有呻吟轻喘，为他展现别样的迷人丰采。

「你说呢？」执起手，在那白皙细致的手背上落下一吻，专注视线不离对方。「吾以为效果还算不错，至少夜里清静许多。」

「怕是那些喧嚣都转往你那三位兄弟去了。」哼笑着续道：「你知道凤卿跟大刀找过我几次吗？」

「不知道。」手指与对方交握着。似乎是玩上瘾了，不停地将对方手背举在自己唇边蹭着吻着。「凌云那小子没找你吗？」

「就算要抗议，他还是一副沉默的样子，只会用眼神默默控诉自家大哥的不人道对待。」有些烦了，用力将手扯回，不理对方一脸惋惜的样子，端起茶杯在面纱内小心喝着。

「我是为他们好。」偷香不得，索性舒服地躺靠在铺垫着软枕的酸木长椅上，一手托着脸颊，一手把玩着长长的面纱一角，慵懒地微笑道：「现下日子太平，哪有那么多大事要打发？人无聊了，就头昏脑胀四肢不勤，还不如找个心爱伴侣好好勤奋一下，多生几个孩子出来，免得别人说我天都后继无力。」

「可以看得出你很无聊。」扯回快被揪落的面纱，一边整理着一边冷声道：「否则天都堂堂武君也不会躲在酒楼里偷听人民的闲话。」

「哈，你总算知道我无聊。」一把抱住，将人拖到怀里仔细吻着艳丽的眼角，笑道：「你今天这身打扮快让我不能呼吸，所以现在头昏脑胀的，需要勤快四肢，以免后继无力。」大手不安分的游走。

「你难得无力，请好好保持。」拳头不期然地往那铁面敲去，正敲在眉心上，罗喉霎时眼冒金星，不自禁低叫一声，松开双手。黄泉轻巧起身，转眼间已将被弄乱的衣裳整理好，挪移脚步来到包厢门边。「在这里也浪费够多时间了吧？你到底走不走？」

「不走。」斜靠在软枕上，手压着额头懒懒说道：「为夫的兴致被娘子给严重打击，我走不了了。」

「见鬼的兴致。」优雅一呸，低声啐道：「那你就在这里慢慢培养回来吧，我还有事，先走一步。」

转身拉开装饰精巧的木门，以着女子应有的优雅姿态缓步走出，随意拎起裙袍走下台阶，看着楼上楼下坐满酒客，人声笑语不断，忙碌的伙计穿梭奔波，更加深那份热闹景象。

来到天都不过数年时光，这里似乎一年比一年还要生气蓬勃，与月族的平和封闭相比，天都所展现出的生命力旺盛得总让他感觉到不可思议。


不过，有一种事一种人真是走到哪里都不会改变。

「唷，兄弟们看看，这里有个漂亮的小娘子呢。」满脸流气的小伙子手上把玩着刚刚『不小心』扯来的深红面纱，邪佞的眼神不停往黄泉身上打量，似乎能用眼神就可以把眼前人给脱得精光，十足不怀好意。

小伙子其他的同伴呼一声全都围拢过来，将楼梯挤得水泻不通，让黄泉进不得也退不得，整群人发出的惊叹怪叫声引来整座酒楼客人的注目，有幸自重重包围中看到黄泉美貌者，无一例外地双眼发直，连掉了菜的筷子满了酒水的酒杯都无暇顾及。

「小娘子是不是芳心寂寞，才会一个人独自出来遛J游玩？要不要让哥哥陪陪你，包准让你乐得爽得不想回家了啊！」下意识舔舔嘴唇，这样的美色真是前所未见，若是让人跑掉，必要后悔一生！

色心大起，胆从边生，目光猥琐的为首小伙子不待黄泉回答就要伸手抓去，黄泉微侧身闪过，终于回头将视线落到他身上，眼神极为冷淡，微勾起润泽的水嫩唇瓣，极美的娇颜便像是在雪地里初绽的花朵，美得不可思议，抓住所有人的心神。在远处观望的酒客们也不自禁屏住呼吸，整座酒楼因此变得异常安静，针落可闻。

耳中忽然传入一声极轻的冷笑，接着也不见高挑美人有何动作，突然地就走出了包围。众人还不及惊讶，将美人包围住意图不轨的一群登徒子彷佛骨牌一般一个个倒落在地，两眼翻白，口吐泡沫，手脚不停抽搐，似乎是受了极大的惊吓而晕倒在地。

酒客们哗然，黄泉却像是没事人般掸了掸衣袖，冷淡瞥着被人紧攒在手中的面纱，撇撇嘴，缓步走出了酒楼。身形似慢，转瞬间却已不见人影，徒留下一地惊叹。



「这位小娘子是不是芳心寂寞，才会一个人独自出来遛J游玩？要不要让哥哥陪陪你四处走走啊？」低沉醇厚的嗓音在耳边响起，玩味般地说着与恶少相近的台词，顿时惹来美人毫不吝惜的白眼一枚。

「无聊！」冷哼一声，脚步加快少许，脱离那人的气息包围，头也不回地续道：「都多大岁数了？成熟一点！」

「嘿！」伸手将人拉住，笑道：「小娘子可别走得太快，让哥哥送你回家吧！否则你会害惨一堆人回不了家的喔。」

「胡说些什么？」翻翻白眼，却也没有阻止温暖的怀抱自背后贴近，几近反射性的回抱住抱在胸前的双手。

「喏，你看看。」扬起下巴往旁边街上人群一抬。「有的人不是在原地看呆看傻了，就是大着胆子准备想走过来调戏你，我要是不在旁边守着，不知道还要有多少人受到惩罚。」

「哼，不过小小幻术而已。」

「你那小小幻术会让人躺上三天，我可不想凤卿找我投诉说武后大人因为出来逛逛街喝喝小酒就造成了民生多大损害。」在耳边轻声低语。

「那你想怎样？」再次大翻白眼。「可以找个面纱给我？你以为我耐烦这些人的眼光吗？」

低笑。「我是很想直接把脸上面具给你套上，不过这样一来就会开始有人传言武君另结新欢，堂而皇之携手出游。该女之美貌堪比武后，甚至青出于蓝。」在泛着淡淡红晕的颊上落下轻吻，偷取芳泽。「那我好不容易发布的命令就成了废纸一张，凤卿会用眼神宰了我……在天都要想完全发布一纸命令，可得需要多少人力物力。」

「哼，那你到底想怎样？站着说话不腰疼？」唇角嘲讽地撇了撇。

「跟我来。」

将人拉到暗巷，脚步一站定，就把人推在墙上狂吻，激烈地吮吻着润泽美丽的水嫩唇瓣，直到怀中人气喘吁吁地用力将他推开。

「干什么！？堂堂武君想发情也挑挑时间地点！」瞪着眼睛小声骂道，可惜嫣红的双颊与泛着水光的双眼皆有效降低了怒气的展现。

以拇指抹去唇上沾染到的唇彩，血色薄唇弯勾出笑意，缓缓说道：「我家兔子这副模样实在太过诱人，不能怪别人盯着你猛看呀……现在倒是好一点了。」抓着精致下巴左看右看，笑着续道：「好不容易出来一趟，可别这么快就回去，要不要想想办法换掉这一身装扮？」

「哼！」冷哼着拍掉不安分的指爪，接着扯掉身上所有女性化的装饰，一古脑丢给站着看好戏的某不良武君。细白长发重新打散后高高梳起，垂落的长长马尾简单俐落，披垂在内外翻转后便转为男式的冷白色长衣上。鲜红色发丝缕缕夹杂其中，显眼异常。

长睫抹去艳彩，恢复原来颜色，还是那样美丽的朱红，却多了几分英气，不再是那刻意装点出来的足以倾城倾国的动人颜色。

用于突显唇色的唇彩早被罗喉吃去，也不用费心打理，黄泉自己咬着嘴唇舔去残妆，伸袖抹着，不用多久就回复平常较为轻松的打扮。

撇撇唇。「这样你满意了？」

「嗯嗯……好像有点不够。」忽然低下头，埋在白皙颈项间用力吮吻出暧昧的青紫，再抬起脸来对上黄泉愤怒的眼神，舌尖似是有些不满足的舔过唇角，笑道：「这样就像极了世家小姐偷偷打扮成男装出外会情郎该有的模样。」

「去死！」奋力一拳挥出。


◇◆


最先将未来另一半带到自家大哥大嫂前的是老二凌云。

一朵楚楚可怜小白花跟在凌云如巨石一般沉默高大的影子后面，脸红红的向武君武后问安时，小手还紧紧拉住凌云背在身后的大手，看来有些局促不安，不过脸上的嫣红却十足是兴奋的表示。

「她是小姬。」凌云一向说话简洁有力，对罗喉、黄泉颌首示意后便不再言语，引来小白花的抗议：「我的全名叫做姬若水，不叫小姬啦！凌将军你不要老是就这样子介绍我呀！武君大人跟武后大人会误会的啦……」

「就是小姬。」老是叽叽喳喳的，还说不是？

「厚！你又在心底偷偷说我是小鸡对不对？」姬若水一手叉着腰，忍不住嗔道：「要不是将军大人老是不爱把话说清楚，每次都要我帮你解释，以致于我会这样罗哩叭唆的吗？好歹我也是个高级政务官啊！」

凌云侧首看着她。姬若水个子娇小，说话声音绵软可爱，就像是团小小毛球，可是却从来无惧他的冷漠寡言，成天活力十足的在他身边蹦蹦跳跳，积极热心的做好每件事，甚至自动自发的当起了他与外人沟通的桥梁。

细腻的心思读懂了他每一个眼神、未出口的话语，与时并进的培养出难言的默契。渐渐的，他再也离不开她，也不想让她离开他。

「……老看着我做什么？」脸红。「就说你习惯很不好啊……嘴巴是用来沟通用的，不是当摆饰用的。」

「小姬很好。」伸出手，大掌宠溺地摩挲着发心，眼中不经意泛出的温柔引得姬若水满脸通红，本来叉着腰生气的手掌现在是压在软软脸颊上拼命想降下那炙人的温度。

「所以这是你的新娘子吗？打算何时娶过门？」武君罗喉饶有兴味的看着，手掌撑在脸颊上懒懒微笑，一开口就几乎炸得姬若水全身冒烟。

「武君我……我不是……我是凌将军的政务官……今天、今天是随同将军晋见武君叙叙叙、叙职……」姬若水的脸已经红得不能再红了，总是反应快速的伶俐嘴巴也呐呐不能成言，低下头去看着自己合拢的脚尖，感觉自己被凌云牢牢抓住的那只手掌里满满的都是汗水。

「喔？叙职？」含笑的唇角勾起邪魅的弧度。「凌云可不是跟吾这样说的，他说今天要介绍未来弟妹给吾看看。」

「我、我不知道……武君误会了……」姬若水的头都快埋到胸前了，拼命地想将被凌云给抓住的右手抓回，却不能成功，只好小力跺着脚，急得都快哭了。

见状，罗喉与黄泉对看一眼，又齐齐看向凌云，后者却是紧抿着唇，盯着姬若水红透的耳朵，手掌固执的跟她展开拉锯。

罗喉深明自家兄弟性格，说话能省则省，这在工作上或许不至于造成妨碍，毕竟已经找到了一个贴心的政务官能够帮忙翻译。可当负责翻译的政务官成了心仪的对象，传达出去的爱意若无法以言语明确表示，在小姑娘的心里，或许不过就是恼人的杂讯而已。

「凌云你没跟她说清楚吗？」眼看姬若水真的快要哭出来了，强如罗喉也忍不住以指尖揉着眉心，对眼前的景况有些无奈。

「我有。」凌云还是看着姬若水，一字一顿。「我跟她说要回来见大哥大嫂。」

「就这样？」

「嗯。」

「哎……」往后一倒，罗喉也无语了。纯情小姑娘可不是他能够应付的范围，更别说是要为他人解套。

黄泉看看难得浮现懊恼神情的罗喉，又看着满脸固执的凌云与窘迫的姬若水，想了想后便开口道：「姬姑娘莫非是姬若云统领的妹妹？」

「是……想不到武后大人会记得家姐的名字。」声若蚊蚋，若非在场众人皆是功力深厚之辈，还真听不清楚小姑娘回答了些什么。

「当然记得。」黄泉微微一笑。「当初攻打犬戎之时，令姐也是随军将领之一，并且与凌云形影不离，吾本来以为今天见到的会是令姐。」

闻言，姬若水用力甩开凌云的手，将自己双手藏在背后，还是低着头看着自己脚尖，彷佛那里正盛开着美丽花朵，呐呐说道：「家姐并非凌将军麾下，所以今日不会出现……我、我在这里是要与将军一同叙职，没、没有别的了……请两位陛下千万别误会。」声音渐微。

「不是误会！我什么时候说过今天是回天都叙职？」凌云一听此言便急了，声音也大了，吓得姬若水一缩双肩，退后几步，凌云见状更是气恼，索性抓过来抱在怀里。「我没有跟姬若云在一起，你别多想！」

「喔？那二弟你到底是跟谁在一起？」又与黄泉交换一个眼神，罗喉看出点意思来，跟着自家爱人一起扇风。

「当然是小姬。」

「姬若云也姓姬，吾可看不出这其中的差异。」

皱起双眉，凌云看着自家大哥默然不语，怀中的姬若水挣脱不出便开始簌簌发抖，却压抑着不发出任何声音。凌云心疼地摸着她的头发，感觉胸前渗入湿意，终于低声开口：「只有若水才是我的小姬，没有别人，我也不要别人。」

「所以你准备迎娶她过门了吗？」

「嗯，请大哥赐婚。」

罗喉正想开口说好，被黄泉横去一个眼神制止，冷声道：「你们两个是不是忘了什么？结婚可是两个人的事情。」

两人闻言同时一呆，对看一眼后，罗喉耸耸肩不再言语，紧靠在黄泉身边，向自家老二给了个鼓励的手势，凌云点点头，又摸了摸怀中姬若水的头发，拍拍肩要她随他离开。

姬若水窝在凌云怀里默默地在脸上抹了抹，头还是垂得低低的，可是离去前还不忘向罗喉、黄泉行了一个标准的宫礼，一脸赧然的任凌云牵着她的小手离开。



「这小女孩还不错，希望她的聪慧能让她做出明智的选择。」看着两人携手离开，罗喉微微一笑，手里把玩着黄泉修长白皙的指掌，饶有兴味的看着他问道：「想不到你会用激将法，我差一点也要以为木讷的凌云真的同时跟两姐妹交往。」

「激将法很好用不是吗？」低哼一声。「不过是仿效某人当年的作为。」

「喔？某人当年可没成功啊……」拉长尾音，状若可惜，接着又笑道：「长腿兔子可比黄毛小鸡难抓多了，更有那狡兔三窟……还是直接扑倒比较快。」执起手，在白皙手背上烙下一吻，眼神锁定对方，目光炯炯。「你说是吗？我的武后大人。」

「嘴巴长在脸上是装饰用的吗？」冷哼一声抽回手，瞪去一眼。「上梁不正下梁歪，我真担心是不是连凤卿也要被你给带坏。」

低笑。「凤卿倒是理论多过行动了……这小子太被动，连带我也要为他操心。」

「不要跟我说堂堂天都武君也要当起那牵线的红娘，乱点鸳鸯谱可不是个好兄长该有的行为。」黄泉看着又被对方抓住的手掌，垂睫低语：「想立储也不须急在一时，你跟兄弟们正值壮年，该有的总会有的。」

「我不喜欢你把我也涵盖进去，除非你想为我俩努力。」淡淡地说道。

抬眼怒瞪，声音有些压抑。「你明知道那已经无有可能！」

「那么，就让不可能的事情随风去吧。」伸手将黄泉抱在怀里，罗喉缓慢抚摸着怀中人因此有些僵硬的背脊，满意地感受到对方随着自己的动作逐渐放松，终于主动将脸颊贴在自己心口处，安静待着。低下头轻轻吻着黄泉白皙圆润的额头，放轻声音又道：「我做了这么多，你还是不能明白我的心意吗？」

「……我的双眼并不是装饰品。」轻声低语，看着自己的指掌在那强壮的胸膛线条上徘徊留恋。「只是为你感到惋惜。」

「不为自己感到惋惜吗？」收紧双臂，脸颊蹭着雪白发丝。「若不是因为我，你至少会有只小兔子跟着你。」

「如果没有你，哪里会有小兔子……」惊觉自己说得太多，脸颊上突然生出异样的热度，黄泉撑起身子离开罗喉怀抱，别过头继续说道：「别老在这里磨磨蹭蹭的，可还有很多公事等着天都武君裁示，别老让凤卿四处找你。」

「哈。」坐直身体，一把抱住撂下话后就想离开的黄泉，双臂锁紧在怀里背对着自己挣扎蹦J的心爱兔子，将脸埋在肩窝里深深呼吸后，取笑道：「原来兔子害羞了也会跟着犯傻，你难道忘记凤卿已经被我派出去探访民情吗？」

「你……」温热的唇舌在颈项上不断舔画，接着轻轻咬住耳垂吮吸，黄泉觉得自己脸上的热度不减反增，几乎要烧了起来，奈何怎样也摆脱不了身后那人的禁锢，还被翻过身压在宽大座椅里，毫无抵抗能力的接受了一个热情至极的深吻。

「别闹了……难道凤卿不在，你就想罢工了吗？」气喘吁吁，黄泉直瞪着罗喉小声骂道。修长凤眼有些朦胧，双颊浮现迷人的嫣红，罗喉含笑轻抚着那柔软脸颊，闻言只是耸耸肩，低头凑近又想一亲芳泽，房门却在此时突然被用力打开，段大刀特有的大嗓门响起。

「大哥、黄泉！你们看到二哥的小新娘没？咦？」段大刀瞪大眼看着房内两人暧昧非常的姿势，立马回身将门甩上，大嗓门随着门板乓一声又再度响起：「抱歉抱歉！你们继续！我啥都没看到！」声音渐行渐远，竟是一溜烟跑了。

「喔，老三叫我们继续呢……真是贴心。」唇角微勾，罗喉好心情的说道，没有半分被打扰的不悦，又低下头去，准备完成刚刚未竟的偷香大业。

「再玩下去你会后悔的！」冷着脸，黄泉一掌就把不知是劣根性发作还是兴致过高的武君大人给打发。


和亲续篇：立储（下）。完


事实上，武君大人从不轻易言悔，即便面对着堆积如山高的公文也是一样。只不过皱眉沉思的时间明显变多了。


「连这种鸡毛蒜皮的事情也要拿来烦我……」手指缓慢敲着桌面，一下重过一下。坐在身边的黄泉觑他一眼，明白这是罗喉已然不耐烦的表示，虽然脸上表情淡淡，内心里怕是早把对方砍上七刀八刀还不解气。

轻叹口气起身，端来一旁早已备好的茶饮。「喝口茶歇歇吧，又不是非要今天全数批完不可。」

「放着然后等明天堆上新的，最终连桌面也看不见吗？」冷声嘲讽：「真不知道凤卿怎么能忍受他们的龟毛。」

「谁让你把凤卿跟手下最得力的事务官一起派出去做那所谓的视察民情？」茶盏递给罗喉，走到其身后开始按摩揉压颈肩，那力道令罗喉舒服地阖上眼睛，嘴上却是不改冷语：「工作是分层负责，你底下一下子就少了两人把关处理，莫怪乎那些所谓的鸡毛蒜皮都堆积到你这里来。」

「再看他们眉来眼去的我受不了。」懒懒地说道：「凤卿这小子动作太慢了，对方可是美貌与能力兼具的高级事务官，明里暗里的追求者可不算少，就算有着职务之便，这样磨磨蹭蹭的……我要到何时才能看到侄儿出生？所以不得不牺牲自己一下。」

「八字都还没一撇呢，你的如意算盘会不会打得太早了？」用力捏他一下作结，可惜武君大人皮太厚，似是一无所觉。

「哼……你以为我会让这些日子白白浪费掉吗？」一把抱住坐回他身边的黄泉，在耳边低声道：「我可是连跟你亲热的时间都省下了，如果凤卿辜负我的心意，看我打不打他的屁股！」

轻笑。「都多大岁数了，别老想着要对付弟弟们的屁股。」被罗喉扑在耳际的呼吸搔得发痒，微微撇过头，看着罗喉又道：「大刀可是怕死你这恐吓，不过却也不太明白你在这事情上怎么不太逼迫他。」

「他自己都不开窍，逼他有用吗……」哼哼两声，垂眼看着黄泉微粉的脸颊，手指轻轻柔柔抚过。「我倒宁愿他不要太早开窍，反正总有一天他会找到自己的心上人的。」

「这小子如果个性不改，怕是难了。」唇角微勾，又是轻笑两声。罗喉入迷地看着黄泉的清雅笑容，不自禁凑近吻上唇角，伸出舌尖舔画粉嫩的淡色唇瓣，反覆吮吻着，直到黄泉忍不住轻喘，灵活舌尖毫不客气地闯入牙关里，在敏感的口腔里四处抚慰，却又狠狠掠夺甜蜜的津液，并且缠着对方的柔软舌头共同起舞。

或许真的是很久没亲热的缘故，黄泉软软地挣了几下，便放任罗喉啃吻他的颈项，只是在那双邪恶的大手意图侵略重衣深处时，一把抓住，低声喃喃：「公文……」

「见鬼的公文！」罗喉的声音很低沉，沙沙的似乎是极力压抑着什么。「一会儿不看也不会跑掉！」

「我也不会跑掉……不要在这里……」轻喘一声，被罗喉舔吻过的耳朵变得跟脸颊一样红润，双双掩映在雪白发丝之下，更加增添几分丽色。

「这里又如何？书房据说是偷情的最佳地点。」邪魅一笑，罗喉一挥手，将如山公文全数扫落，劈哩啪啦落了一地，桌面顿时清空，接着一把抱起黄泉，让他坐在桌面，恰恰与站起身的自己视线对齐。

「罗喉！」一接触到冰冷桌面，黄泉顿时清醒几分，咬着牙低声吼道：「不要闹！这里随时会有人来，你究竟还想让大刀他们看几次？」

「喔？不被人看到就好了？」凑近又在淡色唇瓣上落下轻吻，罗喉意气风发地笑着，继续说道：「那有什么问题，谨遵武后大人命令。」

一手圈抱住黄泉，一手轻挥，风微动，四周围大开的门窗一扇扇接连关起，守在外头的侍卫不明究理，想靠近，却被一一弹开，正想擎出兵器强行进入，便听到武君沉声指示退后千丈，众人面面相觑，不过这几年来早已习惯武君这样突如其来的指示，纷纷无声退离。

「混蛋！」黄泉怒了，忍不住小声骂道：「你简直是欲盖弥彰！」

耸耸肩，罗喉无所谓地道：「反正他们又看不到。」双手圈抱住黄泉，便要凑近索吻，被怀中人一记头槌打退，罗喉紧搂着不放手，结果只好双双靠在对方的肩头上冷静。

「痛不痛？」伸手抚着黄泉光滑的额头，轻声问道。

「……混蛋。」实在太痛了，忍不住双目含泪，悄悄在罗喉肩膀上蹭去。

「看来你的暗黑力量修练得还是不够啊……」状若可惜地说道，轻易拉开黄泉的腰带，一手探入衣襟里，按在小腹上。「我看看进展如何。」

自从得知让他暗黑力量大成的月族灵药是由黄泉的气血求来，罗喉便仔细思考着将暗黑力量灌入黄泉体内的可能性。灭邪谷一役后，在为黄泉疗伤时他便已发觉暗黑力量与黄泉的相容性异常的高，甚至可以留存一段时间，如果能有效锻炼，便能够让黄泉具备与他同等的力量，甚至是与他一样拥有天地同寿的生命。如此，他们便可以同看花开花落，月圆月缺，直到天荒地老。

一生一世。

罗喉无声微笑，舔吻着黄泉因为暗黑力量在体内窜动而臊热泛红的脸颊，心情很好地推演着力量灌输的下一步。

双手搂住罗喉颈项，黄泉将脸埋在对方的肩窝里，低低呻吟着。暗黑力量如温暖的水流弥漫充满在他的经脉中，十分舒服，每每让他丢盔弃甲……如果罗喉想藉此挑动他的情欲，更让他毫无反抗余地。

您有足够的威望或权限浏览此文章,以下是加密内容:


无须撩拨，双腿间的欲望已经充血挺立，而暗黑力量所汇成的热浪正在体内搔刮着他敏感的那一点，让他控制不住口中的呻吟叹息，下意识扭动着身子磨蹭身前强壮无比的躯体，只想得到更多的快乐。

「……罗喉……罗喉，不要闹了……啊！」体内敏感那处正充血鼓胀到极点，被罗喉探入体内的长指轻轻一按，剧烈的快感便有如电流般窜过全身各处，引来喜悦的深深颤抖。

再也没力气抓住罗喉，黄泉软软躺倒在深色桌面上。身上重重的衣服不知在何时早已被褪下，泛着诱人粉红的雪白身躯直接贴触厚重木质，其冰凉的温度却丝毫不能为他抑制体内的臊热。耸立的欲望上断续泌出泪滴，轻轻颤抖着似是期待来自爱人的抚慰。

罗喉却不理，将黄泉修长双腿打开，半跪下身去舔吻吸吮着腿根处，留下深深浅浅的痕迹。那里太过敏感，黄泉扭动着上半身，忍不住呻吟喘息，双手手指抓刮着光滑桌面，却毫无抵抗能力，尤其在罗喉以舌舔画软穴洞口的敏感皱摺时，更是忍不住激动得哭泣。

「不要……不要舔那里，放、放开我……」手指攀住另一边的桌沿，想逃离过于严酷的甜蜜折磨，奈何罗喉双手紧捧住他的双臀，修长有力手指不时揉捏着那紧致弹性，更让舌尖在软穴里探索的感触更加明显。不停歇的啧啧水声与亲吻声更让他羞得无处可逃，搭在对方肩膀上的修长双腿忍不住蜷起如珠如玉般的雪白脚趾，痉挛般地抽搐着，终于让欲望喷发出欢悦的白浊。

「……光是这样，润滑还是不足哪，果然还是得靠这个。」罗喉站起身，似是作了件微不足道的小事，淡淡地说道，手指沾取落在黄泉腹上的黏液，又往软穴探去。已经被适度开发的软穴蠕动着欢迎长指的探访，指上的润滑更让手指顺利进入，再次碰触到那敏感点位。

黄泉惊叫一声，伸手推拒着罗喉正在作怪的手臂，喘息着看着自己的欲望再度抬头，懊恼地低哼一声，转过脸去，举起一只手臂覆在双眼上，试图不见。

「我的小兔子害羞了吗？」低笑。「还是不想做了？嗯？」另一手圈握住黄泉半勃的欲望，套弄着让它挺立，灵活的手指按摩着欲望底部的两颗小球，满意地听着黄泉因此发出紊乱的呻吟喘息。

「不要太过分了！」黄泉猛地撑起身抱住罗喉，狠咬他的肩膀，双手胡乱地撕扯着对方仍是完好穿在身上的衣物。

罗喉笑着吻住他，暂时放开对心爱兔子的挑逗，快速地剥除自己身上衣物，免得遭到兔子毒手，让他无法在这之后堂然走出这道房门。

当被散发着温暖气息的光裸强健身躯给搂住时，黄泉忍不住深深叹息，脸颊在颈窝不断磨蹭，手脚都缠住了对方。

罗喉不断落下轻吻，指掌在黄泉的柔韧背脊上摩挲爱抚着，享受两人的气息交缠。接着将他抱下桌面，翻过身让他半趴在桌上，抱在胸前的手指刚刚揉捏起挺立颤动的乳尖，跨间高涨的欲望已然毫不客气地闯入黄泉骚动许久的软穴。

被高热紧致的肉壁包裹的感觉太过美好，罗喉忍不住轻叹。不想伤害到心爱兔子，于是便忍耐着慢慢进入。黄泉低低哼出声，手指又在桌面上刮抓，最后掐住自己手臂才不至于大声尖叫出。

终于让肉刃全数没入，罗喉稍停了会，俯低身在黄泉的雪白背脊上落下轻吻，一路往上，啃咬着敏感地带直到软嫩的耳垂。黄泉不耐地动了动，罗喉带着喘息的沙哑低语扑在耳边。「想叫就叫出来，我喜欢你大声叫着我的名字求饶。」

「谁要向你求饶！」转过头怒瞪浮现可恶笑容的罗喉，张开口想咬住近在眼前的厚软鼻尖作为警告，却被罗喉轻易闪过。而罗喉藉着姿势之便，将欲望抽出后便是深深一个顶入。黄泉猝不及防，体内那处敏感又恰恰被研磨过，忍不住大声呻吟。昏乱中，听到身后因此传来的愉悦笑声，懊恼地咬住唇，将脸深深埋在双臂里。

看着黄泉紧绷住身躯，忍耐着不发出声息，罗喉忍不住失笑。俯身抱住黄泉，往后朝宽大座椅上一坐，让黄泉坐在自己大腿上。还埋在黄泉体内的坚硬肉刃因此插入得更深，黄泉闷哼一声，眼角全是欲望渲染出的湿润，却仍是倔强地不发一语。

「怎么啦？这样就生气了？」扳过黄泉精致的脸庞，笑着给了彼此一个火辣热吻。「我说的可是实话，我很喜欢你这时候的呻吟声。」抓住黄泉的细腰，又开始热烈的交合。

黄泉半转过上身向后搂住罗喉的肩背，试图在不停歇的撞击中找到一个支撑，罗喉间断吻着他，每一次都带着怜惜与宠爱，指掌在身上游走爱抚，似乎是以他的敏感处作弦，想尽情弹奏出属于他俩的美妙恋曲。

咬着牙，忍了又忍，终于在罗喉不停地研磨着他体内敏感那处时失守。被层叠不断的高潮逼得仰起头，眼角汇聚的激情滑落，喃喃呻吟着正抱着自己的心爱之人的名字，一遍又一遍，颤抖的，想藉此抒发满载在心中的激昂情绪。

「罗喉……罗喉……罗喉……啊啊……」

「黄泉……我的黄泉……」低喘着回应心爱兔子充满爱意的呢喃，罗喉勾起微笑，贪婪地舔舐着怀中人的肌肤上充满甜美气息的微咸汗水，让自己更加投入，放肆地掠夺与给予。



◇◆



武君罗喉的三个兄弟里，成亲最早的是排行老二的凌云，但是最先诞下孩子的却是排行最末的君凤卿。


「这孩子很漂亮，取名了吗？」初生的孩子总有着纯真的眼神，极黑的瞳孔里可以映出倒影，周围有一圈令人惊叹的蓝色微光。白皙的柔软脸颊宛若花办一般粉嫩娇美，长长的眼睫扇动着彷佛可以吹去所有忧愁。

这让黄泉想起了幽溟初生时的可爱模样，忍不住伸手抱过，熟练地让孩子安然待在自己臂弯里，伸出指尖轻点柔软脸颊。看着小女娃张开粉嫩嘴唇打着小小哈欠，接着以圆滚的大眼睛好奇注视着近在眼前的他，怀中女娃与记忆中的可爱小娃重叠身影，黄泉不禁泛起温柔的淡淡微笑。

「取好了，叫做曼F。」君凤卿依然那样从容文雅的微笑着，今日更多带了点身为父亲的骄傲。

「娥眉曼F吗？」轻抚过女娃美丽的眉眼，黄泉笑道：「很适合她。」

「小女娃确实很漂亮，看起来像弟妹多些。」罗喉也低头凑近过去细看，伸出手指来回逗弄粉嫩脸颊时，被曼F一口咬住指头，咂吧咂吧地啜咬起来。罗喉见状笑了，又道：「不过看起来脾气是跟凤卿一样，老爱欺负我。」

「爱欺负人的是大哥吧？」君凤卿笑着反驳。「你看，连曼F都知道要先给你个下马威。」

两兄弟对视大笑，罗喉收手坐回原位，支手撑脸，含笑看着黄泉逗弄怀中幼儿。

「应该是肚子饿了，是时候该喝奶了。再挨下去，也许就要哭了。」黄泉走近凤卿的妻子身边，小心将小曼F交还。

看着君凤卿陪着妻女转近内室，罗喉牵起黄泉的手向外走去，于洒落斜阳日光的长廊上漫步，微笑道：「你看起来对小孩很有办法的样子，表情也柔和多了。」

「以前我是看着幽溟长大的，曼F让我想起了这小子最可爱的时候。」

「喜欢曼F吗？」

「曼F确实很招人喜欢。」黄泉仍是淡淡微笑着，眼梢嘴角流露少见的温和柔美。「长得也漂亮。等她成年，恐怕会有大把的追求者锲而不舍的跟在她后头。」

「哈，这是过来人的经验谈吗？」朗声笑道。「可以想见你的长辈们曾经有多么头痛。」

「我相信你跟凤卿很快就会尝到这种滋味。」莞尔一笑。

「想躲在一旁看好戏？我记得你好像也在她的长辈之列。」挑眉。

「是啊……到时候一个个都得要先问过我的银枪才行。」

「哈。」停下脚步，斜靠在转角处的栏杆，将黄泉拉近怀里，双手圈抱着细腰笑道：「干脆将曼F收为义女好了，这样照看起来方便。」

「不需要。」顺着罗喉的动作，低首将头轻靠在对方的肩窝处，黄泉轻声道：「你不是说过，兄弟们的孩子就等于是我们的孩子吗？何需多此一举。」

微笑。「我很高兴你把这句话听进去了。」

「你不后悔吗？」声音渐微。「明明你也可以有自己的后代……」

「人有生老病死，寿命短暂，所以重视血缘传承。」罗喉缓声说着，然后抬起黄泉的脸庞仔细注视，手指轻柔抚摸。「但你认为一个人若是能够不老不死，他所重视的会是什么？」

黄泉不答，只是垂下了长长眼睫。

「比起总有一天振翅高飞离巢远去的幼雏，我倒是比较希望能够拥有比翼一生的伴侣。」罗喉又是一笑，低声诉说的言语有着沙哑的柔软。「黄泉，你愿意为了我而努力吗？」

「……这可比生孩子还困难许多。」

「哈，我相信这难不倒我的武后大人。」在光洁白皙的额上落下轻吻。「暗黑力量与你甚是相容，只要你愿意，终能大成。」

「漫长的时光岁月里仅仅注视着一个人，你不腻烦吗？」轻声问道。

「如果是你，我很怀疑自己是否会有厌烦的一刻。」微笑淡淡，深红眼眸中流转难言的光采。「只是怕我的小兔子受不了。」

「……你不要自己先崩溃就好。」伸出手紧紧拥抱，黄泉将脸埋在罗喉肩窝里闷声续道：「到时候我会干脆的走开。」

「想都别想。」轻抚着怀中人细软的雪白发丝，罗喉的声音语调很温柔，内容却很凶狠。「那除非我死。」

「哼，说啥呢！你这蛮不讲理的混蛋！」一手握拳用力击向罗喉肩头。

「哈哈……」朗笑着抓住暴乱的兔爪，与之十指紧扣，另一手抬起黄泉脸庞。「我的小兔子既然答应了，为夫会好好努力督促你的。」

「你别把时间都浪费在床上就好！」闪过罗喉欺近的亲吻，竖眉回瞪。

「在床上的努力也很重要啊……」偏头想了想，状似恍然大悟地道：「原来你比较喜欢书房或天台吗？其实野外也行，只要你说得出来，我一定能满足你。」

「你这该死的混蛋！」黄泉大窘，用力一掌劈出。



◇◆



以极快的速度崛起的天都终究未如他国所料，被众多难民拖累，在沙一般的基础上倒塌，而是在武君罗喉等四兄弟的戮力治理下越发欣欣向荣。


尤其罗喉更为天都迎入实力强悍的武后黄泉，两人在战场上的并肩身影曾经是许多野心份子难忘的噩梦。

但是天都人民更乐于谈论这对佳偶的和谐生活。总是出入成双、亲密无间的武君与武后，之间不经意流转的款款深情羡煞许多男男女女。相依偎的剪影成为天都最美的一道风景线，许多年后，就算有缘得见的人化为尘土，也依然在其后代的口耳相传中流转不停。

武君罗喉始终保持长生不老，有人说那是武后自月族带来的灵药所致，君不见武后黄泉美貌不凋？所以月族的长生灵药着实因此沸腾热销了一阵很长的日子。

可惜服用灵药的人依旧死去，而武君罗喉与武后黄泉仍在为了守护天都的人民而努力。即便武君早已将天都的治理交棒给下一代，但若天都面临强大威胁，战场上永远看得到那道强大的金灿身影，以及与他形影不离的武后黄泉。



说英雄，谁是英雄？

成为天都百世象征的武君罗喉，已是人民心中永远不忘的一则伟大传奇。

（完）
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “luna2255”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。