
1、1、莫名其妙的倒斗 ... 
 
 
　　都说是夜黑风高，杀人夜。摆在这里可就不然啦，你看前面那一对，可不就是甜蜜的很， 
走在前面的那位，蓝衣黑裤，左手提着一把黑金古刀（不要问我为啥看得这么清楚，剧情需要 
），右手牢牢牵着身后那位的小手（好吧其实说实话作者我不觉得小，只是这样能让此句念起 
来通顺一点），细细看去，那手虽然被握得紧，但仍能看出些许的紧张，你问我是怎么看出来 
的，废话啊，那手都抖成那个模样了不是因为紧张难道是因为那人又帕金森不成，年纪轻轻的 
，不可能嘛！！咳咳，好吧作者我又一次歪楼了，让我们把镜头转回来。
　　“小哥啊，”后面那人说话了，“我们这一次出来是不是太急了一点啊，装备什么的也没 
带多少，你也不叫上胖子潘子，我倒斗的功夫可不行啊，到时候千万别指望我。”
　　“…………”沉默。
　　“那小哥你也该早些告诉我这是啥斗啊，突然就跑来开封我什么资料都没有查过呢！！”
　　“…………”还是沉默。
　　“好吧小哥，那你总是可以告诉我，为啥非选晚上来倒这斗啊？白天视野又好阳气也旺， 
下斗不是能安全多了么？！”
　　“…………”继续沉默。
　　吴邪是彻底地炸毛了，“尼玛的老子什么都不知道就被你拖来这深山野岭的，你明明知道 
老子现在最不待见就是下斗了，平时你要下我都不拦你了这词你非逼我也来，你没看见我的手 
都害怕得抖成这样了你这个挨千刀了闷油瓶子说句话你是会被噎死还是呛死啊！！！！！你现 
在不说清楚，老子不会继续走的！！！！”
　　张起灵，嗯就是前面那位挨千刀的好同志终于停下了脚步，回头看了吴邪一眼，一眼，真 
的就一眼，然后开了金口，“赶快，不要闹了……”
　　又一次，吴邪VS张起灵。
　　吴邪完败。
　　就这样，在吴邪完全不知道目标的情况下，任由张起灵牵着他的手，深一脚浅一脚的往树 
林深处走去，就在吴邪又一次积蓄好了力气，打算再一次开骂的时候，张起灵停下来了。
　　“到了。”
　　“到了？？”吴邪抬起头，借着手电微弱的光打量着四周，这并不是什么风水特别好的地 
理位置。众所周知，开封城自诞生之日起就与龙相结相伴，其雅称为“龙城”，龙首在北，而 
开封的几条主街道为龙须，故整个开封可看成一条巨大的龙形，这样的风水是极好的。但在这 
片山林里，虽然左右有些许山峦，却是右边高出左边甚多，风水有言“宁可青龙高万丈，不肯 
白虎抬头望”，可现在明显是左青龙低于了右白虎，这为一忌；其二是这深山中没有水流或是 
什么平地，这是失去了朱雀的庇护；唯有一点好的就是，其后有山，可视其为玄武，勉强算是 
弥补了一点之前的不足。但若小哥说那古墓就在这附近，就必然不是什么达官贵人的墓了，毕 
竟那些官家个个都渴求后代儿孙衣食无忧，昌盛兴旺，绝不可能选这样一块地来葬了自己。 

作者有话要说：这篇文是本人的第一篇同人文，鼠猫带我进入了这个世界，而瓶邪对我的影响 
更是巨大，所以，自己的第一篇文，希望献给这两对CP，作者会用最大的爱来描述这一场穿越 
。




2

2、2、斗的主人 ... 
 
 
　　吴邪好奇了，“小哥，就看这地形，会有什么大墓么？小哥莫不是你弄错了吧！！”“虽 
然可能性不大。”吴邪接着又嘀咕了一句。
　　“我没有说过是大墓。”张起灵还是淡淡的语气，手里却没有停的开始下铲了。
　　“你…………”吴邪没办法反驳，确实，从头到尾都没有讲起这一次要倒的斗究竟是谁的 
，也从没说过这斗的年份更没提起这斗的价值，只是吴邪自己想当然地认为能入得了这位爷眼 
里的斗，必定是有一定分量的，想必里面的主人生前肯定是非富即贵，就算不是个油斗，怎么 
说也该有点明器可以捞捞回去补贴点家用什么的，可是现在看这斗的位置，先是失了朱雀位不 
说，青龙白虎位置也不好，勉强有一个玄武位，这风水也只能称得上中下水平，现在再加上小 
哥这么一说，似乎这斗本来就不值几个钱，那张起灵究竟是为了什么来这里，不会又是什么长 
生不老吧，这件事情不是早就结了么，难不成还有什么意外！！一想到这里，吴邪蓦地变了脸 
色！！！
　　张起灵见吴邪在身后久久没有说话，正觉得奇怪，回头一看却见吴邪满眼的恐惧，甚至是 
带上了一种绝望的感觉，心里立刻就明白了这个爱钻牛角尖的人儿又在胡思乱想了。
　　其实这也是没有办法的，谁都不曾想到在以为一切都即将结束的时候，会由于吴邪的一点 
轻视而导致自己和胖子差点遇险；会逼迫吴邪不得不戴上另一个面具去面对那群人。那些人， 
一个比一个狡猾，一个比一个心狠手辣；那些人，要的是钱，求的是财。而吴邪从来都是善良 
的，或许他是有那么一点点小商人的狡诈，但仅仅是用来欺负一下那些不识货却又钱多的没处 
花的二百五身上，这样的吴邪，哪里斗得过那些老狐狸。可是那个时候，吴邪必须站出来，除 
了他，已经没有任何人可以去救自己和胖子了，所以即使吴邪要面对的是一场杀人不见血的战 
斗，他也豁出命去承受了。那个时候的吴邪，最需要的是他张起灵，但是，张起灵却无法保护 
他，连站在他身后都无法做到。吴邪一直都觉得是自己害了张起灵和胖子，所以要用自己的命 
去换他俩的命。“一命换两命，太TM值得了。”这是后来解语花告诉自己的，说着这句话的吴 
邪，当时或许确实就是没打算再活下去了吧，经历了这么多的阴谋和背叛，是人都会害怕吧… 
…幸好那个时候自己醒来了，带回来了谜底，也把原来那个吴邪带了回来。
　　“吴邪，别乱想，看着我吴邪，看着我，吴邪，吴邪，吴邪……”张起灵自己从来都不知 
道，原来当你自己爱上一个人的时候，就连呼唤他的名字，你都觉得是一种幸福。他轻轻却不 
带犹豫的抱住了吴邪，一下一下的，在吴邪的耳边唤着他的名字，不急不缓的，平淡的语调， 
带着一丝安抚的味道。他知道吴邪在想什么，那是吴邪一辈子的噩梦，长生不老，就这四个字 
，已经足以再一次击垮吴邪。或许，自己是应该告诉他才对的！
　　“吴邪，这是宋朝宋仁宗时期的一个墓，和长生不老没有关系的，没有……相信我吴邪， 
相信我，相信我……”张起灵开口说出了这个墓的渊源，而吴邪，终于在张起灵那一句句相信 
中，慢慢平静了下来。
　　“这墓的主人，有两个。”
　　“两个，是合葬墓么？”
　　“嗯，其中一个，是当时宋仁宗身边的四品带刀护卫。”
　　“展昭！！！！！！！”吴邪愣住了。
　　
　　 

作者有话要说：好吧又有1000多字啦我满足了，可是墓主人的戏份好少了，穿越了半天主人还 
是没有穿来= =||||||昭昭你要原谅娘亲啊！！！！！




3

3、3、还是一个有钱人啊~~~~~ ... 
 
 
　　“小哥你……你……你不是开玩笑的吧，”吴邪明显有点被吓到了，连说话都结巴了起来 
。“展昭他，不是小说的虚拟人物么？怎么会……”吴邪摇着头，一脸的你不要以为可以这么 
简单就可以骗我的表情。
　　
　　“……”张起灵很明显也没想到吴邪居然会不相信自己，愣了半响，还是决定继续说下去 
，至于信不信，还是由吴邪自己去判断吧！
　　
　　“这墓的主人（之一）确实是展昭，虽然在历史上并没有明确的对于展昭的记录，但是当 
时的开封府伊包拯曾于危难时被一年轻的江湖侠客所救，后这年轻人跟随包拯入仕倒是确有其 
事。”（这是作者胡说的考据党不要当真）
　　
　　“小哥你的意思，是说那年轻侠客就是展昭么？就是后来被皇帝封为了‘御猫’的展昭啊 
。哎其实也不是没有可能啦，古时的那些民间故事，哪个不是带了点现实的影子，呵呵小哥我 
也就是太久没下斗了，有点……有点……太大惊小怪了你可别介意。”吴邪呐呐地说着，一脸 
的不好意思，想想自己以前和三叔他们下斗，什么妖魔鬼怪没有见过，现在不过是出来一个小 
说里面的人物，自己居然这般惊愕，真是浪费了自己几年的倒斗生涯了。想清楚了，吴邪一下 
子就复活了，又开始扯着张起灵问东问西。
　　
　　“那小哥，展昭说什么都是御前的四品带刀护卫啊，怎么会选这样的风水来葬了自己啊？ 
听说那皇帝老儿不是很喜欢他么，怎么也没给一块好地势。还有还有，这不是合葬墓么，那另 
外一个是谁，他妻子丁月华可是展昭不是死在西夏了么？那时候战乱连连,丁家虽算是大家，但 
也没可能在那种战场上找回展昭的尸身啊？”巴拉巴拉巴拉……吴邪的好奇劲上来了，问题一 
个接一个的蹦出来，要怪就怪小哥当时啥都不告诉自己，明知道自己就是对这些墓主人的生平 
特别有兴趣的，要是当时能在杭州就查清楚，他现在当然不会有这么多问题问，可惜小哥没给 
自己这机会，那就只能麻烦小哥本人了喽！！
　　
　　“大概是白玉堂去找的吧，这合葬墓，葬的本就是他们俩。”张起灵见吴邪回复了朝气， 
嘴角不自觉的勾了勾，一下子勾得吴邪失了神。其实张起灵很确定，必定是白玉堂去把展昭的 
尸身找回来的，就像他同样很确定，要是吴邪死在了一个他没见到的地方，无论是哪里，就算 
是黄泉路、修罗场，自己也会拼了命把他带回来的。大概那时的白玉堂，抱着的也是这种心思 
吧。
　　
　　“白玉堂？那个锦毛鼠？”吴邪又是一惊。
　　
　　“嗯，听说白玉堂很不喜欢仁宗，自是不会让展昭葬在仁宗选的地址，选了这里，大概就 
是图了这里风水并非甚好，就不会有他人打扰了吧。”不过，现在还是被打扰了。当然这句话 
张起灵腹黑的没说出来。
　　
　　“这么说，这是展昭和白玉堂的合葬墓。他们，是情人么？”吴邪发现这次回去了自己该 
去上上香了，怎么听到的消息都是这么劲爆的。
　　
　　“嗯……不知道。”张起灵又恢复了他的标准面瘫脸，这问题他确实无法回答。他自己也 
不过是无意从别人的口中听说了那两人的关系，只不过对方当时只是把这传言当成了一个笑话 
，而自己，却莫名其妙的不这么认为。至于这一次到底是为了什么来倒这个斗，想必吴邪也不 
记得有这个问题了。
　　
　　“那小哥，你是觉得这墓没什么机关所以没叫上胖子他们么？也是，古书上都形容展昭是 
‘谦谦君子，温润如玉’，肯定不会在自己的墓里装什么机关之类！”吴邪很是满意地说着， 
不过他似乎忘了，这墓的另外一个主人，可是机关八卦无一不通，高手中的高手啊。当然，张 
起灵并没有提醒吴邪的打算就是了。
　　
　　张起灵不再说话，低头继续下铲，很快，一个完全称得上是正圆形的盗洞就呈现在吴邪面 
前了，吴邪暗自在心里“靠”了一声，这闷油瓶的速度也太快了吧。低头研究这个外形堪称“ 
优美”的盗洞，再回想了一下之前胖子挖出来的那些坑坑洼洼毫无美感可言的盗洞，吴邪对于 
张起灵的崇拜又华丽丽的升了一级。
　　
　　“我先下去，你跟紧我，记住千万不要掉以轻心！！”张起灵又一次牵起吴邪的手，看着 
吴邪那一副已经是完全坚信斗里绝不会有机关的表情，让张起灵还是忍不住提醒了他一句。白 
玉堂，陷空岛的五当家，那可是一个把皇宫当作自家后院来去自如的人①啊，那时候江湖上称 
其是“玉面阎罗”，一是指其样貌华美，气宇不凡，但同时也是少年心性，好事逞强，心高气 
傲，下手毒辣，与其交手过招的人，怕死除了展昭，其他每个人的血都喂过画影②了，故也称 
其“阎罗”！！这种人设计出来的墓，怕死会麻烦的很啊。可偏偏吴邪完全没有往这方面想， 
一心只想着去见识见识那个传说中的“南侠”展昭。“反正，到时候自己看牢一点就好了，” 
张起灵暗暗想着，“无论如何，总得护他周全就是了。”
　　
　　或许真的是由于心理上的放松，吴邪第一次入了斗却丝毫不觉得恐惧或者是憋闷，全然没 
有之前和三叔他们下斗时的紧张。他看着张起灵拿着狼眼手电走在前方小心探路的背影，心里 
居然还生出一丝丝的甜蜜，“真是晕头了，都什么时候了还在这里想些乱七八糟的！！”吴邪 
红着脸摇摇头，自我唾弃了一番，抬腿跟上了张起灵的脚步。这墓道并不长，大概是因为张起 
灵技术好，这盗洞的位置几乎就开在了墓室的门口，他们只走了几步，就已经可以看到第一块 
封石了。
　　
　　那是一块很完整是石头，上面刻着几条看不出规律的弧形花纹。吴邪用手电照过去，忽然 
发出了“啊”的一声，“小哥，这……这……”张起灵明白他的意思，点点头接口道：“没错 
，是一块玉石，不过看样子像是一块璞玉。”
　　
　　“居然用整一块玉石来做封石，就算只是璞玉，也未免有点奢侈了吧，那展昭不像是这样 
的人啊，难道是那白玉堂的主意？在古书里很少有提及白玉堂这人啊，原来他家里有钱到了这 
种程度啊。氧化钙，这要是胖子来了，非得把这石头砸了抬出去不可。”吴邪笑着在张起灵背 
后乱侃。
　　
　　远在帝都的某人忽然喷嚏连天，“MD肯定是天真那小子又在说老子坏话了，老子可是他的 
大媒人，他却是有了老公忘了朋友啊，唉……”
　　
　　张起灵没说话，他把吴邪往自己身后拦了拦，自己却走上前去，用他那两个奇长的手指， 
沿着那些花纹慢慢摸索起来。
　　
　　下面是解释时间：①白玉堂曾经夜闯皇宫盗三宝，并且还在城墙上题了词，之后全身而退 
，无人发现，可见其功夫极高。
　　②画影：白玉堂的佩剑。
　　

　　 

作者有话要说：另外一对终于冒泡了真是好艰苦~~~~~~




4

4、4、有粽自天上来 ... 
 
 
　　吴邪一直盯着着张起灵的手，那修长的手指在那块玉石上来回摸索着，却似乎并没找到什 
么机关。当张起灵第三次把那些花纹摸了个遍后，那封石仍旧是一动不动，很明显的，还是没 
有找到任何机关。
　　
　　“…………”张起灵并没有出声，但是吴邪看的出来，小哥的表情明显急躁了起来。吴邪 
这才回想起来，这一次下斗，张起灵好像一直都在赶着时间，无论是在杭州的时候没留出一点 
空闲时间来调查这墓，还是到了开封后马不停蹄的往这墓里赶，到现在打不开这块封石，要是 
摆在从前，小哥什么时候急躁过，他那个人，一直就是那副风轻云淡的样子，根本不见他急过 
，平日生活中是，到了斗里，这可是他哑巴张的地盘，就更加是了。看来这墓里，必定是有什 
么非常重要的东西吧，能让张起灵急躁一次，看来那明器的分量着实是不轻啊。“还说不是大 
墓呢，你都急成这样了还想要骗谁啊！！”吴邪暗自诽谤着，不过见着张起灵这般紧张，他也 
走近了一些，看看有什么自己能帮上忙的。
　　
　　玉石看上去没什么特殊的，而那上面的花纹也同样看不出什么门道。一般来说，封石上应 
该刻下类似朱雀玄武这些圣兽或是麒麟一类的镇墓兽，借此来保护墓主人的平安，之前吴邪他 
们倒过那么多的斗，就算是在那个汪汪叫造的墓里，这些所谓的封石也都遵循了这个规律，可 
是没想到这深山野岭里的一个墓居然自己破坏了这个规矩。“小哥，看来这白玉堂确实是不简 
单啊！居然愿意牺牲自己的平安来设个机关保护主墓室。”吴邪一边感叹，一边聚焦了手电的 
光线，开始一点一点地观察起这玉石来。而张起灵，则退到了一旁，紧紧地盯着吴邪，生怕一 
个疏忽，就会有危险出现。吴邪这“出事”体质，他可是见得多了。
　　
　　很快的，吴邪也把封石上的花纹看了一遍，确实没有什么奇特之处。非要说有，就是这些 
花纹雕刻的都异常精致，手摸上去感觉光滑平整，没有一点磕手的地方。要在这样一块巨大的 
玉石上雕刻出这般细致的花纹，必是下了番功夫的，可惜，除了精细，吴邪没看出来有其他东 
西。但这不是他要找的结果啊！
　　
　　“唉……小哥，要不我们学习学习胖子，用炸药直接炸开得了。”吴邪有些气馁，靠着封 
石一屁股坐在了地上，顺带着把抓在手里的手电也丢在了地上。手电光并不亮，昏昏黄黄的光 
线，从下方往封石的上方照了过去，张起灵一见，眼里却是一亮。“吴邪，你离开一点，这上 
面的图案，有变化了。”
　　
　　“啊？有变化了，有什么变化？”吴邪一听，立刻抓起手电哧溜一下从地上爬了起来。回 
头望了望封石，却是一脸的失望，语气里掩不住浓浓的抱怨，“小哥，这哪什么有变化啊？你 
是拿我寻开心呢！”
　　
　　“不对，是灯光，你把手电放在地上再看看。”张起灵的情绪明显激动了起来，连语调都 
微微上调了一下。
　　
　　“灯光么？”吴邪听闻，也好奇了起来，乖乖把手电放回刚才坐下的位置。等他再次抬头 
，果然，封石上的图案开始有了变化。
　　
　　在手电的光照下，玉石上似乎有一层水在流淌，沿着那些凹陷的花纹，从上至下，一点一 
点地注入那些花纹里。直至最下面的花纹都注满了“水”之后，整幅图案已经和之前的完全不 
一样了。
　　
　　“天……这是诸葛八卦啊！！！！”吴邪失声叫了出来。“休、伤、杜、景、死、惊、开 
，咦不对，怎么会只有七门，生门应该是在这个位置啊，怎么会不见了！！！难不成这封石本 
来就是打不开的？小哥！！”吴邪有点慌，他从来没见过少了一门的诸葛八卦，这要怎么样才 
能把生门找出来。
　　
　　张起灵对上吴邪那慌张的脸，不知怎么的突然想笑。虽然吴邪确实是由于之前的那些种种 
而变得特别害怕下斗，但或许是由于他身上带着的这盗墓世家的血统，这种见了机关会想破， 
见了明器眼发光的血统，现在才发现了一点破解的线索，吴邪整个人都趴到那封石上去了，也 
不想想会不会有什么危险。想到这里，张起灵走上前，左手按住吴邪的肩，右手顺着刚才吴邪 
指着的生门的位置就用力推了下去。
　　
　　“轰隆――”几乎是同时的，封石就这样被张起灵推开了。吴邪紧张地抓着张起灵的手臂 
，打算随时把张起灵扯到一边，可没想到，这封石就这样被推开了，而后面居然什么机关都没 
有，没有箭雨，也没有冒出来什么地洞、滚石之类的，那块玉石就这样静静地靠在一边。这算 
什么情况啊？吴邪第一次见到有封石打开后没有机关的，下意思的觉得有点不妥。“小哥你做 
了什么啊？不是之前都没有发现有什么机关么？你刚才也不躲，要是有问题怎么办？”
　　
　　“没事的，你之前不是也说，以展昭的为人，不会设计什么机关么！”张起灵很是乐意见 
到吴邪炸毛的表情，像只大猫咪，张牙舞爪的，却比其他的表情更显真实。
　　
　　“这封石不就是一个机关么，谁会想到居然要用光线从下方往上照才能破解啊，而且居然 
把生门隐藏起来了，这白玉堂真真是厉害啊！怕是他觉得根本不会有人能破这机关，所以这门 
后就不必再加一道锁了吧！！那看来这后面，应该都没有机关了吧？小哥你觉得呢？”
　　
　　“现在不好确定，还是注意为好！！”张起灵也不明白自己刚才为何没躲，或许是下意思 
的觉得吴邪说的有道理，那展昭应该不会设什么机关，现在想想却有点后怕，要是没有躲开， 
那吴邪可就……他不敢再想，一把握住吴邪的手，跨过封石快步朝主墓室走去。吴邪明显也感 
觉到了小哥身上散发出的低气压，闭上了嘴，乖乖跟在张起灵后头。
　　
　　无人说话，阴暗的甬道里，除了两人的脚步声，没有第二种声音。没有机关的响动，没有 
奇奇怪怪的虫子，没有尸鳖，更没有血尸，两人就这样安安稳稳地走到了主墓室，顺利得吴邪 
都不敢相信。这墓里什么机关都没有，居然还能捱过几百年而不曾被人盗过，简直不可思议啊 
。其实这有什么稀奇呢，正常人家，又哪里会愿意在自家的墓里设计什么机关，要不是因为吴 
邪之前倒的斗都是和那长生不老有莫大的关系，那是几千年来达官贵族们朝思暮想追逐的梦， 
为了防止别人也得到这个秘密，那铁面书生、那个汪汪叫才会这样绞尽脑汁的设计了那么多机 
关陷阱以求秘密永远不被外人得知。
　　
　　主墓室的装饰并不华丽，但正中摆放的却是一个白玉雕刻的的棺椁，吴邪爱玉，一进墓室 
，两眼就被那棺椁吸引过去了。棺椁的椁壁、椁顶都只有一些简单的雕花，但椁座下方却雕刻 
了两只小兽，吴邪走进一看，不仅哑然失笑，那明显是一猫一鼠，而且那老鼠个头极大，和旁 
边的小猫差不了多少，翘着一条尾巴，对着小猫那方向龇牙咧嘴，反之看那猫，却是一副爱理 
不理的表情。再看那棺椁的大小，很明显就是个两人的合葬棺。“哇塞小哥你看，这白玉棺椁 
的大小都比得上太原出土的那个国宝了，而且看来这白玉堂不仅是家底殷实啊，光看这一猫一 
鼠，就知道他对那展昭用情极深呢！！”吴邪蹲在那俩小兽面前，笑嘻嘻地对着背后的张起灵 
说着。张起灵听了，眉头一皱，心下暗叹一声，难不成自己回去也得刻只小鸡给这小三爷才行 
了么（哥你真不用这样做的啊= =||||||）。
　　
　　“吴邪，到这边来。”张起灵决定还是先把正事做了，至于是小鸡还是小鸭的问题回去杭 
州再说。吴邪听了抬头一看，才发现张起灵早已经走到了右边的耳室里了。少了张起灵在身边 
，这主墓室似乎也一下子显得阴冷起来。吴邪立马跳了起来，却忽然觉得有些许细碎的沙砾掉 
落在他的头上，他一个激灵，难道还是有粽子，可是他们连棺椁都没有打开，又哪里来的粽子 
？吴邪刚想开口叫张起灵出来，却听“啪――”的一声，从天而降的两个人影已经压到了他身 
上！
　　
　　“麻痹，怎么会有粽子从天上来的啊！！！！！！”这是吴邪晕倒之前的最后一个想法。
　　 

作者有话要说：啊啦啦，我们有爱的另一对CP终于出场啦，华丽丽的从天而降哦~~~~~~~~~




5

5、5、你们到底是人是粽子！！！！！ ... 
 
 
　　“吴邪，吴邪，醒醒吴邪……”唔，有人在叫我？是闷油瓶么？？
　　
　　“你不要望着我们，我们也不知道为什么会这样。”是谁？没听过的声音。还有其他人来 
倒这斗么，怎么之前完全没有发现。
　　
　　“玉堂，少说一句，无论怎样都是我们压伤了这位兄台。”兄台，恶……这什么人啊居然 
说话这么文绉绉的，小爷我听了都牙酸。
　　
　　“…………”是闷油瓶经典的沉默，就算吴邪还没完全清醒也已经感受到了那种咄咄逼人 
的戾气，看来自己要是再不清醒，这瓶子就该要杀人了。吴邪这样想着，几乎是用尽了全身的 
力气，终于把眼皮给撑开了，可是下一秒，他希望自己能够再一次晕过去。
　　
　　眼前站着的，是一位穿着一身白衣的男子，可是那白衣上污迹斑斑的，且那男子脸上也是 
沾着点点血迹，虽说他长得是很不错，那冷冰冰的样子和小哥有的一拼，但现在这情形，完全 
是一副刚从修罗场出来的样子啊。可是这不可能啊，这斗自己和小哥都在他们之前趟了一趟雷 
了，就连那唯一的机关都已经被破了，他走的是哪条路啊居然能伤成这样。还有，他这身衣服 
，怎么看都别扭啊，先不说上面那些血迹，这款式看就不是倒斗该穿的啊，宽大的袖口，曳地 
的长衫，居然还穿了件右衽的上衣。等等，不对，右衽的，这可是汉服的装扮啊，还有，还有 
这人居然是留着一头长发！！这人……这人难道是粽子！！！！！！
　　
　　张起灵看着吴邪脸上的表情从迷糊不爽变成了鄙夷，最后再变成了惊恐，自己抓住他的手 
也突然被握紧了，明白吴邪终于了解了现下的情况了，又出声轻唤了一声“吴邪”。
　　
　　哪想吴邪像是被惊醒了一般，一下反手握住了张起灵的手，失声喊了出来“小哥，有粽子 
啊，粽子！！！！！咦，不对，小哥你抱着我这么紧做什么？”吴邪一下子红了脸，竟然现在 
才发现，自己完全是被张起灵抱在了怀里，而且这怀抱，紧得连小哥的心跳都听得清清楚楚。 
吴邪面红耳赤地想从张起灵的怀里挣扎出来，但是刚刚转醒过来，又被那边的白衣男子惊吓了 
一番，现下居然没法自己站直身子，还是得靠在张起灵的怀里借力。而那厢，张起灵明显被吴 
邪抗拒的态度戳中了怒点，一伸手，反而抱得更紧了。不过这时候吴邪也没时间理会小哥，只 
是一个劲儿地说着“小哥快走，这粽子……粽子！！”
　　
　　“这位兄台，不知道口中所谓粽子，是指为何？”突然，那白衣男子身后传来了一阵温润 
的声音。
　　
　　吴邪听了一呆，怎么还会有人？回头一看，刺激更大，连连退后，连带着小哥都被拖着走 
了几步。从那白衣人身后走出来的，是一位同样也穿着汉服的蓝衣男子，不过那一身衣服干净 
不少，一头乌丝用了一条蓝色的绸带束起，脸色也比那白衣人温和甚多，一看就有让人生出种 
亲近之感。但是，就算再怎么亲近，吴邪也清楚，这可是粽子啊！！吴邪的脸色白了又白，全 
身都不禁颤抖了起来。
　　
　　“吴邪，你冷静点，他们俩个并不是粽子。”张起灵抱着吴邪的手又紧了紧，轻声在吴邪 
的耳边解释着，“他们是这墓的原主人。”
　　
　　“啥？白玉堂和展昭？”吴邪一下子没忍住，高声吼了出来。
　　
　　“你认识我们？说，你们到底是谁？又是襄阳王的爪牙么！！”那白衣男子，哦大家现在 
可以称他为白玉堂了，“锵”地一声拔出了手中的画影，不分青红皂白就向吴邪刺去。
　　
　　吴邪整个人都被吓傻了，他哪有见过一个粽子是使剑用刀的，直到画影就要刺到眼前了才 
想起要闪，却已失了先机。张起灵一见，左手抱着吴邪往身后一挡，右手抽出腰间的黑金古刀 
就接下了白玉堂的剑。下一秒，他把吴邪往身后一推，腾空跳起，正打算使出那秒杀海猴子的 
功夫，却忽而感觉有什么东西破风而来，忙回手用刀一挡，没想到一股强力随之而来，逼着自 
己退后了几步，又落回了地上。
　　
　　“小哥！！”吴邪一见小哥居然吃了亏，生怕他又受了什么伤，忙跑过去扶住张起灵。那 
一边，展昭也撑着白玉堂靠在了墓墙上。四个人就这样，俩俩抱成团，各自保持着警戒的状态 
，紧紧盯着对方。
　　
　　最后，还是白玉堂先没有撑住，他之前为了盗回帛书，又因为怕展昭受伤而不敢让他跟着 
。虽然自己一人对付那些王府里的走狗是绰绰有余，但是那冲霄楼，却仍是耗费了他不少心力 
。虽说他自己本身就是个玩弄机关八卦的高手，但是面对冲霄楼也不得不提起十二万分的精神 
去面对，同时还得防着楼里不知从哪里冒出来的武林高手。等自己破了整座楼，站在那帛书盒 
子前的时候，居然会一时掉以轻心，中了最后的埋伏，掉进了那铜网里，他记得自己昏迷过去 
之前似乎隐约有听到展昭的声音。但是那时候也不敢确认。等再次醒来，却是莫名其妙压在一 
个男人身上，还好那只猫也自己在身边。可是自己这边两人还没来得及从那男人身上下来，就 
见到另一个冷冰冰的男人从旁边那间房间里冲了出来，一把推开了自己和猫儿，把那个被压晕 
了的男子抱在怀里。现在又莫名其妙和他对峙【小白明明是你先去挑衅的= =】，说真的，要不 
是猫儿刚才那支袖箭阻了这小哥，自己怕是早就被打伤了。忍到了现在，实在是再也压不住口 
里的那股腥甜，微微一咳，一股鲜血立刻沿着嘴角流了出来！随之而来的，就是一阵眩晕感， 
人也软软地往展昭身上倒去。
　　
　　“玉堂，玉堂……”展昭明显是吓坏了，在冲霄楼见到白玉堂跌进铜网，自己想都没想也 
跟着跳了下去，没想到醒来却到了个陌生的地方，而现在眼前的这位小哥看起来也是来者不善 
，自己刚一时心急，射出去的袖箭用了十足的劲道，虽然这小哥看上去没受什么伤，但心里怕 
是也记了一笔。看来，拖延的时间越长，对玉堂对自己都没有好处，他们并不知道这里是哪里 
，也不清楚为什么自己回来到这里，况且现在白玉堂的状况很糟糕，还是先求得对方和解才好 
。这样想着，展昭伸手让白玉堂靠着墙角休息，自己一人走向吴邪和张起灵。
　　
　　“呀，他怎么晕过去了，好像，还吐血了……难道他们真不是粽子……”吴邪真奇怪着， 
压低了声音问着张起灵，没想一回头就见到展昭走了过来。既然想着不是粽子，吴邪的胆也大 
起来，抢过展昭的话头就问了一句“你们这到底是怎么回事？真是展昭和白玉堂么？那你们不 
应该是景佑年间的人么？怎么会跑这里来了？”其实这些问题也都是展昭想要知道的，这时候 
一听，明白原来双方都不了解这事情的缘由，结果又是一阵静默。最后，还是吴邪看不下去， 
对方要不是粽子，就刚才白玉堂的反应，似乎是受了蛮严重的伤，吴邪心肠软，对于他人受了 
重伤这种事情，也因为张起灵有太多前科的缘故而特别接受不了，现在最重要的，应该是帮那 
个白玉堂急救一下吧，再拖下去，搞不好就要出人命了。
　　
　　想到这，吴邪似乎已经忘记刚才是谁一个劲儿的担心对方是粽子，刚才又是谁差点被刺到 
。回头就对着张起灵说“小哥，我们先把他们带出去吧。墓里阴气重，那白玉堂看上去伤得很 
厉害啊，我们还是先救人吧！！”
　　
　　张起灵没有表示意见，仍旧是两眼呈放空状。不过吴邪明白，他这样子就算是默许了，于 
是招呼起展昭，要他扶着白玉堂，跟在他们后面离开这墓。当然，吴邪还是多了一个心眼，要 
是让对方那两位穿着宋朝的服饰就这样出现在地面上，不知道会迎来多少人围观，再杯具一些 
，或许下半辈子就得呆在精神病院渡过了，他和张起灵可是好不容易才算过上了平静日子，还 
没过够呢，可不能就这样被打断。还好自己背包里有备用的衣服，便随手抽出两件递给了展昭 
，要他帮着把白玉堂那身血衣给换下来。
　　
　　 

作者有话要说：本章作者没话说了，各位看官自便哦=。=




6

6、6、玛尼？？穿越？？ ... 
 
 
　　展昭伸手接过衣服的时候就觉得很奇怪，这衣服布料很少啊？不过他倒也没有多想，还是 
接了过来，不过等他把衣服抖开打算换的时候，就有点发愣了，这衣服，怎么这般奇特，这可 
怎样才能穿在身上？
　　
　　吴邪见展昭抱着衣服，半天没有反应，这才想到对方是古人一个，一个绝对比自己身边这 
只闷瓶子还要古老的古人，那见到这衣服不会穿也是正常，于是也就走过去示范了一下给展昭 
看应该怎样换，可等展昭明白了，地上却还有一个昏迷的白玉堂等着人换衣服呢。展昭虽说是 
勉强换好衣服，但还不太熟悉，吴邪也想着赶时间，干脆一点就自己帮这位大爷换下衣服算了 
。结果，吴邪刚靠近白玉堂半分，双手连衣服角都没有摸到，就被身后的张起灵拎着衣领丢到 
身后去了。
　　
　　“咳咳……咳……你个闷油瓶子，做什么突然扯我领子，差点勒死小爷我了……”吴邪不 
满地大叫出来。可张起灵纯当作没听见，弯腰直接就将白玉堂身上的血衣扒了下来，又一把抢 
过展昭抱在手里的衬衣，三下两下就帮白玉堂把衣服换好了。整个流程下来，1分钟都没到。吴 
邪在后头看得一愣一愣的，天啊这人真是小哥？难不成转性了？居然会愿意去服侍别人来着， 
刚这两人不是还打得火热么，怎么难道是觉得自己把对方打伤了心里过意不去？不像啊，看那 
动作粗鲁得很，带着很大的怨气啊，根本不像是心甘情愿替对方换衣服啊，唉也就展昭那古人 
看不出来还一脸感激地望着张起灵，那小哥为啥要帮那白玉堂换衣服？难道是因为，不想我去 
换？
　　
　　“噗……”一想明白了为什么，吴邪心里一甜，随即就笑出了声。张起灵这人，闷是闷了 
一点，但是吴邪明白，他对自己的好，绝不是三叔说的那种“一个闷葫芦，肯定什么都不会做 
”，只要是自己需要的时候，张起灵总是默默出手帮助自己，像平时在铺子里，偶尔遇上个不 
讲理的客人，自己应付不了的时候，张起灵总是会及时出现在自己身后。即使张起灵在生活中 
确实像是一个是一个九级生活残障，但是只要是他能为吴邪做的，张起灵都在努力。或许一个 
男人这样说很是矫情，但吴邪，是真的真的很为张起灵所做的这些生活中的点滴而感动着。因 
为那是张起灵，因为那是他选择的男人。
　　
　　张起灵明显没有明白吴邪为什么突然发笑，他确实是不想吴邪去帮白玉堂换衣服，但是也 
明白像白玉堂这一身血的样子要走出去了怕也是会惹出大麻烦，所以只能自己勉为其难替白玉 
堂换了衣服。现在衣服换好了，自然又是两眼放空与墓顶的石头交流感情去了。
　　
　　吴邪笑够了，对着展昭说了声“走吧，先把白玉堂安顿好，其他的事情之后再说吧！怎样 
？”展昭一听，只是求之不得，立即伸手扶起昏迷的白玉堂，跟在吴邪张起灵身后，离开了主 
墓室。
　　
　　出墓永远是比进墓要简单的多的，吴邪他们走的很快，转眼就走回了第一个封石那儿，展 
昭一见那靠在一边的封石，奇怪地“咦”了一声，吴邪听见了，也没停下脚步，就随口问了一 
句“怎么了么？”
　　
　　“没什么，就是看到刚才那石头，玉堂家里有蛮多的，他说虽是璞玉，但是由于皮色极好 
，价值也是很高的，不过我不太懂这些，玉堂对这些研究很多，我也只是看着眼熟才奇怪了一 
下！”
　　
　　“本来就是你家，看着当然熟。居然是家里还有很多，天啊这白玉堂到底是该多有钱啊！ 
！”吴邪忍不住想要吐槽，还好张起灵先行一步说了一句“这些以后再说。”说完还抓了抓他 
的手，吴邪这才想起了，眼前这俩位虽是正主，但是似乎并不是从这墓里出来的，感觉更像是 
从那个遥远的历史里走出了的一般，要是自己这般说出来了，不知道对方会有什么反应呢。“ 
搞不好是穿越哦……”吴邪暗自嘲笑了一下，也就接着张起灵的话头说了句，“是啊，先出去 
帮白玉堂把伤治好吧，其他的事情，我们再慢慢说。”
　　
　　很快，四个人出了墓。终于又站在地面上的感觉，让吴小爷鸡冻地狂吼了一声，吼完才想 
起身边有个陌生人，可面子已经丢了，再多说什么反而更显尴尬。吴邪只好直接转移话题，“ 
展昭，等等出到外面，我们会把白玉堂送去医院，医生会治好他的。至于你嘛，就跟着我们， 
要是有什么不明白的地方，也不要表现出来，不说话就好，我们会解决的。”
　　
　　“展某为何不能说？还有，医院是什么？这医生又是指什么？”
　　
　　“这……医生嘛，就是大夫，就是像公孙策一样是精通药理的。医院就是你们称为医馆之 
类的地方。至于其他不明白的，要你不说就不要说啦，你先记着，为什么的问题，回到去再解 
决。”
　　
　　“还恳请这位兄台不要直呼公孙先生的名讳那好。”展昭的声音变得有点硬邦邦的。“其 
他的，展某记住了，也多谢两位兄台的救命之恩。”
　　
　　“果然好酸！！”吴邪无奈的笑笑，扯着张起灵的手，赶紧离开这荒山野岭，是吴邪现在 
最想做的事情。
　　
　　等走出那山，太阳已经出来的老高了，四人也不得空去休息，立即就把白玉堂送到了当地 
的医院。医生检查了一番，除去那些被铜网里的利刃刺伤的地方，还有几处伤得很深，怕是被 
那冲霄楼的机关所致。不过还好，这些伤在现代医学的眼中都是普通的刀刺伤，也都没有伤及 
内脏，缝几针就没问题。虽说那医生因为这些伤来的奇怪而盘问了吴邪一番，不过看在吴邪花 
言巧语的辛苦份上，再加上金钱的面子，也没有继续追究。等从手术台上下来，白玉堂还在昏 
迷，医生交代了一声要静养一段时间也就离开了。那好，现在是解决问题的时间了。
　　
　　吴邪招招手要展昭从病房里出来，张起灵还是站在他身边，从头至尾没有说过一句话。他 
对于那两人从哪里来？为啥回来到这里一点都没有兴趣，只要他们对吴邪没有伤害，放在身边 
也没啥关系，但要是他们想要对吴邪有什么计较，那他自然会出手先行解决。
　　
　　“好啦，现在说说吧，为啥你们会突然从天上掉下了，你知不知道你们差点就要压死小爷 
我了，还吓得我以为是粽子！”吴邪一点也不客气，拿出对付那些楞青头的口气就冲展昭开口 
了。
　　
　　“其实这个，我们也不清楚。当时我和玉堂都掉进了铜网，以为是必死无疑的了，没想到 
，醒来就压在你身上了。这中间到底发生了什么事情，我们都不知道。”展昭倒是没什么脾气 
，老老实实就回答了。
　　
　　“你们也不知道，尼玛，难不成真是穿越啊！！！！！！！！”
　　

　　
　　 

作者有话要说：最近有点瓶颈，而且由于打算写另外一篇BE文，搞得有点分裂了，这个样子可 
怎么OOC啊【倒地|||||||




7

7、7、君从何处来，烦君自归去 ... 
 
 
　　那天在医院的一番对话，结果是以吴邪的无功而返告之结束，展昭对于自己和白玉堂怎么 
来到这个世界根本是毫不知情，吴邪只能在医院的走廊里发出一阵阵毫无意义的嘶吼，最后还 
被值班的护士MM批判了一顿，直把吴邪批判得敢怒不敢言。之后的事情就如同吴邪之前多次下 
斗一样，各自在医院留守，等着白玉堂身体恢复。万幸的是，白玉堂毕竟是练家子出身，身体 
恢复的很快，第二天下午就完全清醒了过来。其实那之前白玉堂也醒来过一次，只是那时候还 
不怎么清醒，就知道要找自家的那只猫，找到了，看到了，没受伤，一放心又陷入了沉睡，吴 
邪他们只好继续等，还好到了下午白玉堂就悠悠转醒了。
　　
　　白玉堂醒来了，那专横跋扈的脾气很快跟着也就回来了，加之又不了解情况，就算有展昭 
在一旁劝着，还是连医生的例行检查都不允许，气得那位主任级别的医生直接把他们四个人踢 
出了医院，当然，那主任并没有没有忘记自己做医生的本分，在吴邪身后提醒了一声“记得两 
周左右要拆线啊！”吴邪摆摆手表示收到，带着人就上了回杭州的火车。
　　
　　一路颠簸，吴邪终于带着人回到了他西湖边上那温暖的小铺子，王盟一见自家小老板和那 
闷小哥回来 ，正打算端茶倒水帮老板接风，却见老板后面还跟着俩陌生人，长得都是一表人才 
，特别是穿着白衬衣的那位，相貌俊美的紧，而且也是一脸冷冷的表情，和小哥倒是配成了一 
对，难不成是失散多年的兄弟？正当王盟天马行空胡思乱想之时，吴邪对着他大吼了一声“想 
什么呢？小爷我都叫了你三声了，本想告诉你今天可以提前收工了，不过看你的样子是不舍得 
手上的工作是吧？”王盟一听，马上露出了狗腿的表情，“别别，别啊老板，我不是见你来了 
朋友嘛，想着要不要泡壶茶什么的。那老板我就先走啦！”话一说完，王盟“刷――”的一声 
就冲出店门，生怕吴邪又要改口继续剥削他。
　　
　　“这死小子，白给他那么多工资了。”吴邪不爽地念了一句。回头做了个摊手的姿势，“ 
好嘛，以前家里还只有一个九级生活残障，现在是一拖三啦。我说小哥，你在去找一个回来， 
就能凑个麻将台了。”其实真不能怪吴邪说话阴阳怪气，这一路上，他不知道被白玉堂激怒了 
多少次，偏偏自己嘴皮子功夫不及他，白白被白玉堂嘴上占了不少便。自己对白玉堂的印象也 
从一开始的富贵人家的五当家、对展昭一往情深的风流才子，直接跳跃成了一心理变态嘴巴恶 
毒、阴险狡猾的小人。还想着张起灵见了自己吃瘪怎么都应该过来帮忙，没想那闷油瓶子从上 
了火车起就装起了聋子，任由自己和白玉堂怎么吵，他愣是一个屁都没有放，还好有展昭在一 
边做和事佬，要不然，吴邪暗自想想，大概那趟火车都会被他拆掉。自己怎么就会这么倒霉啊 
，别人来个穿越都是能找到自己的梦中情人或是什么千年爱恋之类的，怎么到自己这里，却是 
来了一对情人，其中一个还和自己特不对盘！！！！！！
　　
　　其实白玉堂一开始并没想过要找吴邪晦气，怎么说都是吴邪救了他们两人，对于救命恩人 
应该是个什么态度他还是很明白的。一开始发现自己将一个手无缚鸡之力的人压晕过去了，怎 
么说心里还是有那么一丁点歉意的，可后来那张起灵的态度他就看得不爽了，他和猫儿也没招 
他惹他，一不小心压伤他的宝贝也非自己所愿，可张起灵当时的样子简直像是要找他们拼命一 
般；而且张起灵居然还能一招逼退自己，之后还想直接出杀招秒了自己，这个梁子白玉堂自然 
是暗暗记下了。因此也算是吴邪倒霉，白玉堂知道张起灵厉害，况且看张起灵那个样子，怕就 
算自己再怎么闹，他肯定也还是那个眼观鼻，鼻观心的老僧入定的模样，这多没意思，自己被 
关在这个封闭的房子里又不能出去（就是火车的软卧套房），不找个人唠叨唠叨怎么行，自家 
猫儿不舍得，那个哑巴惹不起，也就只有吴邪这种本身就容易炸毛的性子最对白玉堂脾气，所 
以这一路吵吵闹闹，吴邪就莫名其妙被某人吐了一路槽。
　　
　　现下回到自己地盘了，吴邪的腰板子一下就挺起来了。他可是忍了白玉堂一路了，现在回 
到了自家屋檐下，他就不信这白玉堂还能不低这个头。既然他们暂时也是什么都没弄清楚，那 
就只能先住在自己这儿，自己家里没那么多房间，况且那是他和张起灵的房子，吴邪不想有外 
人打扰。所以只能让展昭和白玉堂住在自己的铺子里了，想着反正这两人也不可能会跑路，就 
算住在自己铺子里也不用担心，还能当个看门的，一举两得。想到这吴邪不禁偷笑，招呼白玉 
堂他们上楼，告诉了他们一些简单的生活用品使用方法后，并一再强调绝对不可使用厨房（厨 
房对于生活九级残障而言不是用的而是用来烧的||||||||||）之后，吴邪煮了点简单的饭菜， 
四个人随便吃了点，张起灵就跟着吴邪后头回家了。
　　
　　好不容易回到自己家里，吴邪洗完澡，直接就去床上挺尸了。等张起灵从浴室出来，吴邪 
已经抱着被子睡得香甜了，张起灵看着无奈，只好直接上床，把吴邪整个连人带被一起搂进怀 
里，本来还想着怎么好好和他解释一下这次为什么回去倒这个斗，没想到原来对方根本没在意 
这个问题。倒斗什么的，吴邪确实没在意过，反正那个秘密早就结了，张起灵的记忆也找回来 
了，也没什么长生不老的问题缠着他们了，本来就只有张起灵，才是他一直在意的，只要张起 
灵这个人好好的，一直待在他的身边，吴邪才懒得去理会其他什么事情呢。而这些，虽然吴邪 
从没有说起过，但是张起灵自然是明白的。就像白玉堂那时候在墓里说的“这是你的宝贝我知 
道，不过压都压了，我们也没办法。”没错，吴邪就是他的宝贝，是他要用一生去守护的宝。 
他轻轻搂着吴邪，嘴巴贴在吴邪耳边许下诺言，“吴邪，我会一直都在的，你信我。”
　　
　　吴邪第二天是被一阵铃声吵醒的，拿过手机一看，才不过9点，这让一向在中午才起床的小 
老板火气直冒，再看那电话是王盟打过来的，更是火大，接起电话就开骂了，“你个死小子皮 
痒啊，不知道小爷我昨天才回来累的要死啊，是不是嫌工资太多啊，下个月工资直接减半不用 
讨价还价了再说就连剩下一半工资都没有！！！！！”
　　
　　“老板，你听我说啊，你……你带回来的那两个人，就要把我们店给拆了啊！！！！！”
　　
　　“啥？？王盟你说啥？？怎么可能？？”
　　
　　“真的老板你赶紧过来，呀――――”电话挂了。
　　
　　“…………张起灵你赶紧给小爷起来店子出事了！！！！！！！！”
　　
　　等到吴邪开着他那破金杯气喘嘘嘘感到自己铺子，王盟已经是缩在桌底当乌龟了。吴邪探 
头往铺子里看了看，也没什么不同啊，麻痹难道是王盟耍自己玩儿呢，正想发火，就听张起灵 
在背后说了句，“去后院。”
　　
　　一跨进后院，吴邪彻底要晕厥了，院子里，自家那位得空时候种下的葡萄藤已经垮了一半 
，几株老树也被砍的伤痕累累，院角落摆着的几盆茶花已经命丧画影，还有二叔最喜爱的那几 
株君子兰。吴邪傻愣了半天，这算是什么情况？想着只要他们大门不出二门不迈，想着只要他 
们不去碰那些现代化的产品，怎么说应该也能安分一段时间。可千算万算，就是没想到对方这 
两人平日就有相互切磋的爱好，这下可好，刀剑无眼，在自己这个巴掌大的后院里，这画影来 
巨阙去的，结果就成吴邪现在看到的这样了。可那罪魁祸首的两人，还一脸无辜地望着他。
　　
　　吴邪怒了，怒得很彻底，而且怒了还找不到发泄口，吴邪一再按捺自己的脾气，最后终始 
忍无可忍，一把扯过张起灵，大吼了一声“闷油瓶你娘的快想办法把这两个人送回去，小爷这 
里养不起！！！！！！！！”
　　

　　
　　




8

8、8、回去的办法 ... 
 
 
　　自从吴邪在自家小院里发了一通脾气，展昭和白玉堂倒也真的不敢再在后院里胡乱切磋了 
，倒不是真的被吴邪吓到，而是那后院确实有点儿小，和之前开封府的庭院根本无法比较，白 
玉堂觉得这地儿完全限制了自己功夫的发挥，鄙夷了一番后就在不愿再去；而展昭嘛，自然是 
因为自己和玉堂的“一不小心”毁灭了吴邪的几件宝贝（就二叔那几株君子兰就够宝贝了）， 
也不好意思再提切磋二字。这下子，白玉堂和展昭的日子可就真称得上是饱食终日无所用心， 
虽是没处消遣，但白玉堂从来不是闲得下来的人，不能动手，动动嘴皮总是无伤大雅的，这结 
果，就是吴邪又被当做发泄桶一般过了一段苦不堪言的日子。
　　
　　终于挨过了两周的时间，这天早上，吴邪一大早冲到铺子里，扯起白玉堂就直接一路开着 
120码杀到了医院，他事先和白玉堂讲过拆线的问题，所以这一次白玉堂还是很配合的。不过吴 
邪这次才知道，原来这小白好奇起来是这么难搞，追着自己询问为什么自己身上会有这么多线 
啊？为什么要这么长时间才能拆线啊？为什么拆完线了自己身上都没有留下什么痕迹啊？还有 
诸如为什么医生要穿白衣服啊之类的问题一大堆，听着在一边拆线的医生一头黑线，后来还在 
走廊偷偷询问自己是不是带了个智障弟弟出来，吴邪是哑巴吃黄连，有苦说不出，还智障呢， 
他真想告诉那位医生你去和白玉堂墓里走一次自然就知道他智力有多高了。还有，凭什么说白 
玉堂是他弟弟啊，那人明明比他“老”很多很多好不好！！！！！
　　
　　但是说什么也没有用，吴邪只得怀着一肚子的火回到了自己的铺子，好啦现在这白玉堂是 
彻底复活了，生龙活虎的模样让吴邪只想要张起灵立即秒了他。倒是展昭，一脸的焦虑让吴邪 
看了担心了半天。
　　
　　趁着中午吃饭时间，吴邪终于把展昭的心事套了出来。归结起来就是一件事：这只猫又在 
担心开封府了。展昭当时是一时冲动就直接冲到了冲霄楼，只想着要去救白玉堂，既没告知开 
封府众人也没有留下什么字条之类的，这看着时间过去了这么久了，自己和白玉堂下落不明倒 
没关系，但是白玉堂身上还带着襄阳王谋反的证据，这可是包大人急着要的。之前由于白玉堂 
的伤没有好，理应无法离开，现下看白玉堂伤已恢复，他自是想着早日回到开封府，毕竟这个 
世界对他们而言太陌生了。可最糟糕的是，完全没有人知道应该怎么回去啊。这下，吴邪傻眼 
了。
　　
　　吴邪也有了心事了，整个人看起来都郁郁寡欢的。看过小说的人都知道，这穿越嘛讲求的 
就是天时地利人和，然后“刷――”一声，你就穿越了，倒真是没听说有什么人能够就这样穿 
越回去的。可要是展昭和白玉堂穿不回去，那他们在历史上那之后的生平是怎么来得呢？必然 
是有什么办法可以让人再穿越回去的。但到底是什么办法呢？？？
　　
　　吴邪苦恼了三天，连带张起灵也郁闷了三天。眼前这人，即使眼里看着的是自己，但是心 
里想的却是那麻烦的两个人，这让张起灵十分火大，可惜火大归火大，张起灵当然还是不舍得 
对吴邪抱怨什么的，但是眼看着自己的“性福”生活消失不见，张起灵知道自己必须是要做些 
什么的了。
　　
　　于是，第二天中午，当吴邪小老板晃晃悠悠带着自家内人（这当然是吴邪自称的）到铺子 
里打算开工时，老远就见到王盟躲在铺子外的小角落，那战战兢兢的表情比之白玉堂拆了后院 
那天真是有过之而无不及，心里正乐呵着又可以扣这小子工钱了，就听见铺子里一沉稳的声音 
传来出来“大侄子，我这好久不来，你就把我这几株君子兰折磨成这个样子了，有长进啊！！ 
”
　　
　　“二叔！！！”一听这声音，吴邪小腿有点打颤了。二叔向来都很少来自己这家小店，这 
几株君子兰摆这里个月了没见他来看过一次，怎么才翘辫子没几天二叔就跑来了呢！
　　
　　任吴邪平日里是个多么狡猾奸诈的小老板也好，况且他还没资格自称这四个字，见了自家 
的二叔还真是害怕的紧。自家的爹妈自个儿当然不怕，而三叔又因为小哥之前的事情不好意思 
苛责自己，唯独这二叔，是能够让那位天不怕地不怕的三叔见到了都收敛脾气老实说话，吴邪 
见了他，更是只有坦白从宽抗拒从严的份了。
　　
　　“二叔你听我解释啊，”吴邪慌忙冲进了铺子里，抬头一看更是傻了眼，那展昭和白玉堂 
正一人一边站在二叔身后，二叔手里正端着自己最心爱的紫砂壶，悠悠闲闲地喝着茶，背后那 
两人怎么看都是一副俯首帖耳的模样，可是展昭也就算了，那白玉堂怎么也会这般乖巧（=  
=|||||||）。不过吴邪倒没精力理会这个，他心里正着急着应该找什么借口来向二叔解释这莫 
名其妙出现在自己铺子里的两个人，当然，还有那几株已命丧黄泉的君子兰。
　　
　　正当吴邪苦恼万分的时候，那边一向沉默的张起灵居然开口了“君子兰不关吴邪的事，是 
你身后的两位弄的。我麻烦你来，就是想应该怎么让他们回去。”
　　
　　“啊？？”吴邪石化了，搞半天自己在这是瞎担心了，眼前这位大佛原来是小哥弄来的。 
那二叔肯定早就知道展昭和白玉堂的事情了，就看二叔那严肃的模样，大概是气势上吓到了白 
玉堂和展昭。至于这君子兰嘛，既然小哥已经解释过了，吴邪也就“呵呵”两声当作蒙混过关 
了事。
　　
　　“哼，”二叔明显是很不爽张起灵把他看吴邪出糗的机会放走了，“你倒真是会心疼他， 
不枉大侄子也对你死心塌地的。”一句话说得吴邪脸涨得通红，“这……二叔你说什么呢！！ 
”吴邪在一边哼哼唧唧。“行了大侄子，不用不好意思，我来嘛，也就是要跟你说一声，这人 
嘛，你从哪里带回来的，记得送回去哪里就好。”说完，看了张起灵一眼，“记住，是要把全 
部东西都送回去。”
　　
　　“…………知道了。”张起灵沉默了一下，很快也接了口。
　　
　　“那成，我就回去了啊，小邪啊，过段时间是你环叔生日，这事情早些处理完，记得到时 
候回家。”吴二白是唯一一个在吴邪面前称吴三省为环叔的人，或许是因为他比谁都看得透了 
，又或许，是因为这名字，才是他想叫的。又有谁知道呢。
　　

　　
　　




9

9、9、玉佩 ... 
 
 
　　“小哥，刚二叔什么意思呢？什么叫全部东西都送回去啊？我们在那墓里不就只捡了这两 
个人回来么？难道还带回来了其他什么东西不成？不会吧，也没觉得有什么不干净的东西啊！ 
”缩在厨房里，吴邪悄悄地和张起灵咬耳朵。铺子早叫王盟给关上了，人也给自己赶回家了， 
自己这边混乱一片，吴邪完全没心思顾及那小子。
　　
　　“玉佩。”
　　
　　“嗯？玉佩？什么玉佩？”
　　
　　“我这次去倒斗的目的，就是为了那玉佩。可是没想到……”
　　
　　“哟，原来你拿了那玉佩啊？那就是说明那传说是真的喽！不过，你们说的倒斗，到底是 
指什么？”身后忽然响起一个调侃的声音，吴邪吓了一跳，“哇――”地一声跳起来，正想缩 
到张起灵身后去。可没想人还没动，一道白影就已经冲到自己面前了，这次，连张起灵都还没 
反应过来，那白影就直接命中了吴邪脑门。
　　
　　“靠这什么玩意呢疼死小爷我了。”吴邪一手捂着额头，低着头去寻找那砸到自己的“玩 
意”。低头一看才发现，是一颗石子，白色的，打磨的很光滑，滴滴溜溜地再地板上打转。伸 
手捡起来，吴邪的仇富心理一下子爆发了，麻痹啊，你一个小小的暗器居然还是白玉质地的， 
这白玉堂就算是有钱，也用不着这样用来砸的吧，明摆着是显摆！不过怒归怒，吴邪还是黑着 
脸，把那飞蝗石扔回给白玉堂，嘴里加上了一句“二世祖”，不过他似乎忘记自个儿也是这身 
份了。
　　
　　“好了张起灵，我根本没用内力呢，要不你这宝贝现在还能站在这里不成，你不要用那一 
副吃人的表情看着我。”白玉堂一脸满不在乎的样子，但下一秒，整个人又严肃了起来，“那 
玉佩在哪里？我明明给了昭的，昭也没有说过遗失了那玉佩，那怎么可能会出现在你们身上， 
说，你们到底是什么人！！”
　　
　　“呃……”吴邪呆滞了一下，白玉堂那“玉面阎罗”的称号可不是假的，现在眼前这位一 
身杀气的主结结实实把吴邪这种只懂欺负二百五的人吓坏了，他脑子混沌地想着，要怎么解释 
才好呢，小哥应该是在墓里的那耳室里面拿到了那个什么玉佩，可自己却连那玉佩的模样都没 
见过啊！！那是老实告诉他自己和小哥去倒了他和他“老婆”的墓，还是随口撒个谎说是自己 
无意间得到呢？吴邪的脑子已经乱成了浆糊，支支吾吾半天蹦不出一个字。
　　
　　“你说的传说，指什么？”张起灵完全忽略了白玉堂满脸的煞气，自个儿起了个话题。
　　
　　“哼，你会不知道那传说么？不知道你拿着那玉佩是想做什么！！”白玉堂也不接口，跟 
着打哑谜。
　　
　　一时间，厨房里寂静无声了，两个冰山一样的男人对视着，吴邪站在一边，傻傻地看着眼 
前这莫名其妙的状况。三个人大眼瞪小眼，最后还是进来喝水的展昭打破了沉默。
　　
　　“玉堂，你是想传他们功夫么？”站在门口的展昭，见三个人都一脸肃穆的表情，脱口而 
出了一句。
　　
　　“啥？猫儿你想什么呢？他们一点内力都没有，学什么功夫呢！哎对了猫儿，你过来。” 
白玉堂回过神，伸手招呼展昭靠近一点。展昭不疑有他，快步走了过去。
　　
　　还没走几步，白玉堂一把扯过展昭的右手，伸手就朝展昭的腰间摸去。“唔，白玉堂你做 
什么！！！！”展昭嗔怒道，伸手就朝白玉堂肩上劈去。还好白玉堂反应够快，连退两步躲了 
过去。
　　
　　“这玉佩确实还在。咦，怎么那红丝不见了。”
　　
　　“你在说什么呢？”展昭一把推开白玉堂，“是说这玉佩么？”展昭抬手解下自己腰间的 
玉佩，那是一块色泽光亮且质地甚佳的白玉，乍眼看像是羊脂白玉，但吴邪眼尖，一眼就看出 
了门道，只见那白玉底上，缀着些许更白的絮状物――类似雪花一样的白斑，分布也极其均匀 
，“这是雪花白啊！天啊你居然就这样把雪花白放在身上，你……你知不知道雪花白现在是难 
觅其踪啊，这这这…………”吴邪有点膛目结舌地看着展昭，可是很明显，展昭也不知道这玉 
的价值。
　　
　　“哼，这有什么大惊小怪的，”白玉堂不屑地说了句，“五爷我想要什么得不到，更何况 
不过是块玉，不过你小子倒是眼利，这确实是雪花白。不过，之前这玉不是这样的，”白玉堂 
顿了一下，望向张起灵，“把你拿到了那块拿出来看看吧。”
　　
　　张起灵沉默了很久，眼光一直锁在吴邪身上。他当然知道这玉佩的传说，当时才那么急着 
想要找到这块玉，没想到自己只是离开那么一下，吴邪这“体质”就捞了两个人回来，还偏偏 
，是这玉佩的正主。但是，自己并没有想过要将这玉还给他们。虽说张起灵看着一副与世无争 
的样子，但怎么说都是倒斗出身的，斗里挖出来的明器，哪有让给别人的道理，就算是正主， 
那也是不可能的。况且这东西，还是自己一直想要的。
　　
　　不过吴邪不知道张起灵在想什么，他眨巴着眼等着张起灵把那玉佩拿出来看看，雪花白啊 
，自己这辈子还没摸过真正的雪花白呢！！那可是玉器里的上品啊！！张起灵见着吴邪这表情 
，也无可奈何，只好伸手从外衣口袋里，摸出了那块玉佩。
　　
　　那确实是一块和展昭手中的那个一模一样的玉佩，唯一不同的是，张起灵手里那个，玉佩 
中掺杂了一条细细的红丝，衬着雪花白那种极致的白色，更显的妖艳。
　　
　　“没错，这才是之前这玉佩的模样，你到底是哪里弄来的？”白玉堂见了张起灵手中的玉 
佩，语气更显不善。
　　
　　“展昭墓里。”
　　
　　“什么？你胆敢再说一次？”一道白影闪过去，白玉堂已经直接把张起灵压在地上了。
　　
　　“小哥！！！”“玉堂！！！”
　　

　　
　　




10

10、10、我在你身边（完结） ... 
 
 
　　一番激烈的拉扯，展昭才勉强把白玉堂拉开了。很明显之前白玉堂是用了蛮力，居然连张 
起灵一时间都没法挣脱开。吴邪扑到张起灵身上，一个劲把张起灵往自己身后挡，一边强撑着 
胆子对着白玉堂吼道，“那也是你的墓，是你们的合葬墓，你们早就死了1000多年了。”
　　
　　“吴邪你走开。他们…………咳咳…………”
　　
　　“张起灵你也给小爷安分点，都这个样子了你还想做什么，难道小爷我就不能保护你一次 
，难道在你心目中我永远就是该在你身后的那个人么！！！”
　　
　　“我……不是……”
　　
　　“你说，我们已经死了1000年了？”展昭的声音轻飘飘的从那一边传了过来。
　　
　　吴邪一听，悚然一惊，他没想过展昭居然比白玉堂还早一步质疑这个问题。不过这个时候 
，怎么也不能自己先失了气势，“没错，现在是公元2010年（我胡扯的），你自己算吧！”
　　
　　“那为什么我们会来到这里，这和玉佩有什么关系？”展昭的语气也有点急了。
　　
　　“昭，那个时候，就是你跳进铜网的时候，想了什么？”白玉堂似乎又恢复了冷静，突然 
向站在一边的展昭问了个奇怪的问题。
　　
　　“啊？这…………”展昭听了，面上一红，想了一会儿还是说了出来，“不就是，想着怎 
么样都不能让你死了啊！可这有什么关系么？”
　　
　　“这块玉佩，是一个老人家给我的。当时我帮着四哥去西域做买卖，看中了这块玉，那老 
人家却说我有缘，这玉佩可以送给我，不过前提是要我今后把这块玉佩给自己最心爱的人，他 
说这块玉可以满足一个心愿。那时候我没在意，想着什么愿望之类的肯定是胡扯的，不过见这 
玉倒真是好玉，也就给了那老人家一笔钱买下了这玉佩。之后遇见了你，见你身上也没有什么 
像样的饰品，就把这玉佩给了你，当然心里多少也是希望这玉佩可以真的达成什么愿望，但之 
后那么久也没见有什么不同，我也渐渐忘了这事，没想到……原来是真的。这应该也是那小哥 
想要这玉佩的原因吧。听那老人家说，要是这玉佩失去了主人，里面的红丝又会出现，直到下 
一个主人出现。”
　　
　　“那……现在小哥手里的玉佩也有红丝，那是不是说明，现在小哥才是这玉佩的主人？” 
吴邪一听，急急地问道。
　　
　　“不是他，是你。”白玉堂的语气里蓦然多了一丝戏弄，“张起灵，你大概不知道这点吧 
，以为拿到了玉佩就可以实现自己的愿望了？得到这个玉佩的人并非是这玉佩的主人，只有那 
人最心爱的人许下的愿望，才可能会实现。那位老人家爱玉成痴，终生未娶，所以他说，这玉 
佩放在他那里也是浪费了，正逢我遇见了，就送给了我，纯当能够发挥这玉佩本来的作用。至 
于为什么来到了你们这里，大概是两块玉的吸引吧，反正猫儿只想着不能死，并没有说出要到 
哪里去。”白玉堂说完，耸了耸肩，“那吴邪小老板，你又有什么愿望呢？”
　　
　　“我……”吴邪可没想到事情会突然发展成这样，可以实现自己一个愿望，太扯了吧，我 
们的天真同学可是接受21世纪马克思主义教育的时代好青年啊，这种违背科学常理的事情他怎 
么可能相信，可是，要是不相信，那眼前这两位又是怎么出现的呢？之前自己倒了那么多次的 
斗，里面也是险象丛生，各种奇怪的事情自己也见了不少，况且这玉佩是小哥专门倒出来的， 
怎么说这可是连张起灵都相信的事情，那他吴邪自然也是百分百的相信啊。他现在相比之自己 
的愿望，倒是更加想知道，小哥的愿望到底是什么。能让小哥那么着急寻找这块玉佩，到底是 
怎样的愿望呢？小天真的好奇心又一次被搅起来了。
　　
　　“吴邪……”张起灵的声音从身后传来，“他们，让他们回去吧，”可能是由于之前被白 
玉堂压制了一番所致，现在张起灵说话还有些不顺气。“明天我们回去开封，只有在那墓里， 
才能让他们回去，这是你二叔的意思。”
　　
　　白玉堂和展昭倒是没想到先开口的会是张起灵，不过既然张起灵已经开口，想必吴邪不会 
不同意，果然，吴邪想也没想就立即接了口，“好，那我们今天先回去，明天一早，我们回开 
封。”
　　
　　等回了自己家，吴邪还巴巴地以为张起灵会给自己一个答复的，关于他之前期许的愿望， 
又或是为什么现在又要自己浪费这个机会送白玉堂他们回去。可没想到张起灵回家之后，只说 
了句“你今晚好好休息。”就自个儿一个人进了书房，也没看见吴邪在他身后那一瞬间五花八 
门的表情变化。可是无论吴邪再怎么纠结，这时间还是要过的，独自在床上辗转了半夜，在那 
件事情结束之后，他可还没试过自己一个人睡。“明明又是你自己玩神秘嘛为什么弄得像是我 
欺负你似的！！”吴邪委屈地想着，最后终于抵不过周公的召唤，迷迷糊糊睡了过去，却还没 
过多久，床边的闹钟就锲而不舍地响了起来。
　　
　　就这样，吴邪顶着两个熊猫眼，陪着三个九级生活残障又一次踏上了去开封的火车。
　　
　　这次由于展昭急着赶回去，他们一路也没什么休息，等赶到那片荒山野岭的时候，与上次 
一样，周围早就一片漆黑。吴邪有了上次的经验，这次也没什么害怕的，跟在张起灵后面，快 
步向目的地走去。展昭和白玉堂更是走惯夜路的人，跟的也毫不费力。很快，他们就走回了那 
个墓。
　　
　　“我居然选了这地方葬了自己，真不像我的风格。”白玉堂一见那墓周围的地势，不禁啧 
啧了两声。其实要是没有展昭之后出使西夏，以及而后那一场惨绝人寰的好水川一战，白玉堂 
自是不愿意将自己和展昭葬在这样一处地方，不过，那些后事，只有等他自己去经历了才会有 
所改变吧。
　　
　　“当初离开这里的时候我还曾说这块玉石你家多得是，原来，这墓本身就是你设计的，怪 
不得。要是寻常人家，必然不会用这么大一块璞玉做封石吧。”等走进了墓，展昭看着那块靠 
在墙边的封石，无不感慨地对着白玉堂说了一句。“那是当然，也不看五爷是什么人。不过我 
却没在墓里设计什么机关之类的，真是难得。”白玉堂见展昭居然难得没有责怪自己浪费，心 
里也不禁有点洋洋得意起来。
　　
　　相比之后面那两位的唧唧喔喔，走在前面领路那两位可真称得上是形同陌路了，当然，这 
是张起灵单方面的，吴邪几次扯着他的手想要和他说两句，但都被张起灵冰冷的态度带过了。 
就这样，越是走近主墓室，吴邪明显感觉张起灵身上的冷意愈重，但是这缘由，任由吴邪怎么 
去揣摩，都没法弄清楚此时张影帝的内心的真实想法。
　　
　　不大的墓室很快就走到头了，白玉堂见到那主墓室的棺椁的时候，微微惊讶了一番，笑着 
对展昭说了句“看来确实是我们的合葬墓啊！！”展昭有点脸红，还好在幽暗的墓室里并不明 
显，为了摆脱尴尬，他立即回头对吴邪说了句“那就麻烦吴兄了！”
　　
　　“呵呵，这有什么好麻烦的，好啦你们站回那棺椁前面去，那是你们过来的时候掉落的地 
方。”吴邪还是不习惯展昭这般文绉绉的语气，笑着摇摇手，示意他们站好。
　　
　　“那，小哥，我只要想着他们回去包拯那个时代的开封就可以了么？”吴邪话音刚落，那 
边的两人已经“刷――”地消失不见了，“呀，还真是这样就穿了（原谅作者实在无法描写到 
底应该怎么个穿越法= =||||||||）可是我还没确定时间和地点呢，要是回去了，他们又一次掉 
进那铜网了可怎么办？小哥，小…………”剩下的话，却是全数被张起灵吞进了口中。
　　
　　“唔，小……哥……”吴邪有点惊讶，张起灵不是一个容易激动的人，可现在，从这个吻 
里，吴邪感觉到了一种很深切的伤心，就像是自己当年以为张起灵再无生还可能的时候，那种 
锥心般的痛疼。等一吻结束，吴邪靠在张起灵怀里，他知道，现在张起灵一定会告诉自己原因 
。
　　
　　“…………我本来以为，有了那玉佩，可以让你忘记一些事情。”沉默了很久之后，张起 
灵终是说出了理由。
　　
　　“让我忘记？”
　　
　　“我想你忘记，我离开的那段日子，还有，关于长生不老的事情。”张起灵虽然那时候不 
在吴邪身边，却从解语花那里听到了一切，他后悔为什么当初会答应霍老太与吴邪兵分两路寻 
找那个答案，他后悔自己曾经对于吴邪的隐瞒，他甚至后悔自己当初为何在吴三省家楼下遇见 
了吴邪。吴邪就该像他当初见到看一样，在他那西湖边的铺子里，老老实实地做他的小掌柜， 
要是没有张起灵，或许这几年过来，吴邪已经娶妻生子，能够在冬日里围着火炉和自家妻儿等 
待新年的钟声，可以在沉闷的夏季里到西湖边上喝喝茶、下下棋，而不是像现在这样，每当自 
己出外下斗，吴邪都在家里担心自己，更是在每一次听见有人提起长生不老之类的话题的时候 
，脸上连虚伪的笑容都无法保持。他知道吴邪在害怕什么，是害怕自己每一次倒斗后伤痕累累 
地回家，更是害怕自己再一次从他身边消失。可是张起灵不舍得离开吴邪，所以，他只能想办 
法让吴邪忘记自己离开他的那段日子。张起灵认为，或许这样，吴邪可以变回像之前那般快乐 
吧。
　　
　　“张起灵，张起灵，你个混蛋，你居然……你竟然想让我忘记。你明明知道失忆的痛苦， 
却仍然想这样做。”吴邪有些歇斯底里地骂道。“我不会忘记的，就算是失去你的记忆，我也 
不想去忘记，那些记忆可以告诉我，你现在是在我身边的。而你每一次离开我，我也可以告诉 
我自己，你一定还会回来的，我一直这样相信的。张起灵，你不要总是一个人承担这么多可以 
么，我也是一个爷们，我也可以和你一起承受的，就像那个时候一样，我虽然现在回想还是会 
害怕，但是只要你在我身边，我想我总有一天不会再害怕的，不是么？？”
　　
　　“…………抱歉吴邪，抱歉，我以为，你是想忘记的。”张起灵没有想到原来吴邪的心思 
居然是这样的。原来，吴邪渴望的是和自己一样的。
　　
　　“张起灵，你要留在我身边。”“吴邪，我会留在你身边。”
　　
　　FIN.
　　 

作者有话要说：PS：至于展昭和白玉堂的问题嘛，绝对没有番外了，不过肯定是没有死啊，违 
章建筑是绝对要拆的，小白是绝对不会死在里面的。

