
1、一 ... 
 
 
　　撑到了现在，只是因为一把剑，一个人。
　　
　　在龙之谷的世界呆了那么几个月，有激动，有欢乐，有怅然，有失败，有骄傲，有幸福，有亲友，有朋友，有师父，有徒弟。
　　唯独，没有爱的人。
　　
　　刚开始的那几个月，小路和亲友一路前进，齐头并进，从副本到装备，一点一点的了解这个色彩缤纷的世界，也是因为有那么多同学，同学的同学，师父，师父的同学，他才觉得，想要开拓这个世界。
　　
　　人多的时候，可以组满一个四人小队出发去打怪兽，人少的时候也可以和兄弟两人厮杀，小路那个时候不懂事，经常和小水两人拿着白武器就冲到深渊乱砍一通，然后不要命的无限复活。
　　唉，出来自己还觉得乱爽了一把！
　　
　　一步步做任务一步步升级。
　　
　　从墓穴的牛头怪，到那段时日吵得沸沸扬扬的蜘蛛。
　　遇到很多坏人，也遇到很多好人。
　　
　　小水可以和一个陌生的奶爸聊午饭聊半个小时，小路可以因为一个弓箭妹子一句‘能带上我吗？’而义无反顾地冲入沉睡者神殿打牛牛。
　　
　　小路仍然记得在40级之前的道路上第一次的小队合照，一叫小蔚的祭祀组着大家在研究所门口跳舞，然后‘咔嚓’拍了个照，随后，冲入杀蜘蛛，最后一关大家突然想试试刷传说中的3S，小路是个战士，所以只能背着剑在旁边跳舞。
　　
　　小水因为是第一次刷3S，不知所措了，于是小路毅然冲锋上去挑了大蜘蛛。
　　
　　虽然过程简单了，可是却没得到3S。
　　
　　队中一人一声不响地就退了，只剩下他三人傻站着。小路摸摸头，撇撇嘴，道，“哼哼，一笑而过。”
　　
　　小蔚忽然转身，加了小路好友。
　　
　　小路也加了他，第一个陌生好友。
　　
　　后来小蔚亮了真身，原来是个满级32魔导。于是三人又痛快地去了次蜘蛛……
　　
　　直到小水下线休息，小路仍然和小蔚坐在凯德拉发蓝光的门前有一搭没一搭的聊着。
　　
　　小路指着一个个路人头上的名字，说，“你看，后面那个叫XXX的，人妖！”
　　
　　小蔚，“………”
　　
　　小路：“嘿嘿。我厉害把？”
　　
　　小蔚，“叫你还装老？”
　　
　　小路看看满级的小蔚，身上的蓝光闪瞎眼，于是假装哭腔，“呜呜呜……好嘛…姐姐你最厉害了。”
　　
　　小蔚，“你怎么还没开学啊？”
　　
　　小路，“不知道，学校开的晚………”
　　
　　小蔚，“小孩子。”
　　
　　小路撇嘴，“切，不就是大我两岁。”
　　
　　那一天的凯德拉，似乎连阳光都明媚了不少。
　　
　　只是，小路至此就再也没有见过小蔚了。因为开了40，小蔚就去了天堂。再后来，没有不久，他的名字就再也没有亮过。
　　
　　小路一度很伤心，但是有小水的陪伴，擦擦眼泪，还是执着向前。
　　
　　时光说长不长，说短不短。
　　
　　只是一个月过去。面前的村落就已面目全非。
　　
　　作为一个从一开始就进入世界的战士，小路看尽了繁华，尝尽了酸甜。
　　
　　看着凯德拉越来越少的人，天堂越来越多的挂，也只能一笑而过。
　　
　　直到有一天。
　　
　　小水说，她放弃了龙之谷。
　　
　　小路也挽留，却真的不知道拿什么挽留，最后小水还是走了。
　　
　　没有伤心，没有绝望，只好咬咬牙，硬着头皮上，从凯德拉到天堂，少了一个人的陪伴，过着单刷的日子，技术也是猛增。
　　
　　很快的，40级就到了。
　　
　　小路有了收徒的勇气，于是当了第一次师父，徒儿虽也是同学，两人却是师父徒儿叫的亲热。
　　
　　拿着像当年小蔚一样闪亮亮的武器，开始养育他最心爱的徒儿。
　　
　　每一次每一次的图，他都是直接冲锋刷情所有对可爱小徒有威胁的怪兽，哪怕自己残血，哪怕再痛，心里也都是激动的，感动的。
　　
　　因为，自己不是一个人。
　　
　　渐渐的，连天堂的人也在减少，徒儿也到了天堂，但这之后也就不怎么上了。
　　
　　小路孤独地背着剑，站在天堂的城墙上，一遍遍地告诉自己，没关系，每个人都有感到厌倦的时候，但是…最可悲的是，自己不知为何却仍对这个世界充满了期待。
　　他离不开。
　　
　　没事的时候，他总喜欢一个人跑到凯德拉的喷泉那看看。
　　
　　那总有许多人聊天，是许多公会的据点。
　　
　　看着他们三五成群的坐着，或跳舞，小路只是默默站在喷泉边看着，哪怕是看着，也很高兴。
　　
　　因为对于凯德拉的留恋，小路准备重新出发，于是假扮成弓手，从低级练起。
　　
　　那一段时日，是龙之谷世界中，他最高兴的日子。
　　
　　在那里，他认识了月和音。
　　
　　月也是剑圣，因此小路也对他特有好感，不知为何，战士都特别心心相惜。
　　
　　三人闯圣域，闯神殿……
　　
　　后来和月两人冲入墓穴集会场，把能死的命都死完了，月摇摇手说累了，于是二人坐在喷泉边说话，一坐就像要说很久……
　　
　　小路仍然记得进深渊时，月浑身抖，“怕怕……”
　　
　　然后小路嗤笑他，“伦家也怕怕~~~~~~~~~”
　　
　　月对他笑，“你很像我的一个朋友。”
　　
　　只是这样一句话，小路又一次拿起了剑，兄弟，是这个世界不可缺少的人。
　　
　　一直到此为止，可以说小路最辉煌的日子结束了。
　　
　　但他没想到的是，后来发生的事才真正控制了他的喜怒哀乐。
　　
　　有一天，一个公会在凯德拉收人，当然也拉进了小路。
　　
　　前几日一直是风平浪静，后来小路在喷泉边蹦跳的时候认识了他。
　　和自己是一个公会。
　　
　　他友好地朝自己招招手，小路也笑。
　　
　　于是两人顺理成章地组队杀怪。小魂是个战神，对小路来说，也是个同门。
　　
　　经过圣域一场厮杀，打出了个战士的蓝装，被小路得到了，小魂可怜巴巴地问，“可以给我吗？”
　　
　　小路二话不说就送他了。
　　
　　小魂因为这个高兴了一个晚上。
　　
　　本还想继续刷深渊，没想到小魂一屁股坐在喷泉边，很可怜的样子。
　　
　　小路在他身边转圈，最后也坐了下来，“怎么了？”
　　
　　“唉，怎么样才能最快到40级呢？”
　　
　　小路有些惊讶，在这个小号盛行的时代，居然还有新人，于是他问，“你是新手？”
　　
　　小魂继续在地上画圈圈，“嗯，和同学打了赌，要在开学前到满级，不然要请客…”
　　
　　“……………”小路捂嘴憋笑。
　　
　　“你笑什么啊？”战士不解的眼神很是迷惑。
　　
　　小路犹如一个大叔般语重心长，“开学前满级？准备请客把你。”
　　
　　小魂当即站起来，双手擦双目，很惨地哭。周围人看到战神小正太哭，都过来围观。
　　
　　当即小魂开了个组，于是两战士坐着，组队名：求带各种求！
　　
　　小路老脸一阵抽。
　　自己个满级货还要坐这求带？何况还是这娇滴滴的弓手双马威模样？太他X毁形象了啊！
　　
　　这时，来了个战神，叫小爱，他说，“你们要做我徒弟吗？”
　　
　　小魂果然是崭新，他奇怪了，“徒弟？”
　　
　　“嗯，你们认我做老师，我就带你们刷练兵场，经验有好几十万呢！”
　　
　　“几十万？！”小魂当场被震住，说好。
　　
　　小路斜眼看他，这孩子为了满级真的不要命了……
　　顺便内心有些不爽，为什么他的第一个师父不是我呢？唉………
　　
　　师父又转过来看着小路，“你呢？”
　　
　　小路内心其实想和小魂在凯德拉虐小怪，但是为了他的经验，他面无表情的说，“不用了，我在这还有深渊任务没做呢。”
　　
　　听到这话，小魂一下转了过来。
　　
　　小路笑了笑，很寂寞，很寂寞，“你先去吧。”
　　
　　三个人都呆了会儿，小魂对师父说，“师父，我们先陪小路刷深渊好吗？”
　　
　　小路当即愣在原地。
　　
　　师父很是犹豫，但是小魂仍然坚持。眼看小魂拜师要泡汤，小路急忙说，“好，我也和你们去练兵。”
　　
　　于是小路拜了平生第一个师父，原因很简单。
　　只是希望小魂能得到更多经验，去完成他的目标，去冲满级，还有，和他一起并肩作战。
　　
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　“师父……”小路和小魂屁颠屁颠跟在后面，小路试探地喊了声师父，不为什么，只是有了师父，有亲切感罢了。
　　
　　没想到师父立刻掉头和他交易，摆了十金要送小路。
　　
　　小路吃了一惊，只说不要。
　　
　　师父也是一惊，“不要吗？”
　　
　　小路叹气，要知道一个满级的人还问师父要钱是什么感觉啊。
　　
　　就这样，他二人上了天堂。
　　
　　小路心想，小魂看到天堂的壮观，一定会很高兴很高兴的。
　　
　　可是等他上天堂的时候，师父已经和小魂等在黑山门口了……
　　
　　一瞬间，他心里犹如潮涌褪去了浪，风平浪静了。他知道，以前的那些人那些事是不会回来了。
　　
　　记得第一次和小水来天堂，两个人兴冲冲地爬上城墙，自己还很骄傲地说，“看！我发现BUG了！厉害把！”
　　
　　“小路~~~~~！”忽然间小魂在门口高兴地喊他。
　　
　　下午阳光正好，慵懒地照在脸上，小路用手挡住双眼，小魂提着锤子一幅气势汹汹的样子过来了，顺便把地面踏裂了……“走吧。”
　　
　　明晃晃的笑脸着实把历经沧桑的小路感动了一把，他笑了，“恩。”
　　
　　不知道什么时候，小路放下剑拿起弓的时候就老喜欢躲在别人后头，因为小魂很喜欢冲，老是一头栽进怪堆里，等小路赶到的时候，他已经面目全非……
　　
　　这次有师父带，仍然一样，刚开场，师父带着师兄刷一下冲了出去，小路在后面拼命跑，不时拉上小弦，‘嘿！嘿！’喊几声，这时只气自己没有冲锋了。
　　
　　小路看着小魂的背影，忽然闪过一个念头：也许作为剑圣，我就可以保护他了。
　　
　　这时，前头的小战神惨叫一声，倒地。
　　
　　化作透明幽灵的小魂非但没有生气，还很可怜地说，“为神马又是我先死嘛。”
　　
　　师父仍然麻木地炸得怪兽漫天飞，“……战士，自己小心。”
　　
　　“哈哈……”小路过去把长弓往背后一插，“你真可爱。”
　　
　　小幽灵围着小路转圈，随后马上复活跟着师父跑，跑出的时候带出一阵风。
　　
　　出图的时候，把小魂高兴坏了，他激动地笑弯了眼，“小路！升了百分之五十呢！”
　　
　　小路在这种时候最不知道要说什么了，只是看着他这么高兴，自己也说不出的爽。
　　
　　但是，乐极生悲，这词真理。
　　
　　原来小魂之前升级太猛，疲劳值耍完了，于是师父带领他们去嫉妒梦魇精灵升级。
　　
　　其实小路一直觉得去那刷很累，但是因为小魂在，他也就去了。
　　
　　直到后来，他才发现，自己一直围着小魂转，他的快乐早就变成了自己的快乐。
　　
　　嫉妒梦魇，小魂也是在最后几关的时候撑不住被秒杀了，他飘在天上用哀怨的语气道，“怎么又是我先死嘛。”
　　
　　作为一个男人，小路发现小魂真的很萌很可爱，让人忍不住想保护他，但是弹出这一想法的时候，自己也是吓了一跳。
　　也许是小魂年纪比较小的缘故吧，他这么想着。
　　
　　两次都刷完了，没票了。
　　
　　小魂仍然因为升级经验很多而感到激动与兴奋，仿佛找到人生出路一般。
　　
　　师父朝他们大招手，“以后有事召唤我，我来带你们罢。”
　　
　　两人激动地热泪盈眶，“师父好人啊！”
　　
　　就在他们哄师父哄的不亦乐乎之时，旁边一贤者也凑了过来，“你们聊什么呀，我也来。”
　　
　　一看到贤者，小路就笑了，“厕所？”
　　
　　是的，此人名字存在这两字。
　　
　　厕所君也很大方，“随便起的，呵呵。”
　　
　　随即他拉开小连枷，对准他俩锤了两下。“你们都是学生吗？我大三。”
　　
　　小魂似乎累了，又一屁股坐地上，看去连动都不想动了，“我也是学生。”
　　
　　小路也坐下，在他的正对面，姿势非常非常女气，没法，谁叫自己现在是弓手呢。
　　“你果然是高中生吧？” 小路邪笑，居高临下地看小魂，“正太。”
　　
　　“哼哼，你们都太嫩了，我是怪叔叔。”他叉腰看着厕所和小魂。
　　
　　小魂原地不动，面不改色，“………我大二了啊。”
　　
　　“！！！”小路当即呈站立姿势起身，“纳尼？！你大二？！”
　　
　　“怎么了？”小魂很是不解，眼睛里闪着懵懂的光芒，“你呢？”
　　
　　小路泄气了，“我都才大一……”他双手掩面，假哭。
　　
　　厕所君在一边笑的很高兴，“哇哇，你们都比我小啊。”
　　
　　小魂眨着亮晶晶纯洁洁的大眼睛跑去小路身边，说，“姐姐…你刚不还说你是怪叔叔嘛？”
　　“我男的。”小路邪笑，居高临下地看他，“正太。”
　　
　　小魂委屈地对手指，“你自己还不是只有大一……”
　　
　　此时在旁边一直跳的一个浑身蓝光金光满身的祭祀拿着盾牌抖了过来，“你们聊什么呢，这么开心。”
　　
　　于是，四人干脆围坐一圈，唠嗑。
　　
　　祭祀问，“你们都是小号吗？”
　　
　　小路视线转向别处。
　　
　　小魂一愣，“就这一个啊。”
　　
　　厕所君傻了半天，“不，”他指指自己32的贤者，“这就是大号。”
　　
　　“…………”三人一阵无语。
　　
　　祭祀跳起来放了一片华丽地金色技能后，问，“你们要来我公会吗，我们偏爱聊天刷图。人都很好的。”
　　
　　三人都摆摆手，“不必。”
　　
　　祭祀走后，来了个战神，不停在周围挥舞着斧头，“呀呀呀呀呀嘿嘿嘿嘿！”
　　
　　三人直接无视了他，厕所君说，“去JJC吗？”
　　
　　小魂，“？”
　　
　　“就是我们互相打。”厕所耐心地解释，手撑着下巴，像是要解释很久……
　　
　　小魂无助地看向小路，“小路，你去吗？”
　　
　　小路不怎么用箭神，想着去耍耍也好，就答应了。
　　
　　此时一边的战神说，“怎么样，这是我另一个号。”
　　
　　三人呆了...原来他是刚那祭祀会长......
　　换了战士后，整个人的语言风格行为举止都变了。
　　
　　到了圆形竞技场，小魂有些害怕，缩在小路背后。小路看看俩人刚到天堂的级别，有些底气不足，毕竟装备和熟练度都是厕所更胜一筹。
　　
　　“战士先来。”厕所已经站在对面了。
　　
　　小路忽然一紧张，有那么些担心小魂，“没事，别怕。”
　　
　　因为他的话，小魂鼓足勇气一阵风般冲了出去，结果也如风般迅速被收拾了顿……
　　
　　小路二话没说提起长弓翻身冲了出去。后来才知道，那种冲动是心疼。
　　
　　第一次用箭神PK，闪躲都不是很熟悉，前几次都是厕所君碾压二人。
　　
　　小魂插好锤子，伤心地在墙边哭，小路看他一眼，说，“这次我先。”
　　
　　看着厕所君脱了装备，心里顿时不爽，他架起弓，“居然被你裸装虐。”
　　
　　厕所会心一笑，穿上装备，“那这样呢？”
　　
　　作为战士的心情大涨，小路回头对丧气的小魂道，“慢慢来，战士PVP很厉害的。”
　　
　　毕竟作为剑圣混了很长一段时间，技术还是不错的。
　　就这样，实力相差一段，小路仍然显胜了厕所。
　　他站在原地不动。
　　这一次，他甚至比用大号PK还要认真。只是因为背后有人看着。
　　
　　小魂靠在墙边笑了，银色的头发很是柔和，“哇，给力！”
　　
　　后来，又来了个32的战神参战。
　　
　　局势转变成小路和小魂PK。
　　
　　小魂作为新手，自然是不在话下，只是小路明显觉得下不了手，尤其是每次正太义无反顾地吼着冲来的时候，他都想逗弄他一下。
　　
　　几局下来，小魂委屈了，擦擦眼，“呜呜呜…你能从天上下来吗？”
　　
　　小路忍不住笑起来，“下来我就死了，大概。”
　　
　　小魂朝他做个鬼脸，“哼。”
　　
　　直到几局结束，两人早就疲惫不堪，又面对面坐在圆形竞技场上，小魂道，“打不过…”
　　
　　小路立刻说，“那我去换奶爸来？”
　　
　　“哎，别别，今天太累拉，我去洗澡睡觉喽。”
　　
　　忽然觉得自己是不是太过关注这个新交的朋友，小路匆忙转移视线，“恩恩，那我也睡了，拜。”
　　
　　没等小魂反映过来，就一道光下了。
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　
　　第二天上线的时候意外看到小魂也在。
　　
　　也许是一个人惯了，小路有些害怕，他知道只要完成了打赌的任务，小魂迟早要离开的，于是他假装昨天什么都没发生，仍然一个人穿梭在凯德拉的人群中。
　　
　　这时，命运仿佛知道他需要什么。
　　
　　小魂居然也在同一频道，邀请他组队。
　　
　　手一抖按了Y，看见一个银发红眼少年，提着武器激动朝他冲来，“你来拉，等你半天了。”
　　
　　也许是经历太多，最简单的一句话也能让小路心肝一颤。他拉过小魂，“走，去刷眼泪。”
　　
　　“眼泪？”红色的眼无辜地看着他，脸上明显写着‘我不懂’三字。
　　
　　果然是天然呆，唉。
　　
　　小路摇摇头，耐心地比手划脚半天，小魂仍然呆呆朝他爽朗一笑，“嘿嘿，再说吧！”
　　
　　于是他们又组了另一个战士，朝墓穴出发。
　　
　　刚进图的时候，那战士问道，“战神喜欢PK不？”
　　
　　小路偷笑，这人恐怕是戳中小魂要害了。
　　
　　不出所料，小魂道，“不是很喜欢。”冲锋向前砍了一堆怪之后，他还特地倒回到小路身边，撅嘴看着小路，“特别是和箭神。”
　　
　　“……………”小路虽然一阵无语，但是不知怎么，总有什么在胸口绽开，缓缓地，柔软地，像封闭了很久的东西被人发现了。
　　
　　刷图出来后，小路接到个电话，是女友打来的。
　　
　　听到她不再甜腻的声音，他就自然地垂下了眼睑，“怎么了。”
　　
　　不出所料，她是来和他拜拜的。
　　
　　他也洒脱，只是说了：好。
　　
　　他看着频幕，握住电话直到手臂麻木。终于，他选择了回到虚拟的世界，什么都不要管，他捂着脸，很伤心很伤心地哭，连路人都能看出那是多久的委屈。
　　
　　小魂又坐回地上，“你怎么了？”
　　
　　小路愤然地站起来，字打了一半又删，打了又删，最后只好沉默地坐下。
　　
　　似乎觉察到小路的憔悴，小魂问得小心，“发生什么事了？”
　　
　　“我悲剧了。”千言万语都缩成几个字，小路只是一直捂脸，一直做哭泣状。
　　
　　最终两人默默地来到嫉妒梦魇，求带。
　　
　　没有人愿意带他们的时候，他们就一屁股坐地上，对看。
　　
　　这时，小路电话又响了，又是那女友。
　　她哭，哭得嘶声力竭，但是，小路心里明白，他们早就已经结束了。
　　
　　他转身决定让小魂告诉自己该做什么。
　　
　　“兄弟，帮我个忙。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“A和B，两个选一个。”
　　
　　没有追问任何，小魂停顿了下，道，“B。”
　　
　　他没有告诉小魂说，B对应的暗示是分，而A也是分。
　　他只是需要一个肯定的答案，说服自己。
　　
　　“小路，到底怎么了嘛。”
　　
　　小路站起来拍手大笑，“我怎么觉得你像女生呢。”
　　
　　“…………你想多了……”
　　
　　落寞地坐下，小路说，“刚刚和女朋友分了。”
　　
　　“就那个电话？”
　　
　　“恩。”小路说话越来越轻，虚拟世界的朋友不在了，女朋友也不爱自己了，他忽然抬头猛然问道，“你呢？”
　　
　　“我？”小魂起身乱跑，“一年多咯。”
　　
　　一年多。
　　
　　顿时，一种没由来的痛苦从下而上蔓延上来，不断翻啊翻，涌上眼眶。
　　
　　小路隔了好久都不讲话。
　　
　　对面小魂弯起红色亮亮的眸子，偏头一笑，“天涯何处无芳草~~~~~~~~~~~~~~~~~~别难过了。”
　　
　　放在腿上的手臂慢慢垂落到地上，小路发现这打击不是来源于女友，而是小魂。
　　
　　他控制着弓手跑到人群里，假装喊，“我的芳草在哪里啊~~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　实际他知道，他一秒也不能再待在小魂面前，因为，他发现自己已经分不清虚拟与现实了。
　　
　　手里的电话落到地上，频幕那头的箭神萝莉在笑，频幕这头的少年在哭。
　　
　　就在这个时候，一个人站到小路身边，“小路，又看见你了。”
　　
　　抬头一看，原来是月，好久不见，小路仍是连打招呼的力气都没有。
　　
　　月说，“你怎么还是一身垃圾装备。”
　　
　　小路摇摇头，叹叹气。
　　
　　小魂说，“这几天一直在练级，还没去副本刷装备。”
　　
　　月顿了顿，笑起来，“哟，你什么时候也喜欢练级了。”
　　
　　“恩，是啊。”
　　相比起小魂，月就来得老练的多，毕竟一起刷过图，知道月也是练小号。
　　
　　但是，月终究是迅速，来去如风一般，作兄弟，也顶多是刷图一场。
　　
　　看到月，小路才清醒了，和月是君子之交的话，他和小魂可以说就是天天黏在一起升级。
　　
　　小路没有告诉他们自己在这区有大号，因为他怕失去，所以不敢得到。他想着，也许当一切无可挽回的时候，给自己留个余地。
　　
　　后来，他们仍然是这样，不要命的练级，每夜每夜不停地刷孤岛。
　　
　　小路有想过要逃，但是一上线，小魂就会来找他组队。
　　唉，简直越陷越深，连他自己也不知道已经离不开小魂了。
　　
　　两人在黑山门前吼着求带，各种求。
　　一起坐在那里耍赖撒娇卖萌，各种丢脸的事做尽，但是是小路最开心的日子。
　　
　　有时他想过叫上小魂去天堂的城墙上看看，但是，都被自己否决了。
　　小魂来这世界的目的很现实，升级。
　　
　　他们一直马不停蹄地并肩作战，导致明明很亲近却不知道如何表示。
　　
　　算了，只要能一起就好了。小路是这么想的。
　　
　　他知道，哪怕用的是弓手，他还是个男的。他们，只能是兄弟。
　　
　　“人妖压力大……”每次小路都喜欢这么说。
　　
　　“这不是迫不得已嘛。”小魂老爱劝他。
　　
　　其实小路潜意识是想让他不要把自己和那萌萝莉混了才好。
　　
　　和女友分手的那天他们又是刷到半夜。最后还是小魂撑不住了，“好累哦。”
　　每次和朋友刷的时候，小路永远不会是说这句话的一个，因为自己老是玩到忘我。
　　
　　但是毕竟是个虚拟的世界，谁也无法用什么挽留谁。
　　他笑着挥挥手，“拜。”
　　
　　然后，两人面对面站着不动。
　　
　　小路尴尬了，“你不走吗？”
　　
　　小魂忽然间往前踏一步，来到小路面前，鼻尖几乎要碰到一起，“明天见，晚安。”
　　
　　明天见？
　　
　　小路忍不住扬起嘴角，“恩，会的。谁叫我们是兄弟了。”
　　
　　小魂是个很礼貌的人，下线会道晚安，组队会请人稍等，见面会朝他挥手热情地打招呼………
　　因为这些小细节，小路总会疑惑小魂会不会是女孩。
　　可是，小魂每次的回答都是满脸黑线，“擦…你想多了…”
　　
　　是啊，兄弟女人又如何，只是寂寞的人在游戏中找个知己玩伴罢了。
　　
　　现实中的人实在太清晰，敏感的人要存活真的很不容易，明明能看出是谎话还能帮着她圆谎，明明知道等不到结尾，还是想要那一个结尾。
　　
　　和小魂说再见后，小路一头栽在床上。
　　
　　忽然想起室友的一句话：为什么现在那么多同性恋啊？说穿了男人也需要别人的关怀，也需要被照顾啊！
　　
　　那一夜，他失恋了，失去了一个女孩。
　　一整个天黑，他看着窗外，滚烫的眼泪无声地顺着脸颊淌落。
　　他哭，不是因为那个女孩，而是因为游戏里的那个男孩。
　　
　　小路用手盖住脸，脑中全是和小魂一起打怪兽的日子。
　　
　　他很萌，却不笨拙。
　　他很倔，却不固执。
　　他很冲动，却不失温柔。
　　
　　最重要的是，只有他，会在自己被怪围的时候仍然掩护自己杀出重围，即便知道被怪围的也是个男的。
　　
　　男生有时比女生更加脆弱，尤其是真正心酸的时候，会不堪一击。
　　
　　小魂的那一句‘一年多了’。
　　彻彻底底地击垮了他。
　　
　　妄想把虚拟当作真实，小路再和小魂肩并肩，只会一天天被摧毁。
　　
　　他们比兄弟多一点，又少了点什么。心里都有感觉，却都不很清醒。
　　
　　小路和小魂，终究只是两个可爱的固定设计人物罢了。
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　
　　没了女人，小路这之后泡游戏泡得更凶了。
　　
　　刚上线就看到小魂在梦魇吼着求带。
　　
　　小路随口说，“估计这里的人都认识你快了。”
　　
　　没想到小魂居然有些不满，“那有什么办法，你又不喊。”
　　
　　小路邪恶一笑，开始在人群外跳艳舞，弓手两个马尾上下颠簸，他说，“看我来卖个萌。”
　　
　　“切……少恶心了。”小魂扭头不要看他。
　　
　　“萝莉什么的，最可爱了！”小路从昨天开始就失常了，“吾乃萝莉控……”
　　
　　“所以你就练了个弓箭？”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　“………”小魂擦擦汗，“你是有多大叔啊。”
　　
　　果然弓手出马效果倍增，看到箭神卖萌，立马进了两满级的人，开打前，其中一个叫小衣的战神说道，“小路，又见面了。”
　　
　　搞地小路一头雾水。
　　
　　进图后，那人一个冲锋向前说，“我是月。”
　　
　　“居然是………”小路先是一惊然后了然地拿起弓，浑身感觉充满激情。
　　
　　于是乎，和两个最好的兄弟一起痛痛快快打了一场，小魂仍然是中途就升天，然后不满地嘟囔一下。
　　
　　月向来雷厉风行，出来加个好友就立马不见人影。
　　
　　小路笑着和月再见，然后继续无聊地组队刷梦魇。小魂走到他面前，站着。
　　
　　小路转身跳到酒桶上坐下。
　　
　　小魂不气馁，也跳到他对面的酒桶上，坐下。
　　
　　小路站起来转个身，和他背对背坐下。
　　
　　小魂又站起来，坐在他对面。
　　
　　忽然，小魂抬头看着他，“刚刚是谁，你们认识？”
　　
　　“哦，就是上次那个月。”说实话，小路有些许惊讶，他们平时不怎么谈及私人问题的。
　　
　　“哪一个，我怎么没印象。”小魂语调都降了几个拍。
　　
　　一直说话和缓乖巧的小魂居然会用这样的口气，小路只好温柔些，“恩，练小号的时候认识的，反正不怎么熟的。”
　　
　　“你有大号？”
　　
　　小路垂下眼睑，“恩，不过在别区。”
　　
　　“哇，你练那么多，练的过来嘛。”
　　
　　“有些是和同学一起练的…”
　　
　　“唉，可惜我们同学都在一区玩…”小魂手搭在腿上，一幅柔弱之样。
　　
　　“你怎么不和他们一起？”
　　
　　“唉，选错区喽。”
　　
　　“哦。”
　　
　　说完，小魂又往前坐了坐，“不然怎么能碰到你嘛。”
　　
　　小路缓缓睁大眼，他不知道自己在小魂心中也占了一大比例的，他想笑，想告诉他‘我也是’，可是经历太多人来去，他已经不敢让自己对别人产生依赖了。
　　
　　只是嘴边的一抹笑怎么也抑制不下。
　　
　　两人对望得忘我，连旁边站着人都没发现，同一公会的元素手拿魔杖，扬起下巴，道，“哟，原来在这里偷情啊。”
　　
　　小魂动也不动，只是脸上一阵黑线，“…………”
　　
　　反倒是小路反映特别大，一下子跳到地上，说道，“什么，我性取向正常！”
　　
　　元素女王围着两人转了两圈，娇笑着跑了，留下两人，一个坐着，一个站着，双双在秋风中凌乱……
　　
　　小路一顿，两个辫子一抖，说，“明天可能要出去看电影了。”
　　
　　“和谁？”小魂几乎是不假思索地问。
　　
　　“同学。”
　　
　　“男的女的。”
　　
　　“……………”两人都沉默了，小路苦笑道，“你说呢，当然是男的了。”
　　
　　小魂身边气场忽然又恢复平静，看看天，“明天我也上不了喽。”
　　
　　“怎么。”
　　
　　小魂轻快跳下酒桶，跑入人群，“明天一整天都要陪女朋友喽。”
　　
　　熟悉的身影最终没入人海，看不到了，小路呆站在原地，忽然想起，明天是白□人节啊。
　　
　　电脑前的人深深揪紧衣领，眼眶不知怎么就模糊了。
　　
　　小路背着弓，站在人群外。
　　
　　忽然左下角一排粉色的字，是小魂：我先下了，今天早睡，明天还得去接她。
　　
　　忽然一酸，他问，“晚上呢？”
　　
　　小魂说，“估计也不可能把。”
　　
　　“哦，那我留着明天的票等你一起刷好了。”
　　
　　没有看清小魂再次回复了什么，他就下线了。兄弟也是人，也要陪女人。自己那么小气做什么。
　　
　　于是他下了个不小气的决定：算了，那家伙逍遥如斯，我也好好出去爽一把！
　　
　　情人节晚上他和同学玩的甚爽，桌游唱歌喝酒无所不有。
　　
　　但是仍然心挂着游戏，最终竟然因为说约好和人打游戏而离了狐朋狗友回家，同学们都安慰他：没事，女人嘛，没了再找就是了！
　　
　　他苦笑着摆摆手：不是不是，你们想多了，真的是和人约好了。
　　
　　于是他急急忙忙地奔回家，甚至连钥匙都掉了好几次，头晕晕地就上游戏。
　　
　　约好了？
　　
　　他真的不知道自己怎么了，小魂现在一定在和女友花前月下罢，爽啊。
　　可是，哪来的约定呢。
　　
　　作为兄弟，不该这么黏的。
　　
　　他上了。
　　
　　第一件事就是翻公会名单。
　　
　　！！！！！！！
　　
　　没有想到的是，小魂的名字居然亮着………
　　
　　小路莫名其妙地热血冲头，这时，一个符号过来了，还是在公会频道：― ―
　　
　　此时，公会在线就他二人。
　　
　　小路紧张了，在公会频道打字：你怎么在的，不是…？
　　
　　小魂：是啊，我吃晚饭的时候上过一次，你也不在。
　　
　　小路：去看电影了…
　　
　　小魂：和同学是吧。
　　
　　小路笑了：恩，是高中的基友。
　　
　　小魂：基友是什么意思？
　　
　　然而，就在此时，公会又有人上了，小路一阵尴尬，只好在公会说：等下我再告诉你。
　　
　　小魂：不要，就现在。
　　
　　小路看了看他的位置，居然在魔法山脊，于是他私聊小魂，“你在收徒？”
　　
　　小魂说，“恩恩，答对了。”
　　
　　“去刷眼泪吗？”
　　
　　“没疲劳了……”
　　
　　小路说，“你怎么用那么快的。”
　　
　　没想到小魂说，“谁叫你一直不上啊，等你这么久。”
　　
　　“我怎么知道，你不是要陪女朋友。”
　　
　　说完，两人沉默。似乎都意识到对话的微妙性…小路刚发现语气埋怨，想收回，小魂说，“你不是说一起刷梦魇么，所以，我来了。”
　　
　　没想到真的是因为自己，小路呆在频幕前。
　　
　　小魂又说，“基友到底是神马意思嘛，告诉我。”
　　
　　小路一瞬间懵了，“等着我，马上来，就告诉你。”
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　小路一直是豁然自若，即使公会从全服第一，到只剩五个，到只剩自己的名字还亮着。即使身边的朋友一个一个相继离去。
　　即使擦身而过的人都是匆忙。
　　
　　这些都没有关系，一个人刷图，喜欢收起武器和怪兽打招呼，甚至独自背着剑在孤岛的船边一坐就是半小时。
　　
　　仍然这样，悠然自得。
　　
　　没有什么时候这么急过，生怕小魂一眨眼就下线了，找不到了。他马上换上剑圣，到黑暗频道，心里‘嘭嘭’跳，甚至还反悔了好几次，要不要以真面目去见他呢？
　　
　　从没有和别人关系这么亲近过，甚至除了同学，连说过话的人都没有。
　　
　　小魂，是第一个，也是唯一一个让他放下外壳，想要认真一直交下去的兄弟。
　　
　　小路坚定不露真身的概念已经深入脑髓，却没想到这么容易就被打破了。
　　
　　黑暗频道的画面渐渐显露出来，一头蓝发的剑圣背着金光蓝光交汇的魔剑，背上的纯白色翅膀缓缓上下，带起一阵神奇光芒。
　　
　　“求带求升级~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　小路一眼就看到了站在人群中颓废卖萌的小魂。
　　
　　‘嗵！’清脆一声响，他加入了小魂求带的队伍。
　　
　　小魂一愣，随即傻傻奔到他面前，绕他转圈，笑地特别可爱，红色的眼眸弯起来，“等等哈，有个朋友要来。”
　　
　　小路浅绿色的眸子缓缓睁大，又弯起嘴角合上眼，“让我来告诉你。”
　　
　　刚跑出去没几步的小魂又倒退了回来，疑惑看着面前的金光剑圣。
　　
　　“基友呢，就是………”小路倏然睁眼，额前蓝发丝丝分明，“我们。”
　　
　　这一睁眼，仿佛连黑暗频道所有的光芒都吸了进去，小魂好久没有动，说道，“……不懂。”
　　他高兴地背着小锤子绕着中央的树转了圈，回到小路面前，歪头笑，“还是不懂。”
　　
　　小路十分宠溺地叹叹气，望着小魂跑远的身影，说道，“给个称呼吧。”
　　
　　小魂，“恩？”
　　
　　小路，“方便我叫你咯。”
　　
　　小魂漫无目的地在熙攘人群中穿来穿去，最后回到，“X陶罢。”
　　
　　小路，“？”
　　
　　小魂笑起来露出虎牙，“我的名字啊。”
　　
　　小路愣在原地，“你的真名哦？”
　　
　　小魂回答他面前，十分乖巧地站着，“恩恩。”
　　
　　小路往前一步，剑圣贴上战神的脸，“陶陶~~~~~~~~”
　　
　　小魂脸一红，噘噘嘴，“唉，怎么都这么叫我啊。”
　　
　　小路歪头一笑，可谓倾倒众生啊，“怎么了吗。”
　　
　　“嘿嘿，没有，我同学都这么叫我的。”小魂吐吐舌头摸摸头。“我觉得这样叫像女孩子啊。”
　　
　　噗嗤。
　　
　　其实你就是像小姑娘……小路捂嘴笑了出来，“那……陶酱，怎么样啊？”
　　
　　“……随你罢~~~~~~~~~~”小魂发现两人距离近的可怕，刚想走，就发现他们已经被一群元素魔导箭神游侠包围了……
　　
　　几个魔法师齐齐发出奸笑声……小魂背后一阵毛骨悚然。
　　
　　其中一个魔导加入了他们，小魂忽然浑身是劲，激动地大吼，“出发！”
　　
　　小路一愣，“不等了？”
　　
　　小魂屁颠跑到小路身边，拍拍他，“反正有你罩嘛！”
　　
　　剑圣很可怜地擦擦眼眶，“呜呜呜…可是我攻击不高……”
　　
　　“没事，总比我高罢？”战神爽朗一笑，拉着剑圣就一阵冲锋。
　　
　　这一场，确实打的比平时幸苦，小路深知招式范围不够打，因此总来回跑，吃力的很。
　　
　　小魂仍然在一半的时候就变白色幽灵了，小路一阵自责，就是因为自己不够厉害，才会让他死的，因此咬咬牙，为了他，一定要坚持住。
　　
　　这一次，他和另外的魔导配合的特别默契。
　　
　　小魂一直一直在他身边飘着，“加油啊！”
　　
　　“你们真厉害啊！”
　　
　　“快，这里有回血。”
　　
　　“小路…加油啊…”
　　
　　每一句每一句，小路都会去看，终于，庞大的狮蝎在他们身边倒下，小路已经手都酸麻了。
　　
　　出来的时候，小路一直没说话，他知道，这一次他们过的很辛苦很勉强。
　　
　　小魂真的就像知道他想什么，站在他面前，说，“你们真的好厉害。”
　　
　　“恩。”剑圣扬起脸，惹地周围金光四散。
　　
　　小魂因为没票了，坐回地上，队友也很喜欢他们，问了，“你们还打不？”
　　
　　“叫小路陪你吧~~~~~~他是个帅哥哦~~~~~~~”
　　
　　“喂喂，你卑鄙哦。”
　　
　　刚说完，两人又被围观。
　　
　　这才反映过来，他们用的是全部频道在说话………
　　
　　小魂退了队，队友跑来问，“还带不？”
　　
　　小路没有停顿，也跟着他退了队，回队友说，“对不起，其实我只是陪他的。”
　　
　　没有想到的是，那个魔导居然跑来加了小路好友，还留话说，“下次来的话，我找你刷梦魇罢。”
　　
　　小路只是回以一笑。
　　
　　“唉，好累哦。”陶陶又老气纵横地坐下，“我去洗澡了。”
　　
　　“恩，我也想睡了。”
　　
　　说完，两人都不动，就坐着。
　　
　　忽然，小路说，“陶陶………”
　　
　　陶陶猛然站起来，“再陪我次练兵罢，小路。”
　　
　　剑圣站起来背着剑大声笑，蓝发一扬一起，“让帅哥陪刷可是很贵的哦。”
　　
　　“………”陶陶在原地跳啊跳，假装怒了。
　　
　　小路收起笑，“恩，那我还是先洗澡去。”
　　
　　“天堂一线见，”小路还没反映过来，陶陶就一道光，“等你。”
　　
　　所谓围着别人转，恐怕就是自己现在的样子罢，小路有些怅然地站在黑山门口。是不是回到剑圣后，陶陶对自己的感觉就从兄弟到了依赖呢。
　　
　　他和他，剑圣和战神，来了次两人世界。
　　
　　陶陶又是出场冲，小路乱了刷图章法，只知道一味保护他。最后发现没用，只好冲锋先把前面图的怪清了。
　　
　　可是陶陶的血还是哗哗的掉，他急了，插好剑，“陶陶，小心。”
　　
　　嘴上答应，还是冲在最前面。
　　
　　小路终于崩溃了，刷个练兵场都提心吊胆的……
　　
　　最后一图时，小魂满足地放好锤子，小路拦住他，“你还是躲我后面好了。”
　　
　　小魂使出杀招，小战神哭了起来，伤心的很。
　　
　　小路扶着额头，宠溺地笑笑，“陶陶…你真可爱…好像女生…”
　　
　　小战神向前拉过小剑圣的手，往红色慢慢旋转的流光走去，“额，都说了不是。”
　　
　　出来的时候，两个人又互道晚安好几遍，一直不肯走。
　　
　　小路偷偷往前一步，一步，又一步，看侧面，两人就像亲吻一样。
　　
　　小魂似乎也感觉到了暧昧，打了一串“……………”却没有后退，只是那么站着。
　　
　　‘卡擦’。
　　
　　小路没有告诉他，自己照了合影，仍然对他灌输纯洁的‘基友论’。
　　
　　那天晚上，他把电脑桌面换成了他俩在大君主练兵场门口的画面。
　　
　　小战神懵懂地看着小剑圣，小剑圣背上的白翅膀呼扇呼扇，慢慢，慢慢凑近小战神，亲亲碰了他的唇。
　　




6

6、六 【完】 ... 
 
 
　　寒假只有短短三礼拜，小路自从失恋后，每天都陪小魂练级到半夜一两点，然后早上十点又爬起来继续……
　　
　　直到有一天，小魂迟到了半小时，他泪奔着跑到小路面前，哀号，“呜呜呜……！你到底是多有活力啊？就不能晚点起嘛。”
　　
　　小路冷着一张玉脸，说，“你不是要在寒假结束前满级么，忘了？”
　　
　　其实他没说，自己也是非常累，因为每次中午上的时候总看到公会里小魂的上线时间是两小时前，所以他才特意十点起来陪他……
　　
　　算了，看来自己是一厢情愿了。
　　
　　小路咬咬唇，直接去找铁匠爆。
　　
　　这时，小魂跟上来，惨兮兮地说道，“每天看到你都早我两小时上，我才每天起这么早的。”
　　
　　“你说什么？”小路生怕自己听错了，转身看着白发红眼的战神。
　　
　　小魂拿出锤子，在铁匠旁一阵发狂，对着他砍了半天，大吼，“啊啊啊啊啊！不然我上了干吗嘛！！！！！！”
　　
　　“……………”小路抿紧唇。
　　
　　原来，原来，原来最后。
　　
　　他们居然都想着同一件事。
　　
　　真是两个白痴。
　　
　　小路以为小魂十点上，于是天天准时。小魂以为小路十点上，于是天天蹲点。
　　
　　“绕了一大圈的，”小路弯腰笑了起来，“哈哈哈，我和你想的一样啊。”
　　
　　在一旁的小魂看傻了，印象中小路一直很稳重内敛，很少这么开怀的笑，当然，失恋那几天的大叔行为除外。
　　
　　“恩恩！”小魂猛吸一口气，拼命上下跳，不知为何，就是特别想跳。
　　
　　特别开心。
　　
　　小路又换回了箭神，眼镜忽然睁大，“陶酱，你已经三十一拉？”
　　
　　“是啊，”小魂带着他跑到港口，“我还要到四十级呢，我们去孤岛吧，刷级咯。”
　　
　　刷级这种事，像小路这样自由散漫不求上进云淡风轻的人是八竿子打不到一起。
　　
　　但是他却很乐意。
　　
　　背上长弓跟着小魂跑。
　　
　　遇到他后，做了许多不会做的事。去了很多不会去的地方。认识了很多不认识的人。说了很多不该说的话。
　　
　　动了说不清道不明的情。
　　
　　他喜欢的人物不再是萌萌的双马尾箭神，却是成天拿着锤子蓄势待发的战神。
　　
　　他越来越频繁的上剑圣的号，这样和陶酱站在一起才比较和现实相符……
　　
　　他没有矫情地要求二人摆个姿势来个合照，却老是背地里偷偷拍照。尤其是暧昧的动作和角度。
　　或许，陶酱根本没有意识到，他的好兄弟好朋友一直在他的身侧，保护他，关心他。
　　
　　小路从萝莉控硬生生变成了正太控。
　　
　　他一度认为，自己作为男人不正常了，要么就是年纪大了成大叔，男娃女娃没有差……
　　
　　已经数不清次数的孤岛出来后，小魂双目无神，凌乱的很，“我，我快吐了……”
　　
　　小路此时正在铁匠那斗智斗勇，回答，“我已经吐了，去个厕所。”
　　
　　回来的时候，陶酱说道，“小路，马上开学了，我打算今晚出去剪头发……”
　　
　　频幕前的少年一愣，随即微笑着，“恩，你去吧，我再升一会，免得追不上你。”
　　
　　陶酱呆了半天，还不下线，小路走过去看着他，“怎么了？”
　　
　　结果憋了半天，小魂说道，“我剪完很快的，希望回来的时候还能看到你。”说完，还附加了一句，“好吗？”
　　
　　小路看了眼钟：晚九点半。
　　
　　“恩，我会在的。”他说道。
　　
　　陶酱下了后，频幕上的剑圣用仰视的角度望着天堂宏伟的天蓝色城门。
　　
　　小路走到落地窗前，打开锁，夜风吹了进来。他静静地趴着。月亮很大很亮。
　　
　　我们的爱没有错
　　
　　他说无所谓，只要能在夜里翻来覆去的时候有寄托。
　　
　　今后不再怕天明，我想只是害怕清醒。
　　
　　也许是真的累了，他抱着枕头睡着了。
　　
　　惊醒之时已经是半夜十点半。
　　
　　小路慌忙登上号，小魂还没回来，于是他独自踏上孤岛之路，此时，厕所君忽然上线，等级仍然是万年不变的三十二，“来PK吗？”
　　
　　小路，“不了，小魂在剪头发，我等他回来一起孤岛。”
　　
　　厕所君平淡无奇地哦了声。
　　
　　不一会又发过来，“你们现实中认识？”
　　
　　小路一愣，“不是，玩这游戏认识的。”
　　
　　“好的，出来了叫我。”厕所君仍然执着于竞技场。
　　
　　不一会，小魂的名字亮了。
　　
　　小路主动组了他，继续刷孤岛。那时，已经是晚上十一点。
　　
　　小路一孤岛都在问自己：
　　
　　如果白□人节，没有和女友分手的话，会不会抛下她，来陪一个根本不认识，相差路途十万八千里的兄弟？
　　
　　如果兄弟失恋了，自己会不会陪他颓废一晚上，坐在黑暗频道发疯卖萌？
　　
　　如果出去剪头发到半夜，回来还会为了游戏的朋友继续上线么？
　　
　　如果一天见不到他，会不会不断翻看他的名字有没有亮，会不会因为他忙于现实的人或事而伤心。
　　
　　如果明知道一直在身边的人是同性，会不会继续爱呢？
　　
　　他害怕过，但是他真的当真了，虚拟世界在他心里的分量远远超越了现实。他的陶陶已经不可缺少了。
　　
　　开学前一天的孤岛结束后，两人站在赫尔代马港口。
　　
　　小魂已经是三十一级了。
　　
　　小路看着他说，“明天你就可以三十二了嘛。”
　　
　　小魂，“恩，不过明天要去学校喽。”
　　
　　小路，“唉，我也是，而且刚开学木有网……”
　　
　　小魂，“唉，可怜了。”说完又笑了起来，“明天我可能上不了，假期最后一天要陪女朋友逛街……”
　　
　　小路缓缓扑了扑白翅膀，侧过脸向天堂走，“哇，幸福了。”
　　但是心里怎么就是不爽，他没有想到，一直拼命练级想和小魂一起到三十二的美好蓝图就这么轻易的毁了。
　　
　　“嘿嘿，你也快别想那女人了嘛，再找一个不就好了，女人多的是啊。”
　　
　　“恩。”小路走的越来越快，差点一冲动就下线。
　　
　　他曾说的无所谓，我怕一天一天被摧毁。
　　
　　等不到天黑，不断凋谢的花蕾。
　　
　　今后不再怕天明，我想只是害怕清醒。
　　
　　他猛然转身朝小魂走过去，站着，“陶陶。”
　　
　　“恩，什么？”
　　
　　他沉默地站着，恨不得把扭成一团的心挖出来给他看，但是，他们是兄弟，最后的最后，他也只是那么一转身，说，“没有。走吧。”
　　
　　小魂仍然毫无反映，笑着说，“哈哈，明天我就要三十二了，都等不及换装备了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　在港口的门口，蓝光衬着他们，一剑圣一战神。一个蓝发浅绿色眼眸，一个白发淡红色瞳孔。
　　
　　乍一看，还以为是双生兄弟。
　　
　　小路的白翅膀缓缓扑了几下，总是很平淡。“我下礼拜都不能上了，呜呜…”
　　
　　“断网嘛，也没办法。”
　　
　　小路很想问，一个礼拜后，还能见到你吗？
　　
　　但是又一想，小魂要冲四十的嘛，肯定在的。就又释然了，他挥挥手，“拜了，陶酱。”
　　
　　“恩，晚安哈~下次再见咯。”
　　
　　一寒假过后，室友逼问他怎么不魔兽，他特微妙地笑了，“在玩DN。”
　　
　　“哦~~~~~~~~~~~又拐了几个女女啊！说！”
　　
　　“你们这些天杀的，我就一定对女人这么感兴趣啊。”
　　
　　旁边的室友做作地退避三舍，“哇哦，好怕怕哦，你千万别看上我啊，哥不嗜男色。”说完，奸笑笑，“虽然你小子长的有几分姿色拉！”
　　
　　“哇！！！！！！！！！”刚开电脑，三头饿狼扑来，盯着他桌面，“不够意思咯，还说木有骗女女！这是哪一个啊。”
　　
　　小路摆摆手，“瞎说什么，他男的。”
　　
　　其他人又无趣地退了回去，“切………”
　　
　　这一礼拜他每天都往卖网卡的店跑，弄的老板都被逼的卷铺盖走人了……
　　
　　室友都发现他不对劲了，“你每天说的陶陶是那个战士不？”
　　
　　“恩恩！”
　　
　　“额……你不要紧吧，倒是女女多不多啊，哥也去玩。”走之前室友还开他玩笑，“小伙子，记着你可是爷们啊！唉，虽然现在基友成群，不基不红………”
　　
　　话还没说完，就被小路一脚踹出去了。
　　
　　好不容易熬过了一礼拜，回到家，第一件事，打开笔记本上游戏。
　　
　　他惊喜的发现小魂昨天才上，并且已经升到三十二了。
　　
　　于是那晚，他等着。
　　
　　一直等到了天黑。
　　
　　他的陶酱没有出现。倒是厕所君喊了他好几次去JJC。
　　
　　今晚还是早点睡吧，他得出个结论，明天他会来的。
　　
　　可是，陶陶一直没出现。
　　
　　途中他用大号的时候碰到了月的大号。顺带耍了月一番。
　　
　　他和月，月的师父，月的朋友混了一晚任务。
　　
　　仍然觉得很孤单。很平淡。看着他们打情骂俏，基情四射…他就偶尔嘲笑他们三人一下。
　　
　　这天似乎他认识的人都上了，例如厕所，月，音，止水……甚至带过自己一次的师父…
　　
　　音是个女生，对他似乎很有好感。
　　
　　作为男人敏锐的直觉，音对自己有意思……
　　
　　她没钱修装备，自己就直接甩了几十金送她。
　　
　　但是音是高三党，他忽然语重心长地告诉她，“要好好读书。”
　　
　　还有音和月的那些暧昧事，小路其实也在一旁看的清楚，只是总觉得他和陶陶似乎真的只是兄弟关系。
　　
　　没有太多调戏，暧昧，吃醋，分合。
　　
　　只是，一个人永远陪在另一个身边。仅此而已。
　　
　　也许男人之间的暧昧也就是这样，也只能这样罢。
　　
　　每次陶酱用怨愤地语气说自己不陪他的时候，他总是小高兴，这算变态了罢？小路总这么想着。
　　
　　那夜，居然见到了寒假里交的所有好友。
　　
　　每一个都仍然记得他，都是好人。
　　
　　但是，那一晚，却是异常失落，小路始终没有等到小魂。
　　
　　开学后一个礼拜，小魂的名字仍然没再亮过。
　　
　　一定是刚开学各种不方便，小路想。
　　
　　于是，升到三十二后，他也不再动那箭神，继续用剑圣单刷。等陶酱回来一起去打地狱犬。
　　
　　时间就这么过去了，直到小路的学校有网了，小魂的名字都没有亮过。公会里显示的也是二十八天以上没上。
　　
　　小路没事还是会用箭神，总觉得他一定还会回来的。
　　
　　直到再次见到月的小号已经到了四十。
　　
　　月问了，“你怎么还这级数啊？装备也不换啊你倒是。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“走，一起打狗咯。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我等小魂回来一起咯。”
　　
　　“…………………”月一阵寒，“你们…会不会太基情了一点啊，他真不是女女？”
　　
　　小路笑了，摇摇头，仍然平淡，“开始我也怀疑，可是不是的。”
　　
　　月左右左右的晃，“啊啊啊啊啊！小路啊！”终于，月放弃了，“今天刷图到最后一关的时候老掉线，我JJC去了，拜。”
　　
　　“拜…”小路对着空无一人的天堂城门痴痴挥手。
　　
　　小路当然不天真，他缓缓跑向铁匠边上天堂城墙的秘道。
　　
　　小魂不会回来了。他知道。
　　
　　到了三十二级，小魂也算完成了来这世界的目的，只是和室友的一个打赌。
　　
　　小剑圣孤单单地立在城墙边缘，就那么站着。
　　
　　记得曾带着最心爱的小徒儿上来过，一步步教她跳上天，徒儿也长大了，时不时回来瞅瞅他，顺便求笼罩。
　　
　　有次陶酱说，“小路！我发现一条可以通到城墙上的楼梯哎！”
　　
　　“恩恩！我带徒儿去过拉。”
　　
　　“切......”小魂转过去，“那下次我们一起去哦，你教我上天咯。”
　　
　　“好，不然等我学会箭雨以后再去罢，如何呀。”猛然觉得站在城墙上下金雨一定很漂亮，小路就希望把机会留在以后三十二级的时候。
　　
　　小魂很高兴很灿烂地笑起来，小战神的容颜完全天真烂漫。
　　
　　“我也好想看箭雨，那你就快加油到三十二嘛。”
　　
　　小路很郑重地点点头，蓝发碎碎的，“我答应你，等三十二了就一起去天上。”
　　
　　大学里举办明星巡回演唱会，小路也去了。
　　
　　到的时候大礼堂已经完全坐满了。
　　
　　周围的人都拼命挤上去握手，他只是抱着手站在礼堂的最后一排，靠着墙。
　　
　　淡然地不像话。
　　
　　台上的歌手唱着甜蜜的情歌，激情洋溢。
　　
　　台下的女生都疯了，尖叫一片一片。
　　
　　已经几个月了，他却忽然想起了他。
　　
　　那个可爱的战神。
　　
　　会在自己最无聊的时候拼命拉着自己在各种深渊各种死。
　　
　　每天晚上都要和自己说好几遍‘晚安’才肯走。
　　
　　会老和别人说：小路是帅哥，有事请找他。
　　
　　会缠着自己陪，会说：希望一小时后我上，你仍然在。
　　
　　陶酱，还记得上天堂城墙的约定吗。
　　
　　我已经三十二了，学了箭雨哦。
　　
　　小路磕磕绊绊奔上城墙，还特地把游戏画质改成高。
　　
　　这才发现原来从上往下看能见到所有建筑的颜色，神圣天堂啊。绕着云，云绕着。
　　
　　中央的喷泉不断冒上白气，下面的人们来来去去，吵吵 
 6、六 【完】 ... 
 
 
　　闹闹。
　　
　　金色的阳光洒下来，很是扎眼。
　　
　　蓝天白云。
　　
　　他架起流光一色的长弓，下箭雨。
　　
　　金色的犹如雨后的彩虹，绚烂夺目。
　　
　　金光四射，然而代价却像是在燃烧自己。
　　
　　后来小路不怎么用箭神了，倒是剑圣总往天堂楼梯上跑。
　　
　　不是没有后悔过，当初要是果断拉着陶陶上去了，现在应该会释怀很多罢？
　　
　　他。
　　
　　没等到。
　　
　　他。
　　
　　等不到。
　　
　　小路只是发了一会呆，站一排的兄弟都撑不住到前排围观去了，只剩自己一个人在偶尔会被七彩闪光灯照到的角落。
　　
　　他把脸转向无人的一边，黑发碎下来盖住了侧脸。
　　
　　手抱在胸前，面无表情。
　　
　　他等着，等台上的歌曲结束。
　　
　　台上帅哥唱情歌，女女们举着银光棒挥的比合唱比赛还整齐。
　　
　　他就这么听着。
　　忽然，他惊讶地摸了摸脸，已经湿透了。
　　
　　站在天堂至高处的剑圣，仍然那么望着蓝天。
　　
　　陶酱，即使你不会回来了，我也不会再怕天黑了。
　　
　　台上的歌仍然继续：
　　
　　他静悄悄地来过
　　
　　他慢慢带走沉默
　　
　　只是最后的承诺
　　
　　还是没有带走了寂寞
　　
　　我们爱的没有错
　　
　　只是美丽的独秀太折磨
　　
　　他说无所谓
　　
　　只要能在夜里翻来覆去的有寄托
　　
　　等不到天黑
　　
　　烟火不会太完美
　　
　　回忆烧成灰
　　
　　爱是等不到结尾
　　
　　今后不再怕天明
　　
　　我想只是害怕清醒。
　　
　　完。

