 


1、幕一至四 ... 
 
 
　　
　　幕一
　　
　　百年不肯疏荣辱,双鬓终应老是非。
　　人道青山归去好,青山曾有几人归。
　　
　　于是，那人终究未回来。他安静地想，这也不算出乎意料。
　　伽南的香气淡了，不留心几乎感觉不出。允儿殷勤地问了他好几次需不需要添上新的，他只是笑着拒绝。这几日总是懒散着不愿多想，每每入神，浮现的都是些不辨年月的旧事。
　　
　　从何时开始，他与那人之间，剩下的唯有支离破碎的回忆。
　　又从何时开始，他生命中再没有那人的半分痕迹。唯有流光晚榭，翠竹摇曳的景致一如当年。
　　随身的玉i早沉在了流光晚榭的溪流之下，羊脂般莹润的白，温润无暇。太久了，连他都不记得当年究竟是朝哪里抛下去的，再过些日子，大概连当时决绝的心情都不复记得了。
　　
　　/从今之后，陌路天涯，生死不见，你……保重。/
　　
　　即使是他，也有料想不到的事情。
　　他叹息着点起案上的烛火，香气在火焰的热力下变得越发幽微。将入夜了，深紫暗红的暮色在天边游离，萧然竹林投下深深浅浅的影子。
　　
　　想不到，最后那人所用的，是最初的名字――父母所取，远在他成为慈光之塔的七曜之前，少年时代的名字。
　　想不到，放弃一切之后，在远离故土的苦境时，那人……反而做回了最初的自己。
　　但是，这对他而言，有何差别呢？
　　
　　/无衣。/
　　/枫岫。/
　　/久见了。/
　　
　　千载相逢，一如初见。
　　
　　幕二
　　
　　慈光之塔有三季，春、夏、秋，唯独没有冬天，而他的流光晚榭，季候永远停留在春暮夏初，谷雨之后，立夏之前，莺飞草长，繁花如海，一年中最华美的时节。
　　
　　/……其实，你这里应该栽牡丹才是。/
　　那人这样笑着，顾盼之间神采飞扬，绚烂又坦荡。
　　他凝视着那双眼，不由自主地嗯了一声。/……和孔雀最为般配么？/
　　对方显然没料到他的反应这般平和，倒是愣了愣，而后笑眯眯地拿羽毛扇子遮住脸，/耶，这般有自知之明，吾意外了。/
　　
　　意外么？
　　他微微闭上眼睛。轻软的微风倏然拂过他面颊，宛如那个晚归的下午。
　　你可知道，你是吾这一生中最大的意外。
　　
　　涉江采芙蓉，兰泽多芳草。那里应该是有莲花的，盛开的时候，碧色水面上荡涤着微妙的波光，天空蓝得透明。倒映出的影子。温暖而幸福，短促而虚幻。沉思的时候，偶然他会伸手触摸那个阴影中的影子，即使他知道自己永远不会试图去触及那个人。
　　此后，也永远不可能触及到了。
　　
　　当时你方年少，而吾无知。
　　
　　幕三 
 1、幕一至四 ... 
 
 
　　
　　自从那人被葬入四依塔，他一次也没去看过。要操心的人与事已然太多，他无暇分心。何况，死亡，终究是种解脱。红尘的纷扰，世间的恩怨，都该与死者无关。
　　
　　有一两次，在阳光明澈温暖的下午，他也会想，重伤流血的那人，在死前不知都在想些什么。
　　应该……不会有他罢。
　　那笨人一生恐怕都不曾恨过什么人，但似乎是真心地恼他了。生死不必相见，他记得。
　　
　　高寒的崖上，他们呼出的气息会在瞬间凝成白色的雾气。风极大，他们远远地站着，隔了那么远，奇怪的是，他竟听得清楚。一字一句都很清楚。
　　那个地方真冷。上天界的边境，接近四稽树的顶点，接近无尽星河。即使以他们的功体，走动都很困难。
　　他有认真地去看，去记，即使那张面孔不是他熟悉的面孔，即使他记得的只是说不必再相见。
　　
　　如世人所说的，他终究是那样冷心无情的人，在他自己看来，恐怕连伪君子都算不得。
　　毕竟，伪君子好歹是该为自己的亲人，友人以及情人之死，在众人面前落下一滴泪的吧。但他即使想到这里的时候，也不会觉得伤心，只是稍微觉得有些寒意。
　　
　　/无衣师尹，我感觉你的心绪无由波动了。/
　　来自佛狱的贵客，黑发的女子水袖轻挥，华丽浓重的眉眼，笑容宛如蛇般阴森的美艳。
　　
　　哈，你明白什么？吾与他之间，又何须旁人明白什么？
　　
　　茶氛氤氲款款散尽。玛瑙般晶莹的釉色倒影着浅碧的茶汤。
　　数百年的光阴消磨如斯，说难过，那真是矫情。
　　只是，他从不会一人煮茶。
　　而他们死后前往的，不会是同一个地方。
　　
　　幕四
　　
　　这些年来，心太静的时候，他会写字。那人被送回来之前他偶然还会抄抄前人的碑帖，近日里就只是写字而已。隙中驹，石中火，梦中身，不知不觉中，此生已过了大半。
　　慈光之塔不是他的，从前不是，而今不是，今后也不是。
　　这些年来，他总宽慰着自己要记住放手，但又知道自己放不了手。于是，每每想到终有一死，其实也不失为一种安慰。
　　
　　夜里，在庭院里随意散步，才发现琴案上竟落满灰尘。
　　他哑然失笑。倒是自己疏忽。不让允儿进来，还有谁会注意到这张貌不惊人的素琴？
　　
　　年少时他以精擅乐舞而闻名慈光之塔，今日他的学生中却罕有人听过他奏乐。
　　上一次弹奏它的人，是已经回到故土的清香白莲，苦境中原的素还真。他琴声清冽如寒泉，清淡微远，世俗是非不萦其心，陌生中却也有几分隐约的熟悉。
　　
　　/诗言志，歌咏情，乐如心声。/
　　/如此说来，舞又如何 
 1、幕一至四 ... 
 
 
　　？/
　　/上达天地，祭祀鬼神，下启教化，洞彻人心。/
　　
　　多少次，身侧的白衣翩然，一举手一投足，宽大的袖袍飞扬而起，飒然如流风回雪，皎然如月映寒潭，仿佛身姿优美的白鹤张开双翼，空冥轻盈，却又肃穆庄严。
　　真美。
　　他微笑着闭上双眼。
　　
　　那人总是安静的，宛如镜花水月。 

作者有话要说：
暂时没想好写多长,其实有点类似散文,但是ORZ……
基本吻合原剧，但思路不知从何而来以及去到哪里，有些设定是早就想到了但还没来得及写下的长篇里面的。如果觉得人物起肖那绝对是作者的问题……望天




3

3、幕五至七 ... 
 
 
　　幕五
　　
　　四t界的主体是四t树，由上而下，分别是诗意天城、慈光之塔、杀戮碎岛、火宅佛狱。既是地理位置如此，各界的环境自然也有所不同。
　　譬如，火宅佛狱永无春天。那里的万物在最黑暗的冬末萌发，然后在炎热的夏季疯长，短促的秋季收获，随即又转入漫长的寒冬。
　　
　　少年时代，他曾经在佛狱与碎岛的边境漫游过不止一次。那时雅狄王是碎岛王储，而佛狱之王是邪天御武。
　　邪天御武死去很久了，而雅狄王死去更久，久远得成了传说。
　　楔子，荒木载纪的作者，也是同样。
　　
　　听说不久之前，七曜为失踪已久的星君举行了最高葬礼，连慈光之主，他的王都有出席。
　　他想象着众人在空空的棺椁之前悲痛欲绝的静穆场景，竟不觉微笑起来。
　　许久许久之前，那人的葬礼他就参加过了。幸或不幸地，在葬礼上看到了气色颇佳的本人……
　　
　　哈，汝真有先见之明。
　　死活不会来参加吾之葬礼是吧？
　　算了，吾大概……也没有葬礼可让你来参加。
　　
　　一片竹叶倏然飞来，烛火摇曳的时候他听见来自另一个境界的声音。苍老、威严、寒冷。
　　/无衣师尹。/
　　
　　他轻叹，垂眸，掩去一切表情，/咒世主。能惹得你不惜根基，也要动以昧音天火沟通，想必此番交谈，你势有所为了。/
　　/当你触手深入苦境，便应该知道这一刻必然来临。/
　　他笑起来，漫不经心地拨开额前几缕发丝，/耶，咒世主此言何意？交涉有谱，双方若谈得合意，便可各取所需。/
　　
　　/你要的诚意是……？/
　　/一页书入魔之解法。/
　　
　　案上的白纸被风吹起，端方清隽的墨迹赫然。
　　句芒。
　　佛狱的王城。
　　
　　夙敌，偶然也有心有灵犀的时候。
　　
　　幕六
　　
　　墨痕断处听江流。丹青的妙处，便是在于留白。
　　如同人心。
　　留有余地，才可转圜，也便于掌控。
　　
　　看到那些少年的时候，他会觉得自己真正是老了。
　　不论是陪在身边的允儿，已能持掌圣箭的一羽赐命，还是年长的撒手慈悲，以及更多的秀士林还有贫士林中的那些青年。
　　他喜欢与他们在一起，倾听他们的声音，感受他们的灵魂。
　　那些单纯而饱满的热情，生命独有的美丽光辉。他亦曾拥有过，而今却只余灰烬。
　　
　　铜镜中的面容自成年后便无甚变化，只是，有时候连他自己都不愿意去看镜中人的眼神。
　　沧桑。疲惫。以及，漠然。
　　
　　/这世上，对你无衣师尹，焉有巧合之事？/
　　
　　世间之大，自然是有的。
　　但，何需你知呢，咒世主？
　　
　　笼鸟槛猿 
 3、幕五至七 ... 
 
 
　　俱未死，人间相见是何年？
　　那不是绝望，只是无望而已。
　　
　　岁月如刀锋，而他早已面目全非。
　　
　　幕七
　　
　　在得知那人死讯的前几日，他曾在流光晚榭里恍惚做了梦。
　　说是恍惚，因他太久不曾做梦了。
　　
　　紫发的少年一身熟悉的星君装束，银纹的护手，玄红的中单，黑底描金的宽大祭服，腰际垂着琳琅环佩，丰沛的长发松松披散在深紫的披风上，没戴他繁复精美的头冠。就那样突然出现，站在他对面，隔着这里浅浅的溪流，身侧漂浮着茫茫的雾气。明眸如星，颜如美玉。
　　/师尹……/
　　
　　久违的声音，熟悉得不似真实。
　　他嗯了一声，默默凝视着少年，一直看着。
　　
　　不过尺水之隔，少年也安静地凝视着他，只是那目光虽明亮，却与他同样沧桑，深得让人觉得……有一丝不安。
　　
　　/枫岫。/
　　
　　/嗯。/
　　
　　/哈，果然是梦。/
　　
　　/……无衣。/
　　
　　/……这是试探么？/
　　
　　/不是。/少年似乎叹了口气，闭上眼睛的姿态一瞬间那么脆弱，/为什么？/
　　
　　指尖深深刺入掌心，原来，梦中也是会痛的。
　　他不觉笑出来，/嗯？你问的是什么？/
　　
　　/为什么？/
　　
　　原来，连在梦中你也会这样问吾。
　　他垂下眼帘，笑得越发柔和。
　　/不为什么。吾是这样一个人，这便是吾选择的路。/
　　
　　少年静静地看着他，良久，重新闭上眼睛，/吾明白了。打扰。/
　　
　　/等一等。/见他转身，莫名的冲动让他上前一步将人拉住。黑色祭服下白皙的手腕十分纤细，似乎全然使不上力气……
　　
　　/怎样？唔？/
　　
　　/就这样，一会就好。/
　　他轻轻地虚抱住少年，小心地没有碰到他美丽的长发与齐整的衣袂，但怀中感觉是空荡荡的，仿佛抱住的不过一个幻影。
　　
　　/吾很少做梦。所以，稍微等一会就好。/
　　
　　/嗯。/
　　
　　/枫岫。/
　　
　　/嗯。/
　　
　　/枫岫。/
　　
　　/……/
　　
　　/枫岫。/
　　
　　/……日后，你想开些。万物消长，自有其规律，不必强求。再……不到万不得已，不要动用七曜。/
　　
　　他闻言不禁蹙眉，这语气神态……未免太真实了……
　　再凝视，怀中人忽然变了模样，一身鲜血淋漓，狼藉不堪，眼上更蒙着渗血的白纱。
　　/你――！等等！你在哪里？！/
　　
　　/不重要了。无衣。你自己保重。/
　　与他身高仿佛的男子笑着退后，仿佛带着叹息，倏然在雾气中消散了。
　　
　　他的梦，醒了。
　　 

作者有话要说：搞得我自己这么难过是为了什么啊啊啊ORZ




4

4、幕八至十 ... 
 
 
　　幕八
　　
　　不出数日，潜伏佛狱的影杀者传讯而来。
　　枫岫主人，楔子，因伤重不治死于佛狱噬魂牢。棺椁由太息公送归，说出乎他意料，亦可。
　　
　　那人身份一直都是秘密，即使对于慈光之塔的大多数人而言。
　　四依昭昭于白日，七曜冥冥于幽昧，代表慈光之塔修行者入世与出世的两系，从主旨信念到行事风格，从来泾渭分明，然而，本质上却是一体双分。
　　
　　撒手慈悲毕竟年少，尚不知这其中关窍深浅，他该想到。
　　奈何。
　　
　　/此人如何处理？/
　　/送入四依塔，依国士礼厚葬。/
　　/啊，四依塔乃是慈光之塔最高象征，楔子造乱于四t界，延祸慈光之塔，怎有资格享有国士荣耀？/少年疑惑地皱皱鼻子，墨如点漆的双眸里尽是疑惑不解，/师尹……/
　　他爱怜地摸了摸孩子的头，这般稚嫩的天真,终有一日会失去吧,/啊，言允言允，此刻你竟言不允么？我的允儿呀，言从此条，你可是要重修了。/
　　少年抓抓头，似乎有点迷惑，还是认真回答道，/是。/
　　
　　转身离去的时候，他觉得自己是笑着的。
　　到头这一身，难逃这一日。迟早而已。只不过，真是很久不曾见过他受那般严重的伤了。
　　
　　日暮时分，流光晚榭里觉出几分寒意。幽密竹林中正有轻风掠过，惊起纷飞竹叶。
　　从容行得几步，如意香斗里的微甜余香竟熏得他有些头疼。他轻叹，也许，是这次撒乐兰的分量太重吧……明日，换回素香便好。
　　
　　终究，那只是一场梦而已。终究。
　　
　　少年不足言，识道年已长。事往安可悔，馀生幸能养。
　　
　　幕九
　　
　　一片片纤长竹叶，在午间的日光下脉络纤毫毕现，薄得仿佛透明。深深浅浅的翠色，似玉非玉，入目便觉得十分清凉。
　　他素来不畏冷，却分外耐不得炎热。
　　慈光之塔的六七月暑热最盛，每每到午间，若无要事，他总是恹恹不想起身。临案才写了两首，他便想搁笔了。一抬眼，却见倚在榻上的那人捏着一片新叶对窗外发呆。
　　
　　四句烧香偈子，随风遍满东南；
　　不是闻思所及，且令鼻观先参。
　　
　　万卷明窗小字，眼花只有斓斑；
　　一炷烟消火冷，半生身老心闲。
　　
　　/这几句，你觉得如何？/
　　/师尹――/那人转过头来瞄了一眼，似是无奈地叹了口气，/汝啊……/
　　/耶，这般语气，怎样？/
　　/咳，无事，汝这笔簪花小楷，风骨清俊，姿容秀雅，自是上品。只是……/
　　/哈，难得见你这般吞吞吐吐，何事呢？/
　　/……吾刚在想，即使日日拿珍珠研墨，也比无衣你这爱焚香的喜好节省些。/
　　
　　他 
 4、幕八至十 ... 
 
 
　　凉凉睨了那人一眼，挥袖灭了案上香炉里的残香，顺手将挂在侧帘上的那只银地鎏金的熏香球取下来拿在手上。
　　/吾倒真是不知，汝近日竟然会对经济事务上心了。好友。/
　　/耶，不可说，不可说。/那人轻笑，风流笑意中却暗藏一丝沉重。
　　
　　/汝有心事。/
　　/……慈光之塔季候温和物产丰美，虽天灾难免，但确实是四界之中最为富庶的地方。/
　　/是啊，除了大地圣脉的馈赠，说来这丰饶大半还应归功于汝等七曜不舍昼夜的看顾不是？/
　　/哈，是啊。/深色长睫一瞬，若非是他错觉，那人仿佛是在掩饰什么。
　　/这次游历经年，汝似乎感喟良多？/
　　/先贤有云，读万卷书，不如行万里路。信然。/
　　伸手抚上眉心，他有些怫然，/罢了，汝不愿多言，难道吾会执意么？/
　　/哎哎，汝动气了。/指尖被人轻柔地握住，拉近，又握紧。他蹙眉，暗自不屑：区区这般转移话题的伎俩，当他无衣师尹是孩子么？可熟悉的温暖从那人手上身上传来，又有些舍不得推开。这人出门如同走丢，回来等同捡到。同在慈光之塔之时，恪于公务见面也少。算来算去，成年之后经年累月两人也难得相聚一回。不是不恼的。
　　而，他凝视那双眼，光华内蕴，清明深邃，却又带着小动物般的可怜可爱天真狡猾，一阵无奈复气苦，终究无语。
　　再过得一会，连叹息的心都省了。横竖这般炎热天气，谁也无须出门。
　　
　　转眼都成旧事。
　　他端坐案前，凝视着那片纤长的竹叶轻笑。事皆前定，总有蛛丝马迹。
　　可惜往往后知后觉。
　　
　　小轩窗前，轻风爽飒，翠色荫荫。
　　那时卿卿，岁月静好。
　　
　　幕十
　　
　　慈光之塔的祭祀之舞，除了一纪一次的祭天大礼之外，都非是独舞。
　　近来事务虽繁，礼断不可废。
　　辛亥甲子后一日，王城双月台，祭西巧訇弧
　　吉时已至，他抬头，凝视半空中洁白的云台。
　　耳边韶乐洋洋，泛着金光的云彩在舞者身后一层层展开，广袖白苎的少年们从容矫健踏着节拍，舞姿宛转飞扬。
　　――卿云烂兮，钆漫漫兮，日月光华，旦复旦兮！
　　――西倾祉福秋气肃杀，含秀垂英，续旧不废。
　　――既畏兹威，惟慕纯德。附而不骄，正心翊翊。
　　
　　光阴倒流，仿佛昨日，看到台上的自己与他。宽袍广袖翩然如许，长裾逶迤，杳如云中鹤，清似石上泉，天真骄傲的纯白少年在众人注目之下挥洒自如，交错灵动的身影，回眸间神思流转，灿灿如星，光采奕奕。
　　思无邪。
　　
　　心上一瞬疼痛，他眯起眼睛，面上浮起微薄的笑意。
　　
　　春日里，流水 
 4、幕八至十 ... 
 
 
　　婉娈，草地上一起嬉闹着的少年不知怎么说起了这个。那人指尖有意无意地擦过他的眼睫，痒痒的，一次两次还好，次数多了，他忍无可忍地把面孔扭开。
　　
　　/你眼睛最好看。/
　　/唔，但吾更喜欢你的。/
　　
　　幼时无心的呢语，如旧时丹青，年深月久，也就渐渐淡了。
　　那人的眸色颇深，离得极近的时候，才能看清是种罕见的蓝紫，美得醉人，然而不好比拟。他自己的蓝眼睛，相较之下要浅得多了。
　　
　　魂兮归来，而今，君愿归来否？
　　或者，即使归来，你也不愿意再与吾共舞。
　　他转身离去。依旧一派云淡风轻，优雅卓然。
　　
　　沿途，王城暮色款款垂落，一带旖旎洛水，半江金辉瑟瑟，两岸草木经霜未凋，秋风木叶，落霞孤云，此等景致最是引动离愁。
　　
　　如何有所思，而无相见时？
　　无心而已。
　　 

作者有话要说：额，看了新剧……满心的槽都不知从何吐起了，四界的内幕啊设定啊，还真是揭了一层又一层啊啊啊~~望天，我就按自己的思路写下去吧。当前到枭皇第12集，日后的剧情若是和本文的某些设定合不上……那也就合不上吧。




5

5、幕十一至十二 ... 
 
 
　　幕十一
　　
　　/下雪了。/
　　一羽赐命喃喃自语。身边的拔刀洗慧嗯了一声。
　　他们谁都没有真正见过雪。何况是这样的鹅毛大雪。
　　两人同时望着门外。
　　天空是灰暗的，纷纷扬扬的雪花从虚无中大朵大朵坠下来，空荡荡的庭院里很快就变成一片无瑕的雪白，蓬松洁白的积雪在微光中闪烁着点点银光，格外奇妙的感觉。
　　
　　/苦境这里季候，与吾境十分不同。/
　　/嗯。确实。也别有风味。/
　　/嗯。/
　　他低头饮了一口茶，不知名的香茗，气味极清而苦，但香气持久幽深，是难得好茶。思绪一瞬间恍惚。上一次饮得佳茗，是在离开慈光之塔前。流光晚榭中，他与师尹对饮。当时的日光照在他身上，暖融融的感觉一直萦绕至如今。
　　师尹交待的任务……也完成得差不多了……
　　
　　/你思念慈光之塔了，一羽？/
　　/还好。吾等尚有任务在身。/
　　/为何不见素贤士？/
　　/素贤士在内中休息，他对于天刀漠刀等人这次冒险往碎岛送信之事似乎十分挂记。/
　　/天刀漠刀……碧眼银戎与紫芒星痕，嗯，同为四t界之人，吾纳闷出自上天界的御天五龙为何对吾等如此冷淡呢？/
　　
　　拔刀洗慧垂眸，右手似是无意拨动刀上的琴弦，一声轻响宛如叹息，/……吾猜，也许与楔子，即枫岫主人有关。此地名为寒光一舍，正是楔子在苦境的居所。/
　　/素贤人他们，似乎对楔子十分礼敬。/
　　/确实。嗯，一羽？/
　　/无事。吾临走之前，师尹曾交待吾配合撒手慈悲押回楔子受审，但想不到吾等到达苦境之时，他已陷身佛狱之中，恐怕凶多吉少。/
　　/事已至此，非汝之过。楔子当年所犯过失，说来论死罪亦不为过。/
　　/唔，吾也明白。/
　　他闷闷地叹了口气，下意识地抚摸着腰间的金箭，不知为何，他总觉得错失了什么。师尹当时的神情，该是期待他们完成任务的吧？
　　
　　/不过……/
　　/不过？/
　　/无所谓了。/拔刀洗慧摇摇头，/若见得他一面，吾是有些事想问的。/他的视线忽然凝在了某处，一羽随之望去，是挂在内中的一幅竖轴。平日里并不曾注意到。风骨清隽的楷书，秀雅中不失刚劲，转折间却隐约有伤怀之意。
　　
　　琴棋诗友皆抛我，雪月花时最忆君。
　　
　　/这是楔子的笔迹？/
　　/也许吧，但……/
　　/是否是吾看错？/
　　一羽慢慢摇头，/不，你没看错，这笔迹……和师尹有五分相似，只是神韵不同罢了。/
　　/一羽？/
　　/无事。或许巧合吧。/
　　/嗯。/
　　
　　一羽扭过头去，门外大雪掩门，万物同色，竟隐约有一丝寂寞。 
 5、幕十一至十二 ... 
 
 
　　
　　其实他见过另一幅，在流光晚榭，“优游同过日，一朝似浮云。 诗酒皆抛我，雪时最忆君。”
　　
　　慈光之塔，从不下雪。
　　
　　幕十二
　　
　　/师尹。/
　　/嗯。/
　　/吾已探得，剑之初可能在薄情馆。/
　　/薄情馆？/
　　/此为苦境著名的烟花之地，不乏一掷千金之徒。馆中十一个房间，皆以一卷兵甲武经为名。馆主慕容情，观其修为非是寻常之辈，吾尚在观察。/
　　/嗯。/
　　/剑之初可有现身？/
　　/不曾。吾曾见废之间有奇特人影，闯入却不见其人。/
　　/嗯，见影而不见人，白昼或夜间？/
　　/是在夜间。/
　　/嗯，吾明白了。/
　　/师尹？/
　　/撒手慈悲，若有机会，为一羽赐命约战剑之初。/
　　/是。/
　　
　　精致的沙漏明灭，绯色的沙粒飞快地从一端漏下，又消失。
　　与此同时，在另一境界中，案上的一片竹叶，同时消失在红光中。
　　
　　半晌，他闭目，止不住微笑起来。
　　看来是无错了，少年时代他最不喜的藏影之法，能如此瞒过撒手慈悲，也算用得不差。
　　当年会他身边转圈的沉默着闹脾气那个毛茸茸的孩子，在不经意中注意他却总是和他争执的桀骜倔强的少年，长大了。
　　离开在外的这些年，是否将过往想得通透明白，或者，是更厌恶痛恨他？
　　那时浓厚的血腥味，似乎依旧残留在唇齿之间。
　　
　　/吾真后悔，竟然会有你这样绝情的亲人！/青年抱着死去的母亲，他的小妹，衣袍上染着星星点点的血迹，灰色眼睛里漫溢着罕见的愤怒。/吾会带她走，离开这个虚伪又冷酷的地方！你――永远不配再见到她！/
　　
　　父母俱亡，小妹早逝，而今那人也不在了。
　　茫茫世间，他果然是再无一个亲人。这倒是应了他当年的誓言不是么？
　　――若……，吾必孑然一身，孤独终老。
　　
　　如此也好。
　　 

作者有话要说：果然越写越长了ORZ




6

6、幕十三至十四 ... 
 
 
　　幕十三
　　
　　/无衣师尹。/
　　/碧眼银戎，久见了。/
　　
　　竹影摇曳，翠浪间金发的青年大步走来，飘逸的黑羽大氅随风扬起，气质温文优雅，不带半分杀伐之气，宛若不知人间疾苦是非的翩翩贵公子。
　　/多谢师尹款待，吾将不日离开慈光之塔，与紫芒星痕一并返回诗意天城。/
　　
　　/客气了。/他微微颔首，/紫芒星痕之事，还请节哀顺变。/
　　离乡多年，又经历种种生死离别，碧眼银戎较往日更为沉稳，不愧是五龙中的统帅。
　　青年鞠身一礼，不言不语。
　　/不知邪影白帝？/
　　/有劳师尹关心……白帝在苦境尚有其他事务，不得脱身。/
　　
　　深碧双瞳清澈分明，其中仍有一丝深重的哀痛，一丝难言的困惑，以及，隐约间一分压抑的愤怒――对他。
　　他心下了然。
　　听闻那人在最后时刻将身后之事相托。难得碧眼银戎能如此沉着冷静。
　　
　　/唔，上天界派来的使者预计明日即至边境。吾知银戎你归心似箭，亦不便多留。/
　　/请。/青年淡定的行礼，彬彬有礼至无懈可击。转身行出不远又停步，/师尹……/
　　/嗯？/
　　/吾入佛狱之前，枫岫主人已陷身佛狱。不知师尹近日有无消息？/
　　他捏紧袖口，笑得温文平静，/……不久之前，佛狱令人将楔子遗体送还，已葬入四依塔中。/
　　/……吾明白了。多谢师尹告知。/
　　白衣青年声音平静，仿佛不过是在谈论今日天气。唯肩头几缕黑羽在风中轻轻颤抖。令他都感战栗的一瞬间的杀机，短促得宛如错觉，却锋利入骨。
　　
　　他看着那修长背影翩然消失于一片翠色之中，一路竹叶纷纷而落，漫不经心地想，那人眼光果然不差。御天五龙中，竟有此人么？
　　如此，不久之后，上天界也许即有大变了。
　　
　　幕十四
　　
　　母亲生前有言，若一个人太过痛苦，必是因为过于关切自身。
　　但，如他这般，全然感受不到痛苦，只怕也非是什么好事。
　　
　　/慈光之塔的尊严，并不是什么值得你守护的东西。/
　　那一句简单的话，辗转从异域传来，如磐石般沉重地压在他心上。
　　一羽之败，乃是意料中事。但……
　　
　　师尹放下手中的香斗，他刚才用的量重了些，手一抖，不留意竟洒了一点在案几上了。高大的博山炉里浮起雪白的香氛，涌动着如瀑布般滑下，散开，夜色深沉，清凉香气不觉中带了一丝安静的苦味。
　　
　　佛狱开疆，引动多少沉埋旧事。如投石入湖，无尽涟漪，从此再不复过往平静。
　　楔子之事是其一，雅狄王是其二，而剑之初是其三……
　　小孩子总会长大的。虽然他早知道，那少年即使长 
 6、幕十三至十四 ... 
 
 
　　大了，也决不会和他一个样子。
　　
　　最初小妹和雅狄王的这件事，简直气得他发昏。连自己一并气了进去――若他当时不邀请雅狄王来流光晚榭，或者他知道之前小妹对他提起的“威武又温柔的男子”就是这位的话，绝对不会邀请他来的吧！
　　可再恼火，他也只有这么一个妹妹。
　　有几日，族里吵得沸反盈天，长老们句句话都说得在理，他却没法去勉强。
　　
　　/若是连哥哥你也逼我，吾……最多就是一死，也要保住这个孩子。/
　　小妹绯红的面颊哭成一片惨白，灰眼睛里的神气却坚决得很。
　　
　　于是，他还能怎样呢？
　　感情之事，人所难言，勉强不来的。在他自己身上，他早就明白这个道理，又如何去劝说小妹？
　　但，那个人是碎岛的王。王者哪能拘于情爱？
　　不提上一辈的仇恨，杀戮碎岛封闭已久，风俗奇特，不存男婚女嫁，更从不与外界通婚。若真就这样让小妹随那男人去，他如何能放心？！
　　
　　最烦心的那段时日他夜里睡都睡不安稳，稍微睡一会又惊醒。朦朦胧胧的，似乎万事都不真切。有几次连隔壁的那人也惊动了。那人过来了也只是默默陪着他枯坐着，偶尔顺顺头发拍拍他的背，哄孩子一般。这样，他反而觉得安心下来，三次中有两次都会靠着睡了过去。
　　但凡他无衣师尹横了心要做一件事，从来没有什么做不成的。平生他难得下那个决心罢了。私生子又如何，碎岛血脉又怎样，总之是他的外甥。足够了。
　　
　　父母过世的时候小妹太小，几乎便是在他眼皮底下长大的，转眼间粉嘟嘟的小团子就长成了巧笑倩兮的娉婷美人，转眼竟又要做母亲了。等后来，看到眼睛都睁不开的那婴儿，一副可怜巴巴又委屈得不得了的样子，他倒又心疼起来。
　　
　　而今撒手慈悲向他描述的那个男子，沉稳平和，与世无争，和他印象中的青年大不同了。
　　到底也过了数百年。长大了。说来剑之初还是多像小妹一些，温柔内敛又固执任性的性子。少年的轻狂散尽之后，是难得好脾气的男人。爱恨都分明，也都不懂得掩饰。
　　完全和他的性格不一样。那是应该的。他何尝不爱那般的天真？
　　
　　他淡淡一笑。
　　说来，苦境风光，这些年来不知有多少变化？
　　但既没有感叹物是人非的机会，又何必多想？
　　
　　 

作者有话要说：具体是双月泪痕还是泪痕双星记不得了，回去查了再修改……困死~~这一章想了半天我还是放上来了ORz




7

7、幕十五至十六 ... 
 
 
　　幕十五
　　
　　/就是因为明白你的性子，才不劝你。/那人笑笑，/若你自己都压不住自己脾气，旁人如何也是枉然的。/
　　/吾的脾气有那般坏么？/
　　/耶，你才晓得？/那人仰起头来，故作惊讶地睁大眼睛，/师尹啊，你没觉得小孩子们都怕你得很？/
　　他闷闷地哼了一声，提起这档子事他就无名火起，/是比不得你天性仁爱温柔。/根本滥好人一个！白白浪费了那般的聪明才智！
　　/啊，这么容易动气，有碍修行，近来汝该多去静心了。/
　　
　　静心？
　　瞥了瞥搭在肩上的那只手，他又定睛看那人一眼――月色中漂亮得像是在发光的眉眼，笑得好无辜好欠揍的模样――再看看两人当前状况，深更半夜散发单衣就罢了，还裹着一床毯子端着同一盏茶，这……静得下心才有鬼吧！
　　他扶额，一阵头痛。这里的茶……真苦。
　　难道只是因为离了家乡再无顾虑，便如此放纵起来？
　　
　　/这边只有一个月亮。/
　　/恩，太阳也是唯一。/
　　/双日泪星，这种奇景想必是没有了。/
　　/苦境这边俗语，天无二日。双日垂泪，是为不祥。/
　　/吾境景致，自来和这里不同，何须介意这等说法？/
　　/唔，那么，这又如何？/那人支着头看他，神色忽然郑重起来，/月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮。劳心悄兮。/
　　/……/
　　/怎样，吾说得不对？/
　　/…………/
　　
　　其实算不得什么，他心里对自己说，面上还是一热。佼人僚兮……哈，自己长成那般惊心动魄，好意思说旁人么！？
　　他腹诽着默默躺回去，顺势被人揽住。唇上一暖。亏他自觉脸皮不薄，依旧比不得那人皮实。外面渐渐亮了，再醒来的时候又暗了下去。如此昏天暗地，心思起起伏伏，乱成一团，只觉得是满的，什么感受又说不出来。闭上眼，莫名的安心，却也无由的倦怠。耳边那人总在昵昵说了什么，但他全然记不得了，当时淡薄又舒适的暖意从四肢百骸漫上来直至没顶，衣被上有阳光爽朗的味道。那人发上也是。
　　
　　他那时想，若没有死在这一刻，日后定然要伤心的。他们不是一类人。从前到日后，都不是。
　　可如果与他一起死在那时候，心里必定会不甘心吧？少年心事当拿云，谁念幽寒坐呜呃？
　　他不会，那人……多半也不会。
　　
　　但愿人长久。
　　此事古难全。 
　　
　　幕十六
　　
　　四界的时间和苦境并不一致，要慢得多。苦境那边三日，这边才大约过了一日而已。枫岫去了苦境近千年，慈光之塔也就过了三百年有余。
　　
　　血暗沉渊开启，代表苦境与佛狱之间通道连通，同样也意味着苦境 
 7、幕十五至十六 ... 
 
 
　　与慈光之塔之间的通路开启。
　　真正久违了。
　　四界中最先发现苦境的，是慈光之塔中人。七曜的星君星曜等人有所谓游历之说，说得好听，说白了就是到处闲逛游荡。最初意外逛到那边的是七曜哪一代中的哪一位他不确认，总之不是他们俩……
　　当日为何要一起去，缘由忘了，只是，他们在苦境的那一年，仿佛过尽三生。
　　
　　/欲买桂花重载酒，终不似，少年游。/
　　这句话，他从来没讲过，认定那人也不会这样说。
　　少年游，那般岁月，一生一次都是奢侈，怎可能重来？
　　
　　日后回顾方知，他们在彼此最好的年华在一起。时光无声，美好得虚幻。
　　至于细节，到而今，他都很少去想。
　　不忍猝睹吧。所谓流金岁月。花有重开日，人无再少年。
　　
　　说来可笑，当时凑热闹在集市上打什么桂花酿呢？
　　那人偏生一本正经地说是中秋了，难得圆满，非得要饮。
　　结果自然是喝多了……
　　他不主动，那人也不会主动，而他若拒绝，那人定不会纠缠，但他忍不住，又舍不得……
　　真真是孽缘。
　　
　　/想不到这里也能看到北斗。/他感叹着。境界不同，星空改变难免，但大致格局竟然相似。夜半时分，寒冷非常，茫茫星空中巨大的水勺清晰可辨。
　　/嗯。确实意外。/那人仰起头，星光如水映在他眼中，/北斗北指，天下皆冬，在慈光反而没有这种感觉。/
　　/那颗星……/
　　/是参宿星主吧。/
　　
　　人生不相见，动如参与商。
　　今夕复何夕，共此灯烛光。
　　
　　回来慈光之塔，多少年他再没见过那般灿烂清明的星空了……
　　
　　他按住额头，忽然无由笑出来。笔下的字迹一片凌乱，林林总总的计算，算的是咒世主所言解去入魔的配方最后一物，出自邪天御武的炽蝶鳞配比。满篇的逢七数变，可叹他根本不记得自己算到哪里，只好抽出另一张纸重新来过。
　　
　　吾说过，指天誓日的誓言都当不得真的，哪怕当时再认真。
　　吾如今哪有心力为汝伤心落泪？自己性命，既然汝都不在乎，吾何必在乎？
　　死……便死了吧。
　　 

作者有话要说：为什么写出这两章，我自己也莫名……其实早就写了，本来想看看新剧如何再修，新剧现在没看，也觉得没关系了XD 反正日后也可以再改的~~

大家圣诞节快乐！




8

8、幕十七至十九 ... 
 
 
　　幕十七
　　
　　佛狱与碎岛联合发兵苦境，是在夜半，至少是四QI界的夜半。
　　他悠闲地提笔，灯下案上，鼻间沉水香气渐淡，平铺的一幅熟宣如晨光新雪，渐次染上淋漓墨痕。半空幻境中无数碎岛玄舸从茫茫星海中驶过，威风凛然，百年难得一见。
　　但他的心思却不在此。
　　
　　圣源由诗意天城而降，顺次流经慈光之塔、杀戮碎岛，最后至火宅佛狱。佛狱因此是四境中最贫瘠的所在，但慈光之塔的最大威胁，从来在于邻近接壤民风悍狠的杀戮碎岛；尤其,若真欲行大计，则碎岛戟武王的威胁首当其冲。
　　雅狄王消失后，继位的戟武王的武力同样震慑四界，治国……尚算贤明。虽有隐忧，却也无伤大雅。天刀众人数日前已将雅狄王遗书送至碎岛，料不到这般情形下戟武王竟能取信咒世主，其中牵涉变数之多，远远超出了他之前的估计。
　　
　　一笔笔，纸上勾勒的奇松云海图渐渐分明，奇松如寄，怪石嶙峋，云海茫茫无边际。他的心思忽而飘到极久远之前。雅狄王称王时，他方出秀士林，品秩虽高，阅历尚嫌不足；而咒世主由之前的佛狱三公之一崛起为王，是在佛狱先王邪天御武被囚上天界之后。撇开立场与恩怨不谈，咒世主稳重深沉，手腕狠辣，深谋远虑，算是值得敬重的对手。
　　只是，此次听信戟武王信诺而出兵……佛狱大势已去。
　　
　　浓淡笔墨轻挥皲染，无声抹去心头涌起的一线萧索，以及心底更浅淡的一丝苦涩的快意。佛狱一代枭雄，从此陨矣。
　　无衣师尹摇头轻笑，该说是，江山代有人才出么？
　　戟武王此次联兵之举，兵不血刃大胜而归，其老辣狡谲，还在他意料之外。
　　奈何。
　　
　　画已成，他稍稍凝思，题上寥寥数语。
　　
　　白金换得青松树，君既先栽我不栽。
　　幸有西风易凭仗，夜深偷送好声来。 
　　
　　画成，他垂眸细看，觉得也有七分满意。
　　搁笔，再一抬手，虚空中跃出深红细碎火舌一路舔舐，丹青转瞬成灰。
　　
　　咒世之后，异端再启，此后，又是一番新局。
　　至于流落异乡的青年……
　　那是……碎岛的王血……必将再掀波涛吧……
　　
　　他淡淡一笑，极静极柔，眉间却止不住带上一分寥落。从盒中取过半份香末置于隔火之上，未几，本来幽淡的香氛渐渐厚了几分。
　　世上无永恒之盟友，也无永久之敌人。庙堂之高，得失权衡，无非各为其国，利益而已。
　　
　　旧事多少，到头不免兵戎见。
　　
　　幕十八
　　
　　袅袅细烟轻聚，漫漫浮生顿远。
　　日影夕下，暮色四合，和风习习，微雨靡靡。正是秋末，数分凉意亦是沁人。
　　
　　从摩诃堑回来 
 8、幕十七至十九 ... 
 
 
　　，只觉有些倦懒。正面应对戟武王，便是老谋深算如他，也并非轻易。何况牵连着旧事纷纭，更是伤神。
　　要务处理过半，终忍不住进房去。白日余烬残下些许残光，流光晚榭里安静得很，内室里带流苏的帷幕懒洋洋地打着卷儿垂着，房里香氛早就淡了，剩得一丝半缕若有若无。合眼躺在卧榻上。明明是累极，躺得许久也了无睡意，反而一阵阵头痛起来。他抚额轻叹，说来醒神的香料大多有这个坏处，却又不得不用，到如今也是无奈。
　　
　　慈光之塔以花、香、酒、茶著称，但四界中最烈的酒与最美的花却并非在此。他自少时便喜焚香，那人对香大多数时候却都散漫得很。慈光最上品香皆是合香，又细分成六等，依次是碧落、孤山、凤笙、苏合、珑影、水沉，虽大半以沉香为骨，但所取香韵各有不同；碧落孤山重在龙涎，珑影重在龙脑、水沉重在乳香，苏合则借重于麝香冰片，唯独凤笙十分不同，须以花露蒸透，调以零陵甘松。他偏好孤山清雅幽微，妙处正在若有若无，那人却爱凤笙芬烈淡远，久而弥深。
　　自那次后，他不用凤笙久矣。
　　
　　至于他近来自用的香品，若被人知，免不了一番奚落吧……或者是痛骂也说不定呢。毕竟除了撒乐兰，他还加了些别的。
　　师尹勾起唇角，转瞬笑意又淡。
　　最后一次，他散入那人棺椁的是他自行调配的香品，无色。以白檀为骨，安息为神，气息清淡却醇厚绵长，更可令那人容色逾百年不变。
　　只不过……他是不会去四依见那人的。所以，容色改变与否，其实也无所谓。
　　
　　著书三年倦写字，如今翻书不识志。
　　若知倦书悔前程，无如渔樵未识时。
　　
　　这首诗，并不是给汝的。
　　但日后作为吾自己的悼诗，似乎也不合适……
　　
　　他闭上眼，只觉干涩，却了无睡意。
　　隐约记得书房凭几旁的橱里有酒，饮一盏也许好些？
　　其实他不饮酒久矣，流光晚榭里通常不备酒，这一坛上好的雨前青梅，还是上次素还真停留时他命人特地送来。到最后送行时分，却又忘了饮。
　　
　　世事往往如此，说是可笑，也是可叹。
　　
　　幕十九
　　
　　辗转半晌，他披衣起身，顺手系上腰间玉佩。结环垂坠如露，莲花如意连环云纹跃入眼中，忽然想到前几日界主的近况。慈光之源萎靡不是一两日，自然策划这般大事也不是一日两日，眼看而今快要功成，料不到近来风波骤起。想想谈话时戟武王言谈举止，想必日后局势之变，骤然加快了。
　　他微微苦笑。
　　行到席前坐下，拉开橱柜门，果然在角落里寻得一只影青梅瓶。也懒得唤人去温酒具，他直接提起纤细的梅瓶就饮 
 8、幕十七至十九 ... 
 
 
　　。冰凉的液体滑落喉间，带着一丝暗香，隐隐约约地，越饮得多便是越不真切。待过得一阵，他闭上眼睛，只觉微微晕眩。
　　
　　/知非而为，明知故犯，这等做法，分明草菅人命。/
　　/当断不断，反受其乱。枫岫，两害相权，吾唯有取其轻者。/
　　/取其轻者？哈，师尹，你聪明一世，怎可如此糊涂？与虎谋皮，祸乱不远矣！/
　　/……事急从权。其中缘故，吾不能言，汝不当知。但如此行事，却是必然。/
　　
　　人生一世，如白驹过隙，偶然回首，总有不忍猝睹之感。
　　往事历历，恍然如梦，不觉沉迷，却终究是不可沉迷。
　　这世上，早已无人会唤他本名了。
　　
　　看窗外星辰，又近夜半了，不觉早已酒尽杯空。
　　师尹搁下手中梅瓶，长袖轻挥，紫金衣袂如流风行云，人反而朝室外行去。行至案前，再抬手，一片竹叶轻快飞来，红光闪烁。
　　
　　/撒手慈悲。/
　　/嗯。/
　　/前往五界路守待，观察自通道所出之人，如遇新面孔，追索下去，万不可有失。/
　　
　　凡事预则立，不预……则废。
　　
　　渔樵问答，此乐何极？
　　那般洒脱轻松，须是太平盛世的光景。
　　奈何。
　　 

作者有话要说：不觉得有多久，实际却是将近一个月过去……叹息。




9

9、外一章 春雪 ... 
 
 
　　立春后，连着落了好几天的雪，直到上元节的晚上。
　　那是他离开慈光之塔游历的第二年，也是他们一起度过的第一个冬天。
　　
　　晚上要吃元宵么？
　　有桂花的？
　　……有。
　　嗯。
　　你真是……不好养。
　　耶，师尹出手，何事不成？只不过是小小的桂花元宵而已。呃，这是……
　　竹篾宣纸浆糊。烦劳枫岫你做盏花灯如何？
　　咳咳，无衣，这是苦境小孩子才玩的东西吧？
　　…………楔子。
　　好了好了，吾做。做两盏。一盏竹，一盏枫，挂在庭院里如何？
　　……吾说的是花灯。
　　唉，无衣啊，你看这天气，或许很快便要落雪了。
　　所以？
　　所以，翠玉银妆，丹枫白雪，如此才更风雅不是？
　　…………
　　日后有机会的话，每年都如此庆祝如何？
　　
　　雪落无声，天地一色，似乎连人心都一并涤净了。
　　师尹握着瓷杯，安安静静地看着门外。起初杯子是温热的，渐渐就冷下去了，天色也渐渐暗了，直到庭院里亮起一点光晕，照得四下清冷雪地一片暖融融的亮色。
　　真取巧不是，他笑着摇头。
　　挂在枝头的是一盏最简单的那种四方灯，除了个头甚大之外倒也没什么出奇之处。面朝他的这一面，雪白宣纸上绘着几枝苍劲的墨竹。那人在门口拍打着身上的雪粒，间或似乎不在意地扫了他几眼，面上神色还是端着，眼睛却亮得朗星一般。
　　
　　另一面是枫叶？
　　不是，是白梅。吾觉得和这雪更合衬些。
　　……随你。他微微凝神，伸手拂去立领上残留的雪，些许湿冷的感觉从指尖蔓上来。饮酒么？
　　恩。枫岫点头，取下他手中的杯子，饮了一口便蹙眉，这酒早就冷了。
　　吾知道。元宵煮得差不多了，重新烫过吧。
　　恩。
　　
　　桌面上松散地放着素色的酒壶和杯子，青瓷碗里雪白的元宵浮浮沉沉地冒着腾腾热气。乌红的筷架和影青的勺子各自占据了桌子的一角。
　　
　　好甜……
　　你不是喜欢这个口味么？
　　……枫岫……
　　咦，难道无衣你不喜欢？
　　…………
　　
　　――确实是太甜。汝故意的吧。
　　师尹抬起头，漫不经心地看着天空。暮色里，古都灯火阑珊。眼前霞光明灭流云舒卷，缓缓流动变幻，雪白边缘镶嵌着一圈琥珀般的金红，宛如那时杯中芬芳醇酒，令人醉得心甘情愿。
　　流光掠影的往事一次次萦回，种种点滴在心。似乎一生中只需要那几个片刻便足够。
　　可惜不能。
　　
　　又是一年，又是一春。
　　如此数十年，如此数百年。
　　岁月忽已晚。
　　
　　苦境又落雪了么，枫岫？
　　你我皆知，慈光之塔，从来无雪。
　　 
 9、外一章 春雪 ... 
 
 
　　
　　 

作者有话要说：画蛇添足的注解：
1.春雪，少见，而且因为地气已然回暖，此景必然不长久……
2.桂花馅的元宵，视地域差别，相对少有。至于本文中，要吃就得……自力更生~~~望天

最后小声说一句，我是不是写得太含蓄了~~飘走




10

10、幕二十至二十一 ... 
 
 
　　幕二十
　　
　　占卜祭祀，襄灾祈福，皆是慈光之塔国之大事。
　　未卜先知，察一知十，不见而闻，不听而明，种种玄妙之能，古已有之。他虽非七曜中人，血脉上毕竟属南君一脉，灵力天生，却与枫岫所承巫术之能略有不同，更注重于当下之事，而非预知将来。
　　既是人力，便有局限性，他素来并不多加倚赖。
　　然而……
　　
　　风清月白，流光晚榭四下静寂若死。
　　师尹施术已毕，默然垂首看着案上的沙盘。良久，一挥袖，指尖划过细细的银沙，抹平纵横交错的杂乱痕迹。灵觉中所见，仅仅吉光片羽，却已触目惊心。
　　想不到，事实比他预想中更加曲折离奇。
　　
　　一招击败太息公的女子……一卷冰雪玉辞心……
　　正好在戢武王入祭天台闭关之时出现，杀戮碎岛的神秘特使？
　　他微微冷笑。
　　如此功力，四界中能有几人？戢武王啊，汝是太骄傲，还是太愚蠢？
　　便如同，汝那好大喜功唯我独尊的父王。 
　　
　　师尹心念拿定，抬手，半空中幽光一闪，“影杀者。”
　　两名蒙面的黑衣人无声无息地出现在一侧，恭顺而沉默。
　　
　　――将戢武王逼出祭天台。至死方休。
　　他听见自己的声音寒如冰雪，平静从容，胸中却是起伏难平。
　　若实情如此，杀戮碎岛必大起波涛。
　　雅狄王，你还隐藏着多少惊人秘密呢？
　　
　　桌案上的香炉飘出袅袅白烟，淡而清冷的味道，余韵中又隐约带着一点苦苦的甜香。
　　王树，兵甲武经，还有……所谓遗书……
　　
　　心口有尖锐的刺痛一晃而过。
　　师尹只觉得轻微的昏眩，不由垂下眼帘。
　　若真是如此……若是如此……
　　雅狄王――!
　　
　　幕二十一
　　
　　/师尹。/
　　/嗯？/
　　/这是今年的雨前，吾特地泡的，师尹要不要试试？/
　　/嗯，允儿真是体贴。/
　　/师尹……/
　　/嗯？/
　　言允吐吐舌头，/没什么。/只是觉得你不高兴。他在心里悄悄说。
　　
　　言允走了几步，回头看着竹林中的人影，小心翼翼地，连呼吸都慢了下来。
　　听说一羽他们到达苦境已有时日，不知近况到底如何？撒手慈悲一羽赐命拔刀洗慧还有辉煌堕世都是他平日里见熟的，这些日子统统不见人影，还真觉得有几分想念了……
　　师尹刚才还在教他剑术，突然中途停手令他退下。该不是出了什么事？
　　
　　/允儿，过来坐吧。/
　　/……是。/　哎，果然被发现了。他小小地沮丧了下，然后雀跃地奔到师尹身边坐下来。正襟危坐的男人摸摸他的头，似乎是感叹，又似乎是在叹息。
　　/拔刀洗慧……/
　　/唔，师尹啊，吾 
 10、幕二十至二十一 ... 
 
 
　　是言允。/
　　/哈，是啊，吾知道。/师尹安慰地拍拍他的肩膀，/允儿也是会很快长大的吧。但……其实不长大，也是件好事。/
　　/嗯？/言允捧着热乎乎的茶杯，觉得自己被茶香熏得迷迷糊糊了。他瞪大眼睛看着师尹，面前的男人神色从容，在溶溶夜色中修长眉目更是清晰如画，一如往日，一如平常，但他总觉得眉宇间有几分不同……多了几分萧索怅然，心口一热，一直埋在心底的想法脱口而出，/允儿长大了，也能帮助师尹做很多事的，不会输给他们。/
　　/啊，允儿啊允儿，吾倒是不知汝这般有心呢……/
　　/师尹是在取笑言允么？/他有些愤愤地扭过头去，转念又觉得这样太过孩子气，又默默地转回来。师尹那双深蓝的眼睛美得如宝石，那般流溢的神采总让他舍不得瞥开眼去。再看上一会，他忽然觉出来了，师尹似乎是……瘦了？
　　――怎么会？什么时候的事情？
　　言允认真思考着，努力回忆回忆回忆，正思考着，忽然听到耳边师尹吟诵，和缓低回，散漫落拓，如诉如歌。
　　
　　/……有生之薄，是曰蜉蝣。
　　育微微之陋质，羌采采而自修。
　　不识晦朔，无意春秋。
　　取足一日，尚又何求？/
　　
　　言允想了想，这篇赋前一阵师尹刚叫他背过，不由地补上，/……戏s淹而委余，何必江湖而是游？/
　　/耶，允儿真是明慧。/男人笑着低头看他。
　　他拉住那宽大的袖口，精细的孔雀金纹轻轻擦过他的面颊，一瞬间心里突然没理由地难过起来。
　　
　　/师尹……/
　　/嗯？/
　　/允儿会一直陪在你身边。真的。/ 

作者有话要说：
这个思路...越写越诡异了~~~望天




11

11、幕二十二至二十三 ... 
 
 
　　幕二十二
　　
　　天际划过一道明亮的红光，从地平线上如潮涌般席卷而来，烧得漫天云海霎时变色，凄艳如血。在他视野里，南方一道纯粹冷冽的银光随即冲天而起，照亮半边天空，即使是在半夜也是宛如白昼。
　　杀戮碎岛的祭天仪式，进入最后三日了。
　　碎岛中心的巨大王树，与四t树隐隐呼应，呼吸一般的强劲脉动，缓慢而贪婪地汲取着四t圣源的力量，虚空中满树涌现无数绚烂而冰冷的花苞，饱满又高傲，晶莹如雪，静静等待着怒放的那一刻――王者血祭的那一刻。
　　
　　千里之外的景象，清晰地映照在他的识海之中，仿佛身临其境。
　　他深吸一口气，叹息。
　　时机已到。
　　竹林外传来算不上熟悉的脚步声，“师尹竹讯急召，不知何事如此紧要？”
　　
　　不必回头，他也知道俊秀青年面上必是强自按捺住不耐的冷淡。
　　衡岛元别。
　　当年雅狄王与棘岛玄觉屠杀衡岛，嫡系一脉中的惟一幸存者，他意外救下的小小少年。
　　而今杀戮碎岛的伴食尚论，摄论太宫，暨棘岛玄觉的家臣。
　　
　　若非影杀者完败，他并不想如此。
　　至少不是在这个时候……
　　
　　“大公子，不知衡岛之仇，你欲报复到什么程度？”
　　无衣师尹起身，拿起案上香炉，再回头，面上些微思绪早已敛得云淡云清。
　　
　　在衡岛元别眼中，慈光之塔的无衣师尹永远是一派悠然从容的风流态度，从第一眼开始便是如此。有时候，这人甚至从容得让人生出几分莫名的恨意。但，他早过了年少轻狂的年纪，而这人也绝非信口谈天之人。言出必有因。
　　稍作沉吟，他开口问道，“不知师尹接下来有什么样的计划？”
　　
　　师尹神色不动，风中隐然有香氛拂动，“吾必须先想确定，大公子你想得到什么样的未来？你对杀戮碎岛是不是只有全然的恨意，恨到赔上整个杀戮碎岛也在所不惜？”
　　“哈，师尹问得可笑了。早在你寻上吾之时，不就时时刻刻盘算着吾之利用价值？” 他冷哼一声，竟有几分激动起来，“何况都走到如今地步，难道吾还有回头的必要？”
　　
　　“吾十分了解棘岛玄觉对你之用心。若你复仇之念已有所动摇，吾会周延一切，令你置身事外……”
　　“师尹怎会觉得吾动摇了？”他听得出自己的声音变得冷硬，“吾只要见到玄觉之双眼，那一日衡岛的血腥便铺天盖地而来。这种痛楚你又了解几分？”他也曾想得清楚，或许，心底不是不怨的。怨的岂止是冷酷自大的雅狄王，助纣为虐的王树殿，手染血腥的太宫，同样也包括面前这个人，自己的救命恩人……
　　
　　“你会怪我让你苏醒过来吗？如果你自那日一 
 11、幕二十二至二十三 ... 
 
 
　　直沉睡下来，或许，就不会有今日这种纠结的心情。”明明是体贴的询问，但师尹的声音太过平静，反而令他有种诡异的违和感。事实上，他印象中这人一直都是如此平静淡然，仿佛无人弹奏时船琴上那些密密排布的琴弦，透明、缜密、优雅，但……毫无任何波动……
　　
　　“吾在当日屠杀中竟侥幸未死，又能在数百年之后苏醒，想是四t天树有灵，让吾有一雪前耻之机会。吾该感激你唤醒了吾……”
　　他默默注视着那修长的紫色背影，百感交集。
　　不知何时，师尹已然背对他走得甚远了。他忽然有种奇妙的预感，或许，这一次师尹的做法……真的能动摇整个杀戮碎岛国本也说不定……
　　只是，短短快意之后，心底这种撕扯般的苦涩又是为了什么？
　　
　　“师尹你不必激我，衡岛该讨的仇，吾一项也不会放过。”
　　包括你，棘岛玄觉――太宫！
　　
　　幕二十三
　　
　　故土难离。
　　那是他终未对衡岛元别说出口的一句话。
　　长久以来，无衣师尹从未怀疑过元别对雅狄王、对王树一脉的恨意，但，无可抹杀的事实，元别终究是碎岛之人。四界之人，对自己国家的依恋眷念与难以割舍是刻在骨髓中的，仿佛是与生俱来的本能。设身处地地扪心自问，他多少能理解那种纠结的心情；哪怕元别从未如此认为。
　　
　　他无衣师尹此生，无法割舍无法背弃的……
　　唯有慈光之塔。
　　这是自血缘而来世代传承的宿命，也是他少年时代痛定思痛之后个人不悔的抉择。
　　
　　四t界的历史，并不如人们想象中的那么漫长，慈光之塔亦然。四界的上古时代只留下模糊的传说，似是而非，真正有文字记载的历史，在号称以诗书治世的慈光也不过短短二千多年。此前种种，皆不可确切考证。他记得清楚，从寒冷的北疆直到王城之间的地带，在他少年时还偶然有些古老的玉器、石刻与陶器残迹被发掘出来。
　　史有明载，四依塔的建立是在王都奠基的次年。自建立之日始，四依塔便是慈光之塔的最高象征，更确切地说，慈光之塔，因四依塔而得名。而慈光王都从无到有，从萧瑟到繁华，到几近覆灭又从废墟中艰难重建的历史，铺洒开来，几乎可以算是一部恢宏跌宕的慈光之塔的完整历史，其血泪交错荣辱互见，非亲历者不足知其中三味。
　　身为七曜的后人，慈光之塔的首座，他知道，与四依塔同时建立的，还有地下宏大的七曜宫。七曜宫分七层，形制宛如倒置的四依塔，只有被称为日苑的第一层在地面，其余六层都在地下，非七曜中人，终其一生也难有机会一窥全貌。
　　
　　每逢甲子冬至那一日，站在四依塔顶上，黎明 
 11、幕二十二至二十三 ... 
 
 
　　时可以看到一轮硕大而温暖的红日从七曜宫宫顶中央的缺口跃出天际，而另一轮红日则在同时沉落。据说自慈光纪年以来，岁岁如此。
　　他毕业那年，曾经在冬日清晨看过这般奇妙又壮丽的日出日落。
　　和那人一起。
　　那时轻雾蒙蒙万物渺渺，高得有如置身虚空之境，一片空无的浩大，毫无束缚。他睁大双眼，目不转睛地见证着这世间的奇景，只觉得天地如此广大，胸中万丈豪情炽烈，几欲喷薄。
　　
　　少年心事当云。
　　
　　慈光最古老的文字皆统称篆字。鸟形篆字是他最中意的一种，勾勒转折起伏动静优美如飞天之翼，尖锐的棱角，圆熟的架构，流畅又繁丽。
　　一如他的性情。
　　
　　那人少年时代最喜欢也是这些。他记得那些阴雨蒙蒙的日子，窗棂间落下漠漠天光，他站在书房里，安静地看着那人一笔一画地临摹那些古老的拓本。墨香幽微，岁月静好，无数古老的文字仿佛在他修长的指尖呼吸。
　　
　　云门。
　　慈光之塔最早的历史，即始于两个古老的鸟形篆字，“云门”。
　　 

作者有话要说：幕二十三……擦汗，我又开始设定狂了~~~ORZ




12

12、幕二十四至二十五 ... 
 
 
　　幕二十四
　　
　　花开了。
　　嗯。
　　哥哥，你看……庭院里的这株老梅开得真美。女子白皙的指尖托住嫩红的花萼，层层叠叠的雪白花瓣衬得那发色如墨的娇俏少女越发动人，捏住花瓣的粉色指甲隐隐透着柔光。
　　嗯。很美。
　　哥哥？你怎么了？
　　白衣少女轻蹙眉峰，歪着头看他，衣袂一荡，连水波样齐整的刘海也漾开一线。她上前一步，而他却自然地退了一步。
　　
　　又做梦了么……
　　他在心底叹息一声，微笑着对梦中的小妹点点头。
　　没事。你高兴就好……
　　
　　那声音很弱，弱得连他自己都听不分明。面前大约只有十五六岁的小妹却是听得很清楚的样子，眸光盈盈一闪，转头又笑着去看那株白梅了。
　　师尹本来想转身离去，但一时脚下仿佛生了根，无论如何也挪不开步子了。
　　
　　他的小妹。即鹿。
　　即鹿年纪比他小上许多，不但容貌和他生得不似，脾气也是迥然不同。
　　从小被家人当作掌上明珠的美丽少女，在花木琳琅的深深庭院中受着最严谨的教育长大，天真任性，率直固执，丝毫……不知人心险恶与世事无常。
　　
　　他一生的憾事之一，便是让雅狄王在流光晚榭见到即鹿。
　　即鹿是否有悔他不能确定，但以师尹的想法，雅狄王的始乱终弃……毁了即鹿的一生。
　　
　　自从她未婚先孕又不肯吐露实情被逐出家门之后，历经沉浮坎坷，尝遍辛酸悲苦。很后来的时候，他曾经想过，也许，当时昂着头红着眼睛回答自己“决不后悔”的即鹿，实在太年轻，太无知，天真到不知道自己将面对什么。
　　而剑之初出生之后，又无从后悔。
　　
　　更有可能的是，她倔强到不肯承认自己后悔，而他不知道，也渐渐不再关心。在家族众长老面前保下即鹿母子安全无虞，已是他能做的极限。剑之初几乎是由小妹独自抚养成人的，虽然见面次数不少，但与他并谈不上多亲近。
　　
　　多年后扪心自问，师尹想，也许他当年同样是有怨愤的。
　　对即鹿。
　　毕竟“闺门不肃”的风评辱及家门先人，也不亚于是对身为慈光首座的他的一记响亮耳光。
　　
　　待到剑之初长大成人，挑战天下，取得赫赫声名的同时结仇无数。
　　第十一届武评会，剑之初临阵弃战而去，对他，对慈光之塔未有任何交代。
　　
　　雅狄王被囚上天界后不久，即鹿死了。
　　雅狄王之前，他知道即鹿不曾有过情人，在那之后，也不曾。
　　于是，这一生，她都不明白，真正幸福圆满的感情与婚姻，到底是什么样子，又该是什么样子……
　　
　　“师尹？”衡岛元别敏锐地 
 12、幕二十四至二十五 ... 
 
 
　　察觉到面前人的神思不属。“想不到一派枯萎破败景象的衡岛，能令师尹如此感慨，吾意外了。”
　　
　　“……元别，你可知道每次你说起衡岛血仇之时，都会刻意避开玄觉，而他才是那个真正动手的刽子手，不是吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“若你复仇之志不改初衷，我倒有一个秘密供你运用。”
　　师尹轻缓地微笑，在青年耳边耳语数句。
　　
　　从何处来者，归于何处。
　　爱恨情仇，莫不如是。
　　
　　幕二十五
　　
　　佛狱联合死国，策划良久方才功成，贯通不同境界的血暗沉渊，通往苦境的五条异界通道，除了连通佛狱、死国，更意外连通杀戮碎岛，以及慈光之塔。
　　
　　通道之事，师尹从容轻缓道来，眉尖犹然含着一分讥诮的笑意。撒手慈悲未能成功将戢武拖在血暗沉渊，令他顿时处于被动之境地，但，倒也无大碍。
　　言语之争，慈光之塔的师尹几时落于人后？
　　
　　――剑之初为雅狄王之私生子，此本为你吾之间的秘密……
　　――戢武王派出前往苦境之使者，与剑之初私通……
　　对面的戢武王眼中仿佛有着熊熊烈焰，亮得刺眼，却又深深按奈在冷静的冰层之下。字字句句，恨不得剥皮诛心。
　　然而此时，他，或者说她，不得不暂缓一步。
　　
　　杀戮碎岛自封自闭的传统何其顽强，听闻戢武王自承通道开启之事，摄论太宫神情不动，三位王树殿长老的表情却略显僵硬。白发苍苍的图悉长老注目年轻王者，欲言又止，似有所思。
　　
　　师尹博学，自然知晓秉树灵之气，杀戮碎岛众人容颜千年不改，算来戢武继任为王，在碎岛也将近千年了。而，自碎岛立国，王树殿建立，便有图悉长老。
　　
　　传统与革新之间的交锋么……
　　讨得两国边境撤兵之允诺，转身之刻，他眸光不由低垂，当前局面……不过是强势王权与至高神权之争罢了，如同当年雅狄王的情景再现而已。
　　当日神权惨胜，王权惨亏，这次的胜负，又是如何？
　　
　　被称为杀戮碎岛之救赎的戢武王竟是女子，杀戮碎岛未来的动荡……已经是注定了吧。
　　而今变数，只在风波大小。
　　如有契机，身为慈光之塔的师尹，他绝不介意推波助澜。
　　
　　背后王者的愤怒如影随形，暴烈冰冷，似有实质，如灼然烈焰中清寒如水的刀锋。
　　一笑了之而已。
　　
　　所谓宿命，便是无论作为皆不可改变之事。
　　这个道理，很久之前，他便懂得了。
　　而今他连宿命都懒于指责，何况是那些懵懂的少年与骄傲的青年？
　　
　　世无天长地久，终有雨打风吹。
　　天下让人死而复活的方法并非没有，然而， 
 12、幕二十四至二十五 ... 
 
 
　　他已倦了。
　　




13

13、幕二十六至二十七 ... 
 
 
　　幕二十六
　　
　　“……以道观之，物无贵贱；以物观之，自贵而相贱；以俗观之，贵贱不在己。以差观之，因其所大而大之，则万物莫不大；因其所小而小之，则万物莫不小。知天地之为米也，知毫末之为丘山也，则差数睹矣。以功观之，因其所有而有之，则万物莫不有；因其所无而无之，则万物莫无。知东西之相反而不可以相无，则功分定矣。以趣观之，因其所然而然之，则万物莫不然；因其所非而非之，则万物莫不非。”
　　
　　送信人来时，他正写到这里。
　　笔锋一沉，几乎收不住尾势。
　　
　　消息有二：衡岛元别死于摄论太宫。王树殿促成戢武王约战剑之初。
　　
　　师尹不禁自嘲：难怪之前书斋里第一篇翻出来的是玄秘塔的碑帖。如此小事亦有预兆啊……
　　挥退信使，他闭目沉思久久不语，心底沉沉仿佛压着什么，百般滋味难辨。
　　
　　衡岛元别与棘岛玄觉之间的恩怨纠缠，并非罕见，算不得出人意料。
　　天下事天下人，爱恨悲喜，荣辱情仇，往往大同而小异，殊途而同归。只是，想不到，这个结局来得如此之快。
　　
　　月白风清人静，取香，打模，引火，半晌，一道香烟徐然盘旋而起，似清苦，又蕴辛甜。袅袅烟气中，亡者生前种种，似在眼前历历浮现。
　　
　　孩子的眼睛极黑极亮，仿佛寒夜朗星，些微的惊讶中混合着不安与恐惧，长睫一瞬，其中深埋的恨火令他微微心悸。
　　“……你是谁？吾……又在哪里？父亲呢？”
　　
　　苍白消瘦的少年站在他面前，礼节中有几分拘谨，眼神冰冷，“……戢武王为衡岛立碑了，但只要般咒桥存在一日，吾决不原谅碎岛王脉！摄论太宫前日表示，愿意接吾到他身边。师尹不必担忧。衡岛之仇，吾不会忘记！”
　　
　　“已行到王城之外，莫非，此刻师尹欲临阵易辙么？”
　　那一刻青年面容上流露的与其说是讥讽，不如说是冷漠，亦不是对他，而是对自身。
　　
　　他对他说过谎，可最后那一次，每一句都是真的。
　　也许，仇恨是最不易被时光消磨的情感，远远超过眷顾与留恋。
　　
　　对衡岛元别如此，对他无衣师尹亦然。
　　那般冰冷的愤怒与憎恨，甚至，已不能简单用仇恨来形容。
　　
　　四依与七曜，慈光入世与出世的两系，自永嘉之乱以来，上千年来经历之艰辛苦楚，虽不付诸于昭昭青史，却也足以将那厚重青史染得血泪斑斓。先人皆死而无憾，而身处其中的他却不能释怀。
　　一点一滴，一丝一缕，随风吹雨落，随岁月变迁，不见浅淡，反而一分分深入骨髓，咬噬在心，时时刻刻皆无法忘怀。
　　
　　少年时，那人 
 13、幕二十六至二十七 ... 
 
 
　　曾有狂言，此生无他，但求俯仰无愧，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。他亦随之笑语，云若四能得一，此生足矣。
　　而今想来，那是何等热血，何等壮志！
　　
　　五光十色，混沌红尘，一路行来，初衷本心如深水中陈旧的铜镜，模糊得连他自己都早已不识得了，而慈光的四依之训依旧深深铭刻在四依塔八块基石上：依仁不依人，依理不依力、依义不依语、依智不依识。
　　日日夜夜，从久远的过往直至如今。日后，亦能如此清白地昭告世人，哪怕塔下昔日谈笑之少年早已灰飞烟灭。
　　
　　比不得那人，此生他真正所得的不过两字：无悔。
　　亦足矣。
　　
　　幕二十七
　　
　　慈光之塔并无冬天，到了秋末，便是一年将尽。流光晚榭里只有竹子，终年青翠，觉不出什么来。走出去的时候，师尹发觉草叶半枯，半山上几片枝头残叶犹强着不肯飘落，几点血般的浮色更衬得景致清寒。
　　
　　正式去见过了界主，方针算是最终定下来了。他反复盘算着计划中的种种细节，想得久了，心思却渐渐偏了方向。
　　
　　一时心血来潮，他忽然想起自己许久不曾弹琴了。
　　夜晚的流光晚榭，安静得有几分渗人。沿着回廊走向长廊尽头的小书房，这一路的明月高悬似乎是特地为了他亮着一般，水银般月光肆意泼泻到地上，清冷又纯粹，他却觉得刺眼。
　　
　　琴自然在，不过比上次见时落的灰尘更厚重了些。屋子甚小，东西堆得琐碎，然而清冷得没一点人气，一面是窗，一面是墙，半面是书架，月光映照下除了坐榻琴桌凭几，连烛台都无一盏，垂地的两幅莲灰色帷幕倒是新换的。
　　师尹蹙眉拂了拂，终于还是忍不住转身先在角上焚了一炉孤山才坐下来。 
　　
　　琴是好琴，素面桐木，少年时候他最感佩的师长所赠，可惜算不得绝品。后来遇到再好的琴，他也懒得去换，反而是在琴弦上多下了几分功夫。冰蚕丝鞣制的琴弦，岁月不但不损其清韵，反而增其浑厚。
　　
　　拂去面上浮尘，琴弦如旧，十指虚虚按下，只泛出一二喑哑低声，想来，弦是松得厉害了。他叹口气，抱起琴来小心紧了紧琴弦。手再按在琴上的时候，半天想不出想弹什么。
　　随手拨弄，浮泛几个音，零落听来，竟是《忆故人》。熟极而流的曲子，不须思索，也就如此弹了下去。
　　
　　上次来这里，大约是在那人被葬入四依塔中的当日。
　　再早，便是苦境素还真住在流光晚榭的时候。
　　更早的事情，他却是有些记不清了。
　　
　　生离死别，人间常有。
　　师尹微微一笑，左手压弦，止住连绵不止的余音。他不喜拖泥带水的收 
 13、幕二十六至二十七 ... 
 
 
　　梢。从来不喜。
　　哪怕是在亲友离散，知音长绝的如今。
　　
　　一曲终，他才留意到梅青的香炉底下露出半个猩红断纬金线织锦的香囊来，口上配着朱砂的系带，如意结，是慈光最寻常的样式。漫不经心地抽出来，抽出来才回过神来，细看时眉尖禁不住一蹙。
　　当日在苦境的清香白莲身上发现此物，心绪一时复杂，都不曾好好看过。这香囊……本是他的。
　　多少年前的旧物了，爱惜得这样好，边角不仔细都看不出磨损的痕迹来。
　　却是越发得让他看不下去。
　　其实，他已不伤心。
　　
　　无衣师尹的一生说长不长说短不短，零零碎碎的旧事堆积。忆来记忆中并无多少清晰面容。曾经一起读书的同窗，并肩作战的盟友，后来不是散了，便是死了。
　　有些人有些事，大约在最初便泾渭分明，只是不觉而已。
　　时光如潮，来去皆不由人主，该走的终究会走，留下的……也未必是同道中人。或者，只是漫长岁月中磨合而成的习惯与默契，如火焰熄灭之后的余烬。
　　
　　旧事不堪寻。
　　不堪寻，唯有少年心。
　　
　　 

作者有话要说：
改错别字这个……真的很坑爹啊~~远目ing




14

14、幕二十八至二十九 ... 
 
 
　　幕二十八
　　
　　南浮陷地。
　　慈光之塔最南端的奇境，不与碎岛交界，而孤悬在天树外的一隅，地势骤然垂落近百丈，俯瞰宛如深渊，一年中足有半年不见天日，骤冷骤热，有风无雨，外界的流星风暴也不时肆虐，土地荒芜如戈壁，草木凋敝，鸟兽绝迹。方圆近百里，除了慈光最劣等的V矿之外再无所产，是慈光之塔气候最严酷最奇特的所在，也是整个慈光之塔最荒凉的地方，人迹罕及。
　　
　　四QI天树上的各国，皆有其特殊之处。佛狱的邪血，碎岛的王脉，天城的刀龙，而在慈光之塔……则是星君。
　　继承星君之能者，出世者七曜，入世者四依，细分诸脉，式法巫能在北，歌乐医术在南、书玺文灵在东，而西之一脉，历代皆是慈光最强的武者与剑客。其中最负盛名者，剑族，自永嘉之乱后，便成了慈光湮灭的传奇。
　　最后的，也是唯一的继承者，隐居在此，已有数百年了。
　　
　　从王都到此，师尹几乎行过半个慈光之塔的地域。春到清明，万物欣然，一路满目春色，姹紫嫣红无数，却在此处嘎然而止。
　　行到崖边，他纵身而下，强风扑面而来，发缕衣袂飘然风中。师尹双目微垂，剑之初之事之后，他与那人是许久不曾见了，若有可能，也许一生不见最好。
　　
　　一息百年，永岁飘零。
　　无伤……
　　
　　一步步踏过，陈旧的栈道在足下轻微地咯吱作响，每一步似乎都踏在尘封的过往上。
　　摇摇欲坠。
　　
　　一尺盈雪，寂然百年，长廊回如深井，响着初心一问。
　　远远地，细碎的雪花飘落下来，空荡荡的庭院里倚坐着一人，执着目光凝视着面前滴血的剑锋，一如记忆中的清冷寂然，不见一星灯火的黑暗。 
　　
　　师尹无由地叹了口气。
　　/慈光之塔从来无雪，你知晓幔/
　　
　　白发的武者目光冷淡，毫无惊诧之意，邪魅英俊的容颜苍白如雪，神情不辨悲喜，仿似沉思，又仿佛是无望的等待。依旧是雪白的长发，紫红的双瞳，剑锋墨如漆夜，剑下一道血色，宛如流淌着岁月长歌。
　　在他记忆里，自即鹿死去，无伤，这个男人似乎从未离开过。
　　/每次，你若有所求，便会如此告知我。/
　　
　　无伤扬起头，懒洋洋地眯起眼睛。许久不曾与人交谈，开口的一瞬他竟觉得不耐。多少年了，眼前紫衣华服的男子似乎早已面目全非，又仿佛从未改变。香炉里飘来淡淡香氛，混沌得令他掩目，却又幽微得令他忍不住为之迷惑。
　　
　　他们多久没见了，一百年？二百年？
　　他不记得了。
　　
　　风过，似琴弦拨乱。
　　
　　/雪中答案早已昭然，你s执着于i。/
　　若非他听错，师 
 14、幕二十八至二十九 ... 
 
 
　　尹此刻语声中仿佛带着叹息。
　　
　　无伤凝神注目，庭中微雪细碎地落在师尹深紫的发上，那点点晶莹刺得他眸光一冷。伸手，正好接住剑锋上滑落的那一滴血，饱满如晨露，/那一日，雪融得太快。/
　　/如果你肯接受事，便不需要再槲嵴慈狙腥。/
　　
　　他闭目，血的味道在唇齿间漫开，心下安定，却是空茫一片。
　　不记得了，曾几何时，两人之间对谈变得如此松散随意？
　　连那无由的恨意都变得淡薄，无从捕捉。
　　
　　/雪中答案早已昭然，你s执着于i。/
　　
　　他垂眸，手中的墨剑隐隐清鸣，/f吧，@次需要吾做什N。/
　　
　　/唉，吾需要你……/
　　
　　凝视他的深蓝双瞳光华流转，是天河破冰时的河面，潺潺碎碎，百转千回，冰冷的罅隙之间如斯专注澄澈的蓝，清到了极处便是无情，倒影着人世百态，冷酷中却又强留着一星暧昧的光芒。
　　一如当年白骨累累的摩诃堑，两人初见。
　　隔着无尽血河，浑身血污的孤独少年，眼中亦是这般神情。
　　
　　幕二十九
　　
　　/你有心事。/
　　
　　/汝听得到吧，碎岛王树崩毁的哀鸣。/
　　
　　/唔。发生何事？/
　　
　　/杀戮碎岛的救赎，戢武王，是女子。/
　　
　　/嗯？/
　　
　　/戢武王与剑之初在苦境决斗，被银箭忏天所伤，重伤而归，被识破真正身份。前些日子，碎岛王树殿长老联合碎岛众臣将戢武王送上断头台处斩，吾却未料到，禳命女竟以身相代。/
　　
　　/银箭忏天是慈光七圣箭之一，戢武王竟可幸免？/
　　
　　/唉，此事是吾不察，被来访的摄论太宫觑破解药配方。复原的戢武王昨日血洗王树殿，当前正大肆清洗碎岛，待她回过手来，必定针对吾而来。/
　　
　　无伤站起身来，走到庭院中的石台前抱膝坐下。/哈，所以，现在，是东君迫你来挡箭了？哼。纵然青龙他与慈光之源融合，苦心支撑这多年，亦无法挽回慈光之源衰亡之势。/
　　
　　/慈光之源若毁，四QI天树将崩，届时谁也不存。/
　　
　　/吾明白。/他抬头瞥了那人一眼，/四界同毁，那样，又有何不好？/
　　
　　师尹默默叹了口气。
　　/没什么不好，只是……吾不能容忍。/
　　
　　/不能容忍亲眼见到慈光之塔的覆灭？这是，植根于朱雀血脉中的顽强本性吗？/无伤泠然反问，多少带着嘲讽，却不知是更多针对这人，或者自身。师尹微微垂首，身后华美披风懒洋洋地扬起又落下，脸上神色似乎是有些为难，捏住香炉的手指比雪还白皙，想必也比冰雪更冷。让他刻意留心的，却是此刻那人眉宇间隐忍的倦意。 
 14、幕二十八至二十九 ... 
 
 
　　
　　/若吾拒绝，你会如何？/
　　
　　/哈，那吾也只有另谋生路。/
　　
　　/你仍坚持维护慈光之源？/
　　
　　/自然。/
　　
　　/…………/
　　
　　虚妄。
　　无伤在心里冷冷地下了断言。
　　世间哪有不亡之国，不死之生？生死，他早已觑得浮凉。
　　但，那又如何？
　　
　　他们熟识得太久了。
　　久到他无须去看，便能感觉出他深藏的情绪。
　　早在他踏入这个冷漠的人世之前，他便认得无衣。
　　这个人，说真话的时总有几分机巧，不能全信，说谎时总有几分真实，不能不听。
　　
　　无伤抬起头，寂井回廊终年飘雪，这里的天空从来都不是湛蓝的，不会令他想起渎生暗地，亦不会令他想起那个白蝶般轻盈娇弱的女子，即鹿。
　　师尹的小妹。
　　另一个改变了他命运的人。
　　
　　/吾答允你。/
　　
　　离开慈光之塔么……
　　他重新合上眼，无所谓。
　　所谓的故乡，对他而言，并没多少意义。
　　除了茫然无尽的鲜血与冰雪。
　　
　　无衣师尹纵然再明慧，有一点，从最初开始就想错了。
　　他执著的，并非是雪中谜。
　　 

作者有话要说：
我明明觉得很快就要结尾了却越写越长是什么道理~~摔！

忍不住说下里面设定的一个背景事件，永嘉之乱：当年碎岛北方四岛叛乱，碎岛王脉联合王树殿镇压之后，借叛徒勾结慈光为由，趁机血洗慈光边境。慈光边境守军猝不及防下大败，碎岛大军长驱直入，攻城略地，王都一度危在旦夕，这场战乱持续了近一年方平息，慈光之塔死伤惨重，侥幸未死的大批平民军人以及贵族亲眷沦为战俘，被掳至边境为奴。三年后，四依七曜联合守军策动战俘营暴动才使不少人得以逃出。无衣师尹和无伤就是在这时候认识的……
救出战俘的行动中剑族中人犀利剑法功不可没，是故，长大之后的师尹对于剑族总存一分感念，最后想方设法将无伤从渎生暗地放了出来。
永嘉之乱发生在无衣师年幼时，那时即鹿尚在襁褓中。这里的设定是无衣比无伤年长，当年的无伤比言允的年纪更小些，武功神马的，浮云而已……
后文可能会交代一些，也可能不会。
望天，其实上面这段不写……也关系不大吧ORZ

其实会想到这个事件，无非是因为我觉得……师尹对国家的执念，若非经过过什么惨烈的风波磨难，绝对难以达到这个程度~~~XDD




15

15、幕三十至三十一 ... 
 
 
　　幕三十
　　
　　流光晚榭占地甚广，自即鹿离家，师尹独居流光晚榭已久，两林的士子们没得他许可也不能踏入。不说夜间，白日里也是极静的。
　　这些日子，师尹将那架素琴重新又搬了出来，置于香案上，时不时拨弄一番。
　　慈光的春日素来是极美的，水墨丹青绘不尽的雅致风流，点点阳光从竹叶缝隙间洒下，斑斑的金色照在发梢上，美得不似真实。
　　
　　指尖轻按，弦思掩映，变调改曲，极尽纤妙。微声繁缚，终是欲言又止。
　　一曲骊歌千般离恨，到头来，繁花流水皆作浮云，再如何动人，也不得不逐风而去。
　　
　　界主……
　　他深深一叹。
　　若他以己身为饵入苦境，何止是一石二鸟。
　　东君淡然语声中深藏的怨愤与猜忌，他如何不明白呢？
　　
　　慈光之塔的王权不同于其他三界，说是世袭也不尽然，但继承界主名号的，几乎代代出于星君东脉青龙；例外极少。
　　这与慈光之源的性质有关。
　　星君中，唯有继承青龙中最强大的血脉者能让自身神源与慈光之源相融相生，从而加以供养护持，避开因天树运行轨迹而必然出现的变化与扰动，如此才能保持四t圣源在慈光之塔源源不绝地滋养万物。只是如此一来，慈光之主便无法离开王城，更难以全心应对纷繁事务。故，慈光王权不似碎岛那般超然，反是隐隐受制于七曜与四依首座。
　　尤其当年慈光之源出现萎缩之时，继位不过百年的珥界主功力尚且不足，惟有放下世事一心闭关，这种形同软禁不得自由的局面持续了数百年。数百年间，四界只知慈光之塔有他无衣师尹，却几乎忘了墨珥身为慈光之主的事实。要说珥界主对此毫不在意，连师尹自己也是不相信的。
　　
　　界主要他杀剑之初也好，逼他杀素还真也罢，种种心术算计，责备造作，不亚于是□裸地摆在台面上的棋。
　　便是如此，更让他无从拒绝。
　　
　　自邪天被囚，他与界主如履薄冰地绸缪了数百年，自然清楚知道他谋算的是什么，亦很清楚可能付出的代价。走到如今，他付出的代价，比自己曾想象的要高得多。界主亦然。
　　
　　师尹闭上眼。
　　任他机关算尽，料不到世事无常。
　　有生之年，他从未想过会远离慈光之塔。但，若能保住慈光之塔安然无恙，乃至缔造千秋盛世……夫复何求？
　　
　　清风拂面，风中似有呢呢絮语，听得深了，不过是竹叶摩擦的琐碎轻吟。一瞬间的失神，流光往事，原来皆历历在目。
　　
　　流光晚榭的竹，一株株，当初都是少年的他亲手栽下。第一次遇到那人，也是在流光晚榭之外的小溪旁，那时三月春风暖，这里一片繁花逐流水，g紫嫣红得让人心 
 15、幕三十至三十一 ... 
 
 
　　碎。
　　紫发白衣的少年站在母亲身边，好脾气地对他打招呼，他一眼看去，却只看到眼底那纯粹得闪闪发光的骄傲与不羁，还有刹那间迸发的，难以名状的欢喜。
　　
　　/哎，汝比我小呢。/
　　/才不是。胡说什么。你问都没问过……/
　　/吾不用问，也知道。/
　　/……/
　　
　　当时只道是寻常。
　　从今以后，这样的景致，大约是再不得见了。
　　想到这点，到了此时仍不免觉得心底一沉。师尹暗暗苦笑。有一瞬间，他真想试试看去找那些年就被自己扔到水里的玉i。
　　
　　但终究没有。
　　逝去了，便是逝去了。
　　
　　他敛眉沉思，良久扬声，/言允。/
　　黑眼睛的孩子从竹林深处轻快地奔过来，/师尹？/
　　
　　幕三十一
　　
　　看着那双小鹿一般带着孺慕的眼睛，他要再吸一口气才能说出之后的话。
　　
　　/允儿，你追随在吾身边已有一段时日，今日起，汝言戒已除，能可尽其所言，入秀士林修行。望来日秀士林因你而光大。/
　　言允一呆，随即马上摇头，/……师尹，吾不想入秀士林，让吾跟在你身边好吗？/
　　
　　他心头一阵酸痛，转念间，淡至无痕，竟还能若无其事地微笑。
　　/哎，师尹将有很长很长一段时日回不了慈光之塔，允儿岂能为吾而延误修行？/
　　
　　言允看着他，努力地看着，黑眼睛越发亮得可怜巴巴，如同往日读书时候偷懒被他逮个正着的时候，似乎是吃定了他……一定狠不下心去罚。
　　一羽小时候，也是这样的。
　　
　　胸口的痛楚忽然变得激烈。昨日，曾经赠给那纯白少年的金箭，又飞回他身边了。
　　他甚至没机会去见羽儿最后一面。
　　师尹默默想着，这大约也是他的报应吧……
　　
　　他伸手从袖中取出一方紫巾，/吾赐你紫巾，归入秀士林吧。待有朝一日吾回来，吾希望离吾最近的人……是汝。/
　　说到最后，语声不自觉放低了许多。
　　到底，他还是有些内疚的……
　　
　　言允点点头，怯生生地取走紫巾，只说了一句师尹就垂下头去。他感觉有人伸手拍了拍他的头顶，安抚似的。绸纱细腻的质感滑过面颊，温柔到了极处，他却觉得眼眶酸酸的，咬紧牙关才能站得稳。
　　师尹和界主的对话他多少听了些，戢武王是女人，碎岛大乱，戢武王要来追杀师尹，师尹离开就能把戢武王引开……
　　
　　――可是，吾不想要师尹离开啊！
　　言允捏紧拳头，握住的薄薄丝巾被攥得皱成一团，他不敢低头去看，又不好意思抬头看，突然觉得委屈起来。
　　
　　师尹现在的言语虽温柔，却有种不容抗拒的威压。他在师尹身边不少年头，师尹看似温和亲 
 15、幕三十至三十一 ... 
 
 
　　切，骨子里却是骄傲决绝的性子。只要做了决断，旁人接受也好，反抗也好……结局往往都是没差的。
　　他也一样。
　　从头到尾，这件事里没有一点他可以置喙的地方，也没有一点点可以让他把握的地方。
　　他只能默默地接受，捏着紫巾，就这样看着师尹一步步地走掉。紫色的背影还是从容淡定的，披风飘啊飘，在竹林里越行越远,渐渐就远到模糊得看不到了。
　　心里有个声音悄悄对他说，师尹再也不会回来了……不会回来了……
　　
　　/著书三年倦写字，如今翻书不识志。
　　若知倦书悔前程，无如渔樵未识时。/
　　
　　熟悉的声音消失的一刻，他猛地哭了出来。
　　师尹啊……
　　 

作者有话要说：赶快爬床去了~~zzzz




16

16、幕三十二至三十三 ... 
 
 
　　幕三十二
　　
　　黎明将至。
　　最黑暗的时分。
　　仿佛是闲庭信步，却是一步步，渐行渐远。
　　
　　桥下春波绿。
　　似是故人来。
　　
　　慈光之塔，他无衣师尹生于斯长于斯，流年无声，这里草树木石的细微轮廓，阴晴风雨的微妙痕迹，还有那些萦绕不去的喜怒哀乐，荣辱得失，点滴无不一一铭刻在心。
　　而……旧事如锦灰，何须回首？
　　
　　师尹仰起头，层层飞檐似剑峰刺向天空，四依塔精巧的塔尖在月下闪闪发光，似乎下一刻便要展翅腾空而去，眼前的地面上留下的却是暗河般的阴影。
　　
　　正如他自己曾说的，无衣有无衣的路要走。
　　既无从逃避，也不容犹豫。
　　哪怕，这样一步踏出，便再无回转余地，四t界亦不复是四t界。
　　无论出于何种理由，无论最终结果他是否亲眼见证，他手上沾染的血腥……永远涤不净。
　　
　　既然如此，也不吝惜再多那一滴血了。
　　师尹突然有些庆幸，那人走得够远，够早。有些事有些话，或许他早该说出来，但当日既然未提，之后也永远不必再提了。
　　他从袖子里拿出那个旧香囊，指尖腾起一点银红，倏然，整个锦囊都在黑暗中燃起来。灼然光焰里辛辣芬芳的香气迎面扑来，眼角不觉一热。
　　
　　生不同衾，死不同穴。
　　陌路殊途，天人永诀。
　　
　　终有一别。
　　所以，从此不必相见。
　　
　　原来，汝真正的意思是如此么……
　　他淡淡笑了笑，转身洒然离去，再不回顾。
　　
　　幕三十三-缺 
　　
　　




17

17、终C 纪年 ... 
 
 
　　终C 纪年
　　
　　慈光历戊子大雪，血暗沉渊启，佛狱开疆苦境。
　　
　　慈光己丑白露，碎岛戢武王迎娶佛狱王女寒烟翠。
　　后一日，楔子亡于佛狱噬魂牢。佛狱咒世主令太息公送归慈光之塔，无衣师尹以国士之礼厚葬于四依塔。
　　
　　慈光己丑大寒，咒世主兵败，重伤而亡。魔王子凝渊脱出封印。
　　
　　慈光庚寅雨水，戢武王领兵大败佛狱。寒烟翠亡。魔王子失踪。
　　
　　慈光庚寅惊蛰，碎岛内乱。大祭司禳命女为救戢武王而死。
　　
　　慈光历荧惑庚寅，距当日慈光破国之永嘉之乱二千零九年。
　　是年清明，女主戢武一朝复位，以或天戟斩断碎岛中心王树，血洗王树殿，更将杀戮碎岛男子屠戮殆尽，一时婆罗堑上哀号凄切，流血漂橹。
　　
　　三日后，无衣师尹远别慈光之塔，前往苦境。
　　戢武听闻，不日即领碎岛新建女军衔尾追杀而去，待越境之时，慈光之塔珥界主趁机截断四t天源，并将通往异界的通道一并毁去。
　　杀戮碎岛，火宅佛狱，灭。
　　
　　从此，四t界唯余慈光之塔与诗意天城。两国昔日并无仇怨，慈光之源重生后，四t天源稳固，两境物候丰美更胜以往，兵甲不兴。
　　往日四界种种奇风异俗、兵燹动乱，一并湮如流光幻影，束之高阁，存于古书残卷之间，渐渐沦为茶余谈资，消散无闻。
　　
　　世易时移，闲情易老。
　　
　　―――――― 残简?尺素书终―――― 

作者有话要说：终于……写完了~~撒花ing~~

回想初衷，仿佛一梦。支离破碎的想象，缤纷缭乱的情节。在黑暗中落泪的那一刻，只是想写，可写完了，却还未想明白为何而写。
有好多东西想写出来，但我不确信我到底表达清楚了没有。或许有些地方写得太含蓄，笑，但明白的人自然懂得。
也许只是为了纪念，为了忘却的纪念。在忘却之前。

在我眼中，枫岫是一种人，而师尹是另一种。
早年的时候或许曾经以为彼此能够同行携手，后来经历世事，明白自心之后才发觉……并非如此。
可是，过去无法改变，也不容许人长久徘徊下去。
于是也就这样各行各道，渐行渐远，终至泾渭分明。
惟一相似的一点，我想，是他们至死也不曾后悔自己所选择的道路。
而感情是与这些无关的。
好像清晨花瓣上滚动的露水，晶莹饱满剔透无暇。太阳升起来就消失了，可是，确实曾经存在过。

师尹和枫岫，这两人既不是我的墙头更不是我的本命，枫岫让我不止一次落泪，可真正让我想要动笔的……是师尹。

至于师尹来了苦境之后如何，那便是另一个故事了。也许等到圣魔终了会继续写，也许不会XD
以此作为收梢。

2011年4月16日上午11：45于帝都
