
关于本小说：

日文原文版权由Spray所有，中文译文部分的修改权由rin816所有，并且无论中日文，都严禁二次用途，即不可用于贩售以及任何形式的商业盈利目的，免费转载OK，免费提供下载OK，转载与下载都不需要联系rin816，直接拿走即可。但是，这一段话请务必随转载/下载一起。

本译文首发地为碧茶屋：http://bbs.9ivy.com/
本译文在碧茶屋也有扫描版下载（带水印），碧茶屋也有一些克御的其他资源，欢迎前来免费下载。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

大人気の「鬼畜眼鏡」克哉×御堂編がオール書き下ろしで小説に！

商品详细

【タイトル】ビーボーイスラッシュノベルズ『鬼畜眼鏡-鬼畜克哉×御堂編-』
【作家】TAMAMI／原作：Spray
【CUT】みささぎ楓李
【発行】リブレ出版
【発売日】2010年5月19日発売
【定価】893円（税込）

STORY

待望の眼鏡克哉×冷徹エリート部長・御堂ルートを、ゲームとは違う御堂視点で、陵辱の全てを描き出す！　強姦接待に始まり、オリーブの実＆オイル責め、会議中にリモコンバイブで…「鬼畜」の名に恥じない怒涛のＨ満載。オリジナル書き下ろしエピソード有！

先読み情報 　

5/14発売予定の小説 b-Boy ( ビーボーイ ) 2010年6月号に『鬼畜眼鏡-鬼畜克哉×御堂編-』の先読み＆書き下ろしSS（単行本には未収録）の読める冊子が付録としてつきます！

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

“承认了吧。‘我最喜欢像这样被人玩弄’，呐。”
全身都在震颤。不行了。这样下去，好想快点被解放出来……。
被佐伯操控着的瓶口，狠狠地搅动着里面的敏感点。
“哇！啊……呜……！！”

翻译润色：rin816
校对：四海漂泊怪叔叔、我爱小石

序章

突然，视线变得明朗。
简直像刚睡醒般。品味如此浓艳热烈的感觉，是多久以前的事了呢。就连映入眼帘中的色彩，看上去，都与之前不同。
透过轻薄的镜片，暗暗的、扩展开来的公园，本应与数秒前的完全一样才对。但是现在，一切仿佛暗夜之光，在我眼中璀璨发亮起来。
这是怎么回事？感觉心情强烈地高昂起来。非常自然地，嘴角就勾起笑意。
“看起来，您相当中意呢。”
突然，有声音传来。面前确然站着一个形色可疑的男人。男人向这边看过来，脸上带着些许微笑。
男人身穿一件像能完全融入夜色中去的长风衣、头戴一顶在暗夜中毫无用处的宽沿帽。帽子下面，是一头与人世间格格不入的、如同染上蜜色一般的金发、连同那勾着银框的圆眼镜，一同在月光下折射出诡异邪光。
……对了。被这家伙搭讪了。然后，他给了我这副眼镜。
“这不是一副普通的眼镜。非要定义的话……对您来说，它是幸运物呢。戴上它的瞬间，您的人生就将有翻天覆地的变化。只要戴着它，您就可以信步漫游在专属于自己的人生中。”
像是被这番话暗示催促般，我将信将疑地戴上了这副眼镜。
确实如此，现在能明白他的意思了。眼下的我，才是真正的我。
属于我自己的、真正的人生……。我本应舒展的姿态。
现在只要一回溯，便觉得令人生厌的那个我实在让人不得不嘲笑。从鼻中不屑地轻哼一声，我从一直坐着的长凳上站起身来。
“您要去哪？”
眼前，被黑暗笼罩着的男人发问了。
没有义务回答他。只需前往自己想去的所在。
无视男人那问话，我迈开脚步。
男人并未挽留。您尽可随心所欲，想去哪就去哪吧。——像是怀抱这样的用意一般。
背后，传来了男人的声音。听上去，像是在为我的出门远行送上祝福而一个人自言自语。
他那蕴涵着笑意的言语，竟不可思议地萦绕在我耳畔。

“这下，好戏就要上演了。这专属于您一人的时间，就请您好好地、尽情地享受吧。”


ACT.1 

“把这些拿回去，分发给各部门。”
用目光示意了一下办公桌上的大摞文件，今年刚进公司的新员工，名叫藤田的，就以惊讶的眼光看过来。
“御堂部长。该不会，您已经将这些全都确认完了？这堆文件我五分钟之前才拿给您的耶！”
“就这么几份文件，全部浏览下来五分钟都用不了啊。”
为了让他明白确实都有好好看过，我指着有“御堂孝典”署名过的地方，用手指轻轻叩叩，同时冲他微微一笑。
“不愧是御堂部长。换做是我啊，得看上一整天呢。”
藤田像是在看稀有动物一样地看着我，把成摞的文件抱起来，深吸一口气。
“这种强度早就习惯了。兢兢业业地对待每一件工作，很快，你也会赶上我。努力吧。”
“是。我会如您所说，努力提高自己的。”
在我的激励下他打起干劲，鞠了一躬后，抱着文件出了办公室。看着他的背影，我稍微有点怀念。想起了以前那个整天只知道一个劲地听从上司指示、围着工作团团转的新人时代的自己。
刚才的新人也是MGN的一员。几年之后，一样能成为非常能干的员工吧。
MGN——全称Medical Garden Nature，经营范围从医药品到食品，甚至到化妆品业都有涉及，是外商独资的全球企业。日本国内自不必说，旗下产品在若干领域中甚至可算全亚洲数一数二的。
我负责管理的商品企划开发部，在公司中是最享有赞誉的、且以高营业额著称的明星部门。
而作为这个部门第一例出现、年仅三十二岁就担当部长一职的我，在公司中是高人一等的存在。上司对我寄予厚望，以后如果仕途顺利，应该还会再升职。展现在我眼前的，是万无一失的，稳稳当当的广阔未来。本应该，如此发展下去。
直到遇见那个男人开始……。
只要一想到跟那男人有关的事，头就猛地痛起来。我从没像现在这样感谢公司给我配备了独立的办公室。将身体陷入皮质座椅中，我用手指按住太阳穴，深深地叹了一口气。
本来是在想公司里那个新员工的事，可不知不觉间，那个男人的脸开始在脑子里飘来飘去。开始看上去像是个不足以畏惧的人罢了。然而，或许就是从他以那桀骜不驯的态度威慑住场面开始，围绕我、奉承我的世界，便逐渐有了破绽。
“可恶。”
我不禁握起拳头，在办公桌上轻敲起来。如此心浮气躁的自己，以前不曾有过。虽然不会有人看到自己这个样子，但像这样心绪被扰乱，实在令人感到可憎可恨。
可即使这样，一想到那个男人，还是无法冷静下来。那个让人不齿的夜晚所发生的事……只要想个开头，就让人恶心到胃反酸。
突然间，电话响了。
猛地抬起头，电话机上的示意灯显示，这是通直接打进来的外线。
谁打来的？一般情况下，外线都会直接转到企划开发部的办公室去，打进我私人办公室的电话非常少。
是出了什么棘手问题？怀抱些许不安预感，我拿起座机听筒。
“您身体还好吗？御堂部长？”
“！！”
是他。只听声音，握着听筒的手指就攥紧了。
简直像特地算准时间打过来一样。光是回想起他的脸，就觉得呼吸困难，手心里开始湿淋淋地冒汗。
必须有所应对……但是，什么也说不出。只是将听筒紧贴在耳边，全身就如冰冻一般，无法挪动分毫。
“您已经不记得我了？我是菊池制药的佐伯克哉。”
——佐伯克哉。带给我厄运的元凶。

计划开发的新商品、健康饮料Protofiber以我为领导核心而推进着。菊池制药作为分销商，也是我MGN的子公司之一。佐伯克哉，现在从属于菊池制药的营业8课，是一名销售人员。
两个礼拜之前，他出现在我面前。那正是我开始用心筹划作为MGN今年的主打产品、全速开发出来的Protofiber的销售方案的时候。
曾经开发过的产品阳光橙汁销量并未到达预期所想，于是被告知为了弥补损失，上面决定将新产品提前投入销售。从商品开发到行销方案全部由我一人来负责、正在发愁到底从何处切入实际销售中的那天，他出现在我面前。
不但掌握了未公开的、只有MGN相关人员才知晓的内部消息，还说希望能将Protofiber的销售交给他们来做、和同事相互配合、顺势向我施加压力。
儹越普通规则，上门直接和我交涉的胆识及工作热忱也不是不能认同。但是，在菊池制药的销售部当中，他从属的营业8课，业绩和口碑绝非可交口称赞的程度。再说，连正式拜访预约都没有、无视正常流程就开口说“请将工作交给我吧”的家伙，当然不能将即将上市的、极有销售前景的新产品给他们。
我理所当然地拒绝了。佐伯一直盯着我，然后，他戴上了手里拿着的眼镜。随后，突然滔滔不绝地开始进行游说。向我阐述如果将经销权交给他们会有怎样的有利之处。像完全变了个人，态度强硬起来。
那时的佐伯，双眼中闪烁着锐利的光芒，嘴边挂着自信满点……可谓是傲慢的浅笑。
之后，他把阳光橙汁并未销售起来的败因一个一个地举例说明，最后再阐述如果还按照惯例将营销权交给1课和2课，那两个部门只会做出同样的结果。
确实，他说的有一定道理，话语也很有说服力。破格委任并非没有先例，如果我真的了解营销该怎么做，这一次就该果断地将销售权交给他们。
但是，想要取代那两个部门得到销售权，我也有个条件。那就是必须在三个月之内达到我要求的销售额。如果敢接受，销售权可以毫不犹豫地交给你所在的营业8课，我说。
当然，我很清楚，这是个严苛的条件。这样一来，如果他们心生胆怯就此罢手，表示他们也就这点能力了，我丢弃他们是理所当然的。就算毫不畏惧地接受挑战，一旦无法达到销售额，也能就此清算掉一个累赘部门。
然而他接受了，并且，在展开销售不足两周时就做出了骄人业绩。
原以为给出的是根本不可能完成的天文数字，但坦白说，结果确实令人咋舌。这种工作能力，稍微认同一下也可以吧。
可与此同时，他对我的态度却极度蛮横傲慢。最不可容忍的就是：他用带有挑衅意味的眼光应对我这个项目主管。渐渐地，就想好好挫一挫这毛头小伙的锐气，让他丢人。
于是，我再次增加砝码。若达不到这个标准，就要“接待我”。
那时，我向他提出名接待实侍奉的要求。被屈辱打垮的话，他就会改变对我的态度——我曾这么想。
然而，现实却……。
只是回想一下那晚发生的事，身体就会僵硬。像是每个关节都在嘎吱作响，痛感就涌上来。
簌地，从下肢，还有下肢深处传来钝痛。与此同时，热热的、麻麻的感觉随着记忆，一同涌上心头。
我咬紧牙关，吞下就要溢出的呻吟声，紧紧闭上双眼。
调动体内所有理性因子，我想将那晚的事从大脑中驱逐出去。然而，越是集中意识，那天所发生的事情越是鲜明地在身心中复苏。
提出接待要求的那一天。
那天，他没有去我指定的旅馆，而是不请自来地跑到我的公寓。站在门口争论实在有失体统，无奈之下，只得让他进门来。
我是一时麻痹大意所以才放他进来？要么，是因为他说“略备红酒一瓶作为薄礼”，所以才……？
说来说去，那天发生的事情全都不对劲。就算现在，也实在想咒骂一句当初自己有够粗心大意。
有谁会想到，他带来的红酒中，会下了药？
有谁会想到，他竟然会用领带绑住我的双手、用迷药弄得我动弹不得，还在沙发上侵犯我……。
“接下来，我要强奸你。——侵犯……换成这个词，你就更好理解了吧？”
无论怎样擦拭，记忆就是紧紧黏在那里，无法消除。
忘不掉那声音、那眼镜后直射而出的冰冷目光、那瞳孔的颜色，还有那银光闪烁的眼镜框。
他对我紧盯不放，居高临下地看着我。我因药效而无法动弹，他俯下身，一把扯掉我的衬衫扣子。
“从现在起，我要赐给你前所未有的快感，尽情地让你爽够。”
近乎疯狂的声线虽然令人生厌，却清晰地回响在脑中。
被凌辱了。
要说，开始完全没打算让狂妄自大的男人也如此这般地被我摆弄，那是撒谎。可是，我那些要求不过是口头威胁的程度而已啊。
“呜……”
呻吟声从咬紧的双唇中溢出，无法抑制。屈辱感油然而生，强到甚至可以咬破双唇的地步。我握紧双拳，指甲戳进手心，带来些微疼痛。
但是，这点小痛……与之前的伤痛和屈辱比起来，不过九牛一毛。
“在听吗？御堂部长？”
耳边回响着的佐伯的声音，将我拉回了现实。
“您的身体已经完全不要紧了？”
装模作样地说些什么废话。你该不会忘记自己都做过些什么事了吧。
“……轮不到你来关心我。”
我拼命压住火，刚从嘴里说出这句话，听筒那端就传过来带着微笑的声线。
“既然你这么说，我就不客气了。说起来，之前那份接待，真是最棒的呢。”
“你这混蛋！”
我不禁厉声喝到。听筒中依旧传出低低的笑声。压低声音的举动，明明白白地带着一种污蔑。
这个男人打算越过听筒对我进行嘲讽。我带着怒气攥紧听筒，听筒发出轻微的咯吱声。
“你到底有事没事。没事我就挂……”
“当然有。自然是有事请教御堂先生才打的啊。关于今天我们呈上的计划书，还存在几个疑点……”
没错，他是为了确认我的状况才会打这通电话。虽说如此，不过，面子上似乎还是打算认认真真地集中在工作上的。
除了面对我，他在所有人面前都是一副精英员工的完美模样。当然，那不是虚有其表，而是名副其实的能干。否则，不会在短短两周间拿出这样的成绩。
对工作判断准确、理解迅速、也很会运用技巧抓机会，举止冷静且具有常识性。这种特质加上令人刮目相看的胆识，值得评价一番。若能去掉那偶尔出现的、趾高气昂的态度，他无论如何也不会是屈就在小分销公司冷板凳部门的员工吧。
但是，他的性格深处隐藏着非常可怕的本性。明白这点的恐怕只有我一个人。顾客们自不用说，就连他的同事和上司，都没有察觉到他本性中潜藏的阴险毒辣。
“……以上是需要立刻进行确认的事项。具体的相关数据会用邮件呈上，请稍后确认。”
“嗯。知道了。”
一般人都不会注意到的、但却不该被放过的小细节被佐伯一一揪住并指正出来。不愧是人才，但是反之想来，总觉得他的言外之意就是在嘲笑我的无能——连这种疑点都没注意到吗。
平时我至少会对他作出反击，可眼下我只想尽快挂掉这个电话。若能放下听筒，紧绷的肩膀也可以稍许放松些。
“对了，御堂部长。下次接待，您打算什么时候进行？”
佐伯的声音突然变了。从商务口吻变成黏糊糊的、如同舔舐鼓膜一般的猥亵语气。
我屏住呼吸。这一次，他的笑声清晰地传进我耳朵。
“上次的接待着实让人非常愉快呢。我的接待也算有了价值。方便的话，今晚也……”
“我不需要！！”
厉声喝止他，我猛地站起身来，肩头气得上下耸动。心跳瞬间加快，讨厌的汗水又从手心里渗出。
同时，电话那头传来从容镇定的声音。
“怎么了？叫这么大声。我说了什么奇怪的话吗？”
“你这家伙……”
如果能动用私权叫他立刻干不成销售、并且绝不要再和我扯上关系该多好。可是，做这种事是需要正当理由的。。
“您该不会是在盘算‘把他撤职、赶出这个企划’之类的吧？”
简直像有读心术一样。被一语道破，我不禁咬紧牙关。烦人的、咯吱咯吱的牙齿摩擦声中，对方继续对我穷追不舍。
“您不会已经忘记了？上次招待中的‘那个’，还在我手上哦。”
“……你指什么？”
惊讶中，问话脱口而出。听筒中传来愉悦的呵呵声，他在笑。
“录影带呦。从始至终，数码摄影机都在运转，记录下了一切。您不记得了？”
“什……”
不愿相信。
被药物和酒精迷倒——多希望一切只是场梦。但是，残存的些微记忆中，数码摄像机“摄影中”的红色指示灯确实一直亮着。
“好好的拍下来了哦。声音、脸，全都清清楚楚。不介意的话，给您也拷贝一份？”
拥有如此身份的我，却被人强迫、被人侵犯，还被拍下来了。
影像全都在他手里。半信半疑的恶梦变成现实，脚下的地面仿佛已经消失，，我坠入绝望的深渊。喉咙猛地变干，只能听到心脏剧烈跳动的声音。
“你在……威胁我？”
“怎么能叫威胁呢。我们两个好不容易才变得这么亲热，我怎么会做那种事？非要形容的话，那是我和您的友好证明啊。能保证咱们以后构建起更为亲密的关系。”
“竟然说……友好……”
“对啦，我的同事本多好像特别羡慕我两呢。”
这个本多是佐伯的同事，就是当初和佐伯一起不请自来地跑到我办公室的人。
“难道……你都告诉他了？”
“没说太多。不过，一跟他说我将接待的过程录了下来，他就特别感兴趣呢。说想知道‘为什么御堂部长刚被招待过一次就能和你变得这么亲密’？”
何等恶劣的男人。不过，就算被同事缠着问了，他也不会如此轻率地拿给别人看才对……。
“……你打算给那家伙看？”
“当然不会给。但是相对的，他要求这次接待务必允许他一同前来呢。”
什么？他想干什么？
这家伙……难道想让本多也加入到这种关系中？
“别说疯话。我绝对不允许第二次……”
“这件事不由你控制。那么，再见了。”
“等、等下。你……”
电话毫无预兆地单方面切断了。我握着已传出盲音的听筒，呆呆地站在那里。在我脚下，深深的黑色幽暗一点一点地扩散开来。
他到底要干什么？
之前的接待不过是序章而已，真正的恶梦才刚刚开始。我感受到前所未有的恐惧，还有绝望。
整周都累得半死，今天终于迎来周末。。
自那之后，佐伯没再有什么大动作，只是淡淡地专注于自己的工作。
虽说是休息日，我也没有出门的欲望，依旧准备在家渡过。
没有什么特别要做的事情，我坐在客厅窗边的椅子上浏览报纸和商务杂志。但是，中途开始走神，回过神时才发现，我只是呆呆地对着纸张发楞。
深吸一口气，我把视线转向上顶天花板下踩地面的整扇落地窗外。
万里无云的晴空下，商业街的高楼鳞次栉比，近在眼前。楼群中，MGN的大厦也巍然挺立着。
那就是我生存的世界。
提出工作企划、进行数据分析、启用适当人才、妥善安排一切、顺利推动工作进程。这正是我成功的原因。
冷静地想想，这次的新产品也是同样，眼下就已出人意料地顺利，销售额持续走高。换句话话，我的方针是完全没有问题的。
虽然多少存在些不妥，不过，那种程度的小毛病不足以动摇我至今所取得的成就。这份企划非常完美，并且，我还能让它向更高层次迈进。
这时，客厅中响起门铃声。
我条件反射地站起来，在对讲机监视器中确认来者。这栋公寓的一楼大堂、电梯以及住家大门都设有门禁卡，划卡方可进入。普通来访者想要上楼，必须先在一楼大堂处呼叫住户请求解锁。可眼下这个门铃声，来自于自家正门。
今天没有排来访预订啊。监视器看过了，但是，来访者似是站在离门稍远的位置上，看不到脸。我心里琢磨“会不会是公寓管理员”，开了门。
推开门……佐伯克哉正站在门外。
在他身后，站着一个个头比他还高的同事——本多。虽然他很显眼地戳在那儿，但当时，我并未将他放在眼里。
“你，你们这是……”
“您好。依照上次所说，今天，我和本多一起前来拜访。”
我赶紧动作，想关上门，但是，佐伯已经用手抓住门边，惊讶之下，我无法再关门。
“大堂有门禁，你们怎么上来的？”
佐伯在门上用力和我抗衡着，扯出一脸职业笑容。他从兜里掏出一张薄薄的卡片，在我面前晃晃。
“唉呀，御堂部长真是贵人多忘事。之前不是说‘想来的话随时都可以’，所以给了我这张门卡嘛。”
想起来了……上次临走的时候，他拿走了我的备用门卡。
那天，他带着笑容在我面前如此宣言：“录像带和备用钥匙都借我一用”。现在，那张带着笑意的脸，又渐渐浮现在脑海中。
“我们可以进去吗？”
“呃，那个……”
我愣了一下，松了松门把手，佐伯一把拉开房门，趁机溜进屋内。
完全没有注意到这场围绕着房门静静展开的攻防争夺战的本多，也随之进入房间。
“诶呀。真是不得了。御堂部长，您能住在这样的房子里，真让人羡慕哇。我能进去参观一下吗？”
“哎？嗯嗯……”
本多从我身边擦过，顺着走廊向客厅走去。
佐伯目送着一脸陶醉的本多，向后背过手，慢慢关上门。几秒后，我听到自动门上锁的声音。
“你到底要干什么？……今天来这儿，到底有什么目的……”
虽然我怒气冲冲地死盯着他，但是，佐伯神色不变，脸上仍挂着冷酷的笑意。
“信守承诺来看你而已呀。”
“我没和你做过约定。那只是你自己一厢情愿。”
“是这样吗？唉，难得我大老远跑过来，欢迎一下也无妨嘛。”
他把脸贴过来，在我耳边愉快地小声说道。随后，啪地在我肩上拍了拍，也朝客厅走去。是血气上涌的缘故吗，从刚才开始太阳穴就很疼，现在，疼得更甚。
“不愧是御堂部长，您这房间跟我那个比，真是一个天上一个地下啊。”
本多似乎已经在屋内看过一圈，回到了客厅中。
“不但厨房闪闪发亮，浴室也很宽敞。真是羡慕死人了。”
“是、是吗……”
本多爽朗地笑了，似乎并无恶意。看样子，他好像真的什么都不知道。那么，那家伙为什么非要特意带他一起来？
没想到佐伯真的会带人来，而且，仅仅因为同事的软磨硬泡。
以佐伯的个性来说，应该有其他理由才对啊。
我疑神疑鬼地猜测，佐伯和本多则轻松地聊着天。
“那个啥，差不多也该告诉我了吧。之前，你们两个到底干了些什么？”
“一边喝着美味的红酒一边聊天啊。”
“不可能只这样而已啦。”
听上去只是同事之间的随意对话，但在我看来，这种谈话内容极其危险。
“御堂部长，也告诉告诉我吧。之前这家伙到底怎么接待您来着？不管我怎么问他就是不说。”
“呃，唔……”
本多无心地发问了。问法太过直接，我拼命掩饰慌张的神情，勉强保持平静。
“到底是个啥场面啊？问这家伙，他就只告诉我是场最棒的接待，其他啥也不说。都到了用摄影机拍下来的地步，一定发生了了不得的大事吧？”
为了让表情不要扭曲掉，我几乎竭尽全力。
这位一脸单纯向前探身的人，是真的什么也不知道吧，我放下心来。不过当然，我不可能告诉他。
“唔，也没什么……就是喝喝酒聊聊天……”
“你给我差不多一点。本多，之前发生了什么，那是属于我俩的秘密。对吧，御堂部长？”
“啊，对对。你就别问了，本多君。”
面對佐伯那含义隽永的笑容，我也只好歪歪嘴角扯出微笑。工作中也曾强颜欢笑过，可笑得这么辛苦的还是头一遭。
已经到极限了。这话题要是再继续下去，我将无法忍耐。
“别说那些了……你们两个难得来我家，喝点红酒怎么样？”
“太好了！真的可以吗？谢谢您御堂部长！”
我立刻转过身，向厨房那头的红酒柜走去。
本多在背后高呼“能喝到高级红酒啦”，佐伯愕然说出一句“见利忘义的家伙”。
我一边竖起耳朵听着那两人的对话，一边拉开柜门。比对着瓶身上的标签，我选了一瓶价值稍高的红酒。本来，像这种没教养的来访者，给点便宜酒喝就够对得起他们了，但假如被他抓住这个把柄反过来愚弄岂不窝火？总之，今天姑且让他们喝到醉吧，好让他们赶紧回去。
我从橱柜中拿出三个红酒杯。忽然，听不到客厅中有讲话声了。我被突然升起的不安所驱使，快速折回客厅。
佐伯与本多并排坐在客厅沙发上。佐伯亲密地凑到本多耳边窃窃私语，不知在说什么。
“聊得真开心啊。在说什么？”
“在谈论御堂部长你呦。”
佐伯将视线转向我，脸上带着意味深长的笑意。我窒了窒。
手稍微有点发抖，将杯子放在桌上的时候，杯子发出清脆的碰撞声。
“……多余的话不提也罢。”
我勉强吐出这一句。但是，毫无疑问，这份动摇一定逃不过佐伯的眼睛。
“说说有什么不好嘛。我对‘克哉是怎样和御堂部长关系变亲密’，真是好奇得不行。”
变亲密？开什么玩笑。跟那种人变亲密，无异于同恶魔缔结盟约。
“我倒是挺乐意聊这个话题的……”
“上次，佐伯君带了瓶红酒过来。”
我轻咳一声打断他。这样下去不知道佐伯会说出什么话来，不能再让他开口了。
“然后我们就聊得很投机。也没到非要特意谈论一番的程度。这个话题就到此为止，开红酒吧。”
“那我来开。”
“不，我来吧。”
本多向桌上放着的红酒瓶伸出手去，我抢先一步拿在手里。
佐伯好像还没有将“接待”的内容告诉这个人，但是，这家伙是佐伯带来的人。搞不好，会像上次一样在红酒里耍花招。
“唔——。真好喝！”
本多大声赞叹着，一边向为搭配红酒而准备的奶酪伸出手去，一边自来熟地和我攀谈。我一边应付他，一边三不五时地监视佐伯的一举一动。
总之，得特别留意。要是他顺嘴说出什么不该说的，我必须制止他。同时，我也要控制好自身，不能让人察觉到我的言行举止有什么异常之处。
即便如此，还是想抱怨，这到底是个怎样令人神经紧绷的品酒会啊。
一瓶酒很快就空了，第二瓶、第三瓶也都喝得精光。但是，即使已经喝下三瓶，他们还是不醉。开始还能保持干劲、可随着时间的推移，紧绷的神经开始敏感起来，现在似乎快要烧断了。
第四瓶酒也空掉的时候，我不堪忍耐地站起身。
“您去哪？”
“佐酒物没了吧？我再去拿点。”
虽说为了防止他再耍花招，必须要监视他，可呆在这种场合下痛苦加倍，心里已经堵得不行。
我走到开放式厨房的另一头，这里是客厅死角。站定后，我深深地吸了一口气。身体好重。似乎全身都在拒绝重回客厅这个动作。
到底要怎么做才能终结掉这个犹如噩梦一般的休息日呢。
不止今天，那个男人是打算一辈子都这样威胁我吗？可是，对此我能怎样？有没有什么方法能让我漂亮地远离那男人呢……。
“御堂桑，你打算在那种地方躲到什么时候？”
听到这突如其来的声音，我吓得全身都冻结了。向声音的源头回过头去，佐伯在站在厨房料理台的拐弯入口处，边笑边说着话。
无路可逃。要想从厨房逃出去，只能经过佐伯身边。
“您怎么啦？难得喝到兴头上，结果御堂桑你半天不回来，本多都无聊得睡着了呢。”
我越过佐伯肩膀窥探了一下客厅的动静。他好像没乱说，本多无力地倚靠在沙发背上，一动不动。我竖起耳朵，听到轻轻的鼾声。
“难道说，是为了逃开我才跑到这来的？”
“我为什么非要逃跑不可？”
“哦？没想逃啊？”
故意将尾音拉长，佐伯笑了。那确实是个令人心动的、无比端正的微笑。若是在达成一笔销售前将之展露给对方，估计仅凭这笑容就能拿下合约。
但是，眼下这种情况下微笑起来的佐伯，实在让人气不过。
“你……到底想干什么……”
“此话怎讲？”
“突然跑到我家，还把同事也带来了。你到底想干什么！”
为了不惊醒客厅中睡着的本多，我压低声线，但怒气还是无法控制，我质问着眼前的男人。
在我瞪他之前，他已经噗笑出声。
那不是之前所展露的职业笑容。而是像从恶意深渊倾泻而出的冰冷笑意。瞳孔深处闪现的锐利目光，瞬间令人心底一颤。
“作用不明摆着吗，为了找个证人。”
“……证人？”
“对啊。不但要证明你只能被我肆意侵犯，并且，得让你自行确认到这个事实。”
佐伯像见猎心喜的肉食兽一样，露出愉悦的表情。
“你这混蛋！开始就这么打算的吗！”
声音不由自主抬高了，随即，我意识到不妥，立刻将声音压低。
男人兴致盎然地看着我，肩头比之前耸动得更厉害，他笑起来。
“玩笑玩笑。被我压在下面喘息的模样给本多那种人看到就太可惜了。能够威压你，是只属于我一人的特权。”
他慢慢抬起手伸向我的脸颊，指尖轻抚我的脸颊。我惊慌失措，大步退后，胳膊碰到了厨房的墙壁。我再也无路可逃。
“那家伙只是一个保险，防止你从这逃出去。有两个人同时在场，你就无法拒绝我了吧？”
手指继续伸过来，掀开了我的衣襟。轻轻避开他，我抗拒着他的手指，但是，心脏却犹如不断长鸣的警钟一样狂跳着。
“……别碰我。”
他的脸渐渐逼近。后背顶着墙，我无可奈何地紧贴墙壁扭开头，不与他对视。
“表情真不错。眼神很棒，反应也无可挑剔，还有，这个身体……”
他笑了，从喉咙深处发出垂涎欲滴的声音。好歹要尝试摆脱他，于是我顶住墙壁，小心地挪动身体，向旁边蹭去。
“行了，御堂桑。我们来继续之前的事情吧。”
话音刚落，佐伯突然伸出手，猛地拍在我脸颊旁的墙壁上。
“……说什么蠢话！你以为我会让你再得逞吗！”
对他那淡然的语气，我终于彻底爆发。
搞什么啊。那种事，绝对不要经历第二次！
我推搡截断我退路的佐伯，激烈反抗起来。但是，手腕立刻被面前的男人牢牢抓住。
“那天的录影带到底捏在谁手里，你忘了么？”
只一句，足以使我冻结在那。佐伯抓着我的手腕贴近我，双唇凑在我耳边，满怀恶意的缓缓低语着。
“决定权在我。你做什么都是无用功。”
“混蛋！！”
不能就此胆怯。如果现在就认输，他会越发得寸进尺。
“嘘。这么大声，本多会醒过来哦。”
佐伯像哄小孩一样，在唇边竖起一根手指。
“他要是醒了，倒霉的是你呦。还是说，你想叫醒他，让他也来合演这出戏？”
“唔……”
我来回思索着。有什么方法可以把录影带销毁掉？但它终归是数据，可以无限复制。就算能从他手中搞到这一卷，也无法从根本上解决问题。
不行，简直是四面楚歌。
我沉默了。佐伯看着我，满足地微笑起来。
“听话就好。不过不用担心，那家伙醒的没那么快。”
“……什么意思？”
“刚才，我在那家伙酒里稍微做了点手脚。”
他……对同事都可以下药？如同上次在这里夺走我的自由那样，这次也在酒里下了药并让同事喝下去？
竟然能笑嘻嘻地说出这种事，这样的男人让我打心眼里觉得毛骨悚然。
“所以，从现在开始，是只属于我和你的二人时间。我们好好的乐一乐吧。”
“你到底……要把人玩弄到什么地步……”
我无视痛楚咬紧牙关，牙齿咯吱咯吱直响，倾尽所有恨意瞪着佐伯，但这完全无效。我的眼神似乎令他更加愉悦，他带着冷酷的笑容回应我。
“我说御堂桑，你以为，你能玩得过我？”
“……住嘴。”
“之前被我抱的时候不是挺开心的嘛。”
“我没有！谁开心了……”
“这是事实呀？被我侵犯后面、边喘边叫，最后难看地在我面前高潮。都那种模样了，还敢说当时不开心？”
“那是被你强迫的！”
无法忍受这种侮辱，我扭动身体，想从这个地方逃开。佐伯的手已经搭上我的肩膀。
总之，必须远离他，先从厨房逃到客厅再说。才迈开步子，胳膊就被佐伯抓住，同时，脚下被他一绊，我重重地摔在厨房地板上。
“呜……”
为了压制我，佐伯骑在我身上。肩膀、手腕以及身体两侧传来的重压和热度几乎令人窒息。我扭动身体拼命抵抗，这反而使得佐伯进一步钳住我的双手用力摁在地板上。
“放、放开我！你别碰我！”
抵抗无用，外套被从肩膀上扯了下来。衬衫外套着的毛背心被自下而上卷起，脸被挡住。随即，视线大开，佐伯的脸近在眼前。近到连他的喘息都感觉的到，我不禁倒吸一口凉气。镜片反射出阴森森的寒光，瞬间，他的表情被藏匿在后。
佐伯一声不吭，修长的手指摸到衬衫扣子，慢慢地、一个一个地解开。我拼命扭动身体想要逃跑，可由于压制我的力量过于强大，我无法挪动分毫。
他的指尖直接攀上我的胸前皮肤。我的肌肤暴露在寒冷空气中，与此相反，被佐伯碰到的部分却带着热度。
“别太得意忘形了！你以为，只是被你威胁一下……我就会任你摆布吗！？”
“当然会。对你来说，那录影带可不是随便能流出去的东西。你迟早得乖乖听话。就拿眼前来说，还不是连个像样的抵抗都施展不出？”
他的身形并不健硕，可力气却惊人地大。我也是一周去两次健身房的人，可在这个男人面前却半分力都使不出。如他所言，我大概真的是无法对他进行任何抵抗。
“呜……、啊……！”
他把手伸进敞开的衬衫内，用指尖在前胸搔刮，感觉嗖的一下传遍全身，我的身体弹跳起来。
“想起来了吧？在栋房子里，我是怎么对待你的。还有，你之后又……”
“我会变成那样，是因为你给我喝了奇怪的药……”
“你是说，那是因为药？”
镜片后的双眼眯起来了，倒映出更甚从前的冷酷。瞬间，我连呼吸都窒了一窒。
“好，重新让你明白一回。”
骑我身上的佐伯挪了挪，抚摸我前胸的手向腹部滑下去。然后，手指攀上皮带扣，轻轻松松就挑开了它。
“……让你搞明白，就算我不下药，你也是被我侵犯的命。” 
他语带讥讽地在我耳边轻声细语，挪动身体往后让，同时，拉下我的长裤拉链。
“住手！”
我大叫一声。内裤被同时拽下去，性器赤裸裸地暴露出来，他用手紧紧握住那个的根部。
“呜哇……。……！”
我勉强吞下就要出口的叫声。可是，他紧紧握住我那根，开始用力套弄起萎缩的肉棒，身体嗖的一下热起来。
触觉带来的回忆盘旋在脑中，我拼命驱散它，却不奏效。
“呜……啊、放手。你别……碰我……”
“好热。已经有感觉了？比之前的反应更快了嘛。唉，真是具淫乱的身体呢。”
“才不是！”
像之前那样被被强行套弄还有感觉之类的……绝不可能。
但是，只是感受到他的气息掠过耳边和脖颈，被压住的身体就不受控制地蠢蠢欲动。
像变魔术一样，修长好看的手指只要一碰触我的皮肤，热度就向下腹部集中起来。
无法容忍自己有这种反应，我避开他的视线。
……不对。不应该发生这种事啊。这只是对恐怖和厌恶起的生理反应，绝不代表性方面的冲动。
我竭尽全力反抗，扑腾着唯一能动弹的腿。脚后跟踢倒了多少厨房侧边置物架上摇晃着掉下来的瓶瓶罐罐，都不在意，我只是拼死抵抗着。
“可恶，你给我放手！” 
佐伯更加用力地把我的手腕摁在地板上，双唇凑近我耳边，和着热热的气息对我耳语。
“就算被下了药，声音太大的话，他还是会被你吵醒哦？这种不堪入目的姿态被人看到，真的没关系？”
听到这句话，我踢来踢去的腿顿时气力全无。
“听话就好。我们俩究竟谁的损失比较大，这不是明摆着嘛。”
“你这……卑鄙小人！”
我将憎恶的目光戳在他脸上，可他还是愉快地笑着。
“想骂就骂个够好了。不过，你的命运全都掌握在我的手心里。只有这点，要记牢哦。”
他呵呵地笑出声，双唇向我的胸口凑过来，开始啪嗒啪嗒舔舐起我裸露着的前胸。
无法言喻的感觉让人身体猛地一震。这时，指尖碰到一个硬邦邦的东西。我立刻抓起它朝眼前的男人砸过去。 
“唉呀。”
差了那么一点，没砸中。
我不禁“嘁”了一声。佐伯看了看我，又带着呆愣的神情看了看从我手中夺下的东西，直盯着它看。
“这不是装橄榄油的玻璃瓶嘛。真够危险的……。差点就受伤了。”
当然，本来就打算砸你。不这样做，根本逃不出去。
“别以为我会让你为所欲为！”
我用尽全身力气怒骂道。
佐伯眼中一直带着无所畏惧的笑意，此刻，眼神却嗖地变冷。眼睛眯起来，表情也变了，脸上绽出的是迷人的笑容。
“真恶劣呢……。不给你点惩罚是不行了。”
他将我的两只手扭在一起、单手摁实，另一只手轻轻放下瓶子，啪的一声握紧瓶身。
“难得你这么喜欢，我们就用用它吧。”
“你说……用？”
他灵巧地单手打开瓶盖，将瓶口倾斜。透明的绿色液体粘糊糊地滴落下来，从前胸流到腹部，随后向下腹部流去，激起令人寒毛直竖的不快感。
“住、住手……”
佐伯把橄榄油瓶放在一旁，用手推开腹部那堆滑溜溜的橄榄油。随后，手向下滑去，将油涂在我暴露在外的性器上。
“呜……。啊……”
强烈的压迫感和滑溜溜的感觉令我不禁呻吟出声。我屏住呼吸，尽量将注意力带开。
可是，与意识背道而驰的、无法忍耐的快感还是从被握住的部分涌上来。
绝非出自本意，然而在他的刺激下，下半身的确慢慢起了反应。
不可能。不应该这样的啊……想是这么想，可被握住的部分确实又热又硬，起了变化。
我扭动腰部想要逃开，然而轻轻一动，刺激便进一步加深。
连逃走都无法实现，身体更是一动也不能动。 
“啊……呜……，混蛋……，这么做……啊……，很……有趣吗？”
“嗯，有趣啊。”
虽然尽力忍耐，呼吸却依然急促，我无法掩饰这点。痛苦与耻辱在脑中沸腾。
被紧握、被套弄的强大刺激感夺走了我的思考能力，越是无视肉棒上传来的快感，快感就越强烈。
为什么要这样对我？之前做的还不够吗？他到底想把我怎样……。
淫靡的咕啾咕啾声在耳边响起，思想开始无法集中。
下半身最敏感的部分被指甲骚刮着，我挺直双腿，后背用力抵住地板。
他……偏偏要这样摸我。
“好热。你这里真是硬得不行呢……”
尽管想逃开，可紧紧纠缠着的修长手指却完全没有拿开的意思。
不行。再不说点什么的话，照这样下去……，我就会……。
“为什么？为……什么，要做……这种事？因为我……提高你们的……销售指标……所以……要泄愤？还是说，你……恨我……？又或者，你想……要钱……要地位？”
我一边粗重喘息着，一边拼命说话，佐伯带着不可思议的神情回望我。
“钱和地位……你想得可真够世俗。”
“那你，啊……是为什么……，回……答我……”
“最初或许真是想惹火你。但是现在，理由之类的就随它去吧。”
句子戛然而止，他更用力地摁住我的双手，直勾勾地看着我。
“我只是……对你很感兴趣罢了。”
“……什么……意思？”
无法理解这句话，我不禁反问出声。
“初次见面时，你冷静得像一副画，正可谓‘人皆称羡的完美男人’。而且，你从没想到自己的地位有天会被动摇。看到你那一脸傲慢、居高临下的表情，我立刻就有了想法。”
“……什么想法？”
“什么时候，你那张伪装完美的脸才会被痛苦和屈辱扭曲呢。还有，连根拔掉你的价值观，又是多么有趣的事呢。”
搞什么啊。他到底在说什么胡话？
佐伯满足地笑了，慢慢抚弄着我的下身。 
“啊……，这……种理由……我不能……理解……”
“谁管你怎么想。我只想听你从唇中发出悲鸣，听你对我哭诉……”
他像吟诗一般喃喃自语，带着橄榄油的手指摩挲着我的嘴唇。
“呜……”
“最初的模样越是纯净美丽……”
不知何时，他把手伸到我的身后，抓着我的臀部抚摩着。随后，指尖抵在后穴处，我吓了一跳，身体一震。
“……呜，啊……”
“……玷污它的时候，成就感就越大。”
我扭动腰部想要避开，可他用手紧紧抓着我，我无法逃走。手指在后穴周围动来动去，我的脑中被搅合的七零八落。
“所以，我要让你也尝尝‘接待’的滋味。戴着张不知什么叫污秽的完美假面，等我戳破它的时候，脸上将布满怎样的屈辱……你这种模样，最能让我兴奋了。”
他那愉悦的笑容，近在咫尺。
“你这疯子……”
我带着涌上心头的怒意，将嘴里流入的橄榄油和着唾液向他脸上啐去。
但是，他毫不费力地躲开了，用力抬起我的下颌。
“表情真不错。被你用这种眼神看着，施虐心都被激起来了。像在对我说，‘不够，再来……继续来搞坏我啊’。所以，现在就让你尽量闹够吧。我会花点时间让你慢慢堕落。要好好取悦我哦，直到最后。”
“……不管我说什么，你都不会罢手，对吧。”
我愤怒地瞪着他，佐伯却不为所动
“你还挺明白的嘛。那我们继续刚才的惩罚游戏吧？” 
佐伯把手从我的下颌拿开，然后从旁边的料理台上拿起一个玻璃瓶。
“说起来，这里一直是勃起状呢。看来光用橄榄油还不够刺激，我们试试这个怎么样？”
他手里拿的是装有绿色橄榄的瓶子。
单手打开瓶盖，他从瓶口掏出几个橄榄抓在手中。刚发觉他的手第二次探入后穴处，又圆又硬的橄榄果就抵在了那里。
“……呜。哇？！笨蛋……住手……那里不行！”
他用那个在入口来回摁压，想要撑开那里，我则拼命扭动，想要挪开腰部。
“我们来试试到底能塞进去几个吧？”
慑于他那残忍的笑容，我停止挣扎，他开始把橄榄向里推。
“唔……住、住手。……嗯……只有这个……别……”
“……住手？这语气，听起来可不像是求人呐……”
“呜……”
对这令人感到屈辱的话语，我紧紧咬住嘴唇。自尊心不容许我向这种人屈服。然而，那些橄榄快要被塞进来了。
无法忍耐后庭快要被撑开的感觉，我转开头，避开直盯着我的佐伯。
不行了。任由他把这些塞进来的话……。
“拜……拜托你……住手吧……”
我抛开自尊，带着必死的神情说道。
觉察到我的心理，佐伯用蕴含笑意的声音嘟囔“要不要听呢”，像是刻意让我听到。
“果然，还是不能听你的。”
话音刚落，抵在后庭处的橄榄，咕噜一下被推了进来。
“啊啊！呜、啊……！”
橄榄的个头并不大，慢慢被推向深处。到也不是很疼，可是，原本用来排泄的入口现在被强迫塞入异物，无法适应的异常感唤起了之前被佐伯折磨取乐时的记忆。
佐伯不屑地看看苦痛挣扎的我，紧接着塞入第二颗。
“唔……啊……呜……”
埋入的橄榄压迫着内壁。尾随而来的手指插入并转动起来，一再提醒着刺激变强的事实。
又塞入一个橄榄后，佐伯再次握住我的肉棒。
“比刚才还硬呢。塞这么小的东西进去你也能有感觉啊。”
“就算……你对我……做这种事，我也……不会向……你这种人……屈服……”
“看你能挺到什么时候。”
他用手指紧握住我的肉棒，开始上下套弄起来。滑溜溜的橄榄油使他动作的更加顺畅，咕啾咕啾的湿滑声激起超快感。
“啊啊……！啊……。嗯……”
前面和里面被大幅度动作着，无法承受这种刺激，我叫出声。
只要无法控制地扭动身体，里面的橄榄就来回摩擦内壁，带来更强的刺激。
“呜……、嗯……哈……”
我来回翻腾着，佐伯愉悦地注视着我。
“再塞几个进去吧？你现在的表情很棒，比工作中皱着眉头的样子好看多了。”
“混蛋……啊啊！……啊……”
只是被摩擦肉茎、被指尖在龟头上轻轻搔抓，身体就激烈地弹跳起来。屈辱和快乐扭曲了我的脸，佐伯带着无法抑制的喜悦之情看着我，手指爱抚我的动作幅度加大。
“要不要把睡着的本多叫起来，让他见识见识色情的御堂桑？”
“别叫！只有这个……嗯……绝对……不能……”
对超越眼下的屈辱感到恐惧，我带着恳求的表情看向佐伯。如此难看的模样暴露在第三者面前的话，无论如何都无法再忍耐。
“也是，这么淫荡的表情给被人看到就太浪费了。今天发生的一切，只能由我一人来独占。”
今天的一切？他是认真的，还是说，只是威胁我？无法确定他的真意。但是，因他这句话而觉得心情稍有放松，对这样的自己，我着实恨铁不成钢。
以言语宣誓自己处于高位进而支配对方，这就是他的手段？我思索着。也对无法对他作出像样抵抗的自己恼火得要死。
“被我随心所欲地摆弄，不甘心了？”
“……”
没必要回答他。不管说什么，只会让这男人更开心。而且，不管不顾地张口说话，会发出什么样的声音来……我实在没有自信能控制好。
像是了解到我已决意闭嘴，佐伯立刻开始用手心搓起龟头，同时，食指向最上面的小孔戳去。
“呜……！唔……。嗯……嗯……”
里面的橄榄也不规则地蠢动起来。体会到堪称冲击的强劲感，泪水渗了出来。
是被佐伯过度刺激了，还是被里面那个果实刺激了呢，勃起的肉棒不停震颤，顶端渗出蜜汁，蜜汁顺着肉棒流了下来。
还有，明明厌恶到不行而身体却像不是自己的一样脱离控制，反应异常强烈。
我无法忍耐，转开头。佐伯抓住我的下颌，强迫我抬起头看他。
“觉得丢人？”
“呜……”
“都到这地步了，没必要再遮遮掩掩……。难不成，是不想让我看到快哭出来的表情？”
“谁……谁这么想……”
抹掉眼中浮出的眼泪，我别开脸。
“这眼泪，是因为在我面前下流地呻吟而不甘心？还是说……因为太舒服？”
“我……我才没觉得舒服！”
“真倔啊。那你说，这个淫乱地翘着的东西，到底算什么？”
佐伯再次握紧我的肉棒，套弄起来。
肉棒上沾满蜜汁和橄榄油，套弄加速，它发出更加淫靡的声音。
“嗯……啊……”
“真是的，让人吃惊的家伙呐。后面被异物插进去了还能这么兴奋。”
“不、不是……啊……，呜……”
“前面这根马上就要射出来了，后面也一张一合地收缩着，就算你满口说不是，也没有说服力呦。”
套弄的手劲持续变强。我合着节拍向上顶起下半身，好像马上就要到高潮了。
“你也差不多该承认了。被我这么折腾着，很舒服吧？”
“呜……”
无法做出否定回答。身体像要裂开般不断叫嚣着，却并非代表苦痛。
突然，抚摸着肉棒的手指拿开了。他又想插进我后面？心理充满不安感，我的下肢一下子僵硬起来。
但是接下来，窄穴中插入的并非瓶子里的橄榄。而是更为冰冷、坚硬的……。
这个冰冷的家伙带着滑溜溜的触感，一下子就被推进来。
棍状异物带着硬硬的圆形边缘，咕滋咕滋地向深处挺进。
“啊，哈……。啊啊……。你这……混蛋……，把什么……”
“瓶子啊。橄榄油瓶。你这里还真能吞的挺深呢……”
“哈……啊……。住手……”
佐伯抓住瓶底，开始慢慢地前后抽动。每一次深插，就会像探索内壁一样晃动瓶口。
而每次晃动瓶口，就会从没盖的瓶口溢出少许橄榄油，于是，瓶口在里面动的更加顺畅。
“啊……啊啊。啊……不行了……，呜……。里面……啊啊！”
从瓶口触到某个点开始，强烈的快感如排山倒海般一波又一波，双腿痉挛般地弹跳着。
“你的腰开始晃了哦。用个瓶子而已你就这么舒服？跟沉迷于性爱的小鬼简直没两样。”
令人无法容忍的侮辱性台词冲进耳朵，我听得很真切。然而，瓶口的出出进进带来无法言喻的快感，脑中所想的，只剩如何能将白浊的精液释放出去这一件事。
不管他说什么，快感只是一个劲地往上升，我只能不停发出呻吟。
“啊……啊，……嗯嗯……”
“承认了吧。‘我最喜欢像这样被人玩弄’，呐。”
全身都在震颤。不行了。这样下去，好想快点被解放出来……。
被佐伯操控着的瓶口，狠狠地搅动着里面的敏感点。
“哇！啊……呜……！！”
面对这样的冲击，理智已经飞到九霄云外。我维持着肉棒被对方紧紧握住、只能不断将腰部向上顶的难看姿态，一口气射出来。
我在他手中像火山爆发一样将精液一股脑射出，大脑眼前一片空白。
“啊、啊啊啊……呜……！”
我下流地喘息着，在他手中持续射精，像是要将里面的东西全都放尽一般。
白浊的精液飞溅开来，滴落在腹部、裤子、还有地板上，合着橄榄油的味道，精液的微腥浸染着空气。
终于将精液全都放了出去，混沌的意识中，佐伯在靠近我。
温热的吐息与压低的声线一同拂过脸颊。
“真让人刮目相看呢。没想到这样你都能射。”
“啊……，哈……”
后庭中插入的异物，又抽送了两、三回才慢慢拔出来，发出啪的一声闷响，我瘫倒在地上，他把瓶子向我的鼻尖凑过来。
“比之前射的还要快。这东西，就让你那么爽？这可是第一次用啊。”
“呜……”
虽然意识已经飘远，但是，他那嘲讽的句子还是清晰地钻进我的耳朵。
“这下，你没法再用‘酒里下了药’这种借口来反驳了吧。”
他低声笑起来，注视着我。
笑容满面的佐伯，看上去如同恶魔一般。
我紧紧咬住双唇，只得屈辱地忍耐着，别无他法。
将手抵在墙壁上，我拧开淋浴开关。头上淋下的冷水马上变得温热起来。
那之后，我精神恍惚地躺在地上，佐伯拉起他的同事本多，走了。朦胧中，他离去之际吐出的话语回响在耳畔。
“咱们改天见，御堂部长。”
这意味着，他还会再次上门，将今天所做的事情重复一次吗？开什么玩笑。我的人生、我至今为止所累积起来的根基，怎么能允许那种人来动摇。
他还不至于马上就卷土重来……。可我该如何应对？我像迷失在没有出口的迷宫中一样，遍寻不着解决之道。
“可恶……”
无法再想下去，我捶着墙壁，但是，那声音比想象中更软弱，浴室中回响的只有这闷闷的捶墙声。
“被那种人……”
从胸口到下腹部，不快感及橄榄的果实都还在。身体像灌了铅一样重，橄榄果依然残留在体内，异物感带来令人无法忍耐的屈辱。
头上淋着水，我将后背靠在冰凉的瓷砖上。手指颤颤巍巍地向后穴伸去，一个一个地将留在里面的橄榄果都弄了出来。
手指刚一插入，如同之前他强行对我动作时那样，感觉在身体中鲜明地复苏了。橄榄果在体内耸动，摩擦、压迫着内壁，因为有了感觉，眼泪又渗出来。
我抵在瓷砖上，紧紧咬住嘴唇，拼命忍耐着疼痛再次点燃的欲火。然而，血液又一次集中在萎缩的性器上，肉棒好热，然后，它硬了。
“不可能……”
为了打消这种无法抑制的感觉及思考方向，我改变了淋浴温度。淋下的冷水渐渐带走体温。可是，性器和后穴依然炽热，看来，水温还是不够冷。
皮肤记住了被他触摸的感觉。被套弄的肉棒、被侵入的内部，也全都记得他。
不要想，不要回忆起来。
那只是不可抗力。
我绝不可能对那个男人有感觉。那不过是种生理反应罢了。
越是控制自己不去想，他那视线、挑起笑意的唇角、纤长有力的手指带来的感触，便愈发鲜明起来。
为什么？为什么，我会变成这样？
第一次被那男人侵犯的时候，在痛苦和屈辱中，我被迫释放了。可是，那是因为他给我下了药。我会变成那样，除了这个理由，不可能会有其他。
然而，今天的丑态又算什么？被他抓住玩弄，还在他手里难看地射出来。而且，他还用……还用那种东西……。
“我只是……对你很感兴趣罢了。”
他的声音浮现在脑海中。
……所以才对我做出这种事？
“这样……谁能想得通啊！”
我握紧拳头，又一次砸向湿漉漉的瓷砖。
腿在抖，然后，我慢慢地跪坐在浴室地板上。
刚才被弄出来的、不完整的橄榄果，由脚边向排水沟流去，咕噜噜地、徒然地滚动着。
紧咬的牙关咯吱作响，淋浴以暴雨落下般的姿态和声音包围着我，一涌而上的败北感合着屈辱感，席卷而来。
“……可恶，为什么，遇到这种事的人是我……”
太悲惨了。我忍住眼看就要夺眶而出的泪水，靠着瓷砖，用力抬起头，任凭冷水全都浇在脸上。我直勾勾地看着天花板。如果不这样做，被击成碎片的自尊心和眼泪，就会一同流下脸颊。
佐伯克哉。那个男人……到底打算怎样对付我？
还有我，应该如何去未雨绸缪……。
一直一直想，也无法得出个答案。脑子里只是一个劲地重复之前发生的事情，无法制定任何对策。
身体逐渐变冷，慢慢地，什么也思考不成，我只是那么站着，任凭冷水从头上倾泻而下。

* * ** * ** * ** * *

心情真好。
我一个人走在夜晚的大街上。本多刚走掉，我就急不可耐地泛出笑意。
只要一回想起那个男人布满耻辱的脸，心里就充满无法言喻的兴奋感。
御堂刚才那种模样。那么精明剔透的男人，却被我压在身下，连手脚都动弹不得。
无论何时都一本正经的假面具被扯下来，他带着败北感咬牙切齿，充满怒气的脸蛋布满红潮。
还有，在我面前维持着那种最屈辱的姿态，还能迎来高潮时刻。
被弄得那么爽，到目前为止应该还没有过吧。
他用充满耻辱和憎恨的眼神瞪我，只要一想起他这个表情，全身就像有电流经过一样，涌起说不出的满足感。
太棒了。
这种兴奋感，看起来还能再体会一阵子。
心情像这样沸腾翻涌，到底是从什么时候开始的？
这全都要拜戴上眼镜、取回了真实自我所赐。
随心所欲地做就好。
我只是顺从自己的本能而采取行动嘛。
这样下去，很快就能达到目的了吧。
我要把，那个男人……

ACT.2

MGN首脑齐皆汇聚的企划会议上，我正被逼入绝境。
“……这份资料上……记载……的数据是……”
“御堂君？你没事吧？身体不舒服？”
坐在我旁边的是我的上司大隈专务。对我的突然中断，他正一脸惊讶地问道。
“不……。我不要紧……”
我努力调整呼吸作答，但或许还是会有人察觉到不对劲。我异常紧张，生怕别人注意到额头渗出的汗水和粗重的喘息。
我尽量挺直腰杆，拼命装作没事，面向展示图表的大屏幕。
“……非常抱歉。接下来，请看下面这份资……料……”
绝不能让周围的人察觉到现状。我紧紧抓住手里的文件，拼死忍耐着。
与此同时，坐在那边的佐伯克哉暗自窃笑着，那表情，清晰地映入眼帘。
可恶。这男人……到底要把我逼迫到什么地步才甘心？
会感到屈辱，是因为眼下我的后穴中塞着一个遥控式小型跳蛋。
今天的会议是以我为中心，就“如何推进新产品Protofiber、如何上市销售”而做的演讲。
会议开始前，宣称有事商议的佐伯来找我，对我说“把这个小东西塞进你后面”，并威胁说如果不照做，就要在会议中播出那天的录影带。
当然，我不可能去做那种蠢事，于是，我反驳说“如果播出去，你的脸也会出现在录像中”，可他又说，录像被加工过，除我之外的脸都被处理得让人认不出来了。
最后，除了屈从于他，我无路可走。
他打算操控遥控器来干扰我的演讲。不过，只要坚持不去理会就行了。无视他的干扰把会议圆满完成的话，他就能明白，对我的骚扰是无效的。
但是，当遥控跳蛋的开关被开启后，我发觉自己的想法实在是大错特错。这个小玩意所带来的刺激感远超预料之外。
有规律的轻微振动从内部攻击着我的身体。痒痒的、令人焦躁的节奏撼动着体内某处。光站着就让人呼吸困难，虽然并不特别过分，可似乎足以令人无法保持正常状态将商品的销售情况继续往下说明。
即便如此，我也得撑到最后。
如果专务和其他董事察觉到我塞着跳蛋，社会地位就全毁了。为了不向那家伙表示屈服，不能让任何人注意到这点、并且必须将这会议顺利结束掉。
“接下去是……”
我不断调整逐渐急促起来的呼吸，继续做着说明。
“……！！”
这时，一直震动着的跳蛋突然停了下来。虽然搞不明白佐伯的意图，但如今，这算是帮了大忙吧。
稍微做了下深呼吸，视线转回手中的文件，我将注意力全部集中到眼下要做的说明中。
“针对这种口味，我们对二十岁年龄层的OL做过抽样调查，最终采用了调整后的结果。请看这边的大屏幕。”
不要紧。我能做到。如果接下去没有什么异常，会议就能平安无事地完结。
佐伯那家伙……。果然，是顾虑到会议中继续弄下去会很不妙，因而改变了主意？
那个东西虽然被塞进了体内，但仍会发出轻微声响。他是考虑到这点，所以停掉了吗？看来就算是那家伙，也多少还算有点常识嘛。
把视线再次从大屏幕处拉回到手上的文件中时，我的视线，与坐在旁边的佐伯交汇了。
虽然只是一瞬间，我还是蕴含敌意地用力瞪了他一眼。
或许是这种态度激起了他的嗜虐心。佐伯的嘴角向上挑起，同时，他的口袋里传来咔嚓一声。
“……！呜……”
跳蛋又开始振动起来。
我咽下小声溢出的呻吟，全身都僵硬了。刚刚褪去的疼痛感，又一次贯穿全身。
“……呃，呜……”
怎样忍耐都无法压制的疼痛，使得腰部轻轻颤动。由于我刚刚放松了警惕、现在又被再次刺激到，对那振动，身体变得比之前更加敏感。
抓在手中的文件被揉皱。必须继续演讲——可我的嘴巴像鱼儿那样一张一合，只能不断发出喘息声，一个字也说不出来。
在重要的企划会议上，绝不能暴露出自己这种进退两难的难堪模样。
会议室里，所有人都带着惊讶的目光，无声地向我看来。众目睽睽之下，我拼命仰起头。
怎么能……就此认输。这点程度的小事都不能跨越过去怎么行。怎么能让那家伙遂了心愿……。
“……请、请看下一份资料……”
我长出一口气，把所有精神都集中在对文件的讲解上。
“首先，是截止到目前的销售情况……”
我开始对数据进行解说。之前惊讶看向我的人也都慢慢转开视线。董事们也把注意力从我身上转回到文件中。
我的脸一片通红，头上还冒出平时根本不可能出现的冷汗。不过，拜“使用室内投影仪时室内灯光明亮度必须调低”所赐，这种状况还没有穿帮。
“眼下，销售数字正在不断持续走高，首先，从第一周说起……”
这时，坐在我侧边的佐伯浮出一个大胆的笑容。
“呜！！”
从未体验过的强烈震动贯穿全身。比之前任何一次都强烈数倍的振动向我袭来。双腿开始发抖，我手持资料用力撑住桌子，拼死稳定脚下。
这下子，会议室里肯定会有人察觉到。但是，坐在御堂身边的大隈，似乎注意到了别的什么地方。
“嗯？怎么回事。这个声音是……”
大隈把手伸进口袋，取出自己的手机。
“看来不是我的手机在响啊……。谁的手机开了振动？”
专务这么一说，坐在佐伯身边的董事们纷纷掏出手机。这样下去，搞不好很快就会发现：音源是出自我这里。
大家将注意力都集中在手机上的时候，我用恳求的眼神看着佐伯。
再这样下去，一切都会露馅的。
拜托你……停下这个吧……。
“到底是哪位的手机在振啊……？”
对他那佯装不知的态度，我简直气到快崩溃。
但是，体内蠢动的跳蛋一再刺激内里，快感比涌起的怒气更为强烈。
汹涌而来的强烈快感撼动全身，我咬紧下唇，拼命忍耐。
桌下的西装裤中，肉棒已经挺立起来了，再这样下去，说不定会当场射出来。
忍耐已经到达极限，膝盖一下子泄了力，我瘫了下去，陷入座椅中。
由于它在振动，体内的异物感越发真实。手中的钢笔掉在地板上，坚实的落地声回响在会议室里。
“唔……呜……哈……”
不行了……。无法控制呼吸。虽然可以低下头，但通红一片的双颊再也藏不住。
已经是极限……。一切都完了……。
眼前一片空白，世界一下子倾斜。
“您不要紧吧？御堂桑！”
眼看身体就要滑下，却被某人抱住。强有力的拥抱将我已经飘远的意识拉了回来。
揽着我的肩膀、一脸担心地注视我的人，正是佐伯。
“身体不舒服的话还是休息一下比较好哦。”
他装出一副亲近的、关心我身体状况的好下属模样，对我说道。
这男人……还不要脸地装什么装啊！到底要把我愚弄到什么地步才肯罢休？
“不要……碰我……放手。我、我得……继续……”
虽然极度不甘心，可是，身体无法正常动作。想要甩开他撑着我身体的手，但是，连动动双手都无法如愿以偿。
“怎么了？御堂君。脸红成这样。”
坐在佐伯对面的大隈也一脸惊诧地看着我。
“部长，请不要勉强自己。”
“他说的对，御堂君。身体不舒服就不要强撑了。”
对大隈这番言辞，我惊愕地窒了一窒。
专务竟然相信这个人面兽心的家伙！？
这时，只有我能看到，佐伯悄然无声地笑了。
“唔，你是……”
“我是菊池行销的佐伯克哉，在这次企划中担任御堂先生的助理。今天要演示的内容我已全面掌握，就由我代替御堂先生将演示继续下去吧。”
对佐伯的提议，我无言以对。。
原来如此，刚才他浮起的笑意，就是对应这个吧。
“是吗，真靠得住。那么，就拜托你了。”
“请交给我吧。”
佐伯对大隈这番话报以超闪亮的职业性微笑，然后将视线转向我。
“您真的不要紧吗？身体突然不舒服，吓人一跳呢。”
愤怒和屈辱使我茫然，我只能僵硬地坐着。佐伯凑到我耳边，以只有我能听到的声音私语着。
“真淫荡啊……。御堂桑。好像现在就能射出来似的，不是吗……”
这低语实在微小到几不可闻，但对我来说，简直像是在我耳边大声宣扬般，一字一句，真真切切。
同时，那个小小的异物仍在我体内不停震动着。
“在这种地方都能有感觉？而且是在如此重要的会议场合下、还有一大堆人在看……”
“……呜……你这……”
“还是说，必须在这么多人的面前，才能有感觉？你真是天性淫乱呢。”
“……！！”
想说的话，多到堆积成山。
但是，眼下只能丢脸地被这个可恶的男人搂着，我的拳头在桌面上抖个不停。
佐伯抱着我的肩膀让我在椅子中坐好，然后拿起演讲资料，站起身。
“那么，接下来由我来代替御堂部长进行说明。我是菊池行销营业8课的佐伯克哉。首先，针对大型店铺的另一种宣传策略……”
之后，佐伯完美地给这次演讲落下帷幕。参加会议的每个人都对面对突发状况能灵活应对、起到优秀辅助作用的佐伯赞不绝口。
与此相比，在会议中身体不适、只能像摆设一样坐在椅子上趴着的我，模样是何等无法见人。
太悲惨了。一手建立起来的、来自他人的信任感，连同自身，瞬间都崩塌。
除此之外，践踏我自尊的，正是那会议当中也无法消失的、一直持续不断的、来自肉体的疼痛。
“御堂桑。会议已经结束了呦。”
当参加会议的最后一个人离开会议室时，佐伯说话了。
无法抬头。虽然悲惨的、愤怒的、羞耻的情绪一起在我心里翻来覆去地搅合，我还是无法挪动身体。
“您怎么了？该不会是……太有感觉，所以站不起来了吧？”
“怎么可能……！！”
我怒吼着，猛地抬起头。但是，下半身完全无力，什么也做不了，我只好立刻转开视线。
头顶上一直有视线紧盯着，盯着满脸红潮、一直低着头的我。
“呵……。跳蛋早就已经停掉了，怎么效果好像还在继续呢。”
话音刚落，他突然向我双腿间的西装裤前端抓去。
“啊啊！！”
“果然。已经挺得硬邦邦的了。而且……”
像是故意在讲话中停顿一拍，他从喉咙深处发出呵呵的笑声。
“在这么多人面前，还能那么有感觉……”
“这不都是你害的吗！都是你让我塞那种东西进去……。明明是这么重要的会议……”
“有什么关系。反正有我在，会议也圆满结束了，不是吗？真是可喜可贺。”
“你这……无耻的……”
“而且我啊，完全没想到你真的会带着那东西来参加会议呢。”
“还不是……你用‘在会议中放出录影带’来威胁，我才做的！”
对怒吼着的我，佐伯满脸惊讶，笑到七零八落。
“御堂桑。你真以为，我会在会议室中动那种手脚？”
一听到他面带恶质微笑说出这句话，眼前顿时一片空白。
“难道……”
“吓你的啦。根本打从开始就没那玩意。”
“你这混蛋！！”
我终于忍无可忍，从椅子上站了起来。反作用虽然使体内受到冲击，但怒火更占上风。
一直坐着的椅子发出巨大声响，翻倒在地上。
我准备冲过去揍他，可脚下先踉跄起来。
佐伯伸手稳住我倾倒的身子，在我耳边轻声说道。
“御堂桑，这里都肿成这样了还要逞强，真是没个样子呢。”
“你这混蛋，到底要愚弄我到什么地步才满意！我要把你赶出这个企划！”
我用尽全身力气挥开佐伯的手，愤然说道。
“御堂桑……”
佐伯压低声音叫着我的名字。声音中，包含着笑意。
“把我撤职的话，倒霉的是你。看来有必要让你再一次好好地搞明白这点呐……”
声音陡然变了，让人觉得恐怖。
我试图与他拉开距离，他却突然将我推向会议室的桌面。
要在被压倒之前从那双手中逃离。我立刻向门口冲去。但是，他先我一步在门前截住我的去路，反手将门上了锁。
“可恶……”
我没了退路。他抓住我的肩头，以更加粗暴的方式将我推倒在办公桌上，强行扭过我的身体，一把揪下我的西装上衣。
“你干什么！！滚蛋！”
我边挣扎边喊，声音在已成密室的房间里徒劳地回响。
佐伯把自己的领带拿在手里，高声宣布。
“追加会议，现在开始。”
脚下使不上力，身体无法逃脱，我被压在会议桌上，两只手腕被他摁住，然后被领带捆紧。
“放开我！”
“御堂桑，这种状态下你根本走不出这个房间吧？身体从刚才就一直隐隐作痛，不是吗？”
佐伯在我耳边低语着，同时，手由我的腰间向下身滑去。仅这一个动作，我的身体就痉挛般地弹跳起来。
“……瞧，果然吧。”
“闭、闭嘴。这不都是你害的吗！！”
“别叫。就算锁了门，万一被别人注意到，还是有可能打开门锁。真成那样的话，倒霉的是你……”
衬衫前襟已经敞露，长裤和内裤一起被拽下去。我用力扭动身子，试图遮掩暴露在外的下体。
“可恶……，住……手……！”
“你应该对自己的身体有个更清醒的认识。”
说着，佐伯握住我的肉棒。
“嗯嗯……！”
勃起的那根怒张到了极限，从顶端流出黏黏的蜜汁。佐伯放开我的肉棒，摸向被拉下的内裤，确认那里是否也湿透。
“……果然。内裤也一塌糊涂了呢。”
“住手……，别……碰我！”
“……稍微安静一会儿可以吗。”
对我的抵抗，他不耐烦地咂咂嘴，扯下我的领带，塞住我的嘴。
“唔！唔唔！！”
我一边拼命用舌头将领带往外顶，一边扭动身子。指甲在桌面上来回搔抓，拼命想逃走。
“你以为，在这种状态下还能逃走？虽然理性一个劲的否认，但身体好像不是那么说呢……”
肉棒一被轻轻摩擦，电流般无法抑制的快感就走遍全身。身体在抖。我知道。后面的窄穴已经像期待什么似的开始收缩。
“不只前面这根，后面这里好像也在说‘好想被插进来’之类的，已经是备战状态了不是吗？”
佐伯从喉间发出轻蔑的笑声，从裤中掏出自己那根家伙，试探着抵在我的后穴处。
“呜—呜！呜、呜呜！！”
我狂乱呻吟着，用力摇头以示抵抗。虽然已经明白逃不掉，但必须表达出拒绝。自尊不容许我沉浸在他给予的身体快感中。
可是，事与愿违，身体只要被施加一点刺激就会敏感地起反应。那与其说是在取悦佐伯，不如说那是眼下的我已经毫无办法的表现。
会议中持续至今的蠢动完全撑开了我的后穴。只是轻轻顶了顶，那根粗壮的东西就被我的窄穴轻松吞入大半。
“呜呜。唔……”
突然插入的东西又猛然拔了出去。取而代之的是手指轻轻揉搓后穴。
“你这个屁股已经巴不得我狠狠地插进来了吧。”
“才……不、是……”
我摇头否认。但是，腰部随着那个动作颤抖。在佐伯手中，肿胀的肉棒也像玩具一般摇晃着。
“……嗯……，啊……，呜……”
伴随着粗重的气息，语不成声的喘息无可辩驳地透过领带传出。我想背过脸去，但是佐伯强行扯着我的刘海迫使我看向正前方。
我的双眼因狂热情欲而湿润，佐伯的嘴角，隐约勾起一丝微笑。
“真倔强啊。不过，我要这样的话，你还能抵抗么？”
佐伯将手伸入西装口袋里，又一次打开遥控跳蛋的开关。
“嗯嗯……！啊……嗯嗯……呜……”
振动在体内回响的同时，电击般的强烈冲击从下身一直冲到头顶。从内部传来非比寻常的快感，我更加激烈地摇着头，恳求般地看向佐伯。
“认了吧。你在众目睽睽下塞着这个就有了感觉。想要得不行，对吧。真是副……贪婪的身体呐。”
佐伯用手心重重地在我的臀部爱抚着。
“嗯嗯……！啊……哈……”
臀部被揉捏，里面的振动更具效果，身体嗖的一下烧起来。佐伯向变柔软的后穴中又添进一根手指，然后一口气插到深处。
“唔！唔哇！！”
还在体内的跳蛋被推入更深的地方。佐伯用手指在里面来回搅动，好一会工夫，才把跳蛋取出去。
“呜……嗯……。啊……哈……”
带给人拷问般刺激感的跳蛋被拿出去了。过分强烈的刺激感依然残留着。为了抑制它，我咬紧被塞进嘴里的领带，肩头耸动，急促呼吸着。
“这里打开的状态真是刚刚好。”
淫具已被拔出去，可后孔依旧维持张开状。佐伯将他那根炽热的东西再次抵上我的后穴，一口气连根插入。
“啊！！唔……。哇……！”
他开始慢慢摆动腰部，抽送的过程中，后孔紧追不放地咬住他的肉棒。长时间持续接受考验的身体，已对精神意志置若罔闻，一味贪求着快乐。
像是对我的欲求有所回应，他开始小幅度抽送起来。
“唔……。呼……啊……哇。嗯……、嗯……哈……”
只要一被他轻轻地向上顶，声音就不受控制地溢出。
“忍得很辛苦嘛……。不管我戳你哪，里面都这么精神，变得相当敏感了呐。”
佐伯发出鄙视的笑声。我的嘴巴被塞住，只能不断摇头以示否认。
“嗯……。唔嗯……”
然而，只要佐伯一摩擦我的肉棒，合着含糊不清的愉悦喘息，腰就大幅摆动着。
“嗯嗯……！！”
“诚实点吧。承认自己对这种快乐……”
“呜……、哈……啊，哈啊……”
代替口塞的、一直被我紧紧咬住的领带被解开了，我用力喘了一口气，同时，不停扭动身体，试图从佐伯身下逃开。
“求我。快点对我说‘再让我爽一点’。”
“你别做梦……”
“已经超有感觉了吧？那么轻松就让我进去了，屁股还摇个不停……。快说，‘请用你的那根再用力干深一点’。”
“呜……。谁……谁会……说。”
虽然我无比坚定的说出这句话，可从牙缝里挤出来的声音却异常微弱。
佐伯一边笑着，一边浅浅地抽插，煽动着我的身体反应。
“听不清楚呢……”
这次，我用尽力气怒吼。
“你这混蛋……与其说那些……我宁愿去死！！”
“呵呵……，果然，你就是这么……勾人食欲。”
说着，他开始用力摇晃腰部。
“啊啊啊！呜……。呼……啊……”
肉棒前端搔刮内壁，我从喉咙深处发出悲鸣。
“虽然态度上一派反抗劲头，身体却忠实于快乐……。你这里面在渴求我，紧紧吸着我呢。”
轻微的抽送都能煽动起快感。肉棒被佐伯握在手中，顶端溢出粘稠浓厚的液体。
“打从开始，我就没认为你会老老实实的说出来。不过………”
他拉起我的刘海，强迫我抬起头。
“用不了多久，你就会求我了。对我说‘请更狠地侵犯我’什么的。”
“呜……。我怎么可能……说那种话……绝对不说……”
“……你也就现在还能反抗反抗了。”
佐伯粗鲁地放开抓住我刘海的手，加大抽插的幅度。
“唔……。呜……、啊……”
每被顶入一次，身体就变得更加无力。
“怎么了，御堂桑？刚才的气势都跑哪去了？”
他高速抽插着，我的身体也随之晃动。即便如此，我还是握紧拳头，咬紧牙关忍耐着。
“瞧吧，这里不都想出来了？承认的话，我就让你爽。”
“呃……、……呜哇！！”
动作突然变得高扬、激烈，我的身体僵直，喘息也杂乱无章。
无论如何，我都不会向这男人屈服……。
“快说啊！”
“呜……啊啊啊……！！”
顶入的东西到达高潮的瞬间，他全身痉挛，精液一口气迸发出来。我的肉棒在佐伯手中弹跳着，也在那个时刻毫不客气地弄脏了他的手。
聚集在体内的东西释放了出来，与此相反，我的眼前却渐渐发白。我就这样趴在办公桌上，意识渐行渐远。

“……唔……”
脚下踉踉跄跄，身体也摇摇晃晃，我轻轻撑住墙壁。只这么一个动作而已，腰间的钝痛就一下子蔓延到全身。
我靠在墙上咬牙忍耐着。身体重的像灌了铅，脚都没法好好走路。刚才支配着我的感觉，现在依旧固守在体内，折磨着肉体。
“妈的！”
把牙齿咬得咯咯响，我脱口咒骂道。
饶不了他。如果可能的话，我真想杀了他。
还有，也同样无法原谅自己。说要把那录影带公布出去，不过是故弄玄虚罢了。骗小孩的伎俩，自己竟然会上当，真是太没出息了。
都是因为他，在这么重要的会议上，难看的姿态全都暴露在董事们的面前。并且，会议结束后，还被他塞住嘴巴，像狗一样被侵犯，攀上高潮之后还昏了过去……。
“你还好吧，御堂君。”
背后传来说话声，我啪的一下转过身。
面带困惑的大隈专务站在我身后。今天的会议上，我给这个人添了很多麻烦。
“今日之事属下深感歉疚……。今天的失态，实在是我处事不当……”
“算了算了。”
大隈带着异常惊讶的表情，打断我的谢罪。
“今天，我对你很失望呐。这么重要的会议中，身体竟然出问题。好好管理身体状况，不也是作为社会人的重要一环吗。我本以为你是个多少能理解到这点的人呢。”
“非常……抱歉……”
我低下头，只是挤出个道歉，已经耗尽全身力气。
没想到我也会受到这般训斥……。进入公司以来，从来都只有我教训别人的份，这样被别人反过来对待，从未有过。
明明自学生时代开始，我就比旁人多一倍地约束自己的言行举止，别说是那种失态了、就连稍显软弱的举止都不曾在人前暴露过。
我难堪地垂下头，大隈继续斥责。进入公司、被分配到商品企划部开发部以后，这个人一直很看好我。我能到达今天这个地位，这个人功不可没，但是今天，我却给这个人脸上抹了黑。
“真是的……身体不舒服的话，开始就把演说都交给他不就行了么。菊池那个，是叫佐伯吧？”
那男人的名字一从大隈的嘴里冒出来，我的后背便窜出一股凉意。
“他真是能干呐。既能注意到上司的异状、又能沉着冷静地应对突发状况。并且，讲解的也很不错。没想到，像菊池那种子公司，还会有这么优秀的人才。其他董事们也都对他赞不绝口呢。”
您被骗了。一切都是他的计划而已。如果能这么说出来，该有多好。
但是，以我现在的立场，这么说只会起到反效果。
“还有，听说菊池对Protofiber的销售业绩做出了巨大的贡献是吧？向菊池那方打听下来，那边也给了他很高的评价。还有啊，御堂君。刚才，这边商量着近期就想把佐伯君挖角到MGN来……”
之后大隈说了什么，我只听进去一半。他只是一个劲地说着挖角的话，然后心情大好地离去了。
脚下开始发软。
要提拔佐伯到我们公司？把那个坏到骨子里的男人……！？
你到底打算闯入我的生活到何种程度？把我的自尊捏的粉碎、甚至打算威胁到我的工作和地位？
你以为，我是花了多少心血才得到今天这个位置？公司中的地位、还有社会地位，所有这一切，我怎么能允许你来随意的翻云覆雨！
拖着无力的双腿，我慢慢走过长长的走廊。踩着的地面像是极易崩塌的沙堆一样，在我脚下伸展开来。

自那个屈辱的会议后，时间已经过去两周。
项目本身进展得很顺利，可是，我现在却时常出现微小失误，以前，我根本不可能这样。
大概是太在意那个男人，导致精神无法集中吧。虽然也有自作自受的成分，不过拜这所赐，今天这个休息日也不得不去工作。
做完手上的工作回到公寓楼下时，太阳已经下山。在停车场停好车，我走回公寓的一楼大堂处。
身体沉得要命，非常累。是因为休息日还必须上班吧。……不，并非如此。最近，我不管做什么都是这副状态。
“……唔！”
突然，大堂门前伫立的高挑人影映入眼帘。擦得发亮的黑色皮鞋向我这边向一转，朝我走来。
出现在门口灯光下的那张脸，正是他，佐伯克哉。
最不想见到的人现身了，我猛地屏住呼吸，一动不动地站着。
见状，他朝我露出一个极其灿烂的笑容。但在我看来，那是恶魔的笑容。
“休息日还要去上班。真辛苦呢。”
我一个转身，想从他面前逃开。但是，他快速走近我，拽住我的手腕，轻轻松松就逮住了我。
“放……放手！”
“真让人伤心啊，御堂桑。别这样逃避我嘛。我可是一直心心念念地等你回家呢。”
“我不需要你等！”
用力甩着手腕，我摔开他的手，飞速冲进公寓。
头也不回地穿过大堂，跑进电梯。一到自家那层，我就快步向门口跑去。争分夺秒地找寻电子卡，想要开门，但是，越着急越找不到，我在西装上衣兜里翻腾着，这时，一张电子卡递到眼前。
不知何时，佐伯已经来到我的身后。我又惊又怕地钉在地上，他默默地用电子卡打开房门。
“请进吧，御堂桑。”
门开了，我不得不首先迈进去。佐伯理直气壮地跟了进来。一到客厅，我立刻转过身来，笔直地面对他。
“你这混蛋，到底想干什么……”
“这话应该我先说吧。为什么一看见我，就要逃跑？”
“理由之类的，你扪心自问去。这是我家，你给我滚！”
“真过分呢，给你打电话也不接，直接去公司找你还谎称不在，所以只能直接到这儿来截你……。就算是我，被你这么冷冰冰地对待，也是会伤心的哦。”
声音丝毫未显露出任何伤心的样子，我怒火中烧。
“别说这种假惺惺的话！”
我一边骂他，一边慢慢和他拉开距离，打算找退路。
“那就没法子了……”
他呵呵地笑着，把手伸进一直抓着的皮包中。再度抽出来时，手上握着一个细长的棒状物。
定睛一看，那是马鞭。
察觉到他的意图，我开始后退。
“你、你别过来……”
“又打算逃？”
佐伯缓缓逼近了。我挪动脚步想要逃离，可瞬间就被绊倒在地板上。
接下去，我被扒掉上衣，一眨眼的功夫又被自己的领带绑死两只手腕。我垂死挣扎着，可是，双手派不上用场，两条腿被他的膝盖压住，站都站不起来。
他根本没把我的抵抗放在眼里，松开我的皮带，又解开我的衬衫扣子。
“真是的，费了半天劲……”
他一边嘟囔着一边站起身，一个劲地盯着我看。
我现在，是下半身被剥个精光、上身只余一件衬衫披在身上的难看模样。在他那如同舔舐全身的视线中，我想要合上大开的双腿，可是，由于他的脚踩在我的腿上，我无法如愿。
“……呜、做这种事，你很开心吗？”
“开心啊。”
佐伯直视着我。
挑起唇角，他带着冰冷的、轻蔑的表情，用鞭子把手强行挑起我的下巴。
“呐，御堂桑。你为什么要这么倔呢？”
佐伯带着笑意说道。眼睛眯起来。
“生活也好、地位也好、自尊也好名声也好……一一在意这些无聊的东西，多辛苦？把那些都扔了，只求一乐，不就行了？我会帮你的哦。”
他在我耳边甜甜地说着，随后，鞭子就气势汹汹地抽了下来。
“呜！”
本以为会被鞭打，我全身都缩了起来，但是，鞭声划破耳边，并没有抽在我身上。
“乖乖地不要逃，才不会很痛哦。”
用蕴含笑意的声音宣告后，他不停地上下挥动鞭子，发出啪啪的声音，朝我高高地举起。
“不……不要……”
为了从已经扬起的鞭子下逃脱，我拼死抬高双手，奋力推开它。
“真够倔的……”
踩在我腿上的脚向我的双腿间伸去。肉棒一下子被他踩住，我不禁叫出声来。
“啊啊！”
没有施加全部重量，他轻轻地踩踏着，脚尖微妙地动着。被这么按揉着，那个因恐怖而萎缩的地方，热度开始集中。
“混蛋……你、你放开。唔、呜……”
怎么可能……。如此屈辱的状态下被他踩住性器，我竟然还有反应？
腰部好像已经开始摇动，我全身僵硬，忍耐着。不行。绝对不能让他察觉到我的身体起了反应。
可是，他用脚心摩挲着肉茎、用脚尖在龟头部分巧妙地、毫不间断地爱抚着，软绵绵的肉棒开始慢慢硬起来。
“……呜、……啊……”
“哦……？已经硬了？被这么凄惨地踩在脚下还会有感觉啊。”
随着他有节奏的踩踏，逐渐硬起来的部分就像有所回应一样，胀大了。这次，他对怒张起来的那里用力踩下去。
“呜……”
听到我拼命压抑的呻吟声，佐伯满心喜悦地绽开笑容。我拼死咬紧牙关，尽量减少再给身体带去什么刺激，攥紧被绑住的拳头，忍耐着。
“……住、住手……”
从牙缝挤出的声音抖个不停，毫无形象。我拼死绷紧身体忍耐着，可是，断断续续的快感还是一浪接一浪地涌上来，控制不了。
不行。必须尽早从这里逃出去。再被他做下去的话，我……。
“呜……嗯、哈！！”
我一跃而起，维持着手腕被绑且半裸的姿态，飞速逃出客厅。想也不想地逃进浴室。
刚一进来，我就关了门。手腕上还缠着领带，我握紧门把手，拼命抵抗着想要从外面打开门的佐伯。
“喂，给我开门。这点抵抗是没用的，你也很清楚吧？”
“别进来！”
别进来。别进来。别进来。求求你，不要进来。
但是，事与愿违，他立刻就转开了门把手、撞开门、进了浴室。我立刻松开门，逃向浴室另一头。
总算费力地解开了束缚，我用力拧开淋浴喷头的开关。
我认为，如果这男人害怕被热水浇的话就……可是，他对被弄湿根本毫不在意，从背后抓住我的手腕。
淋浴喷头中喷出的水马上就变热，密封的浴室渐渐被水汽所充盈。
“服了你了……逃进这种地方来，不是更完了吗……”
从肩头处传来他带着焦躁感的叹息。
我只是背对着他，身体僵硬。
“你急个什么劲？”
手从背后伸入充当披挂物的衬衫中。
“住、住手！！”
从两侧到前胸，一被他这么淫靡地摸着，感就嗖的一下泛起来，从胸部往上蹿。
佐伯的手就这么在我乳头附近来回划着圈圈，开始揉捏。
“唔……。哇……”
拼死压制着那不自觉就溢出来的声音。我心知肚明，从被揉捏的部分，身体刷地一下被点燃了。
“皮肤好热。这不是热水的缘故吧？”
虽然叫着“别碰我”，也想要推开佐伯的手，可是，为了忍耐，我已经拼尽全力，身体无法动弹。
脑子在沸腾，身体在震颤。到底应该赶快逃走，还是应该就此沉醉在他带给我的快感中，渐渐搞不清了。
“为什么要从我身边逃走？你该知道，你逃不开我的。”
无法回答他，我用力摇头。咬着嘴唇抑制呻吟声，我只是一个劲地猛摇头。
“怎么样，说点什么吧？明明把你弄得这么舒服，你别一句话都不说啊……”
边说，他边继续抚弄我的乳头，然后，另一只手从另一边伸向我的下腹部。
“嗯……。呜、啊……”
只是被这么不停爱抚着，全身的肌肉就僵硬起来，突然，脖子被舌头吧嗒吧嗒地舔舐起来。
“唔！！”
麻麻的感觉使得身体不自觉弹跳着。佐伯那桀桀的短促笑声从脖颈传来，伸入下体的手握住了我的肉棒。
“不是都硬邦邦的了嘛。好像现在就要涨破似的。刚才在客厅，就一直翘得高高的，对吧？”
“你、放……手……”
不过慢慢地摩擦肉棒，我的腰就忍不住扭动起来。明明知道应该甩开他不让他这么做，却完全使不上力，只能淫荡地动着腰。这样的自己，实在让人羞愧到想去死。
“明明说讨厌讨厌的，为什么，还会有这种反应？”
“不……。不……要、……放开……我……啊……。不要……”
身体好像已经不是自己的了。不管他摸我哪里，都会痉挛。
“呜……呜。嗯……”
无论是脖子上舌头的触感、还是乳头被揉捏所带来的刺激、又或是缓缓套弄着的肉棒而涌上的快感，都如同拷问般，残酷，一地鞭打着我的理性。
“唔……。哇……嗯……！！放手。嗯……你把手、给我拿开……”
肉棒根部被用力握住，并且被小幅摩擦着。身体突然开始弹跳，眼前一片朦胧。耳边传来他的笑声。
“没有必要拒绝我哦。你这身体，不是正爽着呢吗？”
“什么爽……啊！啊啊！”
他一口气捋到我的肉棒顶端，我的身体，大幅弹跳起来。
被捋出的粘液从我的尿道口流出来，发出咕啾咕啾的猥琐声音。
“啊。哈。啊。啊……住手……。啊啊啊。不要”
在我的身体微颤着挣扎时，他开始用力套弄起来。
“放手。啊……不要……、呜……。哇……。啊啊啊！”
只是被套弄了一两下，我那根就在他手中大幅弹跳着，然后，可悲地释放了。
白浊精液从前端猛地射出，持续了一会。浓稠精液混合在热水中，滴滴答答地掉落在地面。由于热气蒸腾，精液的腥臭味道飘了出来。
“呜……。呜……可恶……”
把积蓄的精液全部放出后，突然，膝盖变得无力，我倚在墙上。
佐伯勉强支撑住摇摇欲坠的我。
“呜……。呜。呜……”
事到如今，连甩开他的力气都没有，我只能低下头，止不住地呜咽。佐伯只是直盯着我看。
“我不是……跟你说不要了……”
滚烫的眼泪滑下脸颊。没有力气进行善后收拾，我只是啜泣着。自尊心，已经连个粉末都不剩了。
“我这样……这样的我，不是我……”
“说什么呢。在我面前顺从地射了，毫无疑问这就是你。”
“不……。这样的、不是我。呜……。不……”
想要否定无法认同的事实，我挥拳砸在墙上。然而，无力的双拳只能溅起吧嗒吧嗒的水花。
“怎么不是。别自欺欺人了。认清你自己的可怜和下流之处吧。”
“不……不是……我没有……”
喘息的同时，话语却不听使唤地从口中蹦出。
“我讨厌……自己这样……脑子里、明明、一直抵抗着……。可是一被你碰、身体就、擅自有所反应……。明明、……对这点悔恨不已、我却……什么都不能做。你……就这么想……看我这种凄惨的模样？”
佐伯没有回答我，只是沉默着一直听我说。被吓到了？还是看不起我？一直盯着地面的我，不清楚他怎么想。
“为什么……要选我？为什么……”
“不知道。”
冷冰冰地回完我，佐伯又向我的性器伸出手。刚刚才射过，但被他这么轻轻一套弄，那里又开始热起来。这种反应，让我更显凄惨。
“你也、玩够了吧？已经够了，你已经……从我这里夺走了那么多的东西。我的生活、地位、名誉……。自尊也没了，什么都没有了……”
佐伯一言不发，手指只是机械地在我的肉棒上套弄。
“自从你出现在我面前……我、不管做什么……都不顺利。不管是什么工作……，呜……啊啊……”
身体啪地弹起，后背仰了过去。残存的少量精液又一次喷了出来，吧嗒吧嗒地掉在地上。
感觉像是发生在其他世界里的事情一样。但是，不管脑中怎样否定，在身体里扩散开来的快感，毫无疑问，只能是身处现实中的我才能体会到的。
索性，就当做什么都不知道好了。如此一来，这般悲惨的回忆也罢，什么也罢，就通通都感知不到。
“我……或许从开始，就在勉强自己吧……。即使拼命努力着，换得现在的地位，归根到底……”
莫非，迄今为止的生活方式，都是一片虚幻吗。费尽心力地抓取一切，可仅仅是这个男人的出现，它们就像被悉数瓦解掉一样，脆弱的不堪一击。
“扔掉那些。这样你才会快乐。”
扔掉？扔掉了，就真的会快乐起来？
“然后，堕落到我的身边来……”
“我……不要……”
我无意识地吐出这句话。
“拜托你……。你就……放了我吧……。不要再……让我变得更奇怪……了……”
佐伯焦躁地咂咂嘴，松开支撑我的手。我就像细线被切断的人偶一般，无力地滑向地面。
佐伯沉默着，脚步声渐行渐远，然后，我听到浴室门被关上的声音。
被他扔下了。持续敲击地面的水声在我耳边回荡，显得格外响亮。

那之后，又过了数日。
不管做什么都是瞎忙而已。这阵子，由于工作失误而一直忙于做补救工作。难道我真是这般粗心大意之人吗？
拜这情况所赐，最近都没能好好地吃个饭、睡个觉。
我这种状况，不但连藤田看不下去，其他部下也颇为担心，间或有人前来问候。
……担心？搞不好是在背地里笑话我吧。不……。我是从什么时候开始，以这种令人作呕的思维进行思考的呢。
或许就因为我频频失误，前几天，一直对我关照有加的大隈这么对我说：“把Protofiber交给别人来做，你去放个假如何？”这个的潜在含义，就是“你不要再继续负责Protofiber了”吧。
开什么玩笑。这是由我开始计划并实际做到销售这步的商品啊。交给别人来做，无法容忍。
至今为止建立起来的地位，我的工作，本应是十分完美的我的人生，怎能被这种事情挫败。
佐伯克哉。如果那个男人没出现的话就好了。全都是那个男人的错……。
这时，视线尽头似乎感觉到那男人出现了。瞬间，眼前一黑。
“御堂部长？”
我的意识，就在那个时刻戛然而止。

睁开双眼时，明亮的橙色光线布满四周。
“这是哪……”
“醒了啊。”
朝发声方向看去，佐伯克哉就坐在那。
我猛地坐起身。可身体使不上劲，我又倒了下去。
“你……”
脑子浑浑噩噩，身体虚软无力，无法充分理解当下的状况。我只能用眼睛环顾四周，看起来，我是躺在自家客厅中的沙发上。
只是看着他的脸，心脏就揪紧。身体僵硬，脑子像被勒住一样痛。
这男人，又是来玩弄我的？
但是，从他那紧迫盯人的、无机质的视线中，什么信息都读不到。
我撑在沙发上慢慢坐起身。
“我……怎么会在这……？”
脑子还是转不过来，无法理解现下的景况。我应该是在……。
“你昏倒了。倒在MGN的大楼前。”
“昏倒……？是你把我……带回来的？”
“作为第一发现人，顺手而已。”
虽然并不相信他，但是，残存的些微记忆中，是注意到这个男人的身影了。他抱着我，还喊我的名字，这些不是幻听，的确是事实。
“你太玩命了……。就不能找个更有效率的工作方式？我明白你想为自己的失误担起责任，但多少也应该让部下给你分担一点吧。”
他带着叹息声和我说着话，我则不自觉地将视线移开。
“你如果是一个好的项目领导者，就该换种方法。一个人扛下所有责任，那不叫有责任感。调理好身体状况也属于工作上的分内之事，这点你应该清楚。”
他的断言非常正确，我无言以对。
“去照照镜子，看看你这张脸。对着一张这么不靠谱的脸，你认为会有人安心地把工作交给你吗？”
说起来，最近是没有认真照过镜子。我的脸或许真如这男人所说，是相当糟糕吧。
但是，他为什么要和我说这些呢。是为了嘲笑我连工作都做不好吗。还是说，打算把我这种状态呈报给上面呢……。就算他真这么做，现在的我也无计可施。
“……呵……”
自嘲的笑声，语不成调，只能漏出叹息般的声音。
想必，我的表情变得更加可悲了。
佐伯眯起眼睛，什么也没说。
在MGN里，我自以为走在高级精英这条路上，可究其本质，不过只是种矫饰。
粉饰精英的假面被剥离开来，下面露出的，只是悲惨可耻的模样罢了。
我倚靠在沙发背上，无力地垂下头去。
突然，佐伯站了起来。
又要……对我做什么了吗……。悉听尊便。我今天这副样子，你要做什么，都能如愿……。
佐伯拿起身旁的公文包，整了整上衣领口。
“总之，你今天就好好休息吧。”
甩下这么一句，他就向门口走去。
他说……让我好好休息？
我十分惊讶，对着他的背影说道。
“你要……回去了？”
“对啊。”
“……不对我做点什么了？”
能感觉到，他回望我的眼神瞬间转开了。然后，他带着焦躁的冷淡视线，这么对我说道。
“现在这种毫无霸气的你，抱起来太无聊。”
出其不意的句子使我睁大了双眼。我只是愣愣地看着站在我面前的男人。
抱我很无聊。现在这种……没有霸气的我……。
或许是吧……。看着露出这样一幅可悲模样的我，会这么想是理所当然的。
原来，对这男人来说，我连被当做对手的价值都没有……参透这点时，笑意不禁涌上来。
“哈……哈哈……”
“你笑什么？”
对我这脱口而出的笑声，他立刻责难道。
是没什么好笑。只是心里一空、撑不下去了而已。
似乎，是某根神经被彻底烧断、哪里出了问题吧。
干涩的笑声止都止不住，随即，笑声就像在呻吟，最后转成呜咽。
“你在可怜我？看到我这副悲惨的模样，你更加满足了是吧！”
“你……说什么？”
“反正到最后，一切都如你所愿了。看到我这副样子，你打心眼里笑话我，对吧？”
我看也不看无言地俯视我的佐伯，兀自说下去。
“我都听说了。你不是就快被大隈专务提拔上来了嘛。从子公司菊池提拔到MGN，飞黄腾达了啊。接下去就是巴结专务、准备从我手上夺走Protofiber的负责人头衔？真不错呢，再往下，大概，我的职位就得拱手相让。这样，在工作中你也可以位居我上方了吧！”
我很清楚，这不过是嫉恨而已。可是，话一旦出了口就无法停止，只能滔滔不绝地往外冒。
我耸动肩膀，大口喘气。真是滑稽得要命啊，笑意不断往上涌。
到底是从哪里开始不对劲的？为什么，我会变成这副样子？
“……你给我适可而止！”
硬邦邦的声音使我噤了声。我惊吓得抬起头，佐伯紧抿双唇站在那儿，眼中充满怒气。
“我要是想坐到你那位置，才不会一个一个地搞那些阿谀奉承的小把戏，我会凭实力夺取。”
“你说……什么？”
“我想要的对手，是具有高度自尊的、傲慢的你。现在的你，根本没有破坏的价值。”
就像脑袋被狠狠地打了一顿似的，我从傲然俯视我的男人身上移开视线，深深地垂下头。
能斩钉截铁地如此断言，是因为对自己的能力确信不疑、对自己本身没有一丝疑惑。与之相比，眼下这个垂头丧气的我，又算什么。
“你……很坚强呢。”
口中不自觉溜出这句话，我露出自嘲的笑容。
“和你相比，我是何等……无用……”
他让我见识到，我和他之间的明显差距。从遇到他那刻起就一直想着如何惩戒他那种傲慢的我，是何等狂妄自大啊。
头顶处，传来干涩的声音。
“我没闲心听你发牢骚。若是以前的你，这点事情自己就能解决吧？”
或许以前是能……。但是现在，我根本不知道该怎么做。
他再次转身，无言地甩下我，走了。
被抛下的，只有这个毫无价值的我。
胸中涌起一片空虚感，我只是呆呆地眺望着颜色尽失、缓慢下沉的落日。

************ 

不对劲。
刚才的御堂。到底怎么回事？
我所熟知的御堂，是那样的男人吗……？
我想听的，不是满腹牢骚絮絮叨叨。我想要的是，更加……。
“可恶！”
我从内侧口袋里掏出香烟。从御堂屋里出来后，已经叼过好几根烟了。
今天这种情况下，我应该强行侵犯呆在那儿的他吗？
不，那么弱气的家伙，抱了也不爽。
没必要这么焦虑。
还差一点，那男人就能堕落到我身边来了。
到那时，这份干涸应该会被填满。
……就差，一点点了。
……御堂孝典。
为了让你匍匐在我脚下，还有什么是必须要做的？
要用更加彻底的手段吗？
对，没错。再让他……
我长出一口气，点燃叼着的香烟。深深地把一口烟吸进肺里，我再次往前走去。
不要紧。
只要戴着这副眼镜，我就能找回自己……。

act.3

“这种事，你到底要做几次才满意！”
我向骑在我身上、将我压倒在地的男人怒吼。但是，对方没有露出一丝胆怯。
自初见他后，时间已经过去三个月。
前几天昏倒时，他救过我，那时候，我只是一味表现出惨淡面，反之，“这男人也还算有人情味”——我重新评估了他。可是，那之后的佐伯，故态复萌，那天的事跟没发生过一样，他又开始玩弄起我。
今天，他也理所当然地用钥匙开门进屋了。毫无疑问，目的还是要羞辱我。
这都是第几回了？已经不想再去数次数，可是，身体姑且不论，只有内心，决不能向他认输——带着这种想法，我忍耐着。不管将遭遇怎样无理的对待，我都绝不会向这个男人屈服……
“可恶……。你给我滚下去！”
我手脚并用地扑腾着反抗他，他却一派坦然。胸口被压在下面，呼吸都困难起来。
“真难看啊。”
头顶上传来穿透喉部的响亮笑声。只是这样而已，身体就反射性的战栗了。他用指尖轻轻抚摩我僵硬的脖颈。
“咿……！！”
喉咙深处冒出哀叫声，我立刻咬住自己的下唇。
“真是发出了可爱的叫声呢。你就这么怕我吗？还是说，期待得心脏怦怦跳？”
手从背后伸到衬衫前襟，之后，他一个一个地解开了我的扣子。
后背传来的压迫感在减弱，空气一涌而入，进了肺部。转眼间，衬衫扣子就都被解开，然后，他的手摸到了长裤。
“住手！”
皮带像软鞭一样卷曲着，一下子被抽走。我挥开他摁压我的双手，慌张地揪住就要被拽下去的裤子。可是，揪着布料的双手被他轻松甩开，裤子一下就被拽下去。以熟练的动作将我的内裤剥掉之后，他握住我的肉棒，开始套弄起来。
“呜……嗯……”
我不堪忍受地趴在地上。被他一摸，瞬间就勃起了。他握住那个硬起来的东西，揶揄地笑着说道。
“真吓人呢。我不过就碰了碰，这里就轻轻松松地起反应，速度可真够快的。”
“闭……嘴……”
由于太过羞耻，我垂下头怒吼着。
……我的身体，最终会变成什么样呢？在这种让人令人屈辱的状态下，被憎恨到极点的男人摸，还会有感觉……。
在只能咬紧下唇、身体抖着的我的耳边，他这样低语道。
“跟我顶嘴？那么，要不要试试在MGN你自己的办公室里做做看？全裸着被我压在落地窗上从后面侵犯如何？这个好像挺刺激挺有趣的呢。”
“呜……”
想象着那种画面，带着耻辱感和怒气，我的脸开始热起来。
忙碌中，突然出现在我办公室里的男人，竟然会把我压在整面落地窗上，就那样侵犯与全裸无异的我。
肩膀被他扣住，随即，上半身被用力拉起。他把我试图扭开的头又转回来，贴近我脸旁，在我耳根处小声说道。
“……你也该承认了吧？与其一本正经地穿着西装在公司呆着，不如匍匐在我脚边喘息，这样比较适合你呦。”
“这种事……谁要承认！”
我用力说着，佐伯皱起眉头。
“你还是老样子啊，态度依旧。要是非不低头，我也有我的办法。”
说着，佐伯骑在我身上，边说边向旁边扔着的、自己的皮包伸出手去。那个包，比他之前一直带着的要大些。
这家伙，到底带了什么来？
“每次都一个模式也怪让人厌烦的。今天，我可是做足了准备功课。”
像是回应我的疑问，他打开皮包，一样一样地从里面拿出马鞭、电动按摩棒、跳蛋、皮质小型束缚带和盛着某种液体的小瓶等可疑物。他把这些在我身边依次排开，最后拿出的是以长约三十公分的横梁连接两边锁扣的足枷和闪着银光的手铐。
看到这些，后背窜上一股凉意。之前，他捆绑我的时候都是用领带或者衬衫，还没用过真正的SM道具。
不妙。非比寻常的恐惧，使得心里嗖嗖地涌上一股不好的预感。
“你要用这些……干什么……？”
嗓子干涩，声音嘶哑了。
他拿起手铐，稍稍歪了歪头，只在嘴角挑起微笑的姿态，却全无笑意。
被他那读不出任何感情的、玻璃球一样的无机质双眼一盯，令人汗毛直竖的恐惧感就升起来。
“小游戏就到此为止吧。”
如此宣言的同时，他把我的双手扭到背后，咔嚓一声铐在一起。
“住手！你放开我！”
骑在我身上的佐伯一言不发地站起来，抓住我还在踢腾的双脚。然后，拿起横梁连接着的足枷，连逃跑的空隙都没给，就以熟练的手法顺次将我的双脚锁住。
由于锁我的这幅足枷正中间有条横梁，我只能双脚大张地趴着，变成只有臀部凸向佐伯的姿势。
“呵呵，真是好姿势呢。御堂桑。”
四肢的自由都被夺走，他下流地抚摸起我那难看地撅起来的屁股。被他这么一刺激，呼吸似乎都停滞了。
“嗯……”
“这副样子，是想让这个插进去的意思吗？这个…，为了弄个尺寸适合你的，我找了好久呢。”
回头看看他，他手里拿着一个男性生殖器模样的按摩棒。
“放开我！住手！”
对那无论如何也不可能进得来的尺寸，我升起无可言喻的恐惧感。
“没事的。”
佐伯手里的小瓶中流出滑溜溜的液体，液体流到了双臀间的入口处。
冷冰冰的液体使我蜷起身体，佐伯拿着那个凑近我下肢，用前端在湿滑的小孔处来回搔弄。
“接下来，要叫得动听一点哦！”
佐伯笑容满面地一口气把那塞东西了进来，一直插到根部。
“呜啊啊啊！！……”
我无法忍耐地叫出了声，不过，立刻就咬紧牙关压下声音。
“住手……。嗯……。就算……你……做这种……事，我……我也不会……向你屈服，绝对……不会……”
“是么？”
说着，佐伯按下露在外面的按摩棒上的电源开关。
“哇……啊啊……！！”
窄道被嗡嗡作响的按摩棒刺激，身体无法忍耐地摆动着。
佐伯一边按下调节按钮、一个一个变换着震动频率，一边紧盯着我，确认反应。
“这个频率，你还能抵抗？”
“谁……谁会……”
“好，那么我继续了。”
佐伯嘻嘻一笑，再次向开关伸出手，按了下去。
“……啊！……嗯嗯！！呜……、啊啊……”
随着按摩棒发出令人不快的声音，我全身都扭动起来，倒在地上。只要一摇动身体，后穴处塞着的按摩棒就戳刺起内壁，带来更进一步的刺激。想要支起下身，可双脚被强制性分开，一点力也使不上。
“……嗯、……啊。啊啊……哈……呜……”
我拼死咬紧牙关，尽力避免带给身体更多刺激，用力攥紧拳头拼命忍耐。可是，微微颤抖的身体、震动着的按摩棒和就此抬头的肉棒却是藏不住的。
“感觉上来了？”
佐伯窥视着我的后穴附近，然后用指尖啪地弹了下已经勃起的肉棒前端。看着弹跳摇晃着的肉棒，佐伯大笑起来。
“呜……、我……不可能……有感觉……”
我那瞪着他的双眼中，一定注满了无法隐藏的官能之色。但是，绝不能承认，这男人给我带来了快乐。
“真是倔强的人呐……。看来，要想让你承认，给的刺激还不够呢。”
佐伯用食指推了推鼻梁上的眼镜，轻松地挥起手中的马鞭。
“呜哇！”
“觉得疼？跪在我脚边，求我。对我说‘求求你了，求你住手’，我就停手。”
“别异想天开了！你这种人，我绝对不求！”
我怒骂着。他立刻挥动鞭子，朝我臀部抽下来。
“呜、啊啊啊！”
疼痛席卷全身的同时，插进来的按摩棒一直嗡嗡地震动着，带来断断续续的快感。因此，尽管身体被抽得激痛，可我那根还是硬了起来，挺得高高的。
“嘿……。虽然只给了你这么点疼痛，还是立起来了嘛。原来你本质上是个超M。看来，越是地位高的家伙，越容易抱有‘来个人虐待我吧’的愿望……是真的呢。”
从喉咙深处发出笑声的佐伯伸出鞭子，拨弄了一下勃起的肉棒。
“嗯……。呜……。这不是……因为……你的鞭子……”
小声呻吟着，我试图逃跑，可是，手腕上的手铐只是空虚地、咔嚓咔嚓地响着，我半点都无法动弹。
“还得再继续……”
这回，他连续不断地抽了数鞭。
“呜……、啊啊……哈啊啊啊……！！”
鞭子一抽到身上，身体就弹跳般地来回扭动，每扭一次，按摩棒就会刺激我一次。
恐怕，打从一开始，佐伯就是合着按摩棒的频率来向我挥鞭的吧。很快，我开始分不清到底哪边的刺激会让人更痛苦。
“御堂桑，你到底是对这按摩棒、还是对这鞭子有感觉？”
不等我回答，佐伯又开始挥鞭。
“啊……呜……。呼……、呜……”
身体向后仰去，挺立的肉棒抽搐般地摇晃。肉棒顶端开始流出黏黏的液体。我耸动肩头喘息着，只发出必要的叫声。为了不让情欲的呻吟冲出口，我只能绷紧全身抑制着。
“不……要……”
佐伯眼中浮现出前所未有的焦躁，继续挥动手中的鞭子。
“哇！！呜哇！嗯……、呼……、啊啊！！”
痛打我的鞭子，速度越来越快，力道也越来越强。
承接刚才他那话里的暗示，他的鞭打方式似乎催生出疼痛之外的感觉，身体无法否认地兴奋了。流出的粘液越发多起来，甚至，从肉茎到下面的肉球，全都湿的一塌糊涂。
依然没有射出来，但这只不过是凭着最后残存的理性在支撑。
“看上去像要射了呢。来，让我们看看，你到底能撑到被抽多少鞭才射出来？”
客厅中，不断回响着划破风声的鞭打声和我的惨叫声。
“嗯！呜呜！呜哇！！”
不知已经惨叫了多少回，我的身体大幅扭动着。
正在这时，我的意识像是跳闸的开关，卡啦一声就切断了。

睁开眼时，我正躺在床上。
从那之后，过去了多长时间？
身上还带着余痛，我试图坐起身，可手脚似乎被什么拉扯着。
手腕之间的锁扣上连着一条绳子，绳子的另一端被系在床头。
站在床旁边的佐伯俯视着一下就变了脸色的我。
“混、混账……。这是……什么东西！”
佐伯那观望着我的眼镜框上反射着亮光，我无从推测他到底摆出了什么表情。
“我想明白了。你怎么也不肯向我屈服的原因。我想关键就在于，我对你的惩罚还不够狠。”
这时，面无表情的佐伯，脸上开始堆起笑意。
“所以，我决定监禁你。把你绑在这儿，由我每天来喂养你。”
“你在……说……什么……！？”
他慢慢弯下腰，用指尖挑起我的下巴。
“吃饭排泄全都由我来掌控。当然，你也不能再去公司上班。”
“这种事……不可能……做得到！”
“当然可以。只不过，为了做到这些，必须得给你弄个更适合被绑的环境呢……”
听到佐伯如此宣言，我的大脑中一片空白。像坠入深渊一般，我再次失去了意识。

他已经监禁了我数日。现在的我，已经完全被他当做性奴隶看待。
我经常是光着身子、只披一件衬衫的半裸状态，手铐中间穿过一条锁链，锁链连到墙壁上的金属挂环。我最多只能坐在床上，两只手被吊过头顶，无法松开足枷。
通过手铐中间的那条锁链充其量也就二、三米长，只能供我在这范围内勉强活动一下。
曾经属于我的房间，现在也被佐伯鹊巢鸠占，每天下班都回到这里。他是认为，因为监禁了我，所以，我的房间也可以成为他的私有物吧。
说起来，这种事应该是终究都行不通的才对啊。这个男人的本性被大众所知、然后他接受惩罚——这一天应该会到来。也必将到来。
我一直如此坚信着，但是，眼下的我什么都做不了。被这样锁着，只能虚度时间，等待佐伯的归来……。
最开始，我还对“担心我的部下或警察可能会注意到事态严重”而抱有小小期待。
但是，没有人来解救我。恐怕是佐伯花言巧语地编造了什么。比如“因为工作持续出现失误所以落荒而逃”之类的鬼扯，让公司那边如此认定吧。所以，公司给我打来的全都是痛斥我缺勤的电话。
今天，电话铃也响过。明明之前铃声调的很适中，可今天听来，它只是令人不快的刺耳声音。
响三下无人接听，电话就会自动进入语音答录状态。
“御堂君。”
是大隈专务的声音。传入耳中的不是这些天来日渐严厉的声音，而是平静的、压抑的声音。
“在你无故缺勤的时候，公司这边用尽一切方法想要和你取得联系，可截至目前，你没有半点回应。你到底发生了什么、为什么会缺勤我不清楚，但你这种行为已经给公司造成严重危害。因此，”句子突然停住了，他似乎叹了很大一口气，然后，大隈一口气说下了去。“关于这次的‘Protofiber企划’，你已经被撤职了。”
“……！！”
由于太过惊愕，我抬起一直低着的头。
电话机的来电指示灯闪动着，大隈的留言还在继续。
“这已经是板上钉钉的事情。你离职后，会有能干的人才来接替你。那个人应该会有与你同等、或者说他拥有在统筹计划上更超越你的才能。”
怎么会这样？不可能。有比我更合适的人选？到底是谁？MGN中应该不可能再有比我更适合担任这个职位的人啊？
“听好，御堂君。这是最后通牒。听到我这通留言后，立刻给我回电话。作为你的上司，我虽然能够尽可能再给你安排一个简单的工作干，但之后的事情不归我管。现在这情况，给你安排个别的企划从头做起也不是完全不可能……。但是，如果你再杳无音信的话，我就必须就此事做出决断。听清楚了吗？我等你的电话。那么，我挂了。”
带着“尽快将讨厌的事情传达完毕”的口气将重要事项转达完后，电话滴的一声切断。
像是在提醒我这一令人难以接受的事实，指示灯仍然一闪一闪地亮着，显示着有留言进入。
我呆呆地望着电话指示灯。
“我从……这个企划中……被撤职了！？这样的我，竟会被……。这种事、不可能……”
我劳心费力地从最初计划做到孕育出成果，这个成果，被某人夺走了……。
身体一下子没了力气。手腕一用力，就传来阵阵钝痛。但是，这点疼痛，已经不想再计较。
我花了多少心血才坐到今天这个位置、才能运作项目……
会变成现在这样，全都因为那个男人……

从被监禁那天开始，这是我头一次心急火燎地盼着他回家。大隈那通电话后又过去五个小时，佐伯回来了。昏暗的房间里亮起灯光，我被晃得眯起眼睛，这时，他那平和的声音传进耳朵。
“我回来了。”
“你这混蛋！！打算这样关我到什么时候！都是你这混蛋害的，我……我……”
对这通劈头盖脸的怒吼，他一脸冷静。像是在观测我到底因为什么才会这样暴躁。
“是啊，要到什么时候呢……。有电话录音。你已经听过内容了？”
佐伯笑嘻嘻地看了看座机电话的留言指示灯。
“……呜。”
明白了佐伯为什么而笑，我稍微扭开头，不去看电话机。
这男人已经知道了吧。
今天，我被人从Protofiber负责人的位子上赶下来的事。
佐伯悠闲地迈着步子，凑近电话机。
“这种表情，像是听过了呢。你已经被免职的事。”
“混账……，你适可而止吧！都是你害的，我才被……。你知不知道为了得到这个地位，我付出了多少辛劳？！你这混蛋！你没有践踏他人人生的权利！”
我的声音充满怒气。但是，佐伯还是一如之前，满脸淡定，或者不如说，他是在欣赏我怒吼的样子。
“终于搞到手的地位和上手负责的企划被人夺走，很不甘心？”
“当然不甘心！”
“但是，问题出在你自己身上吧。谁让你一直那么倔强，喜欢争强好胜？”
“你说……什么……”
“以后，你要是再死抱着那无聊的自尊心，可真要变成一无所有了哦。这样也行？”
竟敢如此大言不惭地放话。他以为，我失去了地位和工作，就真的会跪倒在他脚下不成？
“让我向你屈服，我还不如去死！！妈的！！给我解开！！快点放了我！！你这是在犯罪！！”
疲累到极点的肉体又涌上了力量。用力挥动着手腕上的锁链，我突然猛烈爆发。手腕和关节都扯得生疼，但是，现在没空在意这些小痛小灾。
他冷淡地盯着开始反抗的我，脸上突然浮现出焦躁的情绪。
“……都沦落到这个地步了，还说这种话？”
听到他那声调极低、但更显骇人的声音，我不由闭了嘴。他慢慢地朝我走过来。
“都被我弄到这个地步了，你好像还没搞清楚自己的立场嘛。”
他走到我面前蹲下身子，面对面地看着我。
我带着怯意，他用手捏住我的下巴，微微一笑。
“既然你这么要求了，那就放了你试试看？比起让警察长驱直入地进门、你自己去跟公司说说真实情况。随你怎么说。不过就算我放你出去，像你这种心比天高的人也不可能去跟别人说那些。”
他对我的心思了如指掌，面对这番话，我实在无从辩驳。
腾地站起身来，他带着王者之气俯视着我，残酷地宣言道。
“你的命运，全都掌握在我的手心里。”
我只能不甘地咬着牙。他那俯视我的双眼中，透出冷冷的目光。
“事到如今，你只能堕落到我这里来了。回头路也好、能解救你的人也好，都没有。你只剩倚赖我这一条路可走了……”
传入耳中的静谧声音，像在自言自语，又像是特意说给我听。
“……哦，对了。”
像是突然想起什么，佐伯故意提高声线。迄今为止，在他脸上看到的都是冷冰冰的笑容，现在，他却绽开了一个与当下气氛毫不相称的明朗微笑。
“关于你被撤职的企划，专务所谓的继任者正是我。你的企划，交接给我了。”
“什么！？这种事……不可能……。绝对不可能……”
力气眼睁睁地从身体中退去。像要瘫倒一般，我向后踉跄着跌坐下去。
这男人取代我，接替了这个企划！？这个一直蔑视我的男人？
听到大隈那通留言时，心里就模模糊糊地有了预感。可是，对这种可能性，我半点都不想承认。
“上次代替你进行的演讲获得了最高评价呢。大隈专务以近期邀我加入MGN为交换条件，推荐我任职了。当然，他完全不知道，我就是害你降职的罪魁祸首。”
“你这个无赖！”
锁链被我弄的哗啦哗啦响，我逼近佐伯，死盯着他。
“你想怎么骂都行。但是，这是既定事实。要是再出点更大更好的动静，我会来向你报告的。”
“为什么……会这样……”
“被开除后，你就对公司毫无价值。很快，谁都不会再担心、谁也不会在意你了，你会被人忘得干干净净。‘原来还有个叫御堂孝典的人啊’之类的——谁也不会再想起。”
佐伯说着这些的时候，我的嘴里一直喃喃自语地念着“骗人”“不可能”。眼中的世界，哗啦啦地歪斜了。地面开始摇晃起来。地底下，是暗暗的虚无空间，像是现在就能将我吞噬进去。
再这样下去，我会什么都不剩。到底该怎么办？
只能堕落到这男人手中吗？不只是身体，还要把心、把一切都交给这个男人？
不。只有这个，绝对不行。
只要还有一丝希望在，只要希望不会消失，我都不会屈服于这个男人，绝对不会……。

白昼隐去，随即，四周转暗。
到底过去多久了呢。已经什么都搞不清楚。日升日落，究竟交替过多少次？
开始还计算着日子，不久，就在虚无中放弃了。
屋子里摆着的电话机自大隈上次给出最后通牒后，就彻底归于沉寂。
从监禁初始，手机就被拿走。是否有人给我来过私人电话，也不知道。
最终，每天能见到的，只有佐伯克哉一人。
报纸和电视全都被隔绝，我能得到的信息，就是从窗间透进的阳光与暗夜。还有他回来时带回来的公司轶闻。
轶闻之类的，对我来说，也已经无所谓。
现在的我，是双手被铁链吊在墙壁上、双脚维持张开状被锁住、嘴里咬着开了洞的口塞的状态。
只要一轻声呻吟，口水就从那些洞里流出来。
用在我身上的道具和按摩棒日日翻新，但只有浑身挂满精液和口水、身上只披一件衬衫的样子，每天照旧。
什么时候睡觉，什么时候睁眼，什么时候吃饭，都不清楚。吃饭和排泄都由他一手掌控。睡眠方面，与其说是还能睡着，不如说是身体随着刺激，在昏迷和清醒中来回更迭。
身处这只能维持最低生命限度的环境之中，脑中像是渐渐泛起白色大雾一般，围绕着我的世界，轮廓逐渐朦胧起来，一片模糊。
只要这个男人在屋里，无休止的折磨就会继续。重复施加在身上的苦痛和快乐，将所有感觉都搅合得暧昧不明起来。
有时，他的脸上会浮现出我至今未曾见过的苦涩表情。但是，昙花一现之后，那表情便仿佛不曾存在过一样，他的行为亦会变本加厉。
他对我做的事情日渐升级，是痛苦？还是快乐？已经分不清了。事到如今，就算面对痛苦，身体大概也在诉说快乐吧。
他不在屋内的时候，插入我后穴的按摩棒也一刻不停地折磨着我。虽然达到了高潮，但套在肉棒上的束缚带却剥夺了高潮的自由，根本就不可能射精。
眼泪都已流干，叫声也已嘶哑，只有通过加诸在身上的苦痛，才能确认自己还活着的事实。
他还想要什么呢？都到这个地步了，为什么还不放开我？我现在，身上还有什么东西是他想要夺走的吗？
可是，现在的我，到底还剩下什么值得夺走的东西呢？
我已经什么都没有了。工作、地位、自尊。作为一个人的尊严的全部，我明明全都没有了……
为什么自己会遇到这种事呢。为什么事情会变成这样呢……，还是放弃追求答案吧。
只要能从这个地狱中逃出去，别的事情，一切都无所谓了……。

“今天有没有乖乖的？御堂桑？”
大门口传来说话声。是他回来了吧。下肢条件反射般地抽搐了一下，全身都开始紧张。
门口传来关上大门的声音，而后，屋子里亮起了灯。
眼前出现了熟悉的双脚，接着，他弯下腰，他的脸出现在我面前。
今天要对我做什么呢。是对我用道具，还是直接侵犯我？
他拿下我的口枷，勾起我的下巴、让我低垂的头抬起，笑意盈盈地说。
“明天开始，我就正式到MGN上班了。”
但是，我面前的、他的脸，似乎混杂着恍惚与迷雾，听到的声音也像是带着杂音，我听不太清他在说什么。
“呐，御堂桑，你有何感想？”
事到如今，这和我……不是已经没太大关系了吗……。他……为什么……要问我这个呢。明明，已经没有意义了……。
在我如是想的时候，他扣紧我的双肩，使劲用力摇晃我的身体。
“喂，你倒是说句话啊！”
“咿！”
对一脸焦躁、愤怒狂吼的佐伯，我吓得叫了起来，身体缩作一团。佐伯扣在我肩膀上的手指陷进肉里，抓得人生疼。
“我说，你很不甘心吧？我可是把你所有的东西都抢走了啊！”
对他那玩命摇晃我的力气和怒吼声，我只觉得恐怖万分。
我搜寻着避难所，只能用视线搜寻。
但是，无法逃掉的恐惧感，使我的身体哆哆嗦嗦地抖起来。
必须要逃掉……。已经，不行了。救救我。……谁来……救救我……。
背过去的脸又被强行扭回正面，狂暴的怒吼声在耳边响起。
“喂，你给我点反应啊，御堂！”
“……救命……。救救……我……”
我惊吓着流出眼泪，颤抖的、微弱的声音从嘴里挤了出来。
“……御堂？”
“救……救救……我吧……。饶了……我吧…………求求……你……”
“为什么……。为什么你总想着从我身边逃离。能让你避难的地方，已经……一个都不剩了啊……”
我听到佐伯发出呻吟一般的声音。
“为什么到了今天这个地步，你还要拒绝我？为什么你不肯堕落到我这里来？比起拒绝我，到我身边来明明会更快乐。可是，为什么……”
这时，扣住肩膀的力量突然变弱了，怒吼的声音也如渐渐消失般几不可闻。
“……怎么会……这样……。”
佐伯把扣住我的手拿开，呆呆地站起身。
“这是那个……以精英著称的御堂？那个傲慢的、身居高位的自信家……那个绝不会向我屈服的男人吗……”
朦胧中，能听到他这样喃喃自语着。
“这就是我想要看到的结果？”
佐伯踉踉跄跄地后退了几步，突然又抬起头。
“不对！”
声音陡然提高了八度。
佐伯再次走近我，轻轻抚上我的脸颊，擦去我的眼泪。
“我要的不是这样的结果……。我只是，想和你并肩站在一起……”
突然，手腕上一轻。
锁头发出喀嚓一声，随后，一直向上吊起的双手被慢慢放了下来。接着，他把锁着我的东西从我已经失去感觉的双手和双脚上拿掉，下肢上戴着的那些道具也都统统摘掉了。
没了支撑点，我那倒向前方的身体就这样掉进一个温暖的所在，被紧紧抱住。
是……佐伯？佐伯在抱着我？
“对不起……”
他在说什么，我完全弄不明白。
但是，大概不会再对我做什么过分的事了，只有这点，非常清楚。我维持这种姿势，靠在他温柔环抱我的怀中。
“我想看的，不是这样的表情。”
紧紧抱着我的双手，猛地开始用力。
“把你的一切都夺走后，我终于明白了。我只不过是在憧憬着你……”
环住我后背的双手，静静地抚摸着我的头发。
“终于都想通了。为什么会对你这么执着。为什么会觉得那么焦躁不安。”
佐伯的话语传到了耳畔，但是，被白雾笼罩的脑袋，无法好好的理解透彻，话语只能在脑中走个过场。
“第一次见到的你，就像画里画的那种精英似的，根本就不把我们这种人放在眼里。越是接近你，就越想成为你那样的人……”
佐伯开始自言自语地说话。
“不管采取什么样的手段，我只想你能多看我几眼。”
他这番话我到底有没有听进去，对此他全不在意，继续说着。
“不管我夺走你多少东西，你都没有向我屈服过……。最初，这让我更加兴奋起来。所以，我想……只要把你的东西全都夺走，我就能得到你……”
身体靠在他的身体上，我的耳边，传来佐伯心脏跳动的声音。那个声音，慢慢地开始加速。
“但是，你却选择拒绝我……”
环住我后背的手指充满了力道。
“凌辱你的时候，我心里出现了一种说不清道不明的感情。不明白那是种什么心情，于是我更狠地逼迫你。现在想想，那只是……得不到你所带来的焦躁心情而已吧……”
头顶上，传来他略带自嘲的声音。
“绝不是有意想要这样对待你……。我不过是，想要……得到你……”
缓缓地拉远身体，佐伯轻轻抚摩着我的脸颊。
“御堂孝典。我想要……你的心。”
咯噔一声。我的心里，有什么在跳动。
他的手动作着，在梳理我的头发。支撑着我身体的两臂，用上的力道也很轻柔。
“为什么，事情会演变成现在这样呢。这么简单的事情，我竟然现在才想明白……”
在发丝间游走的他的手指，非常热。抱着我的手臂，似乎在轻轻颤抖。
“真的非常抱歉。我会放了你的。”
放了我……？
我在迷雾笼罩的脑袋中反复回味他这句话。
“我不会再对你做什么了。我们之间所发生的事情，都会消掉。我不会再出现在你面前，那卷录影带也会抹掉。所以……忘了吧。我们之间发生过的事、还有我这个人、把一切都忘了吧……”
传达给我的声音，是那样的充满悲伤。
然后，他前所未有的、紧紧地抱住我。
“……要是我能够早一点发现自己喜欢你，该多好。”
心脏怦怦直跳，这份鼓动一点点地变响，内心笼罩着的迷雾，被这阵风一口气吹散了。
渐渐地，刚刚还大雾弥漫的四周，声音、颜色、气味，现在全都徐徐回复了。还有，紧抱着我的这个男人的体温，感触分明地传了过来……。
这时，紧抱着我的双臂突然松开了我。包围着我的温暖开始骤降，他轻轻地让我在地上坐好。
佐伯沉默着站起身，脱下西装外套，小心地披在我身上。
“我真的，非常抱歉。”
再次说出赎罪般的句子，他一个转身，背对我。
“再见了。”
说完，他就走出了卧室。
我无法开口叫他，只能呆呆地目送他的背影。
佐伯那静静地拉长在走廊灯光下的影子，消失了，最终，咔的一声，大门关上了。
我在回复静寂的、略显昏暗的卧室里四处张望。
“……佐……伯……？”
我冲着大门方向说话。无人应答，只有我这嘶哑的声音，空虚地回响在屋子里。
没有了佐伯的屋子里，静得要命。让人感觉，空旷得过分。
披在肩头的、属于佐伯的那件外套，余温在慢慢消失。
随着消失的体温，我的心里，有什么东西也被连根拔起，心里像裂开了一个大口子。
……一切都结束了。
明明一直期盼被对方放掉，然而，愿望真的被实现了后，为什么心情一点都不欣喜呢。蔓延在心中的，只有无尽的茫然与绝望。
就算被放掉，可是我也已经什么都不剩了。工作、地位、名誉、自尊，全都……。这样的我，还能干什么？
想要站起身，可是脚下无力，马上就膝盖一软。
没了。
什么都没了。
在这里的，唯有这见不得人的、孤独的我。
我到底应该怎么做才好。
无可适从的孤独感向我袭来，肩上披着的佐伯的那件外套，像是用力环抱着我一样。
从外套上，传来属于佐伯的、淡淡的烟草味道。
“呜……”
察觉到的时候，眼泪已经掉了下来。流下的眼泪停都停不住，随即，转成了呜咽。
这是高兴的眼泪？还是代表我的感情已经完全崩溃？
“……要是我能够早一点发现自己喜欢你，该多好。”
佐伯说的话，如今，鲜明地浮现出来。
为什么，我要想起那个令人憎恨的男人呢。明明一切都已经终结了。
空无一人的房间里，我的呜咽声在继续。
我跪坐在冷冰冰的地板上，不知道为何地持续哭泣着。
直到眼泪干涸、再也哭不出声……

************ 

“我到底……都干了什么啊。”
走出御堂的公寓，我一个人嘟囔着。
焦躁的原因，明明都在自己身上。对这点完全不明了，自己毁掉了最珍贵的东西。
……为什么，我总是这样呢。
从很早开始，就一直是这样。失去的时候，才发现什么是最可珍贵的。
“现在这个我”，应该已经舍弃了过去的那个我才对。可是……

我抬头看着明亮到炫目的月亮，脑中浮现出初见时的御堂。
傲慢的、毫无破绽可寻的完美精英。
我明明只是想得到他身上那种灿烂夺目的光彩。
但是，却毁掉了他。
这种想法，要是能早一点意识到的话，我们就能导向另一个结局吧……。
可是，现在不论如何后悔，也无济于事了。
到头来，“现在的这个我”的人格，就只会伤害、毁掉别人……

所以，如今我唯一能做的，就是从那个人的人生中消失掉——。
我们从相遇开始所发生的一切一切，全都把它当做没发生过。只能这样。
这是我能做到的，唯一的赎罪……

act.4

——一年后。

我猛地停下脚步，仰望长空。
四季更替，已经走完一圈了吧。想到这点，胸口就抽痛起来。
冷风吹过，我拽紧大衣领口，再次向公司走去。
被放开之后，又隔了几天才回MGN上班。我消失的那段日子，表面上看大家还维持着“我被急病困扰所以无法联系上”的说法，可事实上，公司里早已没有我的位置，连离职手续都早早地给我办好了。
我现在的工作地点是L&B公司，这家公司称得上是个经营范围从服装业到快餐业、涉猎范围非常广的新兴企业。近年来凭借出色的成长度，逐渐吸引世人的目光。
还在MGN的时候也曾被他们挖过角，不过，那个时候我根本没把这公司放在眼里。但是，一年之前听说我从MGN辞职不做了后，现任社长便马上邀请我进入他的公司。
虽然跟MGN的规模相比还是有云泥之差，但之所以选中这个公司，是因为我能感觉到它的将来性。它值得我付出。
我现在拿着和MGN时期近乎同等的待遇，在这个公司担任商品部经理一职。
走进公司大楼，我等在电梯前。说是公司大楼，其实并不是本公司专属。只是在东京都内的一所办公大楼中租下了四层至七层。虽然这并没什么不妥，不过，由于这电梯是供多个公司共同使用的，所以，唯一能挑出毛病的，就是等电梯的时间过长。

从一年前开始，一切都面目全非。
不但工作变了，连私生活都变了。我卖掉之前住着的公寓，搬到了别处。手机也和通信公司解约，我将身边和自己有关的一切环境都抹掉重来。
，为了尽快找回以前的感觉，从来到L&B公司起，我便一个劲地埋头工作。像是为了把以前的旧事和多余的那些全都抛之脑后那样努力。
正因如此，虽谈不上恢复的很完美，但我想，现在的我是不会那么轻易跌回过去那个我的。
像这样冷静地追忆过去，也是最近几天才开始做得到。
“御堂经理！”
我被突如其来的招呼声拉回了现实。眼前的电梯门已经打开，同公司的部下带着讶异的表情看着我。
想那些事的时候，电梯似乎升到了我公办室所在的楼层。电梯门已经打开了好几秒，我却完全没有意识到。竟然如此深陷回忆中了吗。我对诧异的部下回了一句抱歉，先一步走出电梯。
在办公桌后坐定，刚才在电梯中遇到的那个职员，一脸忐忑地拿着文件站在那儿。
“御堂经理，这是前几天提出的企划书。您能过目一下吗？”
我接过文件，大致浏览了一下。
“做得很用心，但效果只是勉勉强强。再去分析一下数据，挖掘还能尽善尽美的地方出来。这程度还不够向上面拿出手。打回重做。”
“但是，这已经都……”
拿回企划书，带着无法理解的不满表情，那职员向自己的座位走去。对这种态度，我轻轻叹了口气。
并非做得不好，只是还不够好。这种时刻，如果换成佐伯的话，拿出的提案应该更加……。
刚考虑到这里，脑中就啪的一声。
我到底在想些什么啊？不是都跟那男人毫无瓜葛了吗。更何况，是想着那种藐视我的男人，还对他品头论足……。
“御堂君。有时间吗？”
正在这时，有人叫我。这位年龄已过四十五但但依旧朝气蓬勃的男人，是这个公司的执行董事兼总经理。
手里似乎捏着装有一摞文件的文件夹，他笔直地朝我这边走过来。
“想问问你关于接下来要做的这个企划。你以前在MGN对吧？所以，务必让我听听你对此提出的意见……”
这么说，公司内确实流传着将要开发新企划的小道消息。莫非要谈的正是这个？没想到，公司选中的接洽方竟是MGN。
我边向别的办公室走去，边接过社长递过来的、别着计划书的文件夹。虽然我个人秉承在工作中尽量避免与MGN再有瓜葛，但只是给出建议的话应该还是可以的吧。
大致浏览了一遍，这是个由MGN主办的、为概念性大型购物中心公开招募进场企业的企划。
概念性大型购物中心这东西，本身就已经是高端载体。如果L&B公司能把这个项目谈下来，对公司来讲，确实获益良多。
恐怕，其他蜂拥而上的企业也想在这企划中分一杯羹吧。如此一来，我们公司势必要提出更加出色的企划才行。
正和社长详述这些观点的时候，翻动页面的手指停住了。在这页上，签署着MGN该项目负责人的名字。
“商品企划开发部，佐伯克哉……”
看到这个名字，心脏咚地跳了一下。
完全没料到，还会再次看到这个名字。MGN总公司的员工绝不算少。本以为，就算和MGN再次扯上关系，能和他再有联系的几率也基本为0才对。
“你认识他？”
“不认识……”
为了掩饰动摇，我随口回答。
“我见过他几面。他虽然年轻，可工作起来是把好手啊。这次也是，本来，我们公司连被列入候补都有些困难，他却特地给我们行了个方便，托他的福，我们才能参与进去。虽然要不停地与别的企业竞争，但只要我们能拿出好东西来，这对我们公司来说将是个千载难逢的好机会。”
佐伯给我们行方便……？他知道我在这家公司？还是说，这不过是种偶然？
力气从指间消失，手里拿着的文件尽数飘落到了地上。
“御堂君？你怎么了？”
“不、没事。非常抱歉……”
我赶紧回过神，捡起掉落的文件。
做了个深呼吸，我平复了一下动摇的内心，再次将视线落在他的签名上。
虽然已经有所耳闻，看来，这个男人果真取得了跟我在MGN时相同的地位。
这一年中，我已经干脆地将他彻底忘掉，那些都是过去式。事到如今，没有必要再动摇。这次的事情，只要避开就行了。
可是，这沉淀在内心深处的情绪到底是什么……？
“正如总经理您所说，如果能拿下这个项目，我们将收益颇丰。但是，我们公司的资金力量和其他竞争公司相比还有一些距离吧？”
“你的意思是，最好放弃？”
“不是。无论是市场吸引力还是这企划的方向性，如果操作得当，都将有无限可能性。”
对手是佐伯的话，企划会走向怎样的方向，我一定能明白。只提出建议，之后交给其他人做，是很容易的。可是，自己的内心像在告诫着自己，一定要接下这个企划。
我慢慢合上文件夹，下定决心后，向社长开口说道。
“社长，我有一个请求。这份要参加竞标的提案书，能否交给我来做？”
“当然，只要你开口，还谈什么请求不请求的呢。不过……你能做好吧？”
“我一定会做好。”
这么告知社长后，我回到自己的办公桌旁。
虽然承诺已经给了出去，可内心还是有些迷惑。
从那个男人离去的那天开始，就极力避免再想起他、再想起以前那些事，一直这样活着。并且，为了忘掉一切，房子也好公司也好，全都扔掉再来。如果不那样做，就活不下去，也不会有现在这个我了吧。
“……要是我能够早一点发现自己喜欢你，该多好。”
佐伯那时说过的话浮现在脑中，心脏嘶的一下痛起来。
这一年中，为什么唯独这句话，怎样也忘不掉呢？
忘不掉的，不止这句话，被佐伯放开的那天，他给我披了一件外套。为什么我无论如何都无法扔掉这件外套、还把它一直挂在自己衣柜的一角呢。那明明是使我痛苦、蔑视打击我、让我恨到想要亲手杀掉的男人的东西啊……。
生活又回到了正轨，苦痛及憎恨也随风远去了。但是，离开时他说过的那句话，还有他那痛苦地看着我的表情，时常会出现在我脑海里。
回顾这一年，我察觉到，自己一直想着他。就算不想回忆起，就算如何努力想要将这些从脑中抹去，还是全都消不掉。
在我心中生根发芽的、这莫名其妙的感情……。一天天地长大。
或许已经到了我无法再视而不见的地步了……。
总觉得，若是不弄明白心底这份纠缠不清的感情，我就要像一年前被囚禁时般，永远无法迈步向前。所以，为了确认这种情感到底是什么，必须选择这份工作。
我能感觉到，终止在那个时候的、心中那股未知的情绪，一定会在和他见面的时候，现出究竟。
提案书的最终筛定，应该会由佐伯主要负责吧。这样，我的提案书就能送达他的面前。那么，为了让他没法对我置之不理，我必须做出完美的提案。
然后，我就能与他再次交手。

二周后。
提交给MGN的计划书被顺利认可，今天就要和MGN正式签约。
签署合同的时候，社长打算将我介绍给MGN的负责人——佐伯克哉。
见到我的时候，他会很惊讶吧。提交给MGN的计划书上并没有特地标明我的名字。我认为，一旦被人知道这计划书是由原MGN的职员所做，其他公司搞不好会出来横生事端。
向窗外看去，云层阴沉沉的，天空中乌云密布。看起来，晚上说不定会飘起雪花。
“别紧张。虽说今天是要签合同，但不过是走个过场罢了。”
我长出一口气，社长似乎认为我是在紧张，于是跟我搭话。我回应一句不要紧，给出一个笑容。
合同也好，计划书的内容也罢，统统不担心。只是，我仍然忐忑不安，虽然，跟社长担心的内容有所不同。
我无法预测，看到他那张脸的时候，自己究竟会保持平静直到签约结束，还是会夺门而逃。
“社长，MGN的佐伯先生抵达我司。已经请他移驾会客室了。”
“是嘛。那我先去招呼他，御堂君，我叫的时候，你再进来。”
心脏像被绞住似的痛起来。本来殷切盼望着见面，可及至要见了，却涌上一股想逃的冲动。
社长走进会客室没一会，就听到他从里面叫我。我站在门前，调整了一下呼吸，才抬手敲门。随着“请进”的语声，我推开房门。
“打扰了。”
——佐伯克哉。
坐在那的他，跟一年前相比，样子没有丝毫变化。视线像被吸住了一样，我的眼神就钉在了他身上。
看到我一脚迈进会客室，镜片后的双眸似乎一下子睁大。不过，这种反应立刻就消失了，他的脸上又变回不动声色的职业神情。
他这是对我来这家公司就职表示惊讶？还是……。
一见到佐伯，我的心里就卷起了铺天盖地的感情，一年前跟他产生的那些纠缠，瞬间就在脑中翻涌起来。
初见时发生的事情，之后那些如噩梦般的日日夜夜。还有，离去时他说的那句台词……。
无法理顺自己的思维，也不知应该摆出什么样的表情才算合适，我微微转开视线。
“请允许我介绍一下。这位是计划书的制订者，御堂孝典君。”
坐在沙发这侧的社长站了起来，将我推倒中间，介绍起来。
面对面的站在他面前，我下定决心，抬起头来。
在紧张的我面前，他温和地微笑着。
“初次见面，御堂桑。请多多关照。”
……他说……初次见面？
在这瞬间，我无法领会他说这话的含义，对他伸出的双手也忘记了要回握。
“……哪里哪里，这次您能看中我司进行签约，实在感激不尽。”
努力张开口，条件反射地说出商业用词。我只能勉强堆出笑意，那大概是个相当不自然的笑容吧。
与我不同，佐伯的神情毫不溃散。完美的职业笑容，完美的职业谈吐，带着这些，他对我的计划书赞不绝口。
“喂，御堂君。”
社长出声叫我，我才回过神。他上前一步，掏出名片。我也跟着掏出名片，与之交换。
“L&B股份有限公司 企划部 商品经理 御堂孝典桑……”
读着我名片上的头衔，这个男人到底在想些什么呢。
我拿到的名片上则正如社长以前出示给我的文件上所写的那样，印着“MGN 商品企划开发部 部长 佐伯克哉”。
之后的磋商完全没有滞势，顺利推进着。这期间，我的脑子全都被佐伯所占据。

合同与会面都结束后，我们回到办公室。
“合同顺利签下，真让人松了口气呐。御堂君，你也表现得很出色。”
社长带着满足的神情，轻松地搂搂我僵硬的肩膀。整理文件，将它们收进文件袋的同时，我的思维开始飘远。
拿佐伯不知如何是好的心情在脑子里转，我试图理清，却变得更加思绪万千。
没看到佐伯前，我已经做好准备，无论发生什么事情都会接受。而且，整理好了这一年来停滞不前的、不上不下的感情，打算干干脆脆地终结掉它。
“初次见面，御堂桑。”
他的第一声招呼在我脑中重现了。对他这个句子，我感到心里有股说不出的苦楚，难受得快要哭出来。
那一句……等同于毫无关系的两者……甚至根本是初次见面的人才会说的话。
明明发生过那种事……明明在那之后我每天都在想着他，他真的想……把一切都当做没有发生过？这就是他给出的答案吗？
既然如此，为什么要在临走前对我说那种话？
既然如此，为什么这次的项目给我们行方便？
我到底是怎么了？为什么会这么生气？这么难受？
没有想到，自己竟要面对佐伯这种玩笑一般的、假装初识的态度。这类似于焦躁感的、涌上心头的感情到底是……。
早知心情会变成这样，最初就不要和这企划扯上关系，那样会更好吗？
不，不对。
从再见佐伯开始，我一直在确认这份心情的内容。正因如此，佐伯那句话，才会让我的心里这么痛苦。
“御堂君？你的脸色好像不大好？”
社长的话让我突然回过神，低头看了看手表。从结束会谈开始，只过去了五分钟。
现在追上去应该还赶得及。不能就此和佐伯挥别。必须再和他谈一次。我感觉得到，如果现在逃掉的话，以后将永远不会再有机会跟他说话。
“我没事，那个……社长，请问，我今天能否早退一下？”
“这个嘛……可以是可以……”
“万分抱歉！那我就先走了！”
“御堂君？！”
急匆匆地和社长说了抱歉，我套上大衣，抓起围巾，飞奔出办公室。
我快速跑过走廊，冲进电梯。在电梯上的每分每秒都令人心焦，不是每层都停。
电梯停下的时候，我也冲了出去，跑出大楼入口，我急切地四处张望。
马上就看了佐伯的身影。
他站在离我大约五十米远的地方，似乎在眺望整座大厦，一直那么回头盯着。虽然看不清他的表情，但是，顺着他的视线稍微往上看去，刚好能看到L&B公司所在的楼层。
看到那个身影，瞬间，我的心脏就开始砰砰地狂跳，剧烈得像在鼓动。他没有注意到我站在大楼门口，从大楼上收回视线，回过身去，开始向前走。
我立刻朝那个背影追去，开始跑起来。离佐伯还有几米的时候，我从背后叫着他的名字。
“佐伯！！”
他转过身来，眼睛张大了。但是，当我笔直地跑到他跟前的时候，他的表情立刻恢复平静。
“怎么了？还有什么遗漏事项？”
事务性的口吻，和会面谈事的时候一模一样。
耸动肩膀调整呼吸，我直盯着佐伯的脸看。和他这么一对峙，“顺势追上来真的好吗”的迷惑感，咕噜咕噜地冒了出来。
我搜肠刮肚地想措辞，佐伯则一脸惊讶地看着我。
“不是。……我不是要和你说工作上的事。”
“那就是，来跟我抱怨一年前的事？”
佐伯的嘴角轻轻扯出一份自嘲的笑容，随即，笑容消失了。
“也不是这个……”
“那你想说什么？”
被他这么一问，我攥紧了双拳。
“……我、我想说……”
我有话要说。
必须把我的想法传达给他。但是，这样做，真的是正确的选择吗？
并非已经忘记一年前这个男人反复加诸在我身上的、惨不忍睹的对待。
可正因如此，这个挽留佐伯的我、这个对佐伯抱有感情的我，才变得怪异得不得了。
我的理智究竟清醒不清醒啊……。
“怎么了？”
“……”
虽然他又问了一遍，但我还是无法顺利地说出话来。
“没什么事的话，就让我回家，好吗……”
像是对我的沉默耗尽了耐心，他轻轻叹了口气，一转身，又开始向前走。我立刻抓住他的肩膀。
“佐伯？！”
抓住他肩头的手，非常用力。佐伯停下脚步，慢慢地回过头来。
不行，不能在这里放他走。至少要让他听完我说的话，否则，追上来岂非意义全无？
我下定决心，开口说道。
“为什么？今天社长把我介绍给你的时候，你为什么要作出和我初次会面的样子？”
佐伯维持着回转身子的姿势，眼睛眯起来。
“……这样说，你会比较方便吧？”
听到他回给我这句这波澜不惊的话语，我把扣着他肩头的手放下，攥起拳头。
“那个时候发生的事……对你来说，真的已经什么都不算了？”
“对。”
如此简短的回复，我无法揣测内在含义。但是，这句话让我的心嗵地沉了下去。
“我和你之间不存在任何瓜葛。充其量，只是共做一个项目的工作关系。除此之外，什么都不是。”
“佐伯……”
突然惊觉，不知从何时开始，雪花纷飞着飘落下来。
我无法再继续看着佐伯那淡然说话的脸，低下头去，拳头攥得更紧。
他已经把我看成了过去式，想和我划清一切界限。既然如此，那为什么……。
“这样不是挺好的吗。你已经恢复到过去的你了吧？放宽心。我不会再对你出手了。所以，你尽可以把那些都忘掉。回归到自己的生活中就行了。”
……我不要这样。我不想回到认识佐伯之前的那个自己。
虽然在心里这样呐喊着，可佐伯却像是已经给我们的关系划下了休止符，我什么话也说不出口。
“还有，虽然我们这次要一起工作，但公事上我也不会再提起过去的事。一切都结束了。”
一切都结束了……。
再次被戳中心窝，我呆呆地在内心重复着这句话。
“你真的是……这么想的？”
“对。”
“对你来说……我已经是毫无瓜葛的人了？”
“对。”
佐伯的话里什么感情都没有。心口像被锐物戳得更深，怒气涌了上来。
“那你就……”
嘶哑的声音，虽然是自己发出的，却弱气得不成样子。即便如此，我还是拼尽全力，将心中所想尽数吐出。
“别做多余的事情啊。如果你跟我真的已经没关系的话。”
“你指什么？”
佐伯的声音，听上去充满惊讶。
“这次的项目。我听说，合同能够签下，多亏你在背后助了一臂之力。关于这个项目，应该有很多其他公司都希望与你建立业务协作关系。可是你却选择了至今为止都没有业务往来的我们公司。这难道……不是因为你知道我在这个公司上班吗？”
“……是又如何？”
佐伯的语气，听上去像是用玩笑般的感觉在试探我一样。
假如他说的是真的，那么，这个男人到底想要我怎么做？
我下定决心，如此坦白道。
“事到如今，别来做这种好像我们过去多亲密似的事情！你明明、明明……那样抛下了我……”
深深垂下的视线，看到佐伯的足尖不稳地晃了晃。
“你……说什么？”
能听出来，佐伯的声音充满愕然。
吃惊是当然的。连我自己都知道，说出去的话冒着傻气。但是，只要开了头，后面那些想说的话，停都停不下来。
“我……直到认识你那刻前，没有人能够以那种又傲慢又强硬的态度和我展开一段关系。再到那天、你彻底抛弃我的那天前，也没有人像你那样单方面终止和我的关系。那之后我到底思考了多少事……你知道吗！？”
“不知道……”
“从你放开我的那天起，我就……拼命努力想要忘了你。住的公寓卖掉了，手机也解约了。跟你有关的东西，全都扔了。能让我想起你的东西，我全都……一个不留地……”
像是要把心里压抑了一年份的东西全都倾吐出来一样，我告白着。
他什么都没说，只是倾听着我的告白。
“可是……忘不掉……。不管我怎么去忘記……你都在我的脑子里，就是消不去……。我拼命想忘掉你，可你就是萦绕在我脑海里，忘也忘不掉……。你这个人，已经在我心里了！”
牙关紧咬，发出咯咯声。
“为什么会变成这样，今天……看到你的时候，我全明白了。”
我努力忍住涌上眼眶的泪水，抬起头来。
“对我来说，你不是一份想去消除的记忆，我不想消去你……你已经成了我最重要的人。”
“你在……说什么……”
佐伯目瞪口呆。这无可厚非。我如果是他，也会这么反问吧。
“我也知道，自己的话冒着傻气……”
“你该不会已经忘了我曾经怎么对你的吧？你难道不恨我？”
“当然恨了！我恨不得杀了你！”
想起那时候的痛苦，我受不了地咬住下唇。
“既然这样，你干嘛……”
看到我这样，他的表情也微微扭曲了。
“那你告诉我，为什么离开的时候，你要抱着我做出那样的告白！！”
“……！”
佐伯变了脸色。
“……你听见了？”
他倒抽一口凉气。是以为我听不到，所以才对我说了那些吗……。
被他这么一问，心中涌起的这份情感，再也无法抑制。
“全都因为你跟我说了那些……。明明……那么毫无道理地摆布别人……却又做出那样的告白，根本让人想忘也忘不了吧！”
眼泪夺眶而出，自己的脸颊已经红到一塌糊涂，不用照镜子我也一清二楚。
“御堂……”
“……在我心里，你已经……刻得这么深，事到如今……不要说什么已经跟我没关系之类的……”
恳求的话语被中途切断了。热热的嘴唇叠了上来。他的脸出现在屏息静气的我的面前。有力的双手搂着我的后腰。
我立刻想扯回自己被他拽走的身体，但是，身体背叛了意志，动也不动。
一时间，我还搞不清楚出了什么状况，只是呆呆地接受着他的吻。
“嗯……嗯……”
嘴唇感受到软软的、湿湿的舌头，刚一张开薄薄的嘴唇，对方的舌头就强硬地撬开我的双唇滑进来。
牙齿在碰撞，舌尖在交缠，身体在震颤，无法形容的、热热的感觉涌了上来。
“嗯…………唔……”
跳动的舌尖像是吸走了我全部的力量，身体慢慢开始无力。我现在是膝盖发软、要靠佐伯的双臂抱住才能勉强站稳的状态。
这男人……为什么要吻我呢……。这种充满热情的、煽情的吻……。
深深进入我口腔的舌头在里面来回舔舐着。感觉非常舒服。我不由追逐起那个舌尖。然而，亲吻马上就分开了。
“啊……呼……”
嘴唇分开的瞬间，才惊觉自己像是连呼吸都忘了做，于是大口喘着气。我带着质问他“为什么突然做出这种行为”的表情抬起头。可是，这家伙带着可恨到极点的、理所当然的表情，绽出一个笑容，我没了语言。
“怎么了？”
“……呃，这话……该我说。为什么，突然这样吻我……”
“不愿意？”
“没有……。也不是不愿意。”
原本对这突如其来的、充满激情的一吻，意识还有些呆愣，此时我终于清醒过来。
环视了一下四周。纷飞舞动的雪，不知什么时候开始真的下起来了。
同时，我终于察觉到这还是商业街的大街上，羞得无地自容。还好，附近除了我俩之外，没有别人。
我稍稍放下心，抬起头。只是略微改变了一下角度，两个人的嘴唇就像又要贴合在一起那样近，佐伯就在这么近的地方看着我。这个眼神，跟再见我那时不一样，现在，他的眼中深藏着热烈的激情，对此，我轻轻别开视线。
“……我没想到……你会突然之间就做这种事……”
“你不想我这么做吗？我的耳朵里，可是听见你说‘想接吻’来着哦？”
让人目瞪口呆的傲慢口气。不过，却微妙地让人心情舒畅。简直像是，一直在等待这种傲慢的言辞似的，心头泛起一股怀念，还有愉悦。
“但是你刚才说……跟我已经……没关系了……”
“嗯，我是说过来着。”
“那为什么……”
“现在改变主意了。”
平静的口吻令人无力反驳。
“之前我觉得，对你来说，忘掉我会比较好，所以就那么说了。但是，如果不是你所期望的，那么说就没意义。”
“……呜。”
也就是说，佐伯的行动，完全是围着我在转……！？
佐伯痞痞地笑着。隔着他的大衣，再被他那热热的双臂抱下去，我的脑子、我的身体，就都要融化掉了。
“在这一年里，我一直想着，如果跟你再见，会是怎样一个场面。可是……都是因为你，我把那些全都忘光了……”
“都是因为我？”
对他那促狭的声音，我斜斜地瞪过去。但那完全没效果，他回给我的是游刃有余的微笑。
“这样的吻……至今为止，明明一次都没有过。这么突然……”
“想不想再来一次？”
他笑嘻嘻地说出这句话，我的脸立刻红起来，脸颊比刚才更热。
之所以被看穿，是因为我露出了心急的表情吧……不过，无法抗拒佐伯的诱惑也是个事实。而且，眼前这男人应该是连这个都知道的、对我已经了如指掌了吧。
“想要的话，这次由你来对我说。我要说的，一年前你已经听过了吧？这次，轮到你了。”
他在等我。等我的回答。
自己心里那份感情，已经明白是什么了。但是，直接说出口，对我来说还是不那么容易……。
“……欢……”
我拼命张开口，却只能发出小得像昆虫振翅一样的声音。尽管如此，脑子里却像是响起了咚咚的敲击声。
“……我听不见。”
他凝视着我的视线带着前所未有的真挚和柔情。这个男人，从来没有这样看过我。
像被这股视线所催促，我颤抖着开了口。
“我喜欢……你。”
话音刚落，嘴唇就又被堵住了。
“嗯……唔……嗯……”
这次我勇敢接受了这温柔覆盖在嘴唇上的吻。我纠缠着立刻就侵入进来的舌头，像在勾引它一样。我闭上眼睛，把全部精神都集中在这样的感受中，专心致志地接吻。
从不知道，亲吻可以传达这么多的感情。
“哈……，啊……嗯……”
他渴求着我，像是要不够一样地吻我。他那灵巧的吻，毫不留情地将我全身的敏感点都调动了起来。
舌与舌纠缠的时候，发出湿漉漉的声音。只是这样而已，身体就热起来，舌尖更用力缠绵在一起。亲吻间隙漏出的吐息、相互碰触的双唇和舌尖传来的、隐藏在他心底的炙热情感，让人感觉非常舒服。将自己交给高昂的感情，我更多更深地渴求着他。
像是要填补掉那些两人分离的时间，我们执拗地缠绕着彼此的舌头。
“……嗯、……哈……嗯……唔……啊”
像在做梦一样。漏出的声音混合着炙热的吐息。
随着亲吻的不断增强，抱着我的双臂也逐渐用力起来。几乎让人窒息的热烈拥抱中，从彼此的大衣和西服里，传来身体无法否认的意识。
嘴唇终于分开了。我没说话，调整着快要停止的呼吸。他也和我一样，鼻端呼出的白气，热热的。
调整呼吸的时候，佐伯拂去落在我肩膀上的白雪，抬头看着天空。
“下得真大啊。”
我跟着抬起头，已经下大的雪片堆积在柏油马路上，周围全被覆盖上了一层雪白。
不知何时，已经亮起的街灯明亮地照耀着雪景，被雪一反射，四周亮晶晶的闪着光。
紧抱着我的双臂松开了，我们的身体也就此分开。他突然转过身去，开始迈步。
“要……回去了？”
他要走了吗？又想扔下我。
我被不安所驱使，惊慌失措地挽留他，他回过头，嘴角翘了起来。
“你愿意让我回去？”
怎么可能愿意。但是，我还没有坚强到能把这句话也说出口。一年前的事情，仍旧令我胆怯。
再次转过身，他冲车道招招手，叫来了出租车。
“跟我来。”
“去哪……？”
“只是亲几下而已，完全不够吧？再怎么说，也是一年的份呢。”

他露出坏坏的、促狭的笑容，我一言不发地顺从了他。

总算到了。我们来到市中心一家有名的旅馆前。
从车子停下到踏进房门，我们彼此无话。刚一进房间，佐伯就摘掉我的围巾、开始脱我的大衣。像是紧随其后，我也将手伸向佐伯的大衣，解开它。
我俩像殷切盼望对方剥光自己的衣服一样相互扯掉西装外套后，我坐在床边。佐伯把手里拿着的外套搭在椅子背上，边用手松开领带边靠近我。
由于紧张，心脏咚咚地大声跳着。“这样做合适吗”的不安与迷茫和想要往前迈进的焦躁，在我心里展开天人交战。
佐伯解下领带扔在一边，站在我的面前。然后，他单腿屈膝跪在床边，视线下沉，直到和我的脸颊平齐，手指轻轻抚上我的脖颈。
“你真的不后悔……？”
“……嗯。”
对他投射过来的真挚眼神，我重重地点头。
要说完全不害怕，那是骗人的。但是比起害怕，我的身体更加渴求他，强烈渴求。
镜片后，佐伯的眼睛眯了起来。
“你可能会想起一年前的事、进而想逃走……”
话语像在玩笑，但神态却不是。
他看着我。带着既想看到我点头同意、又想让我摇头拒绝的表情。
对彼此来说，现在像是在越过对方的防线一样。在此之前，他只是蔑视、打压我。之后，佐伯为了让我过得好，打算装作什么都没生过。这样的佐伯，说不定是在向我说着“想逃的话，趁现在还来得及。”
面对这样的他，我用力摇头否定。
“不会的。现在逃走的话，我一定会后悔……”
佐伯眼中的迷惑一下子散去了。看到这样的他，我第一次意识到“他也会迷茫吗”。
“那就是可以喽。”
像是再次确认一样，他直视我的眼睛。随后，他的嘴唇慢慢堵住了我的嘴唇。他就这样吻住我，将我压倒在床上。
自上而下的吻自然加深了。嘴唇刚张开一些，性急的舌头就滑了进来，像要承接街上的拥吻，他更加激烈地缠绕着我的舌头。
“唔……。嗯……。哈……哈……”
牙龈和上颚的敏感粘膜被舔舐着，这感觉让人呼吸困难，我不觉喘息出声。
一边激烈地吻我，佐伯一边隔着衬衫在我的身侧和前胸摸来摸去。透过对方的衣服，我感觉到佐伯的身体比之前还要热，恐怕我的身体也是有过之而无不及的热着，像火烧一样吧。
为了回应他那激烈动作着的舌头，我用手臂圈着他的后背和脖颈，紧紧搂住他。谈不上体面与否。我只是顺从本能，和他拥吻着。
“……嗯……、啊……唔……、佐……伯……”
是因为我在渴求他吗？身心像被强烈的炙热翻弄一样，心脏的跳动完全异于平常。窒息感与就要融化掉的感觉交替冲上来，让人越来越陶醉。
他用舌头卷住我的舌头，用力吸吮。从舌尖涌上强烈的快感。我更用力地抱紧他，像要抱到窒息。
“唔……、嗯嗯……”
“呼……、你真让人受不了……”
他带着笑意叹息出声，嘴唇离开了我的嘴唇。
太像在梦中，脑中朦朦胧胧的。我刚想问“什么受不了”，他用一根手指压在我的唇上，凝视着我。
“这么热情地贪求，我可不能对你手下留情啊。”
“手下留情……？真不像你会说的话。”
为了掩饰害羞，我口出恶言，对此，他一笑置之。
“也是。该放开做了吧。”
佐伯挑起覆盖在我额头上的前发，在我额头上轻轻一吻。之后，吻落在眼睑上，又向脸颊一路滑下来，最后，落在我的嘴唇上。
带着粗重的喘息，佐伯无数次地轻啄着。然后，他的手指摸上我的衬衫扣子，一个一个地解开后，我的胸膛就暴露在外。
他把脱下来的我的衬衫往床边一扔，转过身来。皮肤被他的指尖碰到，瞬间，身体猛烈地颤抖起来。
抚摸我的指尖处传来如电击般的强烈感觉，我明白，我的身体对他的手指，依旧有记忆。
手心从身侧摸到我前胸，只是被轻轻碰了碰，乳头就发疼、坚挺起来。
这具敏感过头的身体，并非由禁欲一年导致，而是因为一年前，他用双手在这身体中刻下了名为享乐的印记。
伴着无法抑制的快乐，胸口也升起不安的骚动。
佐伯的吻突然停下了，放在我胸口的手停了下来。
“不安的话，我们就不做了？”
俯视我的瞳孔中带着一抹不安。看来，被察觉到，是因为我脸上露出胆怯神色了吧。
“没关系。”
我努力笑开，向他送去微笑，用手臂勾住佐伯，将他得更近。
“别停手。感觉很好，我很开心。接下来，你得更努力地取悦我。”
我贴近他耳语着，这次，我主动吻上他。比起让佐伯在这种时候停手，还是沉溺于感官中、让我将一年前的事情忘个精光更好。
像是对他有所回应，我吸吮着他的嘴唇，舌尖滑进他口腔里，然后单手去解他的衬衫扣子。
“别这么煽动我。”
佐伯轻轻地笑了。嘴上说着不要煽动他，却完全不制止我，还放任我的行为。
将我衬衫前襟的扣子全解开后，佐伯沉默着扶起我的身体，用力抱住我。直接触摸彼此的皮肤，就觉得，能更进一步地感受到佐伯。
佐伯把脸埋在我的肩头，舌头在我脖颈上游走。
体内升起比手指触到的、还要强烈的快感。我咬住下唇，压下抬高的声线。 
他毫不客气地突然用力吸吮我，但又保持在留下印记之前的力度上，他用嘴唇和舌尖温柔地戏弄我的皮肤。
此种戏弄和手指触碰前胸的双重夹击，给我带来甚至要涌出泪水的强烈快感。本就已很高的体温，在心脏的带动下，越发高起来。
虽说已经没必要强忍着他带给我的、和以前一样的那种快感，可在自制心全开的情况下又忍不住的话，整个人好像会变得更奇怪。
身体在震颤着，为了对他有所回应，我只能紧紧地搂住他。
一年前，在他的手中，只要被他一碰就起反应的过分敏感，让我品味到的只有强烈的快感和耻辱。
但是，现在的我既没觉得厌恶，也没想过要逃开他。
我沉溺于快感，忘我地喘息、扭动着。能够坦率接受这种感觉，我觉得很幸福。
他的嘴唇从脖颈开始往下移，又由锁骨转移到前胸。与此同时，抚摸我前胸的手也开始向下腹部滑去。
“啊、那里……。不行……”
乳头被强烈刺激，我揪住床单，身体大幅震颤着。可是，他完全没有停下的意思，执拗地用舌尖刺激着那尖尖的突起。
“哇！！哈！我都说了……那里不行……。呜……”
“但是，你觉得舒服吧？老实接受不就行了。”
他含着我的乳头，诱惑我。但是，我溃不成军，完全没有余力回答他。
大概他也没指望我能回答吧，说完要说的，他就低下头继续爱抚我。
舌头只要灵巧地一动作，我的身体就毫无办法地震颤着。
从前胸一直向下抚摸到腹部的手，又从腰间滑向后腰处。隔着还未脱下的裤子，他抚摸着我的臀部，我轻轻挺起腰。
皮带被抽走的声音，被我自己那不间断地、越来越高的呻吟声盖过。
长裤的拉链被拉下来了。只是被他隔着内裤抚摩肉棒，我立刻大声叫了出来。
“啊、啊！”
“已经这么有感觉了啊……。你这身体还是老样子呐，真敏感。”
揶揄的声音有种既视感。但是，和一年前那寒气森森的冰冷语气相比，现在这句话听上去完全不同。都是从同一个人嘴里、以同样的声线发出来，可是现在听上去却像是甜蜜的能让人融化一样。
对回响在屋子里的自己的声音感到羞耻，我用手捂住脸和嘴唇。但是，我的手立刻就被拿开了。
“别压抑自己。不许藏起来。声音也好表情也好，我都要看。”
他拽下我的内裤，掏出我那根肉棒，用嘴唇含住前端，吮吸起来。
早就挺立起来的肉棒，不过被稍稍套弄了一下，前端就渗出黏黏的蜜汁。蜜汁合着唾液，想射的感觉，眼看着越来越高涨起来。
“呜啊！呜。啊。嗯……。不、不行了。嗯……。你这样含，我快忍不……住……”
“有感觉的话就射出来啊。今晚，不管想要多少次，我都会让你出来的。”
他含着我那里抬起头，只是被他这个视线看着，就想要的不得了。
“不……行。嗯……。……好不容易、和你……这样抱在一起、嗯……我想……”
“……你想怎样？”
嘴唇放开了肉棒，佐伯问我。
“……第一次的时候、我想和你……一起出来。”
他那一直眯起的双目、吃惊地慢慢睁大了。
“我还以为你要说什么……这话说的像处女一样呢，真可爱。也对……既然都说到这个份上了……”
他用手将刚才拽到一半的内裤全都拽下去，再次把头埋进我的下身，将那个胀鼓鼓的前端含的更深。肉棒已经被他吞到喉部，像是整根都被他的舌头裹住一样，他开始舔舐。
“哈、啊啊……！！你……你……、你听没听见……刚才我说的话啊……”
肉棒被他用力向上吸吮着，我的身体嘎吱嘎吱地上下震颤。以撑住床面的脚掌为支点，小腿肚用力到肌肉僵硬的程度。
“啊！啊啊……嗯……、佐……伯……”
数秒后，他终于在我马上就要高潮之前，放开了我。
“……我不是说了不要嘛。”
“但是，也没有到射出来吧？你的临界点在哪里，一年前我就知道的一清二楚了。”
对他那顽劣地从喉间发出的呵呵笑声，我连生气的力气都没了。
这男人哪……。本以为这一年来他多少会变乖些，看来，那些坏心眼还是一点都没变。
我负气地扭开脸，他则脱下剩余的衣服，丢开。
一眼瞥到他的赤裸身姿，我条件反射般地逸开视线，他扣住我的肩头，将我抱起来。 
“那就如你所愿，我们一起爽下去吧。”
他用手将我的腰部拉近，我分开双腿骑在他的大腿处。搭在我腰间的手滑到后面的窄穴，像要扩张那里一样地搔弄着。手指顺顺利利地被吞了进去，伴着难以形容的痛感，我的身体弓了起来。
“好像已经用不着再做前戏、万事俱备了嘛。”
“嗯……不用……再……说那些……废话啦。快点……进来……”
身体的结合处，硬邦邦挺立起来的肉棒前端抵在小孔处。不等我回神，他更加用力地扣住我的腰，用力向上一顶。
“呜！啊……啊啊”
又热又硬的家伙气势汹汹地一口气插进我的里面。
虽然也曾狠狠地品尝过这种感觉，但现在与那时接受他的心情完全不同。和一年前的感觉映衬重叠，最深处被扩展开来，我的身体激烈晃动着。
“唔……呜……，哈……”
咬住下唇，我吞下哀叫，将神经全部集中在挺入自己身体里的那份昂扬上。
“哈……。啊……嗯嗯……”
“放松点。这样才不会太难受。”
“不要……紧。我没事……。就这样……嗯……啊啊！！”
说是这么说，可侵入进来的佐伯的那根太过粗壮，身体像被撕开一样，只能吞进他一半。我吃痛地叫了出来。
“不要紧吧？”
“嗯……啊啊……。我……没事……”
后背痉挛，嘶啦嘶啦的痛，他的手像在抚慰我，温柔地抚摩着我的后背。我张开因痛苦而绷紧的嘴唇，总算吐出一口气。
“不过，话又说回来了，还真紧呢……。这一年来，你都没用过这里么？”
“这不……明摆着。嗯……。呜、哈……这种事、怎么可能……去跟……别人……做啊……”
我就说嘛——他嘀咕着。本想对他发一两句牢骚，可看到他满足地绽出微笑，牢骚之心也没了。盯着他那略带腼腆的表情，甜蜜的、酥酥麻麻的感觉就淹没了整个心脏。
“别光问我……你呢……。你又……怎么样……”
“什么怎么样？”
“这一年里……你和别人……有没有……”
我带着不安，小心翼翼地探询着。他看着我，忽地一笑。
“嗯哼，到底有没有呢……。御堂桑要是能满足我的话，我就告诉你。”
对他那坏心眼的、只有一边嘴角会勾起来的、专属于他的独特笑容，我用力瞪回去。
“在这种时候，还要……说这种话……。你真是，太坏心眼了……”
“我本来就不怎么温柔，你不是早就领会这点了？”
他浮出一个无赖般的笑容，开始从下面晃动起我的腰。
“呜哇……啊！啊啊！啊、呜！”
我的身体僵硬了，额头渗出汗水。咬紧牙关，我抱住他的身体。
佐伯也随着我的动作，慢慢晃动腰部，手伸向我下面那根。用手指梳理着阴毛，他用手从上到下地包住我整根肉棒，开始轻轻套弄。
“嗯嗯。啊、哈……嗯、啊……”
对涌上来的快感，我不停喘息着，像是以此为信号，他更用力地向上顶。插入变得更深，伴随着不间断的抽插，我大声呻吟，身体向后仰去。
“笨蛋。嗯……别突然……动得这么厉害……。啊……”
“这都是你的错，身体的敏感度还是那么好的过头。”
“什么叫我的错！！明明……是你把我的身体……变成这样的……”
“呵呵，说的也是。”
他笑着抱紧我。握着肉棒的手在动作、汗湿的皮肤也像黏合在一起似的摩擦着。
“皮肤真热。还有……里面也好热。”
“是……你的……错。嗯……。……把我变的这么热。是你……把我变得……这么奇怪。所以，你给我……负起责任！啊……”
“责任啊。是啊……是得好好考虑承担一下了呢。”
和不停喘息着的我相比，这男人却是一边呵呵地笑着一边凝视我。
我明明被快感弄的喘不过来气，他就能保持这么冷静的态度，凭什么。
我愤愤不平地想着。他看着这样的我，更加愉快地从喉中笑出声来。
“说起来，你这生气的表情也相当勾人呐。更想再欺负欺负你了……”
看着笑的一脸阴险的佐伯，我的后背嗖地抖了一下。
“别担心。我不会像之前那样强迫你。从现在开始，我会先征得你的同意才做的。”
暂停的动作，又重新开始了。身体开始有反应，敏感得连自己都觉得惊讶。
“啊啊！嗯……、呜哇……哈……。不管我同不同意……你还不是……都做了。哈……啊，嗯……”
重复的律动激烈起来，伴随着律动，从咬合住的地方涌上阵痛，凌驾于从后背窜起的快感之上。
“哈，啊啊。呜……佐……伯……”
身体内部的热度，像要融化掉什么一样，持续不断地热着。佐伯那根带给我难以忍耐的刺激感的肉棒，如今带给我的是无上的愉悦。合着腰部的律动，肉棒像被吸引、黏住甬道内侧的粘膜不放一样吸附着。
佐伯那一贯冷静、毫无破绽的脸，慢慢透出一抹红。薄薄地带上一层汗水的皮肤、偶尔因快乐而荡漾的表情，都是初次得见。
但是，我没能一直盯着这样的他看，里面被他更狂乱地刺激着，泪水渗了出来。
“御堂，抬起头。”
我止不住地喘息着，抬起头，他的嘴唇靠了过来。我迫不及待地将自己的嘴唇贴上去。然后，我们重复着一个又一个或浅或深的吻。亲吻的同时，他的手再次套弄起我的肉棒。
“啊啊啊！哈！啊啊！！”
摩擦、压迫着肉棒的动作，使我愉悦地呻吟出声。嘴唇不停重合着，随着得来的刺激晃动身体，无数次地分分合合。只要能吻住对方，薄薄的双唇就紧紧吸在一起，舌头交缠、吮吸、分开，然后再次吻住。
大概是至今为止一次都没有和他接吻过，所以起了反作用吧。只是这样吻，就压抑不住地渴求起来。不管已经交换了多少轻吻，就是觉得不够。
像是对他的吻中了毒，我索求无度地贪恋他的嘴唇。
双唇重合的同时，对佐伯的爱就集中涌了上来。为什么会这么无法抑制地爱着他呢，自己也搞不明白。
我边祈祷能永远沉浸在他给我带来的快乐和幸福感中，边抱住他。
“佐……伯……。嗯……”
“怎么？”
他回应了我的呼唤。只是这样而已，已经非常开心，我双臂用力，紧紧抱住他。
“你……对我，嗯……，是……怎么想的……？”
“一年前不是都说过了？”
虽然也知道那么一点吧，可对他这种冷淡作答，还是想闹闹别扭。
“你就不能、现在说一次？……这不是太不公平了嘛。就只有我在说。……而且，不好好的说给我听，我会不安……”
我用因肉欲而充血、带着眼泪的目光看向佐伯，他的嘴角微微翘了起来。
“说的也是。我们积攒下来的这一年份，你要是都能满足我，说给你听也可以哦。”
我低着头，他在我耳边，用热热的语气和我耳语。炙热吐息从耳朵掠到脖颈，只是这样而已，全身上下就因快感而抖动起来。
“别说……傻话。在你满足之前，我为什么……非得忍着不可……呜啊！啊、啊啊！！”
好像现在就要射出来了，我抱住他。
被我紧紧地抱住，佐伯更用力地贪求我。
“呼……。唔……嗯……”
肉棒被套弄的同时，也被他用力往上顶，我无法忍耐地将头埋在他的肩膀。绕在他腰部的双腿用力，紧紧夹住他的腰。
“……先别射。一年份，还没到呢……”
耳边的呢喃细语声，好热。不仅这低语，触摸到的皮肤和身体中传来的他的热量，像是注入我体内的全部思念，难以形容的热。
“啊……。哈……”
对佐伯这激烈的动作，我的脑中沸腾了。什么也顾不上，只能喘息着、叫喊着。
“身体也好内心也好灵魂也好……全部交到我这来……”
“啊……。啊啊啊。哈……佐伯……。嗯……已经……快到了。啊……我已经……忍不住……啊啊……”
全都要到极限了。在我体内摩擦着的他的肉棒，也已经膨胀到极限，激烈地动着腰部，他的全身也痉挛般地震颤。
被他这样用力向上顶着，什么都思考不成了。
“……已经要……出来了么？”
“呜。啊……嗯……我要、唔……嗯嗯……”
“嗯，我也一起出来。”
话音刚落，扣着我腰部的指尖上，指甲陷入肉里，他前所未有的、猛烈地向上顶我。
摩擦着体内深处的、无法言喻的快感，将我推向快乐顶峰。
“啊啊！啊啊、佐伯……我喜欢……你……嗯嗯……啊啊啊！”
叫出的同时，精液从我的肉棒中喷射而出。忍耐到界限才迸发的炙热白浊飞散喷溅，弄脏了他的腹部。
“……呃！”
在我射出后，他紧随其后，也爆发在我的里面。炙热的、喷射精液的肉棒，持续喷射着，直到射尽。
“啊……啊啊。啊啊……”
快要窒息的、不间断地喘息着，全身泛起大面积快感，我的身体不停地颤抖。伴着滑溜溜的感觉，在体内冲击的、雄性的体液，热热地冲刷整个内壁，肉体和内心都被填的满满的。
力气从身体中退去，佐伯抱住我脱力的身体。
靠在他的双臂中，我被无上的幸福感包围。意识虽然远去了，但清晰地听到他的说话声。
“我也……喜欢你……” 


“再不起床的话，就要迟到喽。”
“……嗯。”
睁开眼，佐伯正凝视着我的脸。
眼神在充满阳光的房间内游弋着，呆呆的大脑开始清醒起来。
我和他都在这屋子里，自己也是全身赤裸的状态，这就是说，昨晚的事情果然不是做梦吧。
接着，昨晚的痴态在脑海中复苏了，我慌张地坐起身。
佐伯摸了摸我红通通的脸颊，噗地轻笑一声。
“去冲个澡吧？”
佐伯好像已经冲过了，浴巾半披在身上，身上还传来淡淡的沐浴露的味道。他没有特地等我回答，自顾自地开始穿戴起来。
昨天脱下来的衣服、包括我的衣服在内，全都整整齐齐地挂在衣架上。
那之后的事情，在高潮后就印象全无。
我大概是直接就那么睡着了。沾满体液的身体被擦拭的干干净净，大概是他做的吧。
被说不出的羞意包围，下肢还残留着钝痛，我又倒向床上。
佐伯边系领带，边若无其事地和我对话。
“跟L&B的合约已经搞定，工作上已经没有能直接见面的机会了吧。”
“……嗯，是啊。”
好不容易心意相通、互相结合的第二天早晨，谈的却是结结实实的工作相关话题。
虽然附和着他，可“已经没有机会再见面了”——这句话，让我的内心蹭的一下升起一股不安。
“御堂。你一个月后辞职吧，从这个公司。”
被他这像是拜托你买点东西的、轻飘飘的口吻一说，我顿时目瞪口呆。
“哈？！你在说什么疯话啊？！”
对这种若无其事地蹦出口的重大发言，我也冒冒失失地抬高声线。
同为社会人，他应该知道向公司提出辞呈是多么重大的事件。但是，佐伯只是处之泰然地、淡淡地继续说着。
“现在我们进行的这个企划，只要合同签订完毕后，余下部分由谁来盯都可以。再说，我本来就打算在签完这个合同之后，就向MGN递交辞呈。”
“辞职之后要怎么办？”
“自己开新公司。下个月就成立。”
刚刚换好西服的佐伯，直直地看向我，用自信满溢的、气场强大的语言如此宣告道。
“所以，你也要过来。”
我被再次震惊到，他却带着从容的笑意看着我，我没有反驳他。
“……我和你，开公司？”
“对。”
他的话语，仿佛初见时那样，满是自信。和“让我们来做的话，无论什么商品都能推销出去”的豪言壮语一个感觉。
“跟着我，我会让你入手在MGN以及现在这公司都得不到的东西。”
由这个名叫佐伯克哉的男人来断言，似乎这些事情也并非不可能实现。不是仗着年轻和毫无根据的自信。这是确由实力做基础带来的自信。这种自信，让我想要相信他。
可是，这种话怎么说也太过突然了吧。
“你这人还是老样子，霸道又自信过剩呢。你就不想想我还有拒绝的可能？”
“你会来的。”
带着从容的笑意如此断言，是相信我绝对不会拒绝他吧。
我这是什么傻念头啊……虽然这么想着，不过，盘算着“和这个男人共同步向未来会很有趣”也是事实。难不成，这男人，连这一层都已经料到了？
果真如此的话，可以用来答复他的，就只有一句。
我叹了口气，下定决心。
“……真没办法。就陪陪你吧。被你这种自信过剩的傲慢家伙所领导，你的部下们不是太可怜了嘛。”
“那，就这么定了。”
对他那笔直投射过来的视线，我也用同样的热情回应过去。
这个人，能展现给我怎样的未来呢。并且，呆在他的身边，未来的我又会露出怎样的表情呢。
“只要跟你在一起，搞到整个世界都不在话下。”
“是啊。”
佐伯的手，轻轻绕过我的脑后，像要拉近和我之间的距离，慢慢贴近。清晨的阳光照亮高层建筑，玻璃窗折射出炫目的光彩，沐浴在这光芒中，我们缓缓地交换了一个吻。
在心中描画着之前所说的、和对方共同携手的未来画卷，这一刻，我沉溺在这无需多言的、温柔的吻中。

-正篇完-


番外 Eyes Talk

——佐伯克哉。仔细想想，这男人真厉害。
再会后，又过了一个月。他实现承诺，成立起新公司。
我也遵从了那天的承诺，一个月后从L&B公司辞职，以董事兼副社长的身份进了他的公司。
虽然佐伯表示以前一直都有考虑应该怎么做，可到我正式辞职的这一个月里，把MGN的工作交接完、登记新公司加办好法律手续、筹集资金、布置办公室……从拟定新的规章制度到承包项目，全都准备好了。
比我都小上七岁的男人，在这么短的时候内完成了一个人无论如何也不可能做完的工作量，实在让人惊叹。
正因如此，那天之后的一个月间，我们连个正经见面的时间都没有……。
当然，我也向他表示过这事也有我一份，我可以帮把手，但却被他以“你就专心把辞职前的交接做好”为由拒绝了。
似乎是因为已经硬是包揽下来了，所以，就他的性格来说，更须在我辞职之前将一切准备就绪，好在我面前长长面子。
这种虚荣又傲慢的地方，正是他的性格体现，我认为，这样的性格也很招人喜欢。
Acquire Association，这是我们新公司的名字。佐伯很中意我提议的这个公司名，于是就采用了。
Acquire——取得胜利，带着这层含义的我俩……或者不如说，感觉上，这个词和佐伯更相称。
待在这个公司，佐伯就能入手更多东西、也能胜利摘取更多果实吧。当然，他自己也是这么打算的。
虽然公司已经开始营业，但员工暂时只有佐伯和我两个人。在这崭新的办公室内，我俩大部分时间都会呆在一起。
不过，这间办公室就我们两人用的话也太宽敞点了吧。
扫视一下办公室，必要的机器基本都不缺，前台的位置也有预留出来。
虽说如此，但办公桌仅有两张，整层区域都空荡荡的。
还有，这里的格局也好设备也好，都不是给只有两个员工的小公司准备的。换句话说，我们是在市中心的高层建筑租下一整层时下流行的、商住两用的面积做办公室，就算有人说现在的我们与之并不相称，也无法反驳。
不过，换他来定义的话，似乎是“未来这里马上就会变的拥挤起来”。
……真是的，自信过剩的男人。
当然，我不认为他这种自信只是虚张声势，也相信他的话语迟早会变成现实。也罢，跟他交往的我，说不定也是同一类人。
那个时候，跟我说的“我会让你看到在MGN和L&B都看不见的风景”，果然是真心话。“连世界都可以掌握”这句话也是，对他来说那不是梦话，而是可以预见到的、一定能实现的目标。
虽说他这种骨气让人觉得十分靠得住、将来也不是不能实现，但果然还是急躁了点吧。
而且，不仅租了这层办公室，他还租下了这栋大楼上面某层当做住宅。我认同这样会使上下班更便利，不过，就算是我，也做不到这份儿上。他这个人哪，搞不好是另有企图……。
“住在一起吧？”他说，还给了我复制钥匙，但是，我还是对公私不分地住在一起心有抗拒，住进了附近的公寓。
不过，象这样放松地坐在崭新的办公室里、带着丝丝爱意一直注视着他的身姿这种事，放在以前的我身上，根本不可能。能像现在这样信赖着那么令人厌恶、憎恨、嫉妒的男人、何况还将他当成恋爱对象来看待，自己也吃了一惊。
每天和他一起工作，对他的才干更加深有体会。他从不会做无用功、做事时也能察觉到别人的言外之意。至今为止，我从没见过工作上能这么得心应手的人。恐怕，他也有同感。
并且，不止工作能力，他的床上功夫也相当有水准。是从哪里学来的吗？还是天性就如此呢，我不清楚。虽然不愿承认，不过，那之后的我，在床上仍然是持续被他折腾的份。
正在想这些有的没的，冷不防地，我的视线和单手握着话机听筒的、正在讲电话的佐伯交汇了。
我慌忙垂下视线。想得有些出神，一直盯着他看了很长时间，不过，他应该没有发现吧。
干咳一声，我转向眼前的电脑屏幕，看起他之前准备的资料。若资料有不足之处则需要加以补充，可这份资料是完美的，根本没必要再补充什么。之后，只需将这份资料整理呈上、让我们的委托人更易理解就可以了。
我开始敲击键盘，一旁的佐伯继续和委托人进行交谈。
下班时间临近，今天的工作也毫无拖延地完成了。刚想着“可以直接下班”时，我桌上的电话响了。
给我打来电话的是我负责的那位委托人。我调出他那份相关文件，屏幕上出现了适合他的那份议案。
隔着电话倾听对方的数个疑问并流畅应答的时候，佐伯站在了我的办公桌前。
是有事找我吗？
不巧的是，这通电话好像要进行的相当长。我在便条上给他写了句“有事等下再说”。
佐伯既没有点头认同，也没有回应我，而是绕过我的身旁。
我没在意这些，只把意识集中在电话里的委托人和眼前的资料上。
于是，这时，背后伸过来两只手。之后，先是摸到我的领带结，慢慢将它拉开，然后立刻开始解我的衬衫扣子。
这人在干什么啊，我回过身，身后站着的果然是笑得一脸灿烂的佐伯。
……现在可是在讲电话！这个男人，到底在想些什么东西？
我瞪了佐伯一眼，又转回办公桌，他继续解着我的扣子，从解开的地方把手伸进我的胸前。
我想转身，但不管如何努力想再转向他，都无法如愿。我现在是正在和客户电话沟通中的状态。手不可能放开电话，身体就算能动，范围也有限。
还有，不但要继续与对方的谈话，而且必须避免对方注意到情况有异。我觉得自己像是陷入了二重、三重枷锁中。
对方是我们公司的委托人。万一让对方听到了，如何是好。
我带着这种想法瞪他，他却突然用舌头舔上我的脖子。差点惊呼出声，我赶紧将声音压了下去。
“御堂桑？怎么了？”
可是，对委托人的应答已经有了停顿，对方起了疑心。
“不，没什么……” 
虽说很好蒙混过关，但紧贴在背后的男人却轻轻抖着身体，真讨厌。他是在笑吧。
一次被舔还能忍受，可当嘴唇也贴到脖子上的时候，身体就僵硬了。他用力地、以能留下痕迹的力度吸吮着，我咬住嘴唇。刚想着“他很快就会松开我了”，这次，他又用硬硬的舌尖在脖子上戳刺般地瘙着。
他用手在我前胸来回抚摩，指尖又立刻轻轻开始向下划去。
“哦对了。接下来还有个地方想要确认一下……，唔，您稍等。”
听筒中传来保留音的声音。我立刻用手盖住听筒的话筒部分，朝佐伯回过身。
“放手。你脑袋里在想些什么东西啊！”
抚摸着我的双手，啪地一下拿开了，目光还故意转向一旁。脸上根本就是一片愉悦，完全是在戏弄我。
委托人很快就回来了，谈话继续进行。同一时间，佐伯的恶作剧也再次开演。
“御堂桑，上次给您的那些资料，是什么日期来着？我该不会是把旧的资料给了你们……”
和委托人谈话的期间，佐伯的手一直灵巧地抚弄我的上半身。我忍下怒气，对照资料，核实着对方念出来的数字。
“……”
“您在听我说吗？”
“啊，在，当然。请继续。”
轻微的吸气声，说不定已经传到对方那边去了。无论如何掩盖，被他这么玩弄着，就总是要忍不住呻吟出声。
他掐着我胸前的突起。被碰到的乳头瞬间就硬挺起来，他用指肚温柔地摩挲着那里。
腿开始发颤。我再次瞪向背后的佐伯，可是，只进行到这种程度，我不认为他会放弃这场恶作剧。避免让电话那头的人察觉到这些，比在业务上解决掉一切难事还要难上几分。
他用力夹紧我的乳头，我的身体僵硬了。好歹将话筒拉远些，我忍耐着将要出口的声音。所幸在这期间，对方好像并没有说什么重要事项。
我扭动身体，努力想转过身去。但是，就算这么做了也只会让他更开心，我开始有所领悟。
总之，我最终动员起自己脑中全部的自制力，故作镇定。
“……基本就是这样了，您觉得可以么？”
“可以。这样完全没问题。那么，如果没什么别的……”
“啊对了，还有件事想再问一下……”
真有那么一瞬间，我涌起一股挂掉这个电话的冲动。
我将这份冲动换成别的，抬起脚跟，朝着背后男人的鞋尖，狠狠踩下去。
可是，我踩了个空。他的脚，转瞬间就已不在那个位置上。
反之，露出破绽的，是我。
脚跟还没站稳的时候，膝盖微微分开了。他的脚伸进我的两膝间，分开两腿。并且，简直像在说完全不够看一样，他的手伸到我的前面，解开了皮带。
我脱逃无门，他的手已经伸进内裤，握住了我的性器。
“……！”
“果然已经勃起了呢。”
在我身边蹭来蹭去的佐伯，只用唇形示意出了这句话。虽然瞪着他，但对自己这身体反应，我也红了脸。
呼吸停滞了。电话那头的声音渐渐远去。他握着我已经硬起来的肉棒，还强弱交替地套弄着，已经……
热起来的肉棒抽动着，我终于倚靠在他的胸前。脑子里一片朦胧，意识全都飞走了。
“应该就这些了，全都拜托您，没问题吧？”
“是……。关于您做出的提案，我们会再做研究……”
“要求颇多，真是不好意思。那么，就此失礼了。”
把要说的话全说了个够，对方总算啪的一下挂了电话。与此同时，电话听筒也从我的手中滑了下去。佐伯接住那听筒挂回座机上，像是对我已经毫不感兴趣似的，一言不发地放开了我。
“你……到底在干什么！”
用手撑住桌子，我以一副衬衫和长裤都敞开着、挺立起来的肉棒也露在外面的不堪姿态，怒吼着。
“刚才可是在讲电话啊！万一被委托人听到了，你到底打算怎么……”
“可是，也没穿帮啊，不是吗？而且，御堂桑不是还能对答如流的嘛。”
他若无其事的回答。余怒让我瞬间晕眩了一下。这全都是在了解我的基础上，对我进行的戏弄吧。
回到自己桌边的佐伯关掉电脑的电源，迅速开始做起回家的准备。
“已经过下班时间了，今天就进行到这吧。接下来，要不要一起去吃饭？”
他摆出一副好似什么都没发生过的表情跟我搭话。而且，每到这种时刻，佐伯一定会使用敬语。这才是最气人的。
没法再生气了。不，说起来，跟他较真，本来就属于白费力气。
我放弃抱怨，整理好衣衫，也按下电脑的电源。带着下肢传来的欲求不满，和他一起走出办公室。
我们在电梯间等着电梯从楼上下来。
“有什么想吃的吗？肉或者鱼……再不然就去吃烤肉？”
他是想哄我吗。故意讨好的话，更讨厌。我刚要说“哪个都不想吃”，这时，电梯来了。
电梯里已经站着一位身着西装的中年男子，他按着开门的按钮，等待我们进入电梯。微微点头擦过他的身边，我们站在了电梯最里面。
先一步进入电梯的这位中年男子带着非常明显的销售员气息。他紧盯着眼前显示楼层数的数字，一言不发。
这时，肩膀突然冷不防地被身边的佐伯抱住。我啪地向他转过头去，他的手则立刻抚上我的后脑，双唇被夺走了。
“唔……”
由于太过震惊，脑中一片空白，佐伯用指尖描画着我的脖颈。
嘴唇被堵住，只有视线能转动，我看着电梯中的同乘者。还好，他似乎没有觉察到，也没有回头向这边看。这次，我的双手是自由的，我用手推他的前胸，尝试推开他。
但是，他的身体一动也不动。牢牢扣住我双肩的两只手也纹丝不动，完全没有松开的意思。紧抓着我这期间，他的舌头撬开我的牙齿，直接滑进口腔里。舌尖纠缠在一起，想要推开他的手，慢慢地就没了力气。
“那个，我想请问……”
像是突然想起了什么，比我们先进来的男人，背对着我们开了口。佐伯立刻松开双唇，抽走了身体。
男人回过头时，佐伯露出刚才那事情完全子虚乌有的表情，和他面对面。
“您二位，最近在刚才那层开了新公司吧？”
“是的，您说的没错。我们是咨询公司，如有我们能效劳之处，请尽管开口。”
……我惊呆了。我知道他可以熟练地转换自己，可亲眼目睹的时候，才真的无话可说。这是作为销售员应有的素质吧。不，才不是这么美好的解释。这个男人所具备的素质，更像是欺诈师。
眼下佐伯也是笑容满面地和这个营业员摸样的男人谈着话、态度亲切地慰劳着对方。在这么短的谈话中，就能让初次见面男人对他抱有好感，虽然我满心敬佩，但这个和他的恶作剧，是两码事。
“那么，我就先告辞了。”
男人带着十分高兴的神情，在中途下了电梯。
门一合上，电梯又开始向下沉。几乎同时，我向他怒吼起来。
“你……到底在干什么！”
“这台词跟刚才的一模一样啊。”
这次，他依旧若无其事地回答。
“现在也好，刚才的电话也好，要是被人发现了，你打算怎么办！你给我公私分明一点！要是没法继续在这大楼里待下去了的话，我们怎么办！”
“先开始的人，是御堂桑你吧。”
他错开我的视线，眼神故意移开，就是不看我，如此说道。
我先开始的？开始什么？
一头雾水，完全丈二和尚摸不着头脑。
“你在说什么？你……你以为你这么伶牙俐齿地，就能把我蒙混过去？”
“你忘了……？”
说完这句话，他的视线慢慢转动。眼睛向我这边看来，嘻嘻笑着。
“今天白天。我打电话的时候，你一直盯着我看来着吧？”
“诶……”
被他一说，我想起来了。白天，是看着他感慨了一阵子，他果然察觉到了。
“御堂桑用那么热烈的视线对我进行视奸，我都忍不住了呢。”
“视、视奸？我是有一直看着你，但是，我可没有这个意思。”
“你以为撒这种小谎我就看不出了？……我也很辛苦的啊，要一边忍耐着你的视奸，还要和委托人进行通话……”
他的手又伸了过来，这次，是从正面抱住我的肩膀。这次，我没有抗拒。
“……嗯”
上来就是一个深吻，我不禁闭上眼睛。薄薄的嘴唇张开，几乎是条件反射一样地等待着他钻进来的舌头。
但是，吻也好，还是他抱着我的双臂也好，很快就都抽走了。电梯发出轻轻的嗡鸣，已经到了，大堂那层。
电梯门打开，外面的大厅中，一个人都没有。佐伯凝视着我带着余韵的、湿润的眼眸。持续按着打开按钮，问道。
“好了。现在是和我去吃饭？还是来我的房间？”
嘴角带着一抹微笑。那是已经知道我会选择哪边的表情。
唉，这个男人哪……。
我小声叹了口气。
“这不是明摆着。”
他微微放松肩膀，按着开门按钮的手指移开了，然后按下关门按钮。
“我就说嘛。”
按下他那层按钮的同时，佐伯满足地笑了。
然后，在又一次持续上升的电梯中，我俩再度吻在一起。

再次贴上来的吻，比之前更加激烈。
伴随着热烈的喘息，舌头一下子伸了进来。嘴唇张开后，他立刻侵犯起我的口腔。我毫不犹豫地接受他侵入口腔的舌头，同时，我也用自己的舌头缠绕着他的舌头。
一边拥吻着，我一边将手伸向他的后背和头发。他拥着我的身体，我也拥着他，更用力地和他贴合在一起。
“嗯……哈。哈……”
湿漉漉的唾液声。腰部刚一颤，紧密贴合的下半身，硬硬的部分就抵在他那里。
是注意到了这点吧，他松开我的嘴唇，呵呵地笑了。
“难不成，从那会在办公室开始就一直硬到现在？”
正如他所说，从办公室电话中的恶作剧开始，我那里就一直硬着。进电梯的时候才稍微平息了一点，但是，就因为他又突然搂住我的肩膀，那里反而比之前硬的更厉害。
“还不都是……你对我做了那种事。嗯……现在，都还这么……”
刚才是我用下半身抵住他，现在换他的腰部贴上来。能感觉到，长裤下，他那里也开始硬起来。
“你也没资格说我吧。”
如此感受着对方，热烈的感觉涌上心头，这次，我主动夺走他的嘴唇。
“嗯……。你露出这么性感的表情，我也只能一直对你勃起了。”
这次，又换成佐伯激烈地拥吻着我的唇。
“嗯嗯……呼……啊……”
嘴唇不停的交合着、交合着，我俩都露出微笑。听上去像是在责难对方的言语，其实只是动人情话。话语结束后，响起热烈喘息与唾液交合的声音，“这里是公共场所”这种事，已经被我们抛到九霄云外。
我们交换着炙热的吻，身体互相纠缠、紧紧地拥抱在一起，直到电梯再次停下、发出嗡鸣的到达信号为止。
确认了一下楼层，是他那层。每层入住的实际住户其实很少，所以，走廊里一个人都没有。
走出电梯，他再次搂住我的肩膀，抱住我。向门口走去的时候，他的手伸进我的衬衫里，在前胸和我的下腹部来回摩挲。
他的手，只在用门卡打开房门的时候才离开我的皮肤。
打开门锁、指示灯亮起的同时，我用手搭在门把手上，打开房门。
我俩咕噜噜地卷进去，一进门，又抱在一起，亲吻着。
刚迈进大门，我就被推在墙壁上，唇齿交合的时候，我的手按在他肩膀上，顺势拽下他的外套。
他也扯掉我的外套，然后开始解我的领带。眨眼之间，连衬衫扣子都被他解开了。
剥下来的外套吊在手腕上，我们纠缠在一起，走进屋内。拥抱和亲吻交织在一起、互相扯掉对方衣服的举动，从头开始看下来的话，或许和某种前卫艺术的舞者很类似。
刚进入客厅、将脱下来的衣服全都搭在椅背上，他就把我推倒在沙发上。
我本想，至少应该去卧室的大床上，可是，彼此的理性都已不在。我维持着佐伯渴求我的姿势，躺在沙发上，任凭他压住我。
“佐伯……。快点，我……嗯……”
只有前襟完全敞开，衬衫没有完全从胳膊上剥掉。但是，他对此毫不介意，手攀上我的身体，抚摸起皮肤。贴在一起的嘴唇随即松开了，开始向脖子亲去。
他用湿漉漉的舌头舔着，嘴唇不停动着。从脖颈到锁骨，又到前胸。嘴唇不停移动的时候，修长的手指也一刻未停，右手不停地抚摩着我的胸前，左手由腰间向后滑去。
“嗯、啊……那里……”
“这里觉得舒服？”
啪嗒啪嗒的声音响起，他舔起我的乳头。我发出短促的呻吟声，向后仰去，他抱住我。
紧紧地抱着我，他在我脖颈上亲了一下。然后，嘴唇立刻凑到我的耳边。
“怎么了？今天怎么这么积极？”
“我不想一直都被你折腾，有时也想折腾折腾你。”
这么说着，我呵呵地笑了。然后，他也笑了。
“这么说来，对你这份气魄，我必须满足一下呢。”
抱着我的手灵巧动作着，他脱下我的长裤，扔在地板上。嘴唇从胸口一路向腹部亲下去的同时，内裤也被拽了下来。然后，他埋进我的下身，我用力向前挺起身。
他一边用舌尖在肉棒根部和阴囊上舐弄，一边用手指摩挲着旁边的部分。
“哈……嗯。呜哇……、啊。啊啊……”
耳边回响的声音，听上去完全不像是自己能发出的。心里清楚，在这个房间里，除了我和他之外，没人能听到我这种浪叫，但还是觉得无比羞耻。
我条件反射地用手捂住嘴，然而，像是察觉到了这点，佐伯抓住我的手腕。
“别压抑。让我多听听你那动听的声音。这样我会更加兴奋。”
他像看猎物一样的舔起嘴唇，我看着他的舌尖。然后他如此说道。
我点点头，他确认我点头了之后，再次含住我的肉棒。
“嗯嗯……嗯啊……啊……呀……”
他禁止我压抑声音，对从他处获取的快感，我只能不停喘息。
无法抑制的快乐，一口气将我推上顶点。
不行。只是这样任凭自己沉浸在他带给我的快感中，今天我身体里盘旋的这股欲望好像并不能释放出来。
佐伯用舌头爱抚我，将我那根吞的更深，我勉强用手按住他，向他倾诉。
“今天……也让我给你做吧。”
听我这么一说，佐伯略微有些吃惊，不过，还是立刻撑起身。脱下身上的衬衫扔出去后，他满足地笑了。
“如果你想做，我很乐意接受。”
佐伯跪在沙发上，我解开他的皮带，摸到他的长裤拉链。他内裤里的那根也硬硬地勃起了。我将它从内裤中掏出来，蜷起身体。
紧绷绷的腹部肌肉和露出来的、挺立着的粗壮肉棒，散发出男性色香，我着迷似的轻轻咽了一口口水。
我一下子将他的那根含进嘴里，对自己那份贪欲，连我自己都觉得吃惊。我用舌头裹住它，大口大口地吸吮舔舐着。
“唔嗯……”
随着我舌尖的动作，我感觉到，他那根在我的嘴里也越来越硬，越来越大。让佐伯沉迷的这份快感和兴奋感，近在咫尺，我也一同感受着。像是呼应着这种无法言喻的快乐，我那根也嘶嘶地疼起来。
“表情真不错……。我这个就这么好吃吗？”
我像做梦一样点点头，对他又含又舔。佐伯用手指抚摩着我的头发和脸颊。只是被他这么摸着，全身就像火烧一样热。
“……嗯……，既然御堂桑都做到这个地步了，我也必须给出相应的态度呐。”
抚上我的脖颈，佐伯让我抬起头来，然后，让我脸冲下趴在沙发上，他自己则掉过头去，仰面躺在我身下。
我俩的头部方向正相反，这次，我俩互相舔舐彼此的那根。佐伯大口大口地吞吐着，舌尖给予我的刺激，使我颤抖起来。
“哈、啊啊、呜嗯……啊……哈……嗯嗯……”
佐伯用牙齿轻轻啃咬那里，舌尖准确攻击着我最有感觉的部分，一次又一次用整个舌头包裹那里。他一边做着这些，一边用手抚摸我的臀部，手指在窄穴处浅浅地扩张着。
相比于佐伯动作的灵巧，我爱抚佐伯的动作，转眼间只能变成喘息。贯穿全身的、断断续续的、有如电击一般的快感波浪，让我手脚都失去了力气，身体已经不听使唤了。
“啊……啊啊……，佐……伯……、不行……了。再这样下去……啊啊！”
我松开佐伯的肉棒，一边向他讨饶，一边拼死忍耐。手腕止不住地颤抖着，我倒在佐伯的身体上。可是，佐伯并未停止刺激我，而且一直让我到达了高潮。
“……嗯、呜、啊……啊啊啊……！！”
我把精液射在了他的嘴里，他一滴不剩地喝了下去。我带着射完后全身发软、无法自控的可耻摸样，筋疲力尽地摊在他身上，佐伯慢慢地将我抱起来。
“抱歉，佐伯……”
“不用道歉。御堂桑吃起来很美味呢。还有，别以为这样就算完事了。”
说着，他忽地笑开，这次，他让我躺在沙发上，压在我身上，挺起腰。硬硬的龟头抵在我的入口处。心脏狂跳着，几乎到了喘不过气的程度。只是被抵住那里，我那根软下去的肉棒，又一次嗖地一下精神起来。
“你真是，太可爱了。”
眼眶中浮上些微泪水，他轻轻落下一个吻，吻去我的眼泪，温柔地微笑着。
“我爱你，孝典桑。你是我的人，要一直属于我哦。”
“笨蛋……别先说出来啊。你说了，我不就没得说了？”
“那么，请吧。”
“……我也是，我爱你……克哉。”
说完，我俩用嘴唇同时贴合住对方。佐伯的那一根，像要开垦土地一样，向我那狭窄的内壁中挺进。
“嗯……。嗯、……嗯。啊……哈……”
插进来的肉棒，简直是热热的肉块。又热又硬的肉块，毫不客气地挺进来。
我吐出一口气，一边接受他的进入，一边抬起腿，紧紧夹住他的身体。
“嗯……哈……。再……深一点……”
他突然停了一下。随即，两只手刚一抱住我的腰部，肉棒就一口气插了进来，直到根部。
“呜啊！！啊！呜、嗯……啊、啊啊啊！克哉……”
从结合的部分传来压迫感，我迎合着他的抽送，疯狂地扭动腰部。他也像要搅乱我的内壁一样，用力穿刺着。
好热……。如同灼烧一般的热……。这热度，在身体里像是发了疯一样地翻涌着、横冲直撞着。这热度，像要融化身心一般地灼烧着。我承受着这名为“本能”的暴风雨的洗礼，再这样做下去……说不定要坏了……。
“孝典桑。你今天这积极的表情、还有这……疯狂的姿态……真是太棒了……”
这句话，比其他任何东西更能使我心口盈满热情；这句话，在我的身体里刻下了更深一层的快乐。
“啊啊啊啊。克哉。啊……嗯、哈啊。呜……用力、再用力……”
我将感觉和意识，全部集中在佐伯扣住我的双手、小腿用力的双腿和在我身体里冲撞的那根雄性器官上。
被贯穿、被摩擦的部分，还有被扩张到痛起来的部分，同时掀起一浪又一浪猛烈的快感。
“已经……不行了。哈……、要、出来了……。不行……啊……。我忍不住了……明明想、再感受你……一会儿、可是、真的忍不住……啊、啊啊……”
“不用忍着。不管多少次，我……都会给你。直到我们都满足为止，不管多少次……”
在我体内，他的那根肿胀起来，我明白，他也快要到高潮了。我无比开心，双手拉过他抱住，亲吻着他。
“啊啊……嗯……嗯嗯！！”
深深的吻着对方，我俩吸吮着彼此的舌头，他也到达了高潮。
“……嗯……”
与此同时，被紧抱住的佐伯的身体绷紧了，精液尽数迸发出来。
“哈……啊啊。啊……”
射出精液的同时，他就一下子瘫了下来。在我眼前，他带着满足的喘息声，低头看着我。
双眸中深藏的温柔，让我升起即使称为至福也不为过的幸福感。


……到最后，我也搞不清彼此到底贪求了对方多少回。模模糊糊地抬起头看表，涂有夜光涂料的时针已临近凌晨三点。
我们一边喘息着，一边搂紧彼此汗湿的身体。
“果然还是……做的太多了。明天还有工作要做呢……这下要怎么办？”
像是跑完长距离马拉松一样，身体很重，非常疲劳。脑子里晕乎乎的。
佐伯的手动作起来，抚摸我前额上的头发，梳理着。
“现在才说这个，你刚才不是也干劲十足的嘛。被你那样勾引，我怎么可能半途而废。”
对耸动肩膀、厚着脸皮说话的佐伯，我用拳头在他腋下轻轻捶着。他也不躲，开始愉快地咕咕笑。我也跟着笑起来。
“但是，很棒很爽吧？”
“算是吧。”
在狭窄的沙发上，他压在我身上躺着，把脸凑过来，微微一笑。
我也回给他相同的笑容。无言地重合了两个人的嘴唇。我沉醉在数也数不清的拥吻中，轻轻闭上双眼。

-Fin-

后记：

大家好。我是TAMAMI。
这本是BL GAME《鬼畜眼镜》小说篇第二弹。
首先简单说明一下这个游戏。BL GAME《鬼畜眼镜》是由玩家推进剧情、扮演主人公——佐伯克哉，由戴上或脱下眼镜开始，引发一系列行动、发言的选项肢、结果最终将引导他走向何种命运的、这样来享受剧情的一部恋爱AVG游戏。
在装有WINDOWS系统的电脑上可玩。游戏的分类等级非常高，未满18岁者不适宜玩此游戏。
顺带一提，游戏本篇中，除作为本书主角的御堂之外，还有公司里的上司、同事、附近小吃店的打工少年和在大街上认识的美少年等人可以攻略。
这次出场的MGN的大偎以及藤田不可攻略，残念。

说回这次的小说第二弹。和第一弹不同，此次是逆CP。“想看攻御堂！”的各位，请观赏第一弹。但是第一弹中，克哉是没有戴眼镜的弱气的佐伯克哉氏。
不管是第一弹还是这次的第二弹，都是在本篇的故事情节上进行扩展。不过，这次和本篇GAME不同，是以御堂视角来说故事的。另外，在最后的第五章处，还增加了本篇中没有的、这次新附加上的番外故事，希望大家在喜欢本篇的同时也喜欢这一篇。
关于这个第五章。我稍微有点……不。我是相～当在意一个问题。
虽然给出的是那样一场吻戏，但是，我在想，电梯中，应该都装有监视摄像头才对呀。真是的……要是世界上哪个地方能看到这么缠缠绵绵的社会人，我表示坚决要去该保全公司上班！玩笑玩笑。
虽然，我琢磨着在这个场景中，监视摄像头搞不好都坏掉了？但是，这两个人……或者不如说，克哉绝对在日常的任何状态下都会这么做，也就是说，这监视摄像头一年中也该坏一次了吧，于是乎，就彻底屏蔽掉监视摄像头了。各位读者，也请把这东西忘了。
话说，到底有没有能看到美味社会人缠绵场景的保全公司啊。他们会不会再请人呢……。

最后要感谢的是给我机会来写这本小说的Libra出版大人。多谢你们。还要感谢游戏的制作方Spray大人，这次也允许我写出这么美好的情节。GAME原画担当、并且继上次的小说后这次也担任插画师的みささぎ楓李老师，每次给出的都是既美又性感的图图，实在非常感激。
最后，感谢购买这个本子的各位。非常感谢大家，如果大家看过这本书后能觉得开心，对我来说就是最高的至福。

2010年 四月 花见日



四格：

1、
克哉：还有啊，你那生气的脸也很勾人哦
御堂：（喘）

2、
枫李：开小花ING
然后
咔嚓（晴天霹雳）

3、
至今为止那种无法压抑的、想看御堂生气表情的原因
原来是因为「很勾人」！
喂 喂 喂 喂 喂
鬼畜眼镜都发售三年了才意识到吗

4、
于是这就是带着新发现的小说克哉X御堂篇
今后的每个月御堂桑也会被克哉做这样那样的事
怒啊怒的 怒气破表之后
我觉得如此这般继续再弄出新作来也不错
完全不会浪费 每天都怒着就更好 
御堂：（怒）




