

《（鼠猫同人）七年》作者：完花返青丹

1、上 ... 
 
 
　　夜晚不一定是黑的，且看那穿城而过的寒凉汴水，倒映的尽是两岸灯红酒绿的纸醉金迷。
　　
　　这里是哪里？东京汴梁的销金之地，往来此地的人均是身处迷梦，不愿醒来。
　　
　　然而，在这烟花坊院中最为有名也最为价高的万春楼之中，有一人却有着同其他人不一样的清醒。
　　
　　雅阁之中，白衣人冷然独坐，俊美的脸上满是冷漠。丝毫没有看面前满满一桌的山珍海味，他只是自斟自饮，性子极烈的美酒被他如白水一般灌下，喝了半晌，也不过酒意微醺。
　　
　　万花楼中的花魁柳依依战战兢兢的拨弄着手下的琴弦，努力不错一个调。虽说低着脑袋，却也不时从眼角偷瞥那寒气逼人的白衣罗刹。沦落风尘已久，早已看惯追欢卖笑的浪人猪狗不如的嘴脸，本以为此生不会再对任何一个人动心，却不想……唉，可惜的是，眼前这人是碰不得的主儿，这些年来，这位爷是这烟柳巷的常客，出手阔绰、俊美无双，可是，绝对不要惹他不高兴，不然的话绝对吃不着兜着走……
　　
　　“喂……”清冷的声音响起。柳依依愣了一下，抬起头看看依旧灌酒的白衣人，不明白自己是不是幻听了……自从这位大爷来这儿万花楼，除了喝酒还是喝酒，要不然便是听她弹琴唱歌，还从来没跟自己讲过一句话，今儿是怎么了……
　　
　　想了想还是试探着开了口：“爷可是在同依依讲话？”
　　
　　白衣人默然放下酒杯，瞥了万花楼的头牌一眼，淡淡道：“你有喜欢的人么？”
　　
　　一时怔忡，柳依依转眼就反应过来，含羞看了白衣人一眼，娇俏的笑道：“依依自然有钦慕之人，可惜……”低垂了俏脸，“可惜依依身在青楼，那里配谈一个‘情’字……”
　　
　　“‘不配’？”白衣人冷笑一声，又是一杯酒下肚，“是‘不敢’吧？怎么，觉得自己不比良家妇女，无颜得到心上人的感情么……世俗所见，人言可畏？呵呵……真是有意思啊……”
　　
　　柳依依一头雾水，这又是唱哪一出，她怎么一句话都同不懂？只得含笑道：“依依才疏学浅，不明白爷的意思，让爷见笑了……”
　　
　　摇摇头，白衣人没有理睬她的回答，径自从怀中掏出一锭银子放在桌上，一撑身后的窗沿跃了下去。
　　
　　柳依依见惯不怪，轻声叹息，唉，那人的冷漠怎会透出这样的悲哀？将银子手入怀中，呼唤丫鬟收拾几乎没有动过的菜肴，她也该休息了。托这位爷的福，这段时间她的日子好过了许多……
　　
　　**************************************我是转换场景的小分**************************************
　　
　　公孙策端着一碗药推开房门，不出意外的看到那个单薄的蓝衣青年坐在桌边抄录卷宗。
　　
　　叹了一口气，走过去拿过他手中的笔，将碗塞到他手中：“夜深了，明日再做。你的身体会受不了的。”
　　
　　蓝衣青年暖暖一笑，将碗中苦涩的药汁一饮而尽：“明日还有明日的事情。”探过身子取回笔，继续未完的工作。
　　
　　看了看桌上网罩下的精致糕点，公孙策摇了摇头：“你是在等白护卫吧，他总是这么晚都不回来么……”想起之前张龙私下跟他说的话，白玉堂经常流连烟花之地，深夜才回，实在是……唉，公孙策真是不明白，这两人，到底是谁招惹了谁，又是谁欠了谁？
　　
　　叹息之间一眼看到展昭笔下的公文，蓦地取过来，一把握紧，瞪着展昭道：“这不是白玉堂该做的公务么，怎么是你在做？！”
　　
　　这次轮到展昭叹息了，青年无可奈何的抽出公孙策手中已经皱成一团的公文，看着有些模糊的字迹只觉得头疼。重新铺开一张白纸，青年一边重新照抄公文，一边轻声解释道：“玉堂那急性子，让他坐在这里抄写公文怕是闷死了也写不出个什么。先生忘了前两年他处理这些东西丢三落四的，每每需要我们重新处理，还不如我直接写了比较好……”
　　
　　“这么说，这两年都是你在处理你们两人的公务了？！”公孙策有些生气，怪道白玉堂什么时候思维如此清晰，对大宋律法如此熟悉，原来全都是展昭一人处理的。自己都差点忘了，展昭写得一手好字，临摹白玉堂的笔迹自是不难，可这孩子……怒火上涌，几乎有些咬牙切齿了，“你就这么白天巡街，晚上处理两人的公务，不时还要外出办案……难怪你的身体……”
　　
　　展昭顿了一下，抬起头来看了公孙策一眼，淡淡道：“展昭还撑得住，先生不用太担心了……”
　　
　　“你……你的病……”公孙策真不知说什么才好，看到展昭瞪圆了的猫眼，看着那眼下的青影和那憔悴的面容，脱力落座，“好，我不说……”
　　
　　该把这个孩子怎么办才好呢？公孙策有种一拳打进棉花中的感觉，无处着力，却又心中憋得慌。
　　
　　看着公孙策有些失神的表情，展昭有些愧疚，放下笔正要开口，突然门外传来一阵怒喝：“有刺客！”
　　
　　“先生，待在这儿，”展昭二话不说，抄起身边的巨阙，飞一般的冲了出去。
　　
　　刺客，开封府比伸冤的百姓来得更勤的“客人”，每每让开封府的人难以安眠。
　　
　　眼前七八个黑衣人目标明确，分工合作，直往包大人的书房杀去。武功之高远在过去来访者之上，小小的衙役岂是他们的对手，不一会儿便有两三个衙役挂了彩，一旁的王朝、赵虎全力缠住几名冲的最快的人的去路，等待支援。
　　
　　看见情况不好，展昭一句话都不说，“铮――”的一声巨阙出鞘，剑势有若游龙，直向那些刺客杀去。
　　
　　斗了好一会儿，展昭利落的制住最后一名刺客，一旁的衙役立马上前将那人捆绑起来。
　　
　　这时，一个白色的身影从墙头飘了进来，白玉堂浑身散发着阵阵酒气，浑身冷然的杀气让周围的人直哆嗦。
　　
　　“又是刺客么……开封府的特产啊……”白玉堂冷冷开口，“我说，你们这些不知趣的家伙为什么总是要来呢，啊？”有冷冷环视了一下浑身大汗有些狼狈的一干衙役们，“还有你们，什么事都要等展昭来做，白拿俸禄的么……”
　　
　　“玉堂……”展昭还剑入鞘，看着王朝他们微红的面庞，轻声道，“你喝多了……”
　　
　　“呵呵，这么点酒还醉不倒你白爷爷，”白玉堂眼神有些迷离，摆摆手制止展昭靠近他，“别，展大人你不用过来，我自己能行……”有些趔趄，他转身又看着跪了一地的刺客们，有些大舌头，“别以为我不知道你们为什么总来开封府行刺，因为展昭宅心仁厚，即便是不能成功也不会送命。再加上包大人又是个好官，不会为难你们，搞什么严刑逼供，最多判几年苦役，就算了……”
　　
　　“玉堂……”展昭有些不放心，白玉堂今天是怎么了，以前没见他这样……
　　
　　拍拍手，白玉堂为自己的思量而高兴：“来开封府行刺多划算啊，没成功也不会有生命的代价，成功了你们就有更多的好处了，对不对……不过，”眼神一冷，雁翎出鞘，直向最近一个刺客的脖子上划去，“白爷爷今天要告诉你们想错了！展昭不杀，我杀！！”
　　
　　“铛――”正当那个刺客闭上眼睛等死的时候，一把古朴的长剑架住了即将夺命的妖刀。
　　
　　“展昭，放手！”白玉堂斜着眼睛看着蓝衣青年。
　　
　　“玉堂，这些人还需要包大人审问，你……”沉静的双眼对上血红的眸子，“你真的喝多了，身为四品护卫，你应该带头遵守大宋律法。”
　　
　　“白护卫……”稳重的包大人在张龙、马汉的护卫下缓缓自书房走出来，看了看那个有些瑟瑟发抖的黑衣人，又看了看还在和展昭较劲的白玉堂，沉声道，“慎重行事。”公孙策也从展昭房里出来，站在一边冷眼旁观。
　　
　　“呵呵，呵呵，慎重？”白玉堂冷笑，“白玉堂一向都是性情中人，大人如今才知道么……”
　　
　　“白玉堂！”赵虎大喝一声，这人怎么十年如一日的狂放？
　　
　　就在这开封府众人都将注意力放在白玉堂身上的时候，方才跪在地上瑟瑟发抖的刺客突然从口中吐出两道银针，直直向包大人和白玉堂射去。包拯是他们的目标，白玉堂则是离得近，而且他的身体遮住了众人的视线，如此机会怎能放过？
　　
　　“小心！”
　　
　　展昭发现之时已然太晚，他只能飞身过去，一剑将射向包大人的银针挑飞，转身焦急的喊道：“玉堂？！”
　　
　　“啊！”一刀穿喉，白衣人纵身后跃，避开飞溅的血液，冷冷打量着被一枚铜钱磕飞的银针，再看看血泊中面带不甘、死不瞑目的刺客，脸色淡漠。
　　
　　“找死！”白玉堂甩掉刀上的鲜血，还刀入鞘。
　　
　　“老五，老五你没事吧？！”徐庆从墙头跃下，三两步跑到白玉堂身边，厚重的手掌在他身上重重的拍来拍去，检查他有没受伤。
　　
　　挥推徐庆不知轻重的手掌，白玉堂不耐烦道：“我能有什么事？那针不是被你打飞了么……”
　　
　　“呵呵，”徐庆不好意思的摸摸后脑勺，“你也知道老徐我暗器不在行，十次倒有九次打偏了的……没事就好，没事就好……咦？你怎么喝这么多酒？”难怪躲不开暗器……
　　
　　“徐护卫回来了。”包拯微笑点头，“一路辛苦。”
　　
　　徐庆爽朗一笑：“大人交代的事情，老徐已经办妥了，正想跟您汇报，没想到见到这么几个不知死活的家伙……”
　　
　　包拯道：“天色已晚，徐护卫先回去休息吧，有事明日再说不迟。”看看周围一圈愣了神的人，轻叹一声道，“今晚也没什么事情了，大家也都去休息吧。”说完缓步回书房去了，张龙等人忙跟了上去。
　　
　　包大人离开后，其的他人有押送刺客，有的将尸首送去仵作那儿，有的提来清水清洗地面，大家都一言不发，忙忙碌碌的做自己该做的事情。
　　
　　展昭慢慢走向白玉堂，缓缓伸手，却见那人扭头朝徐庆的房间走去：“三哥，今晚跟你凑合一下……”
　　
　　“呃，哦……”徐庆二丈和尚摸不着头脑，他一回来就看到有人向他五弟发暗器，展昭却飞向包大人，情急之下出手相救，怎么现在感觉怪怪的。唉，这也不是他能懂的，向展昭笑了一下，“小猫，你也早点歇着，我看看老五去……”
　　
　　点点头，展昭看着两个远去的背影，慢慢扶住一边的柱子，掩唇轻咳。公孙策见状忙扶起他进了房间，轻声责备：“跟你说过少动内力，又当耳边风……”
　　
　　“咳咳……先生……”展昭轻笑，“不动内力……怎么收拾刺客……咳咳……”
　　
　　“别讲话了，”公孙策眼中满是疼惜，“马上睡觉，那些东西我替你做。”
　　
　　“多……谢……咳……多谢……先生……”展昭苦笑了一下，真的要休息了，唉，玉堂……
　　
　　************************************我是再次转换场景的小分************************************
　　
　　“喂，老五，我说老五，你……”徐庆推开房门，看见白玉堂和衣躺在他的床上，“你怎么了，喝这么多的酒……”
　　
　　白玉堂看着床顶，深绿色的，不同于展昭房里的深蓝，这里没有展昭。
　　
　　“嘿，老五，真醉了？”徐庆大大咧咧的坐在桌边，给自己到了一杯茶，一口饮下，嗯，不错，虽然他外出办差离开了一段时间，但开封府的人还是时常整理他的屋子，干干净净的，这茶水也是刚送来的吧……
　　
　　白玉堂枕着双臂，心中不知为何有些失落，有些烦闷，有些说不清道不明的感觉，如毒蛇般一点一点啮噬着他的心。
　　
　　“三哥，你是怎么追到三嫂的？”淡淡开口，没头没脑的吐出这么一句话来，白玉堂还是盯着床顶不动。
　　
　　“噗”的一声，徐庆将口中的茶水喷了一桌子，呛声道，“咳咳，老五，你怎么问这些东西？”
　　
　　“问问而已。”江湖儿女没太多的繁文缛节，他们哥儿几个都是自个儿看上另一半的，然后才是媒妁之言，他白玉堂更是连这一步都省了。不过现在几位哥哥大多都出门在外，行商办案，眼前也只有这位木头一般的三哥了……
　　
　　“这……怎么说呢……”徐三爷有些为难的挠了挠脑袋，“我跟你三嫂见过几次面，印象挺好，我跟她说我中意她，问她中意我不……”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后我就找干娘去她家下聘，两家就把事儿办了……”
　　
　　“再后来呢？”
　　
　　“再后来不就有了良子么……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“老五？”徐庆小心翼翼的问道，“你是不是……跟小猫吵架了？”他走之前好像还没出什么事吧……
　　
　　白玉堂背对着他，不出声，其实他也不知道怎么了，展昭总是不温不火的，连架都吵不了……
　　
　　“夫妻嘛，床头吵架床尾和，”徐庆恍然的点点头，又倒了一杯茶，这次慢慢的喝。虽然不知道发生了什么事，但依展昭隐忍的性子从来不会出什么大事，况且老五一向疼这只猫，没两天大概就会好了……没事儿，没事儿~~
　　
　　“三嫂说过他喜欢你么？”冷不伶仃的又冒出一句。
　　
　　徐庆再次喷了一桌子的茶水，这老五，跟我有仇啊！我咳，我使劲的咳……
　　
　　“说过是吧？即便没说过也表示过吧？”白玉堂更像是在自言自语，他知道，他同样大大咧咧的三嫂也曾 
 1、上 ... 
 
 
　　追着他的木头三哥打，原因是三哥笑她给他做了一个他绝对不会用的香囊，酸死了。可如今，他还能常常看到三哥偷偷将那个旧旧的香囊从怀中掏出来看，然后傻笑。
　　
　　“可是，展昭他……从来都没有过……”展昭从来都没有表示过对自己的感觉，更不用说说一句喜欢了。每当白玉堂说上两句情话便红着脸笑笑，然后走开。以前还以为是他面皮薄，可一年这样两年这样，连着他们相识已过七年了，他还是这样！难道跟他说句喜欢就这么难么？
　　
　　“小猫从没说过？”徐庆有些迷惑，白玉堂对展昭的感情热得像火，盗三宝追御猫，闹得满开封城的人都了解了这一份不容于世却也轰轰烈烈的感情，最终接受并祝福两人。相较之下，展昭却是一壶温水，温吞吞的，白玉堂无论做什么他都是温和的笑着，从来都没有表示过什么。
　　
　　不过，徐庆一直觉得展昭一定也是喜欢白玉堂的，不然怎么会多次救治受伤中毒他，冲霄那会儿还拼死将冲动闯楼的白老鼠背出来，后来他俩都在床上躺了半年。也就是那一次，他们哥儿几个才同意了两人的感情，并且跟着入了开封府。
　　
　　“那三哥你说，他喜欢我么……”白玉堂不明白自己是怎么了。
　　
　　“应该吧……”徐庆懦懦道，“不然，他也……也不会……做……做下面那个……”呃，好像这个不是他应该说的吧，不过，他还真的不明白，展昭为什么会心甘情愿，他也是个男子啊……
　　
　　下面？白玉堂心中冷笑，这能说明什么？他们俩在一起的时候，展昭总是非常的冷静，温和而清醒的躺在他身下，承受着白玉堂的热情。有时候他也想分辨展昭是否感觉舒适，可是，往往总是他白玉堂首先沉溺于那欲望之海。第二天醒来的时候，往往只剩他一人，展昭，巡街去了……更何况，那人，已经有将近一年没让他沾身了……
　　
　　最让他难以接受的是，在那人心中，无论何时都是包大人重要。就像今天，不是他躲不开那银针，只是想看看展昭的反应，结果，那人果然想都没想就抛下自己，展昭，难道你真的对我没有一点感觉吗？还是，你只是在用温情和身体为开封府招揽能手么……
　　
　　呵呵，展昭，在你心里，我白玉堂究竟算什么？
　　
　　“老五？老五？”徐庆等了半天没见这别扭孩子的反应，只当他醉了睡了，便也收拾收拾自个儿，挤在五弟身边睡了。
　　 

作者有话要说：从文包中翻出一篇文，看完伤到了（表问我名字，忘记了……）。于是决定写一篇更虐的来发泄一下……
本文为短篇BE文，有雷，入者请带好避雷针~~

很不厚道的开新坑了……




2

2、中 ... 
 
 
　　时光惨淡，日如流水，那混乱一夜发生的事情在日复一日的劳作中被众人渐渐淡忘，白玉堂还是晚归，展昭也依旧在灯下处理那些怎么也处理不完的公文。
　　
　　那日之后的白玉堂好似忘记自己曾经说过什么，做过什么，众人也只当他酒后乱性，既然展昭都什么也没说，他们也就不好说什么。只有公孙策心中隐隐不安，总觉得，有些什么，改变了……
　　
　　一羽白鸽飞来，带来的却不是好消息。徐庆所办理的案件出了问题，原本以为是余孽的敌匪竟然才是此次案件的主力，单单依靠地方府衙的力量没有办法一网打尽，于是徐庆连同当地知府向开封府请求支援。
　　
　　包拯拿到公文时皱了皱眉头，以徐庆之能仍然不能将贼人绳之以法，那么王马张赵四人必定不是对手，开封府必须派遣高手前往。可是，当下卢方休假回陷空岛处理事务，韩璋办案未归，蒋平倒是在府中，可实力仅与那四人相当，白玉堂总是找不到人影，只有展昭了。可是，那孩子……
　　
　　不等他转过念头，就看见展昭坚定的眼神，心中黯然，无奈之下只得命展昭前往。
　　
　　同公孙策一起将展昭送至开封府门口，包拯看着公孙策絮絮叨叨的要展昭注意身体，心中一暖。那个孩子苦笑着将公孙策硬塞给他的瓷瓶端入怀中，飞身上马，蓝色的发带在风中飘摇。
　　
　　看着他向送行众人点点头，策马离开，包拯突然觉得心中蓦地一痛：“展护卫……”
　　
　　展昭回马停身，有些不解：“大人还有什么嘱咐属下的么？”
　　
　　“呃，早点回来……”包拯轻声道。
　　
　　御猫大人愣了一下，明朗展颜：“是！”
　　
　　远远望见那人消失在视野之中，开封府众人才转身进门。公孙策好奇问道：“大人，您刚才怎么了？”
　　
　　包拯摇摇头，一言不发的走进大门。教他怎么说呢？刚才展昭离开的那一刹那，他居然有种感觉，那清风一般的孩子好像要在耀眼的阳光中消失一般……
　　
　　**************************************我是转换场景的小分**************************************
　　
　　“呃――”一间小小的客栈之内，床上的人死死抠住床板，似乎这样就能将身上的疼痛转移一般。费力的掏出临别时先生交给他的瓷瓶，展昭抖着手正要拔出瓶塞，想了想还是将瓶子放回原处。这碧水丹有起死回生之效，珍贵异常，皇上曾赐给开封府三枚，今次被先生全塞给了自己，自己身上的痛楚同往日相比并未增加，只不过添了些热度，应该还扛得住，还是不要浪费的好。
　　
　　咬紧牙关，死死撑过一波又一波的剧痛，展昭只觉得眼前发黑，五脏六腑像是被钢丝胡乱绞过一般。不，不能发出声音，玉堂在旁边，他会担心的。呃，玉堂好像还没回来呢，我这样不会吓到他吧，还好他没回，但愿痛楚能在他回来之前消散……玉堂……玉堂……
　　
　　呵呵，自己是烧糊涂了么，这里不是开封府啊，玉堂怎么会在这里……不行，自己明日还要早点出发，徐三哥还需要自己的支援……
　　
　　呃，好痛……睡过去吧，睡过去就不痛了……又一波巨大的痛楚袭来，展昭终于如愿的昏死过去……
　　
　　再次醒来，只看见窗外星光点点，东方微微发白，展昭欣慰一笑，还好，自己终于撑过去了，勉力爬起，扑到桌边灌下大半壶冷茶，缓解了高烧带来的缺水。展昭简单梳洗了一下，整理好衣物，开门下楼退房。
　　
　　“哟，您这么早就要离开么？”店小二殷勤的扯下肩上的毛巾弹了弹长凳，“您要点什么？”
　　
　　“不了，我有急事，马上要上路。”展昭笑笑，“给我准备些干粮吧。”
　　
　　“哎，这位爷，您几天都没吃东西了，光肯干粮怎么行？”店小二摇摇头，“我看您脸色不好，还是先喝点粥吧。”
　　
　　“什么，我在这里待了很久么？”展昭有些慌张的抓住店小二的手，“今天是什么日子？”
　　
　　店小二瞠目结舌：“今儿二十四了，客官您怎么了？”
　　
　　二十四？！自己居然睡了三天，那徐三哥那里……
　　
　　展昭不敢多想，搁下一锭银子冲出客栈。
　　
　　之后不曾打尖住店，一路快马扬鞭直往目的地奔去，展昭心中惶恐不安，三哥，你可千万不能有事！
　　
　　风尘仆仆的到了县衙大堂，展昭看见不少衙役身上都带了伤，心中的不安更深，飞身下马，表明自己的身份后在捕头的带领下往里走。
　　
　　他还是慢了一步！由于缺少高手，此次行动虽然取得胜利却也付出了不小代价，一名衙役殉职，多人受伤……徐庆更是中了敌人的剧毒，危在旦夕！
　　
　　死死握住了拳头，展昭脸色惨白，自责不已：“那些犯人呢……”
　　
　　“这……”捕头神色间有些异样，“都死了。”
　　
　　“什么？”展昭有些不解，难道没有一个活口？他们都是办案的老人了，留下一部分活口了解口供是基本常识，不知道么？这是怎么回事……
　　
　　但当他踏进徐庆的房间的时候，迷惑解开了。
　　
　　徐庆脸色铁青，躺在床上一动不动，一位发须皆白的老医生诊了一会脉，战战兢兢的开口：“老朽无能为力，请另请高明吧……”
　　
　　坐在床头的白衣人眼神锐利，挤出一个字：“滚！”
　　
　　老者如得大赦一般，抱着药箱踉跄而出，领路的捕头也趁机躲了出去，他可没有忘记这位阎罗大爷劈死那些匪徒的狠毒。
　　
　　“玉堂……”看着那人握着他三哥的手，低头不语，展昭心中自责更胜，“玉堂……不要这样……”
　　
　　听到展昭的话，白玉堂抬起头，面无表情的看向他，展昭走得近了一些。白玉堂慢慢站起身来，看着面带怜悯之色的蓝衣人，突然一个狠狠的耳光将他扇倒在地，放声怒吼：“我三哥拼死拼活的时候，你跑到哪里去了？！！难道你也是吃白饭的么？！！”
　　
　　“咳咳……”展昭刻出喉中才血液，勉强撑起身子，一日一夜不眠不休的赶路，实在是伤他甚多。压下胸口翻腾的血气，他扶着一旁的凳子爬起来，“玉堂，你不要着急，现在关键是想办法救治徐三哥……”
　　
　　“救？怎么救？！”白玉堂双目赤红，像是走火入魔的征兆，“是谁害他成这样的？是你！要是你早点赶到他就不会出事了！”
　　
　　心口一痛，展昭忍不住抓住胸口的衣服，不经意摸到那个小瓷瓶，急忙掏出来，喂了徐庆一粒。
　　
　　“你干什么？！”白玉堂怒喝。
　　
　　“这是碧水丹，有起死回生之效，定能住三哥脱险！”展昭悄悄擦了擦嘴角的血渍，目不转睛的盯着徐庆。床上的人似乎有些好转，但是脸上还是没有褪去那层青色。
　　
　　好烈的毒！单靠碧水丹还是不行，展昭转头对白玉堂道：“玉堂，你且去打盆水来，给三哥擦擦身子……”
　　
　　白玉堂瞪了他一眼，利落的离开房间。
　　
　　见他出去了，展昭将徐庆扶了起来，端坐在他身后，凝气于掌，眼中决绝之色一闪而过。
　　
　　白玉堂回来之时，展昭坐在一边的凳子上，面色有些灰暗，徐庆静静的躺在床上，呼吸绵长，面色已不再青紫，反而透出些血色。
　　
　　将铜盆放在一边的架子上，白玉堂捞起一条毛巾拧了拧扔给展昭，又拧干一条毛巾为徐庆细细擦脸。
　　
　　一时间，房间里无比静谧。展昭坐了一会儿轻声开口：“既然三哥没事了，展昭先行一步回府向大人汇报。”白玉堂只顾着擦擦徐庆的双手，没有回答。
　　
　　展昭叹了一口气，撑着桌子慢慢站起，打算离开。
　　
　　“慢着，”白玉堂头也不回的冷冷开口，“把药留下。”
　　
　　展昭愣了一下，不明所以。
　　
　　“碧水丹。”声音还是没有一点温度，“以防万一。”
　　
　　万一？什么是万一呢？徐三哥已经没事了，还有什么万一呢？展昭只觉得眼中的景物晃悠悠的，好似旋转一般……
　　
　　咬咬唇，展昭还是翘起嘴角，微微一笑，缓缓自怀中掏出那个带有自己体温的瓷瓶放在桌上，向门口那团光亮走去。
　　
　　有点悲伤，有点不甘，展昭扶着门框轻轻问道：“如果，我是说如果，我也需要这碧水丹呢？”
　　
　　等了许久没有得到回答，展昭终于放开门框踉踉跄跄的走出房间。无暇理会围上来的知府捕头关切的话语，展昭只说了“无事，告辞”四个字便扯过坐骑，策马离开。
　　
　　离开那城已经有好一会儿了，展昭坐在马上，感觉到丹田中的内息渐渐消散，恍恍惚惚的看着自己的手，有些好笑。真是厉害的毒啊，即便有碧水丹的化解，自己的身体还是承受不住么？不过，仅仅用一身武功就能换的徐三哥一命，真是划算啊。
　　
　　熟悉的疼痛再次袭来，不过这次猛烈些，大概是那毒的作用吧，呵呵，反正也是债多不压身！展昭俯身勉强将马缰绕在腰上，又在手腕上打了个死结。贴着爱马的耳朵，展昭轻声道：“墨云，我好像撑不住了，你可千万不要抛下我啊……”说完这句话，强弩之末的青年无可奈何的陷入黑暗。
　　
　　再次醒来依然不知是何时辰，只觉天色尚明，大约是傍晚。展昭有些迷茫，感觉自己还好好的绑在马背上，心中不免有些得意，果然是他的墨云，真是厉害！慢慢解开马缰，展昭稍稍活动了些有些僵硬的身体，还是有些疲软，不过已然好些。
　　
　　察觉到主人醒来，通晓人性的黑马高兴的打了个响鼻，放慢了脚步。
　　
　　展昭摸摸爱马的脖子，很是欣慰，还好有它在自己身旁，大量了一下四周的景色，不太明白身处何处，看样子不像是人常走的路，难道是，马道？哎，管他呢，现在，他也不知道自己一个武功尽失、时日无多的人还能不能再回开封府。
　　
　　信马由缰的走了约莫一个时辰，前方小路终于走到了尽头。远远地，展昭就看见了那座自己生活了许久的城市――开封。
　　
　　唉，果然是老马识途么？展昭叹息着翻身下马，扶着马鞍打量着令自己魂牵梦绕的地方，那里有自己想要保护的人。可是，现在的自己已经失去了保护他们的能力，为什么还要回去成为他们的包袱呢……
　　
　　“墨云啊，你这个小笨蛋，怎么把我带回来了……”其实，最后看一眼开封城也挺好。展昭解下腰间的巨阙，连同御赐的腰牌和白玉堂以前送给自己的玉佩一起装入褡裢，这马是展昭的，谁都知道，想必不会遗失马上的东西。拍拍不安的爱马，展昭道：“墨云，最后麻烦你一件事，把这些送到开封府去吧……”
　　
　　再次安抚的摸摸马鬃，展昭有些不舍的转身，没走几步，袖子好像挂住了什么东西。低头一看，原来是马儿咬住了主人的袖子不让他离开，大滴大滴的液体从那黑黝黝的眸子中涌出。
　　
　　轻轻抽出被咬的袖子，擦了擦那湿漉漉的马脸，展昭轻笑：“这是做什么……还不快走……”看着那马似乎还是不愿离开的样子，展昭皱眉，提高了声音，“走啊！我叫你走没听到！”
　　
　　墨云怯怯的后退了几步，还是没有走的意思。展昭弯腰捡起几粒石子打在马身上，再次吼道：“走，我不要你了！听到没有！”又是两枚石子丢过去，展昭失了内力，石子打在身上并不疼痛，可那马儿还是一退再退，似乎不想惹主人生气。
　　
　　展昭无法，只得背过身去，不再看墨云可怜兮兮的眼神。半晌，终于听到轻轻的马蹄声渐行渐远，这才转过身来，看着夕阳之下渐渐远去的小黑点，展昭有些支持不住，艰难的弯腰坐在地上。
　　
　　夕阳西下，远处的开封城内升起缕缕炊烟，这个时候大人、先生、还有兄弟们大概都围坐在一起吃晚饭吧。厨房张嫂的冬瓜煲汤真好喝，可惜以后喝不到了……大人，先生，几位大哥，对不起，展昭失言了……
　　
　　眼前又浮现出白玉堂通红的双眼，不知为何总与墨云那双水汽迷蒙的双眼重合在一起。
　　
　　唉，马犹如此，玉堂，你让我，情何以堪……
　　
　　 

作者有话要说：还有最后一丝怨念未吐啊！！




3

3、下 ... 
 
 
　　不知道是什么液体滴落在脸上，凉凉的，将自己几近涣散的神智聚拢了来，昏昏沉沉的睁开眼睛，映入眼帘的是木制的屋顶。一丝微弱的晨光从屋顶的缝隙中透了进来，啊，刚才惊醒自己的是那里滴下来的水吧……
　　
　　展昭在床上躺了许久，直到窗外微弱的晨光渐渐变亮才真正的清醒过来。手下用力，将自己撑起来靠在身后的墙壁上，他有些意犹未尽的回忆着方才的梦境。失去武功后，身体大不如前，旧伤、恶疾对他来说已经算不了什么，因为睡去醒来都能清清楚楚的感受到它们的肆虐。
　　
　　可是，昨晚，不，也许不是昨晚，谁知道自己又睡了多久呢？应该算是醒来前的那一会儿吧，他居然睡得及其安稳，而且还做了一个及其美好的梦境。
　　
　　梦中，大人和先生坐在开封府那不大但是非常雅致的花园中下棋，几位大哥在切磋功夫，自己倚在回廊的柱子上，手中端了一盅枸杞莲子汤细细品味。蓦地平地起了一阵和煦的春风，那身着白衣的张扬少年从屋顶跃下，带着一丝清新的香气。一面抢过自己的莲子汤大口灌下，一面将一个黑色的事务甩入自己怀中。“那，”那人开口，声音遥远的似在世界的尽头，“猫儿，我给你找了个兄弟！”
　　
　　低头一看，一只黑色的小猫冲着自己喵喵直叫……
　　
　　那人扯过自己的袖子擦擦嘴，俊俏的脸上浮现出熟悉的坏笑：“御猫，是你？还是它？”
　　
　　…………
　　
　　又一滴液体落下，顺着脸颊慢慢滑落，是泪么？不是啊，是水，真的是水，露水而已……自己，怎么可能流泪呢……
　　
　　随意擦了擦脸上的水渍，展昭披衣下床，注意到床边木桌上的一层薄灰，默然无语，自己，睡了这么久么……晃了晃脑袋，伸手取过桌上的葫芦，展昭慢慢咽下里面早已准备好的蜜汁，冰冷的汁水滑入喉中，他不由自主的打了个哆嗦。喝了两口便再也难以下咽，胃部的疼痛让又清醒了几分。
　　
　　呵呵，等长些力气再熬些粥吧，希望能喝的下去。展昭一手按住腹部，慢慢的打量着这件自己住了将近有四个月的小屋。
　　
　　那日赶走墨云之后，他也想尽快离开，可惜身上的疼痛和心里的疲惫让他动弹不得，坐了半天才勉强攒了些力气。上天怜悯，在大半夜摸索之后，居然让他在这深山之中发现一间废弃的小屋，收拾了一下，他总算有了一个栖身之所。此处甚好，离开封府约莫二三十里，离那些人近些，也能让他安心些。实际上，以他的身体情况，委实也走不了多远，万一撑不住倒在半路，怕是会吓着路过的人……
　　
　　展昭看了看窗外的天色，虽然已经天亮了，还是阴沉沉的，大概要下雨了吧。又抬头看看屋顶不小的缝隙，他撑着桌子站了起来，需要休整一下，应该还有些力气，既然还要继续住下去，就要好好对待自己，好好生活。
　　
　　取了些工具走到屋后，展昭慢慢借着简易的木梯爬上房顶，房顶不高，可还是费了他不少力气。唉，身体到底是不行了，不过爬个房顶就已经气喘吁吁。展昭深深吸了几口气，不去理会胸口泛起的钝痛，专心致志的开始修补。
　　
　　头两个月，趁着自己精神还好的时候，展昭像准备过冬的松鼠一般为自己收拾了这间破旧的小屋，并到山下临近的村庄准备了一些生活用品。想想之前偷听公孙先生同大人交谈时得到的消息，他也没准备太多。那时，公孙先生告诉大人，自己如若精心修养，还有一年可活……不过，后来他替徐三哥运功过毒，武功尽失，这个数儿，大概要减半吧……眼下，自己还有多少日子呢？
　　
　　展昭苦笑着摇摇头，又盖上一层茅草。抬头看看愈发阴沉的天色，叹了口气。开封府那里，怕是要急死了吧……对不起，本来想悄悄回去看看大人先生，可现在，他连下山的体力都没有了……这样也好，没有亲眼见证一个人的死亡，心中便会永远存有那人仍然生存的希望吧。
　　
　　头顶上空响起一声惊雷，大滴大滴的雨点很快就砸下来，转眼已是暴雨倾盆，展昭恍然，小心翼翼的摸索着，准备爬下来。
　　
　　远处忽然响起了“哒哒”的马蹄声，什么人在这种天气还会出门？展昭疑惑的眯起双眼，只是看了那么一眼，如遭雷轰！失手从房顶滚下，直跌入屋后那高高的茅草垛中，这是他之前准备的柴草。
　　
　　惊雷一声接着一声，掩盖了展昭血气翻腾的咳嗽声。吐出一口鲜血，展昭趴在草垛中一动不动，只听见远远的马蹄声越来越近，最后在自己的门口停住了。
　　
　　“有人在么？”熟悉的声音惊得他又是一口血涌出口，雨水不间断的流下，转眼就将血色冲的无处可循。展昭浑身湿透，死死咬住拳头，强忍身上撕裂般的痛楚，一声不吭。
　　
　　“有没有人在啊？我们是路过的行人，想借屋避避雨……”
　　
　　“四哥，好像没有人，我们先进去吧，我身上都湿透了……”
　　
　　“唔，也好……待会再跟主人家道歉吧。”
　　
　　来人竟然是蒋平和白玉堂！！
　　
　　二人将马拴在旁边的树上，推门进了屋。
　　
　　小小的屋子里虽说空荡，倒也齐整，进门右手边有一口大缸，缸的大半部分埋在了地下，用竹管引来的活水缓缓的流入缸中，一只木瓢飘在上面。屋子的正中间便是一个不大的火塘，旁边细心的用石块简单的围了一下，塘上的架子上吊了一只陶罐。再往里走是一张粗木搭成的床，上面铺了些旧了的动物毛皮，床边是一张小小的木桌，桌上有两个葫芦和一只烛台，桌下是一只铁锅。床脚的粗木架子上放着半袋细米，几盅调料。还有几包用油纸包裹好的东西，白玉堂闻了闻，好像是药材……
　　
　　蒋平走过去，拨了些柴草生了火，二人就坐在火塘旁烤起衣裳来。
　　
　　“这屋子挺齐整的，想必是猎户狩猎时住的房子。”蒋平看看器物上的薄灰，火塘刚才是冷的，没有人住么？那张床上倒是挺干净。还好能发现这么间屋子，不然这雷雨天淋了个透还真不是好玩的……
　　
　　白玉堂默不作声的烤着衣服，容颜憔悴，这四个月来，他没有一天安睡过。
　　
　　“老五，”蒋平看他脸色不好，“你……还在想小猫？”
　　
　　屋外痛的昏昏沉沉的展昭蓦地睁大了眼睛……
　　
　　“已经四个月了……小猫他……”蒋平为难的开口，唉他也不知道应该怎么说，这四个月，开封府、陷空岛、连带八贤王府都找展昭找疯了……大哥要他盯着五弟，也是怕他想不开，“你也不要太担心了，小猫他吉人自有天相，不会有事的……”
　　
　　四哥……展昭心口又是一痛，身体微微发起抖来……对不起……
　　
　　“担心？”白玉堂冷笑，眼中满是凄苦，“我恨啊！”
　　
　　又是一声电闪雷鸣，闪电照亮了草垛中惨白的脸，一丝鲜红从紧闭的双唇中溢出，在暴雨的冲刷中迅速消失不见。展昭凄凉一笑，呵呵，还是恨我么？玉堂……神智迅速被黑暗吞噬……
　　
　　“我恨啊！”白玉堂一拳重重锤在地上，“我恨我为什么这么迟钝，竟然没有察觉到猫儿已经重病在身，时日无多……我，我还那样伤害他，我真是天底下最大的混蛋！！”
　　
　　当他和伤势痊愈的徐庆一起返回开封府的时候，看到的是公孙先生充血的双眼和开封府众人愤怒的眼神。他从来都不知道这个文弱书生会有这么大的力气，那狠狠的一耳光打得他的左耳将近半月听不清声音。
　　
　　展昭没有回来，回来的只有他的墨云，还有之后县衙捕头的飞鸽传书。
　　
　　多年的奔波劳累大大损害了展昭的身体，一年前才发现的恶疾更是消耗了他最后的生命，他的情况只能说是身染陈珂，积重难返。所以，皇上准了他的辞呈，包大人尽量将他圈在身边，公孙策更是想尽办法将他病发时的痛楚减至最低……这一切，只有极少数几人知道，但是，不包括白玉堂。因为展昭想在处理完堆积的公务之后，好好同他游山玩水，他不想还没出行，就让白玉堂为自己的身体担忧。
　　
　　“我恨啊！我恨我为什么要怀疑猫儿显而易见的真心，心中的疑惑也不向他求解，一直这样……这样……”白玉堂泪流满面，猫儿，你到底在哪里，你现在怎么样了……我错了，我真的错了，你回来好不好……
　　
　　看着白玉堂开始瑟瑟发抖，蒋平忙将烤干的衣服披在他身上，又添了些柴火。
　　
　　四下打量一番，他从床边的木架上找了些材料，就着火塘的火熬起粥来……不一会儿便用木碗盛一小碗塞到依旧颤抖的五弟手中，“老五，别伤心了，小猫会没事的！你几天没吃东西了，将就喝点……”
　　
　　看着往日飘逸洒脱的白玉堂木愣愣啜着粥，蒋平心中也是一酸。玉堂耀眼似火，没有人能阻挡他的魅力，可是火光是如此的绚烂，却又如此的危险，灼伤了别人，也伤害了自己……相反的，展昭温良似水，起初不觉，可渐渐的就会让你沉溺于那种温柔之中，沉溺久了也就会觉得这水似有若无，没了感觉，可一旦离开才发现，原来，最好的，还是水。
　　
　　这两人，还真是冤孽……
　　
　　**************************************我是转换场景的小分**************************************
　　
　　暴雨过后，必然天晴，机灵的鸟儿四处寻找虫子，其中一只停在一个草垛上，歪着脑袋看着面色惨白的青年细细的手指。嗯，这是虫子么……啄了两口，硬硬的，好像不是……
　　
　　青年的手指微微动了一下，慢慢睁开眼睛，看着惊飞的小鸟，低声轻笑：“居然有这么笨的鸟……”
　　
　　勉强翻身，仰躺在依旧有些湿漉漉的草垛上，展昭看着明媚的天空，微微扯了扯嘴角，日头正高，天，晴了啊……原本以为淋了一夜的雨，自己大概会冻死，却不想还是醒了过来，算是命硬么，这么折腾居然还没死……
　　
　　不知怎么的，展昭觉得身体好像舒适了很多，一直以来折磨自己的疼痛，仿佛都消失了，精神健旺起来。他手肘一撑，居然毫不费力的坐了起来，轻快的滑下草垛，他稳稳的向自己的小屋走去。
　　
　　推开虚掩的门，火熄塘冷，那两人，大概，早已离开了……
　　
　　没有再看桌上的那锭银子一眼，展昭径自往火塘中添了柴火烧起开水来，淋了一夜的雨，身上湿漉漉的，急需沐浴一番。不经意看到一边陶罐中剩下的药粥，展昭微微一笑，白耗子，这是你最后一次抢我的东西了……
　　
　　将自己从头到脚收拾的干干净净，已是很晚了，太阳慢慢爬下山去，已是掌灯时分。
　　
　　展昭点起烛台，从床下摸出藏的好好的蓝衫换上，心满意足的坐在床上。比起红袍，自己更加喜欢这深沉的蓝衫，因为它让自己觉得更加宁静。
　　
　　一直以来支撑着他的力气渐渐消散，展昭有些慵懒的倚在床头，拉过皮褥盖至腰间，他觉得身子越来越沉。勉力睁开双眼望着窗外的星光，微笑浮上了清瘦的面庞。
　　
　　此时此刻，此山之中，白玉堂正一人毫无目的的慢慢前行。仿佛有神仙指引一般，他居然又来到了昨夜避雨的所在，恍恍惚惚，一灯如豆，温暖异常。白玉堂缓缓抬手，又缩了回来，总觉得有些什么就在这木门之后，渴望却又有些担忧，思虑再三，还是颤抖着抬起手，慢慢的按在了门上。
　　
　　没有听到门外的脚步声，展昭愈加疲惫，感觉自己几乎要陷入那永远难以离开的黑暗之中，最后看了一眼其实已经看不到的星海，展昭缓缓合上了双眼，涣散的深思早已飞向愉悦的时光。
　　
　　那一夜，也是在山中，二人并排而跪，以天地为媒，对着明朗圆月许下了相守一生的诺言。灿烂的星光之下，那人神采飞扬，俊朗无双，从此，便万劫不复。
　　
　　―完―
　　
　　 

作者有话要说：吐槽完毕，解了自己的毒，现在好好琢磨我的长篇《殊途》~~~




4

4、番外一 ... 
 
 
　　
　　又是一年莺飞草长，郊外柳絮纷飞，阳光明媚，正是踏青的好时节。
　　
　　蒋平抬头看看城门之上有些磨损的“开封”二字，心中满是感慨。离开这里已经三年了，这座古朴的都城繁华依旧，可是过往种种，早已物是人非。如今的汴梁城内，可还有人记得当年锦鼠御猫的飒爽英姿？
　　
　　摇头轻声叹息，牵马进了城。他这样一个风尘仆仆的羁旅在来来往往的行人之中毫不显眼，就连一向的机警守城的士卒都没有多看他一眼，也许他们认为向他这样一个面带菜色的干瘪小老头没什么需要注意的，哪里会注意到这人正是多年前大闹东京的五鼠之一呢？
　　
　　呵呵，人啊，有时候真的很容易被表面的东西，给骗了……
　　
　　“四叔……”略带一点疑惑的沙哑嗓音在身后响起，蒋平微微一惊，慢慢转身，看到那个灰布衣衫路人打扮的人后松了一口气。
　　
　　“良子……”看着已经比自己高出一个头的侄儿，蒋平面上终于带了些笑容，好些年了，当点愣头愣脑的小子如今已经长得这么大了。
　　
　　徐良不动声色的四下打量一番，自然而然的牵过蒋平的马，避过人头涌动的大街，叔侄二人并肩走在开封城的小巷之中。
　　
　　“四叔此次来开封，可是有要事要办？”徐良轻声道。
　　
　　“我来看看你们，”细细打量着侄儿的侧脸，蒋平笑道，“良子，这些年，你们过得好么……”
　　
　　身边的青年微微咧了咧嘴，大概是想笑一笑，然而眼中难掩的疲惫还是流露了出来，“还好，都好……”
　　
　　还好？
　　
　　蒋平暗自苦笑，虽然这些年大家没怎么见面，但是，彼此的状况大都心知肚明。自那人离开之后，一切都不一样了……
　　
　　那时，他悄悄跟在强烈要求独处的五弟身后，看着他心事重重的爬上那座山，浑浑噩噩的推开那扇门，许久，跌跌撞撞的走出来，坐在门槛上痴痴呆呆的咯咯发笑。笑声越来越大，渐渐转为凄厉的哀嚎，似疯似魔，成狂成颠！！
　　
　　他暗道一声不好，老五虽然不羁，但也很少这般狂放，这四个月来更是阴沉得少有开口，这是怎么了？电光石火的那一刹那，心中一惊，难道，那屋里……不及多想，几个起纵跃至痛哭不已的白玉堂身边。
　　
　　“五弟！”蒋平单膝跪地，双手紧握白玉堂颤抖不已的双肩，急欲换回他的神智，却始终得不到他的回应。情急之下，并掌如刀，击昏白玉堂，让他靠在一边的墙上，正要进屋看看究竟是什么让白玉堂如此失神？！突然，五个蒙面的黑衣人出现了，还没等到蒋平回过神来，为首一人就点了自己的穴道，动弹不得。什么人？！自己功夫不算太好，但也不会一招没出就被人制住了……还有，这些人跟在自己身后，多久了……
　　
　　示意另几人看住自己，那人闪进了小屋，只听见了一阵东西落地的声响，然后是一阵急切的呼唤，“展大人！展大人！”蒋平心中一沉，真是展昭！瞥见另外两人似乎有些着急，暗中松了一口气，看来他们也是来找展昭的，想来即便不是朋友，也不会是敌人……
　　
　　又过了好一会儿，进屋那人抱着什么出来了，脚下竟然也有些踉跄，蒋平眯起眼睛细细打量，是谁呢？身子这般清瘦……是谁呢？脸色这样苍白……是谁呢？鼻子一酸，眼前渐渐模糊，我不知道，是谁啊……不是！不是那个人！！
　　
　　他不知道自己和白玉堂是怎么回到开封府的，等到他回过神来的时候，已身处灯火通明的内堂。
　　
　　围上来扶住自己和五弟的兄长们，扑上前来把脉然后又沉痛落泪的公孙先生，颤巍巍抚上那人脸颊又晃悠悠倒下惊起一片呼唤的包大人，扶着包大人不住抹泪的张王赵马四人，红了眼圈的八王爷和王丞相……
　　
　　这个夜晚，开封府沉浸在悲痛之中……没有人注意，到那悄然离去的几人，奔向了皇宫……
　　
　　七日之后，展昭出殡，一身白衣的白玉堂被宫里来的公公给拦住了，那位公公用特有的阴柔的嗓音传达了皇上的口谕：令御前四品护卫白玉堂着官服为展护卫送行！！
　　
　　什么？！三哥当场就发了脾气，四品护卫官服红艳似火，这白事穿红是天大的忌讳，这让旁人怎么看他五弟？！
　　
　　“白大人，”那太监在徐三爷盛怒之下仍然面不改色，“皇上着奴才问您，您是以什么身份为展大人送行呢？”
　　
　　如遭雷轰！蒋平明显看到几天来呆愣愣的白玉堂颤抖了一下。
　　
　　是啊，白玉堂用什么身份为展昭送行呢……朋友？兄弟？还是情人？
　　
　　“皇上说，您和展大人的关系，也就只剩下同僚了……”
　　
　　“你说什么！”三哥一把扭住那公公的衣襟，斗大的拳头就要往那人身上招呼。
　　
　　一把握住徐庆的拳头，白玉堂面色苍白神色凄苦，一字一顿的说道：“我！穿！”
　　
　　“五弟！”
　　
　　看着面不改色的整理衣服的公公，白玉堂惨然道：“我若不穿，怕是走不出这间屋子，更不能送他最后一程了吧……”
　　
　　“白大人果然聪明！”
　　
　　五鼠凛然，方才激动不曾细查，现在才发现门外居然有高手特有的呼吸声，这件不大的房间之外居然虎踞龙盘！！
　　
　　后来，白玉堂还是一身喜红的跟随神色复杂的开封府众人为展昭送行。
　　
　　后来，白玉堂在整个开封的地位变得很是微妙，包大人他们一如平常的客气，可是那客气之中渐渐疏远。似乎没什么改变，但是又好像有什么东西，改变了……
　　
　　四年后，包大人告老还乡，公孙先生和开封府那四人同时请辞追随包大人，圣上怜悯，准奏，开封府七子就这样全部走下了舞台。
　　
　　随后，陷空岛五鼠也上书辞官。皇上和颜悦色的下达了圣旨，恩准卢方、韩璋和蒋平的辞呈，却调徐庆入神兵营，另封白玉堂为御前三瓶护卫，仍然借调开封府。只是，那神兵营说是精英，但执行的任务危险繁重，向来有死士营之别称；而开封府那儿，接替包大人的是庞太师的门生卢宪，用膝盖想都知道白玉堂将会过什么样的日子……
　　
　　愤然的白玉堂再闯皇宫找皇帝理论，不想却被轻易制住。
　　
　　一同跪在皇帝面前的五鼠，看到了皇帝隐藏在微笑之中的杀机。
　　
　　“白护卫，”身着明黄龙袍的天子淡淡的看着仍然不住挣扎的白玉堂，“你武艺高强，留在朝中于朕多有助力，还是接受的好……”
　　
　　什么武艺高强，皇上还真能说啊，他身边的这些个影卫比五鼠厉害多了！！
　　
　　蒋平认得出，制住白玉堂的人当中有一个就是当初接展昭回去的黑衣人，悄悄抬头，他发现赵祯一直拿在手中摆弄的是一块腰牌，上面隐约刻着个“昭”字……
　　
　　恍然大悟，原来，原来皇帝的心中一直有这样一份感情……
　　
　　没有人可以用同样的手段算计赵祯两次，这位貌似温和的帝王有着让人难以想象的实力与智慧！
　　
　　蒋平突然觉得，当年老五闯皇宫盗三宝实是侥幸，一来，赵祯还年轻，没有显现出他可怕的实力；再者，那时候还有那个人，那个赵祯伤了自己也不会伤害的人，为了那个什么也不知道的人，当今圣上可以容忍很多……
　　
　　唉，这，算是命么……
　　
　　大宋天子微微一笑，将一份文书丢到白玉堂面前。一旁的卢方将文书捡了起来，微微颤抖……
　　
　　这是一份任命状：命新科进士金华白芸生为侍郎，擢武举山西徐良为六品校尉，入开封府供职。
　　
　　这有什么办法呢，已经没有什么办法了……能够阻止这一切的人，早已，不在了……
　　
　　于是，就成了今天这个样子……陷空岛外团练的民兵明里暗地的阻止了他们的援助，白玉堂和徐庆被孤零零的留在开封，连带着还有被牵连的白芸生和徐良……这次，是他实在担心才想方设法的溜出来的……
　　
　　牵着马的徐良突然放慢了脚步，低声问道：“四叔……你说，展大人到底是个什么样的人呢？”这位御猫大人去世多年仍然令开封城的百姓念念不忘，而且，这些年，五叔老了很多……
　　
　　“呃……”蒋平垂首，细细思量着展昭的模样，“他是一个温和的像清风般的人，心地善良，富有正义感，嗯，有时有点小迷糊……”展昭啊，是个精彩却又平淡的人……
　　
　　“良子，你五叔没提过么……”
　　
　　“嗯，五叔说……说他……”
　　
　　“说什么？”
　　
　　徐良困惑的抬头：“五叔说，他，已经，不记得展大人的样子了……”
　　
　　停下脚步，蒋平的手微微颤抖，看着远处夕阳下愈发黯淡的开封府，长长地叹了一口气…… 

作者有话要说：我也不明白小白对猫儿是怎样的感情了，大家将就着看吧……




5

5、番外二 ... 
 
 
　　缓缓睁开双眼，少年一时竟然不知身处何处，只觉得身上暖洋洋的，很是舒服。
　　
　　突然，一张红扑扑的包子脸出现在他的眼前，你醒了，那张脸的主人开心的问道，露出一排好看的糯米牙。
　　
　　少年一惊，猛地抬头，碰的一声，两人的额头重重撞在一起。
　　
　　呜，包子脸捂着额头蹲□，撅着嘴嘟囔道，你这人怎么这样啊，起来也不说一声，好痛！
　　
　　少年迅速撑起身子，发现自己只穿了一身里衣，身上是半新不旧的皮褥，探身一把握住包子脸的手腕，厉声喝问，你是什么人，我在哪里，你想把我怎么样！
　　
　　放手放手，包子脸的脸更红了，乌溜溜的眸子泛起了水汽，我能把你怎样，是我把你从河里捞起来的好吧，我还想知道你是什么人咧！
　　
　　少年思索了一下，渐渐想起事情的来由，自己好不容易甩开家里人溜出来，却不想碰上了拐子，挣扎逃脱，慌不择路，竟然失足落入汴河之中。原本以为自己必死无疑，没想到……紧握着的手慢慢松开了……
　　
　　包子脸抽回了自己的手，小声道，淹糊涂了吧，有这么对自己的救命恩人的么，想我一个旱鸭子在水里救你起来容易么，好心没好报啊，好心没好报啊……
　　
　　听到他的嘟囔，少年莫名觉得好笑，心情一时感觉好多了。
　　
　　谢谢你，少年轻轻说道，其实世上还是有好人的，自己的运气不错~~
　　
　　别别别，我担不起，包子脸没好气的转过脸，走到一旁的火堆边，蹲□子往里面扔柴火。
　　
　　借着火光，少年明白自己身处一间破旧的小庙，身下垫着厚厚的稻草，不远处的火堆旁架着一青一蓝两件外袍，捏捏身上干燥的里衣，又望望那个同样穿着里衣冷着脸拨火的人，心中有些内疚。
　　
　　喂……喂……借着亮光，这包子脸好像比自己年纪还小，少年微笑。
　　
　　喂……喂……
　　
　　干嘛！包子脸看也不看他，依旧专心的拨着火。
　　
　　过来，我看看刚才伤到你没？
　　
　　不要，我才不像你这种大少爷那么容易受伤……
　　
　　少爷？！少年一愣，自己原先打扮得一身落魄，应该一点都不起眼才对。
　　
　　好像知道这人在想什么，包子脸对着那件快要干了的青衫点点头，我说大少爷，下次出来别穿这么名贵的衣裳，无针纺的东西可不是人人都享受得起的！撇撇嘴将旁边的蓝衫穿上。
　　
　　呃，原来是这件衣服搞的鬼么，这已经是他最朴素的一件了，总不能让他穿那……那些人的衣服吧……
　　
　　呐，包子脸突然将一个东西抛到他的怀里。少年下意识的伸手，结果还没抓到手里就又给抛出去了，好烫！
　　
　　火光好像晃了一下，一转眼，那包子脸少年飞身接住那东西，来到自己身边。
　　
　　怪我，我忘记了，那人一脸懊悔，急急忙忙的从怀中掏出什么直往少年手上抹来。
　　
　　一阵清凉从指尖传来，少年觉得好多了，瞥了一眼稻草上黑乎乎的一团，不明所以。
　　
　　涂好了药，包子脸内疚的看着他，对不起，我忘了你不会武功，这么烫的东西会伤着你，对不起……
　　
　　武功？回忆一下自家那些人，少年心中为包子脸刚才利落的身手感叹，好厉害的人！
　　
　　喂，你没事吧？包子脸的脸，又红了……
　　
　　没事没事，算我们扯平了吧，少年微笑，好久没这么轻松了……
　　
　　乌溜溜的双眼闪亮起来，包子脸伸手拿起床上那团东西，拍掉稻草，慢慢剥去黑乎乎的外壳，露出里面的红色果实来。香喷喷的气味，引得少年暗吞口水，肚子也咕咕叫了起来。
　　
　　包子脸将那东西递过来，呐，你肚子饿了吧，这个红薯给你，好像不那么烫了，趁热吃！
　　
　　有些赧然的伸手，少年不好意思的问他，那你呢？
　　
　　我，包子脸笑了，又露出一排可爱的糯米牙，几步奔到火堆旁，从里面扒拉出一个稍小的黑团，这才坐到他身边，我还有！
　　
　　烤红薯真香啊！少年觉得自己从没吃过这么好吃的东西！
　　
　　两个相对而坐的少年各捧一个红薯吃的正香，包子脸突然放下还剩一半的红薯，喝道，外面什么人！
　　
　　少年愣了神，自己怎么什么都没听到……
　　
　　见没有得到回答，包子脸从少年身下的稻草中抽出一把通体漆黑的长剑，丢下一声，待在这儿，就冲了出去。
　　
　　只听见外面刀剑相击，乒乒乓乓，比斗双方似乎实力相当，少年觉得有些不安，考虑要不要出去看看，想想包子脸出去前的话，又有些拿不定主意。
　　
　　不行，他好像比我还小呢，要保护也是我保护他吧！当下起身，穿上自己的青衫，往门口去，看到正在比斗的二人，慌忙上去阻止，停手停手，是自己人！
　　
　　看到少年就这么的奔过来，二人急忙收手。
　　
　　好身手，黑衣青年还剑入鞘，微笑赞叹。
　　
　　过奖，得罪，包子脸抱拳一礼，心中满是钦佩。
　　
　　少年跑到跟前，撑着膝盖大声喘气，自……自己人啊……别打了！
　　
　　黑衣青年微微一笑，对着少年单膝跪地，属下来迟，公子让我们好找……
　　
　　少年红了脸，忙一把将青年拉起来，是我不好，不该偷溜出来……那个，是他救了我……
　　
　　黑衣青年抱拳，多谢少侠救助我家公子。
　　
　　包子脸笑了笑，顺手而已……
　　
　　黑衣青年点点头，对少年道，公子，我们还是回去吧，老爷和夫人很担心！
　　
　　哦，好！少年有些黯然，唉，自己第一次独自出游哦……
　　
　　包子脸笑笑，想了想从怀中掏出一个小瓷罐塞到少年手中，烫伤了，擦这个好得快些。
　　
　　本想说家里有，少年还是揣入怀中，谢谢你！
　　
　　看着包子脸笑着摆摆手，转身想要离开，少年急急道，我……我叫赵祯，你……
　　
　　包子脸转过身来，咧开嘴，一排好看的糯米牙又露了出来。
　　
　　展昭！
　　
　　雏鹰展翅，日月昭华。
　　
　　赵祯不记得后来刘太后和八贤王对他的处罚，只记得前来寻他的侍卫长低声感叹的一句话：少年英雄，前途无量……
　　
　　展昭，展昭！
　　
　　赵祯不知道，再次相见，他和那个包子脸的少年会有怎样的故事，也不知道后来那个少年会对他产生那么大的影响，更不知道终其一生，他都会为那个人心疼，并为之默默隐忍……
　　
　　只是，当时年少。
　　
　　 

作者有话要说：《七年》完结了，这个短篇有些虐人啊，所以写个稍微温馨一点的番外，讲讲小龙和猫猫的故事~~~谢谢大家！
