

1、当城管同志和街头小贩住到同一个屋檐下 ... 
 
 
　　厉南星今年24岁，是XX市的人。XX市是个二级小城市，换句话说，小地方。先说一下城管，没人会不知道城管吧？百度一下，城管有三种：第一种，通过国家公务员考试或者事业单位考试，同时通过执法资格考试的正规编制城管队员，行话叫做“行政执法队员”，有管理，疏导，取证，审批，暂扣等法律赋予城管部门的全部权力，并承担相关责任；第二种，街道城管办事处为协助正规城管工作而聘请的临时“社区进站人员”；第三种，既不是有执法权的正规城管，也不是招聘的协管员，而是由企业职工，机关干部，学生等在一些重要节日等特殊时期，经过有组织或者自发的临时参与到城市管理工作中的一些人员。（众人怒：不许凑字数。。。。）
　　
　　好吧，好吧，言归正传。
　　厉南星接到通知今天到xx市城管局报道。没错，人家是第一种。啥，厉南星是大夫？老是当大夫，不烦啊？换换职业行不？（表抽我。。。。）话说现在大学生的就业形势严峻啊，找过工作的同志们知道吧？竞争激烈的人才市场上，您感受不到中国地大物博，只感受得到人口众多。厉南星从小父母双亡，跟着感情生活一直受挫的厉姑姑长大，厉姑姑什么职业？这个，她不是主角，不解释。总之厉南星家里一没钱，二没权，毕业后在社会上东一榔头西一棒槌地飘了两年之后，决定投身到公务员考试的大军中去，考上城管，那绝对是天上掉馅饼。表看不起城管啊，虽然比不上工商税务财政局那些油水部门，好歹比园林海洋气象局吃香。
　　
　　江海天是市城管局A队分队长，此刻笑得一脸褶子地拍着厉南星的肩膀道“小伙子，好好干！前途无量！”然后指着办公室铁皮柜子里那些各种各样的红头文件，“先把我们单位的工作制度还有城管的执法政策看明白，一个星期后，写一个心得体会给我。”
　　厉南星微微皱了下眉，好大的烟味。
　　
　　顾惜朝此刻正在XX市最热闹的地段慢条斯理地摆摊，什么？摆摊？不用擦眼睛了，没错，就是摆摊，摆得还是盗版碟！【众人怒：人家小顾上知天文，下知地理（中间省略N字若干）。。。。。，怎么可能去卖盗版碟！拍飞！。。。。十秒钟之后，某人灰溜溜地爬回来：额，人家还不是为了有戏剧冲击力嘛。。。。。。】其实街头小贩最赚钱的还是饮食业，顾惜朝为什么不选择卖烧烤呢？主要是他嫌脏，卖盗版碟可以保证不受烟熏不受火燎，最重要的是还可以在旁边捧本书自个儿看。你要买吗？自己挑，5块钱1碟，8元两碟，爱买不买。这是他心里想的，眼神里说的，基本上他是保持沉默，反正不管怎么 
 1、当城管同志和街头小贩住到同一个屋檐下 ... 
 
 
　　样，每天还是可以卖出几十百来张碟，生意好的时候，一天的净利润可以达到四五百块钱，谁说街边小贩就一定穷了？
　　
　　厉南星中午下班之后没回家，厉姑姑家太远了，坐公交车得40多分钟，每天来回实在太浪费时间。他在城管局附近溜达了一圈，瞅着一家房屋中介所走进去。一个三十岁出头的女人跟花蝴蝶一样地飞出来，然后飞着媚眼扑上去，“小顾！”
　　厉南星敏捷地闪开，“大姐，您认错人了。”
　　大姐？英绿荷顷刻间怒目相向，“你哪只眼睛看见老娘是大姐了？！”竟然看走眼了，这家伙跟小顾压根儿就不像！先不说别的，首先小顾那拽得二万八五的气质这人就没有！
　　“同志，您认错人了。”厉南星好脾气地改口。那个，既然自称是老娘，为什么就不能是大姐？
　　英绿荷扭着水蛇一般的腰，“不会叫美女吗？”
　　美女。。。厉南星在心里默念这个词，说不出口，真的说不出口，并不是英绿荷不够美，只是他觉得这是一个调戏的词语，他从来不叫人美女，尽管这是一个就算你长得像凤姐人家也可以腆着脸叫你美女的时代。他清了清喉咙，“请问这附近有没有房间出租？我想要那种一室一厅的，简装就可以。”
　　“你看看这附近哪有一室一厅的房子？最小的也是两室一厅的。”
　　“那，两室一厅的多少钱一个月？”
　　“根据室内的装修好坏和设施设备的齐全程度有1200的，1000的，800的，600的。”
　　600？还是很贵啊。
　　英绿荷一看他那表情就知道小伙子郎中羞涩，“你是刚毕业的大学生？”
　　“不是，已经毕业两年了。”
　　“抽烟吗？”
　　“不抽。”
　　“酗酒呢？”
　　“我不喝酒。”
　　“赌博？”
　　“。。。。”什么乱七八糟的？
　　“有女朋友没有？”
　　“。。。没有。”这个跟租房有什么关系？
　　“要是没有的话，何必非得一个人租，跟人合租嘛。”
　　
　　“怎么样？”英绿荷充满期待地看着厉南星。
　　两室一厅的房间收拾得很整洁，看起来屋主是个挺爱干净的人。不是电梯公寓，物管费不会太贵，一个月400块钱的房租，但是可以节约每天早出晚归的公交车费100元左右，最重要的是可以省下大量的时间，他在厨房里瞧了瞧，锅碗瓢盆一应俱全，“这些，可以用吗？”
　　“可以啊，随便用。”英绿荷答得飞快。开玩笑，好不容易才遇到一个完全符合顾惜朝要求的租客，不抽烟不喝酒不赌博的连美女都不好意思喊得一本正经的年轻人上哪去找？问题是，英小姐，您是不是有些得意忘形了，人家小顾说让你给她找个城管进来么？ 
 1、当城管同志和街头小贩住到同一个屋檐下 ... 
 
 
　　
　　总之当英绿荷收了人家厉南星一千块押金和三个月房租之后，颇有些像小孩子急需得到大人夸张似的给顾惜朝打电话。
　　“小顾，小顾，我把你房间租出去了！”
　　“符合条件吗？”顾惜朝懒洋洋的声音传过来。
　　“符合符合，全部符合！诶，他跟你长得可有点像~~”
　　“是个帅哥吧？”顾惜朝一边收钱一边冷笑。
　　“对啊！”英绿荷突然回过神来，这小子又讽刺她，“算了，晚上回来你自己看就知道了，我把钥匙给他了。”
　　
　　顾惜朝开门进去的时候，厉南星正在厨房里做饭。
　　听到声响，厉南星很有礼貌地出来打招呼，“你好！我叫厉南星，南方的南，天上星星的星。”
　　两个人望着对方的脸都有片刻的怔楞，厉南星想的是难怪那个大姐会认错人，而小顾想得是我妈那会儿不会在外面还给我生了个弟弟吧？至于为什么不是哥哥而是弟弟，不解释！
　　顾惜朝勉强扯了一个笑容，“顾惜朝。”




2

2、谁先发现真相 ... 
 
 
　　关于上一章中，为什么厉南星可以这么速度地就搬进来呢？偶给大家想了三种方案。
　　A方案：英子大姐发挥对帅哥与生俱来的热心肠，主动提供棉被等厉南星需要的一切物资；（英子小姐冷笑：偶是花痴了些，但是偶只花痴小顾，表侮辱我的专一！）
　　B方案：小顾那间房里本来就有棉被之类的东西，至于牙膏牙刷毛巾香皂之类的小东西可以下班之后直接到超市买，其他的衣物周末再回去拿嘛；（厉南星扶额：你的意思是我一个星期都不用洗澡换衣服？某G腆着脸笑：也许今天星期四，不一定一个星期。。。)
　　C方案：厉南星下班后已经回家去收拾好东西又过来了，小顾收摊回家的时候虽然小厉在做饭，但是也许，有可能，一定是七。。。八。。。九。。十点钟？
　　总之，您喜欢以上哪种方案自行选择一个，要是都不满意，请自行脑补~~~~~(某G:偶就是想让两人迅速住到一个屋檐下迅速碰撞出火花嘛。)
　　言归正传。
　　当天晚上，顾惜朝在自己房间里思虑再三后还是决定给曾经在夜总会上班的母亲打个电话。
　　“妈，钱够用吗？”
　　“要是我说不够用，你是不是马上给我寄点来？”
　　“我三天前才给您寄过1000元。”
　　“那你问我够不够用干什么！”
　　“。。。我有个问题想问您。”
　　“说。”
　　“。。。我是不是还有个弟弟？”
　　“发什么梦！老娘把你生出来就够后悔的了，还给你生个弟弟？”
　　“那你生我之前还生过别人没有？”顾惜朝不死心。
　　“小王八蛋，你敢消遣老娘！”
　　“。。。”顾惜朝在心里恨恨地骂自己，顾惜朝，活该你挨骂！
　　好吧，其实当天晚上撒火花都没有碰撞出来。（众人怒：那你上面那358个方块字是干啥吃的？）
　　下面真的真的言归正传。（众人扭头就走：偶们不看了！某G：偶错了，表走啊。。。）
　　
　　“这些是最新电影大片，这些是最新电视剧，那边那些是三级片，你自己捡。”陆小凤给顾惜朝指了指，反正都是老熟人了，也没那么多客气。陆小凤是这个城市里最大的盗版碟运营商，各种电影电视在制作和送审的过程中被拷贝、洗印、转录、复制他都有自己的一条专业流水线。顾惜朝走上这条盗版碟致富路，其实陆小凤功不可没。刚毕业的时候顾惜朝也在公司里干过一段时间，但是人在职场，少不了要溜须拍马饭局应酬，而顾惜朝根本做不来，领导让他出去吃饭，他不去，让他喝酒，他不喝，让他唱歌，他不唱，末了，周围的人都背后骂他假清高！结果自然是好处别人拿，黑锅他来背，勉强坚持了三个月之后，老板还没炒他 
 2、谁先发现真相 ... 
 
 
　　，他先把老板给炒了。当时郁郁寡欢的顾惜朝去电影院看电影调节心情，结果撞上了鬼鬼祟祟地抗着摄像机偷拍电影的陆小凤。那会儿陆小凤在这行里还不过是个最底层的小角色，但是凭借着他性格中的聪明机灵和八面玲珑硬是只用了三年的时间做到了现在的位置。
　　
　　顾惜朝在心里冷哼，老子才刚刚把两室一厅的房子首付付清，你竟然房子车子都买好了！其实不是他没有陆小凤聪明，实在是性格问题，但凡与人合作都会被人拆台，没办法，对于不在意的人，他总是很难给以好脸色，得罪了别人，别人自然也要整他。他也知道自己这是个毛病，但是没办法，他就是改不了。他在心里叹口气，然后蹲□去默默地挑选地上一摞一摞的盗版碟子，哪些碟子卖得好，受欢迎，要记得多批发些，哪些冷门哪些不受待见，要注意绝对不能再进，幸好他一向过目不忘，不用多久就选好了。
　　
　　“三十七斤二两。算三十七斤吧。”陆小凤道。
　　顾惜朝掏出四百块钱递给他。
　　陆小凤一边给他找钱，一边笑道，“顾惜朝，我看你也别在外面摆摊了，什么时候过来帮我吧。”
　　“我知道你说的不是真心话。”顾惜朝毫不客气地指出。反正他也没指望自己这辈子大富大贵，摆摊不用看人脸色，也不用跟人合作，乐得自由自在。
　　陆小凤心道伸手不打笑脸人，你顾惜朝说话怎么就能这么难听！好吧，顾惜朝，你就摆一辈子地摊吧！
　　
　　“城市管理工作是城市经济社会发展的重要组成部分，是城市化进程和建设现代化城市的重要保障，是按照科学发展观要求，构建和谐社会的基础性工作。。。。。。”江海天操着一口别扭的普通话读厉南星的心得体会。
　　厉南星在旁边毕恭毕敬地站着，这文昨天晚上他在房间里编了三个小时才编出来。
　　“写得不错，看来政策制度掌握得很好嘛，准备一下，待会儿跟着大家出去巡逻。”
　　“嗯！”
　　
　　顾惜朝低低地咒骂了一句，从包里翻出毛巾来使劲地擦了一下脸上的汗，天气实在太热了，汗水淌到眼睛里，微弱的酸痛感，他抬起腋下闻了闻，几乎可以闻到自己的汗臭味。在街边做小生意最痛苦的莫过于冬天冷得发抖，夏天热得死人。
　　听到手机铃声响，顾惜朝掏出来一看，想了一下，还是接起来。
　　“小顾，满意吗？”英绿荷热情洋溢的声音传过来。
　　“。。。什么？”
　　“我给你找的那个帅哥满意吗？”
　　“。。。满意。”顾惜朝忍不住翻白眼，这话怎么听怎么别扭！
　　“真的？”英绿荷捧着手机眼泪花花，“小顾小顾，这是你第一次表扬我诶！”
　　顾惜朝阴测测地笑 
 2、谁先发现真相 ... 
 
 
　　，“基本上我感觉不到屋里多了一个人。”
　　“什么？！”英绿荷汗毛倒立，默默地吞了一下口水。
　　其实是因为顾惜朝每天早上起得晚，中午又不回来，晚上回来的时候，厉南星都在自己房间里关着门，不知道干什么。不过感受不到屋子里还住着一个人着实夸张了些，顾惜朝很喜欢做饭，但是不喜欢洗碗，这一个星期每天晚上回来的时候，那些前一天积在水槽里的碗碟杯盘已经洗干净晾好收进了消毒柜，水瓶里也总有温热的开水。关于这一点好处，他相当满意，不过他当然不会告诉英绿荷。
　　
　　“城管来了！大家快撤！”不知道是谁吆喝了一声，顾惜朝打了个机灵，“不跟你说了！”他冲冲地挂断电话，开始收拾地上的摊子。
　　一辆白色的城管执法车开过来，水泥地上响起那种急速刹车的尖锐声响，刚才还一片和谐的景象已经不复存在，横冲乱撞的人群互相推搡着引起一片骂骂咧咧之声。
　　车上迅速下来八九个穿着制服的男人拦住还来不及跑的倒霉鬼。一个卖水果的农村妇女发出呼天抢地的喊声，地上到处都是散落的苹果。
　　已经跑得老远的顾惜朝停下来回头看了看，然后擦了擦眼睛，那个家伙，是厉南星吧？
　　
　　第二章完
　　
　　场外情景一：
　　戚少商很委屈：惜朝，偶才是那个跟着你打酱油的人，为什么变成那只死凤凰？
　　顾惜朝冷笑：你每次一出来，别人都说我们有JQ，跟我有JQ的是南星，南星！你，不许出场！绝对不许！
　　戚少商乐了：但是你不担心南星跟死凤凰有JQ么？
　　顾惜朝一脚踹过去：去死！
　　
　　场外情景二：
　　顾惜朝：南星，听说你跟那个死凤凰有一腿。
　　厉南星：谁说的？
　　顾惜朝：戚少商。
　　厉南星转身就走。
　　顾惜朝赶紧拉住他：干什么？
　　厉南星怒：顾惜朝，你竟然又背着我跟戚少商见面！
　　顾惜朝满头黑线：厉南星，你不要跟我偷换概念！
　　
　　场外情景三：
　　顾惜朝：你，不许让死凤凰出来了！
　　某G：这场戏不能只有你跟南星啊，总要有打酱油的是不？
　　顾惜朝眼睛一转：钟家村那么多村民，请什么外援！
　　




3

3、计上心头 ... 
 
 
　　顾惜朝一阵风一样地冲进英绿荷的房屋中介所。
　　“小顾，你竟然来看我！”英绿荷一脸心疼地迎上去，“看你一脸的汗，快过来吹吹风。”
　　顾惜朝使劲地捶了一下桌子，转过脸去，“衣服！”
　　英绿荷低头一看，该遮住的重点部位都遮了的呀，嗨，胸前多露了点嘛。“老娘这么好的身材，便宜你小子了，你还不看！”英绿荷稍微提了提大红色的抹胸，再把白色的T恤衫拉高一点。“好了！”
　　顾惜朝没好气地回过头来，这女人不只是有缝的蛋，根本是个无头苍蝇！
　　英绿荷媚眼如丝，“脸色不太好，谁气你了？”哎哟，不会是中暑了吧。
　　“你知不知道那个厉南星是干什么的？”顾惜朝狠狠地瞪她。
　　“干什么这么大的火气，只要不是通缉犯，你管他是干什么的呢？“英绿荷一脸委屈，“你刚刚才在电话里表扬过我的。”
　　“他是个城管！城管！”顾惜朝咬牙切齿，“就在刚才，他跟一大群人坐着城管执法的面包车，跑到闹市区抓人！还穿着人模狗样的制服，啊呸！”
　　“你的摊被没收了？”英绿荷大惊失色。
　　“没有，我跑的快！”
　　“那他看见你没有？”
　　“应该没有，他扛着摄像机在那里专心致志地录像，哪有功夫看我？”一个卖水果的中年妇女，一直哭哭啼啼地求着绕，那个家伙眼睛都不带眨一下的，顾惜朝在心里冷哼。至于这么远的距离怎么能够看到厉南星眼睛都不带眨一下的呢，顾惜朝没想过。
　　英绿荷“扑哧”一声笑出来，“小顾，你是不是觉得心里特别不平衡？明明大家长得这么像，年纪也差不多，凭什么他是抓人的，你是被抓的？啊？”
　　“放屁！”顾惜朝爆喝一声。
　　英绿荷乐不可支，“小顾，你骂人的样子好帅！再骂一句？”
　　顾惜朝在心里第三百八十七次告诫自己，这女人就是个花痴！不要再跟她来往了！但是每一次当他心情不好的时候却又总是忍不住要跑到这里来发泄。英绿荷年纪大他许多，对于人情世故看的更多，经历的更多，她跟陆小凤一样，八面玲珑，但是对待顾惜朝这个年轻人却偏偏只用最直接简单的方式，那就是不虚伪，不做作，爱恨嗔痴都写在脸上。而这意外地对顾惜朝的脾气。
　　“你是不是准备待会儿把那家伙赶出去？”英绿荷正了正色。
　　顾惜朝深吸一口气，算了，也没掉快肉，不就是被口头上占点便宜么？他冷笑道，“我一个摆摊的，让一个城管住在家里，像话么？养毒蛇啊？”
　　英绿荷乐了，“我觉得那个厉南星看起来挺温和的，你倒更像毒蛇。”
　　顾惜朝直翻白眼。
　　“小顾，我给你出个主意。”英绿荷故意压低声音，勾勾 
 3、计上心头 ... 
 
 
　　手指，示意他靠近些。
　　“直接说，店里又没人！”顾惜朝离得更远。
　　
　　厉南星中午回到家的时候，意外地发现顾惜朝的运动鞋反扑着扔在进门处。浴室里传来哗哗的水流声，应该是在洗澡。他用手背抹了一下额头上的汗，然后从冰箱里端出早上准备好的一大碗凉开水咕噜咕噜地喝了个底朝天后，才走到厨房准备做饭。
　　“顾惜朝，你吃饭没有？”厉南星很好心地去敲了敲浴室的门，要是没有的话，就多弄点，一起吃。
　　结果浴室的门突然被打开，顾惜朝上身□，下面随便围了块毛巾就走出来。
　　“回来了？”顾惜朝难得友好地打招呼。
　　“嗯。”厉南星愣了一下，眼睛扫过他的胸前，那个，顾惜朝虽然跟自己长的有那么一点像，但是自己绝对没有他那么结实的肌肉纹理。
　　“天太热了，要不，你也去冲个凉？”顾惜朝一边说话一边朝卧室走。
　　厉南星站在浴室门口，视线随着顾惜朝的动作移动，那块毛巾似乎随时都有可能掉下来，露出细致的腰线，包裹着一个好看的幅度，意识到自己在看什么的时候，厉南星脸上一红。
　　
　　厉南星一边炒菜，一边回头看顾惜朝。那家伙已经换上一件干净的衬衫，靠在厨房的门框上一手扇着扇子，一手端着凉白开，一点搭把手的意思都没有。
　　“今天中午怎么回来了？平时你都没回来的。”厉南星觉得两个人不说话实在是很尴尬，主动寻找话题。住在一个屋檐下一个多星期了，居然还不是很熟络，都是年轻人，应该多来往的。而且顾惜朝看起来，也是个知识分子，应该是个白领啥的。
　　“天太热了，自己给自己放半天假。”顾惜朝心道，你还有脸问我？要不是因为你们这些死城管突然跑出来扫荡大街，我怎么可能不做生意？这种小城市，就那段路人流量多些，其他地方摆摊赚个屁咧！知道我今天少赚多少钱么？起码一百块！他盯着厉南星从颈部直到腰际的那个濡湿的汗渍印子，呵，紧巴巴地粘在皮肤上，一定很不舒服。该！
　　“你能自己给自己放假，你是老板？”厉南星把番茄炒饭盛到盘子里，丝毫不觉顾惜朝在背后把自己骂了个上天入地。
　　“算是吧。”顾惜朝伸长脖子看了一眼，色泽还不错。
　　厉南星心下有些佩服，顾惜朝看起来年纪跟他一般大而已，“你是自己创业的？”
　　“嗯。”
　　“做什么的？”
　　“。。。娱乐事业。”卖盗版碟算娱乐大众吧，以后穿了也能圆。
　　“哦。”厉南星想了一下，自己哦什么呢？娱乐事业到底是什么事业？歌厅？茶馆？俱乐部？不管是什么，他还是很真诚地回过头夸奖了一句，“你真能干！”
　　顾惜朝笑 
 3、计上心头 ... 
 
 
　　了一下，很勉强。
　　
　　顾惜朝有些佩服厉南星，看走眼了，这家伙持家挺有一手的。半个小时的功夫，看看，番茄炒蛋，青椒肉丝，酸菜粉丝汤，两碗恰到好处不硬不软的白米饭，这会儿还坚持要先把厨房收拾好了才过来吃饭。
　　跟个旧社会的小媳妇似的，顾惜朝在心里闷闷地笑。其实他自己的厨艺也挺好的，不过那个厨房，每次弄完，都跟打过仗一样，而且不到没碗用了，绝对是搁在水槽里坚决不洗。
　　“做得不好，将就着吃。”厉南星秉持一贯的谦虚客气。
　　顾惜朝“哧溜溜”地吸着粉条丝，心道，虚伪！




4

4、拿下对方从请客吃饭开始 ... 
 
 
　　顾惜朝睡了两个小时，做了很多乱七八糟的梦。到底是些什么梦呢？不记得了，好像是被什么人追着跑。他摸了摸自己的背心，又是汗湿一片！这鬼天气，连风扇里面吹出来的风都是滚烫的！手机上收到的天气预报说今天午后有雷阵雨，他跳下床去，一把拉开窗帘，艳阳高照，知了在树上鬼吼鬼叫个不停，雷阵雨死哪儿去了？这每个月花三块钱定制的天气预报短信息为什么老是让他失望？！
　　
　　说真的，他没什么朋友，读书的时候那些同学不知道为什么一个也不待见他，毕业后更是半点联系也无，像这种闷热的夏天想找个可以一起出来喝啤酒的兄弟都找不到，为什么自己混成这副德行？听说高中时候那个班长已经是CEO了，啐！还不是靠家里有钱！大学时那个老是挂科补考的白痴也进公安局了，呸！这个是家里有权！他有些情绪低落地进了卫生间洗了个冷水脸，花了好一会儿才整理好自己。之前洗澡换下来的衣物还隔在浴室的门背后，他近乎粗鲁地把他们扯下来扔到洗衣机里，反正晚上还要再洗一次澡，到时候再一起搅吧，节约水电。
　　
　　英绿荷说让他跟厉南星套近乎，等大家成为朋友之后，以后凡是城管出来“抓人”都可以让他先给自己发个短息通风报信撒的。至于平时，可以适当给些“好处”表示感谢。主意是不错，可英子大姐显然忽略了一个最大的问题，就是他顾惜朝最不会的就是跟人套近乎！向来都是别人来跟他套近乎，他视心情而定看是否要搭理，什么时候沦落到要主动去亲近别人了？他打开电视随便胡乱地按了一通，也不知道要看什么台好，正烦躁着的时候，英绿荷的电话恰到好处地打过来指点迷津。
　　“小顾，怎么样了？”
　　“我主动跟他打招呼了。”
　　“然后呢？”
　　“跟他一起吃的饭。”
　　“你主动给他做的？”
　　“不是，他做的。”而且，碗也是他洗的。
　　“。。。那你们聊得怎么样？要到他手机号码没有？”
　　“没有！才一个中午，哪有那么快！”
　　英绿荷简直一副恨铁不成钢的样子，“一个中午还不够久?人家三分钟就可以要到手机号码，半个小时就可以称兄道弟论知音了！”
　　“那是别人！我不行。”老子脸皮没有那么厚！
　　“乘热打铁，今天晚上请他吃饭喝酒。”英绿荷又开始出主意。
　　“我酒量不好。”那会儿顾惜朝在公司的时候陪老板出去吃饭，一杯白酒下肚，脸上烟霞烈火，二杯白酒下肚，脚下腾云驾雾，三杯，三杯他打死也不敢喝了，总不好直接躺到地上去吧。明明已经喝到极限，别人还要骂他不耿直有什么办法？
　　“傻！谁让你光喝酒了，重点是 
 4、拿下对方从请客吃饭开始 ... 
 
 
　　联络感情！男人之间的感情那都是在酒桌上培养出来的，你好好想想，要是你能交到这么个朋友，以后摆摊不是方便多了？而且，那家伙应该挺对你胃口啊。”
　　“那家伙为什么应该对我的胃口？”顾惜朝冷笑，简直奇了怪了。
　　“跟你一样雏啊。”英绿荷在电话那边捂着嘴“咯咯”直笑。
　　“放屁！”顾惜朝又暴躁了，“老子可不是雏！”
　　
　　厉南星傍晚回家来的时候，顾惜朝正在沙发上等他。“厉南星，你吃饭没有？”
　　“刚刚才下班，还没有。”厉南星打开鞋柜去拿拖鞋。
　　“别换了，我们出去吃，我请你！”顾惜朝推搡着他就往外走。
　　厉南星有些错愕，“你干嘛请我？”
　　“中午你请了我，所以我要请你！”
　　“中午不过是一点家常便饭，你不用这么客气。”厉南星有些哭笑不得，这人上一个星期还视自己不存在，怎么今天突然转性了？
　　“你看不起我？”顾惜朝盯着他，眼里微微带着点不高兴。
　　“。。。没有。”这人，脾气还不太好。
　　
　　厉南星坐在那里看顾惜朝，而顾惜朝站在那里看墙上贴的价目表。这里是个大排档，吃撑了也不过百来块钱，顾惜朝在心里盘算，不知道厉南星酒量如何，要是特能喝的话，就不知道今天晚上到底要花多少钱了？交朋友，也需要金钱投资啊。
　　顾惜朝把菜名报给老板娘之后，回过头来问厉南星，“你喜欢喝什么啤酒？”
　　厉南星很想说我什么啤酒都不喜欢喝，不过看顾惜朝一副兴致昂扬的样子，实在不好扫兴，“你做主，都可以。”
　　于是顾惜朝理所当然地点点头，让老板娘先抱一箱“雪花”过来，末了又交代一句，“要冰的啊！”
　　“你经常上这儿来吃？”
　　“没有，就来过两次，味道还是挺好的。”顾惜朝坐下来，“你没在这种地方吃过吧？”
　　“怎么会？读书的时候每到周末就跟寝室的同学出来改善伙食，就是这种街边排挡，价廉物美。”
　　“那就好，我还怕你吃不惯。”吃不惯也将就了。
　　厉南星愕然，“我看起来很大少爷么？”
　　“你是政府公务人员嘛，出去吃喝应该都是上大馆子的。”
　　厉南星笑道，“我不过是一个小小的城管员，什么时候变成政府公务人员了？”
　　“城管不就是替政府做事的么？怎么不算政府公务人员？”
　　厉南星心下诧异，顾惜朝说这句话的时候眼里一闪而逝的鄙视，不知道自己是不是多心了？他想了一下，一本正经地道，“其实，我觉得城管员是为老百姓做事的，应该算是城市的服务人员，嗯，城服员还差不多。”说最后那句话的时候，厉南星脸上带了么点年轻人特有的热血表情 
 4、拿下对方从请客吃饭开始 ... 
 
 
　　。
　　“城服员？！我还是第一次听到这种论调！”顾惜朝心道，这人莫不是以为自己在对着摄像机说话吧，这官腔打的！
　　“你是不是对城管的印象不太好啊？”厉南星也笑，这会儿他确定了，自己绝对没有多心，这家伙就是挺鄙视自己的，不对，是鄙视城管！不过，干嘛又非要勉强着请自己吃饭呢？
　　“没有啊，我对你的印象就挺好的。”顾惜朝睁着眼说瞎话。
　　厉南星揶揄道，“是因为我每天都帮你收拾杯碗盘碟？”
　　这话倒把顾惜朝给噎住了，他犹豫了一下，理直气壮，“我没让你帮我洗，是你自己要帮我洗的。”他这副不识好歹的样子看起来倒没有多讨人厌，反而带着一点点的孩子气。
　　厉南星点点头，“是我多事了，那从明天开始还是给你留着吧。”
　　“。。。”不要！顾惜朝真想抽自己一个大嘴巴子，最最最讨厌洗碗了！那个，要不要收回刚才那句话？但是为了几个碗而已，也太没面子了！这人，不是挺好的脾气么？怎么突然反应就这么快了？
　　厉南星看着他，那张英俊的脸上分明就写着后悔两个字，却又偏偏在那里死鸭子嘴硬。他忍了一下，还是笑出声来。
　　“你笑什么？”顾惜朝不满。
　　“没有。”厉南星默默地想，这人，很有趣啊。
　　
　　小小番外：
　　佑和：这酱油打的！
　　追命：这酱油打的！
　　戚少商：这酱油打的！
　　佑和追命大惊：你撒时候打的？
　　戚少商眨眼：不告诉你！
　　
　　




5

5、不欢而醉 ... 
 
 
　　“老板，怎么他们那桌都上菜了，我们还没有？”顾惜朝在又一次看到服务生把菜端到邻桌之后，终于狠狠地拍了一下可怜的桌子，然后“噌”地一下站起来发飙，“你怎么做生意的？我们比他们先来那么久！有没有先来后到！”
　　厉南星吓了一跳，顾惜朝这个动作一点预警都没有，明明刚才还笑着跟自己说话来着。看到邻桌的人回过头来打量他们，厉南星微微觉得有些尴尬。
　　老板娘急呼呼地小跑着过来，陪着笑，“帅哥，他们点的是凉菜，都是事先做好了的，你点的都是热菜，要多等一会儿，要不，你也点个凉菜，我保证马上给您端上来？”
　　“我要点凉菜刚才不早点了？”顾惜朝冷哼一声重新坐下来，“我的菜什么时候能来？等多久了？要是再不上，我们可走了。”
　　“马上马上！”老板娘扯着声音就开始喊，“17号桌的菜快一点，客人等着呢！”
　　等老板娘走开了，厉南星才道，“你赶时间吗？”
　　“你看我像赶时间的吗？”
　　“那多等一会儿有什么关系？刚才你那阵势，我还以为你想掀桌子。”
　　“吓到你了？”顾惜朝仔细瞧他。
　　“没有。”
　　“你可是城管，这点阵仗都怕？要是遇上更惊心动魄的怎么办？”顾惜朝幸灾乐祸，厉南星看起来明明惊了一跳，“下次由你来拍桌子。”
　　厉南星简直哭笑不得，“吃个饭而已，有必要吗？”
　　“在这种地方吃饭，必须得催，否则饿昏了，菜还上不来！”顾惜朝言之凿凿。
　　“你这什么歪理？”
　　“我这是经过无数次实践证明的！”顾惜朝抬高一边眉毛。“都是欺软怕硬的主儿。”
　　两分钟后顾惜朝带着点得意的眼神示意厉南星，那意思大概是说，看吧，你还说我这是歪理！我这可是真理！
　　厉南星嘴角微微上扬，唔，忍笑。
　　“不好意思啊，两位久等了！师傅今天手脚慢了些，下次注意，下次一点注意！”老板娘一边上菜一边很客气地问，“先给两位开几瓶啤酒？”
　　“先一人开一瓶。你把开瓶器留一个在这，待会儿我们自己开。”顾惜朝示意她，一付熟门熟路的样子。
　　“那两位慢慢吃，有什么需要随时招呼。”
　　
　　“真要有什么病菌，茶水可洗不干净。”顾惜朝一边给厉南星杯子里倒啤酒一边看他用茶水帮自己涮碗筷。这人，怎么到哪儿都喜欢洗洗涮涮的？上辈子肯定是个女的，顾惜朝恶毒地想。
　　厉南星嘴角带着点淡淡的笑意，“我知道，其实这个应该算是一种心理自我安慰。很多人在馆子里吃饭都喜欢这样先涮一下。”
　　顾惜朝点点头，“你出来工作多久了？”
　　“2年多了，我08年毕业的。”
　　“一直 
 5、不欢而醉 ... 
 
 
　　做城管？”
　　“不是，上个星期四，也就是跟你租房那天，是我第一天到城管局报道。”厉南星把涮好的碗筷递给顾惜朝，然后端起杯子碰了碰他的，“我敬你，谢谢你请我吃饭。”
　　“别这么客气。”顾惜朝很豪气地一口把酒给干了。这种架势很容易给人一种酒量很好的感觉，比如眼前的厉南星就这么觉得。
　　“你酒量很好啊？”厉南星微微小呷一口，只喝了三分之一。
　　顾惜朝也没管他喝没喝完，自顾自地给两个人满上，“我酒量其实不好,喝白酒，三杯就倒。”
　　“那你还敢这么空腹喝？应该先吃点菜的。”
　　“这个是啤酒，又不是白酒。”
　　厉南星笑，“你这人喝酒还挺耿直的。”
　　“我本来就耿直！”那些说我不耿直都是王八蛋！
　　厉南星看他脸上迅速窜上一抹红色，下意识地摸了摸自己的脸，自己喝酒应该不上脸吧？
　　
　　“我不喜欢敬来敬去的，你随意喝。”顾惜朝跟他碰杯，“没当城管之前你都做过些什么工作？”
　　“刚毕业那会儿做了一段时间的销售，卖房子，那房子其实结构不怎么好，而且产权也没落实下来，干了三个月，就卖出去一套，自己都不好意思待了。后来又在证券公司去上了一段时间的班，头一天去，公司就给我印了一打名片，你知道上面怎么写的？”
　　“部门经理还是项目经理？”顾惜朝随口就答。
　　“你怎么知道？”厉南星有点惊讶。
　　“都这样！不管你是出去跑业务还是客人自己上门咨询，弄个职务什么的会让客户有种被重视的感觉，其实下面一个手下也没有。也不只是证券公司，很多行业都这样，就像去医院要找专家，理发要找名师，也是满足客户的心理需求。”
　　厉南星听他说的头头是道的，“看来，你做过很多工作？”
　　“反正比你要多。”顾惜朝笑了一下。“干杯！”
　　
　　抛开厉南星的城管员身份，其实顾惜朝对厉南星还是挺有好感的，这家伙眼神清亮，脾气温和，莫名的就有些吸引他。要是真能交到这么个朋友，至少可以有个大夏天一起出来胡吃海喝的伙伴。不过，顾惜朝并没有忘记自己是有“任务”在身的，在暴露自己的职业之前，他觉得应该先了解一下厉南星对小贩的看法。
　　“怎么想到去当城管啊？”顾惜朝再次跟他碰杯，大概是因为天气太热了，这种冰凉的感觉舌头意外地喜欢。
　　“看到人事考试网上挂着公招，就去考了，本来以为我考不上的。”
　　“你家里有关系？”顾惜朝总是很直接。
　　“没有啊，所以我说本来以为我考不上的，纯粹是碰运气。”
　　“抓过人没有？”
　　“为什么要用‘抓’这个字？”厉南星专 
 5、不欢而醉 ... 
 
 
　　注地看着他，这家伙不只是鄙视城管，根本是对城管有天生的敌意。
　　“你听过‘城管秘笈’没有？”
　　“什么秘笈？”
　　“《城管执法操作实务》，一部对城管队员进行专业实务培训的教材，网友戏称为‘城管秘籍’。”
　　厉南星摇着头，“队里是给了我很多书让我看，不过没有这本书。为什么叫城管秘籍？”
　　“采取反暴力抗法的布局动作，注意要使相对人的脸上不见血，身上不见伤，周围不见人，还应以超短快捷的连环式动作一次性做完，不留尾巴。一旦进入实施，阻止动作一定要干净利落，不可迟疑，要将所有力量全部使用上。”顾惜朝一字不漏地背完，“这是其中的一段，什么感想？”
　　厉南星脸上露出尴尬之色，“在你心里城管就是这个样子的？”
　　“不是在我心里这个样子，你到大街上去问问老百姓对城管的看法，或者到百度里去搜搜，就输两个字，城管，知道出来的网页中最多的新闻是什么么？城管打人！几百万条的记录！打街上的小贩，打小孩，打老人，什么人都敢打！”最后说的急了，一口酒呛到喉管里直咳嗽。
　　“那只是部分人，不代表全部！”厉南星义正言辞，“至少我就绝不会那样！”
　　“咳咳。。。这么说，你要是碰到街上的小贩，会睁只眼闭只眼？”顾惜朝期期艾艾地看着他。
　　“我会请他们到专门的菜场或者商场里摆，维护城市秩序。”
　　顾惜朝失望地摇头，“你知道那种大菜场大商场一个月需要交多少摊位费么？”
　　“这个，我不是很清楚。”厉南星老实回答。
　　“贵得吓死人！选择在大街上摆摊的，条件都不怎么好，要是交了那个费，还赚什么赚？我觉得，就应该鼓励那些在街上摆地摊的，总算是自食其力，这总比去偷去抢要好，总比躺在家里吃救济或者饿死要强吧？”
　　厉南星点了点头，又摇头，“顾惜朝，你说的这是另外一码事。”
　　“我说得就是一码事。”顾惜朝耳朵根子都喝红了。
　　“我也同情摆摊的弱势群体，但是这个是社会问题，应该是政府想办法解决的问题，作为城管，维护城市的日常秩序，让城市道路畅通、整洁、有序，这是职责所在。”厉南星看着他，“也许城管队伍中有那么一部分人利用手中的权利去仗势欺人，但是我绝不会那样！”
　　“不知道的还以为你是城管的形象代言人！”顾惜朝把杯子里的酒闷掉，醉眼朦胧。“就算我现在不讨厌你，以后也会讨厌你的。。。。我也不想讨厌你。。。”他晃了晃自己的脑袋，眯着眼睛看厉南星，那个影子越发地在他眼前模糊起来，下一刻身子一歪，啪地栽到桌上去，连碗都给弄翻掉了。 
 5、不欢而醉 ... 
 
 
　　
　　厉南星完全傻眼，“顾惜朝！”这是什么情况？不会是醉了吧？他站起身来绕到顾惜朝这边，“顾惜朝，你醒醒！你别跟我装！”他使劲地摇了摇这个刚刚还跟他发表高谈论阔的家伙，可惜顾惜朝完全人事不醒。厉南星不知道该哭还是该笑，这人请自己吃饭莫非就为了跟自己辩论城管与小贩的猫与鼠的关系？可是刚才，明明还没有总结陈词啊~~~
　　现在，要怎么办？




6

6、碰到非礼勿碰的东西 ... 
 
 
　　厉南星看着桌子对面睡得喷喷香的顾惜朝，重新执起筷子，吃饭。听说醉酒快的人醒酒也快，说不定自己吃完了，他又精神抖擞了。可惜，一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了，顾惜朝还趴在那儿，天塌不惊。
　　厉南星努力地揉捏拍打着顾惜朝的脸，指望着他能突然睁开眼睛，或者是“噌”地一下站起来，跟自己再辩个一二三四五六。“顾惜朝，你睡醒没有？老板要关门了。”最重要的是，我身上的钱不够付账啊。
　　结果顾惜朝很不爽地把脸偏向另一边去，用后脑勺抗议厉南星的“蹂躏”。
　　“你要是再不醒，我就把你押在这，自己走了。”厉南星看着眼前的卷毛脑袋，头顶上有两个漩啊，听说这样的人，死犟！
　　也不知道顾惜朝梦到了什么，喉咙里竟然发出“嗯”的一声表示回应。
　　厉南星简直哭笑不得，这人，难道是老天爷派来专门跟自己作对的？
　　
　　“一百五十八元。”
　　厉南星强迫自己忽略墙上张贴着的“小本经营，概不赊账”八个大字，鼓起勇气，“老板，能不能给你打个商量，我身上没带这么多钱，就二十七块三毛，剩下的明天再给你补过来。”
　　“帅哥，我们小本经营，概不赊账。”老板娘脸上的笑开始不自然，估计以为遇上吃“霸王餐”的了。
　　“可我真的没带这么多钱，本来今天是他说要请我的，结果给喝醉了。”
　　“那他身上一定有钱，你们既然是朋友，你帮他找找吧。”老板娘道。
　　“这个，不太好吧。”别说跟顾惜朝刚才谈得不算愉快，就算是熟悉的朋友，厉南星也从来没在别人身上去翻过钱，这种行为在他看来十分不礼貌。
　　“要不，我打盆冷水来，往你朋友脸上一泼，现在这种天气也不冷，这方法百试百灵，绝对立刻清醒。”没办法，现在这个社会骗子太多，虽然眼前的大男孩看着一副老老实实的模样，但是谁知道是不是个骗吃骗喝的？
　　厉南星皱着眉头，也许这个方法真的能把顾惜朝弄醒，不过他想象了一下顾惜朝跳起来揪着他的衬衫领口暴跳如雷的样子，哎，算了算了，以后还一起住那么久呢。他叹了口气，弯下腰去，“顾惜朝，我身上的钱不够付，你别怪我冒昧。”
　　
　　因为顾惜朝趴在桌子上的姿势，腰部和腿部呈30度夹角，那条已经洗得泛白的牛仔裤跟他的大腿贴的死紧，厉南星只好扳着他的肩膀让他的身体稍微往后一点，然后把手指伸到总算有那么一点点缝隙的裤袋里去掏钱。看到顾惜朝毫无防备的顺从样子，厉南星不禁有点想笑，这家伙的脾气虽然不太好，但是酒品倒还不错，既没有乱撒酒疯，也没有哇哇乱吐。
　　等一下，刚才 
 6、碰到非礼勿碰的东西 ... 
 
 
　　，好像碰到了什么？
　　当厉南星意识到自己指腹上传来的颇有弹性的触感到底是什么的时候，惊跳着要把手抽出来。
　　但是几乎同一瞬间，顾惜朝突然睁开眼睛按住他的手腕，厉声道“你干什么？！”
　　
　　其实刚才厉南星跟老板娘说话的时候，顾惜朝就清醒了，故意继续装醉只是因为有些恶趣味地想看看厉南星这个家伙到底要怎么办，本来厉南星的手隔着一层布料摩擦过自己大腿的时候，顾惜朝还不觉得有什么，但是当那个家伙毫无预警地碰到自己裆里那玩意的时候，顾惜朝脑子里轰地一声，只觉得所有的血都流向□。
　　厉南星脸上刷地涨得通红，尴尬地瞪着顾惜朝，一句话也说不出来。
　　他竟然碰到这个家伙那地方了，虽然只是碰到一点点，但是，确实是碰到了！更要命的是，这个家伙竟然还把自己抓了个现行！现在，该说点什么？这种擦枪走火的事情要怎么解释？直到手背有点生疼了，厉南星才意识到自己的手还被顾惜朝握着，他使劲抽了抽，没抽过来，“我。。”我什么？我不知道你裤子里有个洞么。。
　　太丢人了，太尴尬了。。。老天爷果然是看自己生活太平淡了。。。
　　“帅哥，你总算醒了。”他娘的！竟然是装醉！老板娘浑然不觉两人之间“热烈交织”的眼神，在心里咒骂。
　　顾惜朝猛地放开厉南星。两人对峙的几秒钟内，他清楚地感觉到那地方竟然该死地硬了起来。靠！自己是个男人啊！对方也是个男人，怎么会被男人稍微碰了一下，也能有这么大反应的！
　　
　　安静的小巷里，只剩下两条人影还在路灯底下晃动。
　　顾惜朝走在前面，越想越后悔，越想越郁闷，自己干嘛要去跟这个王八蛋套近乎啊？这人开始摆出一副正义凌然的样子，刚才又摆出一脸无辜至极的表情，靠的咧，鬼才知道打的什么注意？刚才是无意中碰到的么？那种地方可以随便去碰的么？有没有公德心！有没有羞耻感！还要不要脸!自己这亏可真是吃大发了！这样想着的时候，发现底下的帐篷越支越开，简直恨不得回过头去把厉南星给掐死！
　　
　　厉南星看着前面的顾惜朝，那家伙一定气坏了吧？可是，天地良心，他真不是故意的啊，以前读书的时候，一大群男生在澡堂子里脱得光溜溜洗澡，他都不好意思看别人那儿，更何况是去碰！但是，顾惜朝在前面越走越快，看起来气得厉害，自己到底要不要去道个歉？但是这种事情应该怎么开口好呢？
　　那个，对不起，我不是故意的？
　　喂，兄弟，下次我请你吃饭？
　　
　　两个人一路无话，一前一后地进了门，顾惜朝直奔自己房间，呼啦一下把窗帘拉上，然后把卧室里 
 6、碰到非礼勿碰的东西 ... 
 
 
　　那台32寸的二手电视机打开，调到最大音量，躺到被窝里去。
　　他很少打手枪。那会儿读大学的时候，睡在上铺的家伙每天晚上在那里摇床，他还在心里鄙视他嘲笑他，在他看来，作为一个男人，必须得有掌控自己身体的能力！也不知道今天晚上是因为酒精的缘故还是受了那个王八蛋的刺激，下面涨得生疼，结果刚刚拉开拉链掏出自己硬棒棒的东西，厉南星竟然在外面敲他的门。
　　“干什么？”顾惜朝爆喝一声。
　　“那个，刚才吃饭的时候你光顾着喝酒了，要不要再吃点东西？”还在生气啊。
　　“我不饿！”顾惜朝眯着眼睛，手上动作未停。
　　结果十秒钟以后手机又在外面的客厅响起来，对了，刚才出门的时候根本没带手机。
　　“顾惜朝，你手机响了。”
　　“不接！”
　　但是打电话的人实在是太执着了。
　　“顾惜朝，又响了。”
　　顾惜朝无声地咒骂着，他是倒了什么八辈子大霉？“等一下！”他手忙脚乱地拉好裤子拉链，跳下床来，打开房门。
　　唔，酒还没解么？脸这么红啊？厉南星默默地想。
　　
　　“喂！”唔~~欲求不满。
　　“小顾，搞定没有？”英大小姐不只会挑时间，而且不知死活。
　　“没有！”顾惜朝本来就一肚子火没找到地方发，这会儿罪魁祸首竟然送上门来找骂，要不是这个花痴，自己能吃这么大的亏么？
　　“又出什么状况了？”
　　“我，。。。”我被人占大便宜了！
　　“我什么？”
　　“我困了，明天再说！”不用看，顾惜朝也知道厉南星在背后看自己。
　　他挂断电话转过身来，挑挑眉头，“家里还有什么吃的？”
　　听到这句话，厉南星赶紧走过去把冰霜打开，“嗯，有猪肉，韭菜，黄瓜，番茄，土豆，鸡蛋，你想吃什么？”
　　顾惜朝坐到沙发上去，“凉拌黄瓜，鸡蛋韭菜，番茄肉片汤。”反正都不是自己买的，吃死这个家伙！
　　厉南星一颗悬着的心终于放下来，这应该算打破尴尬，握手言和吧？




7

7、胡思乱想 ... 
 
 
　　顾惜朝刚刚把三轮车停好，霍乱步就急急忙忙地跑上来，一副期期艾艾厄的样子，“小顾哥，你借点钱给我好不好？”
　　“你脸怎么了？”顾惜朝一边说话一边把车上装满盗版碟的麻布口袋拧下来，大清早的，又是一身的汗。
　　“昨天下午被那些个城管打的！”霍乱步听他这么一问，眼睛都红了，“他们上午来扫过一次，谁知道下午又来，我跑得慢了点，他们非要没收我的杆秤和葡萄。我求了他们几句，他们就打我。除了脸上，还有这儿！”他高高地举起自己的手腕，黝黑的皮肤上一圈乌紫，明显是被人拖拽着造成的淤痕。
　　顾惜朝脸色微变，倒不是吓的，而是怒的。霍乱步是个长期在这条街上卖水果的农村孩子，性格憨直，待人热情，就是不够机灵。有一次被城管抓住，在拳头即将落下去的那一瞬间，顾惜朝猛地抓住了那个四方脸男人的手腕，然后带着极其凌人的气势喊了声，“住手！”
　　不过顾惜朝虽然喊出了武侠小说里的大侠气势，却没有人家技冠群雄的武艺，这样的震慑仅仅只维持了两秒钟，那个男人回过头来，绿豆眼扫过顾惜朝的脸庞，“这么俊俏的小脸蛋，哪里用得着出来摆摊啊，哈哈哈~”
　　这话太过轻佻，顾惜朝一拳头挥过去，然后扑到地上一阵扭打，看傻眼了的另外三个男人呆了片刻才冲过来把顾惜朝按住，然后一顿拳打脚踢，末了，以妨碍城管执法为由罚款500元。
　　事发之后，霍乱步一把鼻涕一把泪的在顾惜朝衬衫上涂鸦，“顾哥哥，你看起来总是酷酷的样子，原来心肠这么好！还从来没有人对我这么好！”
　　当时顾惜朝躺在地上，仰着脑袋，正忙着用手帕堵鼻子止血，“你想太多了，我心肠不好。”他没撒谎，他这么冲动完全是因为自己谈了两年的女朋友傅晚晴琵琶别抱，心情恶劣，找人撒气没撒成变成让别人撒气而已。
　　不过这并不影响霍乱步对顾惜朝的崇拜与好感，自此之后，就一直小顾哥小顾哥的喊。顾惜朝也不知道是出于什么心理，或许是这孩子看他的眼神满足了他那一丁半点儿的虚荣心，确实开始“关照”起霍乱步，怎么关照呢？给他指了条城管来之后“跑路”的最佳路径。
　　“王八蛋！”顾惜朝咒骂了一句，“然后呢？”
　　“打也挨了，错也认了，他们还是把我的东西给收走了，”大概是怕顾惜朝不肯借给他，又急呼呼地解释，“小顾哥，你知道我家里的情况，就借50块钱，我想重新去买把秤，等过几天把葡萄卖了，就还给你。”
　　顾惜朝从裤子口袋里掏出钱来，想了想，递给他一张一百元的。“去买点药擦一下，这钱你也不用还我了，下次机灵着点。”自己 
 7、胡思乱想 ... 
 
 
　　虽然不富裕，不过这孩子比自己确实困难的多。
　　霍乱步咧嘴一笑，露出黄黄的牙齿，“小顾哥，你真好！哎哟~~~嘶~~”扯到破皮的嘴角了。
　　“诶，等一下，”顾惜朝又叫住他，“打你的人里面有没有一个长得。。。。不太难看的年轻人？”当然不太难看，要是说难看的话，不是连自己也骂了？
　　“？”霍乱步茫然地望着他。
　　“那个人。。。长得跟别人不太一样，一副正气凌然的样子，其实是装的。”
　　“？”小顾哥在说什么？
　　“很擅长说大道理，一套一套的。”
　　“小顾哥，你说的是谁啊？”傻小孩彻底迷糊。
　　顾惜朝毛了，“就是长的很帅很好看跟我有些像的一个年轻人！上午来的时候，他是扛着摄像机的！”好吧，其实顾惜朝在自己的长相上一直享受着天生的优越感，不知谦虚为何物。不对！顾惜朝在很多事情上都不知谦虚为何物，所以领导才看不惯他，谁喜欢自己的手下老是一副傲慢又欠抽的样子？
　　“当时太慌了，我没注意，他们都穿着一样的衣服，看起来都差不多。”霍乱步想了想，“我没看见有人摄像。”
　　得！白费唇舌。
　　那家伙，应该没有动手吧？想到这个可能性，顾惜朝不知道为什么高兴了一下，但是马上心情更坏了，厉南星，难道你眼睁睁地看着别人打这孩子？！
　　那家伙昨天晚上说什么同情摆摊的弱势群体，又什么绝对不会去仗势欺人，哼哼，他在城管局里也不过是个最底层的办事员，要是那些老资格的家伙要动手，他敢说个不字么？他敢么？他不会对小贩睁只眼闭只眼，只会对领导的行为睁只眼闭只眼。
　　混蛋！骗子！又是一个虚伪的家伙！啊呸，还占我便宜！
　　顾惜朝一想到这里，恨不得扇自己一个耳光。又不是女人，就算被个男人碰到一下，又有什么打紧的？问题是自己硬了！硬了！为什么？那会儿跟晚晴谈恋爱的时候，总觉得她高贵如月宫里的仙子，从来没有对她有过非分之想，更没有去碰过她。还有那个花蝴蝶英绿荷一条到晚的骚扰自己，但是就算自暴自弃的时候顾惜朝也没有退而求其次过。他一向引以为豪的自控能力，怎么昨天晚上一败涂地的？
　　不过，不幸中的万幸，这么让人难以启齿的身体反应厉南星并不知道。要是让他知道，指不定多么得意呢？自己的脸还往哪阁？
　　不过，他要是知道了，老子就掐死他！顾惜朝恶毒的想。
　　
　　听到手机响起来，顾惜朝懒洋洋的接，“我心情不好，你要是给我发钱就说，要是不是，别惹我。”
　　“小顾，日上三杆，还做白日梦呢？”英绿荷“咯吱咯吱”地笑。
　　“有事说事！”
　　“昨天晚 
 7、胡思乱想 ... 
 
 
　　上到底怎么样？”
　　“就这样，厉南星那家伙绝对不可能跟我通风报信的，”顾惜朝语气懊恼，“我白白浪费了150多块钱请他吃饭喝酒，我亏大发了！”
　　“小气！那么点钱就心疼了？”
　　“。。。老子就是小气！”顾惜朝“啪”地挂掉电话。小气就小气，我每个月都得给那个好不容易“改邪归正”的母亲寄生活费兼娱乐费，还有银行的按揭贷款，另外时不时地得救济下别人，摆摊我就赚那么点钱，不精打细算我还能活么？
　　电话又执着地打过来，顾惜朝更加执着地掐掉。
　　五分钟后，手机上收到一条短信。
　　小顾，我开玩笑的，你不要跟姐姐我生气了。
　　晚上姐姐请你吃饭，帮你出谋划策？
　　你们到底进展情况怎么样嘛？
　　顾惜朝在心里怪叫，进展？老子又不是追女朋友，还进展？！他果断地按下关机键，好了，这个世界终于清净了。




8

8、第二次交锋 ... 
 
 
　　顾惜朝收摊回到家的时候，厉南星正把刚刚从超市买回来的蔬菜往冰箱里放。
　　“回来了？”还是一贯的厉式礼貌。
　　“你们政府公务人员，也买9点以后超市的打折蔬菜？”顾惜朝捡起掉在地上的特价标签，语带挑衅。
　　厉南星抬起头看他，这人的眼睛澄澈见底，可惜说出来的话难听得要命，“政府公务人员得罪你了？我看你也是买的打折蔬菜，我还没你有钱呢，你看，你还有房屋可以出租，我连首付都付不起。”
　　顾惜朝心里有点不高兴，我就说了一句，你居然顶我这么多句！昨天跟你喝过一次酒吃过一次饭，你就真以为自己跟我很熟了？！
　　有点意外顾惜朝居然没有把话给接回来，只是一言不发地往厨房走，厉南星又好心地道，“我熬了稀饭，你弄点菜就可以吃了。”
　　几分钟后，顾惜朝端着稀饭和一碟凉拌黄瓜走出来，一屁股坐到沙发上。
　　厉南星正拿着遥控器在换台。
　　“你想看什么？”
　　“随便。”
　　于是厉南星把频道停在XX市新闻频道上。顾惜朝对社会问题这么关心，应该喜欢看吧？
　　
　　顾惜朝把碗筷放到茶几上，似乎有些漫不经心，“我听说昨天下午XX街有一个卖菜的农村小孩被城管打了，你知道这事吗？”
　　厉南星皱起眉头，侧头看他，“XX街？你说真的？”
　　“当然是真的！那小孩。。。是我认识的一个朋友的亲戚。”
　　“那条街正是我们队负责巡逻，竟然会发生这种事。。。昨天下午我去市卫生局参加创卫动员大会去了，明天我上班就去问问。那小孩，伤得怎么样？”厉南星担忧地问，“严不严重？”
　　“脸被打肿了。。。你没什么其他看法？”顾惜朝看他又回过头去看电视，有点不满。
　　厉南星斟酌片刻，道“我不清楚事情的前因后果，现在发表看法不客观。不过，不管是什么原因，我都不赞成用暴力来解决问题。”他有点不祥的预感，这家伙看起来似乎又要跟他争论“猫和老鼠”的社会问题，可是这个问题有解么？
　　顾惜朝最恨他这种外交式的回答，“事情的前因后果很简单，一个农村的小孩在街边卖菜，城管来抓人，跑慢了，要没收东西，小孩儿求了几句，你们就打他！”
　　“你亲眼看见了？”厉南星重新侧头看他。
　　“。。。没有。”顾惜朝把不高兴摆在脸上，“你怀疑我撒谎？”
　　“。。。不是。”我是怀疑你找我吵架。
　　“那你就别跟我打官腔。”顾惜朝双手交抱胸前，一副你今天必须给我说出一二三来的样子。
　　厉南星调整了个姿势，在心里叹气，“。。。好吧，我说一点我的看法。任何时候，我都反对用暴力来解决问题，只要城 
 8、第二次交锋 ... 
 
 
　　管动了手，那么他一定有错。但是，你说的那个农村小孩，我认为同样有错。”
　　“他有什么错？！”顾惜朝拔高声音，本来听他说前面几句话还挺高兴的，结果厉南星话锋一转，还是偏向自己人！
　　“根据条例，流动商贩占用城市主干道、广场、机场、火车站、步行街等重要区域设摊经营或遭市民多次投诉。。。。”
　　“停！你别给我背法律条文！”
　　“xx街是属于我市的主干道，那条街几乎每天都有城管去巡逻，可是每一次都是巡逻的车过去，摊贩卷起摊子就跑。巡逻的车一离开，摊贩又聚拢过来继续做生意，那孩子是属于长期在那里摆摊的吧？”厉南星尽量保持温和的语气。
　　顾惜朝火气“噌噌”地往上蹿，“那个农村孩子才16岁，无父无母，家里还有两个弟弟要养！他要不摆摊，他活得了吗？你看看他跟那些城市孩子相比，又黑又瘦，你们也好意思去没收他的东西！他没偷没抢，自食其力你们不仅不鼓励还打他！你们良心给狗吃了！老百姓上的税就是拿来养你们这群王八蛋的！”
　　“顾惜朝，不是我打他！你说事归说事，不要做人身攻击！城管是。。。我知道你不爱听我说这个，但是我还是要说，维护城市的日常秩序，让城市道路畅通、整洁、有序，这就是城管的职责。我只能说，动手这件事情不对！”厉南星憋着火继续跟他讲道理。
　　“那些流动商贩都是失业、失地的社会困难群体。对他们来说，做一些小生意只是为了谋生或者养家糊口！要是政府有免费的地方可以让他们摆摊，谁愿意在街边风吹雨淋！”
　　“你现在所说的依然是社会问题，问题的产生和最终的治理那应该是政府解决，不是城管部门！我，更没有能力去改变什么！但是如果每一个人都可以随意地在大街上摆摊，这个城市将不成为一个城市，而是一个垃圾场。从随意占道摆摊这件事情来讲，无关身份，你不能因为同情所以认为他没有错！”厉南星觉得这辈子都没有这么头痛过。
　　“政府解决？政府怎么解决？什么时候解决？菜场里每个摊位费高得惊人，直接导致摊主竞相压底从菜农手里的收购价，伤农害农，所以不得不把那些买菜的和卖菜的逼到了路边上！你有本事让大家别买路边的东西啊！”
　　“顾惜朝，你这是偷换概念东拉西扯胡搅蛮缠！在大街上摆摊的也不全是菜农！更不全是困难群体！那些欺骗消费者，用“地沟油”炸制食品，用变质原材料生产食品这些你听过没有！城管队员只要是按照制度做事，我认为就没有错！如果有错，只能说方法有错！打人有错！”厉南星也彻底毛了，没办法，谁摊上顾惜朝这么个家伙谁都 
 8、第二次交锋 ... 
 
 
　　很难克制脾气。
　　“恩，你是阳光向上热血青年，城管队未来的希望，根正苗红，我说不过你。”顾惜朝开始冷嘲热讽。
　　“顾惜朝！我到底哪里惹到你了？你就存心跟我吵架是吧？不就因为昨天晚上我不小心碰到你一下么？都是男人，没见过你这么小气的！”厉南星显然是被顾惜朝给气糊涂了，口不择言。
　　顾惜朝“噌”地一下站起来，一张脸涨得通红。
　　“你要干什么？！”厉南星目瞪口呆地看着他，顾惜朝看起来似乎下一秒钟就要扑过来揍自己。
　　结果顾惜朝转身几步跨进卧室“砰”地把门关上。
　　厉南星看着那扇门，还有点没回过神。这人，是传说中的“愤青”吧？
　　于是这一场莫名其妙的辩论以各自气得要死收场。
　　
　　




9

9、幸灾乐祸的某人 ... 
 
 
　　厉南星坐在沙发上竖起耳朵听着，听什么呢？听顾惜朝例行公事地发脾气。
　　先是锅碗瓢盆和着厨房的水龙头响了一阵，然后砰砰砰砰砰砰砰，菜刀在菜板上剁肉的声音。。。哗哗的水流声。。。啪嗒，点燃气灶的声音。。。一会儿又是砰砰砰砰砰砰砰。。。
　　顾惜朝带着很大的火气剁着刚刚买回来的肉排骨，那些可怜的肉骨头尽管已经被剁成了肉沫子，但是仍然不能平息他的怒火，他抬起头来，抹了一把脸上的汗水，拧着菜刀走出来。
　　厉南星楞了楞，就是这一瞬间的犹豫，肋下一阵冰冷的麻木感，不痛，但是肾上腺素急速分泌，神经瞬间紧张，他抓住顾惜朝握在刀柄上的手有点儿吃惊又有点儿迷茫地望着他。
　　眼前的家伙儿咧嘴一笑，跟大白鲨似的。
　　第二天，XX市新闻栏目悦耳的女声响起：年轻城管被社会‘愤青’大卸八块暴尸水槽，是新仇还是旧恨？是一时冲动还是蓄谋已久？两个年轻的小伙子大好年华转眼成空，背后到底有着怎样不为人知的故事？广告之后，本栏目特约记者将带您走进作案者的内心世界。
　　记者：为什么杀人？
　　顾惜朝：因为他辩论耍赖。
　　记者：。。。能说得详细点吗？
　　顾惜朝：他心里清楚，你，无可奉告！
　　记者：。。。为什么暴尸水槽呢？
　　顾惜朝：因为他不帮我刷碗。
　　记者：什么？！
　　顾惜朝：做人应该有始有终，一日帮我刷碗，终生帮我刷碗。
　　然后，英俊的小伙子对着镜头笑得一脸森森。（话外音：原来这是一个精神病患者。。。)
　　
　　“叮叮叮叮叮叮。。。”刺耳的手机闹铃把沉浸噩梦的厉南星拯救出来。他突然睁开眼睛，一身冷汗，使劲掐了自己一下，真是疯了，做这么见鬼的梦！顾惜朝顶多是有点轻微的心理疾病，还不至于为了这么莫名其妙的理由杀人吧？现在城市人群生活工作压力大，疯狂购物的，裸奔大街的，烧钞票玩儿的，前仆后继跳楼的，顾惜朝那点“强迫辩论”症状其实也算不了什么。想到自己在梦里把顾惜朝想象成杀人狂魔，厉南星觉得自己的心理也不是一点毛病都没有。
　　好吧，那天晚上的事情自己也并非全对，至少最后不应该拿那么尴尬的事情去攻击对方。两个大男人，住在一个屋檐下，整整三天谁也不搭理谁，这跟女孩子耍性子有什么区别？顾惜朝没格调，难道自己也跟他一样没格调了？
　　他在床上又躺了几分钟，然后翻身起来进了卫生间洗脸刷牙，最近创卫任务繁重，还是别想这些有的没的了。
　　
　　看见顾惜朝出来上厕所，厉南星叫住他，“顾惜朝，要不要给你也下点面条？”不知道那死倔脾气的家伙要不 
 9、幸灾乐祸的某人 ... 
 
 
　　要顺着自己搭的台阶下？
　　顾惜朝转过头来，丢给他一个恶狠狠的目光，活像要把厉南星给生吞活剥了似的。
　　“大清早的，你哪来这么大火气？”不气，不气，这人心理有毛病，不要跟他一般见识。
　　顾惜朝再一个眼神扔过来，分明在说，你，闭嘴！立刻消失！
　　老子！好吧，你就是疯子！别给自己找不自在了。
　　
　　其实顾惜朝是有苦衷的。本来男人清晨醒来的时候，□都容易有点肿胀，以前顾惜朝一向是采取置之不理的态度，反正双腿间那玩意儿一会儿就耷拉下来，可是自从被厉南星碰过一次那地方之后，每次下面一难受，他脑子里就一晃而过那天晚上厉南星的手指轻轻按压□的触感，隔着内裤，瞬间电击火燎。他细细回忆跟晚晴的相处，从来都是相敬如宾，便是有过拥抱亲吻，也是浅尝辄止，何曾搞得自己如此狼狈？明明都是男人，明明也没有肖想他人，为什么身体会有这样异常的反应？这样想着，越发自我厌恶。
　　他到底是发了哪门子神经让一个城管闯进小贩家里来？并且试图去拉拢他，结交他？
　　对了，都是那个花痴女人的馊主意！
　　不能再让这个家伙住在这里了，过两天一定要把他轰出去！
　　不过，一定要在不退房租的情况下把他轰出去！
　　在这样的反复自我心理暗示之下，你说他还能给厉南星好脸色么？
　　
　　坐上城管执法车之前，厉南星对自己带队的几个队员再强调了一遍纪律，由于下个月7号，省爱卫办将对XX市进行省级卫生城市资格初审，每一条街都必须落实到责任人头上，鉴于人手缺乏，局里招募了一批协助创卫工作的临时队员，厉南星虽然才来没多久，也被安排单独带队巡街。他想起昨天下午江队长在会议上给大家敲的警钟，“如果创卫评审在哪个环节掉了链子，上面追究起来恐怕你们没有谁能承担得起！”
　　厉南星自己倒不担心，只是这些队员的情况他并不了解，不知道会不会出什么岔子。
　　“我们服务的对象比较特殊，都是在街道边经商的流动人群，对大多数流动商贩来说，做一些小生意是为了谋生或者养家糊口，并不是真正的坏人，所以我们主要是以劝导教育为主，绝不可以辱骂甚至动手，明白了吗？”好像，那天晚上顾惜朝就这样说过。
　　“明白！”
　　
　　“城管来了！”烈日晴空下，也不知道是谁吆喝了一声。
　　摊贩们立刻开始收拾东西，颇有些像听到“鬼子进村”的讽刺意味。人群里又是一阵磕磕碰碰和骂骂咧咧的声音。你快，我更快，谁慢谁倒霉。
　　顾惜朝轻车熟路“撤退”，然后凳着三轮车在附近游荡了一圈，又迂回来。
　　还没走？ 
 9、幸灾乐祸的某人 ... 
 
 
　　等等，那边，好像要干上了？
　　
　　地上到处都是散落的板栗和黑黑的煤炭渣子，一个上身□的男人正横眉怒目地揪着阳浩的衬衫领口开骂，“你他妈的算老几？敢掀我摊子？”
　　“你放开！我是在执行公务！这里不允许摆摊！”
　　“不摆摊，老子去喝西北风啊？！放开可以，你得赔我损失！”
　　“创卫！创卫！你懂不懂？”阳浩使劲挣了一下，没挣开，“我再说一遍，你到底放不放开？”
　　那汉子一副要跳起来吃人的样子，“我不知道什么创卫！反正今天你不赔我损失，我跟你没完！
　　两人情绪激昂，眼看一场城管与小贩的街头斗殴要上演。
　　“这位同志，您别激动！”厉南星跑过来，他刚刚才把那边一个卖烧烤的夫妇俩劝走，没想到这边就出状况了。
　　
　　顾惜朝在远处颇有兴致地看着这一幕，有点远，看不清厉南星的表情，也听不清争吵的内容，但是从肢体语言上可以断定穆鸠平的火气不小，或者说根本就是暴跳如雷了。
　　穆鸠平是最近才到这条街上摆摊的，并且前几天还跟顾惜朝有过摩擦。原因很简单，顾惜朝原先摆摊的那地方刚好有颗树可以遮一点太阳，结果穆鸠平一来就给霸占了，顾惜朝跟他理论了三句就知道那土匪的思维不是用言语可以解决的，他不怕打架，但是考虑到穆鸠平的身上实在是太臭太脏，算了，打完得浪费多少肥皂和水资源啊。
　　他本来还想着找个其他什么法儿整治一下那头蛮牛，没想到这么快就有人来帮他出气。
　　不过，到底是谁帮他出谁的气呢？
　　是斯文帅气的热血城管帮他惩治野蛮无理的乡下土包子？还是野蛮无理的乡下土包子帮他狠揍斯文帅气的热血城管？
　　哎，晚上要是看见厉南星鼻青脸肿的回来可千万不要笑得太明显。
　　热死人的天气，人心被熏得麻木或者暴躁，周围看“戏”的来往路人越来越多，渐渐合成一个小型包围圈，挡住顾惜朝的视线。
　　
　　记得曾经在什么地方看过一个关于城管的笑话，不是偶写的。凭着记忆弄出来，放在这儿，让大家也乐一乐。（城管同志表气~）
　　城管招募面试
　　考官：学历？
　　阳浩：小学二年级。
　　考官：打过架吗？
　　阳浩：家常便饭。 
　　考官：有案底吗？
　　阳浩：三进三出。 
　　考官：体能呢？
　　阳浩：还可以，一脚可以踹翻小贩的三轮车。 
　　考官：敢拿人家的东西吗？
　　阳浩：这是俺的强项，就像拿自己的东西一样。 
　　考官：老头敢打么？
　　阳浩：小菜，俺爹就是让俺打残的，至今还躺床上。
　　考官：你考试通过了，我们城管需要的就是你这样的人才！ 
　　考官： 
 9、幸灾乐祸的某人 ... 
 
 
　　再问一句 ，出事了怎么办？
　　阳浩：就说是临时工。
　　考官：立刻上班！
　　




10

10、好戏开场 ... 
 
 
　　“快，赶紧的，那边要打起来了。”离厉南星最近的一个同伴首先发现情况不妙，一声招呼，于是从四面八方跑过来好几个“扎场子”的临时协管人员。
　　“大家让让！请让让！”
　　无耻！人多势众，以多欺少！
　　顾惜朝伸长脖子，试图从刚刚打开的人群缝隙里寻找某人的身影，可惜那点缺口就像自动门一般，随即打开，随即关上。
　　这到底有什么好看的？你们这群吃饱了饭没事干的闲人！
　　他在心里愤愤不平，却又浑然不觉自己也在干着跟别人一样的闲事，甚至比别人更加可恶，因为他还幸灾乐祸。
　　不知道现在的情况到底怎么样？
　　他想象了一下厉南星一脸正气凛然的教育蛮牛，同志，根据规定，流动商贩占用城市主干道、广场、机场、火车站等重要区域。。。然后蛮牛一蹄子给他踹过去，老子听不懂你在说什么！
　　刚才进去的同伙慌里慌张地把厉南星从地上拖起来，一群人上前“噼里啪啦”地上演血腥暴力。
　　想到这儿，顾惜朝忍不住弯起嘴角，那样文质彬彬的家伙肯定傻眼了，为什么他跟别人讲道理，生活不跟他讲道理呢？
　　好吧，厉南星，其实我是看好你的，相信以你的智商，一定知道此刻最应该做的事情就是拨打110。所以五分钟以后，不对，十五分钟以后，还是不对，半个小时以后，十分讲求效率的警察同志赶来，把死伤不明的肇事者带上警车直奔医院而去。
　　那么，今天晚上，我就委屈自己主动关心一□体跟心灵受了伤害的热血青年吧，啊哈哈哈~~
　　
　　“妈妈，那个叔叔笑得好怪哦？”
　　“小声点，让人听见会揍你的！”
　　顾惜朝汕汕地看过去，一个四五岁的小男孩，一边被妈妈牵着手往前面走，一边睁着乌溜溜的大眼睛回过头好奇地瞧他，很是可爱。
　　欠抽的家伙在年轻妈妈的背后做了个吓唬人家儿子的表情。
　　结果那孩子根本不怕，反倒一乐，呵，极深的两个酒窝显现出来。
　　竟然跟那个狗熊戚一个样儿！
　　等等！他突然脑中灵光一闪，在还没来得及想得更清楚一点的时候，人已经从三轮车上跳下来，火急火燎地朝围得密不透风的人群狂奔过去。
　　完了完了，那头蛮牛现在肯定是揪着厉南星暴怒，顾惜朝，你他妈的换身马甲来耍俺？
　　不对不对，那个乡巴佬哪里知道什么叫马甲！
　　应该是，王八蛋，你他娘的前几天居然在这儿钓鱼执法？
　　呸呸呸，乱用名词，这不能算钓鱼执法！
　　最可能的情况应该是，你个兔崽子，老子揍死你！然后扑上去把厉南星一顿狂扁。
　　那，自己不是就暴露了？
　　天呐，长成这样不是我的错，可是为什么你也要长成 
 10、好戏开场 ... 
 
 
　　这样！
　　想到这里的时候，顾惜朝已经跑到人群的最外围，仗着自己一米八三的身高，可以看见厉南星一点点，还挺立着，没有倒下去。他在心里打定主意，不管怎么样，只要没抓现行，老子打死都不承认就对了！
　　一个四十多岁的女人回过头骂他，“挤什么挤！想占老娘便宜？！”
　　顾惜朝要命的用手去捂脸，啊呸！你想的倒美！
　　好在里面的“战况”更加吸引人，那女人倒没有继续跟他纠缠，愤愤地骂了两句之后，又转过头去看热闹。
　　顾惜朝绕了一圈，换了个男人成堆的地方，终于挤进去一点。
　　
　　满地的板栗和煤炭渣子，连小三轮都翻倒在地，三个男人死死地把穆鸠平按在地上，而后者扭着脖子无所畏惧地怒骂，“你们这些王八蛋！放开老子！有本事一对一单挑！老子包管打得你们屁滚尿流！”
　　阳浩捂着眼睛从地上爬起来，“你他妈的敢打我？！”
　　啊？看起来似乎没自己啥事？这土包子脑子不好使，眼睛也不好使？厉南星。。。好像一点事都没有？
　　“让你掀老子摊子！打的就是你个狗杂种！王八蛋，吃人不吐骨头的！生儿子没□。。。”穆鸠平哪里肯乖乖就范，一边扯着嗓子哇啦哇啦地怒骂，一边使了吃奶的劲挣扎着要起来。
　　阳浩狞笑着一脚就要去踹他。
　　“阳浩！”厉南星呵斥住他。
　　“这人不打不成器！”
　　“出发之前，我说过什么？”
　　“是他先打我的！”
　　“那是你先动手掀了人家的三轮车！”
　　“我掀他三轮车怎么了？哪个城管没掀过小贩三轮车？！”
　　“我们是城管，不是土匪！”厉南星沉下脸来，“好了，这个问题回局里再讨论，现在，我来处理这件事情!”
　　“。。。随便你！”阳浩虽然极不甘心，但他毕竟只是临时协管人员，如果出巡不听带队人员的指挥，恐怕会丢了饭碗。好吧，老子倒要看看你小子怎么处理？继续像个唐僧一样罗里吧嗦地跟这个猪脑子讲道理？他听得懂吗？
　　最好是揍你一顿，让你明白对付这种土包子就得以暴制暴！
　　厉南星知他心中不服，只是此刻实在没有时间跟阳浩做更多的沟通，那边穆鸠平还在杀猪般的嚎叫，“你们这群杀千刀的！不要脸！兔崽子！以多欺少！放开老子！有本事单挑！单挑！”
　　围观的人群越来越多，厉南星头疼地蹲□去，“一对一单挑，如果你输了的话，是否认罚并且以后都不在这里摆摊？”
　　“放屁！老子怎么可能会输！”穆鸠平眼睛里简直要喷出火来。
　　顾惜朝受不了的翻白眼，老实说，他十分厌恶那种动不动就喊打喊杀好像自己是黑社会似的野蛮人，真是蠢得要死！厉南星，难道 
 10、好戏开场 ... 
 
 
　　你跟他一样蠢？你现在应该报警！真是辜负我还看好你的智商！
　　“你们放开他。”厉南星示意几个按住穆鸠平的队员。
　　三个人面面相觑，谁也没有先松手。倒不是不听厉南星的指挥，实在是因为地上那头蛮牛力气又大脾气又冲，刚才三个人花了好些力气才制服他，一个脸上挨了拳头，一个腿上挨了踹，一个差点扭了腰，谁知道放开他会怎么样呢？
　　“还是报警，等警察过来吧。”其中一个队员说出大家的心思。
　　“没事，你们放开他。”厉南星干脆伸出手去拉穆鸠平。
　　靠，你也不嫌脏！顾惜朝皱眉。
　　三人手上的劲稍微一松，穆鸠平双手撑着水泥地自己爬起来，“你跟他们一伙的，少装好人！你们谁跟老子单挑？”
　　“我。”厉南星淡淡地道。




11

11、谁才是最后倒霉的那个 ... 
 
 
　　顾惜朝气得差点跳出来揍人，揍谁？当然是揍厉南星！
　　你这个白痴，傻瓜，疯子，笨蛋！你到底有没有一点自知之明，看看你那细胳膊细腿，还有那小身板！想死也不用选择这种方法寻短见啊！天，自己家里到底住了个什么神经病！他几乎没有任何犹豫地退出人群，掏出手机，妈的！你不打，我打！
　　“喂，我要报案！”
　　“对！XX街，锦江大厦对面，有人要自杀！”
　　“是，你们过来就能看见，麻烦你们快点过来救人！”
　　反正，报假警这种事情，顾惜朝也不是第一次干了。一回生，二回熟，如果只说是城管跟小贩起了冲突，警察同志见怪不怪，鬼知道什么时候才能赶来？反正不是谎报炸弹毒品什么的，大不了被批评教育一顿，也掉不了肉。
　　挂掉电话，顾惜朝又重新挤进人群，好吧，他觉得自己之所以最后选择站在厉南星那边，完全是因为这家伙沾了那张脸的光。要是穆鸠平真的下手狠了，他总不好对自己的房客见死不救吧？好歹两人还吃过饭喝过酒的。
　　其实厉南星跟顾惜朝的体格差不多，不过顾惜朝就是觉得厉南星比他弱很多，至于为什么，前面不是说了么？他一向不知道谦虚为何物，反正从长相到智商，包括打架这种事情，他都异常自信。至于什么山外有山，人外有人的道理在他的字典里从来就没有出现过。
　　
　　“等一下！”厉南星抬手制止准备扑过来的穆鸠平。
　　“我说你一个大老爷们，怎么这么磨叽？”蛮牛一脸不满，这已经是第三次被叫停。
　　周围的群众看得兴致勃勃，估计是第一次看见这种城管跟小贩要“单挑”的新鲜场面。几个协管队员站在旁边面面相觑，谁也不知道厉南星打的什么主意，阳浩干脆双手交抱胸前，一副轻松看好戏的样子。
　　顾惜朝想了一下，还是觉得以厉南星的智商不至于干这种鸡蛋碰石头的傻事。至少现在还没有打起来，也许他确实打着什么别的主意？
　　“我们是不是还应该先定一个输赢的标准？”厉南星不疾不徐。
　　“打架还需要定标准？”穆鸠平受不了地道，“自然是谁被打得爬不起来算谁输！”
　　“我们只是城管执法，既无私仇也无旧怨，‘单挑’也绝不同于社会上一般的打架斗殴。爬不起来的后果太严重了，我不想丢了工作，你也不想被警察抓起来吃牢饭吧？”厉南星摇着头，并不再过多的给他讲那些政策制度。
　　“你吓唬我？！”穆鸠平一双眼睛瞪得老大。
　　“这么多人看着呢，我怎么敢？”厉南星笑得很温和。
　　“那你说怎么算？”
　　“谁先被摔到地上就算谁输，一局定输赢。”
　　“行行行！”穆鸠平非常爽快地答应，然后 
 11、谁才是最后倒霉的那个 ... 
 
 
　　再一次摆出架势来。
　　“我还没说完。”厉南星又抬手制止。
　　“又怎么了？！”穆鸠平喷着火，“你到底打不打？要不然干脆认输得了！”
　　“当然要打，不过还是把话先说在前头的好。”
　　“好了好了，快点说！”
　　顾惜朝有点疑惑，这家伙是准备拖？这算兵家三十六计之。。。以逸待劳？。。。浑水摸鱼？都不太像啊。不过，只要再拖上一会儿，警察就该来了。
　　“如果我赢了，你以后都不能在这里违章摆摊。”
　　“都说了老子不会输！”穆鸠平恼火地道。
　　“你必须当着大家承诺这件事情，否则咱俩的这钞单挑’毫无意义。”厉南星语气坚定。
　　顾惜朝皱眉，这家伙还真打算动手？妈的，都说要死人了，110出警怎么还这么慢？不到万不得已，我真的不想跳出去让那小子欠我人情！我就不要跟他扯上任何关系！
　　“那你先说老子赢了有什么好处？”穆鸠平这会儿倒不笨了。
　　“如果你赢了，我私人掏腰包陪你今天的损失。”
　　围观的人群一片哗然。顾惜朝挑着眉冷笑。
　　“这个？”穆鸠平指着翻到在地上的小三轮。
　　“包括地上的板栗。”
　　厉南星，你有毛病吧？你让他揍还不如让我揍！你救济他还不如救济我！我好歹。。。不揍你脸！
　　“那些已经不能拿来卖了，你得按照市价算钱给我。”不只不笨，算盘还打得不错。
　　“可以。”
　　厉南星，我真是太看得起你了，你小学数学毕业没有？算得清楚账不？再听下去，顾惜朝怀疑自己要憋出内伤。
　　“那好，要是今天我输了，我绝对不在这里摆摊！”穆鸠平大声的道。
　　“包括以后？”
　　“包括以后！”
　　厉南星终于满意地点点头，“我相信兄弟你是个说一不二的汉子，绝不会跟我耍赖皮。”
　　没原则！厉南星，你怎么可以称呼这种野蛮粗鲁一没教养二没文化的土包子为兄弟？
　　穆鸠平重新摆出姿势来，“老子顶天立地，从来说一不二！”
　　好吧，两个人看起来，似乎真的要开始了。
　　
　　厉南星凝聚力量，全神贯注。
　　围观的人群安静下来，谁也不想错过这么精彩的“武戏”。
　　穆鸠平突然煞风景地来了句，“你还有什么要说的没有？”
　　人群里“轰”地一声笑开。
　　“笑个屁！”穆鸠平一张黑脸窘成紫色，“老子来了！”然后一拳朝厉南星脸上挥过去。
　　顾惜朝觉得心都跳到嗓子眼上了。啊，要跳出去么？要跳出去么？
　　结果那拳打在了空气里。
　　穆鸠平有些意外，身体本能地再“呼呼呼”地连挥几拳。
　　厉南星似乎都没怎么刻意地躲，身体也就轻轻地移动了那么一点点距离，但是偏偏就 
 11、谁才是最后倒霉的那个 ... 
 
 
　　那么刚刚好地避开了所有的攻击。
　　穆鸠平脸色很难看。他明明已经拼劲了全力，并且厉南星就站在他的面前，可是连续几拳下来连个衣服角都没有碰上，这也太诡异了吧。
　　靠！绣花枕头，中看不中用！顾惜朝看见过穆鸠平在街上跟人打架，好几次，还没动手，别人就被他一脸的凶劲和一身的肌肉给震慑住，自动认怂。本来还以为这蛮牛很能打，结果连厉南星这么斯文的家伙都拿不下！
　　好吧，大家别误会。顾惜朝绝对不是墙头草，他这么想也不是因为又站到穆鸠平那一边。他就是这种毛病，一边幸灾乐祸着厉南星倒大霉，一边又受不了这人倒霉倒得太厉害。
　　穆鸠平一个侧腿踢过去，厉南星敏捷地捞住他的腿扣在腰际，然后挥出拳头，他的手臂很长，挥出的速度也非常的快，连续三下，穆鸠平自己就倒下去了，不是因为被揍到，而是因为这样的单脚站立失去重心，在躲避拳头的过程中自然要往下掉。
　　厉南星伸出手去拉他，“你输了。”
　　阳浩把交抱着的手放下来。
　　几个协管队员一脸的惊喜。
　　整个过程不到30秒钟。
　　穆鸠平显然是懵了。
　　围观的人群也出现了片刻的静默，但是随即爆发出一片参差不齐的“嘘”声。
　　什么？这样。。。就结束了？顾惜朝现在的感觉估计比穆鸠平好不了多少。
　　“我知道你说话算数的。”厉南星把翻倒的三轮车从地上拉起来，然后示意几个队员过来帮忙。
　　围观的人群中有人开始走开，刚才的“单挑”就像期待了很久的一部电影大片，你兴高采烈地买了电影票进了电影院之后才发现既没有你想象中炫目耀眼的科幻特技，也没有跌宕起伏的故事□，平淡的就像一杯白开水，寡然无味。
　　
　　顾惜朝虽然很懊恼，甚至不愿意相信这样的事实，但是他不能再站在这里了，稀疏的人群很快会让厉南星看见他。
　　当然，他并不是有多么害怕他看见，厉南星虽然是城管，但是他本来也就没怕过城管，就是不想，不想让厉南星知道自己在这儿摆摊。也不是自卑，反正说不好是什么。
　　他一边想着刚才戏剧性的转变，一边往刚才停三轮车的地方跑过去。
　　是这里吧？
　　白花花的水泥路面，人来人往，但是半辆三轮车的影都没有！
　　顾惜朝沿着这条街来回地跑了几趟，一路询问，但是，没有结果。
　　热辣辣的太阳下，他扶着脑袋，气得要吐血。
　　听到手机铃声在裤袋里响，他火大地接起来，“有屁快放！”
　　“刚才是你报的案吧？”
　　“。。。是。”
　　“我们已经到了你说的地方，但是没有看见自杀的人，请你再给我们确认一下。”
　　“对不起，我 
 11、谁才是最后倒霉的那个 ... 
 
 
　　是报假警。我为什么报假警呢？我就是一时头脑发热，吃饱了撑的，你们是不是要拘留我？”顾惜朝没好气的道。
　　可惜，对方只是在电话里对他批评警告了一番，大概是这年头报假警的人太多了，习惯了。




12

12、和解吧 ... 
 
 
　　厉南星刚刚回到家里还不到一分钟，就听到玄关处传来钥匙开锁的声音。想到早上的不愉快，他下意识地往厨房里走。背后前后不到三秒钟的时间，传来两道“嘭”的关门声音。罪魁祸首使了很大的力气，如果墙壁和门也有人类的感觉，大概会尖叫着抗议主人的粗暴。
　　这家伙，又发什么疯？厉南星看着刚刚被关上的浴室门摇头。
　　
　　顾惜朝正火气冲天地把汗津津的衣服裤子一股脑儿地剥下来，连内裤都裹在里头，一起扔到洗衣机里去。他跑了一个下午，又去了城管局那边，还是没有找到自己的三轮车。其实那些东西值不了多少钱，三轮车是二手的，碟子是盗版的，几百块钱的损失，他也不是就承受不起。但是他憋屈，非常憋屈！
　　撒花喷头被打开，他把头扬起来，冰冷的液体浇到脸上再顺着滚烫的皮肤流淌下去，疲惫的身体终于有那么一点点舒服。他看着壁镜中的自己，头发湿漉漉的，卷曲的发丝盖过耳垂，遮住眼睛，脸上的表情。。。看起来就一个字可以形容，衰！
　　到底有多久没去剪过头发了？要是等夏天过完，皮肤晒得再黑些，花点钱去纹个身什么的，大概可以直接去演古惑仔浩南哥了吧？他把两只手臂抬起来，想象了一下左边一只青龙，右边一只白虎到底是个什么样子。
　　不过，好像纹身很痛。而且人家现在的黑社会，都懂文明讲礼貌，坐在高楼大厦里，喝着红酒做着正经的生意，受着法律的保护。。。
　　胡思乱想了一会儿，他有些受不了地抓住自己的头发一阵乱揉，都是外面那个混蛋，害得自己每天都要想些莫名其妙乱七八糟的东西！
　　
　　厉南星一边在厨房里做晚饭，一边竖起耳朵听着浴室里的声响，二十分钟过去了，又不是冬天泡温泉，居然还没出来。他正犹豫着待会儿要不要再给顾惜朝个台阶下，浴室里突然传来一声惊天动地的惨叫。
　　厉南星把锅铲一扔，跑过去“啪啪啪”地拍门，“顾惜朝！你怎么了？”
　　只听见水龙头在里面一直哗啦哗啦地响着，没人应声。
　　“顾惜朝！”
　　那家伙不会是关在里面自杀吧？
　　想到这个可能性，厉南星毫不犹豫地抬脚，踹门。
　　“顾。。”呃。。。这。。。
　　顾惜朝正□地躺在湿滑的地板上。宽肩，窄腰，腹部漂亮的肌肉线条，下面。。。没敢。。。细看。。。
　　“你敢踹我的门？！”顾惜朝不可置信地瞪着他，背部的肌肉瞬间绷紧，寒毛一根根竖起，紧张得要命。天呐，他到底是倒了什么血霉，为什么总是跟这家伙撞上尴尬到想死的场面？
　　“我听见你的惨叫，以为你出什么事。”都是男人，如果立刻慌慌张张地退出去应该 
 12、和解吧 ... 
 
 
　　显得更尴尬吧？
　　“惨叫？！”顾惜朝眯着眼睛。
　　“而且我敲了门的，你没应声。”
　　“老子应了声的！”
　　“我没听见，你怎么躺地上？”
　　“摔了。”
　　“没事吧？”他看着地板上一摊白色的乳状液体，心里估摸着这家伙大概毛毛躁躁地把洗发水给弄地上了，又没有冲洗干净，自己踩上去打滑摔倒的。还好不是上了年纪的老人家，否则这样栽下去，很有可能需要立刻送医院抢救。
　　“没事。”
　　那你怎么还不起来？厉南星硬着头皮装镇定，这家伙到底要不要先遮一下非礼勿视的地方啊？这样光溜溜地躺在地上，视觉画面实在是太劲爆了，虽然他可以控制自己的视线落点，但是余光呢。
　　也许是听到厉南星的心声，顾惜朝终于翘起脑袋，一只手撑在地板上，另一只手去扯搭在面盆上的毛巾。天知道他有多么希望立刻钻到棉被里去把自己捂个严严实实。
　　当左脚踝也传来剧痛时，衰人终于知道什么叫没有最衰，只有更衰。他没好气地瞄了一眼旁边不知道眼睛在看哪里的家伙，心道我够不着毛巾难道你不知道要帮个忙么？上次也假装是无意，这次又说没听见我应声，一进来就盯着老子看来看去，也不怕长针眼！
　　“我有的你都有，有什么好看的？”顾惜朝笑的有点阴。
　　厉南星皱着眉头把毛巾扔给他，口气不悦，“你以为我愿意看？”
　　哼，居然还脸红？
　　顾惜朝慢条斯理地用毛巾把下面重要部位给围起来。至于慢条斯理的原因跟厉南星装镇定一样，又不是黄花大闺女，慌慌张张成什么体统？！
　　“你还躺着干什么？”厉南星终于不再纠结视线的余光。
　　“。。。地上凉快。”
　　厉南星注意到他左边脚踝已经肿起老高，跟另一边的右腿形成鲜明对比。“我要用卫生间，你快点起来。”
　　“。。。”顾惜朝很不爽地双手撑着地板，试图站起来。
　　“要我扶你么？”厉南星笑得很温和。
　　顾惜朝疼得咬牙切齿，厉南星在这个时候用这种彬彬有礼的口吻询问“要我扶你么？” 
　　要么？
　　什么意思？
　　要！男子汉大丈夫流血不流泪这么摔上一跤就轻易喊痛那是没骨气没血性丧权辱国！
　　不要！那就是口是心非自作孽不可活不是我冷血无情而是你自己拒绝帮助吃亏受罪活该倒霉！
　　顾惜朝没有回答，梗着脖子坚持自己爬起来。你个衣冠禽兽，你他妈的看不出来老子要不要么？君子报仇，十年不晚，老子以后一定一笔一笔的跟你算今天的账！还有利息！
　　笑意渐渐隐去，厉南星的脸上显出一种被打败了的表情。他本来是觉得这家伙有点喜怒无常，也许自己主动帮了他，待会儿他没事 
 12、和解吧 ... 
 
 
　　了精神了又理直气壮地来一句，我没让你帮我，是你自己要帮我的！当然，能看见顾惜朝服软的样子也让他莫名的有点期待。结果这个死犟的家伙宁肯自己疼的发抖，也偏偏不肯说个要字。难道他以为自己这副死不求人的样子就很有尊严很有面子了么？
　　“顾惜朝，你是不是从来不求人的？”
　　“我求人啊，就是不求你！”
　　“你觉得我对你有恶意？”
　　“反正没什么好意。”
　　“你能不能别对我有偏见？”
　　“你敢说现在不是在整我，不是在看我的好戏？！”顾惜朝恼火地道，“别挡着门！”
　　厉南星被他一句话噎住。
　　顾惜朝懒得理他，一瘸一拐地往外面走。
　　“我扶你！”厉南星伸出手去握他的腰。
　　顾惜朝“嗷”了一声，出奇的愤怒，“你干什么！”
　　“怎么了？”厉南星皱着眉头看他，总不会是怕痒吧？
　　“我腰脱臼了！”
　　“我从来没听说过腰脱臼还有你这么好精神的。严格意义上的腰脱臼是腰椎滑脱或者骨折脱位，多半是要瘫痪的。。。你别瞪我，我说的是实话，你最多就是扭伤。”厉南星换了一个位置去扶顾惜朝，触手滑溜。
　　“你身上还有泡泡没冲干净。”
　　“没冲干净就没冲干净。”
　　厉南星颇有些无可奈何地把撒花喷头拿下来，递到他手上。
　　“刚才算我不对，和解吧。”
　　




13

13、打呗！ ... 
 
 
　　“对就对，不对就不对，算不对是个什么意思？”顾惜朝拿着撒花喷头对着自己肿得老高的脚踝冲洗着减轻疼痛，“看我倒霉了，所以同情我？让着我？”
　　厉南星在心里哀叹，他不是没见过嘴巴讨厌的人，但是眼前这家伙说话欠抽的段位显然比那些人高了不只一两个级别。他也试图用置之不理的态度来对待顾惜朝，但是他失败了，他做不到，他就是忍不住要跟他辩论下去，哪怕这种辩论随时都有可能升级为吵架。
　　“好吧，其实我也没觉得自己有什么不对，只是不想跟你为了一些莫名其妙的事情继续不愉快下去。大家都是成年人了，没必要像个小孩子一样使性子。”
　　“你的意思是我无理取闹？”顾惜朝冷笑，虽然他的左脚踝和“脱臼”的腰都疼得非常厉害，但是还是努力站直了，以保证可以平视厉南星。
　　“我没这么说。”厉南星皱眉。
　　“但你就这么想的！”
　　“我就这么想了，又怎么样？！”
　　顾惜朝一口气差点没缓过来，这小子现在是越来越拽了，亏他那会儿还觉得这人脾气温和，“你转性了？”
　　“什么？”厉南星没明白。
　　“我夸你坦诚，没听出来？”
　　“我本来就坦诚，是你对我有偏见，所以才老是觉得我说话打官腔。”
　　“那好，除了无理取闹，你在心里还怎么想我的？”顾惜朝盯着他，眼睛跟沙漠夜空的星星一样亮。
　　“。。。又聪明又有性格，不过毛病一大堆。”还有，这家伙的眼睛可真亮啊。
　　顾惜朝凑近他，颇不服气，“我有什么毛病？！”
　　厉南星微微挪后，这样近距离的四目相对，仿佛随时都可能会有难以预料的变化，“自我，强迫别人认同你的观点，如果别人不认同，你就乱发脾气。”
　　“还有呢？”顾惜朝眯眼。
　　“还是自我，把别人帮你做事当成理所当然的事情，没有礼貌也不懂得感谢。”
　　“还有没有？！”顾惜朝拔高声音。
　　“毫无理由地鄙视别人。”
　　“我鄙视谁了？”
　　“我。”厉南星控诉他，“你别不承认啊。”
　　放屁！顾惜朝心道，老子是看不起城管！城管！要你自作多情对号入座？
　　如果顾惜朝会做人一点，完全可以好好地解释一下。可惜人和人的性格，有时候出娘胎就定死了，就算那时候没定死，顾惜朝都活二十五年了，让他在这个时候放低姿态去跟厉南星说自己并不是鄙视他，四个字，门都没有！
　　厉南星看他不吭声，又道，“你觉不觉得自己有点喜怒无常？”
　　“你想说我有神经病吧？”
　　“看，你还脾气暴躁，总是把别人往坏处想。”
　　“那你干嘛还站在这里跟我说废话？！”顾惜朝磨着牙问。
　　“顾惜 
 13、打呗！ ... 
 
 
　　朝，你是不是工作压力太大，以至于每天都想找人撒气发泄？”厉南星有点担心地看着他，“还有，你觉不觉得自己很难控制自己的情绪？”
　　顾惜朝倒是笑了，“我工作压力倒是不大，不过最近情绪确实不太好，主要是被个小鬼缠身，倒霉透了。”
　　“小鬼缠身？”厉南星摇着头，“你怎么还迷信？”
　　顾惜朝终于忍无可忍，拿他那条受伤的腿一下子就踹了过去。
　　两个人站得极近，但是厉南星敏捷地往旁边一躲，结果衰人一下子踹到了门框上。他本来裸着脚，刚才使的劲又极大，这一下疼得他呲牙裂齿地“嗷嗷”直叫，什么面子里子都顾不上了。
　　“是你自己要踢我的。”
　　顾惜朝半垂着眼，看起来好像认识到自己错误的孩子一样，厉南星有点不忍心地上前去扶他。
　　顾惜朝正等着他过来，十分顺从地把手臂搭到他的肩膀上，然后一个恶狠狠地眼神过去，使劲一拽，手臂圈住厉南星的脖子，企图用蛮劲把他摔倒。
　　厉南星没料到顾惜朝跟他耍这种小心机，身体被他带向前的瞬间下意识地去反扣他的肩膀。结果顾惜朝一个脚底打滑，慌乱之中另一只手伸出来抓着厉南星肩膀借力。
　　“啊！”
　　“啪嗒”一声，悲剧重现。
　　“啊啊啊啊啊。。。。”
　　第一声“啊”是两个人惊慌之下一起发出来的；第二声“长啸”是衰人倒地之后一个人发出的。十几分钟以前他第一次摔下去的时候骂的是老天爷，但是这次还有个跟他身量相当的男人摔到他身上来，估计老天爷已经不能满足他。
　　厉南星回过神来的时候脸正好贴在顾惜朝的腮边，身下的肉垫柔软而温暖，皮肤上还带着淡淡的香皂味儿，隔着薄薄的衬衫两人同时感觉到对方胸腔里心脏的剧烈跳动。
　　“滚开。。。”这次开口，连声音都有点打颤了。
　　“你摔到哪里没有？”厉南星有点尴尬地从他身上翻下来坐到地上去。
　　顾惜朝瞪着他，眼睛里仿佛飞出一把一把的小刀子。
　　厉南星十分自觉地把他扶起来坐着。
　　“你要不要紧？”
　　不想说话。
　　“到底哪里痛？”
　　真的不想说话。
　　“你要不说话，我就帮你打120了？”厉南星有点担心顾惜朝摔傻了。
　　顾惜朝终于笑了，“厉南星。”
　　“嗯？”
　　“你是干什么的？”
　　“什么？”厉南星一愣。
　　“我问你是干什么的？”
　　“。。。城管。”
　　“不，你是老天爷派来惩罚我的吧？”
　　“。。。||||”
　　顾惜朝突然毫无预警地扑过去把他按倒在地上。
　　“你要干什么？！”厉南星抓着顾惜朝圈着自己脖子的手腕。
　　“老子要掐死你！”如果此刻有第三个人 
 13、打呗！ ... 
 
 
　　在场，大概要惊慌失措地喊谋杀了，只有当事人知道顾惜朝其实是摆的造型，根本没真使力气。
　　“你放开我！”不过也就是顾惜朝，如果换成是别人，就算是摆造型，厉南星大概也早把人一脚踹下去了。
　　“你个倒霉催的扫把星！老子自从遇见你，一件好事儿都没有！你赔我医药费跟精神损失费！”顾惜朝两只手臂死死地压住厉南星的肩膀，手心里感受着脖子里血管跳动的轻微震颤。
　　“顾惜朝，你要再跟我耍横，我对你可不客气了！”
　　“不客气？你要怎么不客气？！”顾惜朝的脸越靠越近，而厉南星本能地把脑袋往后抵，可惜身下是硬邦邦的瓷砖，根本退无可退。
　　“我最后警告你一次，你打不过我的！”
　　“放屁！”顾惜朝放开掐他脖子的手，改去掐他的肩膀。
　　厉南星终于不再跟他磨嘴皮子，钳着顾惜朝的手一拧，脚下再一使绊子，顾惜朝立时从厉南星身上摔下来。顾惜朝气得发疯，也不顾身上的疼痛，只管不要命地扑过去，两个人瞬间在地上扭打作一团。
　　厉南星穿着的衬衫纽扣被顾惜朝扯飞了四个，基本就是全部敞开了上身让顾惜朝参观。
　　当然，厉南星也不吃亏，顾惜朝上身光着，□，跟上身也差不多，毛巾松松垮垮地挂在腰上，再加把劲，就可以掉下来了。




14

14、打架等于JQ？ ... 
 
 
　　顾惜朝打架跟大多数人一样，属于蛮打。力道很足但是吃亏在着力点拿捏不准，跟街头小混混的水平差不多。噼噼啪啪打上一会儿之后，自己就有点吃不消了，他全身精光滑溜得跟泥鳅一样，每一次肉体跟骨头的激烈碰撞，都痛得他想哀嚎。
　　“你服输没有？你要是服输了，我就饶了你！”明明是自己不想打了，偏偏面子上还得死端着。
　　“这句话应该我问你！”
　　两个人恶狠狠地瞪着对方，手上保持着交叉格斗的姿势，互相拼着力气较着劲，眼睛与眼睛之间，鼻子与鼻子之间，嘴唇与嘴唇之间，距离早就超过了危险的临界点。汗水跟热气在两人之间蒸腾，这是完全属于男人与男人之间的身体冲撞，思想交流。
　　“看不出来，你还挺能打的。”顾惜朝忍着剧痛挑衅地打量厉南星，揉得乱七八糟的头发，像展开的蚌壳一样分到两边的衬衫，剧烈起伏的胸膛，汗水一滴滴一道道纵横交错，至于下面，看不到，也没必要看，因为那双很长很有力的腿正跟他交缠在一起单纯地比拼着力气。
　　“我也没看出来，你还挺能――挨打的。”厉南星不客气地回敬他，“别硬撑了，看看自己手臂，都说你打不过我的。”虽然力量与力量的撞击应该是相互的，但是受力点不同，疼痛程度自然也不同。
　　“放屁！”顾惜朝瞳孔一缩，瞬间再次发力，这一下把厉南星猛地压到身下去，汲取刚才被摔下来的教训，双手双脚密不透风地缠住了对方死磕。两人身量相当，力气相当，这种跟麻花似的拧在一起纠缠，彼此身体的每一寸变化都迅速传递给对方。
　　“顾惜朝，你够了没有？！”首先察觉到异样的是厉南星。有一块像灼热的铁一般的东西膈着他大腿，都是男人，他自然知道那个是什么，这让他十分尴尬。
　　“你要认输，我就饶了你！”顾惜朝这会儿正得意着终于把厉南星重新压到身下，以至于忽略了自己脐下三寸地方不太老实的玩意儿。
　　厉南星又气又窘，可又不好直接喊你那地方压着我了。只得腰上腿上都使了劲一挣，结果，这一挣，两人那地儿一下子就撞了个正着。
　　小小的浴室里，两个人从激烈打斗突然没有任何过渡地，迅速安静下来。彼此在对方眼睛里看到惊愕的自己。隔着薄薄的布料，一杆枪杆已经十分坚硬，而另一杆枪杆同样积蓄着力量要抬起头来，呼吸听得分明，越发急促。
　　顾惜朝猛地放开厉南星，几乎连滚带爬地闪到一边，用毛巾死死地捂着自己的下面。
　　两个人尴尬地互瞪着，一句话也说不出来。自己硬了，对方也硬了，他们也知道对方知道自己硬了，代表男人某方面能力的那活儿在这种情况下擦枪走火实 
 14、打架等于JQ？ ... 
 
 
　　在让人感觉不到任何骄傲自豪。
　　只有丢人现眼…… 
　　厉南星有点忐忑地把敞开了的衬衫拉拢，他也不知道自己在忐忑什么。脑子里一团乱麻，理论上男人情绪激动的时候很容易硬起来，所以，这应该只是一次小小的意外。。。
　　顾惜朝看他脸烧得通红，估摸着自己也好不到哪里去。但是，你这是什么动作？！紧紧地揪着自己的衬衫前襟干什么？难道我会扑过来把你怎么怎么地？就算你的样子长得还不错，但是有我帅么？何况，我还光着呢，到底是谁比较吃亏还说不好吧？
　　敏感又狂妄的家伙丝毫没有意识到自己根本没有抓住问题的重点。
　　“你自己能站起来吧？我先出去了。”也不等顾惜朝回答，厉南星从地上爬起来就朝外面走。
　　都是男人，害臊个屁咧！
　　“啊――”这一次，是厉南星发出的惊叫。
　　顾惜朝心里咯噔一声，慌慌张张地站起来，跟着跑出去。
　　厨房里浓烟弥漫，空气中散发着刺鼻的焦糊味儿，厉南星一只手去关燃气灶，一只手去开排气扇。
　　烧焦的铁锅还架在灶台上，里面的食物已经变成黑乎乎的不知名的东西。
　　厉南星握着锅柄把锅举起来，然后做了个吞咽口水的动作。
　　顾惜朝从他后面探出卷毛脑袋，意味深长，笑容可掬，“没事儿，一个洞而已，反正房子还没烧起来，是吧？”
　　厉南星顿时觉得额角有冷汗淌下来，不过，只是觉得。
　　
　　伤残人士窝在沙发上，打开电视转了几个台，都是新闻联播，无趣！
　　有趣的人正从卧室里走出来，已经重新换了件蓝色的T恤衫，颇有些邻家大哥的味道，“我出去买锅，要不要给你带点吃的？”
　　“你请我？”顾惜朝抬高一边的眉毛。
　　“我请你。”
　　“那我要吃烧鸡。”
　　“。。。好。”
　　“还有糖醋排骨，宫保鸡丁，红烧鲤鱼。”顾惜朝顿了一下，打了个响指，“还要两瓶啤酒。”
　　厉南星脸一黑，“那你跟我一起出去下馆子！”
　　顾惜朝嘘他，“算了算了，知道你不是真心请我的。”
　　厉南星看着他，一瞬间简直想上去踹他两脚。可惜，刚才顾惜朝跟他真的搅在一起打架的时候，他又分明是手下留情了的。想了一会儿，干脆任性一次，“我就给你买两个馒头，爱吃不吃！”
　　在厉南星摔门出去的那一刹那，顾惜朝把手中的遥控板狠狠地砸过去，可惜，只砸着门，没砸着人。可怜的小东西摔落到地板上，两枚电池蹦蹦跳跳地跑出来，滚得老远。
　　
　　现在屋子里终于只剩他一个人了，顾惜朝脸上显出痛苦难当的表情。刚才打架的时候还不太觉得，这会儿安静下来，才发现腰扭伤的有点严重了，还有脚踝 
 14、打架等于JQ？ ... 
 
 
　　，肿得老高，密密麻麻地钻心般的疼痛。
　　他咬着牙从沙发上起来去翻找药膏，电视柜下面的抽屉里放了不少药片，有过了期的阿莫西林速效胶囊之类的感冒药，也有最近才买的金嗓子喉宝西瓜霜之类的润喉片，可惜就是没有一样是现在自己需要的。
　　算了算了，男人的生活就是这个样子的，哪能什么都备齐了。
　　不过，那会儿跟医科大学的女大学生傅晚晴谈恋爱的时候，细心的女孩子倒是常常给他带些止泻退烧通经活络的药片药膏，顾惜朝记得那时还打趣过她是不是就盼望着自己生病受伤，惹得温柔的女孩子作势来打他。
　　想到这里，顾惜朝忍不住嘲笑自己，那些被人惦记着的温情脉脉的日子早就一去不复返了，婆婆妈妈地想这些干什么？说不定，她早就已经跟那个长着一张大饼脸的男人结婚了。
　　他把遥控器和电池捡回来重新回到沙发里窝着，又把腿放到茶几上，然后一个台一个台地极有耐心地换着电视频道。
　　厉南星，你怎么还不回来？买个馒头也这么久的！
　　
　　




15

15、是谁在走向弯路 ... 
 
 
　　厉南星一进来就看见顾惜朝趴在沙发上似乎是睡着了。
　　“喂？”他放轻脚步走过去唤了一声，音量维持在如果顾惜朝真的睡着，绝不会吵醒他的程度。
　　倒霉孩子闭着眼睛一声不吭，浓密的睫毛垂下来，在灯光下投影出一个小小的扇形，穿着背心的胸膛随着呼吸一起一伏，估计今天实在是折腾的够呛，哪怕肚子饿着，身上痛着，灯光亮着，电视机开着，也能睡着了。
　　厉南星从他手上抽出遥控器，先把电视机音量调小，又查看了一下他受伤的脚踝，然后拧着刚刚从超市里买回来的一大堆东西去了厨房。
　　
　　“笛――笛――”刺耳的声音划破夜空，顾惜朝猛地惊醒，大喊一声，“厉南星！”
　　“干什么？！”厉南星手一抖，消防演习的警报没吓到他，倒是被顾惜朝这么一喊，把汤汁给洒了些在茶几上。这家伙，总是跟他不对盘，而且无时无刻。
　　“你什么时候回来的？”顾惜朝精神奕奕地坐起来，拉了拉皱巴巴的背心。
　　“有一会儿了，我看你睡的很香，所以没叫你。”
　　顾惜朝看着桌上的紫菜蛋花汤，咽了一下口水，“你给我买的馒头呢？”
　　“先等一下。”厉南星不疾不徐地把茶几收拾干净，然后起身去厨房。
　　顾惜朝数着他的脚步，然后飞快地把脑袋凑到碗口边咕噜了一口。嗯，味道不错！
　　
　　厉南星把盘子放到茶几上，坐到他旁边“没有馒头，也没有糖醋排骨，宫保鸡丁，红烧鲤鱼。只有这个，你吃不吃？”
　　顾惜朝扫了一眼，顿时觉得春风吹拂大地，阳光普照众生，面子上偏还要绷着，“超市里买的打折？”
　　“对，卖剩下的，没人要的，半价处理的，你吃不吃？”厉南星知道他德行，答得很顺溜。
　　于是顾惜朝美滋滋地去拿了个鸡腿，然后塞到嘴里狠狠地咬上一口，含含糊糊地道，“你不是说就给我买两馒头么，怎么又改主意了？”
　　“算是你挨打受伤的补偿吧。”这句答得更顺溜。
　　“我*！”顾惜朝不高兴地把嘴里的鸡骨头往厉南星脸上吐。
　　“你脏不脏？！”厉南星一偏头，然后用手抹了把脸。
　　“臭不臭？”顾惜朝眼珠一转。
　　“什么？”
　　“我刚才把脚放在茶几上的。”顾惜朝用一种忧心忡忡的口气道，“你知道，那种运动鞋防滑耐磨，可是穿多了，脚气特别严重，你好像用手抹过桌子，刚才又去擦脸。不过，臭味儿倒是小事，最主要是细菌，人体身上细菌最多的地方就是脚部，粘到嘴唇上，不知道会不会长那种红红的小颗粒，又麻又痒，俗称――疱疹！”
　　厉南星越听脸越黑，差点喉头一甜，一口血喷出三丈之远。
　　“顾惜朝！”
　　“别过来，注 
 15、是谁在走向弯路 ... 
 
 
　　意控制情绪！”顾惜朝往后挪挪屁股，作扼腕痛惜状。得，还记仇呗。
　　“跟你一样，控制不了！”厉南星被气的头脑发热，决定无论如何都要把手在顾惜朝背心上噌干净。
　　于是第二次的打架看似由厉南星主动挑起，实则顾惜朝存心引诱为之。
　　
　　两分钟以后。顾惜朝趴在沙发上气疯了，“你个王八蛋，下手这么狠――亏我还一直手下留情――”
　　厉南星满头黑线，“你手下留情？是我一直放水好不好？都说了你打不过我，可是你偏要不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。”
　　“不公平！”顾惜朝咬着牙。
　　“怎么不公平了？”
　　“我刚才在浴室里摔了两跤，扭伤了腰和脚！”
　　“就算你没有扭伤，也打不过我的。我小时候学过散打，高中那会儿参加市里面组织的一个散打比赛，还得过第一名。”厉南星蹲□去看他，然后下个结论，“三个你，也打不过我。”
　　顾惜朝非常不甘心地瞪着他。
　　厉南星看他那副痛苦难当的样子，又忍不住安慰道，“你这么聪明，干嘛喜欢动手动脚的？好好说话不行么？”
　　“明明刚才是你先打我的！”
　　“。。。那是你故意来惹我。”
　　顾惜朝赏他个后脑勺，小声嘀咕起来，“老子明天就去报个散打速成班。要是打不过你，我就不姓顾！”
　　厉南星听着他的“小声”嘀咕，又好气又好笑，简直恨不得去揉他的卷毛脑袋。“喂，你腰伤得怎么样了？要不要我帮你看看？”
　　“不要！”
　　“我跟我姑姑学过一点点推拿，还从来没找人试过，也不知道效果怎么样，不如你给我个机会试试？”厉南星好心地哄他。
　　“你拿我练手？”顾惜朝恶狠狠地回过头来。
　　“最多就是有点痛，你不会怕吧？”
　　
　　“你居然有这些东西？”顾惜朝伸长了脖子去拿放在茶几上的麝香壮骨膏。
　　“别动来动去的。”厉南星坐在沙发边沿，先倒了些藏红花油在顾惜朝的后腰上，然后努力地摩擦生热。手掌所过之处，顾惜朝的肌肉明显都绷紧了，“很痛？”
　　“。。。有点。”其实不是很痛，而是顾惜朝突然很紧张。
　　厉南星有点愧疚，“一定要先擦热了，否则药效发挥不出来，明天你会更痛。”
　　“我知道。”
　　厉南星的手指准确地按在顾惜朝的穴位上，一下一下地从左至右按压，揉捏，然后重复，“受得了吗？”
　　“嗯。”顾惜朝的眼睛转来转去，最后停在一处。腰上的力道拿捏得刚刚好，重，却又在可以承受的范围之内，那双修长有力温暖干燥的手掌带给他酥酥麻麻的感觉甚至超过了本身的疼痛感。
　　“你要是痛，可别硬撑着。”厉南星有点担心，这家伙这 
 15、是谁在走向弯路 ... 
 
 
　　么安静，不会是痛得在咬舌头吧？
　　“嗯。”
　　“刚才是你把我气极了，我才摔你的。”或者，又在生闷气？
　　“嗯。”
　　“你要不要喝点水？”怎么突然之间就惜字如金了？
　　“嗯，啊――不用。”
　　“你在走神？”
　　“没有。”
　　“对不起。”
　　“嗯？什么？”顾惜朝翘着脑袋回过头来，明明是听到了，偏偏还要确认。
　　“我不该把你摔得这么惨，对不起。”厉南星看着他，那双眼睛干净温暖，透着真诚。
　　顾惜朝没吭声，重新回过头去趴好，然后闷闷地笑，至于笑什么，又为什么笑，他自己也不清楚。
　　
　　




16

16、顾惜朝的学武之路 ... 
 
 
　　顾惜朝从沙发上爬起来，然后伸了个懒腰，一脸舒服惬意的样子，“手法不错，我看你完全可以去开个按摩店，生意一定很好。等我有钱了，天天来捧你的场，不过，你得给我多打点折扣。”
　　“你要是喜欢，下次让我再揍一顿，我不收你钱，免费帮你按。”
　　“你挺会顺杆爬嘛。”顾惜朝斜眼看他。
　　“都是跟你学的。”厉南星弯着嘴角把没用完的藏红花油和麝香壮骨膏放在茶几下面的抽屉里，然后往厨房里走，“菜都凉了，需不需要给你热热？”
　　“不用，我就吃凉的。”打我一巴掌，又给我一颗糖，这种哄小孩子的把戏以为我看不出来？幸亏老子熟读三十六路兵法，才没有着了你的道！
　　“过来洗手。”厉南星在厨房喊他。
　　顾惜朝瘸着腿跟进厨房，乖乖地站在厉南星身侧，然后把手伸到水龙头下面去冲洗。
　　“用肥皂洗。”
　　顾惜朝瞧他一眼，抓过肥皂胡乱地抹了两下，冲掉泡泡准备走人。
　　“多洗两次。”
　　“你能不能别把我当小孩子？”顾惜朝又要炸毛。
　　厉南星愕然，“我没把你当小孩子。”
　　“是吗？！”
　　“是啊，你这个人就是喜欢胡思乱想。”厉南星换语重心长。
　　顾惜朝闷哼一声，心道待会儿我就上网查查，看看什么功夫比散打厉害。反正拼了命也要去学会，今天你怎么欺负我，改天我就怎么欺负回来！免得你还真以为自己是大爷，动不动就说我！
　　其实厉南星真没觉得自己拿他当小孩子。但是看他这会儿微微鼓着腮帮子，莫名带着一点点孩子气的表情，突然就很想笑。或许连他自己都没有意识到，这个跟他总是唱对台戏的家伙轻易激起他火气的同时也得到他更多的忍耐跟宽容。
　　顾惜朝心里惦记着上网的事情，飞快地扒拉完两碗饭之后，把筷子往茶几上一扔，就往卧室里走。
　　“你什么事这么急？”厉南星叫住他。
　　顾惜朝回过头贼兮兮地一笑，“以后告诉你！厉大帅哥，今天就麻烦你洗碗了。”
　　厉南星还从来没见过他这么灿烂的笑容，突然就觉得有点说不出来的不自在。
　　
　　第二天等厉南星上班之后，顾惜朝兴致勃勃地揣着昨晚从网上搜索来的地址出去临时抱佛脚。本来他还担心今天出不了门，结果早晨醒来之后，发现腰和腿都不那么痛了。
　　这家伙，手法还挺好！顾惜朝一边揉了揉自己的腰，一边琢磨着晚上得哄着厉南星帮他再推拿推拿。
　　
　　顾惜朝先坐公交车去了本市最大的健身俱乐部，一个十七八岁的小姑娘热情地走过来给他介绍各种健身套餐。
　　“我每天的运动量已经非常大了，不需要再练习跑步。”
　　“那些拉力器哑铃什么的健 
 16、顾惜朝的学武之路 ... 
 
 
　　身器材对我没用，我既不练胸肌也不练腹肌。”
　　“你们没有那种专业的私人教练？”
　　“太极？那我要学到哪一天去？必须速成！”
　　“跆拳道不行，我不是为了追女朋友显摆，那种花里胡俏的招式不实用！”
　　“拳击？那对方用腿怎么办？”
　　“我需要的是可以跟散打冠军对抗的那种！”
　　“什么？那你们开什么健身房？！”
　　今天出门没看黄历的小姑娘一个劲地喊着经理快来，估计以为顾惜朝是来找麻烦的。
　　
　　于是换第二家，这次是一个搏击俱乐部。接待处的负责人表示绝对可以满足顾惜朝的要求，然后领着他去里面的大厅参观。几个教练模样的男人正在训练学员对打，一律清一色的白色衣服，看起来倒还有模有样。
　　顾惜朝扫了一眼墙上，全是各类武术获奖证书还有与某某美女明星的合影。那个明星最近好像很出风头，于是顾惜朝严重怀疑是PS上去的。
　　“我需要的是散打非常厉害的人，他们行不行？”顾惜朝双手交抱胸前。
　　“怎么不行？你看看，我们这里的教练那都是获得过全国武术冠军的！你要不信，我让人给你露一手？”
　　全国的武术冠军都这么默契地跑到这么个小城市来养老？顾惜朝不置可否。
　　那负责人倒没觉察出顾惜朝的怀疑，招招手，“老张，来给这位帅哥露一手!”
　　“来了！”一身精壮肌肉的男人跑过来。
　　“你会不会散打？”顾惜朝问。
　　“会啊，没看到墙上挂着的证书？我是05年的全国散打冠军。”
　　“真的？”顾惜朝摆明不信。
　　“这帅哥戒心挺重啊。”老张也不生气，只是跟旁边的负责人打着哈哈。
　　“你就露两手呗。”
　　于是又从学员里面叫出来一个二十出头的小伙子。
　　“看好了啊。”
　　“啪！”一个过肩摔。
　　“怎么样？”
　　“既然是散打冠军，一对三没问题吧？”顾惜朝摇摇头。
　　老张脸上显出点不高兴的表情，不过还是又叫了两个学员出来。
　　“啪啪啪！”这次是三个过肩摔。
　　“行了吧？”
　　“教练，我想跟你试试。”
　　那男人楞了一下，“你学过？”
　　“嗯，小时候学过散打，高中那会儿还得过市里的散打冠军。不过，最近遇上个找麻烦的，每次都打个平手，所以想来找个老师再练一下。”顾惜朝不紧不慢地开始挽袖子。“散打主要是以踢、打、摔、拿四大技法为主要进攻手段。拳法六种，腿法七种，老师，你刚才只展示了摔法中的抱双腿过胸摔，抱腰过背摔，接腿上托摔，另外还有八种摔法还没有展示。”
　　顾惜朝抓住他眼睛里一闪而过的慌张，突然一拍脑袋，“糟了，我差点忘了10点钟还 
 16、顾惜朝的学武之路 ... 
 
 
　　约了他的！我下午再过来，三点，你们等着我啊，一定等着我！”
　　
　　顾惜朝刚刚从搏击馆出来，手机就响了。
　　“顾惜朝，我这儿到了一批新碟，你过来看看？”
　　“。。。知道了。”顾惜朝挂掉电话，终于回到现实生活中来。比起学武，还是糊口比较重要。他花了九十块钱重新去弄了辆不知道几手的破三轮，然后去陆小凤那里拿货。
　　“脸色不太好啊，跟鬼似的！”陆小凤打趣他。
　　“陆小凤，你认不认识散打很厉害的人？”顾惜朝刚才蹬三轮的时候不小心加重了腰上的伤，脸色确实不太好。
　　“干什么？”
　　“我想学。”
　　陆小凤“噗嗤”一笑，“你这副文质彬彬的样子，也学人打架？”
　　顾惜朝没好气的白他一眼，“你不是一向自诩见多识广？到底认不认识？”
　　陆小凤想了一下，“我是认识一个打架很厉害的人，但是他不一定会散打。”
　　“谁？”
　　“一个刚刚退役的特种兵。”
　　顾惜朝眼睛一亮，“陆小凤，你一定要介绍给我！”
　　“别激动！我先给他打个电话问问。”
　　“那你快点打！”
　　陆小凤把手机掏出来，一个个地翻看电话薄里的名字，“诶，那我先说说我能有什么好处？”
　　“我已经给你好处了。”顾惜朝眯着眼睛。
　　“什么时候？”
　　“我没有去举报你。”
　　“什么？！”陆小凤怪叫。
　　“你不知道我们这儿举报一条拷贝、洗印、转录、复制、生产盗版碟的流水线，政府要奖励举报人10万元么？你是希望以贩卖□物品牟利罪还是侵犯著作权罪或者非法经营罪进大牢？”顾惜朝冷笑道。
　　“你有什么证据？”
　　“你这里起码不下5000张盗版光碟，我打个电话，还要什么证据？至少够判3年以上7年以下有期徒刑了。”
　　“。。。你可真是条毒蛇！”陆小凤抽搐。
　　“我不是还没举报你么？快点打电话！”
　　
　　“这是他的地址。”陆小凤把刚刚记在纸条上的地址撕给顾惜朝。
　　“慕容沛林？”
　　“对，你也可以叫他四少。”
　　




17

17、坏孩子小顾，好孩子南星 ... 
 
 
　　慕容沛林，这绝对是一个充满了少爷气息的名字。出门香车开道，逛街美女环绕的威风八面的家伙，顾惜朝站在别墅外面嘀咕。
　　“你就是顾惜朝？”三十出头的男人从别墅里走出来，穿着――蓝色的保安制服。靠，你看真相就是这么残忍，没钱没关系的特种兵退伍后沦落到给有钱人――看门。
　　“我是顾惜朝。你是――四少？”坏孩子挑着眉毛，有些幸灾乐祸地愉悦。这么看来，自己在大街上卖盗版碟也没那么丢人了嘛。
　　“你想跟我学什么？”慕容沛林眯了眯眼睛，直接忽略“四少”两个字。因为真相更加残忍，那是不要脸的陆小凤在跟他打过一次架之后骂他少心，少肺，少情，少爱取的绰号。
　　“当然是打架。”难道我还跟你学做生意么？
　　“你很直白。”慕容沛林赞许地点头。
　　“我听说特种兵的身手都特别的好，所以我希望你可以教我一些快速制服别人的招式，最好马上学会的那种。”顾惜朝有点兴奋，到底是特种兵出身，穿着保安服也是一派英姿飒爽，总算靠谱，他仿佛看见自己待会儿回去把厉南星撂倒，然后骑在他的身上，让他哭着求饶。
　　“你想制服的人是男的还是女的？”慕容沛林打断他的幻想。
　　“这个跟你教我有什么关系？”顾惜朝一愣。
　　“当然有，我从不教人打女人。”慕容沛林脸上带着笑意，眼睛里却泛过一丝狠劲。
　　“男的。”顾惜朝打个寒噤。
　　
　　“当时我坐在沙发上，他一下子扑过来，我就挥拳攻击他的面部，结果他反而扣住了我的手腕，自己转过身去，我的手臂被隔在他的肩膀上，然后――我还没反应过来，就贴着他的后背摔到前面去了。”其实当时厉南星还有一个动作，就是臀部后顶，不过顾惜朝不想回忆起来。
　　“这是散打的过臂拉背摔。”慕容沛林点点头，“看起来，他是个散打实战高手。”
　　“不管怎么样，跟你们特种兵比起来应该还是差了一大截吧？”顾惜朝充满期待地看着他。
　　“我撂倒他是没有什么问题，不过你就难说了，”看到顾惜朝目露凶光，慕容沛林又道，“身手这种东西是没有速成的，像我们的格斗技巧和应变能力完全是在无数次的实战训练中慢慢培养起来的。”
　　“难道你们没有什么独门秘笈？比如，三招制敌法？”顾惜朝不甘心。
　　
　　慕容沛林爽朗地笑起来，“你那是电影看多了吧？我们有四招致命法，肘击太阳穴，掌劈喉结，拳击心脏，脚踢肾脏，这四个地方通常都是瞬间毙命，如果没有办法第一招攻击到那里，也可以先做戳眼击眉或者攻击□来牵制对手，第二击再毙命。”慕容沛林一边说话一边拿顾惜朝演示招式 
 17、坏孩子小顾，好孩子南星 ... 
 
 
　　，“总之，绝不过三招。你想先学哪种？”
　　顾惜朝完全傻眼，“我没打算杀他。”
　　“放心，你没有经过专业训练，出手力道不够，准度也不够，死不了人，最多致残。”
　　“致残也不行！”
　　“这样也不行，那样也不行，难道你只是为了跟他打着玩儿？那你不应该来找我。”慕容沛林收敛笑意，面色冷峻。
　　“打着玩儿？我干嘛要跟他打着玩儿？！”顾惜朝磨着牙。
　　“这个我就不知道了，对我而言，一击出手，不是你死就是我亡。”
　　“太狠了，我只是希望可以像他摔倒我一样摔倒他就行！”
　　“那么我帮不了你。你可以问问陆小凤，上次跟我动手之后，他在医院里躺了多久？这是职业病，没有办法。”慕容沛林一摊手，表示遗憾。
　　顾惜朝突然觉得自己被耍了，他把脸拉下来冷笑，“你的意思是我今天白来找你了？”
　　“不能这么说，如果你哪天下得了手了，可以再来找我。”慕容沛林看了看手表，“今天就到这里吧，我还有事。”
　　顾惜朝捏了捏拳头又无奈的放松，跟特种兵动手，不知道待会儿有没有人给自己收尸？
　　
　　慕容沛林把手机拿出来给陆小凤发短信。
　　“已经打发他走了，很有趣的年轻人！”
　　“那是条毒蛇，你别被他斯文的外表骗了！T^T”
　　“我没觉得他外表斯文，跟我长得也没有你说的那么像。”
　　“你那什么眼神儿啊！”
　　
　　顾惜朝垮着脸回陆小凤那里取三轮车。
　　“怎么了？他不符合你的要求？”陆小凤憋着笑问他。
　　“关你屁事！”顾惜朝骑上三轮，突然又想起什么，阴阴地笑，“对了，你胆量不错嘛，敢跟特种兵动手？”
　　陆小凤一愣，然后咧嘴大笑，“好说好说！”
　　“躺了多久医院？”
　　陆小凤差点一口气没缓过来，“哪个王八蛋说我躺医院了？”
　　“慕容沛林那个王八蛋！”摆明了就是敷衍他，当他傻子么！
　　
　　花开两朵，各表一只。好孩子厉南星这会儿正在烈日下帮一个老婆婆把鞋垫摊子收好。
　　“婆婆，您多大年纪了？”其实第一天上班他就注意到这个不起眼的角落，平日里也是尽量地“网开一面”，但是现在市里正在迎接“创卫”检查，很多有店面的餐馆都被勒令暂时关门，厉南星虽然不忍心，但是也不敢在这个风口浪尖上去触犯高压线。
　　“我还有三个月就87岁了。”老人戴着老花镜，驼背，双手布满皱纹，一头灰里见白的齐耳短发。刚才厉南星走过来的时候，她根本没有注意到，自顾自地忙活着手中的针线。
　　“您的儿女呢？”
　　“我女儿身体不好，留在家里。”
　　“除了您的女儿，还有其他的亲 
 17、坏孩子小顾，好孩子南星 ... 
 
 
　　人吗？”厉南星温和地道。
　　“老伴儿走的早，就我跟我女儿。”
　　厉南星没有再去询问为什么没有女婿，想来也是别人的伤心事。他小心地把老人扶起来，“婆婆，这段时间您暂时不能在这里摆摊了，我送您回家好吗？”
　　“不用不用，我自己能行。”婆婆看起来有点焦虑，“那我撒时候能再来？我摆摊赚一点点钱都是给我女儿买药的。”
　　“您女儿的病很严重吗？”厉南星这才意识到恐怕不只是一般的“身体不好”。
　　“她瘫痪很多年了，每天都要吃药的。”
　　“没有医保吗？”厉南星皱起眉头。
　　“我跟我女儿一直都没有单位，哪有什么医保哦。”婆婆无措地念叨起来，“我也不识字，没读过书，那会儿根本不知道要买什么保险，我女儿二十多岁就瘫痪了，一直是我照顾的。你不让我摆摊，我怎么办哦。。。”
　　厉南星想了想，从口袋里的钱掏出来全部塞到老婆婆手上，“这个您先拿着，要不您先到车上去休息会儿，待会儿跟我一起回局里给领导说明一下您的特殊情况好吗？”
　　“我不去。”老人摇着头，看起来有点怕。
　　厉南星劝了半天，还是死活不去上车。
　　“那这样吧，我回去跟领导说明您的特殊情况，再给您回话好吗？您住在哪里？我怎么找您？”
　　“不用不用！”老人摆摆手，自己提着篮子走掉了。
　　
　　“厉老大，你的身手在哪儿学的？教教小弟好不好？”阳浩换上一张谄媚的嘴脸来给厉南星套近乎。
　　厉南星不太喜欢这人，也不想跟他翻脸，于是随便找了个借口想蒙混过去，“教会徒弟，饿死师傅，这种傻事我可不干。”
　　阳浩不死心，偏偏还要来缠他，厉南星摸摸下巴，“对了，昨天你随意掀别人摊子的事情我还没有跟队长汇报。。。”
　　阳浩只好讪笑着走开。
　　
　　顾惜朝显然属于眼观六路耳听八方的知识型摆摊人士。
　　大街上城管巡逻车来来去去，突然多出好几倍的环卫工人，一些卫生程度不太好的店面全部没开，破烂的墙面重新粉刷，创卫来势汹汹，估计这摊短时间是没办法摆了。反正腰痛腿痛，回家休息好了。
　　进门第一件事情照例冲凉。浴室门被踢坏了，关不上，不过也无所谓，厉南星又不在。
　　洗完澡之后，他把好几天的衣服丢进洗衣机里一并搅了，又去把稀饭熬上，然后跑到楼道上去抄了一个换锁的手机号码，想了想，又没打。
　　凭什么厉南星可以看他，他不可以看厉南星？
　　晚上等厉南星洗澡的时候，他一定要“哇”地狼嚎一声扑到里面去，总之绝不吃那个亏！
　　想到厉南星可能出现的表情，他抑制不住地一阵兴奋，嘴角微扬，心里简 
 17、坏孩子小顾，好孩子南星 ... 
 
 
　　直乐开了花儿。
　　
　　




18

18、谁让你不开心了 ... 
 
 
　　顾惜朝看了看挂在墙上的钟表，都快7点了，厉南星还没有回来。他特意做了两人份儿的菜，要是一个人先吃了，不是没有诚意么？那还怎么哄着他帮自己推拿？掏出手机来，有些懊恼地发现竟然没有厉南星的电话号码。
　　他稍微犹豫了一会儿，决定给花痴女人打。
　　“喂……”
　　“小顾！姐姐好想你――”
　　“停！”顾惜朝爆喝一声，“你有没有厉南星的电话号码？”
　　“你有没有搞错？！老娘才说了一句！”英子姐姐瞬间完美变声。
　　“一句就够了！你有没有厉南星的电话号码？！”
　　“不是吧？你现在连个电话号码都还没要到？”
　　“不是没要到，是我根本就没要！”
　　“那你这会儿怎么找我要起电话来了？我要有，上次就给你了。你们进展到底――”
　　顾惜朝“啪”地把电话挂了。进展进展！都说了老子又不是追女朋友！
　　
　　新闻联播播完了好一会儿，顾惜朝才听见门外响起动静。
　　厉南星吓了一跳，他正把钥匙掏出来，门自己就开了。
　　“你搞什么？这么晚才回来？你们单位不是前面出去转个弯就到了么？”顾惜朝双手交抱胸前，一脸不满。
　　厉南星一边换鞋一边看他，“我今天很累，你要是又想跟我吵架，能不能改天？”
　　顾惜朝又要炸毛，“你什么意思？！”
　　“就是你别跟我闹。”经过昨晚的激烈打斗，厉南星已经重新定位顾惜朝的怪异行为。这家伙既不是有什么心理疾病，也不是工作压力太大，纯粹找人陪他玩儿，而自己不巧就是那个倒霉蛋。
　　“厉南星，你够了啊！别以为我打不过你，你就真拽上了……”
　　厉南星没应声，只是把换下来的鞋子放到鞋柜里去。
　　顾惜朝心里不舒服，但是看他一副焉焉的样子，憋着火又去拉他，“快点过来吃饭！”
　　厉南星这才注意到茶几上摆了一大堆的菜，“你做的？”
　　“嗯。”顾惜朝把一杯凉白开递到他手上。“先喝水。”
　　厉南星这下子觉得不太对劲了，“你……”不会是在水里下毒了吧？
　　“你什么？”
　　“……没什么。”算了，祸从口出。
　　
　　“你怎么了？”顾惜朝把筷子放下。
　　厉南星瞧他一眼，暴躁的家伙如此好声好气，倒让他生出点受宠若惊的感觉，“没怎么，就是有点累。”
　　“这年头，谁不累啊？我辛辛苦苦做这么多菜，你好歹也吱一声吧？”顾惜朝故意用一种吵架似的口吻去试探厉南星，他并不是个迟钝的人，直觉告诉他厉南星的情绪不太对。
　　“特别特别好吃。”厉南星笑了一下。
　　“……哎，算了算了，你就敷衍我吧。”顾惜朝仰倒在沙发上，斜眼看他，“我做的饭，你要负 
 18、谁让你不开心了 ... 
 
 
　　责洗碗抹桌子打扫厨房啊。”
　　厉南星看他摆出一副失落的样子，倒觉有趣，“那你想听我说什么？嗯，顾惜朝同志，你的厨艺天上有，地下无，鄙人甘拜下风……”
　　“不想笑就别笑。”顾惜朝不客气地打断他。
　　厉南星讨个没趣，于是真的就回过头去继续吃饭。
　　
　　顾惜朝瞧了他的后脑勺半响，想跟他说话又觉得气氛有点冷，“你要是很累，待会儿我可以洗碗。”姿态够低了吧？
　　厉南星转过头来，两人目光相接，房间里出现片刻微妙的静默。
　　“你这么看着我干什么？！”顾惜朝不自在的拔高声音。
　　“你今天特别反常。”
　　“我*，明明是你反常！”
　　“我怎么反常了？”
　　“……你突然回来这么晚，也不说一下为什么！”最重要的是你不开心！到底是哪个王八蛋惹你不高兴了！
　　厉南星心道这家伙脑袋瓜里到底在想些什么呢？每天回来很晚的那个人到底是谁啊？再说，你不是很不待见我么，难道我晚一点回来还要给你报备？可是也没见你给我解释解释啊。说到底，自己连这家伙到底是干什么的都不知道！
　　“说话说话！”顾惜朝板着脸让他回神。
　　“最近市里创卫，加班罢了。对了，你到底是做什么工作的？平时没到十点你可是绝对不会回来的。”
　　顾惜朝没料到厉南星突然有这么一问，一张脸顿时五颜六色的好看，“上次不是说了自己当老板么？”
　　“做什么的？”
　　“……娱乐事业。”
　　“不想说就算了。”厉南星无所谓地转开脸。
　　顾惜朝心里又不舒服了，为什么？觉得不被重视呗。多问两句会死啊？
　　其实厉南星的无所谓是装的，顾惜朝刚才分明很紧张，只差在脸上写字：我有秘密！可惜厉南星的性格跟顾惜朝一样，也是打娘胎里就注定了的，不喜欢缠着别人打破砂锅问到底。
　　
　　于是这下子气氛更冷。
　　顾惜朝一双眼睛在房间里四处转悠了几圈之后，还是停留在厉南星的侧脸上。
　　“喂，你下巴上有些没刮干净的胡渣子。”
　　“……无所谓。”厉南星目不斜视。
　　“怎么就无所谓了？现在全市都在创卫，你作为一名光荣的城管队员，一脸胡渣子的好意思不？”
　　厉南星眯了眯眼，顶着一头乱七八糟卷毛的家伙还好意思来说他？还有，凑这么近干什么？呼吸都快喷到自己脸上了！
　　“你怎么又不说话？”顾惜朝兴致勃勃地伸出手去揉搓他的头发。
　　厉南星一把挥开他的爪，突然就毛了，“顾惜朝，我没功夫陪你玩儿！！”
　　这么一吼，两个人都怔怔地望着对方。
　　顾惜朝愣住，当然不是因为被他吓到，而是厉南星用了一个词，玩儿？什么叫 
 18、谁让你不开心了 ... 
 
 
　　玩儿？在他的概念里，只有玩别人或者被别人玩，从来没有过陪着玩儿！那是属于朋友之间的存在，而他，没有朋友。他突然想起白天的时候，那个特种兵也是一脸冷酷地说他只是为了跟人打着玩儿。
　　他可以无视别人说的话，但是现在这个词是从厉南星的嘴巴里蹦Q出来！
　　而他，不是别人。
　　等等，不是别人，那他是什么人？！
　　男人与男人，自然只能是朋友了。
　　这么想着，顾惜朝看厉南星的眼神越发的纠结懊恼。
　　一个小贩和一个城管做朋友。
　　多么匪夷所思的事儿！
　　厉南星愣住的理由就简单得多了。他一向待人温和有礼，严格说来，顾惜朝今天并没有来招惹他，甚至待他还挺好，虽然脸上秉持着一贯的欠抽，但是就像他自己说的，辛辛苦苦做了这么多菜给他吃，就算揉了揉他脑袋，也不至于把人吼得下不来台吧？
　　“我不是故意吼你的。”厉南星带着十二万分歉意地看着拧着眉峰的男人。
　　“你挨领导骂了？”顾惜朝冷不防地冒出一句。
　　“没……”厉南星简直有些不适应这家伙跳跃的思维方式。
　　“那些王八羔子的一天不骂人心里就不舒服，你又没资历又没关系，他们肯定拿你出气，你左耳朵进右耳朵出也就是了，做什么心情不好？大不了拍拍屁股不干了！再说，我觉得城管这工作根本就不适合你，又累工资又低……”看到厉南星皱起眉头，顾惜朝又改口，“要是你实在很喜欢当城管，那就攒足了劲去混个官儿当，以后欺负别人去。”顺便罩我。
　　“……”厉南星迷惑地看着他，心道这工作怎么就不适合我了？再说我上哪儿去找不累工资又高的工作？
　　“反正你别不高兴！”说完这句话，顾惜朝就把视线转向别处。
　　
　　




19

19、有什么东西在生根发芽 ... 
 
 
　　这家伙，是在安慰他么？
　　这次换厉南星盯着顾惜朝的侧脸。好像，还是第一次有男人来安慰他，而且是个跟他一直不对盘的男人，感觉有点奇怪，不过男人跟男人说话毕竟不一样，虽然用着跟他吵架时的语气，安慰的话既好气又好笑，但是他还是能感觉到这是顾惜朝关心人的一种方式。
　　“你误会了，我没有不高兴。”
　　“那你摆一张臭脸给谁看？”顾惜朝歪着脑袋瞧他。
　　“你要不要去照照镜子，看看到底是谁的脸比较臭？”
　　顾惜朝翻了个白眼，又挪了挪腿靠近他，“可是你明明就有心事。”
　　这口气，带着一点点孩子气，却又无比笃定。
　　“我表现的很明显么？”
　　“你承认了？”
　　“……你有没有遇到过很无能为力的事情？”
　　“你遇到什么无能为力的事情了？”顾惜朝想也不想地把话给扔回来。
　　
　　于是厉南星郁闷了，这家伙，怎么总是无视他的问题？一次又一次，而且永远理直气壮！
　　那他凭什么又要老老实实地回答？
　　看厉南星皱起眉头，顾惜朝觉得手又痒了，简直恨不得伸手去帮他抚平那道沟壑：“你怎么磨磨唧唧跟个女的似的！”
　　这话立刻打得厉南星四分五裂，他刚刚还有点感动这家伙的安慰，结果三句话就现了原形。
　　“你属猴子啊，急什么急？”
　　顾惜朝极其无辜地望着他：“那你快点说。”
　　
　　“你知道钟鼓楼下面那个摆摊的老婆婆吗？”
　　顾惜朝想了一下，毅然点头：“我知道，年纪很大了。”
　　“嗯，还有三个月就87岁了。婆婆姓李，她还有个女儿，也是快70岁的老人，从小就患有严重脱肛，身材矮小，一直没有出嫁，已经瘫痪了十多年……”厉南星缓缓地叙述，“她们住在一个二十平米不到的老房子里，房子是租的，家里什么值钱的东西都没有，床是用凳子搭起来的，一台电风扇是好心的邻居给的，这几天天热，两个老人就靠吃稀饭与西瓜皮度日……我说不出来那种心酸，除非你亲眼所见……”
　　顾惜朝眼咕噜一转：我还以为多大的事，能有我小时候心酸么？
　　厉南星轻轻叹息：“李婆婆的身体现在越来越差，地摊生意也大不如以前。女儿没瘫痪之前，还可以帮忙照看一下摊子，可是现在，不只需要每天吃药，生活也不能自理，两个老人靠那么一点点微薄的收入……明明应该是享受天伦之乐的年纪，却过得特别特别可怜。”
　　
　　顾惜朝突然就想跳起来指着他的鼻子骂：厉南星，我怎么遇到你这么傻的人？在这个世界上很多你看不见的角落里有更多更加悲惨的人，我们这样的小老百姓，每天为了生活忙忙碌碌，早就麻木不仁，哪有多 
 19、有什么东西在生根发芽 ... 
 
 
　　余的心力去同情路人？
　　可是他张了张口，却出不了声。
　　两个人面对面的坐着，凑得极近。厉南星稍微有点低头，垂了眼皮，睫毛轻轻颤动的模样让顾惜朝觉得心里一点点地发胀，发软，还疼。
　　所以他说出口的话便是：“像这样的情况，两个老人完全可以办理城市低保或者申请进福利院。”
　　“我本来也这样以为，可是李婆婆的户口不在本地，她是从四川甘孜州那边过来的。根据我市的政策，她没有落户在这里，即使可以出具贫困收入证明，也无法办理低保，更何况进福利院。”厉南星望着顾惜朝，语气有一点点伤感：“婆婆年轻的时候就在这个城市生活，已经四五十年了，那会儿这里还只是个小县城，她的丈夫也留在了这里，她的根就在这里，她不愿意再迁回去……可我觉得，像她这样在这里生活了几十年的老人应该可以特殊情况特殊照顾的……”
　　
　　顾惜朝这辈子就安慰过一个人，那就是曾经的女朋友傅晚晴。晚晴外柔内刚，安慰的次数也是屈指可数，他每次都只管把人搂在怀里下巴抵着额头轻声细语，说点憧憬，许点承诺。可是此刻坐在他面前的家伙是个男的，不能搂不能抱的，所以他把手抬起来，佯装要在厉南星头上敲一记，“你是不是为这个事情去找领导了？”
　　厉南星一偏头：“别动手动脚的！”
　　顾惜朝干脆一巴掌给他后脑勺招呼过去，动作是刻意的粗鲁，“我就喜欢动手动脚！”
　　厉南星一把扣住他的手腕：“你昨天没被摔够是吧？”
　　顾惜朝反手一拧一绞，玩起角力的小游戏：“你们领导怎么说？”
　　厉南星心道，自以为是！我又没承认自己去找过领导。
　　“你痛快点好不好？”顾惜朝催他。
　　“……领导说这事不归局里管，最多平日里摆摊网开一面。民政局的工作人员又说除非迁回原籍，否则没有任何的变通政策或者是特殊照顾。”他不是个长在温室里不知愁苦的富贵公子，也没有把自己当成救世主一样妄想拯救世人，只是，他做不到掩耳盗铃，视而不见。可惜能力有限，所以徒然心酸。
　　“政策上来讲，李婆婆的情况确实属于三不管的灰色地带。”
　　“你好像很了解？”
　　
　　顾惜朝心道：废话，老子还想帮我妈申请低保呢！
　　顾惜朝的母亲不是本地人，年轻的时候误入歧途，在一个小诊所里偷偷的生下他。顾惜朝出生在这里，从小学到高中，一直在这里读书，大学毕业后，为了照顾母亲，又重新回到这个城市，可惜母子二人至今仍然属于暂住人口。就像进城务工的农民，无论在城市里生活了多少年，哪怕自己的小孩在这里出生，长大，成人，户口还是依然在农 
 19、有什么东西在生根发芽 ... 
 
 
　　村老家，没办法享受跟城市居民一样的社会福利。
　　自然，这也是没有办法的事情，所有的城市都不可能把外来人员无条件地吸纳为当地户口，每一个户籍背后都意味着政府的负担跟责任。
　　所以，顾惜朝觉得没办下来就没办下来吧。反正自己勤快点，总还是能养得起的。
　　一直到去年，母亲才跟一个陕西的男人走了。
　　顾惜朝按揭购了这个小区里二室一厅的房子，继续摆摊，然后每个月寄钱给母亲。
　　那个男人顾惜朝是瞧不上眼的，长得难看又没本事，不过看在对母亲是真好的份上，顾惜朝只得认了。
　　
　　“她不愿把暂居地迁回原籍，那么原籍城市就可以不管她，而每个城市的社会保障制度大部分都是针对当地居民，虽然她条件困难，但是政府不可能为她开此先例，这个城市三分之一都是外来人口，如果她可以特殊照顾，那么别人可不可以？”顾惜朝一针见血的指出。
　　“那就没有别的办法了？”
　　“暂时来说，户籍制度、行政管辖范围、经济发展水平，反正就是很多因素致使政府没办法完全管理。所以，你也别指望从这条道道上去想办法了。”顾惜朝看牢他，把指尖抵着厉南星的掌心，慢慢收力，改成握住：“不过，帮助婆婆，可以想其他办法。”
　　“什么办法？”
　　
　　顾惜朝不擅长安慰别人，所以他选择直接解决问题。
　　但他偏又不急着回答，只是突然放开他的手，仰在沙发上，冷着脸：“我为什么要帮你？你昨天把我摔得骨头都要散了，刚才吼完我又威胁要揍我，你当我吃素的？”
　　“……”厉南星气结。
　　他怎么会蠢到以为顾惜朝这次是真的要跟他握手言和？
　　这人，根本就是存心耍他！
　　而且以此为人生乐趣！
　　厉南星努力克制着情绪，考虑要不要把他拧起来真真正正地痛殴一顿。
　　顾惜朝目光锁着他，自然没有放过他脸上每一寸细微的变化，知道他所想，却也不惧，反而迎着他的目光，嘴角微微翘起。
　　那应该算是一个笑容，带着挑衅。
　　明明前一天晚上才被摔得四仰八叉，但他顾惜朝就敢明目张胆地又去惹！
　　
　　厉南星很想学电视上的侠客从身后“哗”地抽出一把剑来，架到顾惜朝脖子上，然后威胁：你帮也得帮，不帮也得帮！
　　可是，现在不是古代，他也不是大侠……
　　顾惜朝在心里默默地数了十下，然后“噗嗤”一声笑开，“厉南星，我腰快痛死了，你帮我再按按！”
　　这一次，可怜的厉南星终于石化……
　　“别楞着了，是你把我打伤的！”顾惜朝理直气壮，然后自个儿背过身去趴好，“快点快点！捏完我就告诉你什么办法！”
　　厉南星看他跟 
 19、有什么东西在生根发芽 ... 
 
 
　　个蚕虫似的缩在沙发上，于是那些伤感之类的情绪终于被这样滑稽荒谬的情况搅的乱七八糟。
　　
　　“哎哎哎……轻点轻点！”顾惜朝痛得“嘶”地抽了口凉气。
　　“你今天都干什么去了？”厉南星皱着眉头看他，这家伙的腰伤不只没有减轻，反而比昨天伤得还要严重。
　　“买菜，做饭。”
　　“还有呢？”
　　“洗澡，洗衣服。”
　　“又跟人动手了？”
　　“怎么可能？！”顾惜朝恶形恶状地回头：“我最讨厌打架了！”
　　“那你还跟我打？！”
　　顾惜朝又讪讪地把脑袋转过去。唔，不是你说的么？玩呗。
　　“不要动来动去！”厉南星轻斥道。
　　“你温柔点。”
　　




20

20、沦陷的某人 ... 
 
 
　　厉南星道：“对了，你怎么知道我心里有事？”
　　“我做的菜这么好吃，你居然一副难以下咽的样子……轻点轻点……”
　　“我哪有难以下咽？”
　　“但是你没有狼吞虎咽，风卷云残……”在厉南星面前，顾惜朝越发像个大孩子，玩得不亦乐乎。
　　厉南星被他气得胃痛，世上怎么会有这么自恋的家伙？于是手上恶作剧地碾压几下，惹得顾惜朝“嗷嗷”直嚷：“你要再公报私仇，我待会儿就不告诉你办法了……哎哟，轻点……”
　　“到底什么办法？”
　　“你别急嘛……”
　　“你该不会是还没想到吧？”
　　“想激我？”
　　“你这脑袋瓜这么聪明，我激得了么？”厉南星恨不得去揉他的卷毛脑袋，这样想的时候，手真的就伸出去了。
　　粗硬的发梢擦过厉南星手心的皮肤，有一种很特别的触感。
　　“你干什么？”顾惜朝不高兴地回过头来，厉南星这种动作让他觉得自己是小猫小狗。
　　“礼尚往来。”
　　――――――――――――――偶是代表JQ的小分――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　厉南星把药膏重新给顾惜朝贴上，然后拉他起来：“可以了。”
　　厉南星：“你脸怎么这么红？”
　　顾惜朝：“……痛的。”
　　厉南星：“那你刚才怎么不吭声？”
　　顾惜朝：“……”
　　“你干什么去？”看到顾惜朝要起身，厉南星赶紧压住他肩膀：“先把办法说了。”
　　“我洗了澡再告诉你。”顾惜朝拍开他的手，径直往浴室里走，“门没修好，你别进来啊。”
　　厉南星失笑：“那你别在浴室里惨叫。”
　　
　　顾惜朝把浴室的灯“啪”地打开，然后往壁镜里一看，完了，真的是满面潮红似要滴出血来。
　　他解开牛仔裤的扣子，拉下拉链，灰褐色的内裤已经被顶起老高，他低头看着那里，一种难堪又难以启齿的想法从他心里慢慢浮现出来，让他想哀嚎。
　　刚才厉南星的手在他腰上一寸一寸抚过的时候，不知道是哪一个瞬间，一股电流从脊椎末端直冲头顶，炸的他头晕眼花。然后他就发现下面无法控制地硬了。他本来一向不喜与人身体接触，可是厉南星似乎从一开始就是个例外，非但不觉得讨厌，反而全身上下都涌起一股奇怪的渴求来，只盼着厉南星再多捏一下，再捏重一些。第一次可以说是酒精缘故，第二次可以说是情绪激动，那么这一次呢？
　　他还能理直气壮地说这只是闹着玩儿么？
　　顾惜朝粗暴地把撒花喷头扯下来，开了冷水直接从头淋到脚，只盼望着把那种蔓延在全身上下的焦灼感 
 20、沦陷的某人 ... 
 
 
　　都冲洗掉。
　　对厉南星的心思他也不是一点点都没有察觉的，只是一直没有去想，也潜意识地不愿意承认，可是最近自己的怪异行为越来越多，比如无缘无故地去招惹人家，从动口到动手，而且乐此不疲。
　　就像昨天想也不想地就去报假警，还有打架的时候他真的是手下留情了的，虽然那家伙可能根本不需要自己手下留情。还有今天晚上的行为，其实厉南星说的没错，他真的还没想到一个好的办法，不过是见不得他难过，所以先夸了海口。
　　可是，这怎么可能？
　　我是个男的！他也是个男的！我怎么可以？难道我顾惜朝就是这种人？我居然是这种人？！
　　
　　半个小时以后，顾惜朝还在浴室里磨叽。
　　“顾惜朝，你没事吧？”哪个大夏天的洗澡要洗这么久的？
　　“你别进来！”
　　厉南星满头黑线地看着浴室门“砰”地一声从里面被抵住。“我不会进来的！”
　　“你先去客厅看电视！我马上就出来了！”
　　
　　十分钟以后。
　　厉南星坐在沙发上奇怪地看他：“你怎么穿湿衣服？”
　　顾惜朝道：“我忘带衣服了。”
　　厉南星道：“你平时不是都围条毛巾就出来的么？”
　　“……”顾惜朝根本不敢看他，只管埋着脑袋往卧室里走。
　　“你干什么去？”
　　“换衣服。”
　　
　　又一个十分钟以后。
　　“顾惜朝，你耍我吧？”厉南星在卧室门口敲门。
　　“明明是你耍我。”顾惜朝躺在床上小声嘟囔。
　　“顾惜朝，你出来。”厉南星提高声音。
　　顾惜朝兀自望着天花板，死不作声。
　　“我知道这事很难，你要是实在想不出办法，我也不会怪你。”厉南星决定以退为进，先把人骗出来再算账。
　　可惜顾惜朝这会儿软硬不吃，他正躺在浪尖上挣扎浮沉，每一种想法都让他觉得没脸见人。
　　厉南星的模样是不错的……这绝对不是自恋……
　　性格也是不错的……不过没刚开始那会儿好了……
　　身材也是不错的……啊啊啊啊啊，好痛！
　　因为顾惜朝使劲地甩了自己一巴掌。
　　他这辈子从来没有对一个男人感过兴趣，读大学的时候，有个外号叫“蟹壳黄”的对他好像有点那方面的意思，顾惜朝每次一想起那王八蛋看他的眼神就浑身寒毛倒立，恶心的呗！可是现在，他居然对别的男人有了那方面的想法，难道真的是生活压力太大，所以，转性了？
　　啊呸，老子可是个直男！直得不能再直的直男！
　　就算那个了，也是上面那个！
　　“顾惜朝，你给我出来！要再不出来，我可就踹门了！”厉南星有时候也确实有点不开眼。
　　“你敢！”顾惜朝恶狠狠地回了一句。
　　“我昨天不就踹了么？” 
 20、沦陷的某人 ... 
 
 
　　结果又没声了。
　　“顾惜朝，你干脆直接承认自己想不出办法算了……”
　　所以有句话叫做一个巴掌拍不响。（某人插花：厉南星同志，小顾同学有今天，你必须得负点责任！明知道他喜欢跟你闹，你偏要陪他闹！那观众朋友们有撒办法啊。）
　　
　　顾惜朝猛地拉开门：“谁说我想不出办法的？”年轻人总是经不住激的。
　　“那你躲在里面干什么？”
　　顾惜朝一双眼睛憋着别处，又不甘心，于是抱着伸头一刀缩头也是一刀的想法勇敢地迎向厉南星的目光：“我怎么是躲在里面，我明明是在换衣服。”
　　“嗯，换了件背心跟短裤。”
　　顾惜朝看他一双漆黑眼眸望着自己，顿觉心虚的不行。
　　这家伙的眼睛什么时候变这么漂亮的？！
　　得，这应该是属于转变心情之后典型的情人眼里出西施了。
　　咳咳，自己应该没什么异样吧？
　　他的视线从厉南星脸上移到他的胸前，因为天热的缘故，厉南星的衬衫领口从上往下三个扣子都打开着，没有被晒过，所以比脸上的皮肤要白。
　　顾惜朝觉得自己有根筋狠狠地被刺了一下。
　　他有种冲动，想扑过去，咬他一口！
　　
　　




21

21、纠结的小顾 ... 
 
 
　　厉南星的牙齿倒是真整齐，只是下面两颗中间有一道小缝，这应该算是他全身上下唯一的缺憾了吧？不过缺憾就是美，所以顾惜朝在想那美不知道舔舔看会是什么滋味……
　　“你听到我跟你说什么没有？”厉南星抬起手在他头上轻轻地拍了一下。
　　于是顾惜朝终于自遐思中回过神来：“不要随便动手动脚！”
　　“你不是就喜欢动手动脚的么？”
　　顾惜朝不客气地给了他一个“深情款款”的眼神：老子阴沟里翻船，现在最想动的是你！
　　可惜厉南星没领悟出他眼神的深意。
　　
　　顾惜朝在想：多大点事，低保啊福利院啊神马都是浮云，说白了，就是缺钱。
　　那就想办法整钱。至于咋整，你说能难倒自称“上知天文，下知地理……（以下省略三千字）”的顾大公子么？
　　答曰：绝对绝对不能！
　　厉南星先发问：“这广告有什么好看的？”
　　顾惜朝：“你写作水平怎么样？”
　　厉南星：“……干什么？”郁闷，又被忽略问题。
　　顾惜朝：“把婆婆的事情写下来，再拍点照片，找家受众面广的报纸杂志报道出来。”
　　厉南星：“你想利用舆论的压力逼迫政府就范？”
　　顾惜朝：“怎么可能？政府是不会就范的。”
　　厉南星：“那？”
　　顾惜朝：“让政府送爱心，倡导大家捐款。”
　　厉南星：“可是这也不是长久之计。”
　　顾惜朝：“婆婆年纪多大了？你知道还能活多久不？干什么要长久之计？”
　　厉南星：“……这勉强也算是个办法。”
　　顾惜朝：“记得要写惨点，没有稀饭，每天都是在垃圾堆里捡西瓜皮吃，家徒四壁，直接睡地上，女儿不只是瘫痪，而且痴傻。对了，最好再拍点你们城管粗暴执法驱赶婆婆的照片……”
　　厉南星受不了地打断他：“这不行，做人应该实事求是！”
　　顾惜朝：“反正就这意思，你自己看着写。”
　　厉南星：“好吧……但是你能不能告诉我，这个广告到底有什么好看的？”一个穿着比基尼的性感模特正在电视购物频道做着文胸展示。
　　顾惜朝被他这么一问，终于转过头来，笑得十分诡异：“我是个正常的男人，不看这个难道看你？！”
　　厉南星显然没料到顾惜朝能说出这么劲爆的话来，所以他有点纳闷地想：我还以为你没有一般男人好色的毛病。
　　
　　一个小时以后。
　　厉南星从卧室里走出来，把稿子递给顾惜朝，揶揄道：“你这么会诡辩，文采一定不错，帮我润润？”
　　这话对顾惜朝倒还是很受用的，忽略掉“诡辩”二字，他自动理解为厉南星在夸他。
　　“写得倒挺快。”顾惜朝扫了一眼：“手写的？”
　　“有什么问题？”
　　“……钢 
 21、纠结的小顾 ... 
 
 
　　笔字很漂亮。”顾惜朝声音不大，却是难得的诚心实意。
　　厉南星微微一怔，然后笑：“那我先去洗个澡，有什么地方需要修改帮我标注一下。”
　　“去吧去吧，我是不会来踹门的。”
　　厉南星本来还没有想到那一层去，经过顾惜朝的“提醒”，于是颇有些怀疑：“我怎么觉得你有点此地无银三百两？”
　　顾惜朝心里咯噔一跳，从鼻子里冷哼一声：“自作多情，谁稀的看你！”
　　厉南星转过身去，顺便扫了一眼电视……
　　
　　顾惜朝揪着自己乱七八糟的卷毛，非常苦恼。
　　厉南星进去已经有三分钟了，浴室里“哗啦呼啦”地流水声犹如连续发射的超频脉冲刺激着他的大脑细胞。那家伙现在百分之百是□的，而作为一个“直的不能再直”的男人，此刻踹门进去绝对是考验和证明自己的最佳时机。
　　可是，他为什么还在这里犹豫？
　　怕被直接摔个四仰八叉么？
　　NONONO，当然不是！
　　他是担心自己看着那白花花的身体，留着鼻血扑上去！
　　扑上去干什么？当然是咬他！
　　至于咬哪里……啊啊啊啊啊啊，这里那里那里这里……
　　顾惜朝手上一用劲，几根卷毛无辜地被拽下来。
　　下流，无耻，龌龊！
　　顾惜朝，你冷静点！他全身上下哪里你没有啊？一个男人跟另一个男人，那可是世界上最惨绝人寰的事情！被人歧视不说，还永远不能有自己的小孩！所以，就算自己太久没谈恋爱，也绝不能因为一时的空虚寂寞走上这么条不归路！
　　
　　厉南星就在顾惜朝这种变幻莫测的眼神中用毛巾擦着汁水淋漓的头发走向他。
　　“稿子看完没有？”因为刚刚洗过澡的关系，一张脸有些泛红，上面穿着白色T恤，下面是宽松的黑色短裤，那双平日里隐藏在裤子下面的修长的笔直的好看的过分的腿上……有些腿毛……
　　你这副样子，到底想干什么？！
　　“怎么了？”厉南星随着顾惜朝的视线跟着往下面看。
　　“这么快就洗完了？”
　　厉南星失笑：“你以为我跟你一样，在里面养金鱼呢？”
　　他坐到顾惜朝旁边，从他手上把稿子拿过来，奇怪地道：“一个需要修改的地方都没有？”
　　“我还没看。”顾惜朝觉得头皮有点发麻，下意识地往旁边挪挪。
　　“那你刚才在干什么？”厉南星偏头看他，电视里一对男女主角正激动地亲吻，并且发出让人脸红心跳的声音。
　　“……接了个电话。”
　　男女主角开始互相上下其手摸来摸去……
　　房间里有片刻的静默。
　　“能不能换个台？”厉南星尴尬地问。
　　顾惜朝红着脸把遥控器扔给他，站起来朝卧室走：“你想看什么，自己调。”
　　“你不 
 21、纠结的小顾 ... 
 
 
　　看了？”
　　“不看了。”
　　“那你帮我看看稿子？”
　　“我回卧室看，这里热死了。”顾惜朝“砰”地把卧室门关上。
　　“顾惜朝，你没拿稿子！”
　　顾惜朝黑着脸又走出来，抓了厉南星手上的稿子，三步并做两步地进了卧室。
　　厉南星看着电视上折腾完毕好不容易分开的男女主角，低着头笑起来，笑得直摇头：真是个色家伙！
　　




22

22、春梦了无痕 ... 
 
 
　　门的另一边，顾惜朝对着稿子同样在摇头：笨蛋，你连我都打动不了，还想打动谁？这社会，世态炎凉，人心不古，让别人从荷包里掏钱出来献爱心，得下猛药，有卖点！他把笔记本电脑打开，摸着下巴发了一会儿呆，然后对着键盘飞快地敲打起来。
　　“不知道您注意过没有，在我市钟鼓楼下的人行过道上有这样一位老人：87岁高龄，满脸皱纹，戴着老花镜，驼背，整日里只顾埋着头忙活手中的针线……本应该享受天伦之乐的年龄为什么会在烈日酷暑下摆摊？带着疑问，笔者带您走进她的生活……”
　　
　　“顾惜朝，我想睡了，你稿子帮我改好了没有？”厉南星在外面轻轻地敲门。
　　顾惜朝扫了一眼电脑屏幕右下方的时间，急呼呼地道：“才十一点半，你再等我会儿。”
　　“还有多久？”
　　“最多半个小时！”
　　“……好吧。”这家伙又养起海马来了。
　　其实顾惜朝已经写好了，可是他偏要重新再用钢笔抄录在纸上。光是考虑到底是行书还是楷书更漂亮，就磨叽了十分钟的时间……
　　至于原因么，司马昭之心，路人皆知。
　　等到他终于把稿子写完，打开门一看，厉南星已经歪倒在客厅的沙发上。
　　顾惜朝像猫一样轻巧地走过去瞧他。厉南星闭着眼睛，呼吸声均匀绵长，竟是睡得沉了，因为仰着的姿势，修长的脖子呈现出完美的线条，顾惜朝静静地看了他一会儿，然后伸手去抚开他额前柔软的碎发：“厉南星，我稿子写好了。”
　　他的声音极轻极轻，厉南星只是轻轻地嗯了一声，人却并没有真正醒过来，反倒是嘴唇微微张开，这副毫无防范的乖顺模样看在顾惜朝眼中，真如猫爪子挠心，把他面上迅速烧出一层红来。
　　“厉南星……南星？”
　　“南星，你让我亲你一下吧？”
　　“你不说话，我就当你同意了。”以上三句话顾惜朝确定自己说得“很大声”。
　　天呐，时不待我，机不再来，天与不取，反受其咎！
　　他把脑袋埋下去，飞快地在对方嘴唇上戳了一下。
　　只有短短一瞬。
　　这一瞬实在太短，以至于顾惜朝抬起头来之后还有点迷茫刚才是否真的碰到了厉南星的嘴唇。他就像一个第一次学偷肉的毛贼，慌里慌张地刨了点肉末星子就跑，一路兴奋着到了家才发现塞牙缝都不够的。
　　于是再来一次。
　　必须再来一次。
　　这一次凑上去之后，他没有立刻离开，却也不敢造次，只是摒住呼吸，然后鼻尖对着鼻尖，嘴唇对着嘴唇，就这么贴着。周围极静，顾惜朝听到自己胸腔里的心脏如锥子般敲到鼓面上“咚咚”地响着，一下又一下，震得血管下每一根神经都在打颤。
　　原来做坏事脸不红心 
 22、春梦了无痕 ... 
 
 
　　不跳也是一门技术。
　　尤其是这么羞耻又这么诱人的坏事。
　　他一双眼睛睁得很大，可惜这么近的距离，却又什么都看不清楚，只是觉得厉南星的鼻息一下一下地喷到自己的面上，带着一股说不出的肉嘟嘟的香，于是不由自主地伸出舌头在厉南星的嘴唇上轻轻地舔了舔。
　　这一舔可不好，顾惜朝本来一直摒着呼吸，又低着脑袋，舔一下不够，又舔了第二下，第三下……嘴里含着的口水是越来越多，又脑袋当机地忘了要往下咽，结果一不小心给流到厉南星嘴里去了。
　　顾惜朝惊恐地抬起头来，怎么办？怎么办？
　　被揍一顿还是小事，要是厉南星一脸恶心地看着他，然后鄙视地骂他“你个死GAY”，他是去掐死他还是自己去撞墙？！
　　
　　厉南星皱着眉头迷迷糊糊地醒过来：“你蹲在这里干什么？”
　　“我帮你……赶蚊子……”顾惜朝强压着心里的狂跳，胡乱地在空气中挥了挥手。
　　厉南星摸摸自己的下巴，一脸怀疑：“怎么湿乎乎的？”
　　“你流口水了……”
　　“怎么可能？我从来不流口水！”厉南星瞪着他。
　　“真的，我亲眼看见的！本来我写好了稿子准备给你看，结果发现你睡着了，然后脸上停着个蚊子在咬你，所以我就帮你赶，突然发现你开始流口水，我大吃一惊，怕你不好意思，所以就没叫你！真的，真是你自己流的！你一定要相信我！”
　　“……”本来，结果，然后，所以，突然，又所以？这什么逻辑？还叫我相信你？
　　“我先睡了，你要是有什么想问的明天再问！”顾惜朝猛地站起来，大概是蹲久了，头部血液供氧不足，眼前一黑，差点摔到厉南星身上去。
　　“你小心点。”厉南星扶了扶他。
　　“没事没事！”然后是“纭钡毓孛派。
　　稿子又没给我！厉南星抽出纸巾来擦脸上的口水，心道：这家伙一看就干了亏心事，但是，不会幼稚到往我脸上吐口水吧？
　　
　　顾惜朝从凉席上弹跳起来，周围是黑漆漆的一片，他摸索着按亮床头边的台灯，眼睛因为不能适应突如其来的光亮而使劲的眯了眯。脐下三寸的地方一片湿滑黏腻，他有些认命地把短裤扒拉下来，然后看着裤子上那一摊东西，不知道应该作何表情才能映衬此情此景。
　　闭眼睁眼，脑海里只浮现刚才梦境里的情形。
　　他赤条条地趴在厉南星身上，身下的男人被他剥得□，修长的腿被屈起来，然后硬邦邦的灼热顶进去，对方一脸痛苦的表情不仅没有得到他的温柔相待，反而唤醒了蛰居在他身体里的恶魔，几乎没有给对方任何适应的时间，就疯狂地□起来，囊袋撞击在穴口上，肉体拍打出啪啪声，让他生出一种极 
 22、春梦了无痕 ... 
 
 
　　致的痛快。
　　恍如站在高山云端，身下是万丈悬崖，只能上，不能下！
　　然后“轰”地一声，炸开了他的脑袋，还有身体。
　　他想自己一定是生病了。
　　因为现实生活中得不到，所以迫不及待地在梦境里强迫别人，还虐待别人。
　　他起身去浴室冲了个凉，回来看看手机，已经早上五点，重新躺下后，却是怎么也没有睡意，于是只好望着窗外已经微亮的天发神。
　　




23

23、无标题（拉拉进度） ... 
 
 
　　厉南星也不是个迟钝的人，所以他很快察觉到顾惜朝的变化。
　　不过，并不是那方面的变化，无缘无故地，谁也不能直接就往那么劲爆的方向想，他察觉到的是顾惜朝似乎在故意躲着他。那天早上出门的时候，他给顾惜朝留了手机号码在茶几上，叫他起来了跟自己联系，顾惜朝是联系了，发的短信，四个字：什么事情？
　　厉南星当时正在大街上巡逻，收到这种没头没脑的短信还点点头：嗯，是顾惜朝的风格。不过发短信的速度太慢，所以厉南星选择直接给他拨过去，响了一声，对方就给掐了，回个短信来：我不方便接电话。
　　厉南星扶额了：通缉犯呐，你还不方便接电话。算了算了，回家再说。
　　因为创卫工作任务重，那天回到家已经很晚了。客厅里漆黑一片，顾惜朝关在卧室里不知道在干什么。厉南星隔着一道门问他稿子的事情，顾惜朝只说写好了，最近没事，给婆婆募捐的事情他去弄。厉南星再问，顾惜朝也答，态度还挺好，可是，就是没有出来的意思。
　　不过这也没什么，谁都应该有点私人空间的，所以厉南星在客厅里看了会儿电视，就回房间休息了。
　　但是接下来的好几天都这样，厉南星就觉得不对劲了。
　　为什么？
　　一座时时都要爆发的活火山怎么可能突然就变成潺潺的小溪？
　　照理说，厉南星性格喜静，平日里顾惜朝老是跟他变着法的闹腾，他早就应该受不了才对，事实上他有时候也确实希望顾惜朝能消停会儿，可这家伙突然真的安静了，他又觉得十分不习惯。
　　这种情况其实有个不太好听的词可以形容，就是“犯……那啥”！
　　比如今天晚上，厉南星坐在客厅的沙发上看电视，闭关的家伙出来上厕所，厉南星没话找话：“顾惜朝，你看不看电视？”
　　“你看吧，我卧室有电视。”
　　然后顾惜朝进了卫生间，一会儿又出来，厉南星道：“婆婆的事……”
　　“你别操心，我会搞定。”
　　随后是关门声音。
　　从头到尾，顾惜朝都没看他一眼，厉南星盯着那扇门，心里有点不是滋味。
　　
　　这样的情况一直持续到下个月七号，也就是创卫工作结束的时候。
　　那天晚上厉南星窝在沙发上看电视，也许是因为最近连续的高强度作业，实在太困，没一会儿就打起盹来。醒来的时候，身上搭着毛巾被，地方电视台正在播放今天省委副书记、省人大常委副主任雷卷在我市市委书记一行人的陪同下给孤寡老人送钱送礼送爱心的报道。
　　那个，不就是李婆婆吗？
　　“顾惜朝！快点出来！”厉南星从沙发上“腾”地站起来，几步跨过去拍门：“快点快点！快点出来看！”
　　门从里面被打开，顾 
 23、无标题（拉拉进度） ... 
 
 
　　惜朝不动声色地躲开厉南星要拉他的手，走进客厅：“政府送了五千元，群众捐了一万二千六百四十八毛，虽然不多，不过应该能用一年半载的了，至少老人暂时不用再出来摆摊，等到不够的时候再想别的办法吧。”
　　“这段时间，你一直在做这个事情？”厉南星口气惊讶。
　　“嗯。”顾惜朝若无其事地点点头，在沙发上坐下来。
　　“我还以为你随口说说，没想到你是真心想要帮助婆婆。”旁边的沙发垫子一沉，厉南星挨着他坐下来：“这段时间你老是自己关在房间里，每次我问你，你都随便答两句敷衍我。”
　　“我没敷衍你，只是事情还没搞定，有什么好说的？”
　　“我还以为你跟我生气。”
　　“我为什么跟你生气？”
　　“很多原因，”厉南星顿了顿，并不打算把那些胡思乱想的东西说出来：“反正，你没有跟我生气，对吧？”
　　顾惜朝扯扯嘴角：“生气也没用，反正我又打不过你。”
　　这话，既是说给厉南星听，也是说给他自己，带着点认命的意味。
　　厉南星唇边抿着浅笑：“我其实不喜欢打架，以后也绝不打你了，更不拿这个来威胁你，行不？”
　　“这算是我帮了婆婆的好处？”顾惜朝挑眉。
　　“就算是吧。”不过，你别一次又一次地来惹我。
　　顾惜朝好象听得见他心里想的那句话，盯着厉南星的目光有点灼人：“可是我有预感你还会打我的，很快，而且比上次打得还厉害。”
　　厉南星微晒：“我又没有暴力倾向。”
　　“可是我直觉一向很灵。”
　　
　　第二天厉南星快下班的时候，拨了个电话：“顾惜朝，你晚上有没有空？我们一起出去吃饭吧，我请客。”
　　电话那边吵嚷的厉害，“又是帮了婆婆的好处？我可说好了，帮助婆婆的事情纯粹是我突然滥发同情心，跟你没关系，你别动不动就拿这件事情来施舍我。”
　　“我才没功夫施舍你，我就是想请你吃饭，行不行？”厉南星失笑。
　　“你早不请我，晚不请我，为什么偏偏今天想请我吃饭？”然后听见顾惜朝似乎在跟别人说话，“喂喂喂，麻烦你过去一点，别踩到我东西。”
　　“还要再过去一点。”
　　对方不高兴地回应，“你讲不讲先来后到？应该是你过去一点！”
　　然后一声很刺耳的汽车喇叭声掩盖住顾惜朝的声音。
　　“顾惜朝，你在街上？”厉南星听得莫名其妙，“跟谁……”话还没说完，电话那边“啪”地一声给挂了。
　　厉南星把电话再拨过去，一个平板的女音传过来，“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨。”
　　可是连着拨了好几次，还是不行。
　　厉南星有点担心，从电话里听起来，顾惜朝 
 23、无标题（拉拉进度） ... 
 
 
　　好像又跟别人起了冲突。
　　
　　过了十分钟的样子，顾惜朝才把电话给他拨回来，懒洋洋的声音：“你是不是真要请我吃饭？”
　　厉南星：“刚才电话怎么突然断了？我好像听见你跟人争执？”
　　顾惜朝：“信号不好，你到底是不是真要请我吃饭？”
　　厉南星：“是。”
　　顾惜朝：“那你先买点菜回家去，我一会儿就回来。”
　　厉南星：“我是请你出去吃。”
　　顾惜朝：“我不想出去吃，家里随便弄点就行。”
　　厉南星还想说什么，电话那边倒先不耐烦了，“我就想给你节约钱，行不行？”
　　“行！”




24

24、纸能包着火多久？ ... 
 
 
　　“他今天主动请我吃饭，这是不是代表其实他对我也有好感？”顾惜朝戴着墨镜和口罩，手指不自觉地在桌上轻轻地敲击，这个动作透露了他有些紧张。
　　对面的男人温和地看着他，脸上两个酒窝浅浅的微笑：“男人请男人吃饭，再平常不过，何况你自己也说了，昨天你刚刚帮了他一个忙，看起来，更像是感谢你而已。所以，我建议你还是维持目前的状况，不要轻易地做出让自己后悔的事情。”
　　“那这个状况到底还要维持多久？我已经按照你的建议冷处理和他的每天必不可少的接触，可是一点用都没有，我停不下来，每次看见他，我都有一种扑上去亲吻他的冲动，这样下去我迟早会搞得自己疯掉。”顾惜朝拧着眉峰，十分苦恼：“我的情况是不是越变越糟了？”
　　“在我看来，你其实在往好的方面发展，经过这一段时间的心理调适，你已经开始正式自己性别取向的变化，事实上，你现在苦恼的并不是自己喜欢上一个男人，而是那个男人是否也喜欢你。”
　　“所以我想让他知道我的心情！”
　　“可是按照你的说法，他最多只是把你当成普通朋友，你可以试着换位思考一下，如果你的一个普通男性朋友突然向你表白说很喜欢你，你会怎么样？”
　　“我……”
　　“你会怎么样？”男人看牢他。
　　“我会觉得很恶心。”顾惜朝眯起眼睛。
　　“你会这么想，他也很可能会这么想。按照你的说法，他是一个正常的男人，你们现在同住一个屋檐下，无可避免每天都要碰面，没有一个真正的直男能够忍受同性的骚扰，他可能会立刻跟你绝交，然后搬出去住，那么到时候你是接受失败，重新回到主流队伍中选择女孩子谈恋爱，还是破罐子破摔，去找别的男人？”对方一口气说完，然后似笑非笑地看着他。
　　顾惜朝颓然地靠着椅子：“我不会去找别的男人的，我对他们没兴趣，在此之前，也有人来对我表示过好感，无一例外，我都拒绝了。”
　　“也许是那些人还不够优秀。”
　　“不，其中不乏优秀者，可是我真的接受不了。也不是对他们有什么歧视，反正就是不能搁我自己身上，想都没想过。他，真的只是个例外。”顾惜朝看着桌上那盏柔和光芒的橘黄色小灯轻轻叹气：“以前我觉得那家伙说话虚伪，一套一套的，特别不爽，于是总跟他唱对台戏，可是现在他说话一点没变，我却变了，怎么看怎么喜欢……”
　　手机铃声在顾惜朝裤子口袋里突然响起来，他惊了一跳，立刻掏出来，换上一副口吻：“喂，嗯……，好，最多半小时就到家。”
　　“是他打来的？”男人忍着笑。
　　“嗯，我要先走了。”顾惜朝站起身来主动 
 24、纸能包着火多久？ ... 
 
 
　　跟他握手：“谢谢你，周医生，其实我更多的，可能只是想找人说说而已。”
　　“看起来，你似乎已经知道自己想要什么，”男人笑声爽朗，然后送他到门口：“别把这当成一种苦恼，试着放松自己，去享受这段感情带给你生活的激情和快乐，你很优秀，没有什么是不可能的。”
　　顾惜朝眉毛一抬：“你到底是反对我去表白，还是鼓励我去表白？”
　　“适当时机再去表白。”
　　
　　顾惜朝抱着一大箱的啤酒跨进门来，他嘴角裂了个口子，眼睛下面有一块乌青的痕迹，明显是被揍的。
　　“你跟人打架了？”厉南星皱着眉头很自然地把啤酒给他接过来。
　　“一言难尽。”
　　“你别敷衍我，既然一言难尽，那不妨长篇大论。”
　　“一个大男人别这么八卦。”顾惜朝白他一眼，换了拖鞋朝卫生间走：“大厨，饭好了没？”
　　“好了！”厉南星去厨房把菜端到客厅：“那我换个问题，你是做什么生意的？”
　　顾惜朝洗了个冷水脸，若无其事地走出来：“这么想知道？猜猜看。”
　　“007，一天到晚这么神秘。”
　　“你见过我这么倒霉的詹姆斯?邦德？我要真是詹姆斯?邦德，我就……”
　　“你就怎样？揍我？”
　　“送你一大堆美女，让你慢慢享受。”
　　厉南星“噗嗤”一笑，揶揄道：“这是你自己的梦想才对吧？”
　　“装什么装，大家都是男人。”顾惜朝闷哼一声，坐到他旁边，故意漫不经心地道：“还是，你不喜欢美女？”
　　厉南星想了想，坦诚道：“男人都是视觉动物，当然喜欢漂亮的了，不过我觉得心灵的契合度比外表更重要，所以我并不特别看重女孩子的外貌。”
　　“那你找到那个跟你心灵契合的女孩子没有？”
　　厉南星摇头：“没有，现在根本没有机会认识什么女孩子。”
　　于是顾惜朝心花怒放地拿起筷子夹了一小块红烧鲤鱼往嘴巴里放，细嚼慢咽之后作大师状：“味道淡了点，下次我给你做杜鹃醉鱼，保证馋死你。”
　　厉南星笑：“下次是什么时候？”
　　顾惜朝一怔，咬咬牙：“明天。”哎，又要少摆几个小时的地摊了，男人也不是这么好追的。
　　两个人一边吃饭一边喝酒一边胡吹乱侃，从小时候幼儿园打架一直到顾惜朝为什么被前女友甩。
　　“那个男人是她的初恋情人，我估摸着她心里其实一直都没忘，勉强跟我谈了两年恋爱，还是又回到他的怀抱。”顾惜朝闷了一口酒：“我，靠边儿站。”
　　厉南星看他脸已经微微发红，鉴于上一次的醉酒经历，他果断地把他手上的杯子拿过来：“分就分了吧，成全所爱的人也是一种幸福。告诉你一个秘 
 24、纸能包着火多久？ ... 
 
 
　　密，我以前，也悄悄喜欢过一个女孩子，可是我知道她喜欢我的一个学弟，所以毫不犹豫地退出了，她到现在都不知道我喜欢过她。”
　　“那你现在还喜欢她吗？”顾惜朝的神经一下子绷起来。
　　厉南星摇头：“大学时候的事情了，毕业之后一直没联系，感觉都淡了。”
　　“那假如你现在再跟她联系，感觉会回来吗？”
　　厉南星心中一跳，顾惜朝说这句话的时候，有什么光，从那漆黑的眸子中迸出来，无端端地让人不自在，“没有这个假如，我不打算再跟她联系，默默祝福就好了。”
　　厉南星的回答其实无懈可击，但是顾惜朝心里不舒服，又不好发作，于是把厉南星手上的酒杯抢过来，举了杯子：“为天下失恋的男人干杯！”
　　




25

25、表白未遂 ... 
 
 
　　“你脸很红，别又喝醉了。”厉南星提醒他。
　　顾惜朝用牙咬开一个啤酒瓶盖，给两人把杯子满上：“喝醉就喝醉，反正是在自己家里。如果我待会儿撒酒疯对着你又抱又亲的，你别跟我客气……这个嘛，不算你揍我。 ”
　　厉南星被他逗乐了：“你不会的，你酒量虽然不好，但是酒品还不错。上一次喝醉了，不吵不闹，也不哇哇乱吐，只管自个儿睡得喷喷香，不过酒喝多了伤肝，少喝点好。”
　　“我很少喝的，也就跟你。”
　　“你不讨厌我了？”
　　“我其实挺喜欢你的。”
　　这话把厉南星给噎住，一下子竟不知道如何回答：“今天说话怎么这么酸？”
　　顾惜朝没吭声，昏黄的灯光下目光灼灼，眼睛森亮。
　　房间里出现了一阵难堪的沉默，厉南星清了清喉咙：“嗯……你还吃不吃？要是不吃，我就收厨房了。”
　　顾惜朝失望地吁出一口长气，歪倒在沙发上：“不吃了，头痛，躺会儿。”
　　
　　厉南星觉得有些忐忑，到底忐忑什么，他又说不上来。今天晚上的顾惜朝实在是太奇怪了，不是惯常的跟他找茬闹腾，也不是对他视而不见，从进门到刚才，似乎每一句话都透着漫不经心，但是他又能清晰地感觉出顾惜朝内心的热络和急切。
　　以至于那些漫不经心的动作和表情都变成刻意。
　　如果自己是姑娘家，绝对会以为他在表白。
　　但是，只是如果。
　　绝无可能。
　　顶多……是朋友间的喜欢。好像自己，偶尔烦他，却不讨厌……
　　那家伙，喝了点酒，随口就敢乱绉，也许明天清醒了，自己都不清楚说过什么。
　　厉南星把厨房收拾干净出来的时候，客厅里已经没人了。
　　
　　“喂喂喂！这个多少钱？”一个大妈举着“婚姻保卫战”的DVD碟片拍了拍心不在焉的小伙子。
　　“干什么？！”顾惜朝目露凶光，然后又转为尴尬地笑：“八块钱两张。”
　　整个上午，他基本都处于这种魂不守舍的状态。
　　昨天晚上躺在被窝里琢磨了大半宿没琢磨出结果，今天睁开眼睛又开始琢磨――厉南星到底明不明白他的心思？
　　要说明白吧，好像反应不大，要说不明白吧，那他躲什么躲？
　　他想过给厉南星发短信再表白一次――
　　南星，昨天晚上我说真的，是死是活，给个反应吧。
　　这事是惊悚了一点，你可能一时难以接受，我可以等的。
　　我们两个搭档过日子，生活绝对不缺乏刺激，你考虑考虑啊。
　　想来想去，还是没发。男子汉大丈夫的，喜欢别人连当面表白都不敢，也太怂了！
　　
　　“麻烦你要晃到别处去晃！”顾惜朝眯着眼睛，手胡乱指了个方向。
　　“怎么，我又碍你眼了？”旁边一个 
 25、表白未遂 ... 
 
 
　　穿白色体恤卖糖葫芦的大男孩鼻青脸肿地跟他挥挥手。
　　顾惜朝翻了个白眼：“昨天没挨够揍是吧？一边去！”
　　“你也没落什么好，得瑟什么啊？”那人大喇喇地挨着他蹲下来：“要不要吃串糖葫芦？”
　　“……”神经病！
　　“聊聊嘛，不打不相识，我叫崔略商，从小人见人爱花见花开车见爆胎，你叫什么名字？”
　　顾惜朝抽搐：“我不想认识你。”
　　“可是我想。”崔略商贼兮兮地靠近他，故意压低声音：“其实我是被家里逼着出来体验生活的有钱人。”
　　顾惜朝再抽搐：“你当我白痴？有一边卖糖葫芦一边对着糖葫芦流口水的小开么？”
　　“怎么没有？我不就是！”崔略商指指自己，突然拍拍大腿：“你怎么知道我一边卖糖葫芦一边对着糖葫芦流口水？难道你也一直在看我？”
　　“也？！”顾惜朝青筋暴跳。
　　“我看了你一上午诶，我知道你很纠结。”崔略商得意洋洋。
　　“一上午你看我干什么？！”明晃晃的日头下，顾惜朝一阵恶寒。
　　“无聊呗。”崔略商从口袋里掏出一枚一元硬币来：“我这人，每次有不能决定的事情，就抛硬币让老天爷来决定。要不你也试试？”
　　“……”
　　“试试呗。”崔略商故意亲昵地用胳膊肘搡搡他。
　　顾惜朝没说话，但是脸上已经显出心动的表情。
　　“要花还是要国徽？”崔略商拇指一弹，硬币飞起老高，在空中三百六十度急速旋转。
　　顾惜朝抬手一接，将硬币按到自己左手背上，又用右手掌盖着，小心翼翼地开了个缝，然后狞笑：“爱上一个男人可是件痛不欲生的事情，别迷恋哥了，该干嘛干嘛去！”
　　“切，过河拆墙！”
　　“是过河拆桥！”
　　
　　厉南星晚上回来的时候，顾惜朝已经在家等他。
　　漂亮的杜鹃醉鱼，黄瓜肉片汤，一碗青椒皮蛋，一小碟花生米，还有昨天剩下的几瓶啤酒，满满当当地摆满了茶几。
　　“快过来吃饭。”顾惜朝招招手。
　　厉南星心里咯噔一跳，这家伙一脸打了鸡血的表情，又哪根筋抽了呢？他去卫生间洗了把脸出来，顾惜朝已经把饭给他盛好。
　　“你今天没上班？”厉南星疑惑地执起碗筷。
　　顾惜朝夹了一大块鱼肉到他碗里：“上了，这不昨天说了要请你吃饭嘛，提前收工，做人得讲信用。”
　　后来厉南星才知道，顾惜朝的性子，别说随口一句应承，就是发誓这玩意对他而言也跟放屁没什么两样。但是此刻他还不知道其中缘由，于是赞赏地点头：“我同意，诚信乃立身之本。”
　　“味道怎么样？”
　　“嗯，入口即化，有种花瓣的香，昨天你说这个叫杜鹃什么鱼？”厉南星又夹了一块。
　　“杜鹃 
 25、表白未遂 ... 
 
 
　　醉鱼。”顾惜朝美滋滋地给他把酒满上，然后举杯相碰：“你要喜欢吃，我下次再给你做。”
　　厉南星嘴角上扬：“不如你教我啊？”
　　“这个很麻烦的，你真想学？”
　　“……还是算了，我对做菜其实没多大的兴趣。”
　　两人一边吃饭一边随意地聊了会儿，顾惜朝闷了一口酒正准备再次表白，厉南星冷不防地道：“队里有同事说要给我介绍女孩子，我准备周末去相亲。”
　　顾惜朝差点一口酒喷出来：“相亲？!”
　　“怎么了？”厉南星愕然。
　　顾惜朝做了个吞咽口水的动作，用淡定从容地口吻道：“你看你这小模样，一表人才，器宇不凡的，年纪轻轻，政府公务人员，大好前途，怎么这么想不开啊……”（某神龙打滚：那是人家跟你搭讪的专用台词~小顾：给老子闪开！）
　　厉南星失笑：“我是去相亲，你说的我好像去自杀。”
　　“跟自杀也差不多了，那姑娘既然需要相亲，一定是身边缺乏追求者，别人都不要，你偏要上赶着去当冤大头。”
　　“我只是去见一面，又不是板上钉钉。”厉南星不以为然。
　　“可是那姑娘一定会看上你的，现在的女孩子追男人可不得了，你经得起小妹妹软磨硬泡死缠烂打不？人每天一条短信一个电话，南星哥哥，南星哥哥~你说怎么办？”
　　厉南星被他叫得掉了一地鸡皮疙瘩：“胡说八道！别人一番好意，我已经答应了。”
　　顾惜朝还不死心，厉南星似乎想到了什么，突然“咦”了一声：“我昨天晚上又让你混过去了吧？”
　　“什么？”顾惜朝一脸茫然。
　　厉南星但笑不语，两个人就这样互相打量对方。
　　半响，顾惜朝故作腼腆：“南星，我其实长得很一般，你这样看我怪不好意思的。”
　　“揣着明白装糊涂！”厉南星在他头上敲了一个爆栗子，侧过身子正对他，伸出三根手指头：“我至少问过你三次。第一次是跟你不熟，不好深究；第二次是我心情不好，不想深究；第三次，也就是昨天，你一直在顾左右而言他，甚至不惜把从小到大包括恋爱经历都拿出来东拉西扯转移我的注意力……”
　　顾惜朝脑子里飞速地转着，心里瞬间已经想了五、六套说词，最后干脆晃了几下脑袋，然后心一横，直挺挺地向前栽倒。
　　两人坐得极近，厉南星一下子被他抱个正着：“顾惜朝，我话还没说完，你给我起来！”
　　起来个鬼！顾惜朝嘟囔了一句：“我头晕……”
　　“头晕也给我起来！我知道你是装的！”厉南星把手从顾惜朝的怀抱里挣脱出来：“我问你，你脸上的伤是谁揍的？”
　　顾惜朝拿脑袋蹭了蹭他的脖子。
　　“朋友之间贵在坦诚，既然你连失恋的心情都不 
 25、表白未遂 ... 
 
 
　　介意告诉我，那工作职业应该更无所谓才对。上次跟你打了架之后，我明明给你推拿过腰，又上了药，为什么第二天会更严重？昨天电话里，你是不是在跟人在抢地盘？还有，你工作时间灵活，我看，其实你是街上的……”
　　小贩？顾惜朝心里一紧。
　　“阿嚏……阿嚏阿嚏阿嚏！”顾惜朝的发梢扫到厉南星脸上的皮肤，简直痒得不行。更诡异的是，他意识到自己好像被一个疑似醉酒的男人半抱着――撒娇？
　　“装醉是吧？”厉南星恶作剧地去揉他的头发，企图捣腾成鸟巢。第一次见面的时候，他就惊讶，原来卷发的男人，没有半分女气，可以这样好看，只是有些小小的遗憾，这么卷曲的头发手感竟然又粗又硬……
　　还有头顶上那两个漩，果不其然，脾气又坏，又死犟！
　　“其实你就是个街上的混混！”
　　顾惜朝翻个白眼，再嘟囔一句：“不要闹……”
　　厉南星脸一黑，顾惜朝灼热的鼻息喷到他的耳朵上，后颈间，皮肤细细密密地泛起一层鸡皮疙瘩，连带着浑身都不自在，于是他使劲一推：“要睡到床上去睡！”
　　顾惜朝身子一歪，做戏做个十足，本着视死如归的无畏精神直接往沙发下面栽。
　　“喂！”厉南星只好又把他拉回来，于是顾惜朝顺势打开双臂抱住他的腰，跟抱枕头一样，不，是像抱媳妇一样抱住，然后脑袋往他肩膀上一搁，不动了。
　　“顾惜朝！”厉南星有那么一瞬间真想一脚把他踹开算了，可是好像自己前天才保证不揍他的，而且，他有点吃不准顾惜朝是不是真醉，毕竟，他亲眼见识过顾惜朝叹为观止的醉酒速度。
　　懊恼了一会儿，厉南星还是把他扛起来，扔到卧室的床上去。
　　顾惜朝翻了个身，感觉被子小心地盖下来。
　　“明天再问你。”
　　 

作者有话要说：请大家无视追命同学客串两次，就当他一人分饰两角吧~~因为有个朋友灰常想看他~~~




26

26、计划是赶不上变化的 ... 
 
 
　　炎炎夏日里一个再平常不过的日子，厉南星早上出门的时候打定主意让顾惜朝晚上坦白自己的职业，而顾惜朝从昨天晚上开始就在酝酿今天一定要制造一个“适当的时机”重新表白。可惜这个世界上有句话叫做“计划赶不上变化”――嗯，至理名言！
　　
　　热热闹闹的市中心，卖烧烤的，卖凉面的，卖臭豆腐的，卖羊肉串的，零零碎碎的小商贩每天都在这里扎堆。
　　“啧啧，我说你这家伙一本正经，斯斯文文，怎么还卖……啊，这么下流的东西？”虽然顾惜朝不太搭理他，但是崔略商还是不受任何影响，兴致勃勃地翻看那些盗版碟片，“哇哇，这个我找了好久，借我回家看看，明天还你啊！”
　　顾惜朝交抱胳膊，皮笑肉不笑：“那个是同性恋电影，你找了好久？”
　　“不可以么？我喜欢男人，你知道的。”崔略商眨眨眼睛，一脸调皮：“你要不介意的话，咱俩也可以试试。像小顾哥这样又帅又酷又有性格的男人，尤其还有这――么拉风的职业，实在是太迷人了……”他夸张地伸出手臂，就跟五四青年在台上作演讲似的。
　　拉风的职业？顾惜朝努力克制着情绪，不知道该当做没听见还是痛殴他一顿，四周一望，最后手一抬：“看见那根电线杆没有？”
　　崔略商顺着他的视线看过去，有点迷惑：“看见了，怎么？”
　　“直不直？”
　　“直……哎，电线杆子能不直吗？!”崔略商回过头来瞪他。
　　“但是没有我直。”顾惜朝冷冷道：“所以，你要是不想挨揍的话，立刻给老子死开点！”
　　崔略商先是一愣，然后忍着笑：“我没说你不直啊，在Gay的世界里，上面那个也算是直的。”
　　“这么说，你是下面那个？”顾惜朝斜过眼睛。
　　“要是你愿意跟我试试的话，我就勉为其难让你在上面好了。”
　　顾惜朝也不知道魂去了哪里，竟然低下头抿嘴笑：“老子要试也不跟你试。”
　　“那你准备跟谁试？”崔略商顿时狼血沸腾：“哎哎哎，这么说，你还真是个弯的啊？”
　　顾惜朝一口气没上来，突然意识到这小子刚才纯粹是在戏弄他，脏话已经冲到喉咙口，居然又笑容可掬地拍拍他的肩膀：“帮我看下摊，我去上个厕所。”他从地上爬起来，拍拍屁股，突然一脚踹上去：“你他妈的敢耍我！”
　　崔略商一声惨叫：“顾惜朝，你这是恼羞成怒！你就是个弯的！哎哟……”
　　顾惜朝骑到他身上去，“咣咣咣”几下，毫不手软，直打得他满头包。
　　
　　钟朗把手上的望远镜一扔，从奶茶店里急冲冲地跑出去，“腾”地翻身就跃过路边栏杆，也不管是否人行横道，直接就往街对面冲。一道尖锐的刹车声音在水泥 
 26、计划是赶不上变化的 ... 
 
 
　　路面上响起，随即是司机的破口大骂，“你他妈的找死啊！”
　　钟朗充耳不闻，只恨不得能立刻化身成为古代的大侠，施展轻功上前去把那个小白眼狼拯救出来！
　　哪有人吃醋吃到上大街随便去找个男人来勾搭的？而且还是个摆摊的！也太不靠谱了吧？
　　崔略商抹了一把脸上的鼻血：“他娘的，你下手怎么这么狠？”
　　“你个死Gay，让你骚扰老子！”顾惜朝拧着他的领口，一拳又要下去，结果手腕突然被人拽住，还没来得及回头，一股极大的力气将他往后面一带，一下子跌出两米之外。
　　钟朗一把将崔略商拉起来，想也不想就往怀里抄：“伤到哪里没有？”
　　“你怎么才来？老子都快被打死了！”崔略商一下子委屈得不行，在他耳边叽叽歪歪，大概是控诉顾惜朝刚才如何如何欺负他。
　　钟朗从口袋里掏出纸巾小心翼翼地帮他把脸上的鼻血擦干净，一会儿揉他头上被敲出来的包，一会儿帮他拍衣服上的灰，一副婆婆妈妈腻腻歪歪的样子，哪有刚才摔顾惜朝的干脆利落。
　　顾惜朝站在一边，毛骨悚然的一阵恶寒爬过脊背：“麻烦两位，这里是公众场所，要恶心回家去恶心！”
　　崔略商顶回去：“你这是嫉妒！”
　　“放屁！”
　　“钟朗，你帮我揍他！”崔略商拉着钟朗的袖子使劲地摇，一副誓不罢休的样子。
　　“好了好了，揍他揍他！”钟朗用惯自家孩子似的口吻哄他，一边把扎在西裤下面的衬衣拉高，一边卷起袖口，转过头来看顾惜朝的眼神已经虎视眈眈。
　　四目相对之下，顾惜朝腾地火起：“真是世风日下，一个死玻璃出来骚扰别人，还理直气壮找人出头！”
　　
　　厉南星走在后面，掏出手机拨了一通电话――没有人听，不管那家伙是有意还是无意的，心里莫名就有点生气。
　　“小厉，走了！”仲长统拉开车门，示意厉南星快点。
　　“来了！”厉南星跑了几步跳上车去。
　　巡逻车沿着每天的固定路线驶进城去，仲长统拉着厉南星的手乐呵呵地谈论自家那个淘气的女娃，然后发现厉南星有点走神，于是停下来看他。
　　厉南星喝了口矿泉水，好半天才道：“嗯，好。”
　　“好什么？你根本没听我说话，要是不愿意，就当我没提过这事儿。”仲长统脸上有点不高兴，他是看厉南星这孩子性格纯良，做事踏实，是个可靠的人，才想给自家女儿撮合撮合的，若是厉南星无意，他绝不勉强。
　　厉南星一脸歉疚：“对不起，仲老师，我刚才……”想顾惜朝去了？这话自然是说不出口的，于是不擅撒谎的好孩子一脸尴尬地顿在那里。“嗯，您接着说……”
　　“你是不是有喜欢的女孩子了？要是有， 
 26、计划是赶不上变化的 ... 
 
 
　　也别不好意思，这事就算了。”仲长统以过来人的眼神仔细打量厉南星。
　　“没有！”厉南星把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“我没有喜欢的女孩子。”
　　“真的？”仲长统狐疑地看着他。
　　“真的。”
　　厉南星望着玻璃车窗外喧嚣的人群，不自觉地搜寻起某人的身影。
　　我其实挺喜欢你的。
　　毫无征兆地，这句话在厉南星耳边响起。
　　那天晚上，顾惜朝眼睛啐亮，灼灼逼人，似乎下一刻就会脱口而出更加让人误会的话。当时的自己，几乎是本能地找了个理由赶快离开。厨房洗碗，洗了半个小时，出来的时候，顾惜朝已经回卧室去了，他下意识地松了一口气的同时竟又涌上一种说不清道不明地情绪。他以为自己永远待人温和处事冷静心态淡定，但是自从遇上顾惜朝之后他发现自己也可以情绪激动言辞犀利行为失控乃至现在开始胡思乱想。
　　不可能的，那家伙不可能真的是街上的小混混。
　　
　　打开车门，外头可怕的高温像火龙一样围上来。
　　厉南星率先从城管执法车上跳下去，人群里照例是那种磕磕碰碰骂骂咧咧的声音，每次看到这种小贩四散逃跑的情景，厉南星都有种很尴尬的感觉，好似自己真的是财狼虎豹。可是天地良心，他对这些人大多是抱着理解跟同情的态度，也从没有仗势欺人过，可是在老百姓心中，城管二字简直就是“野蛮”和“暴力”的代名词，也许是全国范围内城管打人事件屡见不鲜，也许是大多数城管长期以来的粗暴执法，城管之于摊贩，如同猫之于老鼠，见之必跑。谁也没办法改变目前这种现状，生活还得日复一日地继续下去。
　　几分钟之内，整个闹市区的摊贩已经跑的差不多了，但是只是差不多，还不是全部。路口看样子又发生了街头斗殴事件，人们永远不缺乏看热闹的兴趣，已经围个水泄不通。
　　顾惜朝跟钟朗都不是练家子，谁也不认识谁，谁也没有客气，半斤八两，于是谁也没讨到半点便宜。这会儿刚刚打完第一个回合，各自坐在地上喘息。
　　两人的衣服都被揉得不成样子，顾惜朝满头卷发搅成麻花，钟朗的领带给扯下来，所幸，脸上都没挂彩。
　　“要不要紧？”始作俑者崔略商把钟朗扶起来，小小声地道：“要不算了吧，下午你还要上班，要是让认识的人看见，我倒不要紧，你恐怕……"
　　钟朗摸摸自己红肿的手臂，努力维持着男人的风度：“你认识到自己的错误没有？”
　　“啊？”
　　钟朗横他一眼，于是崔略商嘟囔着点点头。
　　顾惜朝就没这么幸福了，他摇摇晃晃地从地上爬起来，没人来问他一句要不要紧，如果有人问，他真想哭着喊：啊啊啊啊，真是太他妈 
 26、计划是赶不上变化的 ... 
 
 
　　痛了！
　　厉南星看了半响，才迟疑地唤了一声：“顾惜朝？”
　　声音不大，几乎被湮灭在一片人声鼎沸之中，但是顾惜朝的耳朵还是极灵敏地捕捉到了。倒霉孩子回过头来，一时间脸上五彩缤纷，居然还挤了个淡定的笑容：“厉南星……”然后是一个吞咽口水的动作。
　　厉南星确定他刚刚看见自己的瞬间眼睛里是慌张甚至惊恐的，但是随即就是豁出去的淡然姿态。
　　“你怎么天天跟人打架的？！”
　　“我没有……”顾惜朝向他跨过去，受了伤的膝盖一酸，后脚踩了前脚，直挺挺往前栽倒。
　　厉南星吓了一跳，抢上前去扶住他。“你怎么了？”
　　顾惜朝重新站直了，还来不及自行坦白，崔略商突然从身后窜出来，声音里透着兴奋：“城管同志，不对啊，你怎么能纵容自家兄弟在街上摆摊呢？你这不是只许州官放火，不许百姓点灯么？大家说是不是？”
　　“闭嘴！他不是我兄弟！”顾惜朝一脸菜色，拳头都捏紧了。
　　厉南星在瞬间的迷茫疑惑之后，近乎咆哮着吼出来：“顾惜朝！”如果说刚才还只是生气，那么现在的厉南星就是出奇地愤怒了。
　　
　　




27

27、我喜欢你 ... 
 
 
　　顾惜朝离他极近，在这样突如其来的咆哮之下，神经质地抖了抖，诸如流年不利，祸不单行，喝凉水都能塞牙缝之类的词语在他脑海里一晃而过，到最后只得脱口一句：“你这么大声干什么？！”
　　“难不成我还吓到你了？！”
　　厉南星嗓门比他还大，顾惜朝一瞬间跟泄了气的皮球似的，事到如今，再后悔为什么不早一点坦白已经于事无补，索性梗着脖子瞪着眼睛道：“你不是一直想知道我干什么的吗，我就干这个。不过是我先当的小贩，你才当的城管，所以我可不是故意跟你作对。”
　　厉南星气得连眼睛都眯起来。
　　他太熟悉顾惜朝这种表情，那样一张单纯无害的脸，任何时候都不低头不说软化的家伙，恐怕真正想说的是――老子就是小贩，你能拿我怎么样？！
　　“你什么时候知道我是城管的？”
　　顾惜朝看牢他，确认不会被一脚踹过来才道：“第一次请你吃饭的时候。”
　　呵――这么说来，顾惜朝之前那些莫名其妙的行为根本不是脾气暴躁，也不是闲得没事儿折腾着玩儿，他从头到尾都站在小贩的立场，用一种敌意的态度来看待作为城管的自己，那些争执跟动手只不过是他在发泄对这个群体的不满而已。
　　两个人站在街头，大眼瞪小眼，都想说点什么，却又不知道如何开口。
　　
　　那些个看热闹的路人甲乙丙丁一个个来回地在两人脸上对比着，从发迹线开始，额头眉毛眼睛鼻子嘴巴，看上去真的是处处都像，连身高体型也差不多，但是组合在一起又有明显的区别。着青色衬衣泛白牛仔裤的顾惜朝头发虽被揉得一团糟，但是看起来脸更精致，眉眼之间给人的感觉桀骜不驯，而着深蓝色城管制服的厉南星虽然下巴上还有些青黑的底子，却丝毫不显粗犷，反而透着俊逸温润。
　　两个人被摆在一起评头论足，周围不时有女性发出惊叹之声，甚至拿出手机来拍照。
　　――嗨，你说，我天天下班路过，怎么都没有发现这里有个超级大帅哥啊？仔细看，跟Wallace有点像诶。
　　――发现了又怎么样？摆摊的，穷小子一个，你个拜金女人，没车没房，送你你要吗？。
　　――不管了，待会儿回去我就把这张照片上传到天涯上，题目就叫……史上最帅小贩，肯定比犀利哥还要火！
　　――那我这张就叫史上最帅城管！
　　顾惜朝翻了个白眼，剑一般利的目光扫过去，议论声最大的几个女孩子不好意思抬头望天，他重新把视线落到厉南星脸上，终于还是放软了语气安慰道：“那个，你别生气了……”
　　“我不生气。”
　　厉南星语气生硬，顾惜朝心中一滞，忍不住想去抱他。
　　手抬起来，却又交握成拳，轻轻 
 27、我喜欢你 ... 
 
 
　　在厉南星胸口捶了一记：“消消气，消消气，我马上就走！”说完一瘸一拐地过去把地上的盗版碟子“呼啦呼啦”地往三轮车上扔。
　　厉南星的眸光随着他的动作隐约不明。刚才两人对峙半响，他一直在等着顾惜朝跟自己解释，甚至都作好了听他继续强词夺理一番的准备，结果这家伙居然选择开溜，一瞬间心里说不出的失落，不只是为了他的欺瞒，还有什么……他自己也没想清楚……
　　崔略商在旁边瞧出点端倪，于是贼兮兮地凑到钟朗旁边说悄悄话：“哎你说，他们是不是那个？”
　　“哪个？”钟朗莫名其妙。
　　“就是跟咱俩一样呗！”
　　钟朗在他那种□裸的暗示性眼神提示下，啼笑皆非：“你那脑袋瓜子一天到晚都想些什么呢？别自己那啥了，就以为别人都跟你一样那啥！”
　　“嗨……不是，你不知道……我是说……算了算了，没事没事。”总不好说顾惜朝刚才低头一笑语出惊人――老子要试也不跟你试，到时候自家爱人让他解释为什么那家伙会跟他说这句话，他要怎么编？
　　“一般你做了错事才会吞吞吐吐。”钟朗不客气地指出，然后看了看手表：“我要走了，你走不走？”
　　“你先走吧，我再看会儿热闹就走。”
　　“别再惹事啊！”钟朗叮嘱他。
　　“知道知道。”
　　
　　可是崔略商何许人也。别的不清楚，但是绝对是唯恐天下不乱的主。
　　当顾惜朝对着围观的人群按铃铛示意让路的时候，他几步跨过去，脚一抬，踩到三轮车的前轮上，作义愤填膺状：“城管同志，你们对别的小贩死追活赶，自家兄弟在街上摆摊就是这样睁只眼闭只眼的？”
　　厉南星愣了一下，顾惜朝却已经抢先回答：“再说一遍，他不是我兄弟，更不知道我在街上摆摊的事情。”
　　崔略商仿佛觉得那是个大笑话：“拜托，撒谎也照照镜子好不好？除了头发丝儿，你们俩上上下下，哪哪都一样！”见顾惜朝腮边的咬肌明显紧了紧，似要发作，于是有点心虚地争取声援：“好好好，我一个人说了不算，大家伙儿看看，这两个人是不是兄弟？”
　　他摆明了要出头，旁边自然有人乐得出声附和“是――”
　　“看到没有？群众的眼睛是雪亮的！哥哥是城管，弟弟是小贩，还一个辖区，这么新奇有趣的事儿没个说法就想走人？哎哎哎，有没有记者朋友，赶快出来给曝曝光啊！”
　　顾惜朝抬高一边眉毛：“为什么不是哥哥是小贩，弟弟是城管？”
　　站在顾惜朝身后的厉南星在两人这番对话中，先是脸变白，又变青，再一黑，然后黑如锅底。
　　“顾惜朝！”
　　“瞧，你哥生气了！”崔略商得意地努努嘴。
　　顾惜朝没回头，只 
 27、我喜欢你 ... 
 
 
　　是不紧不慢地说下去：“你这样一口咬定我们是兄弟，我倒真无所谓，我一个摆摊的，要是真能攀上个城管亲戚罩着，那可是求之不得的好事，只是人家城管同志不一定乐意。”
　　厉南星把话接上去：“我第一次看见他的时候也很惊讶，但我们确实不是兄弟。根据文件精神，对于占道经营的商贩，原则上以劝解教育为主，不支持随意没收财物，你和他都一样，立刻收拾东西离开就可以了。”
　　崔略商耸耸肩膀做出鬼才信的样子：“话都是你们说的。”
　　“你要不嫌麻烦，可以去公安局查户口。”顾惜朝冷笑：“那个，好像公安局局长就姓崔吧？叫什么……崔唇容？上次你说自己是体验生活的大少爷，我琢磨着莫非……”他故意把话停在那里，等崔略商抓狂。
　　这话跟炸了锅一样，周围的人群个个瞪大了眼睛瞧崔略商，一时间议论纷纷。厉南星觉得顾惜朝应该只是信口开河，但是把公安局局长扯进来，不妥。
　　“顾惜朝，你别胡说八道！”崔略商厉声喝道。
　　“我只是猜测，你这么激动干什么？”顾惜朝勾起一边的嘴角，在接触到厉南星略带复杂的目光后，这才稍微收敛一点。
　　
　　“怎么回事？！”几个人这么对峙的当口，仲长统从人群外挤进来，他刚刚处理完一起商贩投诉，看见这边还围着，立刻赶过来，崔略商简直跟见了自己亲爹似的迎上去：“城管同志，我要举报！这个人纵容自家兄弟在街上摆摊！”
　　“小厉，怎么回事？”仲长统在两人脸上来回地扫：“你弟弟？”
　　厉南星瞧了顾惜朝一眼，看他不满地皱眉，心里竟有些不合时宜地想笑：“不是，只是认识……”
　　崔略商逮着半句就开始跳：“撒谎！你刚才还紧张地扶他呢！肯定是关系匪浅！”。
　　厉南星被这句话里的“紧张”跟“关系匪浅”弄得有些尴尬，一时噎住，否认也不是，不否认更不是。
　　“城管同志，我们小贩要求有个说法不过分吧？”崔略商打蛇随棍上。
　　“这……”
　　顾惜朝看不下去，插进来道：“城管同志，其实这事儿赖我。这位卖糖葫芦的小伙子跟我有点过节，至于什么过节，实在是上不了台面，就不说了，反正是一心想让我吃点苦头，前天在这里就跟我动过一次手，你看，我脸上的伤还没好呢，今天居然又唆使别人来打我，刚才大伙儿也看见了，”他回过头去装模作样地朝人群里张望：“哎，那个穿西装打领带的呢？”
　　“走了！”有人吆喝了一声。
　　“看吧，我没撒谎。总之架还没打完，厉南星就来了，我们是前段时间认识的，就是因为长相问题，特别有亲切感，也一起出来吃过饭，但是我还不至于头脑发 
 27、我喜欢你 ... 
 
 
　　昏到去跟城管同志坦白自己在街上摆摊，他今天看见我的时候很惊讶，这个……如果你们非要说我俩是装的，我也没办法。总之事情就是这样，他死活逮着我的长相说事，可这长相是父母给的，真不赖我！”他手一抬，指着崔略商道：“这家伙想整我，我明白，可是把我们两个硬拉着说是兄弟，卯足了劲去给你们城管同志扣屎盆子，到底安得什么心，我就不明白了。按说，这样只整得了他，整不了我啊，不过，我真佩服他，怎么就这么大的度量，换我早一拳头招呼上去，让这小子在这里血口喷人。”
　　他一口气说完，整个过程中脸上都带着无奈和一种叫做诚恳的表情，让人不得不信。而这些略显婆妈的话，不光申明自己跟厉南星之间不是兄弟，也顺便为崔略商看起来“伸张正义”的行为解释为泄私愤报私仇，并且敌意的是整个“城管群体”。
　　厉南星突然就释怀了，这么明显的维护他若还听不出来，那就真是笨蛋了。事实上，他生气的也不是顾惜朝在街上摆摊的行为，那是每个人生存的选择罢了，他生气的是他的不诚恳和刚才敷衍打发的态度。
　　也在这个时候他才发现原来顾惜朝收起了孩子气般的无理取闹胡搅蛮缠，也可以如此沉着镇定机智锐敏，也许，这个才是真正的他。
　　于是厉南星板起脸配合：“顾惜朝，有话好好说，这一拳头上去的毛病什么时候能改改？还有，以后不许在这里占道经营了！再让我碰上，可要没收东西的！”
　　顾惜朝黑漆的眸子转了转：“是是是。”
　　两人这样一唱一和，看起来厉南星十足十地冤枉，仲长统笑眯眯地问崔略商：“小伙子，你还有什么意见没有？”
　　崔略商虽然非常不甘，但是这两个人究竟是不是亲兄弟，自己到底是拿不出什么证据的，当然，他可以咋呼着要求去做亲子鉴定，但是事情真闹大了，倒大霉的肯定还是他自己。
　　没办法，穿鞋的总怕光脚的。
　　
　　墙上的挂钟从七点，跳到八点，又跳到九点，然后还差两小格指向十点的时候，玄关处终于传来开锁的声音。电视里正在上演一部警匪片，噼里啪啦的枪击声很热闹音量也高，但是厉南星还是立刻注意到这轻微的动静，或者说，从今天撞见顾惜朝在街上摆摊开始，他的心思就没离开过那个家伙。
　　顾惜朝靠在墙上一边换鞋一边抬头看窝在沙发上的厉南星：“你在等我？”
　　“我等你干什么？”厉南星反问一句。心道你知道我等你，还继续摆摊到现在才回来？！
　　顾惜朝挑挑眉头，走到厨房倒了两杯凉白开出来，然后一屁股坐到沙发上去，仰起头“咕嘟咕嘟”地喝起水来。
　　厉南星看着他脖子里滚动的喉结 
 27、我喜欢你 ... 
 
 
　　，不自然地移开视线。
　　“你有没有什么想对我说的？”顾惜朝把空杯子“啪”地放到茶几上，侧过身子看他。
　　“……”
　　“既然这样，那你就听我说。”顾惜朝清了清喉咙：“首先，我对城管这个行业发生了很大的改观，而这，都是因为你的个人魅力；其次，我短时间之内没有打算更换职业，虽然以我的能力除了摆摊之外还有很多事情可以做，但是我喜欢现在的自由，所以你别浪费精力来劝我或者说教育我；再次，对于今天差点连累到你，我表示很抱歉，不过你放心，以后绝不会再发生这样的事情，关于这一点，你千万别怀疑，我摆摊三年从来没被城管抓住过，今天的意外，究其原因，其实也是因为你……”
　　厉南星越听脸色越难看，最后终于受不了地打断他：“因为我？！”
　　“对，你先听我说完。”顾惜朝深吸了一口气，突然猝不及防地伸出手揽住他的腰，柔软地嘴唇贴过去，亲吻如同初夏的风，只一秒，就放开：“这就是今天想告诉你的最后一件事，我喜欢你。”
　　他退后一点，又补充道：“我跟你表白过的，但是你不愿意当真，所以只好……呃，你明白的。”
　　见厉南星像被人点了穴似的定在那里，脸颊通红，一双眼睛里闪着震惊，愤怒，羞恼，顾惜朝又道：“我也不知道为什么要喜欢你，但是已经喜欢了，而且想的很明白，所以……”
　　厉南星下一刻“嚯”地站起来，劈手一个大大的耳瓜子就要扇过去。顾惜朝没躲没闪，下意识地闭上眼睛，结果那巴掌只是打在他的肩头，然后是一声怒斥：“疯子！”
　　他睁开眼睛，厉南星越过他几步跨进卧室去，随手“砰”地把门关上。
　　




28

28、感情的事，总是残忍 ... 
 
 
　　顾惜朝琢磨来琢磨去，越发觉得自己得逞有望。
　　第一，厉南星没揍他，打在肩头的那一巴掌跟挠痒痒似的，不疼；第二，骂了一句“疯子”，而不是变态，死Gay，不要脸，混蛋之类的话，也就是说，他只是对自己的行为很惊诧，并没有恶心；第三，厉南星当时脸颊绯红，眼里羞恼，恼，是必然，羞……反正这种事如果发生在他的身上，哪里有心思去羞，肯定是直接饱以老拳……
　　想到这里的时候，顾惜朝摸着嘴唇，闷闷地笑起来。他虽然已经吻过厉南星两次，但是没一次过瘾，等到他真正接受了自己，一定要……好好再尝尝……
　　“顾惜朝，你没事吧？”
　　“嗯？”顾惜朝收回心神：“我能有什么事？”
　　“你刚才一直在笑。”
　　顾惜朝嗓门立刻拉高了一个八度：“我笑怎么了？难道我不可以笑？”
　　“可是你笑得……啧啧……”陆小凤掰着手指，摇着头道：“好龌龊，好下流，好□……”
　　“……￥*&*……@*￥@￥%……”
　　八月底的天热得要烧穿了似的，顾惜朝中午吃盒饭的时候给厉南星发了一条短信：行还是不行，给句话吧？按了“发送”键之后，又有那么点后悔，似乎操之过急了。当初他还不是纠结了很长一段时间为什么会去喜欢一个男人，昨天表白，今天就逼着人回答，毋庸置疑，肯定是――不行。
　　担心了一个下午，还好，厉南星没跟他说“不行”，但是也没说“行”，人家根本不回他的短信。
　　
　　顾惜朝进了厨房，把鱼扔到水槽里，水花溅到脸上的时候才突然反应过来。
　　“王八蛋！”低低地咒骂了一句，下一刻他已经疾步冲到客厅里，进门处确实只有自己的鞋。虽然已经明白发生了什么事情，但是还是不死心地赶紧推开了厉南星卧室的门。他是耍他的吧？床上只剩下孤零零的棉絮，被套已经被主人取下来带走了。衣柜也不用检查了，自家钥匙就放在床头柜边，看样子押金也不准备要了是吧？他掏出手机拨了那个号码，一阵沉默之后，平板的女音传来：“对不起，您所拨打的号码是空号……”
　　顾惜朝“啪”地挂了，闷了一会儿才“噗嗤”一声笑出来：厉南星，你他妈的还不如昨天晚上直接扇我一大耳刮子的好！
　　他回到客厅，在屋子里转来转去，几次拿起茶几上的玻璃杯要往下砸，又生生忍住。
　　感情的事，总是残忍，尤其是一厢情愿的感情，更是残忍。
　　关于这一点，他不是早知道了么？
　　以前是，现在也是。
　　不忍，又能怎么样？
　　他颓然地走到阳台的台阶上，靠着门框坐下来。顾惜朝知道，现在最正确的做法就是当从来没有认识过这个人，然后 
 28、感情的事，总是残忍 ... 
 
 
　　找个女孩子恋爱，结婚，生子，回到原来的生活轨道上。他这样薄情的人，时间长了，那些挣扎困惑想必也只留下点儿遗憾而已，就像那个曾经捧在手心里爱恋了那么久的女孩子，现在在记忆里也终究变成一片空茫。
　　这世上，谁没了谁，还不是一样的过。
　　但是，为什么现在，他担心自己快要忍不住哭起来？
　　
　　厉南星此刻才真有一种欲哭无泪的感觉。
　　整个房间里都弥漫着汗津津的酸味儿，浴室里堆得像小山似的臭袜子，洗衣机“轰隆隆”地制造着噪音，水槽里倒是干净，但是垃圾桶里的快餐盒子，肯德基袋子，方便面汤汁招来一群绿头昆虫的光顾，但是这些都还不是最让人难以忍受的事情。
　　“YEAH，哦，嗯……啊啊……”金逐流一边窝在电脑前看毛片，一边拉下底裤打手枪。
　　“麻烦你能小声点么？现在并不是你一个人住。”厉南星尽量克制着想发火的冲动。
　　“怎么了？大家都是男人，难道你不打？”金逐流不以为然。
　　“……”
　　“这是正常男人的生理需求，除非你不是正常男人。”
　　“……”
　　“你要不要来？”金逐流招手邀请，发挥无耻到极致：“就当一起打CS喽！”
　　“当我什么都没说。”厉南星“砰”地把门给他关上。
　　今天一天他都很忙，忙着找房子搬家，忙着去移动公司更换手机号，忙着跟除了顾惜朝以外的每一个朋友发送新的电话号码。现在一个人窝在房间里，突然就忍不住嘲笑自己的幼稚。这么急着搬出来，到底是在怕什么呢？怕他死缠烂打么？不不不，顾惜朝骄傲敏感，他相信只要自己说一句不喜欢他，或者是递过去一个鄙视的眼神，那家伙的自尊都受不了。
　　可问题是，他说不出那样的话，也给不了那样的眼神。
　　那么是喜欢他么？
　　他不知道。
　　他只知道自己不讨厌他，尽管有时候顾惜朝的行为真的很招人烦，总是那样乐此不疲地无理取闹，甚至激得自己忍不住动手打他，可是他知道自己从不曾真的讨厌过那个家伙。到最后，每一次的生气，都意味着又一次的容忍，如同容忍一个孩子的无赖。可是昨天晚上的行为，他还能容忍么？
　　前几天还只是半真半假的暗示，昨天抱住自己就敢亲，那再过几天是不是干脆扑上来扯衣服？
　　想到这里，厉南星脸上不觉一红。
　　他想自己到底担心什么呢？那家伙这么挫的身手，只要自己不愿意，他是半点便宜也不可能占的。可是如果昨天的行为不算占便宜，那还有什么算占便宜？！
　　那一秒钟，圈住自己腰的手那么紧，而贴上来的那个吻又那么轻，他从顾惜朝的眼睛里看见了极度的紧张跟颤栗。当他理 
 28、感情的事，总是残忍 ... 
 
 
　　直气壮说喜欢自己的时候，他冲进脑子里的第一个想法是：居然是真的！
　　可是他，从没想过这辈子要和一个男人发生这样亲密的关系。
　　那一巴掌抬起来，看他犟着脸，居然心软手软，打不下去。
　　想来想去，原来怕的竟然是自己。
　　不知道现在，他在干什么？恐怕是气坏了。
　　
　　顾惜朝刚刚走进房屋中介所，英绿荷就斜飞着媚眼迎出来：“小顾，我猜你今天也要过来。”
　　顾惜朝灵光一闪：“厉南星昨天来找过你？”
　　“是啊，他来重新租房，看了两处，条件不怎么好，草草就定下来了。我问他怎么不租你那房了，他只是笑，也不回答。哎，你们怎么了？”
　　顾惜朝脸拉了老长：“没怎么，就是相看两相厌。”憋了一下还是没忍住，破天荒地握住英绿荷的肩膀，使劲晃：“他又跟人合租的？男的女的？在哪里？快点告诉我！”
　　英绿荷大惊失色：“你管人家那么多干什么？轻点轻点！”
　　顾惜朝放开她：“快点说！”
　　“好了好了，就是怡和小区里面。500块钱一个月，比你那房子的条件差多了，也不知道他怎么想的？”
　　“我是问你他跟谁合租的？！”
　　“老娘又不认识！反正是个男的！”英绿荷揉揉肩膀：“痛死了！怎么一点温柔都没学会？”
　　顾惜朝把自家钥匙扔到她桌子上：“给我重新找个人进来。立刻，马上！”
　　英绿荷摊手：“你要求的条件那么多，一时半会儿可不好找。”
　　顾惜朝长出一口气：“没那么多条件，出得起钱就行！”
　　英绿荷张大嘴巴：“女的也行？”
　　顾惜朝眉头都不皱一下：“女的也行。”
　　英绿荷激动地跳起来抱住他：“小顾小顾，那我怎么样？”
　　顾惜朝把她从身上扒拉下来：“谁都行，你不行。”
　　“切！”
　　
　　




29

29、到底是在折磨谁？ ... 
 
 
　　城管巡逻车开过来的时候，顾惜朝有那么一瞬间想站在那里等他，犹豫了一下，还是蹬着三轮车掉头离去。
　　是，他只是搬出去，只是停了手机号，又不是跑到火星上，他要想找他，甚至不用花多大的心思，轻而易举就能找到，这样的行为，于实际上并无多大意义，他知道，厉南星也知道。如果他是女的，他可以把这种行为理解为抽风耍性子，但他不是，他是个男人，所以理所当然只有另外一个原因――让自己彻底对他死了这条心。
　　顾惜朝心里赌着气，你既然做得出来，我又何必巴巴地喜欢你。男人都是要面子的，尤其在感情上，当年晚晴眼泪汪汪地说“你真的很好，但是我还是忘不了他”的时候，他挤出笑脸帮她抹干眼泪，然后故作潇洒放她离开，其实心里恨不得将那个男人碾成九九八十一块拿去喂狗。说到底，他从来不是个大方的人，然而这世上，谁又能对感情真正大方得起来？只有那个铁石心肠、冷血无情的混蛋，才能够淡然地说出“成全所爱的人是种幸福”这种屁话。
　　好好好，你放心，老子一定成全你，缠着你我断子绝孙！
　　顾惜朝骑着三轮车在附近街道上绕着，迎面过来的洒水车哼着没营养的音乐浇了他一身的水，他满不在乎地抹了一把脸，明明心里难过的要死，却还是若无其事地回去继续摆摊。
　　
　　那天晚上顾惜朝一个人去大排档吃饭，喝得醉醺醺了才往家走，过马路的时候一辆疾驰的TAXI过来，他打了个踉跄差点被撞倒，心里却想：还好还好，命还挺硬，要不然厉南星以为自己殉情，那误会可就大了。他站在路边笑得直不起腰来，然后看见眼泪落在衬衫的前襟，又滚落到水泥路面上，留下几个圆圆的湿印。于是想也不想抬起手来，狠狠给了自己一耳光，顾惜朝，你现在是在演狗血言情剧么？不就是失个恋，搞的这么悲惨兮兮到底给谁看啊？
　　他用手背蹭干脸上的泪水，一路摇摇晃晃地回了家，进了门倒在沙发上就睡，有人过来开了灯然后走到他面前摇他。他以为是厉南星，满怀希望睁大眼睛又颓然闭上。
　　谁啊？不认识！
　　昏黄的灯光下男人的脸看起来俊美秀气，只是一举手一投足的调调显得有些女气了，缺了点男子汉气概。飘进鼻息的玫瑰花香终于使顾惜朝觉得不对劲，眼睛由微睁变成大睁，下一瞬间几乎要跳起来：“这是我家，你他妈的是怎么进来的？！”
　　“开门进来的。”男人也不生气，只是晃着钥匙笑。
　　顾惜朝看着他修长的手指，好半天才想明白是怎么回事，然后呼出一口气：“不好意思，我忘了把房屋租出去的事情，你是新来的室友吧？我没什么要求，平时注意一 
 29、到底是在折磨谁？ ... 
 
 
　　下公共卫生就行，水电气平摊，所以节约一点。另外，原则上不允许带人回来留宿。”他没提不能抽烟，因为这人身上一点烟味也没有，只有浓郁的香水味。
　　“我觉得你很面熟啊。”
　　顾惜朝脸上维持着生分的礼貌，只是拧起的眉峰透露了他的不悦：“我们应该没有见过。”
　　男人“噗嗤”一声笑出来，然后站起来转了个圈，摆了个千娇百媚的POSE，满怀期待地看着他：“真的没见过吗？”
　　顾惜朝头痛欲裂：“……”英大姐，我是说过女的也行，但是没说过不男不女也行！
　　“想起来没有？”
　　“我没去过泰国。”
　　“……”男人闷了一下，当想清楚顾惜朝骂他人妖的时候瞬间不顾形象地破口大骂：“顾惜朝，亏你当年还是全校出名过目不忘的天才少年！老子是小妖！”
　　
　　“厉南星，你在看什么？”仲燕燕寻着厉南星的视线透过落地窗望出去。并不算宽阔的街道上人来人往，摊贩们为了生计正在忙忙碌碌，从卖冰激凌的到卖内衣裤的，五花八门，应有尽有。但是这些，比自己更有吸引力吗？
　　厉南星收回视线，坦诚回答：“我有个朋友在街上摆摊，所以想看看他在不在。”
　　“哦……但是，你不是跟我爸爸一样是城管吗？城管和小贩也能成为朋友？”仲燕燕托着腮，圆圆的大眼睛看起来很可爱。
　　厉南星想了想，笑着反问：“国共都可以合作，城管和小贩又不是阶级敌人，为什么不能成为朋友？”
　　他笑起来嘴角弯弯眉眼弯弯，有一种很特别的气质，仲燕燕看得心里“咚咚”直跳：“那你说说看是怎么跟一个小贩成为朋友的？”
　　“吵架，还有打架。”
　　“……”仲燕燕有点郁闷，她想两个人第一次见面，应该是男生主动些才对吧？结果几乎都是她在绞尽脑汁带动话题，而且厉南星还不是很配合。也许，他对自己没有那个意思，只是碍于老爸，所以才勉强在这里跟自己相亲？
　　“我的性格比较闷，你觉得很无聊吧？”沉默了一会儿，厉南星终于主动开口。
　　“不会啊，我不喜欢话太多的男生。”仲燕燕直直地看着他。
　　厉南星于是又不说话，只低下头抿了口果汁。
　　太阳快落山的时候，两个人从餐厅里出来，仲燕燕大大方方地邀他一起压马路，厉南星却表示今天还有事，下次再陪她。
　　“那好吧，改天再约喽。”小姑娘上了公交车把脑袋探出窗外朝厉南星挥手道别，似乎并没有意识到刚刚很没面子被拒绝了。
　　其实，仲燕燕很不错。
　　幼儿园老师，长相甜美，活泼开朗，在性格上刚刚可以跟厉南星互补。但是爱情这种东西，厉南星还是相信感觉。他更愿意当仲燕燕是邻 
 29、到底是在折磨谁？ ... 
 
 
　　家小妹妹，并不打算追求她。既然没那个意思，果断拒绝是他的人生态度。
　　就好像……果断拒绝顾惜朝一样。
　　只是，果断拒绝仲燕燕不难受，果断拒绝顾惜朝……心里却一天比一天不是滋味。
　　他觉得以顾惜朝不撞南墙不回头的死犟劲，第二天肯定会怒气冲冲地到大街上来拦住自己，让自己当面说个清楚。结果整整三天过去了，连影子都没见着。
　　当他站在街头四处张望，那种酸胀的无力的感觉从心里一点一点蔓延开来，他想自己到底还是伤害了顾惜朝。
　　这样一声不吭地搬出来，一声不吭地停掉手机号，传递给顾惜朝的讯息不只是拒绝他的喜欢，还有绝交的意味。而那家伙除了倔强到无可救药，同样也骄傲敏感狂妄自负到天下少见。
　　呵……
　　他觉得自己真的很可笑，明明已经打定了主意不陪他发疯，为什么每天还要花这么多时间来想他受不受到伤害？




30

30、你不应该跟我顾惜朝比狠 ... 
 
 
　　风终于刮起来了，从北面的窗户灌进来，又从东西南面的窗户吹出去,所有的门窗都发出“咯咯吱吱”的声响。
　　顾惜朝倏然张开眼睛，这几日总是喝得醉醺醺了才回家，不到中午不起来，偏偏这种闷热的季节，房间里又没有空调，其实根本睡不着，只是整个人无精打采，不想起来罢了。
　　现在被风这么一吹，打个激灵，连吸进鼻腔的空气都舒服了许多，他从床上跳下来，趴到窗台前探出头去。积雨云从南面压过来，刚刚还明晃晃的天空突然就阴沉得犹如发怒的老人，街上的东西随风起舞，树木哗哗作响。“要下雨喽……”楼下有小孩欢快地叫喊起来。
　　最初的几颗雨落下来，嘀嘀咚咚敲打在柏油路面上，不出十秒种，伴随着轰隆隆的电闪雷鸣，倾盆大雨已经浇盖下来，满世界都只剩下一片“哗哗”声。
　　顾惜朝胸口堵得慌，一时间只觉满心难言的苦闷，几乎想爆发一声长啸。
　　“啊――――红泪啊―――红泪啊―――”隔壁客厅的阳台上另外一个不按常理出牌的男人先他一步豁出去。
　　“我靠！”顾惜朝气呼呼地跑出去：“你在我家阳台上嚎什么嚎？！”
　　“我心情不好，发泄一下不行吗？”赫连春水轻飘飘地递给他两句话，然后继续嚎：“红泪啊――戚少商已经不要你了――你为什么还是不要我啊――”
　　“闭嘴！”顾惜朝顺手抄起衣架往他脑袋上砸。
　　赫连春水干脆敞开嗓子嚎唱：“最爱你的人是我，你怎么舍得我难过……”
　　顾惜朝扑过去掐着他的脖子喊：“我叫你闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”
　　两个人瞬间扭作一团，直到雨势转小，才气喘吁吁筋疲力尽地瘫倒在地上。
　　半响，赫连春水有气无力地嘲笑他：“喂，我看你天天借酒浇愁的，跟我一样，情场失意了吧？啊不，事业你也没得意。”
　　“关你屁事。”顾惜朝丢给他一个同样有气无力的白眼：“老子好歹搞了套房子，不像某些人，连个住的地方都没有。”
　　“靠的咧，有房是大爷，你就抖吧抖吧！”
　　顾惜朝心情总算好一点：“我不正在抖吗？喂，看在你是我大学同学的份上，需不需要我传授几招追女孩子的秘诀给你？”
　　赫连春水嗤之以鼻：“你还知道我是你大学同学！那你好意思收我房租不？把钱退我！”
　　顾惜朝立刻改口：“大学同学多了去了，我跟你很熟吗？我都没认出你！”
　　赫连春水笑骂：“是是是，我跟你不熟。不过你追女孩子那两招，哼，我都不稀的说你，写情诗跟放烟火，土的掉渣！”
　　顾惜朝冷笑：“你这样新潮，那为什么这么多年还没追到息红泪？”
　　赫连春水这下真怒了：“我一直追不到红泪还不 
 30、你不应该跟我顾惜朝比狠 ... 
 
 
　　是因为戚少商那个王八蛋老是占着茅坑不拉屎！啊呸呸呸！红泪，我不是说你是茅坑，我只是打个比方，啊，比方也不对，你在我心里一直是女神一样的存在，我才是茅坑，你是鲜花，世界上最美最美的那朵鲜花……”他絮絮叨叨地对着空气道了半天的歉，突然发现顾惜朝一脸意义不明地看着他：“你这是什么眼神？想嘲笑我？”
　　顾惜朝脸上看不出喜怒，静默了一会儿才问：“你喜欢她……快8年了吧？”
　　“不只，我第一眼看见红泪，就喜欢她了。那个时候，我才12岁，初一。”赫连春水彻底仰躺下来，拾了一朵被暴雨打落下来的白色茉莉放到鼻间嗅着，语气突然有些感伤：“原来已经14年了。”
　　顾惜朝注视着他的眼睛：“我以前对你一直没脸没皮地追求她十分不耻，却不知道你原来痴情如斯，鄙人十分佩服。”
　　他这几句话说得半真半假，赫连春水有点吃不准他到底是真的佩服自己还是调侃而已：“知道你瞧不起我，不过我一直没有放弃追求红泪并不是因为我真的没脸没皮。”他抬起手盖住自己的眼睛，顿了一会儿才继续说下去：“我觉得戚少商不能给她想要的生活，那人给了她无数的希望，却一个也未曾兑现。他跟红泪谈了四年的恋爱，当初说好大学毕业后就结婚，结果真毕业了又说等工作稳定了再结，等工作稳定了又说想专心发展事业，红泪好几个月都见不上他一面，现在更可气，干脆跟杨无邪那老家伙要去国外发展，让红泪再等他五年。这次她是真的伤心了，从上海那边回这里已经快一个星期，戚少商也没追来。”追来的永远只有我，可是她也永远看不见我。
　　“不是正合你心意？”
　　“顾惜朝，我告诉你，只要红泪一天还爱着戚少商，我就希望他俩能幸福！”
　　“他俩幸福了，你怎么办？”
　　“红泪幸福，我就幸福。”
　　顾惜朝终于被他彻底打败，“息红泪家在这附近？”
　　“嗯。我家在县里，所以我才在这里租房子陪她，也不知道她这次能在这里呆多久，都不知道要不要找新的工作。”
　　顾惜朝没答话，两个人各自沉默着想着心事。雨已经彻底停了，乌云散去，太阳出来，气温又蹭噌地往上冒。
　　“别掐我花了！”顾惜朝站起来，拍拍屁股，已经打定主意。
　　不就是搬出去了么？不就是换了手机号么？
　　厉南星，你狠！但是你不应该跟我顾惜朝比狠！
　　
　　厉南星看了下手机，快下班了，最近他是一到下班时间就开始纠结。
　　一来，那个金逐流每天晚上在家不是一边吐着脏话一边玩电脑游戏，就是看着毛片大言不惭男人的生理需求，把房间里搞得乌烟瘴气，龌龊无耻到 
 30、你不应该跟我顾惜朝比狠 ... 
 
 
　　极点；二来……电话又来了！
　　“燕燕――”
　　“厉南星，我现在在你们单位门口，晚上有时间吧，一起吃饭啊。”
　　“你们这么早就下班了？”
　　“对啊，幼儿园都是下午4点半就放学的，城东新开了家韩国烤肉，我们去尝啊。”
　　“……好吧。”
　　仲长统笑眯眯地走过来，拍着他的肩膀语重心长：“小厉啊，燕燕她妈妈走得早，这丫头从小就被我宠坏了，有时候脾气拧起来，任性得很，你可得多包容包容她！”
　　厉南星点了点头，心情很沉重。可怜天下父母心啊……
　　但是，自己怎么就陷入这么被动的局面了呢？




31

31、强吻是增加感情的有效方法 ... 
 
 
　　“你是个天才！”
　　顾惜朝不客气地收下赞美，波澜不惊：“你不是第一个这样夸我的，记得一定给我个机会把人情还你。”
　　“当然，有需要我不会跟你客气。”慕容沛林觉得这个年轻人在某些方面跟他是极像的，聪明，狠毒，才华横溢，骨子里却又狂傲，自负，倔强任性，但是他认为这并没有什么，不是每个人都有这样的资本恃才傲物。就像这段时间教他的东西，有的人可能练习一辈子也做不好，而他却只需要看一次就会，天生的料。
　　所以，他喜欢这个年轻人，不想再耍他。
　　顾惜朝回到城里去理发店剪了个杨梅头，他自己抬手在脑袋上捣来捣去，因为极短的缘故，这下怎么揉也乱不了。每天六个小时的强化训练不仅没有使他疲惫不堪，反而看上去比以前更精神，更MAN。
　　嗯，不错，他希望厉南星看见的就是这样一个过得很好而且焕然一新的顾惜朝。
　　
　　厉南星递了张百元大钞给服务生，面上平静无波，其实心里肉痛得不行，这个月工资全搭在这上头。最要命的是，如果再这样继续下去，他怀疑自己真成人家男朋友了。
　　两个人走出餐厅，仲燕燕拉着他的胳膊撒娇：“现在商场里的凉鞋都在打折，夏天快过了，我想买一双留着明年穿，你陪我去逛逛好不好？”
　　厉南星不动声色地把手抽出来：“燕燕，我最近工作很累，想回家早点休息。”
　　“哦……”仲燕燕不甘心地吐吐舌头：“那好吧，那我明天再约你？”
　　“明天我有事……”
　　“那后天？”
　　“后天我也没空……”
　　仲燕燕一愣，“那你什么时候才有时间？”
　　厉南星深吸一口气：“燕燕，其实我觉得我们不是很适合……”
　　“哪里不适合？”
　　“我们……性格不适合。”厉南星显然没想到听到这么明显的拒绝，仲燕燕还能脸不红气不喘地追问下去。上次顾惜朝怎么说的？那姑娘一定会看上你的，现在的女孩子追男人可不得了，你经得起小妹妹软磨硬泡死缠烂打不？人每天一条短信一个电话，南星哥哥，南星哥哥……
　　厉南星扶了下额，又走神了。
　　“你是不是觉得我太吵了？可是如果你不说话，我也不说话，那不是闷死了？”仲燕燕是个直肠子，想什么说什么，她才不管女孩子应该矜持之类的鬼话。
　　“不是你的问题，你很好，但是……我觉得你更像我的小妹妹。”
　　“你是说我不成熟吗？”
　　“不是……嗨！总之，我很高兴可以跟你做普通朋友，但是……”谈恋爱就算了吧，没说出口的话厉南星希望她能自己领悟。
　　“我明白了。”仲燕燕丝毫不受打击地点点头：“反正，你现在没有女朋友吧？也不讨厌 
 31、强吻是增加感情的有效方法 ... 
 
 
　　我吧？只不过还没有爱上我而已，我不会轻易放弃的。”
　　“……”顾惜朝，你个乌鸦嘴！
　　
　　厉南星刚刚走到楼道口，还没来得及把声控灯震亮，有人从后面扑过来勒他的脖子，他敏捷地抓住对方搭在肩膀上的手，一扣一拉，紧跟着一个过肩摔。他想这人一定后悔找错了抢劫对象，结果下一秒，男人圈了他的腰，跟锁在他身上似的，怎么使劲都没把人摔出去。
　　于是那人极低地笑，带着点得意。
　　熟悉的声音使厉南星一愣，他挣扎着回过头来，楼道昏暗的灯光下，顾惜朝看着他的眼睛，像鹰一样利，然后嘴角轻挑：“很意外？”
　　厉南星惊魂未定：“你搞什么鬼？！”
　　顾惜朝耸耸肩膀，一个手刃照着他脖子切过去，沿着脊椎至腰眼猛地叩了两下，下一秒钟迅速抄起厉南星的胳膊掀起来，“啪！”一气呵成，漂亮地过肩摔。
　　厉南星只觉得后背麻了一片，好半天回不过神。顾惜朝把手握在他腰上，将人从地上拖起来，圈在怀里，脸上的表情是孩子一样的天真无赖：“我身手见长吧？”
　　“……”厉南星气的吐血，身手见长就是为了摔我么？！
　　“你怎么不说话？至少也应该说点士别三日，当刮目相看之类的吧。”顾惜朝看他跟木头人似的站着，心中略略有些疼，抬起手在他后背上轻轻揉着：“很痛啊？”
　　“……”废话！
　　“你不高兴看见我？”
　　厉南星徒劳地想要作出生气的样子，最后还是放弃：“你放开我。”
　　顾惜朝手上顿了顿，然后继续给他揉：“我不。”
　　厉南星在他那双漂亮的眼睛里看到倔强的灼热的火光，胸口一阵紧缩：“顾惜朝，你别这样……”
　　顾惜朝紧了紧圈着厉南星腰的手，一点放开的意思都没有。
　　“我，我是个男的。”厉南星试图跟他讲道理。
　　“我知道你是男的。”
　　“那你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　“意味着巨大的家庭压力和社会压力。你可能根本没有考虑过这些，你只是一时冲动。”
　　顾惜朝摇摇头：“你不是孤儿么？也就是说没人管得着你，想怎样就怎样，哪有什么家庭压力？至于我，就更不用担心了，我妈特别开放。社会压力什么的，你不出去说，谁知道啊？”
　　厉南星死瞪着他，半天出不了声：“两个男的一天到晚住一块，怎么回事？”
　　顾惜朝笑：“我们是亲兄弟呗。不过说好啊，我是你哥，因为我本来就比你大。”
　　厉南星气得胃疼：“那我们怎么跟别人解释一直不谈恋爱不结婚？”
　　“我们为什么要跟别人解释，干他们鸟事！再说，我一个摆摊的，谁有那闲工夫关注我？要不你为爱做出点牺牲，把城 
 31、强吻是增加感情的有效方法 ... 
 
 
　　管工作辞了吧，以后也就不担心有单位的同事说你闲话什么的了。”
　　厉南星直接昏倒：“顾惜朝，这才是你真正的目的吧！我没功夫陪你发疯！唔！”
　　顾惜朝堵了他的嘴，连舌头一并伸进去。他想我还没发疯呢，你就冤枉我，那我只好发疯。
　　厉南星第一反应是发懵，脑子里一片空茫。
　　紧接着才是又羞又怒。
　　舌头被人热烈地吸吮纠缠，舌尖、舌面、舌根、两侧，上上下下，包括舌底略微有些粗糙的小颗粒，无一处被放过。厉南星从没有与女孩子接过吻，更别说跟一个男人。上一次顾惜朝蜻蜓点水的唇上一碰，于他来讲精神上所受到的刺激远甚于感官上的，而现在这样叩开他牙关登堂入室xxxx大举进攻无疑是将他从精神到感官全部推到水火两重天中。
　　顾惜朝知道厉南星不会顺着自己，但是那抗拒的力度跟挣扎的程度……根本不如烈男般诚心，于是舌头在厉南星上腭一刮，越发放肆。
　　厉南星真的要气疯了，口腔里多出来的黏呼呼的毛毛虫似的东西到处乱刮，搞得他满嘴的口水，眼看要溢出嘴角了，顾惜朝居然一口一口地吸允过去往下咽，啧啧的水泽声中夹杂着的吞咽声听起来……
　　真是xx无边……
　　“啪！”一个耳光甩了过去。
　　顾惜朝吃痛放开他，震惊，疑惑，伤心。
　　两个男人身高相当体型相当，何况厉南星身手不错，若是真心实意拒绝，顾惜朝早就不能勉强。
　　“……你刚才明明对我有感觉的。”
　　厉南星涨红着脸，急促的呼吸，微张的嘴唇，一双眼睛愕然地看着顾惜朝颊边，似乎还沉浸在刚才打他的那一瞬间。但他脸上那副表情仿佛刚才扇人耳光的是他顾惜朝，而挨打的是他厉南星。 
　　两个人在楼道昏暗的灯光下互相看着，半响无语。
　　顾惜朝抱着破釜沉舟的心态重新靠近他，“如果你真的不喜欢我，这次别让我抱你。”修长的手自厉南星的腰间穿过去，一寸一寸颤抖着抚摸，为着他所不知道的结果，亦或是希望，自下而上，直至将人慢慢扣紧在怀里。 

作者有话要说：我也不想有这么多XX，实在是因为JJ审核过不了……被打回来好多次……




32

32、我喜欢上一个人 ... 
 
 
　　顾惜朝回到家的时候，赫连春水正在沙发上打电话。“真的吗？你们可谈了快8年了，别一时冲动啊。再多想想……嗯，你知道的，无论你做出什么决定，我都支持你。早点休息，明天我过来看你……别想太多……”
　　就几分钟的时间，顾惜朝已经在客厅里来来去去转了十几圈，好不容易赫连春水挂了电话，半句废话都没有就直奔主题：“你打算还要在这里住多久？”
　　“干什么？”赫连春水莫名其妙地看着他。
　　顾惜朝掏出钱包开始数钞票：“你交了一个季度的房租给我，一共1200元，现在住了一个月，退你800元再加1000元的押金。所以，明天出去重新找房吧，三天之内搬出去。”
　　“什么……什么……什么什么？大晚上的你开什么玩笑？”赫连春水惊叫着从沙发上跳起来。
　　“我的样子像开玩笑么？”
　　“你，你说真的？哎你他妈的凭什么啊？！”
　　顾惜朝面无表情：“凭我是房东。”
　　赫连春水毛了：“房东了不起啊？！顾惜朝，老子第一次见到翻脸翻得像你这么快的！我告诉你，我不会走的！我刚刚才在这附近找了份工作，婚庆公司的婚礼策划！再说，你还收了我1000元钱的押金，你要违约的话，得双倍返还！”
　　顾惜朝不想跟他纠缠，爽快地把钱夹里所有的钞票拿出来：“数数！2800元，一分不少，但是明天你就得给我搬！”
　　赫连春水吞了吞口水，眼睛里立刻精光闪闪：“这可不像你的风格。”
　　顾惜朝嘴角轻勾：“你不知道我一向视钱财如粪土吗？”
　　“我呸！我看你抠门抠到恨不得去大街上打劫！不过，”赫连春水语气一转，乐滋滋地把钱拿过来：“搬也不是不可以，但你得给我个理由。”
　　顾惜朝一脸跳荡的笑意：“给人腾地方。”
　　赫连春水奇道：“谁啊？”
　　“我兄弟。”
　　赫连春水嗤之以鼻：“你兄弟是女的吧？”
　　“放屁！”
　　“顾惜朝，大家都是男人，你跟我装什么装？要不是个女的，你能这么急着把我赶出去？其实她能答应跟你住一个屋檐下，也不会介意跟你睡一张床的，不如，啊哈，是吧？放心，我是个明白人，你们随便搞出什么动静我都听不见……”
　　“如果你继续废话，我相信现在揍你一顿别人也听不见。”
　　“……”
　　
　　厉南星巡街的时候很紧张，别说没有像平时那样四处张望，就连眼神都变得小心翼翼，生怕一个不小心看见顾惜朝在某处对着他笑的得意洋洋。昨天晚上那个紧到几乎令他窒息的拥抱让他几乎沉溺其中，若不是下面有硬邦邦的东西抵上他大腿根……当他猛地惊醒推开他冲冲奔上楼的时候，顾惜朝在后 
 32、我喜欢上一个人 ... 
 
 
　　面喊：“厉南星，你是喜欢我的！现在推开不算！”
　　厉南星想，我即便立刻推开你，恐怕你也不会算的。
　　从中午开始，顾惜朝已经打来不知道第几个电话，掐了又响，响了又掐，厉南星百般无奈地接起来：“你怎么知道我手机号码的？”
　　“我打114查号台问到你们城管局的号码，然后找到你们队里的同事要的。”
　　“他们怎么随便就给你我的电话？！”
　　“我说我是你表哥，你小子换了手机号居然也不跟家里讲一下，姑姑叫你晚上过来吃饭。”
　　“……”厉南星气闷。
　　电话那边轻轻地笑了起来：“喂，我晚上请你吃饭，给点反应好不好？”
　　“不好。我马上要上班了，就这样。”厉南星挂了电话，在心里默数了十秒钟，电话没再响起，这才呼出一口长气。
　　结果手机“嘀嘀”地传来一条短信：“厉南星，逃避是没有用的，下班跟我联系。”
　　顾惜朝！厉南星在心里咬牙切齿默念这个名字。
　　
　　当一个人执着的想要快速解决一件事情的时候，就容易做出错误决定，厉南星也不例外。他想自己若是已经有了女朋友，那么顾惜朝不放弃也得放弃吧。于是当仲燕燕给他打来电话的时候，厉南星犹豫了一下便答应了。
　　“顾惜朝，记得我跟你说过同事给我介绍女朋友的事情么？她是个很可爱的小姑娘，最近我们每天晚上都是一起吃饭的，今天晚上我要陪她。”
　　那边沉默了多久，厉南星心里也就悬了多久：“你要是不说话，我就挂了。”
　　“等一下。”顾惜朝的声音听起来有些疲惫：“厉南星，你觉得做这样的事情有意思吗？”
　　厉南星一愣：“你什么意思？”
　　“什么意思？我也想问你什么意思？”
　　“……我就那个意思。”
　　顾惜朝淡淡地问：“你喜欢我吗？”
　　“……我只把你当普通朋友。”
　　“一点感觉都没有？”
　　“顾惜朝……”
　　“有还是没有？”
　　“……没有。”
　　“接吻的时候也没有？”
　　“顾惜朝！”
　　顾惜朝音调没变：“你知不知道自己一直在发抖，身体烫得简直要烧起来？还有，你下面……老早就硬起来了。我还以为，你对我也很想……”
　　“闭嘴！”厉南星暴喝一声，耳朵根子都红了。
　　顾惜朝终于冷笑：“厉南星，你心虚什么？我本来以为你是个诚实面对自己的男人，原来只是个孬种。你不是要去跟女孩子约会吗？去吧去吧，记得一定掩饰好自己是个Gay的事实，而且得一辈子！”顾惜朝语毕，“啪”地一声把电话挂了。
　　厉南星愕然地听着电话里的“嘟嘟”声，茫然不知所措。
　　
　　仲燕燕瞧出点端倪，歪着脑袋看厉南星：“ 
 32、我喜欢上一个人 ... 
 
 
　　你在等电话？”
　　厉南星睫毛一颤：“没有。”
　　“就刚刚半个小时，你至少看了5次手机。”仲燕燕嘟着嘴不满：“真没面子，这么漂亮的女孩子坐在你对面，你居然都能心不在焉。”
　　“……”
　　“你到底在想什么啊？”
　　“燕燕，对不起……”
　　“？”
　　“我有事要先走，我想……”厉南星一句话堵在喉咙口，几番吞吐，终于下定决心说出来：“我喜欢上一个人。”
　　
　　按了门铃，听见里面传来陌生男人声音的时候，厉南星心里“咯噔”一下，有客人么？
　　门被打开，一个斯文俊美的男人站在那里，一脸惊讶：“你是……顾惜朝的兄弟？”
　　“……我是他朋友，顾惜朝在不在？”
　　“他摆摊去了，还没有回来。”赫连春水招呼厉南星进来，嘀嘀咕咕着：“居然真是兄弟……”
　　厉南星跨进门去，只一眼，已经徒然变色。“你住在这里？！”
　　“对啊。”看到厉南星脸色很不好，赫连春水赶紧补充：“我今天实在没找到合适的房子，你们再宽限几天吧，这大晚上的，不至于把我赶出去吧？你要急着住进来，今晚跟你兄弟挤挤，我看他那张床挺大的。”
　　“……你是什么时候搬进来的？”
　　“八月底。”
　　厉南星点点头，转身拉了门就朝楼下走。




33

33、你他妈的想干我？！ ... 
 
 
　　“你说厉南星来过？！”顾惜朝突然欺身上前，双手揪住赫连春水的衬衫前襟，使劲地晃，“什么时候？为什么又走了？都跟你说了些什么？是不是很生气？你他妈的怎么还在这里？！
　　“顾惜朝，你文明点好不好？！”赫连春水使劲挣扎，“我怎么知道他为什么又走了？反正今天没找到合适的房子，你跟你那兄弟暂时挤一张床又不会死，哎，你放开我！头都快被你摇昏了！”
　　“我问你他都说了些什么？！”
　　“他就说找你，然后问我是什么时候搬进来的。”赫连春水缩了缩脖子，揉着被惊痛了的耳朵，“你先放开我行不行？”
　　“你是怎么回答的？”
　　“我照实回答的。”
　　“然后呢？”
　　“然后他就黑着一张脸走了。”
　　顾惜朝异常平静地放开他，然后卷高袖口，“黑着脸走的？”
　　赫连春水“咕嘟”一声吞下口水，直往后退，“喂喂，你要干什么？别乱来啊，我跟你说，君子动口不动手……救命啊……”
　　“我还没动手，你嚎个屁！”
　　赫连春水双手护着脑袋：“你不打我？”
　　顾惜朝笑得很温和：“把昨天那一千块钱还我，立刻给老子卷铺盖走人，我就不打你。”
　　
　　门铃响起来，厉南星微弯了腰，外面有人用手捂着猫眼，黑咕隆咚，看不出去，于是淡淡地问,“谁啊？”
　　“你哥。”
　　“我哥没这么幼稚。”
　　顾惜朝放开捂着猫眼的手，口气强硬：“厉南星，差不多得了啊，动不动就离家出走，现在连哥都不认了是不是？房间都跟你腾好了，今天晚上就跟哥回去！钱多也不是这么用的！快点开门！”
　　厉南星没好气地道：“顾惜朝，你别大半夜的在别人门口发神经。”
　　“那你开门让我进去。”
　　“有什么事明天再说，我要睡了。”
　　“我就见你一面。”
　　“明天再见。”
　　“不，现在就要见。”顾惜朝威胁，“你要不开门，我就把门踹开。”
　　“……这是铜制的防盗门，你要不怕脚疼那就踹吧。”
　　“蹦！”顾惜朝一脚踹上去，说到做到。“蹦！蹦……”
　　“……”厉南星咬咬牙，拾了遥控器把电视机的声量开到最大，索性坐到沙发上看电视。现在放他进来，谁知道会发生什么事情？
　　一分钟后……
　　“顾惜朝，你再不走我叫保安了！”
　　“这种小区的保安，我一次能撂倒5个你信不信？何况刚才进来的时候，我看门卫那里就一个人，所以我建议你打110靠谱一点。”
　　“……”厉南星放弃跟他废话，转身朝卧室里走，然后听到金逐流一声暴喝，他楞了一下，回过头来，顾惜朝似乎解释了几句，钥匙被插进锁孔，“咯噔”一声，防盗门从外面被 
 33、你他妈的想干我？！ ... 
 
 
　　打开。
　　两人四目相对，顾惜朝率先挑眉一笑，带着暧昧不明的深意。
　　“干嘛把你哥关外面？”金逐流站在玄关处换鞋。
　　“他不是我哥。”
　　顾惜朝进了客厅，也不避讳，直接上前拉了厉南星的手，火热的嘴唇贴上去，“吧唧”一下亲了一大口。
　　厉南星一脚踹过去，脸都绿了：“顾惜朝你别太过分！”
　　“情不自禁而已。”
　　“……”厉南星没想到他真敢说，一时又窘又怒，却又不知道该如何反应。
　　“呃――搞了半天是这么回事儿，”金逐流打个摆子浑身恶寒：“厉南星，原来你好这一口，难怪，难怪……”
　　“难怪什么？我根本不认识这个疯子！”
　　顾惜朝扑过去抱住他，老大不高兴：“再说一遍不认识我。”
　　厉南星把他推到一臂之外，“顾惜朝你再不走我真报警了！”
　　“你报你报，你要敢报，明天我就敢去你单位闹！”
　　“你！”
　　金逐流受不了地咳嗽两声，“那个，我真的挺不适应看两个男的打情骂俏，要玩儿回房间玩吧，记得悠着点儿，别搞得太大声。”金逐流摇着头转身，喃喃自语，“林子大了，真是什么鸟都有，居然遇上兄弟搅基……”
　　厉南星一脸死灰，扭头就朝自己房间走。他后脚才跨进去，顾惜朝跟着就挤进来，顺手带上门，“咔”一声反锁。
　　“你干什么？！”
　　厉南星刚一转头，就被顾惜朝拉过去扣在怀里，两人靠得极近，皮肤贴着皮肤，他今天早上刚刮过脸，胡茬还没来得及长出来，两片肌肤擦在一处，温度骤然升高，厉南星使劲推开他一点：“你不是你家，你别乱来。”
　　顾惜朝脸上的表情故意不怀好意，“什么叫乱来？”
　　“……你放开我！”
　　“好。”顾惜朝难得听话地放开他，一摊手，“你不是说跟那谁谁谁小姑娘约会去了么，怎么会突然回家找我？”
　　“……”
　　顾惜朝加深唇边的笑意，“我听说你看见我跟别人住一块儿很不爽啊？不过嘛，你要是因为吃醋不高兴，我就特别高兴。”
　　厉南星努力保持镇定，“顾惜朝，你别误会，我去找你是因为你还欠我1000元押金没还。”
　　“这样啊，”顾惜朝从口袋里掏出钱包装模作样地数数，又放回去，“你今天晚上跟我回去不？要是回去，我就还你。”
　　“我不回去你也得还我！”
　　“可是我为了给你腾房间，付了三千块的违约金才把人赶走，你要不回去，我就亏大发了。”
　　厉南星眯起眼睛，“你花三千块钱把人赶出去？”
　　顾惜朝点点头，“我对你够好吧？”
　　“……”
　　“总之房子你想住多久都行，我不收你房租。”顾惜朝一双眼睛温柔如水，情深似海地看 
 33、你他妈的想干我？！ ... 
 
 
　　着他，存了心要将人溺死在里面，“不过，我这辈子可能也只能给你提供这么点实惠，你知道的，我是个穷光蛋，摆摊赚不了大钱，勉强糊口而已，你要有心理准备。”
　　厉南星很无语，他想这疯子是准备摆一辈子地摊么？可是，自己好像是城管吧？这算不算□裸的挑衅？另外，他实在不知道自己需要做什么见鬼的心理准备……
　　顾惜朝见他死不吭声，于是低头抓了他的手，“我跟你表白呢，给点反应吧。”
　　厉南星抽了抽手，没抽出来，“……你让我考虑一下。”
　　顾惜朝异常委屈，“我发现喜欢你的时候，也只考虑了半个月而已，你都考虑一个多月了，怎么还没考虑好？”
　　厉南星愕然，“你……考虑了半个月？”
　　“是啊，觉得天都要塌了，根本不敢相信这是真的，我甚至……跑去看心理医生。后来好不容易鼓足勇气告诉你，你又一声不吭地跑了。我想你不要我，我也不稀罕你，大路朝天，各走一边，没你日子还不是照样过……”说到这里他停下来，定定地看着眼前的男人。
　　厉南星觉得胸腔里“砰砰”地跳着，终于忍不住出声询问，“那你为什么又……”
　　为什么又巴巴地跑来找你么？
　　因为难受，因为虚无。
　　虽然顾惜朝相信时间可以抹平一切，但是他不觉得现在是必须放弃的时候。
　　他不想放弃，一点也不想。
　　感觉到厉南星还在屏息等着他的回答，顾惜朝换了一副戏谑的口吻，“因为我后来觉得，你应该是被吓跑的，并不是不喜欢我。”
　　厉南星看他眉毛一挑，就知道说不出什么好话来，“你是自恋吧？”
　　“我怎么是自恋？”顾惜朝有点小得意，“如果别的男人敢这么骚扰我，我一定打得他满地找牙，或者说，如果别的男人敢这么骚扰你，你也能像容忍我这样容忍他？所以……”说到这里，顾惜朝伸出食指抬起厉南星的下巴。
　　厉南星“啪”地一声打掉他的手，一脸不悦：“你这是什么动作？耍流氓？”
　　“你一男的，我耍得着流氓么？”顾惜朝唇边漾起一抹挑逗的笑意：“厉南星，其实我们是彼此喜欢，对吧？”
　　“……”
　　“你要不好意思承认，点点头也算。”
　　厉南星徒劳地想骂人，但是柔和的灯光下，顾惜朝还是看见他的脸上渐渐泛起不正常的红晕，于是用两个拇指捏了他的下颚，慢慢凑近，“要不要？”
　　“……不要。”
　　顾惜朝极低地一声笑，闭了眼睛，吻上去。这一次，不再像昨晚那样，一上来就伸了舌头进去胡搅蛮缠，只是在唇边温柔如水，轻轻浅浅地撩拨，来来回回地厮磨，仿佛这便是最大的享受。
　　厉南星感觉到嘴唇触碰的地方在发颤， 
 33、你他妈的想干我？！ ... 
 
 
　　回应还是不回应，太让人纠结了。被一个男人这样舔弄来舔弄去，非但不觉得讨厌，反而渴望他多吻一下，吻重一些。可是顾惜朝的舌头几次伸进来，却只是抵了他的牙齿并未强行探入，他甚至主动翕开一点牙缝，为他敞开进攻的口子，顾惜朝仍然无动于衷。厉南星知道自己在忍耐什么，两人已经弄到这个地步，也许没必要这么忍耐。于是当顾惜朝再一次把舌头抵着他牙齿的时候，他轻轻地咬了他一下，这个动作已经再明显不过，顾惜朝终于不再克制，利索地把舌头探入里面，火热的唇舌绞在一起，交换彼此的唾液与战栗，坦诚男人与男人之间心照不宣的欲望。
　　顾惜朝并没打算动他，至少没有打算在这个地方动他，但是当两人这般绞在一起，薄薄的衣料下彼此的身体如炭火般炽热时，他还是热血上头了。顾惜朝的吻从唇边滑开，湿漉漉地蜿蜒至耳边，轻咬慢啮，两人的脖颈交缠在一起，汗水出得狠了，反而闻不到那股刺鼻的酸味。
　　厉南星闷哼一声，仰起头来，他感觉到一双手在后背上并不温柔地抚摸，刻意带了点狠劲拿捏那些只属于男人身上坚实的肌肉线条。有点痛，但是在可以忍受的范围之内，于是那种痛变成一种快感，干涩的身体在二十多年的波澜不惊之后，对这种陌生又难以言喻的感觉爆发出极致的渴望，一种莫名的焦渴蔓延在全身，以至于顾惜朝拉出他衬衫下摆的时候，他没有阻止。
　　修长的手如一条小蛇般灵活地钻进去，没有任何阻隔的在厉南星光裸的皮肤上流连，纤细得不像男人的腰，柔软却充满着力量。顾惜朝突然睁开眼睛，身子一矮，把厉南星拦腰扛起，一把扔到了床上，厉南星刚要起来，就被压了回去。
　　“你做什么？”厉南星脸色潮红，极力压抑的欲望在明亮的眼睛里翻涌。
　　顾惜朝胸膛剧烈起伏着，一言不发。他近乎粗鲁地解开厉南星的皮带，拉链被拉开的同时，内裤同时被往下扯，身下的男人腿间已经昂扬的欲望弹跳出来，“啪”地一声轻响打在他的手背上。顾惜朝眼睛一眯，一把攥在手里，拇指按在最柔软的顶端。
　　厉南星脑子里出现了一瞬间的空白，只觉得浑身血液都迅速向那个地方涌去，下一刻有力的长腿一绞，两个人“扑通”一声从床上滚落下去，摔得有点狠了，落到地板上同时“啊”了一声。
　　顾惜朝率先翻身起来，伸手拉他：“你没事吧？”刚才厉南星一使劲，顾惜朝怕伤到他，即刻松了手。
　　厉南星恼火地挥开他，利落地把裤子提起来，迅速地将腰扎紧：“你刚才想干什么？！”
　　他想干什么？这个，还用说么？“我想，我想……”顾惜朝努力在脑海里搜索着能 
 33、你他妈的想干我？！ ... 
 
 
　　替代我想干你的官方词语。“那个，男人跟男人，也是需要身体交流的，既然彼此喜欢，所以……”
　　“顾惜朝，我是个直的！”厉南星怒不可遏。
　　嗯？顾惜朝愕然，“你什么意思？”
　　“……”厉南星突然扑过去，把他抄进怀里，压到身下，手放到他腰上，到底没好意思去掏他的□，于是去解他的衬衫纽扣。
　　顾惜朝瞪大了眼睛，他想干什么？该不会也是……
　　“你的意思是……你他妈想干我？！”顾惜朝扣住他的手腕，一个鲤鱼打挺，翻身起来，怒不可遏的男人瞬间变成他自己。
　　完了完了，上面的那个人不是理所应当是自己么？这个，也他妈是个问题？！
　　厉南星被他那个粗鲁的“干”字气歪了鼻子，一巴掌想也不想地就甩了过去。
　　




34

34、激烈碰撞 ... 
 
 
　　这一下力气不小，白嫩的脸上立现五根手指印。
　　“我*！”顾惜朝怒极，一个手刃切过去，脚下一扫，猛地将厉南星扑倒，一只手按了他裆里也不管什么技巧力度方法，一味使劲揉搓碾压，这家伙不敢往他身下掏，但是他敢！就凭这，他就应该是上面那位不是？
　　厉南星本来就被□滋味折腾的够呛，这下子脸更是红得如满山遍野的桃花，他自己都不太好意思tao nong裆里的玩意儿，如今被个男人压在身下恶意把玩，羞耻的感觉几乎让他失去理智，抬了腿夹住顾惜朝的脖子猛力一绞，一下子将人甩了出去。
　　脑袋重重地撞到床头柜上，发出“咚”地一声响。
　　顾惜朝只觉眼前一片金光闪闪，他想自己肯定有点轻微脑震荡了，缓了一下，才抬手去摸疼得发麻的头皮，有一点湿湿的黏稠的液体，摊开掌心一看，指尖上全是血。这种完全意料之外的状况在一瞬间彻底刺激了他大脑皮层的细胞，什么理智啊涵养啊风度啊，通通抛到九霄云外，迅速扑将回去，已经不再是刚刚小孩子过家家闹着玩儿了，扣，拧，握，切，劈，全部是特种兵制敌那一套，动作干净利落，出手狠辣稳准。
　　厉南星身手不差，但是哪里经得住他特地“拜师学艺”有备而来，几个回合便被他按在地上，动弹不得，犟着脖子有点急了，“顾惜朝，你到底想干什么！”
　　顾惜朝得意地看着身下的男人，柔顺的头发，立领下的喉结，结实的肩背，紧致的腰线，微微撅着的屁股，修长而有力的腿。他想厉南星我以前真是冤枉你了，你怎么会是老天爷派来惩罚我的呢，你根本就是生出来存心勾引老子的。
　　于是整个人从后面压上去，含了他的耳垂轻轻一咬，压低声音，极尽诱惑：“我喜欢你，想跟你试试。”
　　厉南星浑身一僵，紧贴着身后尴尬的地方，有一个坚硬如铁的东西抵上来。顾惜朝的欲望太过强烈，瞬间从脑海里窜出来的想法让他终于大骇，双手撑住地板使劲挣了几下，没挣开，这下连粗话都有了，“顾惜朝，你他妈的王八蛋！我不想跟你试！你快点放开我！”
　　一只手穿过他的腰绕进来，三下五除二解开他的皮带，手轻轻滑入内裤，捉住已经坚硬如铁的灼热。
　　厉南星倒抽了一口凉气，本能地一挣扎，却忘了自己裆里的枪还在顾惜朝手里，这一挣反而被握得更紧，情急之下脱口而出，“你知不知道身体的征服意味着精神的失败！”
　　顾惜朝楞了一下，“你想说□是无能的表现吧？”想想又不对，于是气呼呼地在他肩膀上咬了一记，“你想哪儿去了？难道我顾惜朝会强迫别人？”
　　厉南星暴喝一声：“你强迫我还少了么？！” 
 34、激烈碰撞 ... 
 
 
　　“可是你都是自愿的，怎么是强迫了？”顾惜朝一听就不乐意。
　　“放屁，我现在是自愿的？！”听这口气，顾惜朝虽然暂时没打算用强，但是厉南星并不敢掉以轻心。
　　顾惜朝“噗嗤”一笑，用手掌将他整个包裹起来，轻轻地撸动。“瞧，硬得跟什么似的，还说自己不想？”
　　“……彼此彼此！你他妈的快点放开我！”
　　“嘘……别紧张，我只想帮你放掉而已。”
　　厉南星忍无可忍：“麻烦你让我握着下面，先示范一下什么叫做不紧张！”
　　顾惜朝放开了钳制，侧躺在他身边，一只手从后面抱住他的腰，另一只握了他**的手沿着茎体继续上上下下tao nong爱抚，从顶端最娇嫩脆薄的皮肤，到根下的耻毛和鼓胀的囊袋无一处放过，感觉到厉南星浑身都绷紧了，于是把卷毛脑袋放在他颈边挨挨蹭蹭，柔声安抚，“放松一点。”
　　“我放松不了！”这样半强迫性的身体接触让厉南星十分着恼，但是快感如此真实，欲望如此卑劣，强烈的燥热与轻微的压迫在内心深处交织升腾，难堪又难以启齿的欲念身后的男人全部都知道，他是放开了他，却又将他推向另外一种天人交战的局面。
　　拒绝还是继续？身体的反应已经完全超出预料了。
　　他想自己也不是没有打过手枪，但是为什么别的男人帮着打的感觉会差这么多呢？好吧，如果只是让顾惜朝单纯帮忙打手枪，其实并没有什么大不了。
　　撸动的手势越来越快，厉南星听见自己的呼吸急促起来，所有的感觉似乎都钝掉，只有一只手，只剩一只手，主宰一切。什么时候骚刮铃口，什么时候捻动两侧，什么时候拨弄囊袋，什么时候按压根部，每一个动作都清晰无比地传达到他的大脑神经，热浪在体内汩汩乱窜，叫嚣狂涌着寻找出口。
　　厉南星脑中一片空白，只觉得整个人徜徉在半空中，四周白茫茫一片，知道下面快把持不住了，于是用残存的一点意志力抬手示意顾惜朝，近似恳求，“纸巾给我……我不想弄在裤子里……”
　　顾惜朝感觉手中的□又胀大了不少，突突直跳，已经在爆发的临界点上，纸巾是来不及拿了，于是赶紧帮他把裤子拉下来。
　　随着喉间一声沉闷的低吟，该释放的终于都释放。
　　
　　顾惜朝把纸巾塞到厉南星手里，看他一张脸涨得通红，眼神都虚了，于是把他拉起来，用指腹刮刮他的脸，揶揄道，“需要我帮你清理么？”
　　厉南星的神智终于回复清明，一把推开他，背过身去快速整理自己，回过头来的时候看见顾惜朝正拿纸巾清理地板，于是极不自在地抢上去，“我自己来。”
　　顾惜朝也不与他争，起身去了卫生间。
　　厉南星 
 34、激烈碰撞 ... 
 
 
　　使劲吸吸鼻子，虽然地上那一摊已经被擦掉，但是整个房间里还是充斥着代表欲望的腥臊味儿，他坐在床边，竖起耳朵听着，水龙头被打开，哗啦哗啦地响，那家伙看起来若无其事，其实很难受吧？
　　虽然顾惜朝嘴上不承认，但是他发誓刚才有那么一会儿那家伙是真的想过用强的。男人都是下半身动物，自己不也是精虫上脑，半推半就地就享受了人家顾惜朝的服务。现在完事了，却让别人去冲凉降火，一时又觉得是不是太过分了一点？
　　好吧，他承认自己喜欢那个坏脾气的倔强男人，搬出来这一个月，心里没有一天不念叨，虽然常常被气得吐血，但是那家伙同时也带给他生活的激情与愉悦，那是过去24年来从未感受过的情感，是他生活里一直缺少的东西，他也许变得不再那么成稳理智，甚至失去那份淡然，但是他并不讨厌这样的变化。
　　如果以后真的跟那疯子凑在一块儿过日子……
　　想到这里，厉南星嘴角都翘起来，兴之所至，若顾惜朝真的想试试，也不是不能接受。
　　但是，那混蛋凭什么摆出一副自己理所当然应该在下面的德行？
　　大家都是男人，谁裤子的都不是烧火棍。就算要在下面，也应该是一人一次比较公平吧？
　　反正那家伙不愿意，他也不会愿意的。
　　打死都不妥协！
　　
　　十分钟以后，水龙头被关上，顾惜朝走进来，一掀被子跳上床。
　　厉南星惊跳着从床边闪开，“你又想干什么？”
　　顾惜朝把脑袋蒙在被子里，嗡声嗡气地道，“我今天晚上想在你这儿睡。”
　　“不行，你给我起来！”
　　“都这么晚了，我不想回去。”
　　“那你去睡沙发！”
　　顾惜朝把脑袋探出来，“不会强迫你的，这是做人起码的道德底线。”
　　厉南星被他这句话噎住，看他有点不高兴的样子，觉得自己现在坚持让他走确实太不近人情，于是去卫生间洗漱完毕，然后重新拿了被子蹑手蹑脚地爬上床。
　　“你别把头蒙在被子里睡觉，对身体不好。”厉南星把被子给他拉到下巴处，然后发现顾惜朝紧闭着眼睛，脸色不太好，一时有些摸不着头脑，“你怎么了？”
　　顾惜朝睁开眼睛瞧他一眼，又软绵绵地闭上。“刚才脑袋撞柜子上去了，有点晕。”
　　厉南星赶紧把床头柜上的台灯拿近一点，这才发现他头皮上的血迹都凝固了，着急地直骂，“你怎么不早说？除了头晕还有什么其他症状没有？”
　　“有点恶心，想吐……”
　　厉南星“呼啦”一下从床上跳下来，二话不说就去拖他，“起来，我送你去医院。”
　　“不用检查，轻微脑震荡，明天早上起来就没事了。”顾惜朝没想到他这么大反应。
　　“你别跟 
 34、激烈碰撞 ... 
 
 
　　我拗！必须去医院！”
　　“我不。”顾惜朝翻了个身，死抓着被子，“像我这种情况无非就是做个脑部扫描，CT检查什么的，然后开上一堆的药，让你回家养着。”
　　厉南星点点头，“不去是吧？那我打120给你叫救护车，请担架来抬你。”
　　“……”
　　
　　




35

35、狗血的人生 ... 
 
 
　　顾惜朝确实有点轻微脑震荡了，值班的医生给他简单地处理了一下头皮上的伤口，建议卧床休息几日，如果从事脑力工作，适当控制用脑量。总之，没有大碍。
　　厉南星愧疚的心情稍微得到点缓解，两个人在街上等TAXI的时候，顾惜朝突然问他，“要是我脑震荡特别严重，比如――失忆了，你还要我不？”
　　厉南星没好气地瞪他：“你电视剧看多了吧？哪这么容易就失忆的？”
　　顾惜朝一摊手：“如果刚才撞到的不是柜子，而是床角或者钉子什么的，就算不是失忆，弄瞎眼睛，或者变成傻子，白痴，残废之类的，也是有可能的吧？就算都没有，也许哪天我出车祸断胳膊断腿……”
　　厉南星的火气噌噌地往上冒：“顾惜朝，你是不是有毛病？哪有人这样诅咒自己的！刚才医生怎么说的？叫你控制用脑量！别一天到晚竟想这些乱七八糟的东西！”
　　“随便问问，你急什么？”
　　厉南星简直恨不得能踹他两脚，瞪了他一会儿，越想越气，索性真的一脚去踹他，“你要是出事了，我肯定不要你！――你满意了没有？！”
　　顾惜朝屁股上挨了一脚，也不躲，“但是如果你出事了，我不会不要你的，我肯定养你一辈子。”
　　厉南星呆了呆：“你别把话说的太满，感情的事，还是给自己留点余地。”
　　顾惜朝脸上泛起了笑意，很温柔的笑：“可是我做事一向不给自己留余地，哪怕是感情。”
　　
　　到家的时候已经凌晨两点，两个人一前一后进了卧室，顾惜朝三两下脱得只剩一条内裤，躺到被窝里去，自己占了一个枕头，顺手又抄起一个枕头抱住，看到厉南星瞪他，于是讪讪地放开。
　　厉南星把灯关了，摸黑换上睡衣睡裤，刚刚钻进被窝，一条腿已经横过来压到他的膝弯处，他稍微挪动了一□体，一只手又伸过来扣在他的腰上，厉南星压低声音警告：“你给我老实点！”
　　顾惜朝把脸往他脖子里埋：“我又不干什么，抱一下而已。”
　　“可是你这样我怎么睡？”
　　“我又没顶着你，怎么不能睡？”顾惜朝的声音有些模糊。
　　这话太过直白，厉南星感觉脸有些热，搂着他的男人皮肤温暖发烫，但是下面确实软着。他突然想起似乎在哪本书上看过，说喜欢抱着东西睡觉其实是因为缺乏安全感，这家伙――很缺乏安全感么？
　　他侧过头去，顾惜朝的脸低低地埋在颈边，极短的发梢扎到脸上的皮肤，有些痒，浓密的睫毛在街灯投影下形成一个小小的扇形，微翘着嘴，比平时看起来更加孩子气。
　　“顾惜朝？”
　　回答他的是浅浅的均匀的呼吸声，也不过一两分钟的时间，顾惜朝竟然已经困得睡着了。
　　厉南星 
 35、狗血的人生 ... 
 
 
　　静静地看了他一会儿，几不可闻地轻声叹气，然后小心翼翼地凑过去，在他唇上碰了碰。
　　
　　顾惜朝睡醒的时候，厉南星已经上班去了。他抓起床头柜上的纸条看了看，然后迅速爬起来，进了卫生间，洗漱完毕之后，在厨房的蒸锅里把温热的肉包子和袋装的豆浆拿出来，心情很好地靠在阳台的栏杆上，一边吃着早餐，一边享受阳光。
　　其实昨天晚上厉南星偷亲他的时候，他是醒着的，所以――那家伙只是不太习惯把喜欢一个人的心情说出口而已。不过不要紧，他又不是女的，不需要他把我爱你挂在嘴边。
　　吃完早饭，顾惜朝花了一个半小时的时间把厉南星的东西收拾打包搬回家，然后给他打电话。
　　“中午下班直接回我家，东西都给你搬过来了。”
　　厉南星沉默了两秒钟，然后捂着嘴怒骂：“医生叫你这几日卧床休息，你能不能消停会儿！再说我什么时候答应搬你家去住？”
　　“虽然你嘴上没同意，但是心里同意了。”顾惜朝一边讲电话一边朝楼下走，“钥匙放在门卫那儿，下班自己去拿。”
　　“你干什么去！”
　　“我说不是摆摊你信不？”
　　厉南星脸一黑，“顾惜朝你最好别让我抓现行，否则我肯定没收你东西！”
　　顾惜朝笑，“唔，别客气。”
　　
　　厉南星瞧了瞧墙上的挂钟，已经快十点了，又等了一会儿，门外终于传开开锁的声音。
　　“脸色不太好啊。”顾惜朝扑过来抱住他，“吧唧”亲一口，再折回玄关处换鞋。
　　厉南星抹了把脸上的口水，“你能不能别摆摊了？”
　　“我不摆摊，你养我？”顾惜朝一屁股坐到他旁边，抓了他的手把玩。
　　“我的意思是你换个职业，你并不是非摆摊不可的。”
　　“那你希望我换个什么职业？”
　　厉南星想了一下，一本正经，“我不知道，我只希望你能做你自己真正感兴趣的工作，而不是像现在这样混日子。”
　　“你觉得摆摊就是混日子？”
　　“摆摊不是混日子，对大部分人来说，那是为了生存，可是你不是那大部分人。”
　　顾惜朝挑眉，“为什么我就不是那大部分人？我也是为了生存。”
　　“可是以我对你的了解，你还有很多更好的选择。我记得你自己也说过，以你的能力完全可以做其他工作，若只是为了你所谓的自由，而选择这样一份其实你并不热爱的体力劳动，会不会太浪费你的才华？”
　　“你这算是彻底接受我，所以开始为我的未来打算么？”顾惜朝弯起嘴角。
　　“你认真一点好不好？”厉南星皱眉。
　　“那我问你，你是不是很热爱当城管？”
　　厉南星毫不犹豫，“是，我热爱，虽然赚钱不多，也很辛苦，甚至有时候觉得 
 35、狗血的人生 ... 
 
 
　　枯燥，单一，无味，但是我觉得很有意义。”
　　顾惜朝轻轻地抚摸着他掌心的纹路，沉默了一会儿，“我知道你想说什么，即便你不说，我也不会摆一辈子地摊的。”
　　厉南星心里松了口气，他以为顾惜朝不明白，以为在这个问题上需要跟他纠结很久，原来不是。
　　
　　晚上十一点钟，两人准时倒在床上，盖上同一床被子的时候，顾惜朝照例去抱厉南星。
　　“今天你为什么没抗议我抱你？”
　　“我抗议有效吗？”厉南星一副认命的口气，然后感觉小腹上有硬物抵上来，“你可说了自己是有做人基本道德底线的。”
　　“对啊，所以我虽然很想，但是只要你不同意，我绝对不会把你怎么地怎么地。”
　　房间里安静了一会儿，顾惜朝突然“噗嗤”一声笑出来，“你怎么也硬了？”
　　厉南星很不爽地翻个身，把被子一蒙脑袋，“睡觉！”
　　
　　男人早上醒来的时候都比较容易兴奋，虽然做不成，但是能接个吻也是不错的。
　　厉南星手忙脚乱地推开顾惜朝一点，踹着粗气，“我还没刷牙，你不觉得口腔有异味么？”
　　顾惜朝很认真地回味了一下，“好像有一点，但是我也有，你都没嫌弃我，我又怎么能……”说着又坏笑着把脸凑过去。
　　厉南星不是很诚心地挣扎了一下，然后一边吻着，一边苦恼起来，如果每天早上都这样，两个人的身体会不会憋出什么毛病来？
　　
　　厉南星出了门，顾惜朝又躺了会儿，自己给自己放了，然后光着上身踱到浴室洗了个澡，刚刚走出来，就听见门铃响，不会是那家伙忘记带钥匙什么的又回来了吧？他走过去，透过猫眼一看，足足楞了三秒钟才反应过来，然后飞快地跑到卧室里抓了件长袖体恤胡乱就往身上套。
　　吸气，呼气，再来一次，保持镇定，顾惜朝在心里告诉自己。他拍拍自己的脸，重新走出来，然后听见钥匙插进锁孔的声音，门已经从外面被打开。
　　四目相对之下，两人的脸上都有一瞬间的尴尬，还是傅晚晴先开口：“我以为你不在家，所以自己开了门，想进来等你。”当年分手的时候，她忘记归还钥匙，顾惜朝自然也没问她要。
　　漂亮的女孩子如今剪了一头清汤挂面的齐耳短发，笑起来依旧温柔美好，顾惜朝点点头，礼貌地示意她进来，给她倒了杯水，“怎么突然回来了？”
　　“我跟游夏分手了。”
　　顾惜朝目光一凌，他想莫非他不要你了，所以你又想到我了么？
　　“因为你。”
　　




36

36、那三个字 ... 
 
 
　　顾惜朝在小区外面的杂货店买了一包软红梅，蹲在街边学人抽起烟来，他真的很不明白什么叫做――我想，我还是爱你的。
　　爱就爱，不爱就不爱，想这么多年才能想明白的感情，有意思吗？
　　还记得分手的时候，一边心里绞痛着，一边微笑着安慰哭的稀里哗啦的她，只要你觉得幸福，我没事，真的没事。心里不是没有怨恨，他那样一心一意地待她，将她捧在手心里宠着，却换来这么个结果，可他也了解她，家里养的小兔子病了，都能眼泪汪汪，如果自己放不下，恐怕她心里也会一直愧疚下去，既然知道自己只是那个男人的替代品，痛哭流涕，撕心裂肺，纠缠不清，要死要活这些行为，他顾惜朝全部做不出来，他是如此爱她，爱到不愿意她心里带着哪怕一丝一毫的不舒服去跟别的男人在一起。
　　于是咬着牙潇洒放手，成全她的爱情，也维持男人最起码的尊严。
　　然后像关禁闭一样把自己关在黑漆漆的屋子过了一天一夜，冷得仿佛这世上只剩自己一个人，以为再不会爱上谁，却不知道人生旅途之中，下一个遇上的人，同样会让自己义无反顾，为了一个认识不到两个月的男人，也曾伤心失落，也曾醉酒流泪，也曾动过放弃的念头，但不到最后一刻，终究还是舍不得，现在，算是得到那家伙的默认吧，虽然他觉得这辈子顾惜朝喜欢厉南星，比厉南星喜欢他顾惜朝可能要多得多，但是他还是愿意就这样跟那家伙凑在一块儿把日子过下去。
　　一辈子，那么长，又那么短，能够彼此看上眼，也不容易。
　　结果，又遇上这么一出。
　　晚晴说，惜朝，我爱的人，原来早就是你。
　　呵――
　　这人生，真他妈的讽刺！
　　跟所爱的女孩子结婚，生子，将一身才学施展在工作之中，受人尊敬，出人头地是他曾经的梦想，如今完全逆向而行，街边摆摊不说，还跟一男的搅在一块儿。
　　时间真是这世上最残忍的东西，年少时候的我们以为爱上便是一辈子，很多年以后才发现，不爱了，也是一辈子。
　　真真是物是人非。
　　
　　顾惜朝在花坛边按灭烟头，轻吁出一口烟气，站起来，朝站在不远处一直注视着他的女孩子走过去。他的表情很温柔，但是说出口的拒绝像一把锋利的尖刀插在傅晚晴的心上。
　　他说，“晚晴，别喜欢我了，我，看上别人了。”说完把口袋里的纸巾掏出来递过去。
　　女孩子看着他，没接，死死地咬住嘴唇，硬是把快要掉出来的眼泪憋回去，谈恋爱这么久，她当然也是知道他的，当他一脸神色不明地出了门去，她就预感到一切还是迟了，当年自己说惜朝，对不起，我还是忘不了他的时候，他也是这种感觉吧。 
 36、那三个字 ... 
 
 
　　是报复么？
　　倒真希望是报复，那样，至少说明他还爱着自己。
　　可是她知道，不是。
　　心痛如绞。
　　两个人站在小区外面，看起来像是一对正在闹别扭的小情侣，顾惜朝觉得自己的运气一向不怎么地，虽然现在才上午十点半，但是保不准就能遇上厉南星提前回来这种衰事，所以他说，“我帮你叫TAXI吧。”
　　“不用了，我自己叫。”声音很轻，当一个人不再爱你，失恋心碎，也只是自己一个人的事情。傅晚晴转身，走了几步，突然又立定不走了，终于还是捂着脸蹲□去哭起来。
　　顾惜朝叹了口气，默默走过去，没说话，只是陪着。他了解这种感觉，如果没有打算跟她在一起，那么现在从自己嘴里说出来的一切安慰的话都只能让她更加心痛而已。
　　“为什么，为什么会这样？你说过会爱我一生一世的。”傅晚晴已经泣不成声。
　　顾惜朝将她从地上拉起来，拿手背帮她抹眼泪，“你看那边海报上的电影明星，他也对着全世界媒体说过非谁谁谁不娶。”
　　傅晚晴吃惊又迷惑地看着他，“你的意思是，你们男人说话都不算数的么？”
　　“你喜欢的女明星周迅，是不是也说过非大齐不嫁？”
　　“你是在怪我出尔反尔？”她情绪激动，伸出双手抱住他，“惜朝，不是这样的……”
　　顾惜朝轻轻地推开，“有一天，你也会忘记我，重新爱上别人的，那个时候，你就明白今天我在说什么了。”
　　都是聪明人，话已至此，傅晚晴知道他是连自己的解释都没兴趣听了，若再纠缠，也不过是同情的温柔，她泪眼朦胧，勉强笑问，“那个女孩子，比我更好吗？”
　　顾惜朝想了想，老实回答，“没办法比，他是个男的。”
　　
　　傅晚晴走了。
　　顾惜朝重新摸了根烟出来，点燃，狠吸一口，忧郁了。
　　傅晚晴走的时候问他，你有把握跟一个男的长久么？他知道她是不甘心的，当然硬着头皮说有，其实――什么都没有。
　　他觉得自己对他已经难分难解，连我愿意养你一辈子这么不要脸的话都说了，可人家根本没说愿意跟他过一辈子。就算今天还要自己，那么明天，后天，大后天呢？
　　也许是小时候总是担心被母亲抛弃，所以骨子里总隐着不安的情绪。
　　这年头，离婚的男女那么多，何况是男人跟男人。厉南星说，感情的事情，还是别把话说的太满，是因为他比自己看得更透彻吧，所以，别说是承诺，哪怕喜欢两个字也从不曾听他说。
　　顾惜朝知道，如果今天自己选择放手，厉南星是半点也不会挽留的，不，或许他只要知道晚晴回来，就会决定转身离开，连招呼都不会打。
　　他就是那种混蛋，不会为自己 
 36、那三个字 ... 
 
 
　　做多一点争取，也或许，是因为不够爱。
　　只有他一个人努力的未来，不知道会怎么样？
　　他发了一会儿呆，直到烟头烧过来，烫伤了手指，才猛然惊醒。掏出手机，拨了过去，电话那边很吵，应该是在街上。
　　“厉南星――”
　　烟雾逆着风扑到脸上，一瞬间，顾惜朝觉得鼻子有些酸，于是声音就有些涩，“我很想你。”
　　厉南星愣了一下，周围都是围观群众，他正在帮忙把没收的烧烤摊子往车上放，于是极不自然地咳嗽了一声，若无其事地道，“我现在正在工作，如果没别的事情，我挂了。”
　　顾惜朝没吭声，厉南星犹豫了一下，还是从人群里挤出来，走远一点，“你怎么了？”
　　“我就想问你个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你愿意跟我凑合着过一辈子不？”
　　厉南星扶着额，“顾惜朝，我现在在街上，周围全是人，要发疯等我回家再发。”
　　顾惜朝坚持：“你只需要说愿意还是不愿意，别人又不会知道你在说什么。”
　　“那你愿不愿意？”
　　“你要是愿意，我就愿意。”
　　厉南星很想把他这句话还给他，但是那样就变成恶性循环了，所以他说，“那我不愿意。”
　　“我*，你敢！”
　　厉南星脸一黑，“那你问我干什么！”
　　“那，是不是我不抛弃你，你就不抛弃我？”
　　厉南星捂着嘴怒骂，“顾惜朝，你他妈的一天到晚就想着消遣我是吧？”
　　“你怎么说粗话？”
　　可惜说粗话这种事情，也是有一就有二，于是再一次的“……&￥#%……#%@*&$……”
　　然后在周围一片吵嚷声中，厉南星听到了那三个字，顾惜朝的表白总是毫无预警，他一瞬间被那句话弄得脸红起来，楞了半响才答，“那你还总是气我。”
　　
　　小小番外：
　　
　　小顾很疑惑：你怎么不按规矩出牌？晚晴拥抱我的时候，南星居然没有突然跑出来？一点也不符合狗血剧的精神！
　　某G讨好地笑：我是你亲妈，怎么会干这么后妈的事情！
　　小顾表示怀疑：既然你是亲妈，那你知道什么事情对我最亲妈不？
　　某G点头如捣蒜：知道！
　　小顾狞笑：那你还不快点！
　　某G：咳咳……
　　




37

37、赌？ ... 
 
 
　　他很紧张地抱住自己，“这是我今天想对你说的最后一件事，我喜欢你……”
　　他挑逗地笑，“厉南星，其实我们是彼此喜欢，对吧？”
　　他认真地坚持，“如果你出事了，我不会不要你的，我肯定养你一辈子。”
　　……
　　他总是一遍遍地跟自己表白。
　　还有刚才那轻轻浅浅的三个字――我爱你。
　　厉南星想，顾惜朝，你认识我才多久啊，怎么就敢？怎么就能？
　　他当然也是喜欢他的，从第一次见他挑眉一笑，就生出莫名的、奇怪的、超乎寻常的好感。
　　一面觉得他偏激，狂傲，整个一社会愤青，一面又欣赏他的聪明，自信，坦率不虚伪。吵了架，洗碗做饭主动示好找台阶和解，动了手，想方设法连哄带骗帮他揉捏按腰，他不是没有察觉到自己待他特别好，只是从来没想到那一层上去。现在弄明白自己的心意，继续待他好便是，都是男人，一天到晚把我喜欢你我爱你挂在嘴边总觉得太那个。
　　不过，为什么听他这样说，心里会觉得，极软，极美……
　　
　　仲长统本来还保持着和蔼可亲的面目询问厉南星跟燕燕最近到底怎么回事，年轻人听得有点心不在焉他可以忍，但是刚才居然低下头抿嘴一笑，这，这这这，这是存心讽刺他么？
　　“厉南星，你有喜欢的人为什么还追我家燕燕，你看她现在被你害得多伤心！我说你，明明看起来挺老实的样子，怎么是个一脚踏两船的混账东西！”
　　“啊？”厉南星抬起头应了一声。
　　仲长统的耐心彻底被磨没，“你到底有没有在听我说话！”
　　厉南星很无奈，“仲老师，您误会了。我跟燕燕从来也没有确立过男女朋友关系，一脚踏两船更是无从说起，我一直拿她当朋友，当妹妹。”
　　仲长统火冒三丈，“你的意思是说我家燕燕自作多情？”
　　“不是……”厉南星看着开过来的281路公交车，决定走为上策，“仲老师，燕燕肯定会找到比我更好的，您别生气了，下午上班再说吧，我先走了。”
　　然后跑过去，跳上车，留下还没发完脾气的仲长统。遂了自己心意往往就碎了他人的愿，不过，他选前者。
　　
　　厉南星站在阳台上，心情复杂地看着晾衣杆上非常和谐地靠在一起的两条内裤，白色那条是他早上急冲冲换下来扔在卫生间的，因为被顾惜朝给摸激动了，一时没忍住，泄在裤子里。他想象了一下顾惜朝蹲在那里一边搓着内裤一边拿起来闻闻味道有没有被洗掉的情景，越发觉得脸上烧起来。
　　不过，大家都是男人，他应该能够理解。而且，看起来他也没忍住。
　　回到卧室躺在床上翻来覆去地睡不着觉，两个人都很想，要真做了也没什么，问题是顾惜朝说 
 37、赌？ ... 
 
 
　　一人一次，他得先来。
　　凭什么？凭什么不是我先来？
　　当时顾惜朝一条腿压在自己身上怎么回答的？厉南星，你会吗？
　　那神情，那语气，极端挑衅跟怀疑，于是他不服气地反问，难道你会？
　　我会。
　　这两个字犹如晴天一声雷，劈得厉南星瞬间四分五裂。
　　顾惜朝一本正经地说下去，我找了十几张那种毛片，仔细观摩过。
　　……
　　厉南星想到这里，腾地笑开。为什么那家伙说猥琐的话居然能整出一股子学术味道来？什么研究了美国的、英国的、韩国的、新加坡的……最后得出的结论居然是小日本的最恶心，批评导演既然想给观众造成视觉冲击，采用□方式，就应该懂得暴力美学，起码演员长相得过得去，还有，被暴力的从头到尾跟杀猪似的嚎叫，一点美感都没有，弄得他神经脆弱，恶心想吐，他做的时候就绝对不会云云之类的。
　　呵，那家伙倒是真好看。
　　平日里吃饭，喝水，走路的姿势端得漂亮不说，毒舌的时候，打架的时候，狼狈的时候，一脸不甘心的时候，都比别人透着帅气，连睡着了，还能引诱自己去亲他。不过凡事总有例外，比如半强迫自己跟他互打手枪的姿势，就好看不到哪里去吧？
　　……
　　厉南星，你好像没听我说啊？
　　有在听。
　　你是不是担心我□你啊？放心，虽然我有那个条件，但是我真的不会那样做。
　　说完这句话，顾惜朝抿了抿嘴，眸中的光亮在清晨的微光中隐约不明，厉南星翻身起来，扒拉他的脑袋，你头上的伤口结疤没有！
　　结了。
　　我看看。凶狠的表情，温柔地动作。
　　那天晚上从医院出来，听到顾惜朝假设失忆瞎眼残废瘸腿的时候，恐惧突然四处蔓延，后怕像洪水一样几乎将他吞没，如果这个聪明的骄傲的倔强的时而偏激时而温柔的家伙真的发生什么意外，他恐怕永远也不能原谅自己！
　　可顾惜朝偏还追问要不要他？
　　所以那一刻，他气得要用踢他，才能掩饰心里强烈的不安。
　　现在想来，仍然余悸未消。
　　
　　那边“喂”了一声，厉南星才发现自己根本没想好要说什么就把电话拨过去了，支支吾吾半天想了个理由，“嗯……你晚上回不回家吃饭？我要不要做你的份？”
　　“要，你弄火锅吧，我想吃火锅。”
　　“……”
　　“我要鸡翅膀跟金针菇，其他的随便。”
　　厉南星想找块豆腐撞，“你不摆摊？”
　　“不是你说叫我别摆了么？我三轮车都卖了。”然后听见顾惜朝跟旁边的人说，“你要不把碟子给我处理了，要不我就找人把你这里给处理了。”
　　对方忿忿道，“我怎么会认识你这么损的人！”
　　厉南星听得不是很明白， 
 37、赌？ ... 
 
 
　　“顾惜朝，你威胁谁给你处理碟子？”
　　“一熟人，回来再跟你说。”
　　他还没挂，顾惜朝倒先挂了。不用想，百分之百是找人麻烦，厉南星几乎已经预见以后的生活，怕是一刻也省不了心吧，顾惜朝生来就是折腾的，折腾自己也折腾别人。
　　
　　晚饭的时候，厉南星问他：“你想好做什么工作没有？”
　　顾惜朝正在啃鸡翅膀，于是含含糊糊地道，“想好了。”
　　“是什么？”
　　“什么工作都不要紧，最主要是薪水多。”
　　“你很缺钱？”
　　顾惜朝反问他，“你不缺钱？”
　　“我缺，但是还是要力所能及兼顾兴趣吧？”
　　“赚钱就是我最大的兴趣。”
　　厉南星夹菜的手停在那里：“抢银行最赚钱，你干不干？”
　　顾惜朝哼一声：“如果不犯法，我早就抢他十家八家银行了。”
　　厉南星哭笑不得，“喂 ，我以前没发现你这么贪财啊？”
　　顾惜朝帮他把菜夹到碗里，“其实我是想存钱去荷兰。”
　　“？”
　　“也不一定得荷兰，挪威、比利时、德国、丹麦、芬兰、英国、瑞典、克罗地亚，你喜欢哪个地方？”
　　“……”厉南星已经听出来他想干什么，于是不可思议地瞪着他。
　　“对对对，就是结婚。”顾惜朝把碗筷放下来，搂住他的肩膀，一脸期待。“费用不用你出，你就答应我吧。”
　　厉南星扶着额。
　　顾惜朝把他的手拿下来，“不愿意啊？”
　　厉南星沉默了一阵，用十分纠结的语气道：“我们这种条件，移民很困难的。”
　　“什么？！”顾惜朝怪叫一声。
　　“我说移民很困难，而且我也不想移民。”
　　“我没说要移民啊。”
　　“不移民怎么结婚？难道中国籍的可以去外国注册登记？”
　　“……”顾惜朝一脸愕然。
　　“你这是什么表情？”厉南星想了想，突然吼道，“顾惜朝，搞半天你自己根本没想清楚就跟我信口开河！”
　　顾惜朝嘴一翘：“什么啊，咱们不领证，就当旅游，我穿黑色西装，你穿白色西装，去教堂走一圈，请个摄影师全程拍摄就行。”顾惜朝在他脸颊上响亮地亲一口，“我比较属意荷兰，可以拍风车跟郁金香，多有特色。”
　　厉南星斜过眼睛：“为什么我要穿白色西装？”
　　顾惜朝笑得很顽皮：“你穿白色好看。”
　　厉南星挥开他在自己背后乱摸的手：“放屁，你当我是女的吧！”
　　“不许说粗话！”顾惜朝把脑袋凑个去。
　　两个人先是一阵扭打，然后一阵狂吻。
　　半响，厉南星气喘吁吁地推开他一点，“能在一起就好，我们两个都没什么钱，还是省点吧。”
　　“那不行，万一哪天你反悔了，说根本不认识我怎么办？咱俩去国外结个婚 
 37、赌？ ... 
 
 
　　，虽然条件不允许，没有证书，好歹摄个影，留张照片，这样就算哪天你跟别人进教堂，我也好去把你抢回来，就算抢不回来，也可以把婚礼闹砸，反正你是男的，我不用对你客气。”
　　“……”厉南星满头黑线。
　　
　　晚上两个人面对面躺在床上互摸了一阵，顾惜朝突然爬起来，“啪”地一声按亮台灯，“这样下去也不是办法，早上一次，晚上一次，迟早给弄出毛病来。”
　　厉南星眯了眯眼，顾惜朝脸色潮红，他知道自己也好不到哪里去，一翻身，就想下床：“我去隔壁房间睡。”
　　顾惜朝从后面扣住他的腰，将人拖回来，“装什么傻？我的意思是分床睡吗？大家都是男人，扭捏个啥？痛快点做了吧？反正迟早都要做。"
　　“我没说不能做，但是我要在上面。”爱情的起点从灵魂交流开始，然后谁都不是不食人间烟火的神仙，厉南星承认身体的欲望。
　　“行行行，一人一次，今天我来，明天你来。”
　　厉南星按住他不规矩的手，夹紧双腿，“为什么不是明天你来，今天我来？”
　　“我比你有经验。”
　　厉南星挑眉：“看毛片的经验也算？”
　　“……”顾惜朝抓起旁边的手机看了看，眼珠一转，笑道：“既然我们说服不了彼此，那不如赌一把吧。”
　　“？”
　　“咱们现在去小区外面等着，赌下一个进来的人是男是女，谁赢谁在上面。”
　　厉南星看着他，半响，突然跳下床：“你说话算不算数？”
　　顾惜朝一脸正气凌然：“当然！”




38

38、上下赌约小剧场 ... 
 
 
　　――之一*****************************************************
　　
　　顾惜朝双手交抱胸前，摆出大方姿态：“主意是我出的，所以，你先选。”
　　厉南星（眼皮都不眨）：“男的。”
　　话刚说完，一辆TAXI开过来停在小区门口，一西装革履的胖子下来。
　　厉南星偏头看向顾惜朝。
　　“想什么呢？裁判还没喊开始，这个不算。”顾惜朝很镇定。
　　厉南星：“谁是裁判？”
　　顾惜朝指着自己：“我。”
　　厉南星：“……”
　　
　　――之二*****************************************************
　　
　　厉南星：“现在可以开始了么？”
　　顾惜朝：“我发现你很急啊。”
　　厉南星：“你明天倒是可以睡到日上三竿，我还要早起上班。”
　　顾惜朝笑：“没事儿，听人家说，下面那个不怎么累，只是第一次被人插菊花，难免有点痛，但是你放心，哥哥我保证会很温柔的。”
　　厉南星也笑：“谁是下面那个还不知道呢。”
　　顾惜朝眼一眯：哇靠，真是捡了个大宝贝！原来这家伙就是传说中的闷骚男，还是个宅的。第一次就算了，以后哄着他一起玩点重口的……绳索啊手铐啊鞭子啊……如果能听到南星在自己身下喘息呻吟……天呐，不知道该有多么销魂……
　　厉南星没好气地：“你在想什么？”
　　顾惜朝挑眉，轻笑（此处请脑补TV中小顾同学吟着‘人面桃花相映红’时挑逗中带着邪恶，邪恶中带着魅惑，魅惑中带着勾引的表情）：“还能有什么？当然是咱们待会要干的事。”
　　厉南星：“……”
　　顾惜朝话锋一转：“你还选男的？”
　　厉南星突然就觉得不对劲。至于为什么会‘突然觉得’，可以归咎为男人的直觉。
　　顾惜朝：“说话。”
　　厉南星想：是了，这家伙刚才纯粹是在拖延时间！理论上夜归的男性应该要比女性多，既然这么在乎上下问题，又怎么可能主动让自己先选？而且这分明就是一件在家扔硬币就能解决的事情，偏要不嫌麻烦地跑出来。阴谋，绝对有阴谋。
　　顾惜朝掐他脸：“你该不会是在意淫我吧？”
　　“我*！”厉南星没他放得开：“顾惜朝你现在说话简直一十足大流氓！你的书卷气呢？都跑哪儿去了？不要以为跟我很熟了，就什么都敢说！”
　　顾惜朝想：哟，难道你摸我的时候不流氓？脸红个屁咧？于是换个词语：“那你刚才是不是在肖想我？”
　　厉南星翻个白眼：“到底赌不赌？不赌我走了。”
　　顾惜朝短促地答：“赌！”
　　 
 38、上下赌约小剧场 ... 
 
 
　　
　　于是调情结束，言归赌约――
　　
　　顾惜朝：“男的女的？”
　　厉南星：“女的！”
　　顾惜朝：“确定？”
　　厉南星：“确定。”
　　然后两人一阵吧啦吧啦……
　　一个妇女走过来。
　　厉南星（不抱任何期望地）：“顾裁判，这个怎么算？”
　　顾惜朝：“当然算同进。”
　　原来那妇女怀中抱了个男孩子，约莫四、五岁的样子，两只胳膊圈着妈妈的脖子，白嫩嫩的脸蛋上还挂着晶莹的泪珠，明显刚刚哭过。妇女警惕地盯着怎么看怎么‘鬼鬼祟祟、不怀好意’的两个男人，下意识地靠着边儿走。
　　厉南星有点尴尬，于是转过身去，移开视线。
　　却听得顾惜朝突然喊起来：“男的男的男的！”
　　男的？厉南星回过头来，也就几秒钟的时间，妈妈牵着小孩的手已经进了小区。
　　“那女的走到那里的时候，把小孩放下来了，是小孩的脚先跨过去的。”顾惜朝跑过去踩了踩那条用石头画出来的决定男人尊严问题的线，然后兴高采烈地去摸厉南星的下巴（此处请参考TV中纨绔子弟调戏良家妇女的经典动作）。
　　厉南星一盆冷水浇上去：“可是我没看见，话都是你说的。”
　　“什――么？你丫敢跟我耍赖！”顾惜朝急了，跑上去（大灰狼状）把人家完全搞不清楚状况的妇女拦下来：“大姐，你先别走！我有事情……”
　　“啊！”妇女突然尖叫一声：“你要干什么？让开！让开！保安！(放开小孩的手）小宝，快回家找爸爸！救命啊！”
　　顾惜朝举起双手：“你别紧张，我不干什么！我就是……”
　　“啊――”那妇女根本不听他说，吓得撒开腿嚎叫着跑了。
　　厉南星站在他身后，忍着爆笑的冲动。
　　顾惜朝深受打击地回过头来：“难道我这样子很像坏人吗？”
　　厉南星：“像――”
　　顾惜朝：o(s□t)o去死去死去死！
　　
　　――之三*****************************************************
　　
　　顾惜朝蹲在地上，用石头碾着一只只无辜地蚂蚁：“刚才明明就是男的……”
　　厉南星捣腾着他的卷毛脑袋，看他一脸不甘心的样子，有点不忍心：“你真的这么想在上面？”
　　顾惜朝听出他语气里的妥协，停下手中的动作，抬起头来，精神奕奕：“嗯！”
　　厉南星：“为什么？”
　　顾惜朝憋憋嘴：“反正我想。”
　　顾惜朝见他若有所思，于是小心翼翼地问：“你同意了？”
　　厉南星笑（腹黑地）：“赌赢了，就让你在上面。”
　　顾惜朝大概觉得被戏弄了，不高兴地挥开他的爪：“一边去！”
　　（某只‘秋蚊子’插 
 38、上下赌约小剧场 ... 
 
 
　　花：哇哇，好好喝的血哦，嗯嗯，吸吸……再吸吸……呃！）
　　厉南星：“别挠了，起来动两下！”
　　顾惜朝果然站起来了，但是“啪――”一掌打在厉南星的……胸口。
　　厉南星刚要发怒，顾惜朝又搂上了他的腰，对他上下其手：“打蚊子打蚊子……”
　　
　　“你们进不进来？大门要关了。”门卫走过来。
　　顾厉二人对望一眼，异口同声：“待会儿再进去。”
　　门卫：“待会儿进来要给‘开门费’的啊。”
　　顾惜朝正愁没地方撒气，这下子来劲了：“我不是已经交了物管费，怎么还要收‘开门费’的？”
　　门卫：“过了晚上12点半，如果开门，就得给开门费。”
　　顾惜朝：“行行行，那你给我开张发票。”
　　门卫（不耐烦地）：“就两块钱，哪有什么发票？”
　　顾惜朝抬高一边眉毛：“这么说你收费的行为不是代表物管公司？纯属私人乱收费？”
　　门卫（粗暴地）：“随便你！反正不给钱，我就不开门！”
　　顾惜朝笑（嚣张中带着狠辣）：“威胁我是吧？我最恨别人威胁我！你这种‘开门收费’的行为经过物价部门的批准没有？经过房管局的批准没有？经过业主委员会的授权没有？物业公司知不知道？（得到肯定答复之后）知道是吧？那如果我举报到物价部门，物业公司也会站出来为你讲话了？”
　　门卫毛了：“你讲不讲道理啊？又不是只有我们小区才收，别的小区也收的。”
　　顾惜朝摊手：“我又不住别的小区，我就管你。反正最近闲得慌，正愁没事儿干！”
　　那门卫看样子想揍他，但是又估计自己占不了什么便宜，于是忍着火气求和解：“我一个月就八百块钱的工资，你能不能别为难我？算我怕你了，我不收你的行了吧？”
　　厉南星实在看不下去，把顾惜朝拽过来：“人家半夜三更从被窝里起来给我们开门也不容易，你别找人麻烦。”
　　顾惜朝顺手搂了他的肩，在他耳边压低声音道：“你从了我不？你要从了我，我就不找他麻烦。”
　　厉南星拿手肘撞他：“对不起，这位大哥，我弟弟今天失恋了，心情不好，逮谁跟谁撒气，（掏出两块钱塞给门卫）对不起啊，我们待会儿进来，麻烦您给我们开下门，别生气别生气。”
　　顾惜朝：“谁是你弟弟？谁失恋了？”
　　
　　门卫缓缓脸色，随口一句：“我说你们两个大晚上的在这里蹲点，不会是想抢劫吧？”
　　
　　顾惜朝白他一眼：“其实我们是便衣。”
　　
　　门卫愕然：“真的？”
　　
　　厉南星快被顾惜朝折腾S，和颜软语地劝说：“你别听他的，我弟弟一失恋就喜欢胡说八道……”
　　
　　顾惜朝突然咋呼：“哎哎哎，看 
 38、上下赌约小剧场 ... 
 
 
　　见没有，刚才过去一男的！”
　　
　　厉南星回头脸色一沉：“别跟我玩声东击西的伎俩！”
　　
　　门卫心说：一物降一物，这两个人挺登对的……啊咧我在想啥子喔！困糊涂了糊涂了。。。
　　
　　――之四*****************************************************
　　
　　顾惜朝继续蹲着，托了下巴左看右看：“怎么还没人来啊？”
　　厉南星：“这大半夜的，大家早就回家了。”
　　顾惜朝：“肯定还有没回家的。”
　　厉南星（纠结地）：“我到底是犯了哪门子混跟你跑到这里来赌男女，不对，赌上下！”
　　顾惜朝（得意地）：“你喜欢我呗。”
　　厉南星瞪他一眼，从口袋里拿出一枚硬币：“不如换个方式吧？抛硬币，大家都是百分之五十的机会，比较公平。”
　　顾惜朝站起来，从他手上抓过硬币，两面都看了看，又在空中抛了抛。
　　厉南星哭笑不得：“你以为我是赌神，还出老千？”
　　顾惜朝笑（阴险地）：“你喜欢‘1’还是‘花’？”
　　厉南星斩钉截铁地道：“当然是‘1’！”
　　顾惜朝心道：那我喜欢‘花’，尤其是‘菊花’，不过这种找抽的话此刻还是烂在肚子里比较妥当。“想好了？”
　　厉南星：“别废话了，快点抛。”
　　拇指一弹，钢G儿飞起老高，在空中高速旋转，然后顾惜朝手一接，将硬币按到自己左手心中，又用右手掌盖着。
　　厉南星：“开啊。”
　　顾惜朝小心翼翼地开了个缝，瞄了一眼，立刻把硬币抛给厉南星：“三局两胜！该你了！”
　　厉南星：“我%￥#@……*&%￥……”
　　顾惜朝（无辜地）：“怎么了？你看奥运会上哪个项目是一局定胜负的？我这是跟国际接轨。”
　　厉南星（鄙视地）：“赌得起，输不起。”他学着顾惜朝刚才抛硬币的方法，一弹，一拍。
　　厉南星：“我开了啊。”
　　顾惜朝：“开吧。”
　　厉南星：“这次要还是‘1’，那我就连胜两局了，你可不许再耍赖。”
　　“等等……等等……”顾惜朝按住他的手：“你刚才抛上去的速度这么慢，拍上去的时候太容易作弊了，重来，（手一指）在地上转，让硬币自己倒。”
　　厉南星想抽他：“那你刚才还选这种抛法？”
　　顾惜朝：“所以刚才那局也不算，全部重新来过。”
　　厉南星（深呼吸）：“……”
　　顾惜朝：“怎么了？”
　　厉南星：“我不想玩了。”
　　顾惜朝：“行行行，刚才那局算，这局不算行了吧？小气！”
　　厉南星（无语）：“……”
　　顾惜朝掰开他的手：“我看看。”
　　一朵亮锃锃的 
 38、上下赌约小剧场 ... 
 
 
　　‘花’静静地朝着上面。
　　厉南星（同情地）：“是你自己说这局不算的……”
　　顾惜朝：~~o(>_<)o ~~
　　厉南星:“你别哭啊……”
　　顾惜朝：“q(s^t)r我不喜欢玩这个！”妈的，知道为什么我不选这个了不？因为老子从小到大玩这个从来没赢过！
　　
　　――之五*****************************************************
　　
　　厉南星：“最后一次啊，一局定胜负。”
　　顾惜朝心道：切，床上的事情，实在不行，最后关头就来强的好了，说话算不算数也是要看情况的。
　　“还赌女的？”
　　厉南星：“……男的。”
　　郝连春水的出现绝对是个意外。
　　他是因为发现自己跟息红泪的一张合影照片忘在枕头下面了，半夜三更抽风跑回来拿。情痴嘛，什么事情干不出来呢？
　　
　　厉南星瞥了眼顾惜朝，微微一笑：这次你可不能再耍赖了吧？
　　
　　顾惜朝的脸上捕捉不到一丁点儿的失望或是什么：“你怎么会来？”
　　
　　赫连春水（没好气地）对顾惜朝抛了个媚眼，“你那天晚上急着把我扔出去，害我有东西落下了！”
　　
　　然后两人一阵吧啦吧啦……
　　
　　厉南星：“顾惜朝！”
　　“啊？”
　　“我赢了。”
　　
　　顾惜朝凑到他耳边（狡诈地）：“你觉得他是男人吗？”
　　厉南星：“？”
　　顾惜朝意味深长地看他一眼，然后回过头去继续和赫连吧啦吧啦……
　　
　　厉南星观察了二十秒，心道：装！继续装！装得还挺像的嘛！好你个顾惜朝，不当小贩改行当演员了是吧？出门的时候答得那么响亮，“当然！”，原来是“当然不算数！”然后他突然问了一句：“我听说你收了顾惜朝3000块钱违约金才搬走的？”
　　“什么啊？我一分钱违约金都没有……唔，顾惜朝你干嘛？洗手没有？脏死了！”
　　
　　顾惜朝把灯关了，爬上床去，从背后抱住厉南星，有点心虚：“你还在生气啊？”
　　得不到厉南星回应，顾惜朝有点委屈：“难道我真的付给小妖3000块钱违约金，你就高兴了？”
　　厉南星：“我没生气。”
　　顾惜朝：“啊？”
　　厉南星：“其实我压根儿就没相信过你付了3000块钱违约金。”
　　顾惜朝把他翻过来，不乐意了：“为什么？”
　　厉南星：“不符合你的风格。”
　　顾惜朝：“我什么风格？”
　　厉南星：“自己想。”
　　顾惜朝：“我灭了你！”
　　两个人在床上闹腾了一会儿。
　　厉南星突然问：“你想不想做？”
　　“啊？”
　　“我问你现在想不想做？”
　　顾惜朝 
 38、上下赌约小剧场 ... 
 
 
　　（泄气地）：“我现在是软着的。”
　　“我也是。”
　　其实男人太疲倦的时候，挺难硬起来的。
　　所以？
　　“睡觉。”厉南星把手搭在顾惜朝的腰上。
　　
　　于是赌约神马的其实是浮云，是情趣…… 

作者有话要说：既然第一、二章是EG开始，本着首尾呼应原则，最后两章也EG结束吧（顶锅盖逃走）。
于是下章是H小剧场




39

39、简单生活 ... 
 
 
　　也许是太困了，感觉刚刚才闭上眼睛，天光已经有些放亮。
　　厉南星是被□胀痛的感觉弄醒的，但这并不代表他在睡梦中发生了性幻想，男人的xx在清晨的时候本来就容易发生反射性xx，生理现象而已。所以，顾惜朝应该也要醒了，或者说，已经醒了。
　　但事实不是。
　　耳边的呼吸轻浅绵长，起伏规律，腰上横着一只手，膝弯处压着一条腿，男人的胯部毫无缝隙地贴着他的大腿外侧，软着的。
　　厉南星小心翼翼地侧过头。
　　顾惜朝半张脸都埋在枕头里，睫毛浓密，人中长而深，唇色红润光泽，说话的时候常常嘴角一挑，左边唇角便扯出一点小小的肉鼓，带着点嘲讽和调皮，明明是欠抽的表情，却让人怎么也讨厌不起来。
　　如果他此刻醒来，恐怕又要大言不惭自己“意淫”他了。
　　啐，贼喊捉贼的家伙！
　　他伸出手指轻轻摩挲顾惜朝的唇瓣，柔软而真实的触感，或许感觉有些痒，男人在睡梦中抿了抿嘴，唇线一下子绷直不少，那两片丰润的唇，瞬间好像薄了一半，然后厉南星感觉到紧挨着自己大腿处的枪杆开始抬头。
　　“顾惜朝？”他轻唤一声。
　　没有得到回应，但是隔着内裤越发坚硬如铁的欲望出卖了主人，厉南星甩开压在身上的腿，翻了个身，把后脑勺和后背留给他：“别装了，我知道你醒了。”
　　身后男人的眼睛突然睁开，目光锐利如鹰。
　　“你想不想做？”他突然开口。
　　“……不想。”
　　“你回过头来。”
　　“别拉我！”
　　见厉南星不理他，顾惜朝翘起脑袋，一条腿跨过厉南星的身体，就着这个姿势，抓住那边的床单，一挺身，翻过去，交换位置。
　　“搞什么？”厉南星扒出自己的脑袋，没好气地骂：“猪一样重，想压死我！”
　　“呸，我是想压你，但是不想压死你。而且，老子身材这么好！”顾惜朝捉住他的手，拉下去，往自己裆里按，十二万分地直白：“我现在想做。”
　　厉南星脸上腾地涨红，他抽了抽手，没抽出来，感觉到顾惜朝扣得更紧，于是瞪着他：“过时不候。”
　　“还需要预约？”
　　“……”
　　顾惜朝另一只手伸下去冷不防在他裆里轻轻一弹：“喏，明明也很想嘛，昨天晚上太困了，现在感觉刚刚好，咱们速战速决！”说完这句话，他在被窝里将自己身上唯一的内裤脱掉，然后往床头柜上一扔，掉到地上也懒得管，急吼吼地就去扒厉南星的裤子。
　　“等等！”厉南星挣扎着滚到另一边，“你在下面？”
　　“昨天晚上你问我想不想做的时候，不是已经同意我在上面了么？”顾惜朝跟他扑过去，有力的双臂圈紧他，修长的双腿绞住他，身体贴着身体 
 39、简单生活 ... 
 
 
　　，底下的两杆枪就这样隔着薄薄的纯棉料子擦来擦去。厉南星的双手环在顾惜朝的后背上，一时间只觉得光滑细腻，温暖舒服，再往下探去，眼睛虽然看不到，但是顾惜朝腰臀间那近乎完美的线条却在他脑海里清晰地浮现出来，柔韧，性感，充满力量。
　　两人和着被子抱在一起滚来滚去，暗潮涌动，你来我往，互不相让。大清早醒来的男人哪里经得住这样的贴身厮磨的，毛孔迅速扩张，身体开始发汗，厉南星喘息着问，“家里有那东西没有？”
　　“什么东西？”说这句话的时候，顾惜朝故意把胯部更紧地贴过去，挑衅他。
　　“你说什么东西？”
　　“我不知道。”
　　“装什么傻,套套！”
　　“要套套干什么，你又不会大肚子。”顾惜朝忙着往下推他的裤子。
　　厉南星一个翻身，压住他：“你不是观摩了很多毛片么，那润滑剂呢，最基本的吧？”
　　“你要相信我的技术，再说一个大男人，一点痛不能忍一下？”顾惜朝撑起上半身想要反扑，结果厉南星一把将他推倒，没好气地拉开他的腿：“行行行，你能忍，我先来！”
　　顾惜朝双腿一夹，作抵死不从状：“你打算就这么先来？”
　　厉南星重新去拉他的腿：“有什么不对？！”
　　“厉南星，没吃过猪肉还没见过猪跑么？就算你要上我，也应该先来点前戏吧？前戏懂不懂？温柔懂不懂？还好意思说我流氓，你看你现在，直接准备干我？啧啧……简直是流氓中的流氓！”顾惜朝摇着头叹气。
　　厉南星被他说得脸上有点挂不住，一晃神的功夫，顾惜朝一个鲤鱼打挺，瞬间将厉南星从身上掀下来，坏笑着道：“还是让哥哥给你示范示范！”
　　“示范个屁！”
　　“文明一点好不好？”
　　两具身体瞬间纠缠成麻花，在床上噼里啪啦扭打起来，一个全身脱得光溜溜，另一个也只是穿了薄薄的睡衣裤，肉体跟骨头的撞击，疼痛跟欢愉并行。如果这是前戏，未免也太暴力了一点。
　　“停停停停停，热身运动到此结束，再打下去就跟昨晚一样，哪还有力气做？你要真不愿意，那就算了！”顾惜朝放开他，一脸伤心地拉了被子躺到被窝里去，抚着手臂使哀兵计策：“每次想跟你亲近都得挨打，上次搞得脑震荡，这次又这样，好像我多强迫你似的……”
　　厉南星没他弯弯心思多，一时有些愧疚：“上次我不是故意的，刚才不也是闹着玩么？”
　　顾惜朝没精打采地背过身去，低声喃喃：“谁大清早不睡觉跟你闹着玩……”
　　他那副恹恹的样子，厉南星看不得：“喂，我刚才没有不愿意。”
　　“不用勉强。”顾惜朝听出他语气中的无措，知他心软，立刻调整方案改以退为 
 39、简单生活 ... 
 
 
　　进：“我是因为喜欢你，才想跟你做，如果你不是跟我一样，做了也没意思，还是等你心甘情愿的时候再说吧。”
　　厉南星看了他后脑勺半响，突然坐起来，开始脱衣服：“你少自以为是，我现在就挺心甘情愿的，就照你说的，速战速决。”
　　顾惜朝扭头看他，一脸狐疑。
　　“快点！”厉南星低声呵斥，□的胸膛上，随着呼吸的一起一伏，可以清楚的看到胸前的凸起早已变得xx。顾惜朝见好就收，甩开被子，毫不犹豫地扑过去，张口咬住他的嘴唇。
　　――――――――――――――――――此处删除2672个字（真的不怪我~）――――――――
　　下面慢慢滑出来，顾惜朝趴在厉南星的胸膛上，像虫子一样扭了扭：“感觉怎么样？”
　　厉南星动了动酸疼的腿脚，前前后后超不过半小时，居然真的就做了，“你下去，我要去清理一下。”
　　顾惜朝从他身上翻下来，跟抱了个大宝贝似的不肯撒手：“躺一会儿一起去，我说，你感觉到底怎么样？”
　　能怎么样？痛呗，然后――好像也挺爽的。x进去，再抽出来，其实没什么，男人的尊严，跟这个有多大关系？再说，日子还长，总有机会翻身的。
　　顾惜朝啄啄他汗湿的额头：“在想什么？”
　　“我在想――”厉南星侧头看他：“我到底发什么疯跟一个男的搅到床上去？”
　　“你后悔了？”顾惜朝鹰眼一眯。
　　“我就是后悔了，你也得让我干一次才算完！”
　　“哼！”春秋大梦！
　　
　　尾声
　　
　　厉南星一心一意地当他的城管，顾惜朝应聘了几家公司之后，三心二意做他的生意。没办法，他看不起谁，眼睛里面写着，藏都藏不住，而且不服管，又极端讨厌饭桌应酬，干脆搞了个门面，自己给自己打工。
　　卖的是女性服装，生意很好，一方面是因为店里的每一件衣服他都仔细挑选后才进货，另一方面……怎么说呢？比方他双手交抱站在那里，唇边弯起一抹弧度，朝站在镜子前面试衣服的女孩子赞一声“小姐你穿这件衣服真美”，人家就乖乖掏钱了。
　　“顾惜朝，你这是□裸的勾引！”厉南星来店里的时候看到，然后毫不客气的指出。他要不来，还不知道这家伙是这样卖衣服的，为了达到目的，连色诱都干得出，混蛋！
　　“怎么，吃醋啊？”
　　“……”
　　“我对她们没意思，纯粹是为了多卖点衣服，多赚点钱。”
　　厉南星没好气：“你要是没那意思，还是收敛点，小心给自己找麻烦。”
　　“笑一下而已，能有什么麻烦？”顾惜朝揽住他的肩膀：“要不，你把城管辞了，咱们一起做生意，你就可以天天看着我，免得我去乱惹桃花。”
　　 
 39、简单生活 ... 
 
 
　　“不用，你要看上谁了，我绝不耽误你。”
　　顾惜朝掐他脖子：“你说句好听的要死啊？”
　　“你是姑娘家？听什么好听的！另外，”厉南星掰开他的手，“公众场所，注意影响!”
　　总之，两个小时候比同龄人更早体会人间冷暖的孩子长大以后在这个问题上倒得出些好处来，那就是没有来自家庭的压力，虽然这种关系短时间内没办法公开，但是既然并不伤天害理，于是两个人也心安理得地过日子。
　　过年的时候，顾惜朝的母亲跟那个陕西的男人，也就是顾惜朝的后爸提着大包小包地回来住过两天，因为厉南星打死不干媳妇见公婆或者女婿见丈母娘这么狗血的事情，所以顾惜朝介绍的时候只说是室友。
　　顾妈妈上了岁数，还是能看出来年轻时候是个十分美丽的女人，看见厉南星的时候很惊讶，站在那里全身上下盯着年轻人细细打量了一番，要不是旁边站着顾惜朝，估计要爆粗口：老娘送你这么漂亮的卷发，你敢给我去拉直？
　　“妈，你现在是不是也很疑惑自己到底生了几个？”顾惜朝随口打哇哇。
　　“……”顾妈妈这辈子第一次在自己儿子面前哑口，她还不至于糊涂到自己生了几个孩子都不知道，不过――这事其实有很多种可能性。“你……叫什么名字？”
　　“阿姨，我叫厉南星。”厉南星下意识地看了顾惜朝一眼。
　　厉？不是一个姓呐。
　　“今年多大了？”
　　“24”厉南星拿眼神询问顾惜朝。
　　“妈，难道你真的还生了一个？”顾惜朝脑子里飞转，厉南星说他父母死得早，搞不好是收养的，难道这家伙真是自己亲弟弟，他一下子兴奋起来，好像厉南星突然变成他的私有财产似的。
　　“闭嘴！”从她肚子里落出来的孩子，只有一个，就是顾惜朝。
　　不会吧。厉南星头都大了，难道他跟顾惜朝之间还有恩怨情仇纠缠纷乱的生世纠葛？哎，年轻人伦理剧看多了。
　　三个人面面相觑。
　　顾后爸在这个时候终于起到了该起的作用，“小顾啊，你妈可是老早就念叨着给你带好吃的，过来尝尝。”然后把桌子上一大堆的土特产打开，招呼两个年轻人过来吃，缓解气氛。
　　接下来的两天大家便各怀心事。
　　顾妈妈跟顾后爸回陕西前一晚，顾惜朝在房间里强烈要求顾妈妈单独解惑。
　　顾惜朝：“妈，你老实告诉我吧，厉南星是不是我弟弟？”
　　顾妈妈：“儿子，你也老实告诉我吧，厉南星跟你什么关系？”
　　顾惜朝：“呃……室友。”
　　顾妈妈：“同居室友？”
　　顾惜朝（有点不好意思）：“o(s□t)o……你怎么知道？”
　　顾妈妈：“因为我是你妈。”
　　顾惜朝：“……”
　　顾妈 
 39、简单生活 ... 
 
 
　　妈：交代啊！”
　　顾惜朝：“有什么好交代的？就是……这个样子啊。”
　　顾妈妈：“什么样子？”
　　顾惜朝：“我喜欢他，他也喜欢我。”
　　第二天早上，顾妈妈上车之前，塞了张纸条到厉南星手里：“小厉，他要是敢欺负你，就打这个电话告诉我。”
　　“啊？什么……”厉南星完全没搞清楚状况。
　　“好好照顾小厉！”这句命令的话是对顾惜朝说的。
　　“知道了。”偏心！肯定是我弟弟。
　　然后挥手，道别。
　　“顾惜朝！你跟阿姨说了我们的事？!”
　　“没有啊，我妈自己猜的。”
　　“怎么猜的？”
　　“我又不是我妈，我怎么知道？总之她很支持我们。”
　　“支持我们？！(@n@)~”
　　“对啊。”
　　厉南星要抓狂了，哪个当妈的会支持儿子去搅基，太诡异了吧。
　　“别想了，总比反对我们要好吧。”顾惜朝拍拍他的肩膀，安抚他的情绪。
　　于是日子继续过下去……
　　能不能就这样子过一辈子？
　　厉南星偶尔也问自己这样的问题，他不知道，除非过完一辈子，否则谁也没办法回答。
　　有时候晚上突然醒来，听到枕边人呼吸轻浅，会觉得很踏实。
　　比如，他们所在的城市没有发生大地震，没有八级海啸，没有血腥战争，他觉得自己跟顾惜朝已经比很多很多人幸福了。他只知道自己希望可以跟顾惜朝这样小小地幸福下去。
　　目前的愿望？
　　“顾惜朝，你他妈根本就是存心的！”
　　“怎么了？”
　　厉南星气呼呼地躺倒下来，“嚎嚎嚎嚎嚎！每次一根手指你就开始嚎！从头到尾几几歪歪没完没了，说完东边说西边，说完天上说地下，一会儿布达拉宫，一会儿长白山，一会儿航天飞机，一会儿导弹潜艇，从xxx说到xxx，从石油说到大蒜，你叫我怎么集中精神？你不晓得男人做的时候很容易分心么？”
　　“发什么脾气啊？我只是调节气氛而已，是你自己不行。”顾惜朝去翻他。
　　“干什么？！”
　　“你不行，我行啊。”
　　“我*！”
　　
　　（完）
　　 

作者有话要说：哎，XXX跟删除的地方，大家应该都明白吧，过不了啊
于是，想看肉的同学~~你们懂吧？
