
[铁追同人]《执子之手》（完结）作者：七棱镜 





凌晨三点
万籁俱寂的时刻，街上鲜少有人。宽广的马路上面偶尔经过一辆计程车，道路两旁的路灯寂寞的亮着。
崔略商藏身在一个隐蔽的小巷深处，双眼一动不动的盯着面前的一扇门。
那是最大的黑道组织的聚会窝点的出口，只有守住了这里断了里面的人的退路，才能保证今天的行动才不会无功而返。
说不紧张是骗人的，里面的人几乎押上了身家性命的一次交易，火力强大，稍有不慎……若是不小心死了，那人会怎么样呢？
呸呸，怎么说起晦气话来了。
不过冷战个几天没说话就要死要活的，让别人知道了他追命小爷还要不要面子了？
摸了摸腰间，因为有规定行动的时候要关掉手机，所以那里现在已经是空的，不知道那人有没有打过电话来，打不通可会着急。
想起今天从警局里出来之前，他还给那个人打过电话。结果那边听见了他的声音，一句话都没说直接挂了电话。
非要做到这么绝是吧？好！大不了桥归桥路归路，谁不能没了谁啊！
崔略商狠狠的啐了一口，今儿是怎么了，老是想起他。行动的时候最忌分心，他还不想这么早去和关二爷喝茶。
正思量间，他一直盯着的门猛的被人踢开，然后一群人鱼贯而出。崔略商嘴角闪过笑意，对着对讲机的话筒：“行动！”

铁游夏开完最后一个会的时候，天已经大亮。按了按酸痛的肩膀，他习惯性的打开办公室里的电视开始听晨间新闻。
电视里新闻小姐的制式化声音传来，“昨日本市破获了一起最大的黑帮窝点，警局出动多方力量终于在凌晨的时候缴获大量军火弹药。此次行动颇为成功，但在行动中，由于部署不周，导致警方折损几名警员……”
铁游夏听到这里不自觉的停下了手下的动作。原来，昨晚有行动。
昨天一整晚他没有回家，那……那人呢？
手机不通，家里电话单调的铃声一遍遍的响着，让他格外的心烦意乱。
叫来助理取消了上午的日程，他驱车回家。
空荡荡的客厅，空荡荡的卧房。
桌上放着吃了一半的感冒药，和半杯凉透了的水。
那人病了向来不去医院，只在家吃了药了事。难道……他今天竟是带着病出门的？
胡闹！

凌晨三点半，黎明前最黑暗的时刻。
崔略商看着自己的血顺着手臂流下，一滴滴的滴到地上，泛起一阵阵的头晕目眩。
该死的，他怎么就忘了要多留几个人在这里断后的，现在他们明明是来抓人的，结果搞到要被人团团围在这个死巷里。
对方似乎是看准了有他在手，警局方面一定不敢轻举妄动，宁可冒着被人绝了退路的危险也要牢牢的困住他们这几个人。
小小的拐巷，他们在死角里，转角外就是不知道多少的亡命之徒。
他看起来就那么菜到了能被人当成人质的地步？
真是……他妈的该死！
撕下衬衫的衣角把中枪的手臂简单的绑住，他举起手枪：“兄弟们，走！”

铁游夏冷冷的听着手下的报告：“昨晚警方的行动大约凌晨三点左右开始，三点四十左右结束。O记受命把守后巷阻截天寅帮后路。行动中有重度火拼，警方确定有死伤，人数……暂时不明。”
摆了摆手让人出去，这么短的时间最多也就能知道这些了。
生病了还敢去跟人拿抢拼命，铁游夏很认真的考虑，要不要让那人干脆换个工作。
不过前提是，那人平安回来。
三点四十结束，收尾工作四点怎么也该做完了，怎么现在还没到家？手机行动的时候不许开，可现在也过了三个多小时了，怎么还是已关机？
越来越觉得不安，那人虽然平时爱玩，可向来是有分寸的，从来不会乱来。
然后，他的脑袋里就只闪反复闪过两句话――
“由于部署不周，导致警方折损几名警员……”
“警方确定有死伤，人数……暂时不明……”
……
深吸了一口气，他缓缓抓起手机，拨通了一个号码。
“喂，您好？”温润如玉的声音，若是在平时，他听到这个声音会微笑。
“冷血，是我。”
“……”沉默过后，对方低了声音：“二师哥？”
“略商他……跟你在一起么？”
“三哥？他还没回家？”冷血的声音有些淡淡的焦急，“他没回局里啊……你等等……什么事……什么，后巷里……？！”
铁游夏的心一下子提到了喉咙里：“怎么了？是不是……是不是出什么事了？”
“三哥……好像被他们……”冷血的声音模模糊糊，越来越不清楚：“我要赶去救人，有消息通知你。”
之后就是断线的忙音。
铁游夏沉着脸把手中的电话捏得“咯吱”响。
如果，如果那人真有什么三长两短，他发誓他要天寅帮上上下下所有人十倍百倍的还回来。
还有诸葛正我。
若略商再次因他丧命，铁游夏想，他不能保证自己还能否记得什么教导之情恩师之意。

天寅帮主方寅坐在酒店的顶层豪华浴室里，舒展着手臂。
不自觉的扬起笑容，那帮条子以为布置得天衣无缝了？却不知螳螂捕蝉黄雀在后，他们早就知道了有内奸。对外宣布的所谓押上了身家性命的什么全都是迷惑人眼的东西，他天寅的实力底子可厚着呢，哪是这么容易败光的？
旁边的小跟班跑了过来：“老大，电话。”
这大晌午的谁会打电话来？这个时候道上的人都该在看不见的地方躲着呢，断然不会没事找事。
“谁啊？”
“方寅，我。”
“老铁？”扬起一个有些憨直的笑容，“你小子怎么想起兄弟来了？”
“你昨天……是不是抓了什么人？”听不出气，只觉得声音冷，语调凉。
“没啊……”方寅皱着眉回忆，昨儿一晚上都在陪条子们跟唱戏似的闹得满城风雨，哪来的闲功夫抓什么人？
何况，他就算抓人了也多是道上的，也不至于他个大总裁亲自打电话来问吧。
等等，昨天好像确实有个手下说过，逃出来的时候随手勒了个小警察当人质，等后面没人追了的时候才发现手下的重了点那小子晕了，之后好像是就扔在山上了……老铁不是刚好有个当警察的小情人么！
“你……你那小警察出事了？”
“……”沉默，长时间的沉默。
方寅的心里在打鼓，铁游夏是他少有的几个一起出生入死的过命兄弟之一，他可不想因为一个没注意就丢了个连身家性命都能托付的人。
“他在哪里？”似乎是终于调整好了情绪，只是声音里却还是带着几乎可以称作杀气的东西。
“西郊的山上……”方寅有些心虚：“别着急，我派人帮你――”
挂断的电话打断了他的话，把电话递给跟班，然后闭上眼放松头靠在墙壁上，小警察，你可千万别出事啊。



第二章 

于是天寅的人莫名其妙的被老大从被窝里揪了出来，然后莫名其妙的被派出去找人。
找一个刚刚似乎差点死在他们不知道哪个兄弟手上的人，一个警察。
混混们十分委屈，警察丢了不会派更多的警察找么，为啥要折腾他们？
老大的回答是：谁让你不是老大！
于是西郊的山上今天迎来了大批大批的来客，且都是装扮奇形怪状谈吐流里流气，更有甚者，问候母亲家人者若干。

铁游夏接到方寅的电话的时候，还差一点就能爬到山顶，电话里方寅声音低沉，语气凝重。
他打断方寅想要说的什么，然后说我马上过去。
下山的路上，他的大脑一片空白。
脑袋里不断闪现的，是那人一脸近乎白痴的笑容，他过多少年都不明白那人为什么能笑得那么开心；耳朵里莫名的就是那人平日的声音，好像走马灯一样，忽强忽若的划过他的耳边，清晰的能听出是他的声音，却完全听不清楚在说什么。
脚下一绊，他几乎摔在地上。灰色的西装外套被树枝划开了一条长长的开口。他忽然想到一句话：兄弟如手足，老婆如衣服。然后慌忙扯掉破了的外套，扔得远远的。
不是盲目迷信，只是关心到了一定程度，连一点点不好的寓意都无法接受。
终于走到了山下，他深深的吸了一口气，对自己说：“他没事的，一定没事的。”

方寅站在医院的长廊上，眉心皱得前所未有的紧。
他的人在山下找到了人，也许是后来醒了自己跑的，也许是当时那手下顺手一带，反正人是从山顶上滚落下来的。
除了擦伤撞伤以外，右手骨折，还有就是头撞到了石块，颅骨碎裂。在到医院之前，就已经咽下了最后一口气。
方寅这辈子自问顶天立地，也不否认满手血腥，心狠手辣更是从来都是他的代名词，在道上混的，心不够狠手不够硬可是会死无葬身之地的。这么多年，他从来没有后悔害怕过。
可是这次，他自认真的栽了。
铁游夏两年之前为了这个小警察要出帮会的时候，那可是连命都不要，现在身上还带着当年砍下的三道刀疤。其中一道横在胸口上的，更是差点当时就要了他的命。
这说明什么？这说明那小警察对老铁来说，是比命更重要的人。
然后现在，这小警察被他的手下玩掉了性命。
方寅不想失去这个兄弟，可是，他有办法补救么？
长廊的另一端，出现了那个穿着衬衫一脸焦急的男人。

崔略商的额头，迸出了一根筋、两根筋、三根筋。
就在今天凌晨的行动中，他带着中了一枪的手臂领着一个小组的人突围。
多亏了警校里的地狱式训练，他们居然奇迹般的真的冲了出来，而且除了过程中几次子弹擦身而过时的擦伤以外，没有受任何的伤。
真该感谢老天爷，虽然崔略商从来都不觉得它做了什么。
唯一的小插曲，是最后他们突围出来而其他守在外围的同事包围过来的时候，大家都以为胜券在握放松了警惕，组里的一个新进的菜鸟就被对方的人趁乱撸了过去成了人质。
于是崔略商来不及处理一下中枪失血的手臂，就又不得不带人跟上对方的车想办法救人。
真是……他X的……晦气！
终于在半山上找到了昏得天塌不经的新进菜鸟，一路车子开到医院，手臂上的伤已经疼得他脸色发青。
想着好不容易处理好上了药可以回家休息，医院的人又过来，说有人在抢救室门口打架闹事，问他们是不是警察，能不能帮忙。
然后，崔略商就看到了一个愤怒狂乱的在打人的铁游夏。
他紧紧的抓着对面高大男人的衣领，手上青筋毕现：“你知不知道，他只有二十三岁！”
对面的男人的脸上满是愧疚的神色，就连语气都低了几分：“我知道是我错，老子今天认了，打不还手骂不还口，直到你出气还不成么？”
然后一拳狠狠的打在了他的脸上，铁游夏一把抹掉脸上的眼泪：“我就算打死你又怎么样？他会回来吗？你赔得了他的命吗！”
男人青紫着眼眶满脸内疚，着实很有娱乐效果，可嘴里也还是说：“如果你满意，就打死我吧。”

崔略商的眉梢抽筋般抖动着，真是……丢人！
他听到了忍笑忍得很痛苦的声音，侧头用几乎能杀人的目光盯着几至内伤的冷血。
冷血若无其事的转过头去，只是嘴角不正常的抖动出卖了他正在强忍着笑意的事实。
二师哥居然搞了个这么大的乌龙，还是如此刚好的被三哥撞了个正着，这下可有他好看了。
不过想归想，到底也是自家师兄弟，笑话儿可不能让别人看了去。所以他对崔略商身后目瞪口呆的O记们说：“看什么看，都忙了一宿了，不想收工了？走走走，都散了回家睡觉去！”
然后拍了拍崔略商的肩：“报告我帮你写，你直接回家吧，回家……好好休息……”
终是没有忍住“扑哧”笑了出来，然后他看到崔略商额上青筋又多了两条。

铁游夏的心里是前所未有的绝望。
那人死了。
他还来不及把亏欠他的好都给他，他还来不及给他装不下的幸福，他甚至还没有帮他改掉吃安眠药才能入睡的习惯。
上天就又一次迫不及待的把他要了回去么？
心下凄苦，连嘴里都是苦的，他看着眼前的方寅，怒火上升感到一阵阵的晕眩。
他知道这不关方寅的事，昨晚的大行动就算是他在主使可哪里管得了这种小细节，毕竟道上的事他自己也曾亲身经历过，站在这里的人哪个手上没有过人命？又有哪个不是对警察恨之入骨？
可他这个时候还能怪谁？
他失去了要守护一辈子的那个人，他失落了两生两世的誓言未能实现。
他的心里有一团火，叫嚣着焚烧一切毁灭一切，燃烧着他残余的理智与生命。

然后，他感觉到有人从身后突袭，似是想要擒住他。
心中一阵烦躁哪里管得了那许多，多年练出来的身手似乎已经成为了身体的本能，头都未回反手挡住来人的袭击，然后出拳，心里想的，只是不要有人来烦他。
然后，在看到对方的脸的时候，他心一震猛的收住了拳势。
对方原本只是想要擒他，可刚这一下子他的力气已经使出，没有落到招式上又赶巧被对方搭住，借力使力的给了他一个结结实实的过肩摔到了地上。
躺在地上仰面朝天的铁游夏满脸的眼泪鼻涕，眼睛红的脸颊红的，手却紧紧的抓着刚刚把他摔下来的那只手，直勾勾的看着那只手的主人。
崔略商的脸红一阵青一阵，几乎咬掉一口银牙：“现在怀疑你在公共场合聚众闹事！你有权保持沉默！！但你说的每一句话都将成为呈堂证供！！！给我起来！！！！”



第三章

冷凌弃这辈子没忍笑忍得这么辛苦过。
尤其是当他看到二师哥一双通红的兔子眼直勾勾的盯着三哥看连眨眼都不敢像是生怕一个大活人凭空消失一般的时候。
他承认，是他少见多怪。可强势铁腕如二师哥，也会有如此狼狈的境况么？怕是也只有三哥才有这本事。
毕竟……他们……
好吧，别让他说喜欢。
这种感情，即使可以明白，却同样无法理解。
是的，他一直都知道，知道两位师哥间的不同寻常。可那不代表，他可以以平常心看待。
他也有自己的心上人，所以他勉强可以想象那种爱恋，可他用尽了所有的想象力也无法把这种感觉嫁接在一个男人的身上。
没有排斥，也并非歧视，他只是不明白。
所幸在于两个当事人似乎并没有很在乎他是否明白，也幸运在两个人都是他尊敬信服的师哥，所以他是少数的几个知道他们的关系的人之一。
即使他依然不甚明白为什么他们非要“在一起”，也不甚明白他们所谓的“在一起”到底是个什么概念。如果可能，他仍旧不会放弃企图将他的兄弟拉回正轨的想法。
可无论如何，他们是他的兄弟，这一点无从改变。
他希望他们正常但在他们自身没有问题的时候他不会去破坏，他不理解他们的感情却知道他们不愿公开所以在任何场合他会竭尽全力帮他们隐瞒。所谓兄弟。

崔略商拿出手铐铐住铁游夏的左手，铁游夏却在下一刻从他手中夺过另外一边铐在他的右手上。
崔略商挑了挑眉，铁游夏看着两人铐在一起的手笑了，甚至还伸了伸握住他的手。
方寅看着面前突然发生的变故不知如何反应，过了好一会才突然醒悟，“小……小警察？”
崔略商转头看他，努力的从记忆中搜索着关于这个人的全部资料。铁游夏也才突然想起自己会出现在这里的原因。
于是两双闪着几乎可以杀人的怒火的眼睛就一起烧在了方寅的面前。
方寅缩了缩脖子，“老……老铁啊，这……你看……这……我派出去找人的兄弟可不认识你的小警察不是……”
崔略商怒火升腾：“谁是他的！”
铁游夏稍微整理了一下，勉强平复下情绪，“错怪你了，改天请你吃饭赔罪。”
方寅咧开乌青的嘴角笑了，“免了，你们小俩口没事儿我就放心了。”
铁游夏看了看崔略商，笑了：“摔我的力道可不小，应该是没事儿。”
方寅笑着摇了摇头，“那你……好自为之。”说着环视了一周或好奇或焦虑的盯着这里的人们，“兄弟就先撤了，这里人来人往的，我待着不舒坦。”
铁游夏也发现了周围人投来的目光，冲他点了点头，“先走吧，自己小心。”
方寅带着手下走了，围观的人渐渐散开。
冷凌弃在转弯处靠着墙壁，笑着摇了摇头转身就要离开。崔略商高声叫他：“冷血，等等。我跟你一起。”说着也不管手铐的另一端还铐着的铁游夏，直直的往前走去。
铁游夏无奈的被他扯着走，丝毫没有反抗的余地。
“不要吧，”冷凌弃害怕的摆手：“你……们也闹腾了一夜，还是回家吧。”
崔略商经过他身边根本没停下，“联合行动的报告我不回去你搞得定？”

当然，一个钟头后，崔略商这辈子从来都没觉得冷凌弃这么聪明过，他悔青了肠子，刚怎么就没听他的话。
在警局门口，崔略商最终还是打开了手铐。笑话，带进去的话那就是立案存档的，让别人知道他一个小小的O记要起诉夏商财团的总裁聚众闹事他以后还要不要见人了？
于是解开手铐后，他连话都没有听铁游夏说一句，就自顾的进了警局。
这不，问题就来了。
有句话怎么说来着，请神容易送神难不是。
在那之后的半个钟头，铁游夏寸步不离的跟在他的身后，端茶递水嘘寒问暖，让干什么干什么，就是不肯离开他身边半步，包括去卫生间！
崔略商闭上眼睛深呼吸了无数次，偏偏每次睁开之后都会搞得再次肝火大动，身后的男人已经引得警局无数同事的纷纷侧目，崔略商走在走廊里的时候恨不得把脸揣进怀里省得在这里丢人。冷凌弃心下不忍也帮他劝了，可铁游夏铁了心，就是要磨到他下班后乖乖的跟自己回家。
崔略商大怒，脸色由青变紫由紫变黑：“你当警局你家开的？抱歉我还要上班没工夫陪你胡闹！”
铁游夏陪着笑脸：“我知道啊，所以我等你。”
崔略商感到太阳穴在突突的跳，他甚至怀疑自己马上就会脑溢血，他深深的呼吸然后尽量保持着平静，“这里是警局，我们的工作要保密。”
铁游夏露出沉思的表情，“这样啊，”旋即又像发现了新大陆般：“那你去做保密的事时，我在门外等你~”
崔略商有种想要拔出配枪的冲动。
冷凌弃非常小心的与崔略商保持了距离，三哥很生气，后果……很严重。
僵持间，有穿着制服的人过来，看了铁游夏一眼后在崔略商耳边小声说了几句。崔略商表情沉了下来，对他点了点头。
冷凌弃见他们的表情，知道一定有事，“怎么了？”
崔略商无奈的看了看他：“你的假期又泡汤了。”
冷凌弃疑惑的挑了挑眉，崔略商看了铁游夏一眼：“刚刚医院证实了，方寅在山下发现的人，是死亡之后被人丢下山的。而且背上发现了刺青，是社团的人。”
凶杀案，温柔一刀的抹煞了重案组冷凌弃的假期，而背上的刺青又将这案子与黑社会扯上了关联，身为一名O记的崔略商此刻除了感叹时运不济之外，面对着停止一切休假的命令还能做什么？
于是重案组与O记，在上一件军火交易的案子的报告还一个字没动的情况下，又不得不再次被共同卷进了一件凶杀案。
当然，崔略商并没有忘记那个死者是拜谁所赐才会被发现的。



第四章

崔略商从进了警局第一次正眼直视着铁游夏，“现在你满意了，我昨晚陪你那道上兄弟折腾了一宿，现在又得回到――刚从那回来的――那座山上去。现在……”他亮出一个假到不能再假的笑容，“铁先生，请――让开。”
铁游夏脸色变了变，“我陪你去。”
崔略商感觉怒火一阵升腾，“这是我们警方的行动。”
铁游夏紧追不舍，“你们不是倡导警民合作吗，我去带路。”
崔略商额角起了十字路口：“你知道我们说的是哪里你就带路？”
铁游夏走进他一步，“你去哪里我都去带路。”
崔略商开口想反驳，立即被旁边的冷凌弃拉住，“好了，三哥。应该马上就要开会了，你就别和二师哥赌气了，好好谈谈。”
铁游夏伸出手轻轻的拉了拉崔略商的衣角。
崔略商脸色铁青的看着这两个人，过了一会才转身向茶水间走去。
铁游夏感激的朝冷凌弃打了个谢谢的手势，然后赶紧快步跟在他的身后。

时间还早，茶水间里只有他们两个。
崔略商靠在窗边，看着窗外，清晨的阳光照在他的脸上，缓和了一夜没睡的疲惫，让人的心情也放松了起来。
铁游夏站在他的身侧，看着他的脸。
崔略商仍盯着窗外，语气放缓了许多，“不生气了？”
铁游夏伸出手似是想将他抱进怀里，可却在崔略商回身的瞬间收回了手，“略商……”
崔略商看着他，“不生气就好，回去吧，不是也折腾了一夜么，我一会儿下班之后也回去了。”
温和的语气让铁游夏鼻子一酸，头脑瞬间一热，他握住崔略商的手，急急的说：“略商，辞职好不好？”
崔略商微微皱眉紧紧盯着他，一字一顿的说：“你说什么？”
铁游夏丝毫没有感觉到他散发出的压力一般，继续说道：“这工作太危险了，随时都可能――”
崔略商一拳打在他的脸上。
“铁游夏，我不管你到底怎么想的，那一年你莫名其妙突然不做警察搞的我们天下大乱我不跟你计较，不过你最好放弃劝我辞职的想法，否则后果自负！”说完直接绕过身旁的人离开。
铁游夏从他的身后抱住了他。
“略商，略商……”他从背后紧紧将他环在身前丝毫动弹不得，“不要让我看不到你……”轻声细语的呢喃，却仿佛再也坚持不住脸上的笑容，他崔略商的耳边如是说着，声音里带着不明显的颤抖，按在崔略商胳膊上的手冰凉的布满冷汗，“求你。”
崔略商心里一动，微微叹息。
“二师兄。”他缓缓的开口说道，铁游夏听了这个称呼后身体一僵，轻轻的放开环着他的手，崔略商慢慢回过身来坚定的握住他的双手。
“我知道你记得的事比我多，”他感觉到铁游夏明显的一颤，“可是，那都是过去的事了，你就不能放下么？”
铁游夏呐呐的开口：“追命……”
崔略商腾出一只手理了理铁游夏的衣领，“回家等我，我很快回来。”
铁游夏慌乱的摇头想要挣脱他的手，崔略商用力的按住他，拿出刚刚收起来的手铐，将铁游夏的手和窗户下面的横杆铐在一起，铁游夏难以置信的看着他，崔略商一直低着眼避开他的视线，“我要去开会，你自己小心开车。”
说完，把手铐的钥匙和自己的车钥匙放在旁边的饮水机上，然后走了出去。
他知道，铁游夏一直看着他，视线打在他的背上，让他几乎落荒而逃。
走出茶水间，他停在门口深深的呼吸。他明白这个时候将那人一个人留在空空荡荡的房间里有多残忍，不过，有些事毕竟只能靠自己。前世今生，如果一味的只沉溺在千百年前的不幸之中而让日子过得唯唯诺诺失去了原本的生活，他们又何苦保留着那段记忆呢。
“二师兄，对不起。”他轻轻的对着关上的门说，然后转身离开。

之后是开会，然后去发现尸体的现场，崔略商并没有发觉自己经常走神，冷凌弃无奈的碰了他第四次之后，终于在桌子下面写了“没事吧”三个字给他。
他想，也许最近压力太大了，真的该请个假放松一下。
不过，在破案之前，应该是没那个机会了。
死者的致命伤是后脑被硬物强力敲击颅骨碎裂，身上的多处硬伤都是生前造成。
刺青图案调查清了，是这里最大的帮会连云寨的下层小喽。死者身份由于手指被沾了油漆破坏了指纹，身上又没有任何证件，所以无法确定。
崔略商揉了揉有些发痛的额头，连云寨啊……

开完会，由于他这组昨天参与了晚上的行动，所以山上搜证的工作交给了别组。崔略商撑着越发重的眼皮办完交接之后回家，等想到停车场取车的时候才想起来他的车给铁游夏开走了，转身想去搭计程车又发现钱包落在警局里，骂了句“shit”后转身往回走，刚好遇到冷凌弃带队出来，见了他叫别人先走自己跑了过来，“怎么回来了？”
崔略商耸了耸肩，“皮夹落办公室了。”
冷凌弃摇头，将一张房卡放到他的手上“二师哥走的时候说这个时候是上班的高峰，不好搭计程车，你一夜没睡自己开车危险。反正你下午还得回来，这是他酒店房间的门卡，就在这附近，让你过去那里休息。”
崔略商看着手里的磁卡，不知在想什么。
冷凌弃叹了口气，“二师哥还说了，你一夜没睡一定又头疼了，房间里有早餐，吃过再睡。”
崔略商低垂着眼踢了踢脚下的石子，“真嗦。”
冷凌弃笑，“我要走了，你赶紧回去睡觉，下午回来又有得忙了。”说完就转身跑去跟大队汇合。崔略商看着警队的车一部一部的开走，转身往冷凌弃刚刚说的酒店走去。
那里距离警局不到五分钟路程，原本是个倒闭了的饭店，铁游夏当初莫名的花了大价钱收购，又不计成本的翻新装修，里面的装潢设计没一样不是亲自经手，一直留着一套房间。只不过每次把房卡给崔略商，他从来没有一次记得带过。



第五章

夜，很黑的黑夜。
冰冷的潮水，在漆黑的夜里显得更加的深沉，拍打海岸的声音，让那原本就令人恐惧的墨色海水多了一层毁天灭地的气势。
有人说过，任何声音都比不上深夜的海浪，那惊天的车马擂鼓声仿若从天边传来，叫嚣着吞噬人间的一切。
动不了，一丝一毫都动不了。
所以傻傻的看着天空，浑然不知潮水涨到什么地方，何时会冲上石壁。
何时会淹没自己。
明知即将毁灭，却无法预知何时，明明答案就在身下，却完全没有一个转身的自由。
一点一点的听着海浪的声音，一丝一毫的蚕食着所剩的勇气，每一次有浪打来，都会提心吊胆的感受着有没有浪花打到自己的身上，却又害怕真的感受到了身上的水滴。畏惧那一刻的到来，因为浪花上来后，就是遮天蔽日的海水。
直到只余恐惧，却就连屈服的机会都没有。在这广袤的天地间，有谁听得到深夜之时，一个被囚禁于海岸岩石上的声音。
那是何等的恐惧，是怎样的绝望。
只是，在这个时候想起了他，免不了的心痛如绞。
深爱的人，如果你此时忘记了我，该有多好。那样，就不必面对之后的一切，不必感受如我此时的心痛，与心伤。
又一个海浪打来，惊天的声响如同要将这片石壁拍碎，他闭上了双眼。
已经有溅碎的浪花打在他的手上，他知道，时间已经不多。
他留在这个世界上的时间，已所剩不多。
却突然想起了那个扬花三月，小路旁的茶馆里，那人双手震碎了原本砍向他的毒刀，却还温温笑着：“怎样？”
当时，他们都还年轻，还是挥霍得起的年纪，浪费得起的青春。
那人满脸惋惜，“为何不与我一道赴京呢，我有好些朋友，要为你引见呢。”
当时，若是与他一道入了京师进了六扇门，或许他们在一起的时间，还能长些。
这样，离开这个世界的时候，美好温馨的记忆，也会多些。
海水慢慢上涨着，他已经感觉到了水面上，潮湿的空气夹杂着冰凉的水滴。
他在做些什么呢，师傅有没有办法瞒了他呢，若是能瞒一辈子，就好了。
让他好好的活着，在这乱世，除去一份安逸，还能期望什么呢。
海水没到了他的身下，他的手已经完全浸在水里，冰凉的冲刷下，依然保持着被封住穴道时的姿势，绝望的可笑。
漫漫长夜，他见不到明天的太阳，虽然他身在海边，距离日出最近的地方。
从来没有一个夜，让他觉得如此的漫长，从来没有一刻，让他如此的恐惧。
不是怕死，而是死亡到来之前的等待，海浪的声音磨掉了他所有的意志，眼泪终于破眶而出，顺着眼角滑入发髻。他很害怕。
潮水终于迅速的涨了起来，那一抹白在深夜的海水中顷刻就被吞噬，一片黑暗的海面惊心动魄的平静，仿佛从来就是如此。
他在水下沉浮，无望的随着海水的波动而起起落落，却因着手上的锁链被强拉回来。生死之外，依然身不由己。
咸涩的海水迅速涌入他的眼中，眼睛即刻刺痛流出温暖的液体。可即使是这样，眼前依然一片浓黑，是了，深夜的海水里，除了黑暗，还能有什么呢。死亡之前，他看不到这个世界。
屏住了气息，可海水还是涌进了他的鼻腔，浓重的苦涩味道弥漫，鼻腔里被水刺得生疼。
嘴里早就全都是海水，夹杂着海里带进来的泥沙，一下一下划着他的喉咙，疼痛之外，又有了血腥味道。
可他还不能死，一下下就好。
水的波动帮他解开了被封住的穴道，可屏息过久的他全身的力气在逐渐的流失，意识也只模糊到了一线。
迷迷糊糊的，手一点一点的移到衣襟里面，用尽最后一分力气拽下脖子上挂着的一把金锁，紧紧的撰在手中。
金子打造的锁，那人送他的时候曾答应过要满足他的一个愿望。
你答应过我的，不能食言。
你不要死，好好的活在这个世界上。
记着你的承诺，你当时答应了我的。
心中像是突然放下了一块大石，那人当时说过，无论如何艰难，你的愿望，我万死不辞。
我不需要你死一万次，我只希望你这一次，不要死。
即使孤零零留在这个世界上，即使不想独自面对这一切的一切，可是你答应过我的，不能说话不算数。
眼睛里或许又流出了温热的液体，不过，谁知道呢。
嘴角似乎有了笑意，意识完全失去。
天际有一丝丝的亮意，也许马上就要破晓，可他再也看不到。
在这个深夜，这个千万个夜里最最普通的一个中，有一个人，死在了黎明的海边。
人们还都正在熟睡，也许有彻夜赶路的商人会在此刻停下脚步擦去汗水看一眼天空，也许有人从梦境中醒来翻个身之后重新睡去。
可这却是那个人一生之中最为绝望的黑夜，死亡之夜。

崔略商满身冷汗的惊坐起来。心脏剧烈的跳动着，喉咙干燥得刺痛。
心中是难以平复的恐惧。
窗外正午的太阳，火辣辣明晃晃，刺得他微微眯上眼睛。
抬手遮在眼前，他闭上眼睛平静呼吸。
从海边回来之后，一直反复的被这个梦境纠缠着。
是海又重新的唤起了他的那段回忆么。
也许该听他的，这次的任务本就不该去。否则怎会唤起两人心中的梦魇，让那人如此的杯弓蛇影草木皆兵？
想到上午自己走出茶水间时，望向那人的最后一眼，那眼中的畏缩与慌乱，让他的心像被人狠狠的捣了一下。
自己的记忆只到这里，那……他呢？
是什么，能让那个向来公正明理的人，突然的就辞去了警察的工作混入了黑道；是什么能让那个从来当师傅为亲生父亲般尊敬的人从此再无法心平气和的面对师傅；是什么能让那个坚毅果敢的人如此的颤颤兢兢只要自己一不在他的视线里就心惊胆颤生怕从此就再也见不到了一般。
几日之后，那人于那个海边的岩石上找到已经死了多时的自己时，又是怎样的心情呢？
他闭着眼睛的时候，都会看到那人抱着冰冷僵硬的尸体，一步一步的走回六扇门；看到那人表情麻木，仿若行尸走肉，世间如同再也没有什么能让他开怀，更没有什么能让他流泪；看到那人在他的墓碑前，缥缈茫然的笑，柔声说你的愿望，我一定做到。
或许，这次他怪自己，是对的。
不该瞒着他去执行一个与海关合作的任务，不该瞒着他坐上了去向公海的船。
他知道真相时，会是怎样的心境，自己似乎从来都没有想过。



第六章

铁游夏在海边。
他痛恨海，可是，心情非常不好的时候，他还是会来这里。
仿佛在这里，他经历了痛彻心扉的失去之后，所有不开心的事情，都变得微不足道，也就因此没什么大不了了。
可是，这一次，不行。
无论他怎么说服自己，那人已经安全无恙了，那人不过是瞒着他做了件普通的事而已，那人很安全，没命的是一个素不相识的小混混，可是，他安抚不了无边的恐惧。
因为他始终记得，就在他一个没有注意到的瞬间一眼没有看到那人，就是一别成殇从此天人永隔，直至今时今日才有了阔别千年的重逢。
教他如何不怕？

“追命，留不得。”京城治安的最高机构六扇门的大统领诸葛神侯某天在书房里这样说。
他的面前，是身居四大名捕之首的大弟子，无情盛崖余。
无情的手一抖，从不离手的折扇直直坠地，“师傅！”
四大名捕向来亲如手足，师傅怎会对他说这个？
诸葛神侯背对着他看着窗外，“师傅老了，这六扇门迟早是要交到你们手里的。你的心思够了掌管大局，可也还要一个人帮你，才足够压得京城的各方势力。”
无情抬眼：“师傅可是说二师弟？”
诸葛神侯微微颔首：“冷血毕竟不通官场黑暗，铁手在这方面是你们几个中最好的。”
无情沉默。
因为他知道，铁手已经告诉了师傅，结了手头上的案子后，要带追命离开。
三个月前返京的九皇子康王赵构，一个月前曾诏追命进宫。追命去了三天，回来的时候脸色苍白一头进了老楼关紧了门谁也不见谁都不让进，三天水米不进。
师兄弟几个很奇怪，敲不开门只好去见师傅，诸葛神侯当时都是发愣了许久，才轻轻的说，“倒是曾听说过，九皇子偏好龙阳……”声音很低，似是叹息一般，却足似惊雷般炸响在四大名捕的耳际。
那之后，铁手不眠不休的守在追命的房外，追命从未踏出过老楼一步。
老楼是六扇门专门用来藏酒的地方，所以里面的酒足够追命喝很久，可是，四大名捕的楼里，从来都不备食物。
所以整整十天，追命没有吃过任何东西，除了喝酒。
铁手心痛的敲着门，却不知该说什么。于是就只好夜以继日的守着，盼着他自己什么时候想通，能打开门让他进去。
可是，他没有等到。
第十天的时候，冷血带人，撞开了老楼的门。里面是由于没有吃东西，生生饿晕的追命。
冷血说，大师兄推断，一个人不可能十天没有进食的情况下依然保持清醒。
铁手抱着仿佛一下子轻了许多的人，面无表情的将人放在床上。
五天后，皇宫宣布九皇子丢失重要令牌，御前南方总捕假借进宫机会监守自盗，予以撤职查办。
追命听说的时候，只淡淡的点头，拿出平乱珏和腰牌放在桌上，然后推开面前的饭菜，坐到窗子旁边看着窗外。
铁手心疼的想要抱他，却只听得追命细若蚊蝇的声音，“他困了我三天，为了……那种事……”
铁手大惊之下想制止他继续说下去，追命却推开他的手：“我不从他，他便说，要我身败名裂颜面扫地，让整个六扇门为我陪葬……”
铁手将人圈在怀里，抚着他的长发，“没事了，都过去了，别担心。”
追命摇摇头，“他说要全天下的人都知道，南方总捕是个……是个……”想了想最终还是说不出口，只撇过了头。
铁手的手猛的一冰：“你想……你想干什么？”
追命抬眼看着他，眼中有种东西让他害怕：“我不怕，可是我不能连累你，不能连累六扇门。”
铁手死死的抱住怀里的人，“不，你不能去，他一定设好了圈套等你，去了就是死路一条。”
追命在他的怀里苦笑：“不去不也一样么？再过几天，他大概就会昭告天下……”
铁手将脸贴在他的额头上：“我不怕。”
追命推开他：“可是我怕。”
铁手重新将他揉进怀里：“我们走，好不好？”
追命淡淡的问：“能走去哪？”
铁手放开他，紧紧的将他的双手握在胸前，“哪里都好，我们去塞外，去边关，一定有我们两个能去的地方。离开这里，离开这个是非之地，好不好？”
追命的笑得很苦，可那是在铁手看不到的地方。他轻轻的点头：“好。”
于是铁手计划着办完手头的案子就带追命离开，于是他准备好了一切，最后在要走的前两天才最后拜别的师傅。
皇帝昏庸，九皇子只手遮天，追命继续留在六扇门后果不堪设想。
诸葛神侯骂过，也劝过，可是铁手就像铁了心，全然无动于衷。
宫里传来的消息，九皇子已经准备好了谋反，之前对追命无非是对付六扇门的一个手段，即使没有追命，也依然会找其他的借口。
在这个紧要的端口，铁手怎能离开？
可若是不走，继续留在京师的追命就是一个普通的百姓，任人鱼肉。
若说服追命自己离开，铁手必定不放心的跟去，凭他多年做捕快的经验，要找一个人何其容易。
所以，思虑了多日的无情正在焦虑着的时候，他的师傅已经想好了办法。
“追命，留不得。”

水芙蓉全身一颤，连忙伸手捂住自己的口鼻。
她听到了什么？大统领居然说……居然说要……
追命哥可是又闯了什么祸？可是天大的祸他又不是没闯过，怎的这次这么严重？大统领向来是疼他的，这次怎么会想要……
咬了咬嘴唇，水芙蓉阻止了自己想要立即冲进去为追命求情的冲动，大统领和大师兄从来都不会听自己的，贸然进去只会告诉他们计划泄露，那追命哥就更危险了。
于是好动也冲动的水芙蓉，这辈子第一次这么冷静，也这么镇定，她躲在房间门外，偷偷的听着里面的对话。
原来，铁手大哥要带追命哥走。
原来，大统领想要把六扇门交给大师兄和铁手大哥。
原来，铁手大哥必须留下，而追命哥必须……死。
水芙蓉不知道该说什么，更不知道该如何改变这个境况，可她知道的，是一定要将这些先告诉追命哥。
若是没有防备，追命哥一定不会怀疑他的师傅和师兄所说的任何话，包括让他去走一条必死无疑的路。

“你在说什么啊。”追命仿佛还是往常一样，笑得不亦乐乎，从来没有人知道，他怎么会每天都那么开心。了解他的人才明白，他不是开心才笑，他笑是为了开心，为了让身边的人开心。
“是真的，大统领想害你。”水芙蓉急得脸颊通红。
追命摸了摸水芙蓉的额头，“芙蓉妹子，你发烧了，快回去睡觉。”说着就要饶过她，水芙蓉急着拉住他的袖子，“我说的是真的，你怎么就不相信我？”
追命无所谓的笑着：“你说师傅要害我？师傅真的要我死的话，我绝对活不到今天。”
水芙蓉气急：“今时不同往日！”
追命没有办法，只得安慰她：“好好好，我答应你我会小心，这样可以吧。”
水芙蓉直觉他在敷衍自己，却又苦于无法说明，只好气呼呼的放手。
追命走出两步突然“啊”了一声，“芙蓉妹子，”水芙蓉高兴的回身，“你相信了？”
追命低了低头：“我信了，可这事你可别瞎跟别人说啊。”
水芙蓉“切”了一声：“是你我才管的，别人我管他去死。”
追命摇摇头：“你一个姑娘家家，说话就不能文雅点么？”
水芙蓉转身就走，追命在她身后说：“我知道就好，你乱说的话让别人怎么想师傅？”
水芙蓉摆手：“知道啦。”
追命低声补充：“尤其是二师兄。”

第七章

“师傅，你找我？”追命进了诸葛神侯的书房。
神侯点了点头。
……
……
……
“那师傅，我出去了。”追命低着头。
“追命，江山社稷需要六扇门。”诸葛神侯叹息。
“是，我知道。”追命没有抬头。
“六扇门不能没有铁手。”诸葛神侯观察着追命的神色。
“嗯，我了解。”追命的手指绞着衣角。
“对不起。”看着追命瘦得清晰的锁骨，诸葛神侯有点心疼，这孩子，从小吃足了苦头，进了六扇门也没过几天安稳日子。
追命扬起大大的笑容，“师傅，多谢您多年的照顾，徒儿不能陪在您身边了，要多保重。”
诸葛神侯皱眉，张了张嘴想要说什么，可追命已经快步走出了书房。
六扇门的追三爷，笑着从大统领的书房里走出来，半个时辰之后六扇门诏告全天下南方总捕已被逐出六扇门。
笑着的追命，从师傅的书房里走出来，笑着面对迎接着他的耻辱之路。
笑着离开了六扇门，然后就再也没回来过。
彼时，铁手奉命出城去办最后一件案子的交接。回来的时候带回了一坛京师特有的女儿红，他想，之后也许就不会回京了，那人可能会很想念这酒。

回到六扇门的铁手，就听说了白天追命被逐出的事。并不可惜，反正逐不逐他们都是要走的，只是有点心疼他一个人走了那耻辱路。
想着他也许在常去的小酒馆等着自己，把案子的卷宗放到桌上就赶紧出了六扇门。
水芙蓉在门口截住了他。
“有没有看到追命哥？”水芙蓉很是焦急。
“正要去找他，你白天应该看到他了啊。”追命一整天都在六扇门，水芙蓉也是，他们见面的机会应该更多。
“那你见到他别忘了给我带个信儿，让我放心。”水芙蓉的脸色还是不见轻松。
“你怎么突然这么关心他？”铁手有些好笑，平时这两个人见面不是吵嘴就是打架，怎的竟是见不到还不放心？
水芙蓉疑惑：“他没跟你说啊？”
铁手有些不祥的预感：“说什么？”
水芙蓉想了想：“他不让我说，我还以为他自己会注意的……”抬起眼直视着铁手，眼中的认真更加加深了铁手的不安，“大统领说，追命哥留不得，要派他去刺杀九皇子。”
铁手手中的酒坛砸到地上，摔得粉碎。

诸葛神侯看着窗外的夜色，微微皱眉，时间也差不多了吧。
御前南方总捕被冤枉怀恨在心，被逐出六扇门之后潜伏在九皇子附近伺机刺杀。多强大的理由，多正常的发展。
无论追命成功与否，以他的轻功都能轻而易举的逃脱，到时候缉拿犯人的工作自然落到六扇门的头上。
六扇门的人知道追命的追踪与反追踪习惯，一定能较其他黑暗势力更早的找到追命；六扇门的人与追命多年的合作配合天衣无缝想要演出一出将犯人打落悬崖的好戏一点都不难。
那个时候，既能将追命救出九皇子的阴谋圈套，又能绝了铁手的念想让他从此以后安心留在六扇门。
追命听说的时候，只是点点头：“是啊，二师兄留在六扇门，会比较好。”
诸葛神侯看了看时间，差不多了，再过一会，就能知道追命是成功了，还是失败了。

铁手甚至没有来得及去找师傅和师兄对质，就直接跑出了六扇门找人。
不管是什么理由，不管是什么原因，他要看到那个人，他要知道那个人平安。
什么国家安危他不知道，什么江山社稷他不懂得，他的心里只有一个人，只想那人活蹦乱跳的出现在他的眼前。
这也许太不符合他一向公理为重的原则，那个公正的捕快首先，得留住自己重要的东西才能存在。
他的生命，建筑在追命的安全之上，而没有生命的他，哪里来的原则，哪里来的公义。

诸葛神侯得到消息，是在天亮之后。
昨晚九皇子没有遇到任何行刺。
诸葛神侯皱眉抚着胡须，昨晚没有行动？为什么？
他知道追命答应了他就一定会去做，昨晚没能成功也许是有别的事耽误了，也许是追命又跑到哪里喝醉了，反正今后机会也多得是，他当时并没有很在意。
然后，就传来了铁二爷昨晚一夜未归。
这两个孩子，胡闹得真不是时候。
不过想一想，也许昨晚过后，就再也见不到了，免不了又心软了下来。
胡闹就胡闹吧，趁还能在一起的时间，闹个痛快也好。
苦了铁手了，身在公门食君俸禄，难为你为江山如此牺牲。
回来的时候就不找他了吧，不知道追命怎么和他说的，自己突然见他容易被看出破绽。
所以，诸葛神侯并不知道，其实铁手那天也没有回来。

五天，整整五天，他找遍了京师的大街小巷。
没有那人的踪迹，没有那人的消息。
所以当他开始在城外找的时候，他第一个想到了海边。
那人想要静一静的时候，会去海边。
他想追命一定不会答应师傅去送死，可他一定会同意离开六扇门离开自己身边。这样的话追命的心里一定会很乱，离京城最近的海域就是这里。
于是五天五夜不眠不休的人，来到海边就看到了那个白色的身影。
那人安静的躺在岩石之上，表情恬淡。
海水每天夜里会涨起来淹没那里，然后在天亮之后退去。那人所在的地方在涨潮的时候在海面下一丈的地方。
铁手慢慢的走到追命的身边，温和的拍了拍他的脸，“追命，起来了。”
然后滚烫的眼泪，就打在追命冰冷的脸上。
铁手的心突然的就变得和这人的身体一样的冷。
五天，他的爱人在海水里随着波浪起伏，然后在白天曝露在太阳之下，如此反复，整整五天。
追命手上的锁链的另一端嵌到了石头里，所以海水冲刷了五天，追命没有被带走。
可海水的力量怎能小觑，追命被锁住的手臂整个小臂的血肉都被磨掉，只余森森的白骨。
而另一只完好的手上，死死的撰着一件物什，任由海水冲打，都不曾松开，直至死去。
那是一把金锁，送给他的时候，答应完成他的一个愿望。
似乎他想出来哄情人的方法永远那么俗套而老土，可这人记住了，他撰着这个，至死不放，因为他要他答应，好好的活着。
即使你已不在，即使你要我孤零零的了此残生。
铁手一拳打烂了锁链，然后轻柔而小心的用衣服包裹好追命已经不算手臂的手臂，而后抱起他，一步一步的往六扇门走去。
他其实不想回六扇门，不过他想，也许追命会想回去。

诸葛神侯在见到铁手的那一刻一阵晕眩向后倒去，幸而身后有人扶了他一把才没有摔到在地上。
铁手冷冷的看着他，“师傅保重，可莫辜负了三师弟的一片苦心。”
无情皱眉看向铁手，却发现那个时刻都刚正温和的人，嘴角居然噙着嘲讽的冷笑。
无情知道，这次真的是师傅错了。
早在师傅与他说这个计划的当天，他就直觉一定有问题，虽然说不出来问题在哪里，可他还是竭力的劝阻师傅。
可康王造反迫在眉睫，师傅也有师傅的身不由己。
原本是没有问题的计划，可没有人知道追命为何会失手被擒。
更没有人知道，为何赵构不走漏任何风声的将行刺事件瞒天过海，扣下了追命。
可结果所有人都看到了。
铁手依旧是那个嘲讽的冷笑：“大师兄，我告假三天。三天过后，一定按时回来。”说罢，不等无情反应，就抱着追命转身走了。

一块白玉石的墓碑，上面没有字。
铁手想，若是只写“追命”二字，难免凄凉。可别的又不知要写什么，追命从来都不是任何人的。
他拿着在追命的手里握了五天的金锁，淡淡的对墓碑说：“你的心愿，我一定做到。”

两个月后，康王赵构逼宫谋反，皇帝被迫让位。
六扇门众人护卫皇帝直至最后一刻，铁手铁二爷在最后企图凭单人之力擒下赵构，后失败被乱箭射死。
此役过后，六扇门从此覆灭。

最后的最后，我做到了我的承诺。我确实有努力的活着，可是大势已去，我即使再有心，终也无力回天。
我知道，你不会怪我。
你早看穿了这朝廷根本支持不了多久，赵构早晚有一天能当上皇帝。
所以你没有跟我走，你知道普天之下莫非王土，赵构不死你我走到哪里都不会安生。
只是，你有没有想过，或许我其实，比较喜欢能跟你死在一起。

铁游夏直到现在，也不知道那个时候追命到底发生了什么事。可是他知道，自从忆起了那时的事情之后，崔略商就开始被噩梦纠缠。每每总在深夜满身冷汗的惊醒，有时甚至会魇在梦里出不来。
就是从那之后，崔略商开始依靠药物睡觉，而且随着时间越长，他吃的计量越大。
也是从那个时候开始，铁游夏开始试着每天陪他入睡，尽量减少他吃药，毕竟镇定剂之类的不是好东西，吃多了总会有问题。
他知道崔略商这辈子打从一出生就对海有深深的的恐惧症，那种从骨子里散发出来的害怕。
他不知道那个时候，追命死之前要经历什么样的心境才能让他将那种恐惧带到今生，不过从他对海的厌恶上，他能想象一点。
他是真的没想到，崔略商竟然会瞒着他到公海上去执行一个什么鬼任务。
那人一见到海都会害怕得全身发抖，在海上的时候，该有多么的无助？
所以当他听了手下的报告的时候，足足在办公室里呆坐了三个钟头。
然后，他一个星期没有回家，不接任何电话，不开任何用来联系的网络软件。
也许，他是错的。
那人这阵子的噩梦刚刚少了，去了一次海上一定又严重了。他一定是气糊涂了，否则怎么会在这个时候让那人一个人在家面对空空荡荡的房子。


第九章

第二天的日子，依旧是艰难的。
早晨到了警局，诸葛正我来要之前联合行动的报告，崔略商由衷的感谢上帝昨晚到家之后又熬到凌晨才打完的这要命的几页报告；老诸葛的脚还没踏出崔略商的办公室，顾惜朝的脚步声就已经传到了崔略商的耳朵里，心下当即就有了不祥的预感，结果果然未见其人先闻其声，惊才绝艳的顾公子……哦不对，该说神鬼见愁的“杀鸡修罗”顾SIR甫一进门就将半米来高的材料丢在了崔略商的桌子上，“这是与这个案子相关的所有材料，你今天看熟。”
崔略商很少睁大眼，因为铁游夏曾经说过他睁大双眼惊讶呆住的样子会让他看起来起码年轻二十岁。崔略商在算过了自己今年多大之后，决定以后惊讶的时候要眯上眼睛。
不过如果他真的管得住这种下意识的反应的话，他也不叫崔略商了。
顾惜朝看着眼前睁着黑白分明的大眼睛的年轻督察，有些呆愣的表情让他看起来更像个大孩子，完全没有了平时的精明干练，不禁心头一阵火起，“有什么问题么，崔SIR？”故意拉长的尾音让他的话听起来颇有挑衅的意味。
崔略商眨了两下眼睛，慢慢的拿过材料整理起来：“能问为什么么。”
顾惜朝冷哼着走了出去，在走出门口的时候回头说了一句：“我高兴。”
于是那天重案组去查了死者平日常去的地方，O记去查了与死者相关的可疑人物，O记督察崔略商，在办公室看了一整天的关于连云寨的材料，从戚少商的爷爷娶的第三房老婆开始。
那天晚上铁游夏想要让崔略商看看旅行社的宣传资料选个地方过年假的时候，被崔略商用沙发上的抱枕打回卧室，又被崔略商用卧室里的枕头打回客厅。
铁游夏委屈加无奈，“为什么打我？”
崔略商愤怒加蛮横：“因为我高兴！”那语气，那声调，活脱脱，另一个顾惜朝。

接连几天，崔略商连办公室的门都没有走出过。
第二天看与连云寨有仇怨的帮派资料。
第三天看与连云寨有世交的帮派资料。
第四天看连云寨的生意触及到的各个角落。
第五天……
……
……
如此整整看了十天，崔略商想不起来自己上一次如此刻苦的K书是在什么时候，唯一的感觉是看到成段的汉字就想吐。
他想，他该找顾惜朝谈谈了。
顾惜朝也许不喜欢他，也许讨厌他，可警队是纪律部队，顾惜朝不会因为私人恩怨而把他困在这里这么长时间，做得到高级督察的人不会这么无聊。
若是一天两天是恶整他还说得过去，那整整十天就一定有原因。
而且这个原因强大到了，所有的上司都认为把他困在警局里面的决定是正确的。
通常状态下，只有一种情况是需要如此的。
就是警队出了内鬼。
没有真凭实据，但可能有这么样的人的时候，通常大家都会采取这种办法，至少在目前的行动中，不要被坏了事。
眼前有什么事么？连云寨的喽被杀案？
可他崔略商又能坏什么事？
帮派仇杀，死伤不计其数，而且因着杀人手法粗糙又滥用，很难定位具体的人，这种案子通常都会被转为悬案。
因为如果杀人的是小喽的话，抓与不抓没有多大的区别，哪个黑社会没有杀过人？如果杀人的是高层，更没有查下去的必要，因为总会有人出来认罪，顶罪是私下里的说法，至少表面上看那杀人者是如此的无辜。
这种情况下，就算警队真的出了叛徒，会这样露出马脚吗？值得吗？

昏暗的酒吧里，形形色色的人脸上都被映上了光怪陆离的光影。
连云寨大当家戚少商此刻正在这酒吧最角落的一张桌子旁，轻嗅着一杯82年的红酒。
红酒对于喜欢品酒的人来说，是个好东西，至少能使人心情愉快……如果不是对面坐着个黑着脸的高级督察的话。
戚少商在心中长叹一声，然后扬起痞痞的笑，缓缓的放下手中的高脚杯，“顾SIR，下了班之后，最好可以放松一下，时刻板着脸可是会面瘫的。”
顾惜朝斜睨了他一眼，“有话快说，面瘫总比这么大年岁还多动症强。”
顾惜朝对这个人，从来都没有一丝一毫的好感。
说起来，这个人好像是专门生来和他顾惜朝做对的一般。顾惜朝当军装的时候，他戚少商是顾惜朝守区的小混混，三不五时打架闹事进警局的次数和他顾惜朝差不多；顾惜朝后来调到交通组去骑铁骑，戚少商那个时候刚刚在那区混得是风生水起，整天开着一辆改装到不知道是什么牌子的车招摇过市，遇到他十次有九次是在超速；而等顾惜朝到缉毒组当督察的时候，他戚少商又成了霹雳堂老大雷卷的心腹，霹雳堂什么都没有，就是不缺弹药和毒品，每天跟踪的日子让顾惜朝看到这个人的酒窝就一阵头痛；再后来，顾惜朝去了扫黄组当高级督察，好么，这小子终于脱离了霹雳堂，不知道从哪收了个快被人灭了的小门小派自己当老大，短短几年时间，搞得那是轰轰烈烈，一举超越的老家霹雳堂而成了最大的帮派，顾惜朝出动的行动，一多半是要在他的场子里临检抓人，他倒好脾气，顾惜朝查一次他跟着顾惜朝回警局一次，反正没证据，进进警局喝喝咖啡有何不可？
顾惜朝曾发誓一定要把他揪到监狱里去，可奈何这人看起来一副吊儿郎当的模样，实际上却深不可测，顾惜朝与他打过这么多年的交到，无论什么事从来没见他有失手的时候。
无奈之下，只好派了卧底去连云寨，然后，就有了连云寨喽被杀案。
那被杀的喽，根本就是顾惜朝派去的卧底，一个连警校的门都没出过的刚刚毕业的小警察！
戚少商笑，眼中的光芒深不可测，“听说顾SIR最近在查连云寨，可是我们又做了什么杀人放火的事了？”
顾惜朝眼中一黯，随即讥讽出声：“连云寨做了什么勾当，你这个大当家还需要顾某来提醒么？”
戚少商完全不在意：“那就请顾SIR有了证据再来抓人，像您这样三天两头的来，我连云寨的生意还要不要了？”语气渐渐变利，与刚刚的嬉闹完全判若两人。
顾惜朝冷哼，“你们连云寨有本事就继续做你们的生意，没本事就只好换个地方，监狱里为你们八位寨主可都留好了位置，我们随时欢迎你们收拾收拾住进去。”
说罢，也不想继续在这里嗦，冷冷的看了戚少商一眼，然后起身就走。他多一分钟都不想待在这个地方，见到这个人。
可心里却是在打鼓一般，七上八下。
戚少商不是饭桶，不可能做这么无聊的事。冒着这么大危险把他约到这里，难道就是为了说这个？用膝盖想，也知道顾惜朝不可能答应。
果然，顾惜朝还没走出两步，戚少商挑起单边嘴角，向后放松靠在沙发靠背上，“既然顾SIR这么不肯合作，那我只好去找崔SIR了，他看起来，应该比顾SIR好说话。”
顾惜朝的脚步立即停住了。
戚少商扬起胜利的微笑。
顾惜朝迅速转身直接走了回来，他揪住戚少商的衣领，在他耳边很小声，却很狠厉的说：“别去搞他，有什么，冲我来。”
戚少商摇头：“我可听说顾SIR很讨厌他，怎么不知道原来你们感情那么好？”
顾惜朝声音阴冷：“我是讨厌他，恨不得他死，不过我手下的人轮不到你来管。”
戚少商挑衅的皱起眉：“哦？怎么我看顾SIR紧张他的程度，已经超越了正常的上司对手下？”
顾惜朝眉心一跳，旋即松手。他慢腾腾的抚平刚刚被抓得皱起来的衣服，“戚大当家莫不是怕了顾某，要么为何柿子要捡软的捏？有种冲我来，我-等-着-你。”

看着顾惜朝的背影消失在门口，戚少商的笑容也随之完全消失。取而代之的，是一种难以言喻的复杂表情。
你在意他，很在意。
十六岁第一次遇到顾惜朝，到如今十三个年头，顾惜朝何时不是冷漠淡定，仿佛天塌不惊？就连第一次遇到犯人，第一次开枪的时候，都没见顾惜朝的手心有过汗。
戚少商摸了摸衣领，有些潮湿，这酒吧里空调常年都开着，温度绝对适宜，无论是他还是他，都不可能在正常的状态下出这么多的汗。
而顾惜朝离开座位之前，双手曾搭在桌子上，光可鉴人的桌面，除了几个轻轻巧巧的指纹外，什么都没有。
戚少商轻抚着刚刚顾惜朝抓过的衣服，目光深沉。
他真的很在意崔略商。



第十章

崔略商很郁闷，非常的郁闷。
在他的概念里记忆里乃至习惯里，自己还是上辈子那个四大名捕中年纪最长江湖经验最多武功高强的追命三爷，而事实上，当他这辈子睁开眼睛的时候，铁游夏就已经在小学当了班长，而当他遇到师傅当上警察的时候铁游夏已经在准备督察的面试。
他崔略商今年刚刚二十三岁，可铁游夏再过三个月就已经二十九了。
成天被他念叨不成熟就算了，怎的连唯一一个靠年纪占他上峰的优势都没了？
而让他最最憋屈的，是为啥就连顾惜朝都要比他早出生那么多年。
难道连投胎都有人善被人欺一说，铁游夏一代名捕还说得过去可顾惜朝“阴险狡诈有仇必报无恶不作”啊，凭啥这两个人都比他要大上那么多？
上辈子那个以“乖小孩”的姿态出现在他面前的顾惜朝的脸，在记忆里越来越模糊，虽然那也只是顾惜朝完全失去记忆的几个月里的事。
崔略商看着眼前关于顾惜朝的档案，目光停在最基本的“年龄”一拦，很久都没有挪开。
想到顾惜朝也许不是单纯的整他而是有可能怀疑什么的时候，崔略商意识到不能把顾惜朝还当做他的意识里的惜朝了，而与他没有任何关系的顾惜朝超出了他不做任何准备就能应付自如的范围，于是跑到档案科，调出了顾惜朝的档案，结果刚一翻开，就看到了让他极为郁闷的资料。
O记的组员们发现，他们的头自从午休从档案室回来之后，一整个下午都失失落落的。

晚餐的时候，铁游夏看着崔略商有一口没一口的扒着饭，知道他一定有什么事影响了心情，于是换掉他面前的白饭，将一碗掺了胡萝卜青椒等他平时很不喜欢吃的蔬菜的米饭放到他面前。崔略商却像没有发现一样，照常重复着送到嘴里的动作。
还挺严重？铁游夏放下筷子，摸了摸下巴，颇为疑惑的看着崔略商。
最近有什么大事？没有啊，继上次成立专案之后，这几天警方几乎可以说偃旗息鼓，就算平时查案都没有用到崔略商，据说他好多天来连警局的门都没有出过。
那……就是顾惜朝？
暗暗的叹了口气，铁游夏想，他不喜欢崔略商太多的想关于顾惜朝的事。
崔略商在扒了第三口的空气的时候，恍然发觉自己面前的碗已经空了，抬头就看见铁游夏一脸的玩味。
微微的有些发窘，他推开面前的碗筷，“看什么，没见过人吃饭…”
铁游夏笑：“没见过人把空气当饭。”
铁游夏想，若是平时，崔略商怕是会在听到这句话之后鼓起腮帮瞪起眼睛，一副想吃人的样子，可他面前的崔略商只是撇了撇嘴，说：“那恭喜你，今天见过了。”
铁游夏挑眉：“出什么事了么？”
崔略商一直低着的眼抬了起来，他把脸靠近铁游夏，目光如炬的问：“我看起来像内奸么？”
铁游夏忍住笑意，“怎么说？”
崔略商依然紧紧的瞪着他：“我也不知道，反正我觉得惜朝是这么想的。”
铁游夏拍了拍他，“你想太多了，顾惜朝怎么会觉得你长的像内奸，那他自己怎么办。”
崔略商泄气的收回眼神，靠在沙发上，“我翻过惜朝的资料了，他不是一个会无理取闹的人。”
铁游夏目光似乎是黯了黯，却很快的恢复，他侧头面向崔略商：“那你呢，你是内奸吗？”
崔略商伸手到旁边拿起一个抱枕使劲的揉：“跟你在一起算么，你好像知道不少警方的机密呐……”
铁游夏笑着挑眉，“那我知道这些对你们破案有什么阻碍么，崔大督察？”
崔略商斜睨着他，“谅你也不敢。”
铁游夏苦笑着摇头，“别想这么多了，难得明天休假，想想怎么过。”
崔略商唉声叹气：“能怎么过，还不是睡觉吃饭，然后再睡觉。”
铁游夏转身：“你知不知道有一种动物，生活习性和你差不多？”
崔略商歪了脑袋，似乎在想：“有这么高等的动物，还会破案？我得好好想想…”
铁游夏慢慢靠近：“不用想了，我告诉你，那种动物除了吃饭也只会睡觉，”他严肃的说：“我们通常称之为――猪。”
崔略商眉心一皱，刚想转身随即就被一阵力量推倒在沙发上面，铁游夏压在他的身上一脸坏笑的看着他。
崔略商心头一跳：“你……你想干什么？”
铁游夏很无辜：“没，我就想让你想想明天我们干什么。”
崔略商看了看自己被压住的胳膊，怀疑的看着他：“要这么想？”
铁游夏“嘿嘿”一笑：“崔SIR，现在你有两种选择。一种是现在起来我们研究一下明天的行程，另一种是继续这样躺着……”突然俯下身在崔略商的耳边小声的说：“最好躺到后天上班。”
崔略商一怔后反应过来他在说什么，旋即脸一红抬脚就踢：“你这……你这个……”
铁游夏动了动腿别住他，笑靥如花：“我这个色狼。”
崔略商看了看旁边的饭桌：“你去洗碗。”
铁游夏完全没动：“多放一会又没什么打紧。”
崔略商动了动手臂，“那我们看看明天去哪。”
铁游夏瘪了瘪嘴：“我后悔了，我现在觉得其实不出门也没关系。”
崔略商气苦：“我心情不好。”
铁游夏言之凿凿：“一会就好了。”
说罢也不再嗦，伸手就去解崔略商衬衫上的纽扣……

===============貌似是个不受欢迎的分界线===============

夜里的风吹起来凉丝丝，温和的打在满身汗水的两人身上。
铁游夏拍拍崔略商的脸：“先洗个澡再睡。”
崔略商闭着眼皱眉，冲他嘟了嘟嘴：“不要，好困。”
铁游夏被他下意识的反应逗笑，今生的崔略商什么事都干练强势，可每每在这种时候都仿佛回到了那个迷迷糊糊的追命一般，可爱得紧。
“给你两个选择，要么自己去洗，要么我抱你过去帮你洗。”
貌似熟睡的人挑起单边的眉，你帮我洗？你帮我的话这个澡得洗到明天早上。
崔略商哀怨的睁开眼，过了五秒钟之后又闭上。
“随你。”
明早就明早吧，他想，管他呢。



第十一章

假日结束回到警局，崔略商认命的等着顾惜朝来送资料，心中暗暗盘算着今天要看的是什么内容的时候，冷凌弃敲了他的门走进来。
“三哥。”
崔略商好奇的挑起眉，“怎么是你？”
冷凌弃佯装挑衅：“我不能来？”
崔略商一个文件夹飞过去：“臭小子翅膀硬了是不是，我还说不得了？”
冷凌弃立马投降：“三哥我错了~”
崔略商斜瞪着接过他双手奉上的文件夹，作势要打：“你到底干什么？”
冷凌弃做出很谄媚的样子，从文件夹的下面抽出一张纸：“签字咯。”
崔略商看了一眼，沉下表情，“案子破了？”
冷凌弃凑到他旁边：“没，顾SIR说是悬案放着，让我们先去跟别的案子。”
崔略商低下眼想了想，“我知道了，先放这，你忙吧。”
说着把那纸夹到文件里想放到旁边。
冷凌弃按住他的手，“三哥，你不是想去找顾SIR吧。”
崔略商瞪了他一眼，“你那么闲，没别的事了？”
冷凌弃很认真的看着他：“世叔都说，让你少去招惹他，顾惜朝可不是一般人，别小看他。”
崔略商转了转眼珠，他当然知道惜朝不是一般的人，全警局还有人能像他一样不小看顾惜朝的么？
安抚的看着冷凌弃：“放心，我从来不做没把握的事儿。”

顾惜朝听到崔略商在门外的时候，有些头疼。虽然他知道崔略商早晚会找他，可是他没想到会是在这个节骨点上为了这件事。
卧底被杀的案子他转成了悬案，他知道，如果不按戚少商的意思去做，他大当家绝对真的会找上崔略商。无论如何，不能让他找崔略商，不管戚少商知道什么，他不能让崔略商和黑社会有任何的瓜葛，他赌不起。
他知道多天以来他强留崔略商在警局不准露面已经引起了多方面的怀疑，想必戚少商就是从这点上看出的端倪。而崔略商自己，也必然会被这事影响，只是……不知道到底会影响他多少。
顾惜朝扣上钢笔，双手放上面前的桌子，“COME IN .”
崔略商走进来，直接把刚刚冷凌弃的报告放到了顾惜朝的桌子上。
顾惜朝抬眼看他，“有问题么？”
崔略商微微敛着目光，眼睛深不见底，“顾SIR不觉得该解释一下么？”
顾惜朝向后靠在椅背上，无所谓的开口：“如你所见。”
崔略商微微笑，“我以为，顾SIR让我看了十天的资料，至少会拿出一个让人满意的结果。”
顾惜朝冷哼：“上司做事，好像还轮不到向你报告。”
崔略商不卑不亢：“至少我的人没日没夜的忙了十天，我有义务为他们讨个说法。”
顾惜朝挑眉，认真的审视起了崔略商，“你们身为纪律部队，服从命令就是你们的天职。忙个几天就要叫苦连天？”
崔略商微微眯了一下眼，“至少我们需要一个说法，”他指了指顾惜朝面前的报告：“明明有线索有证据，只要跟下去就能抓到凶手，为什么要停下这案子？”
顾惜朝冷冷的看着他：“再说一次，上面自有安排。”
崔略商面对着这样凌厉的顾惜朝，感觉前所未有的无法适从。他不明白顾惜朝怎么会这样，自作主张的把一个案子压下来？虽然这种案子大多的时候也是以悬案告终，可是那是在没有线索查不出来的情况下。如今，只要跟着线索查下去，一定能查到点什么。
看杀人的方式事后的掩盖的手法以及这些天里查出来的许多细节，这根本不是帮派的仇杀，那就是普通的杀人案，没必要在这个时候才突然放弃吧。
顾惜朝从来都不是一个事事公义为先的人，可他到底也是做到了高级督察的人，警队是很挑剔的，不会有任何一个身在高位的人当不起这个位置。
还是说……上面真的自有安排？
想到这里的崔略商，仿佛有凉水突然的兜头泼下，一下子冷静了下来，全身即刻就出了一身的冷汗。
他换作一种探寻的目光看向顾惜朝：“顾SIR……觉得，是有人妨碍了这案子么？”
顾惜朝皱眉，“你想说什么？”
崔略商心里有些委屈，面前的人是惜朝啊，他什么都可以不用隐瞒永远站在他这一面永远会支持他的惜朝，可为什么，如今的他与惜朝会变成这种局面？为什么怀疑他的要是惜朝？
咬了牙心一横：“我想，顾SIR给我的资料都在资料科压箱底，已经好多年没动过。就算和连云寨有关，那么多年前的资料也没有任何实际意义。”
顾惜朝嘴角有些僵，他没想到崔略商会如此直接。
“崔SIR是在抱怨么？”
崔略商目光锐利：“顾SIR觉得我不可信。”
并非问句，甚至没有埋怨的尖酸，只是淡淡的在陈述一个事实，崔略商的淡定让顾惜朝害怕，这个正值盛年的年轻督察此刻看起来是如此的洞察明息，完全不是他这个年纪应该显出的年轻气盛。
“可不可信，不是我说。”顾惜朝不动声色的转开眼。
崔略商愣了愣，低下头：“我知道了。”
如此明显的做法，还有继续待下去的必要么。已经如此确定了么，确定到就连我给你一个试探的机会给你一个确认的机会你都不屑？
顾惜朝桌上的电话响起，他抬眼看崔略商，崔略商点了点头，“GOODBYE SIR,”

崔略商走出去，顾惜朝看着他刚刚走出的门愣了好半天。
看来，是他小看了崔略商。


第十二章

崔略商最近的心情很不好，铁游夏想，是时候该带他出去走走了。平日接触的除了警察就是黑社会，时间长了谁都受不了。
又一个周末的早晨，铁游夏捏了捏崔略商的鼻子：“起床了，今天出去走走。”
崔略商下意识的动了动手：“不要。”
铁游夏温和的拍了拍他的额头：“再睡就真成猪了，起来了。”
崔略商揉了揉额头翻个身：“猪有什么不好……”
铁游夏无奈：“猪什么都好，就是不太好看。”
崔略商的睫毛颤了颤，最后还是挣扎着张开了眼。
铁游夏笑，什么时候都是江山易改本性难移，这人爱漂亮，没救了。

周日逛街永远都是人山人海。徒步出行，走在人潮涌动的街上，永远都不会舒服到哪里去，可铁游夏和崔略商永远都觉得这种时光怎么都不足够。
熙熙攘攘的街上，每个人都有着自己的小世界，谁会去注意两个手牵着手的男人呢。
无论前世今生，他们之间的感情都是不容于世的。周围少数人的接受不代表全社会，他们只能躲在自己的小小空间里独自珍惜着，小心翼翼的呵护着。
这样单纯而温暖的时光就来得格外的珍贵。

铁游夏拉崔略商进了商场，崔略商问：“来这干什么？”
铁游夏指了指他的手腕：“上次你办案的时候手表被打坏了，这么长时间都戴那块旧的，我看着都害怕它什么时候带子突然断了。”
崔略商好笑：“哪那么夸张。”
铁游夏说：“我挑的你一定又说难看，难得你肯上街，自己选。”
崔略商嘟着嘴：“你的品味是不怎么样嘛……”
铁游夏不怀好意的笑：“包括你？”
崔略商瞪了他一眼，赌气的“哼”了一声后直直的往前走，铁游夏笑了笑从后面拉住他的手，崔略商没有甩开任他拉着，两人就这样慢慢的往里走。
崔略商站在一家手表的门面前，看着铁游夏。
“这就是你的品味，这就是你看好的牌子？”他眉梢有些微微的颤抖。
“嗯，看看有没有喜欢的。”说着便拥着他想要往里走。
崔略商额角出现十字路口：“我平时大多数都是在办案。”
铁游夏点了点头：“我知道啊。”
崔略商无奈：“你想让我出门就被打劫是不是？”
铁游夏认真的摇了摇头：“我调查过了，这个牌子的手表的防弹性能是最好的。”
崔略商气结：“一个手表，要什么防弹！”
铁游夏斜睨他，这人还好意思说？上次要不是有那块手表，那子弹打断的就是他崔略商的手腕！
崔略商被他看得有些心虚：“那次是意外……”
铁游夏瞪他：“你哪次不说是意外？”
崔略商看了看周围已经有人好奇的朝他们俩侧目，只好放软了口气，可怜的瞪大了闪着水光的眼睛：“这里的手表一块都够买我们整个警局的防弹衣了，戴着这个我害怕火拼的时候手重举不起枪，那不是更危险？”
铁游夏哭笑不得：“你怕我破产？”
崔略商转了转眼睛：“那哪能，可是你也不能太败家不是？你要想想，还有多少人民还在贫困线以下挣扎，还有多少孩子连学都……”
铁游夏拿出电话就拨：“那捐五百万给福利社。”
崔略商按住他的手，苦笑：“我是真的不习惯身上有个这么亮的东西嘛~”
铁游夏挑眉看他。
崔略商无奈：“好嘛，我答应你下次小心……”
铁游夏眉心一跳：“还有下次？”
崔略商笑容更苦，那次他为了营救一个证人从安全地带冲出来结果被飞过的子弹灼伤了肩又不小心打坏一块手表之后，铁游夏就开始非常注重他用的东西的防弹性能了。
他承认那次是有点危险……好吧是很危险，可也不用这样杯弓蛇影吧。
他又不是次次都要在枪林弹雨里来回……
铁游夏一把抓住他的手腕，几乎是硬把人拖进了柜台，“我不管，你自己不选的话我帮你选，到时候不要又说像暴发户。”
崔略商可怜兮兮，“你挑的就真的很像――”
铁游夏回头看他，崔略商自动收声。
柜台小姐很热情的介绍着款式，铁游夏每一款都认真的看着，崔略商的眼睛却一直停留在价签上面。基本上这些所谓的可以称作手表的金子的价格比来来往往的子弹更能让他心惊肉跳，于是兴趣缺缺的他在走进这里没有坐上五分钟就开始了昏昏欲睡。
看着柜台小姐忍俊不禁的脸，铁游夏似有感应般回头，然后无奈的发现崔略商已经趴在柜台上睡着了。抱歉的对小姐笑笑，他轻轻的搭着他的肩摇了摇：“起来吧，我们走就是了。”
崔略商迷迷糊糊的张开眼，下意识的去蹭嘴角。铁游夏看着他无奈，这人是上辈子被扣俸禄扣得怕了，也是他本身就不注重这些小细节，总而言之就是一句话，好养活。

走出商场，铁游夏看了看天色，“去吃饭吧。”
崔略商乐呵呵：“好~” 
铁游夏问：“想吃什么？”
崔略商鼓起一边的脸颊想了想，“什么都想。”
铁游夏转头看了看，牵着他走进一家中餐馆，崔略商唯一不在意价钱的，怕是只有吃掉的东西了。哦，还有酒。

看到铁游夏点好的菜，崔略商的嘴歪到了脸的一侧。
洋葱，西红柿，胡萝卜，紫菜，青椒……
他刚才怎么就没想到，旁边明明有西餐，铁游夏带他进来这里的目的就是这些几乎每样菜里都会放的配菜啊。
铁游夏看着他皱起来的脸板起了脸：“你都多大了，吃东西还这么难？”
崔略商委屈：“我吃东西最容易了……”
铁游夏面无表情的把一堆菜夹到他的碗里：“把这些吃光再吃别的。”
崔略商眼里水光流动，就差没掉下眼泪来：“我不要……”
铁游夏瞪起眼，崔略商难过的低下头：“欺负人……”
铁游夏气结。
崔略商一直说自己只要是食物就喜欢吃，可事实上，他挑食得厉害。一般小孩子不喜欢吃的东西他都不吃，铁游夏一次一次的哄，一点一点的把那些加在别的食物里，一次一次的威逼利诱下，还是不见成效。
崔略商从小在孤儿院长大，原本就比正常人偏瘦，早年还有些轻微的营养不良，当年考警校都是一个月的猛吃才勉强过的关。这几年因为警队有体能训练比从前强了许多，可挑食的毛病却怎么也改不掉。
眼神微微黯了，铁游夏曾听说过，一个人，如果在他还是小孩子的时候没有人来纠正他挑食的毛病，他其实很可怜。
师兄弟四个到了今生都有了美满的家庭。大师兄的父母是大学的教授，冷血的父亲是警界的高官，就连铁游夏自己的家人也移民在国外，虽然不像师兄弟们那样有显赫的家势，却也从小衣食无忧。唯独崔略商，到了今生今世，依然是孤儿。
福利院的人说，崔略商是在一个雨夜被送到门口的，什么都没有留下，唯有一条银链，坠子上写着“略商”二字。
刚刚送来的时候似乎才出生了几个月，却比任何孩子都还要瘦小，经常是连哭声都快听不到了，福利社的人都以为这孩子养不活。
后来小略商磕磕绊绊的慢慢长大，因为比人弱小所以经常被人欺负，才有了他后来想当个警察的愿望。
铁游夏看着没精打采挑着碗里的菜的崔略商，袖口露出的手腕几乎比骨头粗不到哪里去，有些微微的心疼。
老天，从来都是不开眼的。
轻轻碰了碰崔略商，铁游夏凑到他耳边说：“快点吃完，一会我们去看拳赛。”
崔略商的眼睛亮了起来，“你不是不喜欢那里？”
地下拳赛，龙蛇混杂。铁游夏从来都不喜欢崔略商去那里。
铁游夏宠溺的捏了捏他的鼻子，“你今天不是放假么。”
崔略商就差没把嘴角咧到耳朵下面，哪还管得了碗里有什么，一股脑的全都扒到了嘴里。
看着风卷残云的崔略商，铁游夏无奈的苦笑，早知道这么简单，就不嗦那么长时间了。


第十三章

一家名叫“暗夜”的酒吧，下面是个地下拳击场。
这是一个规模不算很大的场地，崔略商喜欢来这里，虽然铁游夏很不喜欢他来。
铁游夏一直都觉得，这种地方龙蛇混杂什么人都有，什么手段都有，他怕崔略商吃亏被人坑了。若是两年前，崔略商会说：你是混混我是警察，再多的人还能超出了这个范围？
不过这几年，铁游夏的生意越做越大崔略商进了O记越来越忙，似乎真的来得少了。
这里是铁游夏唯一默许崔略商来的地方，因为这里连同上面的“暗夜”酒吧都是他原本在社团里时待过的地方，里面的人都是自己人，好歹有个照应。
崔略商也觉得这地方不错，拳打得也不错，索性顺了他的意，想喝酒的时候会来这里，想看拳的时候只来这里。
只是平时，铁游夏几乎没陪他下来过这里罢了。

二人刚刚从楼梯走下来，马上就过来了个小弟：“崔SIR，铁手哥，今儿这么好兴致。”
铁游夏冲他点了点头：“今天人挺多的。”
小弟环顾一周：“这不一会有比赛么，有人要挑战拳王，大家都等着呐。”
崔略商来了兴致：“就是三年前打上的拳王，然后从来没有人能打败的那个？”
小弟笑：“可不是嘛，都一年多没人挑战过了，这次赌盘上可有的好看啦。”
崔略商的脸僵了僵，铁游夏笑：“你也差不多点，怎么能在阿SIR面前说这个？”
小弟完全不怕：“这不就是崔SIR么，换个人我才不说实话呐。”
崔略商哭笑不得：“我怎么也是个警察。”
小弟点点头：“知道啦知道啦阿SIR，走走，那边有个好位置，听说你们要来，给你们留着的。”
崔略商很憋屈，他问铁游夏：“我是不是太没威严了？”
铁游夏想笑又不敢笑：“没，他们和你闹着玩还不是看崔SIR你平易近人？”

拳赛开始，那上来挑战的人身材修长纤细，和全身布满肌肉的拳王对比鲜明。
崔略商拐拐铁游夏：“你看他行吗？”
铁游夏只管看着他淡淡的笑：“我又不懂这个。”
崔略商斜睨着他：“少来，我可听说你以前也在这里当过拳王。”
铁游夏似是在回忆般，怀念的笑：“那不是年轻气盛么。”
崔略商皱了皱眉扁了嘴，他不喜欢铁游夏这么说话，像个老头子。
“我三十三岁的时候还抓贼呢。”
铁游夏大笑：“是是是，谁比得上三爷你啊。”
崔略商从鼻子里“哼”了一声。
说话间，拳赛已经开打，那挑战者处处以巧制胜，出拳快狠准，没多久，就算是连续三年的拳王都渐渐露了败像。
崔略商皱着眉，他怎么觉得这种套路很眼熟。
他转头，发现铁游夏目不转睛的盯着自己，不禁有点羞又有点怒：“你不看拳赛，看我做什么？”
铁游夏扬起两道眉，“有规定到这里不能看你么？”
崔略商笑骂：“有规定色狼不准进这里。”
铁游夏佯装左右看：“规定在哪里，谁规定的？”
崔略商笑着摇了摇头转头继续看拳赛。
结果是不看还好，这一看心一惊手一抖推掉了桌上的啤酒，玻璃碎裂的声音随即响开。
好在人群吵杂，也没有多少注意到这个角落。
铁游夏奇怪的顺着他的视线看去，也惊得失手打翻了旁边的酒：“那是……是……”
崔略商张大了嘴好半天合不上，“是……惜朝……”

新一届的地下拳王，顾惜朝。
崔略商铁青着脸走到后边的休息室。
顾惜朝身为警务人员，怎么能……怎么能在这种地下场所上台跟人家比赛，这本身已经构成了非法聚众斗殴赌博。被上面知道了，事情就麻烦了。警察的档案可容不得污点，百功不抵一过。
一脚踢开休息室的门，顾惜朝全身放松在椅子上休息，肩上搭着一条毛巾，全身都湿答答的。
崔略商直接走到他面前，“顾惜朝。”
跟在后面的铁游夏心一跳，无论是追命还是崔略商，从来没用这种语气叫过顾惜朝。他当过一阵子督察知道警队的纪律，顾惜朝这么做也着实乱来，难怪崔略商会生气。
顾惜朝抬眼挑眉扬起嘴角一气呵成，“崔SIR好兴致。”
崔略商冷着脸：“顾SIR是警讯背得不太熟，需要我为您强化一遍么？”
顾惜朝冷哼一声拿起手里的水仰头灌下：“免了，我读警校的时候，你还不知道在哪背乘法表呢。”
崔略商同样冷哼：“可是顾SIR似乎没按上面的来。”
顾惜朝冷冷的站起身，横眉冷对：“要我再强调一边么，我做事，不需要向你解释。”
说罢绕过崔略商就要走，却在抬头的时候看到了站在崔略商身后的铁游夏。
铁游夏微微皱着眉看着他，又像是叹了口气般拉了拉崔略商的胳膊。
顾惜朝眼中一利：“你是……夏商财团的……”
铁游夏礼貌性的点了点头：“你好，我是铁游夏。”
顾惜朝微皱起眉，玩味的目光在两人脸上来回探视，“你们……？”
崔略商正在气头上话脱口而出，“我的私生活怕是也还轮不到向顾SIR你解释。”
铁游夏在心里苦笑，这不是不打自招么。顾惜朝今非昔比，你当正常人中有几个人是能简简单单接受这种事的。
果然，顾惜朝的表情由玩味变成了惊讶又变成了震惊：“你……你们……”
崔略商根本没意识到什么，拉起铁游夏转身就往外走：“管好你自己吧。”


第十四章

重新上班三天了，可那天临出门时看见的顾惜朝最后的眼神仍不时的在铁游夏的眼前晃。
说到顾惜朝，虽然追命和他感情好，可四大名捕里，最熟悉顾惜朝的人可是他铁手。毕竟是曾被毒失了记忆又骗得团团转的人，再怎么样也是四大名捕里的铁二爷，顾惜朝的一举一动一个眼神都逃不出他的眼。
而那天的那个眼神，他太熟悉了。
顾惜朝一定会做什么，只是不知道他的目的何在。
然后，这样想着的铁游夏，很快就知道了他想知道的。
顾惜朝在第三天下午，堂而皇之的通过一楼大堂的柜台，走进了铁游夏的总裁办公室。
铁游夏眉梢一跳，一副“果然如此”的表情合上正在看的文件后站起身，“顾SIR。”
顾惜朝面无表情：“铁总裁是想在这里谈，还是我们出去说？”
铁游夏耸肩：“顾SIR在来之前不都想好了么。”叫秘书冲了两杯咖啡进来，自己则是坐到旁边的沙发上。
端起咖啡杯微笑：“顾SIR是有话要问？”
顾惜朝拿起铁游夏办公桌上的一张合照，摇了摇头，不知是不是在叹息：“原来，是真的。”
铁游夏的手微微僵了僵：“警队档案里，好像这无关紧要。”
顾惜朝背对着他，声音仿佛自远处传来：“那常人的眼里呢？”
铁游夏微微怔住，他没有想到，顾惜朝和他说的居然会是这个。
放下相框，顾惜朝走到铁手对面坐下，“我很好奇，”他抬眼直视铁游夏：“铁总裁好像一点都不怕我会对崔SIR不利？”
铁游夏淡笑：“我该怕么，”顾惜朝虽然表面上处处针对崔略商，实则却彻底的隔离了一切可能的危险因素。他微微侧了侧头轻出一口气，挑起单边眉梢：“我听说好像前阵子他不明就里的挑了连云寨的场子都是你帮的忙。”
戚少商会去找顾惜朝要他收手不是空穴来风。早在顾惜朝调组之前，崔略商就曾带人挑了连云寨最大最赚钱的夜总会，搜出来的东西以及带走的小姐足够让那里整个一年的财务都属于紧缩状态。这口气，戚少商可一直都记着。
之前的杀人案顾惜朝压了，算是还戚少商的人情，从此扯平互不相欠。
说来也奇怪，顾惜朝查出铁游夏曾派人处理过这事，可戚少商完全不给面子，夏商的人根本连他大当家的面都没见到。顾惜朝一直都想不明白，戚少商怎么就知道要留着这个人情等他顾惜朝来买？
铁游夏见他没有否认，心道果然如此，淡淡的说：“铁某欠顾SIR一份人情，日后顾SIR开口，铁某若能做到绝不推诿。”
顾惜朝不着痕迹的低下眼搅和着咖啡，看不出表情：“原来那白痴这么值钱，夏商的总裁亲口为他许诺？”
铁游夏皱眉：“不必故意在我面前如此。你困了他十天，在这十天里，所有以前他得罪过的帮派或多或少都有些波动。顾SIR能说这是巧合？”
崔略商在O记待了三年多，得罪的人不是少数，铁游夏无奈却也只能放话出来说崔略商动不得。外人只道是他们师兄弟感情好铁游夏念旧情所以也没有人敢太找崔略商的麻烦，可是小麻烦却也总是不断，擦擦碰碰的总也免不了。而能在短短十天里让这么多的帮派全都再没法闹事从此不能动崔略商一根头发绝对不是一件简单的事，黑道警察向来不睦，莫说顾惜朝只是一个小小的督察，就算是警务处长怕是也没有这本事。
顾惜朝的来历绝对不简单。
顾惜朝低眉顺眼温温的笑：“看来你已经查得很清楚了么。”
铁游夏心里警铃大作，顾惜朝如此的表情绝非祥兆。
“顾SIR特地过来总不会只是想知道我查到了多少。”他微微低下头，既然顾惜朝不说，那他来点破。
顾惜朝慢慢的放下咖啡杯，“好，”他将双手交叠放在腿上，抬眼逼视铁游夏：“离他远一点，从此不要出现在他面前，条件你开。”
铁游夏的第一反应，是想笑：“顾SIR在开玩笑？”
顾惜朝笑容冰冷：“我看起来像么？”
铁游夏有种哭笑不得的感觉：“我们的事似乎轮不到顾SIR来插手。”
顾惜朝悠悠的说：“夏商集团短短两年时间能做到这个地步，原因是什么我们都清楚。”
铁游夏心里“咯噔”一声，顾惜朝继续以那种悠闲到了极致的声调说道：“我相信手段再高明的人，这么短的时间也不可能让所有账目都白得彻底。”
铁游夏眯起眼：“你想说什么？”
顾惜朝抬眼：“你认为我是开玩笑也好，认为我认真的也好。离开他，否则……”他微笑着站起身：“铁总若真的为他好，相信也不希望他难过。”说完径自朝门口走去。
顾惜朝从来不屑晓之以理动之以情，他只会最有效的方式。崔略商是不要前途不要命了，居然敢跟一个黑道背景漂了白的男人搅和在一起？
手搭在门把上的时候，顾惜朝微微顿了，没有回头的说：“铁总是聪明人，惜朝开得出的条件虽然不及夏商的总裁，却也绝对会比区区一个崔略商要值的更多。”
之后，就传来了玻璃门打开又关上的声音，铁游夏一直没有动。
顾惜朝一直都是疼追命的，无论在什么时候，这个铁游夏一直都知道。可他忘记了的，是如今的顾惜朝再不是前世那个与戚少商深深纠缠的顾惜朝了。
顾惜朝不再是顾惜朝，可他依然疼着追命。
以他自己的方式，在追命的背后，在追命完全看不到的地方，沉默的扫清所有的障碍，为他理出一条宽敞的路。
铁游夏想，自己只是很不走运的成了顾惜朝眼中，追命的障碍而已。


第十五章

这几天铁游夏很不对劲，崔略商隐约觉得。
平时下班早了很多，没事就喜欢粘在他身旁，找到机会就拉着他出去吃饭看电影，甚至没完没了的告诉他家里的什么东西放在哪里，一刻不停的嗦着一些生活的琐事。
崔略商疑惑：“你要出差？”
铁游夏放下手中的笔：“没啊。”
崔略商怀疑着拿起他正在写的一张纸：“那这是什么？你把这些都写下来是要干什么？”
铁游夏刮了他的鼻子，笑得温和自然，“你这么迷糊，我怕我不在家的时候你把这儿烧了。”
崔略商挑起眉：“你不在家？”
铁游夏一把把人搂到怀里：“别瞎想，我突然想到的就写出来了，有备无患。”
崔略商心里疑惑不减，“你不会无故交代这么多，到底出了什么事？”
铁游夏的手环着怀中的人，感受着温热的体温和沉稳的呼吸，淡淡的笑，“崔大督察好贴心，知道我无事殷勤，必有所图。”一边说着手慢慢滑到了崔略商的衬衫里面。
崔略商气结，“别闹！我说正事。”
铁游夏无辜，“我这也是正事。”
崔略商板起脸：“拿开你的手，要不我踢死你。”
铁游夏坏笑：“知道今生我最高兴的是什么么？”
崔略商挑眉。
铁游夏的手慢慢移动，入手一片滑腻：“你……可没了那无人能敌的腿功啦~~”
崔略商抬脚，却发现不知何时双腿已被这人牢牢压在一边，动弹不得，不禁又羞又脑：“你、你早有预谋！”
铁游夏嘿嘿的笑：“不然你认为呢？”
崔略商咬牙切齿，“你怎么就那么多精力？小心纵欲过度！”
铁游夏哈哈笑着拽掉他的上衣：“做鬼也风流。”
==========================
是夜，月光透过落地窗照在纱帘上面，崔略商躺在铁游夏的怀里沉沉睡去，铁游夏侧身卧着看着他的侧脸。
眼前是银白的月光，耳边是静谧的呼吸声，爱人在月光下安睡的脸颊仿若镶上了一层银边，宁静而美好。
铁游夏拽过旁边的薄被盖在崔略商的身上。看来未来的一段日子，他要习惯自己睡觉了。但愿不要踢被子。
崔略商骨子里还是上辈子那个腿功无双的追命，睡梦中见到的多是前世情景，一般情况下腿是先于脑袋行动的。铁游夏每晚都要注意着崔略商的被子有没有盖好，有没有被踢到旁边的墙角。
这下自己不在，还是把空调的温度调高点吧。

第二天，崔略商不知怎的早早就醒了而且再也睡不着，干脆爬起床跑到厨房去做早餐。铁游夏起来的时候，他刚刚好把两人的早餐全都摆上桌子。
铁游夏一怔，“今天好兴致呢。”
崔略商笑骂：“怎的我还屈着你了？”
铁游夏做出一副可怜兮兮的模样：“可不是，你看我一男人，一年半载也吃不到老婆亲手做的――”
崔略商冲着他笑得假到不能再假：“你-说-什-么？抱-歉-我-没-听-清。”
铁游夏立马改口过去把人环在身前：“我说师弟你辛苦了~”
崔略商以一种算你识相的表情斜睨他：“去洗漱。”
崔略商亲手做的早餐味道永远不会太好，不过铁游夏永远也吃不够。
咖啡里的糖加成了盐，而煎蛋里的盐则放成了糖，起司烤得有些焦，火腿里面一半凉的一半热的。
崔略商的咖啡半被迫半强制的被铁游夏换成了牛奶，他咬着有点甜的煎蛋摇头：“早知道不做了，浪费我一早上的时间。”
铁游夏正色：“谁说的？这可是我的专有权利，别人吃不到的。”
崔略商兴致缺缺：“是啊，也只有你还吃得下。”
铁游夏喝了一口苦中带咸的咖啡，“我巴不得天下只有我一个人吃得你做的早餐。”
崔略商被他逗得笑了出来，“那你吃一辈子吧。”
铁游夏吃吃的点头笑：“嗯，说好了，一辈子。”
说好了，一辈子。

一整天，都心神不宁。
手下说有个黑道大哥被人杀死在家里，于是出动了去看现场问口供，可不知怎的心里却一直像是有东西硌着，不上不下的不安心。
从楼上试验凶手逃脱的路径时，爬阳台一不小心被碎玻璃刮了手，食指上一道长长的口子斜着划过，血不受控制的滴下，鲜红的颜色刺得他眯起了眼。
冷凌弃见他状态不对，私下里问他是不是出了什么事，他小声嘟囔着就是没事才觉得怪，冷凌弃问他要不要请个假回家，反正搜证一组人也是这么大地方两组人也是这么些东西，多他一个不多少他一个不少，反正也没什么大事。
崔略商摇摇头，“没事儿，昨晚没睡好。”
回到局里的时候差不多该下班了，冷凌弃看了看崔略商胡乱绑起来的手指拉住了他：“这样到明天非发炎不可，走，去医务室上药。”
崔略商觉得有点小题大做：“不过一道口子，之前被子弹划过了不也几天就好了么。”
冷凌弃无奈：“一道口子如果破伤风也是能要命的，何况你这个这么深又留了那么多血。”说着也不由分说的拉着崔略商往医务室走。
崔略商一整天的心神恍惚下来，这个时候觉得异常的累，也懒得跟他争辩什么，由着他拉着走了。
走着走着，冷凌弃的手机响了。
来电显示，是他们的大师兄，盛涯余。
冷凌弃有些惊讶：“大师兄找我。”
崔略商也奇了：“那可不容易，赶快听听他说什么。”
心理辅导科的盛涯余，虽然同叫诸葛正我一声世叔，可与他们并不亲。平日工作上的配合是没话说，可私下里很少找他们。
冷凌弃按下接听键，“喂，大师兄。”
没有说上几句，冷凌弃的脸色变了又变，目光总似有似无的往崔略商身上飘，最后说完合上手机，脸色不太好的看着崔略商。
崔略商疑惑，“怎么了？”
冷凌弃叹息：“你先去上药吧。”
崔略商挑眉，以为是盛涯余有了什么事要冷凌弃办，也没多话，径直向医务室走去。冷凌弃跟在他的身后，表情凝重。


第十六章

医生挑出崔略商手上的伤口里的玻璃屑，然后用清水洗净，上了伤药，最后用纱布包好。
最后还语重心长：“幸好今天来了，这么待到明天保准发炎。”
冷凌弃心不在焉的应着，直到崔略商拿了药告诉他走了的时候，才把他拉到走廊角落，“三哥。”
崔略商疑惑：“怎么了？”
冷凌弃咬了咬牙，“二师哥，出事了。”
崔略商眉心微聚眼睫轻颤：“什么？”
冷凌弃按住他的肩：“大师兄的大学同学刚刚告诉的他，商业罪案科上午接到的线报，即刻就去了夏商集团的总部，人已经被扣了……三哥！”
冷凌弃拉住就要往外走的崔略商：“你见不到的，说是情节严重不准探视。”
崔略商回过头难以置信的看着他：“情节严重？”
冷凌弃吞吞吐吐：“说……说是商业洗钱……还……还有贿赂警务人员……”
崔略商睁大了双眼：“贿赂警务人员？”
冷凌弃急道：“反正是二师哥托人带的话给大师兄，让你千万别去看他。ICAC一定会找你，到时候你就说是警校的师兄弟就好，其他的他有办法。”
崔略商愣愣的重复：“警校的师兄弟？”
冷凌弃知道他心里不舒服，叹了口气：“可能这么说不太好，可是目前你还是听二师哥的。你们的关系要是公开了廉政公署那边怎么会信你？”
崔略商低着眼，不知道在想什么。
冷凌弃摇了摇头：“别回家了，去我哪里，我们今天去喝酒。”

那一晚，崔略商真的喝醉了。
追命喝酒本就是抱着酒坛子灌的，就算因为警察的身份不能多喝，可骨子里的习惯是改不了的。
冷凌弃傻眼的看着崔略商拿啤酒当开水喝，几次试图抢下他的酒都失败后想到今天拉他来喝酒真是个错误的决定。
“暗夜”本来就是铁游夏从前的兄弟开的，此刻见崔略商这副模样也不来打扰，只在打烊后把钥匙交给冷凌弃，“后面有间屋子里面有床，足够两个人睡的，你们今晚就留这吧，明天走的时候记得帮我锁门，钥匙放在门口花盆下就行了。”
冷凌弃感激的一笑，那人摆了摆手：“崔SIR从以前就照顾我们，大伙不愿意看见他这样。”
那一夜，崔略商不知是梦到了什么，口中反反复复离不了一句“二师兄”。

第二天崔略商醒来的时候，已经是上午十点，旁边放着冷凌弃的字条：“帮你请了假，好好休息。”
看着字条好半天才反应过来这是说今天不用上班了，揉了揉发痛的脑袋自嘲的笑笑，追命三爷好酒天下皆知，什么时候变得喝这么点就能宿醉至此？
漫无目的的在街上走，不知道要去哪里。
不想回家，更不想回警局，世叔此时应该已经在狂打他的手机了吧，可惜了，昨天最后出门的时候，他的手机落在了办公室里。
天底下，现在没有任何人找得到他崔略商。

不知不觉逛到了夏商的总部，抬眼看着高耸的写字楼，有种仿若伸入云端的错觉。
那人每天在这里的顶楼办公，办公室的窗子打开，看着下面的人车和小楼都很小，给人一种俯瞰世界的感觉。
只是，站得那么高的人，要是摔下来可会痛？
反正闲来无事，崔略商推门走了进去。
柜台小姐自是认得崔略商的，礼貌热情的带他到总裁特意留给他的休息室去。
说是休息室，实际上装修堪比酒店住房，崔略商点了点头后柜台小姐留下话说有事打电话就转身离开，崔略商走到床的旁边倒了上去。
很大的床，上面是柔软的床垫被褥，躺上去就立刻陷进了宽大的被套之中，崔略商翻了个身带起被子把自己严实的裹了起来，完全看不到光线。
一路走上来，他看到了集团内部的一切井井有条没有丝毫紊乱，根本不像是总裁突然被警方扣住而应该有的人心惶惶。
这说明什么？这说明他铁游夏早在不知道多久之前就是知道了会有今天的，所以才能提前安排好一切，就算他不在，夏商依然运转如昔。
可见他却完全没有告诉崔略商，就算是逼到眼前都绝口不提，明着暗着把他的生活都安顿打理好，然后告诉他不准去探视。
他是不是应该就照铁游夏说的，依着他留下的安排正常上班下班回家吃饭睡觉，然后什么都不想什么都不做什么都当没发生过？
他，能吗？
商业犯罪？CCB那帮人是白痴么？他铁游夏好歹也是当过督察的人，就算是真的犯了罪还能让你查出来？
何况，那人当初是一心赌气才辞了警察去混黑道的，他们都是牢牢的把捕快的公义方方正正的摆心里，到了哪儿都一样。就算是在黑社会的时候，铁游夏的义气之名都快盖过当年的九现神龙，哪会干什么非法的买卖？
知道了铁游夏早有准备，崔略商原本起伏不定的心终于有了着落，可还是不甚放心。
他尤其不明白的，是铁游夏既然早知道有人要陷害他，而且做好了入狱的准备，那为什么不干脆消掉证据让CCB的人干脆抓不了他呢？
警方运作的模式，铁游夏比崔略商更加清楚。
不明白，怎么想都不明白。

第二天上班，廉政公署那边神奇的根本没有露面，可崔略商的心情依然糟糕到了极点。他拿到了一份调令，他被调到了重案组。
上面签名的推荐警司：顾惜朝。
崔略商不知道该不该对顾惜朝道一声恭喜升职，可他还是踢开了顾惜朝的门。
O记警司顾惜朝看着面前根本不知道礼貌为何物的年轻督察，气定神闲的开口：“我想，你在警校毕业之前一定有人曾经教过你进门前是要敲门的。”
闲闲的目光掠过崔略商，在触及他眼下深黑的眼圈时顿了顿。
崔略商将调令扔到顾惜朝的桌上：“不解释一下么，SIR。”
顾惜朝耸肩：“如你所见。”
崔略商双手撑在桌上，“为什么在这个时候？”
商业洗钱，商业罪案调查科CCB有时会联合O记展开合并调查。
而顾惜朝在这个时候，把他崔略商掉离O记。
顾惜朝好笑：“这调令我签了半个月了，怎么会现在给你你该去问人事部而不是我。”
崔略商眯起眼：“你从来都不信我，是么？”
顾惜朝刚想问何出此言，却猛的想到了崔略商与铁游夏的关系。
看来，就算别人不怀疑，你自己的心里也是介意的不是么？
没关系，这种事情你自己解决不了，我帮你。
“崔SIR若是行得正做得直，自然不必管别人怎么想。”
崔略商想笑，不知为什么就是想笑。
所以他笑了，在顾惜朝的面前，放声大笑。
惜朝，顾惜朝。
他曾经以为永远不用防备永远不会防备他的人，他曾经以为哪怕过了生生世世他们之间的感情也不会变淡不会改变的人。
“崔略商！”顾惜朝不快的皱起眉。
崔略商笑够了，定定的看着他：“顾-惜-朝。”
顾惜朝抬眼。
崔略商微笑：“从现在起，我就是CID的人了，而不再是你――O记警司的手下了吧。”
顾惜朝挑眉。
崔略商满意的点头，然后一个闪身单手撑在桌面上跳到顾惜朝身侧，接着一拳打上了顾惜朝的脸。
铁游夏的办公室里他发现了一支打火机。
ZIPPO这一季的最新款，之前常看见顾惜朝拿在手里。右下角的划痕崔略商曾经天天见到，绝对不会认错。
天底下，若说还有人能让铁游夏心甘情愿的被陷害又只招架不还手，而且也有这个本事陷害夏商集团的总裁又不露痕迹的，除了他顾惜朝还能有谁？


第十七章

顾惜朝很反常的并没有太大的反应。他低着眼抬手揉着麻木的嘴角，抬头紧盯着崔略商将一张纸拍到旁边的桌子上：“这三天你放假，三天后去CIB报道。”
崔略商同样死死的看着他的眼，“THANK YOU SIR！”

出门遇到冷凌弃，崔略商斜睨着他：“为什么我每次从这里出来都能看见你？”
冷凌弃心虚的笑着：“我们有缘……”
崔略商哼出一声，“省省留着骗女人吧。”
冷凌弃一脸白痴的幸福样：“不用骗了，到手啦。”
崔略商是真的惊了：“到手了？那个小玫瑰？天啊，她是不是瞎了眼――”
冷凌弃哀怨的瞪着他，委屈的很像一条刚刚被主人打了的宠物狗。
崔略商想起曾经听铁游夏说过，康王造反的时候六扇门全体出动去皇宫保卫皇帝，之后他力竭战死不知道其他人的情况，可时至今日谁都知道那个时候康王是成功了的，既然这样，那六扇门的人他怎么可能放过？习家在那场变故中结局如何不得而知，不过可以想像的，是上辈子的冷血一定是死在了皇宫之中的。
重新扬起微笑，拍着冷凌弃的肩：“喜欢她的话，好好珍惜。”
冷凌弃脸一红，微微低了头：“三哥你真像我妈。”
崔略商笑容未变，“那好儿子，我先走了。”
冷凌弃这才想起自己来找他的目的：“对了，听说你……”
崔略商留给他一个挥手的背影：“三天后我们就一组了，多多关照啦，冷SIR。”

冷血刚刚对他说，三哥你真像我妈，语气里掩不住的小小不耐烦的撒娇。这孩子上辈子没过过一天好日子，今生总算是圆满了。现在只希望他能顺心如意的娶到小玫瑰，那一切就都完美了。
只不过，商界大亨习家的三小姐，冷血只是一个小小的警察，他们的路还有得走呢。
只是，真的娶到了也够他受的，这小玫瑰难说难惹难相与，就连京师闻名的祸头子追命都觉得少惹为妙、冷面公子无情都避之唯恐不及的女人……崔略商想，也许野外长大的孩子，就是比一般人喜欢高难度吧，同样是上辈子带来的习性，早就深入了骨子里。

回到家，还是昨天早晨匆忙离开时候的样子，桌子收拾好了，洗碗机里的碗盘都是干净的，崔略商想起自己走时铁游夏还没走，是他出门前把一切都做好的吧。
这个人，把一切都打点好了，什么事都不留给他，就以为这样是对他最好。
这个人，把一切的问题全部的风雨全都隔绝在外面，就算自己没有办法，都提前把他安排得妥妥当当。
这个人，在之前把事情瞒得滴水不漏，让他以为他真的只是突然的闲了下来，然后在他几乎就要相信的时候，突然的就消失了，独独通过别人的口，告诉他一句：别来探视。
这个人，究竟把他当作什么？
是可以共患难互为依靠的恋人么？
他可曾以平等的姿态，与他站在过同一个高度么？
他究竟置他于何地，他究竟把他当作了什么。

铁游夏发誓，他真的猜到了，他只是没想到会这么快而已。
崔略商不会听他的，他一早就想到了。只是，他以为他至少会等个几天。
而不是像此刻，他才刚刚进来的第三天。面前这个脸色阴森的警察完全没有一丝来探望入狱的爱人时该有的反应。相反，铁游夏有种感觉，他只是来给自己录口供的。
崔略商冷冷的看着他，铁游夏微微笑：“你瘦了一圈，是不是没好好吃饭？”
崔略商用鼻子哼出一口气：“哪里，我好吃好睡，就差没成猪了。”
铁游夏无奈，这人气他也不用说这么明显的谎话，眼睛下边那眼圈都什么颜色了？
叹了口气，“别这样。”
崔略商抬眼，目光犀利：“是惜朝，对不对？”
铁游夏笑着摇头，“不是他。”
崔略商挑眉：“你以为你替他包庇我就不知道了？”
铁游夏笑得很苦，警察的职业病，凡事讲证据，崔略商一定是不知道找到了什么证据。
微微笑了安慰：“我没事，你好好的在外面等我。”
崔略商审视的目光把他从头看到脚。
精神很好，也只有精神很好。说他瘦了一圈？他姓铁的有没有照过镜子看看自己？这副模样比当初混黑道给人追杀逃命的时候还不如。是当他眼睛瞎了么。
崔略商板着脸冷冷的说：“ICAC那边，你压下去的？”
铁游夏摇了摇头，表情有些温暖有些无奈：“不过没关系，本来也是他们搞错了，我哪用得着贿赂是不？再说我们崔督察是出了名的――”
“够了。”崔略商淡淡的打断他，他现在的心情糟糕透了，不想再听他没一句正经的逗他开心，，“你的账户密码我都知道，想要从你那里过钱到我的账上一点都不困难。”
铁游夏一愣，“你说什么？”
崔略商看着他，“你被控贿赂警务人员，情报科的人正在调查。你有你的办法压住廉政公署，我也有我的办法让你压不住。我在这个时候来看你，然后账户上突然多了大笔的钱，你看他们会怎么想。”
铁游夏像是想到了他想做什么，笑容苦得滴得出水：“略商，你何苦……”
崔略商站起身，“我今天来就是和你说这个。我给你五天时间，五天后，你不出去，我进来陪你。”
说完转身就走，根本不给铁游夏说一句话的机会。
他知道，铁游夏无论什么时候，都不会被人扳倒，无论何时都不会走投无路，与其自己想办法救他，还不如让他自己出来。他从来都不觉得铁游夏会是那种陷在监狱里出不来的人。
何况，从他之前的表现来看，惜朝可是给了他足够的时间呐，他连偌大一个夏商集团都能提前处理得井井有条，怎么会让自己毫无招架之力？
铁游夏无奈的叹气，看来，不出去真的不行了。
崔略商不会拿自己的前途开玩笑，因为他知道只要他这么开口了铁游夏一定不会冒险，铁游夏就算知道他不会轻易毁掉自己的前程可也不会冒一分一毫的险。因为崔略商说得出口的话，就一定做得出来。
这是一个局，崔略商既然开出来了铁游夏就只有缴枪投降往下跳的份。

两天后，铁游夏公司的财务突然将之前那些模糊不清的账目通通都理得通打得顺了，夏商集团的账户如今是清晰明了没有一丝一毫的问题。
至于贿赂之罪更是变为无稽，谁都知道诸葛警司四大得意门生感情好到亲如一家，过从甚密从多少年前就开始了，完全没有任何可疑。
铁游夏无罪释放。
他出来那天崔略商来领人办手续，至始至终冷着脸，这家伙明明有办法让自己出来，甚至说明明有时间提前把那些证据拿出来，可还是进来了，结论显而易见，他根本就是故意的。
走出来的时候顾惜朝等在门口，崔略商看见了直接当没看见就要走过去。铁游夏被他拽着想停也停不了，可就在马上就要檫肩而过的时候顾惜朝冷笑着开口：“警局有史以来最年轻的督察，看来我可真是小看了你。”
崔略商侧眼，顾惜朝手上拿着的是一份人事档案。
顾惜朝合上档案走到铁游夏面前：“天底下有胆子耍我顾惜朝的，你也是第一个。”他将手里的档案缓慢的递到铁游夏手里，然后拍了拍他的肩：“你好样的，”而后微微一笑，“GOOD LUCK。”
说完头也不回的走了。
崔略商疑惑的看着铁游夏，铁游夏笑得憨厚：“他不是升职了么，怎么这么高的官阶还不知道从档案室拿了资料是要拿回去还的。”
崔略商只信证据，不过这次，他是真的冤枉了顾惜朝。
顾惜朝想借铁游夏之前的黑道背景扳倒他，任何罪名都有可能。没有一个曾经在黑道混过的人身家是干净的，铁游夏自忖不可能猜到顾惜朝会从哪点切入打垮他。
只不过，顾惜朝不知道，从进了黑道的那一刻起，铁游夏就预备好了之后的事情，所以有些东西那是早就已经做好了的。
黑道漂白固然不易，不过若是原本就没黑得彻底呢？
夏商的根基的确是黑钱，可是从还没有夏商的时候，铁游夏就已经一直在将这笔钱洗白，纵使三年前做得还勉勉强强，可经过了三年的周转，原本牵强的地方也已经变得正大光明。
没有人想得到警察除了当卧底之外还会接触黑社会，顾惜朝之前找人查铁游夏的底只从他刚刚当上小混混开始，却万万没想到在那之前，铁游夏也曾是个警察。
做到督察的人对警队的构架办事习惯等等等等是何等的熟悉，怎么可能会空留把柄给人家。铁游夏之所以这么着急的陷害他自己，目的就是让顾惜朝来不及摸清他的底。
总裁入狱，夏商集团包括铁游夏个人名下所有资产一定会被调查得彻底。顾惜朝咬牙切齿的明白，这是铁游夏在向他示威，既然顾惜朝说了他的黑道背景不可能干干净净，那他铁游夏就主动把自己的身家底子通通都送到你面前。
只不过，自己送来的，总归还是和警队去查的不一样，铁游夏借着情报科在告诉顾惜朝，想掀我的底，你还早着呢。
铁游夏想，顾惜朝再精明毕竟没有商场上的经验，上辈子被他耍得团团转，之是小小的反击一下，略商不会生气。
警局有史以来最年轻的督察，在黑道混迹三年泥足深陷后还能独善其身全身而退，而后夏商财团盘踞各大报纸经济版头条，铁游夏必然不是普通人。
顾惜朝想，也许如果这个人不是曾经在黑道上呼风唤雨的话，崔略商和他在一起也未尝不可。


第十八章

当晚，铁游夏的枕头棉被都被崔略商从卧室里扔了出来。
铁游夏苦笑着一样一样捡起，然后拿到客厅的沙发上。
在拘留室里尚且还有一张床可以睡，怎的略商把他救出来之后还要睡沙发……
铁游夏刚刚躺上去，就感觉一阵冷风吹过，侧头一看才知道那是几天前他最后一次从这里出去时，为了给屋子通空气而打开的窗子。
微微闭了眼安静了一会儿，铁游夏又起来把窗子开大了点。
这客厅已经这样子吹了好多天，早就凉得透了，这个时候若是开着窗子在沙发上窝一夜……明天他不感冒才有鬼。
其实明明有客房可以去睡，不过铁游夏知道，睡在温暖又舒服的客房里，略商怎么会心疼？
无论前世今生，无论是追命还是略商，无论是二师兄还是铁手，苦肉计永远永远是最有效的。
如他所愿的，他得逞了。
确切的说，是崔略商即使看到了比昨晚开得大很多的窗子后知道他是故意的，可也没办法不中计。
毕竟面对一个高烧三十九度多的铁游夏时，崔略商如何不心软？
刚好三天的假期，昨天才刚刚过了一天而已。
铁游夏病都病得是时候，崔略商衣带不解的在他床边照看他，平时哪来的这么好的福利？
病得迷迷糊糊的铁游夏在听说崔略商今天和明天都放假的时候，心里头那个悔啊，早知道不用这一招了，白白浪费了两天来之不易的假期。
崔略商见他眼里光芒闪动，知道他又在想什么鬼主意，无奈的问：“你都这个样子了，就不能消停一会？”
铁游夏扯着沙哑得像老太太一般的嗓子：“难得你不生气了嘛。”
崔略商鼓起腮帮：“我什么时候说我不生气了？”
铁游夏眼中精光闪过，也不管手上还打着的点滴就要爬起来，甚至不知死活的拿上面带着针管的手来拉崔略商的手：“略商……”
输液管即刻回血，看得崔略商心惊胆颤，“小心！”
铁游夏在被他安顿着躺回去的时候找准机会一把把人抱住，崔略商一惊之下想起他手上的针头这样乱动很容易刺破血管，铁游夏的声音难听到了一定极致：“略商，不要生我的气好不好，你知道别的我都不在乎，我要你好好的。”
崔略商小心翼翼的想要从他的怀里出来，可铁游夏说什么都不放手，崔略商怕他的手再乱用力，只好顺着他的意，可铁游夏像是得寸进尺般，非要崔略商把他说的都答应了才肯放手。
也许人生病的时候特别的像小孩子，崔略商这辈子从来没这么哄过谁。
直到割地赔款的不平等条约一一口头奏效，铁游夏才满足的笑着放开崔略商，临离开的时候在他脸颊上偷偷的亲了一下，崔略商发现回头的时候，人已经烧得晕了过去。
真拿他没办法。

冻出来的病来得快走得也块，原本不该这么严重的，只是先前铁游夏在拘留所里过了几夜，抵抗力本来就稍差，客厅又开着窗子吹了几天，反正种种的原因才让他痛快淋漓的大病了一场。
只不过，好日子也不过两天而已。
两天后，崔略商上班，单独留下病好得差不多的铁游夏一个人躺在空荡荡的房间里顾影自怜。
这边哀怨的感叹着自己的悲惨，那边崔略商午休时间一个电话打过来立刻笑得像朵花儿似的，仿佛全世界的天窗一齐为他打开般的明亮，堂堂大总裁被崔略商吃得死死的，周瑜黄盖，多么的和谐美好。
同样和谐美好的，还有警局重案组CIB的警司。
诸葛正我的四大门生，在他的手下就有两个，天上掉下来的好运气。
那“玉面修罗”也不知道是哪里不对劲，四个人里面办事最高明破案最拼命的一个在他的手下，其他人求都求不来的他居然想尽办法的往外推，真是个怪人。
重案组之前的案子都办得差不多了，崔略商来的第一天就是在成堆的档案文件里度过的。他觉得自己最近跟K书结上了梁子，走到哪里都被勒令学习。冷凌弃找准机会送来一杯咖啡，笑得分外的明亮：“三哥辛苦！”
回到家的时候一点都不累，只是郁闷得想打人。可想一想，铁游夏生病将愈未愈，拿他出气总有些说不过去。这样想着觉得自己分外的可怜，怎么郁闷的时候都没个人打打。
似乎这种运气上辈子缺得太多，所以老天这辈子一起补偿给崔略商，走在回家的路上的时候，面前的巷子里，一伙人在斗殴。
崔略商眼睛骤亮，精神刹那间亢奋。

不过，等他走进巷子里之后，他亢奋的精神即刻像被泼了冷水，刹那间熄灭。
因为他看到了，说是斗殴，其实不过是一大群人围攻一个，而被围攻的那个，很不巧的，是顾惜朝。
是别人的话管他那么多只管上去打，打够了打得出气了证件一亮还不是都得乖乖听话？可若是被围的是惜朝，这可怎么是好，惜朝不亮证件，无非是不想他们知道身份――或者说他们根本不怕警察也说不定――只是这样以来，只有他们两个人，如何对付得了对方那起码几十个？
惜朝也是，上次才看到他去打黑拳，这才没几天就又和黑道扯上了关系，看那些人各个身上的刺青恨不能刺到脸上去，O记待久了崔略商看见这种人就想开骂。
顾惜朝向后靠在了墙上，崔略商也才看清他的身上居然挂了彩，青绿色的衬衫已经被血染成了暗红色。心里一下子慌了，惜朝伤了，伤得有多重？谁能伤他？惜朝为什么不想被他们知道他的警察身份？
想不了那么多，他赶紧上去帮忙，踢开了两个喽来到顾惜朝身边，扶起他检查伤势，“惜朝，伤到哪里了，严不严重？”
顾惜朝的反应大大超出他的意料，从来冷淡镇定的顾惜朝眼里居然出现了慌乱，他一把扯住崔略商的胳膊：“你怎么在这？”
崔略商见他身上几处刀伤还在流血，着急的说：“你又为什么在这，都这样了怎么不去医院？”
顾惜朝皱眉甩开他：“不用你管，”眼里焦急不减的直对他喊，“这里没你的事，赶紧走。”
崔略商转头对着四周的人问道：“你们是什么人？光天化日的想干什么？”
顾惜朝咬了下唇，脸色苍白，他死死的抓着崔略商的手臂，手心全是冰凉的冷汗：“走，快走！”
为首的人和旁边的不知道说了什么，之后向顾惜朝诡秘的笑了笑，“看来顾少爷今天没空，那改日再叙。多谢您给的门路，这恩情小的铭记了。”说完邪气的笑笑，带着人迅速撤走。
见人走了，顾惜朝却完全没有松口气的感觉，脸色变得比刚刚更难看。那人说的话在他耳朵里反复的响。那人是黑道上一个不小的人物，刚刚他看崔略商的眼神分明已经知道了些陈年往事，这些事让他知道了日后有的麻烦。崔略商是白痴吗，这个时候跑出来干什么，不知道两人一模一样的脸看起来有多乍眼吗。
崔略商让他搭着肩站起来，“能走吗？我们去医院。”
顾惜朝深吸几口气狠狠的推开他，“谁叫你过来的？”
崔略商满连的难以置信，“我……帮你……G！”
顾惜朝脸色发青的瞪着他：“用你多管闲事，管好你自己！”
崔略商一阵热流直冲大脑，“谁愿意！”说完转身就走。
他见识到了，他真的见识到了，这世界上还有人伤得站都站不起来也还能把人气得半死的。他终于知道了为什么刚刚接手照顾顾惜朝的时候，二师兄那么的疲惫与暴躁，这人气人的本事简直是一绝。
只不过，他最终没能气多久。
他还没走出巷子的时候，身后重物坠地的声音响起。
崔略商的脚步立即停了。不管再怎么生气，他崔略商能弃顾惜朝在这里不管不顾么？
叹了口气回身，抱起顾惜朝的时候有一刹那的惊讶，这人看起来高高大大，怎么会这么轻的？难不成和他一样挑食？
昏迷中的顾惜朝眉头紧皱，眼睫不时颤抖，分外的不安稳。


第十九章

O记的顾惜朝受伤进了医院。
戚少商一大早听到的，就是这句话。
咬了咬牙，交代手下去查是哪个不长眼的敢去找顾惜朝的麻烦，之后随手抓起外套就出了门。
其实，他也没想好见了顾惜朝能说什么，不过不去看看，心里总是不踏实。
清晨的医院冷冷清清，却照着灿烂的阳光，消毒药水味也破坏不了这里的干净让人心情愉快。
打听出了顾惜朝的病房，戚少商的脸上慢慢的露出了笑容。然后，在走到病房的门口之后，这还未来得及绽开的笑就狠狠的僵在了脸上。
崔略商在顾惜朝的床边，大概是守了一夜，已经俯在床沿睡着了。
阳光从窗户透进来，病房里的两个人身上都披上了一层光晕，这样在门外看去，格外的宁静与温馨。
戚少商的笑一缕一缕的收去，眉心一点一点的紧皱。
戚少商的手慢慢的握成拳，再慢慢的收紧，直到指甲将掌心刺破。
戚少商的眼神逐渐沉静，逐渐变冷，直至最后仿佛有冰雪弥漫。
戚少商冷冷的看着病房里的两个人，然后转身，不带丝毫犹豫的大步离开。
崔略商，顾惜朝。

铁游夏心里有些迷惑，很迷惑。
昨天听崔略商说了顾惜朝遇伏的事，联系这么长时间以来顾惜朝的种种古怪，他叫人去查了顾惜朝，而结果居然是没有结果。
所有的资料都是进了警校之后的，而在之前，顾惜朝这个人就像是凭空变出来的一样，透过任何渠道都打听不到一点关于他的信息。
而警校的登记，家人栏空，地址是那年新买的房屋，毕业院校的档案是伪造的，没有一项记录是属于真正的顾惜朝这个人的。
夏商的情报网不可小觑，一般铁游夏想知道的什么事情从来都没有查不出来的时候，可这一次，竟是栽在了一个顾惜朝的手上。
昨天伏击顾惜朝的人是道上一个恶名昭著的帮派，专门找各大帮派的弱点痛角，找到就全力打击，借以发展自己的势力。
他们找到顾惜朝，那顾惜朝就不可能与黑道完全没有瓜葛。
铁游夏知道顾惜朝不简单，可是却没想到竟不简单到这个地步。
而让铁游夏更不明白的，是从对戚少商的态度上看，今生的顾惜朝明明没有前世的记忆，却为何会维护崔略商至此？
不声不响的除掉他所有的障碍，就连仅仅于他可能有危险的人物都一并压垮；警局里动了手脚，先把人从O记调到重案组缓冲，过不了多久就会直接调到二线部门，几乎可以说是隔绝一切的危险因子。
铁游夏自认照顾崔略商已经倍加小心，却也不敢跟顾惜朝相提并论，他顾惜朝根本是把崔略商当成了易碎品般的护着。
如此这般，在崔略商的面前却是冷嘲热讽不肯给一个好脸色一句好话听，搅得崔略商的心里七上八下心情差得不得了。
今生的顾惜朝，究竟是何人？这样做的目的，究竟是什么。

早晨七点半，顾惜朝冷冷的推醒了刚刚迷迷糊糊睡着的崔略商。声音有着受伤后的虚弱，却还是不失严厉：“几点了，没记错你今天早班。”
崔略商揉着阵阵作痛的额头过了好久才明白过来自己是在何时何处。他睡不好的时候头会很痛，所以他基本上已经没有那个心力去跟顾惜朝计较些什么，只想赶紧去洗把脸，看看头痛能不能缓缓。
顾惜朝看着崔略商脸色泛白摇摇晃晃的走出去，心下有些不忍，昨天他虽然受伤神智不清却也还是隐约知道，崔略商为他忙里忙外的折腾了将近一夜，快到天亮的时候才得了消停。可顾惜朝毕竟是顾惜朝，哪里会承认自己也有心软的一天？等到崔略商回来，便又是一张冷脸叫人看着心里都发颤。
顾惜朝受伤，崔略商开车载他一起回警局，进了门就看见冷凌弃，看见崔略商的脸色连忙过来，“怎么了，昨儿又一晚没睡？”
崔略商从来睡得都不踏实，换地方换环境哪怕是床上换了件东西都能睡不好，铁游夏把每个留给崔略商休息的地方的枕头被褥都换成同一种都没有办法让他睡得很踏实。再加上他营养不良导致的贫血，缺少睡眠的时候脑部轻微缺氧，具体表现就是精神很差，外加神经性头痛。
崔略商昏昏沉沉的看见冷凌弃，晃了晃头问他：“怎么来这么早，有案子？”
冷凌弃扶住他叹了口气：“你又不是不知道你这毛病，这个样子了还不在家休息？”
已经走过去的顾惜朝听了他们的话微微顿了顿脚步，回过头皱着眉看崔略商。
崔略商笑笑：“你当警局我们家开的，说不来就不来？”
冷凌弃将手里的早餐放到崔略商手上，“今天的案子你别跟去了，吃点东西在办公室里睡睡，看看下午会不会好点。”
崔略商看着手上的袋子过了好半天才反应过来，“什么案子，棘手么？”
冷凌弃摇头，他这三师兄办案比谁都要拼命，通常是提起案子就连什么都不顾，“反正也要留个人做支援，你安心留下。案子刚开始，我办得来。”
崔略商明白冷凌弃说办得来就一定没问题，头也确实痛得厉害，于是扬了扬手上的早餐，“那谢啦。”就自顾的往办公室走去。
顾惜朝看他脚步虚浮最终也还是没能狠下心不管，CIB的办公室临近马路，隔音效果不好平时吵吵闹闹的，哪里能休息？
叹了口气给CIB警司打了电话，然后又交代O记里崔略商原先的手下去送他回家，直到从窗子看见人确实是上了计程车，才安下心来。
这崔略商，生来就是叫人担心的！

这是铁游夏病愈后第一天上班，也是自从他被警方逮捕之后第一次回夏商。之前准备得充分，运作还算得上是正常，可凡是需要他这个总裁亲自决定的东西却也全都积压了起来。走进这里，第一眼便看见总裁办公室里巨大的办公桌上堆满了文件。
心里暗暗叹了口气，昨晚崔略商没有回家，看来今晚轮到他了。才几天而已，怎么就能积出来这么多文件的。
可是，昨晚略商一晚在照顾顾惜朝一定没睡好，今天如果自己不在家他一定又不吃东西就直接睡觉，胃再被折腾病了怎么办？想来想去还是不放心，那人办案的时候精明干练，私下的生活却是完全不会照顾自己，怎的都叫人不能放心。
打给崔略商是他原先O记的手下接的电话，说是在计程车上送崔略商回家，人已经在旁边睡着了。铁游夏想了想，告诉那人换个方向，直接把人送到警局旁边夏商旗下的酒店去。
他不能回家，在酒店里至少能有人照顾崔略商按时吃饭。


第二十章

血，遮天蔽日的血。
怎么会有这么多血的？追命微微皱眉睁开眼睛，然后骤然瞪大了双眼。
顾惜朝竟是满身鲜血的躺在他的怀中，大片的血色晕开在青衫于白衣之上，妖娆惨烈。直发卷发纠缠着狼狈散落，掺杂了血迹与泥污凌乱的沾在脸侧，更显出脸色如雪般的白。
恐惧一下子袭上心头，仿佛扼着他的喉咙一般，他摇着顾惜朝，竟是已经说不出话来，反反复复，也只那一句“惜朝”。
顾惜朝在和他说着什么，他听不清楚；顾惜朝冲他笑，唇角流出血来；顾惜朝抬手抹掉他的眼泪，满手的鲜血沾了他的脸，他的眼，于是他眼前的顾惜朝就变成了血红的颜色；顾惜朝的笑容越发的宁静，最后缓缓的闭上了眼身子软下来偎进他的怀里……

“惜朝！”崔略商头痛欲裂的猛的坐起来，呼吸不稳的大口喘着粗气，冷汗顺着脸颊流下。
刚刚那是什么？青衫卷发，前世吗？
可为什么在他的脑海里却完全没有这一段？
他有前世的记忆，可是却不曾记得这个场景。
那种恐惧，那种伤心，那种心痛。
不像梦中场景，那般的清晰那般的真实，就像……就像前世的顾惜朝真的死在了他的怀里他的面前一样。
跑进浴室猛的用凉水扑脸，想要尽快的清醒，他看着面前的镜子不断的告诉自己，不要相信，那个时候的惜朝还是好好的。不过是一个从来都没遇到过的梦而已，不要相信。那只是个梦，而已。

下午回到警局，冷凌弃带队出去还没有回来。途径顾惜朝的办公室，崔略商还是忍不住往里看了一眼。
顾惜朝坐在桌旁看文件，表情淡漠认真。崔略商微微笑了，惜朝永远是这样，做什么都要做到最好。
整组的人都跟着冷凌弃出去了，诺大的一个办公室就剩下崔略商一个人，翻翻资料看看档案，时间过得慢的不得了。
无聊的出门走走，看着人来人往忙忙碌碌的，无奈的感叹自己什么时候就成了个闲人。
这个时候警局值班的同事大都是最忙的时候，琐碎的小事没完没了，刚好有个值班的小军装是崔略商的学弟，看见他无聊的闲晃干脆扯过来帮忙，反正这学长是出了名的好人。
一个人口走失的案子，这人晕倒在海边的堤坝上，别人发现后带来警局，身上没有任何能证明身份的东西，醒来之后才知道完全失忆，连自己叫什么名字都不知道，脑袋里全部的东西就只剩一个花名，据此推测也许是那个帮派的小混混也说不定。
小军装不歇气的说完大概情况就把问口供的纸笔塞到崔略商的手上，之后头都不回的就去忙别的事，崔略商摇摇头感叹，现在的军装真不好当。
低头看了之前问到的东西，还真是少得可怜，整张纸上，就写了两个字：追命。
崔略商的眉跳了跳，现在也有人喜欢用这名字么。
走进问口供的房间，一个人趴在桌子上睡觉，看得出身形很单薄，白色的衬衫白色的休闲长裤，整套衣服都有些大，松垮的搭在身上让整个人看起来格外的瘦弱。
崔略商轻咳了一声坐下，伸手推了推面前的人，“你好，我是现在负责你这案子的警察。”
那人缓缓的抬起头来，那是一张很有古典感觉的脸，有些清秀也不失英气。大大的双眼乍一看去像是一口古井平静不起波澜，却又像是蕴着了太多的感情，反而愈发的深邃模糊，让人一看进去，就仿若被深深的吸引，无法自拔。
他抬起头看到了崔略商，像是有些惊讶的目光微微的闪动，很不自然的撇过头去。崔略商挑了挑眉，然后继续说：“你尽量的回忆一下之前发生的事情，我们看有没有线索可以帮助寻找你的家人。”
那人摇了摇头：“我没有家人。”
崔略商抬眼：“你不是不记得了？”
那人茫然的微微笑：“是啊，不记得了。可我知道。”
崔略商耸了耸肩，“那好，希望可以联络到你的朋友。”
那人摇头：“别麻烦了，其实你们放我走就好。”
崔略商问他：“那你知道要去哪么？”
那人仔细想了想，然后又摇摇头。
崔略商无奈的微笑：“那走了还不是得再被送回来。”
那人喃喃的重复着：“是啊，没地方能去。”
崔略商见他的样子，只好把之前的话再重复一遍：“你再仔细想想，关于你自己，还有什么是能和我说的么？”
那人略低下头：“我叫追命。”
崔略商皱眉：“这个先前的同事记下了，我是说，你知不知道别的，比如……你叫什么――你知道，追命怎么听都不是一个名字。”
那人继续摇头，“它是名字，我的名字。”
崔略商深吸了一口气，“那你能想起来你姓什么么？”
那人低了头，“对不起，我……”
崔略商有些不忍，毕竟人家也很可怜，失去了所有的记忆又找不到亲人朋友的，于是放软了语气：“没关系，你慢慢想。”
开门要了杯奶茶，递给那人的时候从袖口看到他的手臂上有大片的红色。眼神一利，他指了指那人的手臂：“受伤了么？”
那人一愣，撸开自己的衣袖，然后冲他笑了笑：“不是，这是胎记。”
崔略商疑惑：“血红色的胎记？”
那人有些腼腆的摸了摸鼻子，“嗯，天生的。”
崔略商觉得自己不应该胡思乱想，可是他管不住自己。因为他莫名的就想到了，铁游夏曾经和他说过，前世他发现追命的时候，海水已经涨落了数次，追命左手小臂，被铁链整片的磨烂了血肉。
整个左手小臂，很像这胎记的形状。
而这个人就在刚刚才对他说：我叫追命。
崔略商下意识的碰了碰自己的左手臂，那里从出生就是一片光滑，什么都没有。


第二十一章

问了很久，还是一无所获，那个自称是追命的人除了追命之外，据说想不起来任何其他的什么。只不过崔略商总觉得，他应该还知道些什么，只是不想说。
可他为什么不想说呢。
该办的手续都办好了，余下的事情有专职的同事，崔略商低头沉思了一会，然后说：“要是你没地方去，先跟我回家吧。”
那人挑眉：“你不怕我是骗你的？”
崔略商笑：“你要真是骗我的会这么笨自己掀自己的底？”
那人也笑了：“那谢谢你。”
崔略商想，那个胎记他不认得，不过铁游夏一定认得。
如果那是真的，如果追命是真的……他该恭喜铁游夏找到了前世的爱人，还是该恭喜自己终于认清了自己的身份？
可如果这个人才是追命，那……他是谁？

走出房间，崔略商跟值班的同事打了个招呼就直接带人走了出去。
出门遇到了诸葛正我，崔略商赶忙上前，“世叔。”
诸葛正我一见是他也走过来，笑容和蔼慈爱：“小略商啊，重案组待的还习惯么？”
崔略商扬起笑脸刚想点头说没问题就感觉到了身后不寻常的动静，回头看到那人脸色惨白的一步步后退，心下一动想到了什么赶紧伸手去拉人：“你怎么了？”
诸葛正我以为那人是崔略商的朋友，见他脸色不对也走上前来，“这是？”可那人见他走进脸色却变得更差，肩膀有些微微的颤抖，双眼中是显而易见的恐惧，口中不断喃喃着：“不……不要……”
崔略商想到了什么，心中百味杂陈。
他开口柔声安慰：“别怕，没事的。”
可那人哪里听得进去，在崔略商的手刚刚触到他的一刹那，就像是触电了般猛躲开，然后越过两人向门口的逃了出去。
崔略商一惊，这个样子哪里能让他上街去，情绪这般的不稳，警局门口可就是一条车流量超大的马路。
刚好冷凌弃带队回来，崔略商连忙开口喊：“冷血，截住他！”
冷凌弃被他一叫抬头就看到有个人一身的白衣跌跌撞撞的往这边来。崔略商叫他截住想必是个犯人，于是下意识的伸手朝那人的肩臂抓去。
可不想的是那人虽然脚步不稳，可身手却是出了奇的灵活，在冷凌弃的手快要抓住他的前一刻，竟然身形一沉顺利的躲过冷凌弃的手，然后双手轻轻在旁边一撑稳住平衡，这一搭之间竟然又窜出去很远。
崔略商眼中光芒闪过，这一招的重点就在之后那一撑，身子低下来的时候完全没办法自己掌握，可向前的惯性还在，撑的那一下若是能很好的借力，单凭一下飞掠出去一点都不困难。
那是追命常用的，在他闯了祸之后却懒得打架的时候。
冷凌弃被虚晃了一下心里一惊，这人的身手好迅速，于是也不敢掉以轻心，抬脚想要把人绊住，那人却刚好借了他的力轻飘飘的从他的腿上跃了过去。
崔略商撇过头去。来不及了，追命三爷想要走的时候，天底下还没有谁拦得住他。宋朝的时候如此，至今还是这样。
跟在冷凌弃身后的人被那人一一闪过，眼看就要走出去的时候，还是被人拦住了。
顾惜朝在旁边的办公室里听到外边的响动，走出来刚好站到那人的眼前。
“惜……”那人睁大了双眼，慢慢露出惊喜的表情。
顾惜朝越过他看向崔略商，用眼神询问这是怎么回事。
崔略商向顾惜朝摆出一个“拜托”的表情，示意他先把人稳住。顾惜朝看了看眼前的人，表情松下来，“你是什么人，出什么事了？”
那人起伏剧烈的胸膛慢慢的平缓下来，他看着顾惜朝，欲言又止。
崔略商眼神越发的深黯，这人说自己什么都不记得，可刚刚听到他喊“冷血”的时候分明身形一滞，现在见到了惜朝，又几乎脱口而出的叫他名字。
说他没有亲人，说他忘记了前尘往事，说他什么都不知道，谁信？
冷凌弃看到诸葛正我，也连忙走了过来，“世叔。”诸葛正我冲他点了点头，两人一起走到崔略商的身旁，冷凌弃问：“三哥，这？”
崔略商拍了拍他：“没事，交给我。你去交接下班吧。”然后转头对诸葛正我说：“世叔你认识那个人？”
诸葛正我想了想，然后摇头：“没印象。”
崔略商心里微微叹气，也该如此，还在期待什么呢。

那人很听顾惜朝的话，跟他进了O记的办公室后乖乖的坐在那里不吵不闹。崔略商处理善后好外面之后，走进来就看到顾惜朝和那人笑着说话。印象里，今生从来没有看到惜朝这样的笑。
今生的惜朝，见到他只会横眉冷对，仿若前世面对那些伪善之人。而这人甫一出现，便可赢得惜朝如此不设防如此真心的笑么。
“顾SIR。”崔略商走上前去。
顾惜朝看过来对他点头，然后又转过头去对那人说：“别怕，我们会帮你。”
那人不知在想些什么，听了他的话只微微的低头：“谢谢你。”
顾惜朝起身走了出去，经过崔略商身边的时候按了按他的肩，“交给你了。”

崔略商把那个人带回了家，他和铁游夏的家。
也许这是个错误的决定，也许以后会为了这而付出巨大的代价，也许他日后想起会懊悔难当，可至少当下，他这么做了。
因为他想，铁游夏爱的，始终还是追命。
找出了自己的衣服交到那人的手上，说他折腾了这么长时间，先洗个澡去休息。
那人看着手上灰色的衣服有些发愣，崔略商抱歉的笑笑：“我没有白色的衣服。”
那人淡淡的笑：“我是在想，你个子太高了，你的衣服我穿着肯定大。”
崔略商把这人从头看到脚，疑惑的问：“你身上现在这衣服就合身么？”
那人也低头看了看自己，然后傻里傻气的呵呵笑着：“也对。”说完对他扬了扬手上的衣服：“谢谢。”然后转身进了浴室。


第二十二章

把人安顿在客房，崔略商走回客厅坐在沙发上发呆。
突然一下子安静下来，他也才突然的感觉到了累。蜷起身子躺在沙发上，伸出一只手挡在眼睛上，遮住满室的夕阳光芒。

一直以来，他有着追命的全部记忆，他也一直都以为自己就是追命。
一模一样的脸，一样叫诸葛一声世叔，一样叫铁游夏二师兄，甚至一样当了警察。
可是并不是有着一样的脸，一样的记忆，就是一个人了。没有人想得到，今生的追命，原来并不是和前世一样。
他想不到，铁游夏更想不到。
铁游夏自顾的以为他就是追命，而他自己也一直这样子认为。
从来都没有人想要去确认过，他到底是不是。
竟然……就真的不是么？
可是他是谁，他能是谁？为什么他竟有着前世追命的记忆？
而追命，为何明明记得些什么，却偏偏的不肯承认？
那个追命，模样变了，身量变了，可外在的变了，性子，却还是没变。一举一动，都透着那股子的淡然洒脱。
认得冷血，认得惜朝，怎么会不认得他，追命怎么会不知道自己的脸和惜朝是一样的。

太阳慢慢的落山，客厅里慢慢的变暗。崔略商维持着这个姿势，一动不动。
直到铁游夏也下了班回来，打开客厅的灯，崔略商拿下挡在眼前的手，双眼被一下子剧烈的光亮闪得生疼。
铁游夏没想到崔略商会在客厅里，笑着问：“怎么了，为什么不开灯？”
崔略商看着他，慢慢的坐起身。
铁游夏脱掉西装的上衣坐到崔略商身边，抓起他的手在手心慢慢的摩梭，柔声问：“出什么事了？”
崔略商想开口，想了想却什么都没有说，他单只手环过铁游夏的脖子，慢慢的凑上前去。
铁游夏心里大概明白是又出了什么事，只是崔略商不想说的时候他也不想逼他，于是也环起了他的腰慢慢的浅浅的吻着他，崔略商闭上双眼细细的回应。
从来没有过如此细致的去感受过，从来没有像此刻这般觉得能拥有就是如此的幸运。
一直以来都是铁游夏对他很好不断的照顾他，一直以来都觉得在一起是天经地义水到渠成。
他一直被动着接受，接受一个对自己百般呵护的铁游夏，接受自己前世的记忆，接受两个人已经确定了的关系。
铁手爱追命，可追命却因他而死，铁手一生一世的懊悔带到了今生今世。铁游夏爱追命爱到了骨子里，他崔略商就是追命，所以铁游夏爱他，也爱到了骨子里。
一直都以为这一切都是顺理成章的，一直都以为这一切都不会改变；从来没有把现有的生活看得有多么的珍贵，所以才会尽情的任性，尽情的照着自己的想法为所欲为，遇到事情总是理智的做出最残忍的决定，反正无论出了什么事，现在这样的生活，也不会改变。
铁游夏关心在乎他得紧，铁游夏看他看得比命都重要，怎么可能会离开他？
可他从来没有想过，若有一天，他不再是追命，那铁游夏对他的爱护对他的宽容对他的忍让，还能余下几分呢？
一时间心里委屈得泛堵，几乎就要哽咽出声。他可是有什么做错了么，为何老天竟要如此的耍他？
直到此刻，直到也许马上就要失去，他才恍然的觉得，面前的这个人，原来已经这么的重要了。
他慢慢的占据着他的心，慢慢的占据着他的生活。崔略商无法想象，此刻要将这个人生生的从他的生活中抽走，会是何等的痛。
可是，他却不得不。
只因他，并不是他所深爱着的那个人。

有轻微的响动，崔略商似有感应般的睁开双眼。追命站在客厅的门口，呆呆的看着他们。
双眼泛红，眼下有明显的水痕。
崔略商绝望的再度闭上双眼，心中最后一丝希望亦随之幻灭。
双手更紧的抱紧铁游夏，他的胸口一片火辣辣的疼。
对不起，铁手，对不起，追命。
如果真的是偷来的幸福，请再多给我一点时间。
这般让人不忍放手的温暖，我只是想把它们刻在我的心间，仅此而已。

铁游夏像是也有了感应，稳了稳呼吸回过头去，看见有人站在身后直直的盯着他们看免不了的惊讶了一下，他没想过崔略商会带人回这里。
微微有些不好意思的站起身，顺手拉起崔略商，不失礼貌不失温和的对那人说：“抱歉，我没想到这里会有人。”
那人朝他微微笑了，轻轻摇摇头，“没关系。”
这一说便又让他更加的窘迫，他握着崔略商的手紧了紧：“怎么没告诉我家里有客人？”
崔略商低了头：“他想不起来自己是谁，我看他没地方去就带回来了。”
铁游夏依然是带着一点点宠溺的包容，“没事，反正家里地方大不是。”
温和的语气刺得崔略商鼻子一阵的发酸，他连忙深吸了几口气，胸口的闷痛却让他几乎立刻掉下泪来。
“你们先坐，我去做饭。”崔略商一点一点的放开铁游夏的手，深深的看着他的眼睛，铁游夏笑：“嗯，你小心。”
透过厨房的玻璃，他看向客厅，那人扬起头来对铁游夏灿烂的笑，铁游夏温和礼貌的微笑回应。玻璃上倒映着崔略商空洞的笑容，仿佛一个木偶般，没有灵魂。

那一晚，铁游夏熄掉了床头灯想要睡觉的时候，崔略商突然的欺过身来，铁游夏抓住他不老实的双手有些无奈：“别闹了，你明天早班。”
崔略商挣开他的手没有停下动作：“我都不怕，你怕什么？”
铁游夏原本想不理他继续睡觉，可崔略商哪里会这么轻易的被他糊弄过去，三下两下过后，两个人皆是已经面热心跳。
铁游夏咬牙切齿：“你这小坏蛋，诚心不想好了是不是？”
崔略商也没好到哪里，哑着嗓子顶回去：“你这老头子，是不是年纪大了不行了？”
铁游夏气结：“我让你看看我还行不行！”说着伸手到旁边去拿润滑剂，崔略商整个人压到他的身上按住他的手：“不用。”
铁游夏吃了一惊：“会受伤的。”
崔略商俯下身去堵住他的嘴，来来往往间，溢出口的依然是那一句“我都不怕，你怕什么”。
铁游夏心底隐隐觉得这样的崔略商有些不对劲，可崔略商手下的动作哪容得他去想，一时间大脑几乎一片空白，下意识的就顺了平常的习惯。
崔略商死死的咬紧嘴唇阻止自己即将出口的呻吟，撕裂般的疼痛让他的额头布满了汗水。一口咬上铁游夏的肩，他知道，这种时候这是最好的调情方式。如他所愿，铁游夏的动作又粗暴了不少，崔略商茫然的笑，尽量的痛吧，这样在以后的日子里，我才能更加深刻的记住今天。
闭上双眼，眼泪不自觉的顺着眼角缓缓的流下。
第二天早晨，铁游夏醒来的时候，看见的是不省人事的崔略商，以及……满是鲜血的床单。
说不震惊是骗人的，说不心疼是骗自己的。崔略商腰身细得他几乎一只手就环得过来，平日床第之间他向来都是倍加呵护着的。却不知为何在昨晚就偏生没了节制。
想来昨晚略商的情绪很奇怪，一整夜之间不断的用尽了各种方式，直到迷迷糊糊的睡过去，他几乎全然不知道究竟发生了什么事情。崔略商从来不会这样。
心里隐隐有着不好的预感，他打了电话回公司说今天不回去了，后又打给冷凌弃，替崔略商请了一天的假。冷凌弃说没问题，还问昨天那个人怎么办了，铁游夏下意识的觉得那人有问题，便随口问问那是怎么回事，冷凌弃的声音同是疑惑：“我也不知道，军装的同事说三哥帮忙问的口供，之后就办了手续把人带走。那个人除了个花名什么都想不起来，看三哥的态度我还以为他们之前认得。”
铁游夏想若是从前认得的人想查出来身份也不是难事，昨晚略商大概也是因为他的事在心烦，于是便开口问了那人唯一记得的花名是什么。
“追命。他说，他叫追命。”冷凌弃如是说到。


第二十三章

铁游夏轻轻“啊”了一声，模糊的气流从口中流出，轻得几乎听不到声音。
“二师哥，二师哥！”冷凌弃在电话那端叫：“三哥真的认得他吗，我看那人身手不错，该不会是你以前……”冷凌弃的声音慢慢变小，铁游夏知道，有些事情大家都不是很愿意提起。
他微微顿了顿，然后对冷凌弃说：“我知道了，放心，没事的。”
挂了电话，他抱起崔略商往浴室走。
崔略商慢慢转醒，他缓缓张开眼，微微蹙起了眉。
铁游夏把他往怀里紧了紧，“很难受么？”
崔略商似乎愣了好一会，才伸出双手搂着铁游夏的脖子，头抵在他胸前轻轻的摇了摇：“没有。”
铁游夏轻轻摸摸他的额头：“你有些发烧，我刚替你请了假。”
崔略商闭上眼：“嗯。”
放了热水，铁游夏想把崔略商放进去之后出去，可是崔略商抱着他脖子的手怎么都不松开，于是他只好一起进了浴缸。
整个把人抱在怀里，慢慢的洗净他身上的欢爱痕迹，只是一些紫红和淤青却是难以遮掩的。铁游夏皱了皱眉，暗暗的骂自己。
崔略商拉了他的手，冲他微微的笑：“不疼，一点儿都不疼。”
洗过了澡铁游夏换了床单把崔略商抱回床上，“先睡一会儿，我去做早饭。”
崔略商勾着他的肩轻轻的吻他，铁游夏俯下身回应，好一会才慢慢放开，“好了，再继续就得改成午饭了。”
崔略商笑着看他走出去，然后转过头整个人缩进被子里。
房间的窗子半开，温和的微风轻轻吹拂，裹成一团的被子轻轻的颤抖，就像里面有谁在哭。

铁游夏还是不明白崔略商为什么会不开心，不过是一个人用了他前世的名字。
追命算不上是个好名字，可用在黑道上却很是响亮，有人喜欢也不奇怪。
只是看那人瘦瘦弱弱看起来一只手就能折断，没想到居然也是出来混的。
也许……真的是略商从前认得的人也不一定，否则昨晚怎么会这么奇怪的。

走出卧室，就看见那人抱着腿坐在沙发上一动不动的看着窗外。背影看上去很单薄，很……孤单。
铁游夏不知道自己怎么会有这种想法的，只是觉得这个瘦弱的背影让人看了心里难过。
那人听到了声音转过头来，然后冲他扬起大大的笑容，“早。”
灿若朝阳的笑，却让人感觉那么的悲伤。
铁游夏想，这人不该叫追命。追命给人的感觉永远是太阳般的明亮灿烂，即使再多的苦难都不曾让他的眼中有一丝丝的阴霾。可这个人的双眼，像一潭幽深的泉水，深沉黑暗，这样看上去，就好像他永远也不会快乐起来。
“早。”铁游夏走过去坐在沙发的另一端，“你……叫追命？”
那人的眼中闪过一丝慌乱，微微低下头，额前碎发散落下来遮住眼睛：“只是个名字。”
铁游夏问：“关于你是什么人，你真的什么都记不起来么？”
那人撇过头去：“嗯。”
铁游夏轻轻呼出一口气：“没关系，略商答应了帮你，我们一定帮到底。”
那人不着痕迹的又沉了沉头：“谢谢你们，其实不用麻烦的，我可以自己想办法。”
铁游夏摸摸鼻子笑了笑：“他这人啊，看不得别人落难，你就当成全他了。”
那人也笑了，依然是那种让人看了难过的笑容，“麻烦你们。”

吃早饭的时候，崔略商侧了侧眼，发现追命身上衣服袖口的扣子系到了最里面，紧紧的圈住手腕。他的衣服袖口从来不扣扣子，显然是追命故意扣上的。
身上好多处地方还在隐隐作痛，有些低烧的额头突突的叫嚣的疼着。
他低下头吃东西，心里痛成一片，就连呼吸都伴随着一般。
铁游夏看出他的异样，轻轻在桌子下面握了他的手：“怎么这么凉，你还好吧。”
微微笑着脱开他的手摇头，“要不要喝水？”
铁游夏看着他的笑心里不好的预感越来越重，莫名的就开始心慌。
崔略商走到旁边，深深的呼吸了几次，然后拿起保温水壶倒了慢慢一大杯的热水。
他知道，这个问题早晚都是要解决的。
瞒得了一时，瞒不了一世。
不是的，始终都变不成。
他的嘴里心里苦成一片，双眼沁出泪珠来赶紧眨眨眼抹掉。
扬起嘴角，慢慢的回身往回走。
水杯放在旁边，一半在桌上一半在桌边，刚一松手就立即打翻掉落。
刚好满满一杯热水，就全部都泼上了追命的左手手臂。
追命下意识的“啊”出了声，铁游夏心下一惊，“你没事吧？”
崔略商咬了咬嘴唇抓了纸巾就去拉追命的衣袖：“对不起。”
保温水壶的水常年保持在九十五度，刚刚倒出来没多久自然不会凉到那里去，追命露在外面的左手背即刻就烫得通红。
崔略商深吸一口气一把扯过追命的衣袖，露出整个左手臂，然后他就听到了身后铁游夏手边咖啡杯与盘子碰撞的声音。
热水隔着衣袖烫到了皮肤，血红色的胎记上基本完全看不出来烫红的痕迹。
铁游夏直直的看着追命的胳膊，眼中光芒不断变换。
崔略商微微低头起身：“我去拿医药箱。”

消毒，伤药，最后绑纱布。崔略商仔细的做着这些，一时间房子里没有人说话，安静得叫人心慌。
直到所有都做完，崔略商低着头问：“铁手，你认得这个对不对？”
铁游夏的大脑一片空白，他怎么可能不认得那个形状，那个每每出现在他的梦中都会惊出一身冷汗的狰狞形状，那个他生生世世都不会忘记的可怕伤痕，他怎会忘记。
可是，这能说明什么？
追命身上的伤痕形状，怎么会在另一个人身上？
崔略商低下眼，对追命说：“你，也不是像你说的什么都不记得吧。”
追命冷冷的抬眼看他：“你是故意的。”
崔略商觉得好笑，自己这般，也算是帮他吧，怎的看起来倒还像是害了他一样？
追命转过身直视崔略商，崔略商被他眼中的屈辱所震惊。直觉上，自己似乎做错了。
可他到底做错什么了？
追命皱了皱眉，然后一巴掌狠狠的打在崔略商的脸上。
“你干什么？”铁游夏大惊，即刻站了起来，可追命却在他和崔略商谁都没有反应过来的瞬间起身走了出去。
动作迅速，直到他消失在门口，崔略商都没有反应过来发生了什么事情。
直到铁游夏紧张的过来摸他的脸，问他有没有事，他才突然惊醒了般，“你还在这干嘛？快去追。”
铁游夏看着他嘴角的血迹，“都肿起来了，这个要冰敷了。”
崔略商用力甩开他的手：“你还不明白吗，你找错人了。你要找的不是我，从来都不是！”
铁游夏愣愣的转身：“我去拿冰块。”
崔略商抓住他的肩膀，迫他转过身来直视自己：“其实你自己也想到了对吧，你只是不想接受！”
铁游夏摇头，“不，我什么都没想到。”
崔略商刚想说什么，铁游夏一把把他搂进怀里：“略商，我的略商，我好不容易才找到的你，我们不要分开好不好。我――”
崔略商推开他一拳打上他的脸：“你说什么？”
铁游夏被他的动作震得愣住：“略商，不要离开我……”
崔略商冷冷的问：“那追命呢？”
铁游夏摇头：“不，他不是，你才是我的追命。”
崔略商冷冷的笑：“铁游夏，你在骗自己。”
铁游夏不停的摇着头：“你才是我的追命，他不是……”
崔略商笑得很苦：“你说来说去，要找的也还是追命。你只是接受不了你找错了人。”
铁游夏张口想反驳，却不知道该说什么。
崔略商绕过他走了过去，“他不认得路，我去找人。”


第二十四章

那一年的京师，御前四方总捕刚刚成名。京城的大街上总有那一黑一白两个身影。
黑色的沉稳内敛，白色的飞扬跳脱。京城的百姓们见了二人，大都会露出笑容，大声的打招呼：“二爷，三爷，又办案子去？”
黑衣人通常淡淡的笑笑点点头，倒是那白衣的人总会撑起灿烂如朝阳的笑容：“可不是呢！”
这种时候，没有人会发现黑衣人眼中一闪而过的温柔与宠溺，那种看着珍宝般的幸福与满足。
后来，四大名捕的名气越来越大，办过的案子越来越多，可见过的、想过的、经历过的也越来越多。
黑衣人的眼从原本的宽厚温和变成了宽容与淡然，可白衣人的笑却还是那般的灿烂那般的温暖，像冬日的阳光一样温暖着每一个身边的人。
也许，铁手正是爱上了这种无论何时都不会消失的温暖吧。

追命想走的时候，没有人追得上拦得住。可是这一次，他是真的不想留在这里，却也是真的没有走得了。
崔略商追出来的时候，一辆跑车停在路中间，追命摔在地上，愣愣的看着眼前的跑车。
崔略商的心一下子提到了喉咙里，跑过去扶他的时候发现他的手冰凉冰凉。
跑车的司机下来，也赶忙过来帮忙扶人：“伤到哪里？”
追命煞白着脸歉意的对他笑笑：“没，对不起啊。”
那司机扶着他的手没有松：“是我不该开那么快，你真没事么，我刚刚看你的腿……”
崔略商心里“咯噔”一声，连忙俯下身检查：“你腿怎么了？”
那是追命，天下轻功第一的追命，双腿怎容有失？
追命想要躲开他的手，可双腿却是再也动不了。灰色的裤子从刚刚站起来就已经殷出了血，站了才这一会血就已经顺着裤腿流到了地上。
崔略商脸色一下子变了，被车撞到怎么会流血的？
侧眼看了那跑车，发现车子前面横杆的边缘上沾着血迹。心中暗叫不好，这分明是被刮伤了。刮伤可大可小，有擦破了皮几天就好的，也有伤了动脉的。前者几天就好，可若是后者……麻烦就大了。
那司机一见这情况也吓白了脸，“快……快上车！”
崔略商回头，铁游夏根本没有跟出来。
皱了皱眉，他打横把人抱起来，追命瞪大了眼看他，“我……我可以走，你怎么……”
崔略商问那司机：“你知道夏商集团的附属医院吗？”
那司机想了想，然后点点头。
崔略商抱着人向车门走去，“那快点。”
在车上的时候崔略商撕了自己的衬衫绑住了追命的腿，从血流量来看，应该不是大动脉，不过也应该伤到了血管。
夏商的医院是铁游夏砸下了重金的，里面的仪器药品全部都最先进，因为价格昂贵平时人不多，离这里也不算很远。铁游夏说崔略商办案抓人的时候从来顾前不顾后，受伤多得数不胜数，有家自己的医院总会多一层保证。
出来的时候根本没来得及带手机，崔略商想，到了医院总会有人通知铁游夏。

崔略商等在干净明亮的急诊室外，手术中的灯一直亮着。
三个小时后，医院的院长在路过的时候见到了他，这才知道叫人打电话通知铁游夏。
铁游夏接到电话的时候已经在客厅里一动不动的站了这三个多钟头，听说崔略商去了医院的时候心里一紧，连忙抓起外套出了门。
手术的灯灭了，医生出来说送来的及时只有些轻微的失血，伤口已经消毒打过破伤风，住院观察几天就没事了。
崔略商打发走那跑车司机后铁游夏才匆忙的出现在电梯的门口。
铁游夏见到崔略商，先是一把把人拽到怀里上上下下的仔细检查有没有受伤，崔略商苦笑着推开他：“没人告诉你是我送别人进来么？”
铁游夏的目光闪了闪，一丝不明的恐惧慢慢浸染：“是……”
崔略商转头走到旁边，“是追命。”
过了好一会儿，铁游夏才轻轻的开口：“他……没事吧？”
崔略商摇了摇头：“伤到了腿，有些失血。这些日子小心点就好。”
铁游夏低着头：“对不起。”
崔略商看着窗外：“怎么和我说对不起？”
铁游夏慢慢走到他的身后，伸出手似乎是想抱他却又最终轻轻的放下，“你昨晚……是在为了这事……”
崔略商侧身打断他：“都过去了。”
铁游夏扶着他的双肩：“对不起。”
崔略商淡淡的笑：“你对不起的，不是我。”
两个人就这样过了很久，久到铁游夏以为可以一直这样下去的时候，崔略商微微挣扎想要脱出他的手：“人交给你了，我走了。”
铁游夏的手紧了紧：“你去哪里？”
崔略商沉默了好久终还是说了出来：“我想先搬回警察宿舍。”
铁游夏的手一下子变得冰凉：“不！”
崔略商微微皱了眉，铁游夏放松了手上的力道：“别走。”
崔略商没有看他：“不走又能怎么样？”
铁游夏把他抱进怀里：“我喜欢的是你，很喜欢。我想和你在一起。”
崔略商没有挣开他，只是苦笑：“可你欠他的。”
铁游夏摇头：“我对不起他，可是我不想骗自己。如果我不喜欢他，他一定知道。”
追命有一双清澈的眼，却无论什么时候都能轻易的一眼看出他的想法。
崔略商自嘲的笑：“你不喜欢他？你怎么可能不喜欢他。你这样不也是在骗自己。”
铁游夏的手紧了紧：“一个人的心里怎么容得下两人，我的心里已经全是你，再没有位置留给别人。”
崔略商闭上眼，过了好一会他深吸一口气推开铁游夏：“占满你的心的，从来不是我。”他一点一点挣开铁游夏的手，“一时的接受不了，慢慢总会好的。”
说完，也不等铁游夏反应，就直接向走廊尽头走了过去。
铁游夏看着他的背影，张了张嘴像是想说什么，却最后什么也没有说出来，动了动想要追上去，却也还是没有追上去。
心上有一点点的发涨，然后迅速的扩大，直至崔略商消失在走廊的门口，整个胸口都像是塞满了棉花一般，哪怕只是轻轻的呼吸，都伴随着痛。
无论什么时候，崔略商决定的事情，从来都不会为他改变。他根据自己的想法做着自认为对所有人都好的决定，人心总是他最后考虑甚至是到了最后都考虑不到的东西。
他无法接受自己的生活源于别人，所以他在第一时间里脱离掉这样的生活。他无法接受别人的爱人，所以他没有丝毫犹豫的离开，哪管这个人，是不是已经喜欢他到无法失去。
铁游夏第一次的痛恨起了崔略商一贯的理智与骄傲。为什么不能像追命一样，即使看得明白透彻，也还是照顾着所有人的心思想法，遇到事情不去较真得过且过，那样所有人都会轻松得多。
可是，就是这样的崔略商，就是这样不管不顾伤害着别人却更深的伤害着自己的崔略商，却反而让他更加的放不开手。
追命半生流离，遇到伤心的事情会深深的埋在心底，他虽辛酸却不悲戚，他有多少的过往都仍然感激上苍所给予他的所有。可崔略商不同，他不会照顾自己不会对自己好一点，没有铁游夏在身边，他会死的，被他自己近乎残忍的理智杀死。

崔略商脚步不停的往外走，生怕自己停下来。他想，如果铁游夏那个时候追上来了，也许他真的就走不了了。
可想也只是想想，毕竟铁游夏也没有追上来。

第二十五章

崔略商走后很久，铁游夏一直保持着他走时的那个看着走廊尽头的姿势没有动。
直到医院方面的人来找他，说追命的入院手续都办好了，可是没有人签字的时候，他才恍然的回过神来。跟着人去把该办的办好，他进到追命的病房里。
夏商的附属医院几乎可以说是专门为了崔略商而建的，病房的设计和普通的住家几乎没什么区别，铁游夏坐在沙发上看着病床上昏睡着的人，没有表情不知道在想什么。
那是追命啊，他从前放在心尖上疼着的人。他为他而保留了前世的记忆，他为他放弃了警察光明顺利的前途，他为了给他一个安定幸福的生活而进黑道打拼了三年，可是为什么，当追命就在眼前的时候，他却完全没有应该有的感情呢？为什么他的心里，心心念念的，全是那个有着追命的容貌追命的记忆却不是追命的人呢？
他是为了找追命，才找到的那个人，他一厢情愿的认为他就是追命，他不管不顾的把自己所有的感情完完整整的全部寄托在那个人的身上。如今才知道，他错了，那个不是追命，可他的感情，却已经收不回来了。
喜欢着一个人，不是因为他的样子，不是因为他的记忆，不是因为他的前世是谁。喜欢上，只因他是他。
崔略商哪怕并非追命转生，可他铁游夏已经喜欢上了，又有什么办法？
就如同之前，与追命纵然千般万般的艰难，可他就是想跟他在一起，又有谁阻止得了？
几千年前他为了追命不顾家国大义不是追命的责任，几千年后他喜欢上崔略商毁了对追命的承诺，这不是崔略商的错。
感情的事，谁能说是对是错，该或不该呢？

追命醒来的时候，铁游夏在旁边的沙发上已经睡着。
强撑着受伤的腿，他把床上的被子拿到沙发上盖在他的身上。
那是凌晨五点，天色才刚刚蒙蒙亮。
医院的走廊里有微薄的光线从明亮的窗子打进来，清新的空气驱散了医院的消毒水味。窗外的大街上，稀稀落落的走着行人与车辆，不时有轻微的声响，清晰明了的声音更加深了一层黎明的寂静，显得一切安宁而美好。
追命拖着几乎无法活动的伤腿，缓缓的走到门口，回头深深的看了铁游夏一眼。然后，他转身走了出去。
追命从来都有着玲珑剔透的心窍，看事情也往往是最为透彻直接的一个。
事情其实很简单，只要他消失在这两个人的周围，那么他们的所有问题都再不是问题。
原本，他也没有打算掀起什么风浪的。这样一闹，什么都没有改变，不过白白的在腿上多了一道伤而已。
铁游夏并没有醒，病房门关上的时候，他微微的动了动，口中轻轻呢喃，“略商。”

崔略商最后并没有去住警察的宿舍。他搬着行李走到警员宿舍门口的时候，遇到了警校同期的同学，那同学是大师兄的手下，帮他搬东西的时候刚好赶上无情打电话给他，于是无情就知道了崔略商离家出走。他和铁游夏的关系只有师兄弟四个人知道，无情当即就打给了冷凌弃，然后冷凌弃就出面收留了他。
崔略商其实在这个时候不想见任何身边的熟人。冷凌弃，也无非是追命的师弟。冷凌弃与他崔略商若说今生的感情再怎么样也不过是同事，可冷血和追命却是生死过命的兄弟。
可接到消息的冷凌弃直接开着车冲到他的楼下，然后直接上来搬他的东西，他连拒绝的话都没有机会说出口一把钥匙就已经塞到了手中。
冷凌弃像看外星人一般看他，“二师兄说过，你连用个微波炉都能搞到冒烟差点着火，谁敢让你一个人住啊。”
崔略商有些憋屈，怎么又是铁游夏，他崔略商离了他就活不下去是怎的？
冷凌弃看他表情黯然，知道自己失了口，只好叹了口气：“我家是双层，我自己住也是浪费。你住过来就当陪我了。”
崔略商勉强笑笑：“你这二世祖。”
冷血无所谓的耸耸肩：“有什么不好？”
于是崔略商就这样住进了冷凌弃那大得不成样子的家。

铁游夏醒过来的时候有一瞬间不知道发生了什么事情的茫然，然后崔略商平静却让人看着胸口发闷的双眼就闪过了他的脑海。
又闭上了眼，几个深呼吸下来，似乎才能缓解心口鼓胀似的疼。然后他慢慢的坐了起来。
身上的被子让他愣了好一会，他记得睡着的时候并没有盖这个东西。
心下一动，下意识的抬头，面前是空空如也的病床。
追命，不见了。
铁游夏低下头苦笑，他说什么，若是他的心不在，追命一定是第一个发现的。
追命不会让他为难，追命不屑难看的拉拉扯扯，于是追命在一切都还没来得及明朗化之前，抽身离开。
追命……
本应该是他的追命离开了，可他的心里却有着一丝他自己都不想承认的庆幸。
然后，这丝庆幸却还没来得及扩大，就被担忧所取代。
护士来帮追命打消炎的针，医生说，伤口因为大面积被污染，有发炎的症状。昨天因为刚刚做完手术有些药的药效还没过，所以消炎药要今天才能打。
铁游夏微微的叹息，拿起外套出门找人。喜欢也好不爱也罢，追命也还是铁手的三师弟。
他不认得路腿又受着伤，应该走不远。

海边。
追命静静的抱着没有受伤的腿坐在海岸边的岩石上。
他不可能会喜欢这个地方。事实上，他一见到海或者听到海浪的声音都会引起身体的极端不适，恐惧或者是什么都已经不重要，只有那深深的恶心还有晕眩的感觉才是真真切切。
可是，他此时还是想来这里。
从医院走出来，他的身上没有任何的钱，所以他不知道能去哪里，不知道能做什么。
于是，他就只能凭借着记忆中的模糊印象，慢慢的往前走。四个钟头之后，他一步一步的走到了这里。
伤口应该已经裂开，不过他懒得管，有血迹慢慢的渗了出来，他看着皱了皱眉，然后拉下上衣的衣襟把血迹盖住。
坐在这里的时候他依然不知道以后要怎么办，可是至少相对于大海所给他的那种骨子里的恐惧，对未来的迷茫还不至于那么的绝望。
于是他淡淡的笑，管他呢，过得一天，算是一天吧。
总会天无绝人之路的。
两个小时后，铁游夏找到了他。
铁游夏恨这个地方，他相信追命也是。只不过，他已经找过了所有其他可能的地方。
难过、失落或者说绝望的时候，他们都喜欢到这样一个让他们更加难过失落绝望的地方。


第二十六章

终于找到人的时候，不知道是因为失血，还是因为什么，出现在铁游夏面前的，就是一个脸色苍白不省人事的追命。
抱起追命的时候铁游夏的心里还是颤了一下，他没想到，竟然还能有男人比崔略商还要瘦还要轻。

再次醒来，已经在医院，天已经完全黑了，病房里面没有开灯，透着走廊里暖黄色的灯光。腿上打了新的石膏，身上也绑着厚重的绷带。追命皱着眉头委屈得像个孩子，他讨厌这个地方。
瘪着嘴掀开被子下床就要往外走，黑暗中有人微微挑了眉，这个样子了还要偷跑？而且，都已经伤成这样，他居然还下得了床？
走到门边的时候，已经有些上气不接下气，他停下来微微轻喘，却禁不住被身后的声音吓出了一身的冷汗：“去哪？”
追命的手一抖，然后就僵在了门把上。
他僵硬着脸转头，“二……二师兄……”声音细弱，分外的底气不足。
铁游夏黑着脸打开灯，黑着脸站起身走到追命面前，黑着脸不由分说打横把人抱起来似乎是想用丢的，可最终却也是轻轻将人放回床上。
事实上，不是他不想真用扔的。追命腿上的伤口发炎严重，缝合的伤口彻底开裂，腿骨轻微错位打着石膏，这一摔下去，还指不定摔出什么毛病来。

十天之前，从海边把他带回来，就直接进了急诊室。然后过了很久，医生才走出来。
当医生告诉铁游夏血库里的血不够，需要临时调用的时候，铁游夏很奇怪。夏商的医院存血向来是充裕的，因为不知道崔略商会在什么时候闹出什么篓子，所以尤其是跟崔略商同一血型的血液，从来没有断缺的时候。看追命虽然失血，可还不是很多，怎么至于把库存用尽要再去调的地步？
医生告诉铁游夏，因为病人严重再生障碍性贫血，血小板大量减少造成了失血不止。
铁游夏沉默，挥了挥手让医生去忙。
过了一段时间，医生走出来，告诉铁游夏病人受伤的腿有轻微的骨裂，原本不是什么大毛病所以昨天还没来得及说，结果因为今天活动了过长的时间又没有任何保护措施，所以情况严重，有错位现象，需要打石膏。
铁游夏沉着脸让他去准备。
然后又过了一段时间，医生满头是汗的走出来，告诉铁游夏病人突然开始呕血，初步判断是胃出血，具体的需要内科医生详细检查才能判断。于是铁游夏几乎黑着脸不得不做了转手术室的决定。
最后是晚上，医生从手术室走出来告诉铁游夏，那是病人受了枪伤之后没有好好修养，虽然身体表面愈合了但是里面处理得一团糟，现在肺部发炎溃烂迹象非常严重，需要做切除手术切去三分之一的肺部。
铁游夏的脸彻底的黑了。
切除三分之一的肺，就意味着肺活量变小，不能去高原等空气稀薄的地方，不能做剧烈运动，甚至不能有过度的情绪波动。
铁游夏知道追命向来不会照顾自己，可是他没想到那人竟然有本事能把自己折腾成这样。
崔略商不会对自己好，可他追命简直就是跟自己有仇！

“好好躺着。”本想沉下脸好好训他一顿的，可是透过微薄的光线看到那双虽然时刻像是含着笑意却让人看了心里揪着难过的眼睛，纵是有再多的道理，也全然讲不出来。末了只剩这轻飘飘的一句，不痛不痒的飘了出来。
追命扁扁嘴，像是想说什么，可是却在偷偷的看了一眼铁游夏的表情之后，垂下了眼不再开口。
铁游夏帮他盖好被子，然后轻叹一声坐到了旁边：“我会一直在这看着你，别想偷溜。”
追命躺在床上出声：“我躺了多久啊，腰都疼了。”
铁游夏瞪了他一眼，“腰疼？你要是再晚点进来命都没了！你说你这么大个人了，怎么……”
追命抬起眼看他，委屈的双眼里闪着盈盈的水光。
铁游夏有些气闷的撇过头，泄气的说：“你刚动完手术，老实休息。”
追命歪了歪头：“手术？”
铁游夏斜睨他一眼，“你几时受的枪伤，受了伤不好好修养又乱跑，医生说你伤了肺，动了手术切去了…”说到一半自己也说不下去，只好佯装发怒的看着他，语气却不自觉的放的轻柔：“别管那么多了，好好休息。”
追命茫然的看着他：“枪伤？”
铁游夏有些气：“你自己什么时候受伤了都不知道？”
追命微微低下眼：“我醒过来的时候，只记得关于追命的事……”
铁游夏微微怔了一怔，“那你之前……”
追命摇了摇头：“关于这辈子的事，我一点都记不得。”

崔略商周一上班就接到了人事部的通知，让他去带重案组A队。
之前因为调令来的急，没来得及具体的安排。几天以来一直让他跟在冷凌弃的B队打打下手，冷凌弃一直说要他个督察屈才在自己手下会不会折寿。这回具体事宜全都安排好了，该办的手续也都办齐，A队原本的督察也将所有该交接的都交接给了崔略商，于是因为破了几宗大案而小有名气的O记督察就这么名正言顺的成了重案组的人。
冷凌弃趁着休息时间跑到崔略商的办公室插科打诨，笑着说以后重案组就是我们兄弟两个的天下了。崔略商一个文件夹飞到他头上，说小心被大SIR听到了一辈子升不了职。
冷凌弃走后，崔略商坐在电脑面前发呆。调令来的急来不及具体安排？警局曾几何时不是手续齐备才下调令的，怎么可能出现人调过来先打下手的事？
看来，他还真的是小看了顾惜朝。
那天在巷子里，听那黑道叫顾惜朝什么？“顾少”？
崔略商第一次意识到，也许今生的惜朝，身份并非前世那般的单薄。

冷凌弃的家的确很大，是非常的大。
独占的二层洋房，即使崔略商搬过来，也还是一个人住一整层楼。
诺大的房子里，安静得只有佣人走路的声音，房子里的一切纤尘不染，完全没有家的感觉。
冷凌弃从小，就是在这种环境中长大的。
警界谁人不知谁人不晓，警务处副处长冷悔善冷酷铁血，对犯人是，对自己人亦是，就算是对他自己的儿子，也断然没有半分温情可言。崔略商第一次见到冷凌弃的时候，是冷凌弃在路边帮了一个人而后因为打架被带到警局，来领他的是他家的管家，而那次刚好赶上冷悔善到他们这里来视查，于是那对据说已经半年没见面的父子就在那种情况下见到了。
崔略商想，他一辈子都会记得那个时候的状况。冷悔善居高临下的看着冷凌弃，眼神冷得跟看着那些犯人的时候没什么两样。他急忙想去帮冷凌弃辩解却只得到一个冰冷的眼神，而后丢下一句“公事公办”就绝尘而去。
所以直到现在，除了世叔和师兄弟四个之外，没有任何人知道冷凌弃的身世。
早些时候听到冷悔善的名字，他就曾想过会不会是要找到小冷了，可那个时候他却分外的希望冷悔善的儿子不是他冷凌弃。
这孩子上辈子没过过几天好日子，没有半个亲人，这辈子似乎也并没有强到哪里去。


第二十七章

铁游夏很头疼。
见到追命之后，他才猛然醒悟到了今生的崔略商对比前世来说，到底乖了多少。
挑食？小问题。追命从清醒到现在半个多月，就从来没正正经经的吃过一顿饭。动完手术的人严格限制食物，只能吃一些流质清淡的，而追命最讨厌的，恰恰就是这种。每天的三餐铁游夏用尽了威逼利诱完全不见成效，甚至有一次他真的需要花很大的力气才能制止住自己企图捏着他鼻子灌他吃的想法。
不会照顾自己？上面已经说了，和追命比起来，崔略商简直算得上养生专家了，铁游夏就从来没有见过一个人能把自己折磨成这个样子的。半个月来在医院不断的检查检查再检查，查出来这个人身上得了死不了的病数不胜数，就连医生在跟铁游夏交代的时候都禁不住感叹，这人的上半辈子难道是从哪里偷渡来的难民？怎的就没有一丝一毫好好生活的样子。
铁游夏衣不解带的在医院，饶是这样追命也闹出了几次不得不进急诊的篓子。不是莫名其妙的拔了哪根不能拔的管子搞到身上莫名其妙的流满了血，要么就是活动得太过分以致功能尚未回复的心肺不堪重负出了毛病，甚至有一次是半夜睡觉的时候铁游夏被突然而来的声音惊醒，开灯之后才发现，是睡梦中的追命不知是梦见了什么，一脚踢在了病床的床沿上，毫无悬念的，石膏开裂，骨缝再度错位。
二十天后铁游夏第一次回家，倒在床上的时候才突然感觉到了前所未有的累，隐约记得还是军装的时候，有一次越境去带一个犯人，似乎那次也是这般不眠不休的看着，追命却要比当时的犯人难缠得太多……
迷迷糊糊的睡着前最后打了个电话去问崔略商的近况，得知最近没有什么大事崔略商也安安分分的上下班外加住在冷凌弃家的消息后，甚至没来得及听具体的情形，就已经再坚持不住沉沉的睡了过去。

追命清醒过来的时间比正常的早了三个钟头。
该拆的管子固定夹子等等等等都拆掉了，腿上的石膏也拆了，人也算得上是简单的活动自如，可铁游夏还是怕回家的时间里他再折腾出什么乱子，所以在他的点滴里加了少量镇定的成分，足够让他一觉睡到天亮。
医生倒是也说过，他本身应该有过药物史，原因和具体情况未知，不像吸毒那么严重，却也足够让有些药物对他不起作用或者作用减小。
铁游夏以为他睡着了不出意外就不会在半夜突然醒来，再说镇定剂这种东西对人体怎么也是有害的，所以还是按剂量减小了一些。
于是在凌晨四点，追命睁开了双眼。

他从来都不是笨蛋，看到的想到的绝对不比一般人少。只是不想身边的人为难，所以凡事得过且过从不深究。
似乎这么久没见，铁游夏都变得不再了解他了。哦，也许，他从来都没了解过他。
崔略商有他的骄傲他的清高，难道他就没有？崔略商接受不了别人的生活别人的情人，难道他就接受得了一份不知道出自于什么的感情？
二十天以来那人虽然时时刻刻都留在这里陪在他身边，可心究竟在哪里。那人总在他不知不觉间注视着他，却又每每总在他转过头看他的时候撇开目光，他的双眼透过了他到底是看向谁的。
四大名捕的铁二爷看得破诸多宵小伎俩，看得透官场事故人情，却总是看不出身边之人心中所想。
铁游夏觉得他身体伤重所以想要先不去想别的而专心照顾好他，可是他有没有想过，这般的无微不至这般的关心爱护之于他来说，到底是什么。
掀开被子下床，他看着窗外刚刚破晓的天空深深的吸了一口气。也许走了两次都没有走成，真的只是因为他心中还有期待，还不想就这么走了。

铁游夏想，他实在是不应该在这个时候来找崔略商。目前这个时候，崔略商心中一定有数都数不清的心结，每一个都是需要他自己去理顺的。这个时候出现在他的眼前，无疑是把他的心情搞得更加的混乱。
可是，他管不了自己。
感情的事，若是能以最理智的想法来判断，若是能按照最佳的方式处理，若是能每一分每一寸都计算得精巧，也就不叫感情了。
想见他，想亲眼看看他好不好，想亲耳听听他的声音，哪怕只是冷言冷语的几句话。
自从五年前两个人在一起之后，从来都没有分开得像这次这么久过。
显然，在第一点上，崔略商的想法和他一样。
而糟糕的是，在其他方面并没有。
“暗夜”酒吧里面的包厢，崔略商曾为铁游夏喝到大醉而在这里睡了一夜。
如今再来这里，却已是物是人非。

“想说什么就说吧。”崔略商坐在大大的沙发上，手中拿着一杯威士忌。
铁游夏坐在与他斜对面的沙发上，两眼一眨不眨的看着他，像是要把这将近一个月都看回来一般。
崔略商皱了皱眉，“还是说你什么都没打算说？那我走了。”说罢放下手中的杯子就要起身。
铁游夏按住他的手，“你好不好？”
崔略商微微笑了：“你看不出来么，我不知道有多好。”
铁游夏微微低了头，“对不起。”
崔略商挥开他的手，“我早说过，你该说对不起的不是我。”
铁游夏的手不自觉的往上移，似乎是想抚上崔略商的脸，可最终却在中途握成了拳缓缓放下，“你又瘦了。”
崔略商皱紧眉心：“你没别的事，我要走了。”
铁游夏这次没有伸手拦他，他坐在沙发上，抬起头问：“就不能留一会吗？”
包厢里的灯光昏暗，崔略商看不清楚他的表情，唯一清晰的是那双眼睛。
崔略商已经记不清楚上一次这么认真的看铁游夏的眼睛是什么时候，记忆中，那双总是带着三分笑意三分宠溺外加两分无奈两分温暖的眼睛，不知道从何时起，竟变得如此的遥远。
好像有什么东西一下子撞到了胸口上，崔略商的鼻子一酸。他甩开头深吸口气眨眨眼，“你到底想说什么。”
铁游夏缓缓的站起身，走到他面前双手扶着他的肩很认真的直视着他：“不要走，好不好？”
崔略商皱着眉，“就是没得说了？”
铁游夏的手微微的用力，像是有好多话想说，可最后却也只是说了一句：“别这样。”
崔略商冷笑着挥开他的手：“是我上次跟你说得不够清楚么，还是你觉得我说说就算了？”他死死盯住铁游夏一个字一个字的咬出来：“别再来找我。”说着就想要挣开他的手转身。
铁游夏用力的按住他，急急的开口：“我知道你想说什么，我知道我欠追命很多，我会照顾他一生一世。可是，可是这样我们还是可以在一起…”
崔略商像是听到了笑话般，他扬着单边的眉眼神嘲谑的问：“在一起？怎么在一起？你现在回去对他说，说对不起你二师兄这辈子找错了人不小心变了心，说对不起你等了这么多年的二师兄已经一心一意要和别人在一起，说对不起我会照顾你一辈子要你一辈子都见得到我心里永远都忘不了我却永远都不能在一起？”
铁游夏微微低下头，“我知道是我错是我自私，可是……可是……”
“没有可是，”崔略商冷冷的打断他：“你要找的人是他，是你自己找错了，他没做错任何的事。别忘了他之前是因你而死，他留着对你的记忆等你找你。错的是我们，他是无辜的。”
铁游夏低声开口：“可是，你也是无辜的。”你想到了任何事任何人，你关心到了任何方面任何细节，可是，你却唯独忘记了自己。
这样狠心的你，这样不会保护自己的你，这样明明已经伤痕累累却还是在把我往外推的你，我如何放下？

崔略商抬眼看了他一眼，深深出了一口气，“你搞清楚一点，我和追命，从来都是两个人，我变不成他，永远都变不成！追命事事以你为先事事最先想到的都是你，我从来都只是把你放在最后一位甚至到了最后都想不到你；追命默默的喜欢着你甚至忍受着你一个又一个的女人，认识我之后你身边的生活圈子甚至被缩小到了只有几个人连个朋友兄弟都没有；追命看得出你想要的想得到你需要的甚至能不费力气的帮你做到你想做的，我可曾关心过你的生活你的事业知道过你心里在想什么顾虑过你的感受？你那么那么的喜欢他那么那么的在乎他为什么只是过了这几年而已就能完全的放下了？为什么你一定要把目光放在我的身上，这样的人我哪里比得上他？”
铁游夏低着头，“我知道，我都知道。可是我心里的人，是你啊。”

崔略商似乎是因为太过激动，又一口气说了太多的话所以不住的喘着粗气。他深深的看着铁游夏，过了好久才缓缓开口：
“你问过我好多次那个时候到底发生了什么，是不是？”
铁游夏一愣：“你怎么……”突然在这个时候说起这个。
“我现在就告诉你，好不好？”崔略商的眼神变得异常的平静，可铁游夏看着他的这种眼神心里却格外的不安。空空洞洞，什么都没有，平静得好像一弯死水。
“那个时候他行刺失败，失手被擒你早就知道了。”崔略商的语调异常的古怪，他声音低沉的缓缓开口。
“啊，对了，你查过那么多案子，总听说过什么叫媚药吧…”崔略商低低的笑了出来，铁游夏看着他的笑容，心里的不安慢慢的扩大，“那你想不想知道，那种东西用在男人身上，会有什么效果？”
铁游夏心猛的一跳，他拉住崔略商的手臂：“不，不要再说了――”
“不知道？没关系，我来告诉你。”崔略商缓缓的抬起眼直视着他，声音逐渐轻柔眼中竟还是带着笑意，“那很恶心。所有的感觉，所有看到的听到的，鼻子里的气息嘴里的味道，只会让人感觉恶心。”
“不，别说了……”
“他行刺失败，醒来之后被人灌了不知道多少那种东西……”
“略商……”
“你那什么表情？你以为这样就算了？”崔略商怪异的笑容扩大，目光随之渐渐犀利：“你知不知道锁链缩在脖子上是什么感觉？”
“别……”
“那不会紧到要你的命，也绝对不让你有一时一刻的正常呼吸，只会在你想要呼吸的时候紧紧缚住你的喉咙，”
昏暗迷离的灯光打在崔略商的脸上，叙述的声音仿若直接响在铁游夏的脑海之中，一些画面无法控制的钻进他的脑中。
“不……”
“然后在你想要就这么窒息死了也罢的时候又给你一点点希望的空隙…”
追命绝望的表情，犹如死水的眼神，以及那些发现他时已经不太看得出来的伤痕。
“……”铁游夏已经发不出声音，只能不断的摇着头。
“赵构锁了三层铁链在他脖子上，”崔略商笑容未变一步步的逼近铁游夏面前，“加上那些专门用在窑子女人身上的东西，他就是在这样的情况下被赵构强要了去……”他脸色苍白着表情渐渐狰狞，目光锐利紧紧罩住铁游夏：“而且折腾了不知道多久，往往是晕过去后又痛醒过来，却无法顺利的呼吸一口空气，脑袋里昏天暗地，晕眩着恶心让胃一阵阵的抽筋，眼前的东西全都是红色的，鼻子根本已经没有知觉，血腥的疼是唯一能感受到的，赵构点了他的哑穴让他的嘴根本合不拢张不开，想咬舌都咬不到，真真求生不得，求死不能！”
铁游夏无意识的随着崔略商一步步往前而一步步的后退，最后退到沙发边的时候脚下一绊摔坐在沙发上。他睁着眼睛目光却没有焦点，眼睑微微颤抖眼泪就这样流了下来。
崔略商深吸一口气放缓了眼神平静了表情，“现在你知道了。你说，这样的人，你如何能负他？”
铁游夏坐在沙发上没有任何的反应，崔略商深吸一口气：“你自己安静一会，我先走了。”

走到门口的时候，铁游夏的声音缓缓的在身后响起：“你到底，有没有爱过我？”
崔略商的脚步停住了。
“不是我一直一直的跟在你的身后，不是我告诉你我们前世的时候如何如何，不是我一厢情愿的认你做追命，也不是什么顺理成章水到渠成。”
“你到底，有没有爱过我这个人。”
“为什么之前你死死保守的秘密这么轻易的就说了出来，为什么你可以这么理智这么毫不感情用事的做出这些决定，为什么你可以在见到他的第二天就毫不犹豫的戳破这些事实，为什么你能这么轻易的在我面前说出他的好你的不好。难道你都不想留我在身边么，一点都不曾想过么？”
“就像是我明明知道我那一堆女人是对追命的伤害，可是我还是不顾一切的想要强留他在身边，就像我明明知道我们的关系会让你我在人前都抬不起头甚至有可能前途尽毁可是我还是想要不顾一切的和你在一起，就像我可以承受着对他的愧疚对他的亏欠也还是想要跟你在一起。为什么你就没有这些不管不顾的时候，为什么你看待我们的感情总是能这么的理智这么的冷静？”
“就算明明知道这些过往，就算明明知道我有多么多么的对不起他，你难道就不想争取一下么，就一点点都不想么？”
“我在你的心里，到底是什么，为什么我总是感觉不到你的一点点依赖，一点点的在意。”
“如果不是那些记忆，如果不是你之前一直认为你就是追命，你究竟――

“会不会和我在一起？”

崔略商胸口有些疼，他清晰明了的感觉着自己的心跳，似乎是已经有了裂痕的心脏一下一下的撞着胸口，每一下都只会让裂痕更深，让伤口更痛。
“我有没有说过我爱你？我有没有说过我不能没有你？”
“一直以来，你做什么事有没有问过我的意见？你为了我不做警察跑去混黑道，为了我不做黑道差点连命都没了，你做这么多甚至都没有告诉我。你有没有问过我想不想你这样，你有没有问过我要不要你给我的这些？你究竟什么时候才能明白你的这些一厢情愿并不是我想要的。”
“我……什么时候对你说过我爱你？”
一直到说完这些话，崔略商都没有回头。他侧了侧身子似乎是想转身，却很快的停住，然后他打开的包厢的门，走了出去。


第二十八章

追命失踪了。
仿佛彻底的从人间蒸发一般，夏商的情报网倾尽全力的搜寻了五天五夜最终也是功败垂成。在此之前，从来没出现过这种情况，任何事任何人，只要铁游夏下了要查的指令，用不了多久都一定会有结果。哦，也不对，再之前还有顾惜朝的那一次，也是这样，毫无所获。
似乎生活原本的轨道已经不受控制，所有的人事物都开始脱了轨，向着未知发展而去，不知道下一刻会怎么样，不知道明天会是如何全新的状态。
铁游夏只知道，自己每一天都害怕着明天的到来。
他在崔略商离开的包厢里，接到了医院打来的电话。护士清晨七点查房的时候，追命已经不见。床铺是凉的，说明人已经离开有一段时间了。
他抹掉了眼泪从“暗夜”里出来，他对自己说，追命不能出事。
第一天，他强撑着在夏商的总部里指挥手下到各处去找人，整整一天滴水未进。
第二天，他在底下的人用各种方法找人的同时自己也开着车子在大街上来来回回的找。追命前世的时候曾经说过，若是他想玩失踪，二师兄是唯一一个能找到他的人。
第三天，他在找遍了所有追命会去的能去的可能去的地方却完全没有收获的情况之下，要夏商的人从城南到城北所有公共场所挨家的找，找了整整三天。
第六天，他收回了找人的命令，一个人在他们的家里待了一天。没有人知道，这一天里他都在干什么，都在想什么。
第七天，他接到了冷凌弃的电话，追命在警局附属的医院。

崔略商没想过，再见的时候会见到这样的铁游夏。
满脸的憔悴颜色，因为几天没有打理胡渣子已经零零落落的挂了不少，眼下乌青的眼圈一看就是多天没睡，眼中遍布的血丝更加说明了不只是几天未睡的情况。
就连冷凌弃都被吓到了，认识二师兄这么多年，何时见过他这么狼狈邋遢的样子？
病房里又传出了打碎什么东西的声音，冷凌弃崔略商俱是一惊然后转头，铁游夏看着他们的表情都能想像追命肯定是又闹出了什么乱子。
不过，人找到就好。
崔略商远远的站在旁边，冷凌弃简单的跟铁游夏说着经过，从始至终两个人的目光都没有飘向过对方。
上午冷凌弃带着重案组追缉一伙逃犯，把人逼进巷子里的时候追命居然在里面。然后犯人挟持了追命，却不知道为什么追命的反抗那么强烈，不管对方手中的刀枪，不要命一样。
最后制服了犯人，可是追命也受了伤，带回来包扎好之后，精神状态一直不是很稳定。
铁游夏有些疑惑的问：“精神状态不稳定？”
崔略商的声音远远的飘来：“那人是在他的身后，单手勒在他脖子上。”
铁游夏心下大惊，下意识的看向崔略商，崔略商却已经转开头，看着别处淡淡的说：“医生说他受了惊吓，所以我找来了大师兄。”
盛涯余，警局心理辅导科高级督察。

病房的门打开，无情盛涯余满手鲜血的走了出来。
三人俱是一震，“大师兄！”
无情对走上前来的三人说：“别担心，不是我的血。”
铁游夏崔略商脸色跟着一变，“他……”
无情接过护士递来的纸巾：“现在暂时安静了，不过估计没多久又会闹起来。用安定吧，人总要休息。”
铁游夏有些绝望的摇着头：“他有药物史，安定不管用。”
崔略商冷凌弃震惊的看着他，无情反倒是有种“果然如此”的感觉，“有可能就是那些药物，才导致了现在这个样子。”
铁游夏看了看虚掩的门：“大师兄，能让我试试吗？”
无情似有似无的看了一眼崔略商，然后对他点了点头：“小心。”

走进来那一刻，铁游夏感觉自己的心跳似乎停顿了。
他没有想过会这样，从来没有想过。
他深爱着崔略商，他想和他在一起，可是，他从来都不想伤害追命，或许伤害难以避免，可至少不要是现在这样。
追命蜷缩在墙角，左手上似乎刚刚被包扎好的绷带全部被拉扯掉，血红色的胎记现在血肉模糊，而追命似乎还不满意般，仍旧用指甲缓缓的刮抓着那些已经鲜血淋漓的伤口。
铁游夏大脑一片空白，他下意识的跑过去，想要抱起追命。
“啊！”追命在他的手碰到他的那一刻全身一震，紧接着像受了惊吓一样拼命的往后缩。
“别碰我！”他厉声说。手上的伤口不住的流着血，挣扎之中染满了两人身上的衣服。
铁游夏小心的抓着他的手，试图将人抱进怀里。他柔声的安慰着：“别怕，别怕，是我，二师兄。”
追命不停的挣扎着，过了好久才慢慢缓和下来，他看着铁游夏目光渐渐清明：“二师兄？”
铁游夏趁机将人环到了胸前，轻抚着他的背，“恩，是我。别怕，没事了。”
追命的眼中却逐渐的泛起了绝望，他推开他，“我不认识你，你认错人了。”
铁游夏看到了他眼中不断变换的感情，知道他在想什么，却也苦于没有丝毫办法只能柔声劝解：“追命，别闹了，我们回家好不好？”
追命闭上眼摇着头：“我没有家，我不认识你，我不是追命。”
追命死前原来竟是经历了这般的惨痛，崔略商有二十年重新生活的经历，所以也许那段记忆对于他来说只是伤痕。可追命失去了今生全部的记忆，他脑袋里有的，他能记得的，统统都是那段求生不得求死不能的经历。
可他却也还是记得，这样的自己，再配不起他的二师兄。
所以他直视着他的二师兄，坚定的对他说，“我不认识你。”
铁游夏有些心疼，怪不得他的笑总是让人看了那么的难过，怪不得他的眼神总是让人错觉他永远都不会快乐起来。失去了今生的记忆，不就相当于刚刚经历过前世的那般折磨么？
他不顾追命的反抗一把将人抱到怀里：“不要不认我，”他闭上眼睛深深的吸了一口气，“二师兄现在，只剩你了。”

不要连你都离开我，我已经承受不起在一次的失去。
即使不说爱，我们也是一起同生共死的兄弟，我们之间的感情本就不比恋人而来得浅。
我不能爱你，可是我要照顾好你。我要你摆脱前世的噩梦健健康康快快乐乐的生活在这里。
不说爱与不爱，不看对或者错，我想，我们应该在一起。
追命的挣扎渐渐的缓和，他把脸埋在铁游夏的胸口闷声开口：“二师兄，追命再不是从前的追命了，放了我吧。”
铁游夏的手紧了紧，“不管你是什么样子，你永远都是追命。”
追命似乎是在苦笑：“你知不知道――”
“我知道，”铁游夏迅速打断他：“我都知道。”他扶着追命的双肩拉开两人的距离，双眼很认真的直视着追命：“让我照顾你，就像从前那样。我们当什么都没有发生过，好好的过日子。好不好？”
追命不知是不是想笑，“照顾我？我不用你的愧疚不要你的施舍！你回到你该回的人身边去，你以为我不知道，你的心从来就没有在我这里！”
铁游夏微微怔了怔，然后他紧了紧双手：“就算我的心不在你这里，可是我是你的二师兄。是不是因为不爱，所以我们连兄弟都没得做？”
追命苦笑着对他说：“铁游夏，你真残忍。”
前生今世，追命第一次称呼他的二师兄为“铁游夏”。
铁游夏再度把他抱进怀里：“是啊，所以，快点养好伤恢复正常。忘记过去重新开始，那样才能彻底的摆脱我。”
铁游夏爱崔略商，这一点无从改变。可是，铁手却必须照顾追命。不管责任也好、愧疚也罢，那个总是阳光灿烂的太阳般的人，因铁手而消失，他必须负责把他找回来。
对不起，铁游夏想，这一声对不起是对追命说的。因为，他没有必要对崔略商说对不起。

过了很久，追命在铁游夏的怀里说：“二师兄，带我回家吧，我不喜欢这个地方。”
铁游夏此刻正在帮他包扎手臂上的伤势，他侧了侧头：“可是你的伤还没好，怎么不想待在这？”
追命似乎是想叹息，声音低低沉沉：“小冷很不喜欢我，大师兄看我像看怪物。”他想了想，又自言自语般的开口：“再也没有人认得我了。”
铁游夏微微用力捏了捏他的手：“别瞎说，他们只是太久没见你。”
他们只是不记得你了，这种话，要他如何说得出口？
大师兄大学主修心理，在面对病人的时候表情向来无懈可击。只可惜，他这次的病人，是追命。
冷凌弃看着两位师哥的感情一路走过来，不了解实情的他自然会把害得他三哥没了爱人的罪过安到追命的身上。前世的冷血是追命一手带大的，从小被狼养大的冷血对追命的感情自然不言而喻，而今生再见之时却是已如仇敌，难怪追命会难受。
追命自嘲一笑，“就当是吧。”
铁游夏处理好了绷带站起身，“那你等我，我去办好手续就带你回家。”


第二十九章

走出病房，就看到崔略商脸色苍白双眼紧闭，全靠冷凌弃的支撑才没有倒下。冷凌弃的声音有些慌张：“三哥！你怎么了，哪里不舒服？”
崔略商似乎是想站稳了说些什么可似乎做不到。
“这是低血糖的毛病又犯了，吃点甜食。”铁游夏走过去，淡淡的对冷凌弃说，“他能走了么，我跟你去办手续。”
崔略商微微睁开眼，看了他一眼旋即转过头去。

“这种情况下，通常我们会建议住院治疗。”刚去了趟诊疗室拿诊断书的无情从走廊的另一边走过来：“由着他这样下去，只会越来越恶化。”
铁游夏疑惑的目光扫过三个人：“恶化？他……不只是受了惊吓？”
无情看着诊断书摇摇头：“中度自残倾向，幻想症，糟糕的是，有很强的攻击性。”
铁游夏难以置信的看着他，“自残？幻想症？”
无情微微低着眼思索着：“他……似乎总是能看见四周充满了海水，或者总觉得自己的身上有绳索一类的东西。初步是这样，具体的还要进了疗养院之后进一步诊断。”
铁游夏眉心一皱，斟酌着有些犹豫的开口：“不住院不行么，在家治不好的？”
无情翻看诊断的动作顿了顿，抬起头认真的看着铁游夏：“不建议，疗养院有专业的器械和人员能更好的根据病人的情况选择应对的方式。而且，”他看了一眼崔略商，很快的转回目光：“我没猜错的话，你也看不住他吧。”
铁游夏想着怎么说，这个时候崔略商倒是先他一步开口：“大师兄，让他们先回家吧。过段日子要是不行的话，二师哥会送他过去的。”
他想，追命确实只是受了惊吓。无情的诊断确实高明，可是那是针对普通人的。至于像他们这种脑袋里留着两生两世的记忆的人，根本不适合平常的一些个特征。
换句话说，按照通用标准，大概他们都是精神病。
无情有些微微的无奈，只好把诊断书交到铁游夏的手里，“那你看情况吧，他从前应该是长期服用过安眠药镇静剂一类的东西，有可能是造成这些的原因。你留着这份诊断以后会有帮助。”
铁游夏露了个疲惫的笑容：“谢谢大师兄。”
无情看了看三人：“没我的事了吧，我还有事先走了。”
崔略商扬起笑：“麻烦大师兄~”
无情眼角泛起笑意，一巴掌推在他的脸上，“跟你比起来，这还算得上麻烦？”
崔略商扁扁嘴：“大师兄！”
无情笑着摇摇头，转身往反方向走去，“你下半年又该体检了，我定好时间找你。”
崔略商转头对冷凌弃说：“你陪他们办手续，我去送大师兄。”说完快步赶上无情。
冷凌弃对铁游夏说：“二师哥，你想清楚，他这个样子出去了一定是更糟糕的回来……”
他的话没有说完，因为铁游夏在回头看他的时候，目光突然有些变化。他感应到了所以跟着回头，追命抱着手臂，站在敞开的病房门口。
铁游夏心里猛的打鼓，刚刚的话，他听到了多少？
冷凌弃有些不悦的板起脸，“你怎么出来了？”
铁游夏走出病房的时候只虚掩了门，于是追命很自然的打开门站在那里。
铁游夏看到追命在听见冷血的话后明显黯淡下去的眼神后，走到了他的面前，“我去办手续，我们很快回家。进去等我好不好？”声音轻柔温和磁性温暖，只是……少了那一分的宠溺。
追命抬眼看了他很久，然后缓缓的点头：“嗯。”
转过身的时候铁游夏想，自己还真的是有够残忍的。明明知道师兄弟四个全都聚齐了，可偏偏追命被排除在他们之外，明明知道追命最为尊重的大师兄刚刚却有可能在他的面前说他是个精神病患，明明知道追命一直最最疼着宠着的冷血刚刚那样冷硬的对待他，可自己却已经没有丝毫的力气出言安慰。
追命现在最需要的支持，他给不了。因为他本身的力气已经在那一场失去中消耗殆尽，所以不是不肯给予温暖，只是自己已经没有多余的热力能去温暖别人。
走过一个转角，冷凌弃停下了脚步。
铁游夏叹了口气，如果可以，他能不能选择不要对冷凌弃解释？
“你们怎么回事？”冷凌弃的声音中夹杂着怒气：“你看三哥这才几天就折腾成了这个样子！那个人是谁，你就是为了他把三哥害成这样？我们这么多年的情谊，都比不上他一个人？”
铁游夏下意识的问：“他这几天……还好么？”
“好？怎么会好！他这么多天就从来没有好好吃过一顿饭睡过一次觉，办案的时候脸色煞白煞白的，头疼也不管，过一会就跑去猛冲凉水，大SIR要放他假他也不肯，没日没夜的在警局加班，昨天站都站不起来了才被我拖去吊了瓶葡萄糖，今天就又爬起来继续回警局。这样下去，就算是铁人也吃不消！”
铁游夏回想着刚刚崔略商那病态的苍白着的脸，心已经麻木，只有丝丝缕缕不经意冒出来的疼。
“那你……照顾好他。”他低下头。
冷凌弃睁大了双眼：“我？照顾好他？！你――”
“别问那么多了，该告诉你的时候，我们自然会告诉你。”铁游夏不想再说下去，转身继续往外走。
假装放手的那么潇洒，那你为什么不肯对自己好一点呢。既然是我硬生生的闯入了你的世界把你的生活带入不正常的轨道，那么现在我离开，你又为什么回不到过去。

离开的时候冷凌弃看追命依旧不顺眼，他把一些手续的签单直接用丢的甩到追命的身上，然后头也不回转身就走。
追命低着头，声音低低的：“谢谢。”
铁游夏想，他是该帮追命跟冷凌弃解释一下的。不期待冷凌弃真的理解，可至少不要再这般的排斥。追命的心里，是真的疼着冷血的。
六扇门南方总捕是京师出了名的祸头子，每每总是闹出一大堆的事来要跟在他身后笑得一脸无奈的东方总捕收拾善后。
这是人人都知道的，可只有师兄弟四个人知道的，是北方总捕不通人情意理不知保护自己，虽不会像南方总捕般总是闯些让人啼笑皆非的祸出来，却总是将自己陷入危险之中。
这个时候，那个总是笑得灿烂一脸迷糊的人，却总是站在他的身前，将他实实的纳入保护的范围，护短也好兄弟情谊也罢，他追命的小冷由不得人欺负。
冷血一个人去追杀那十三匹狼，追命不顾阻拦不眠不休的赶去搭救；冷血被陷入罪不知所踪，追命即使本身已经是身处重重危机的卧底时期都想尽了办法冒着被发现的危险帮他救他。
追命曾对冷血说过：有犯人当然要抓，看不过去的架当然要打。打不过？没关系，你后边还有你三师兄。
时移世易，到了今时今日，追命可曾会想过，有朝一日他从来护在手里疼在心里的小冷，会这般的对他。
追命抬起头，对铁游夏露出让人难过的笑容：“我们走吧。”


第三十章

追命不想回医院，所以他们直接回到了家里。
铁游夏在送追命进房间没多久就坐在沙发上发起呆，追命看了他一会低下眼微微笑了笑：“这有客房吧，我过去睡。”
铁游夏一怔后回过神来，“客房……好久都没人住了，都没收拾过，这里你不喜欢？”
追命依然在笑：“你傻了，我前几天还住过的。而且……”他左右转头看了看，“这里，不也是挺长时间没人么。”
他们的家，铁游夏崔略商两人分住两间主卧，崔略商的一间永远是空的。
铁游夏有些发窘的笑了笑，“那……你先在这里住几天，我改天叫人上来收拾客房。”
追命撇过头去：“不用那么麻烦，一间房收拾起来能有多难。”说完就起身，向门边走去。
铁游夏跟在他后面，一起出了这间原本属于崔略商的房间。

“暗夜”里，冷凌弃在第三次抢下崔略商手中的酒时终于忍无可忍。
他几乎是揪着崔略商的衣领，在他耳边大吼：“你疯够了没有！”
崔略商被他吼得一愣，冷凌弃从来都不敢这么和他说话。
于是他笑了，冷血向来尊敬他的三师兄，可他崔略商现在又算是谁呢？
冷凌弃看着他的笑脸起了更大的火：“大男人拿得起放得下，为了些情啊爱啊的搞成这样难不难看？没了他你就活不了了是不是，当初在一起的时候不就想到了你们根本不会有好结果！现在这样你就不能收收心以后老实安分结婚生子做回一个正常人？！”
崔略商愣愣的看着他：“你这么说……你一直都觉得我不正常是不是？”
冷凌弃一噎，声音即刻低了三分：“我不是这个意思……”
崔略商又笑了：“也对，我是不正常。”说完就坐下继续喝酒。
冷凌弃见说了根本没用，干脆也坐下来和他一起。崔略商抬眼看了看他，然后小声的问：“小冷，你当不当我是你师兄？”
冷凌弃抖了抖：“别，别这么叫我。当啊，你……和二师哥永远都是我的好兄弟。”
崔略商含着酒杯吐字有些模糊不清，“为什么？”
冷凌弃似乎是被问住了，“这哪还有为什么，一天的兄弟，一辈子都是兄弟。那你和二师哥……”
崔略商笑笑：“你说的，一天是兄弟，一辈子都是兄弟。”
冷凌弃开口想劝：“三哥――”
“冷血，”崔略商转过头很认真的直视着他：“相信我吧。要不改天约二师哥出来，我们兄弟四个也好久没好好聚一聚了。”
冷凌弃摇摇头，崔略商斜睨他一眼：“怎么？你怕我们打起来？”
冷凌弃还是摇头：“二师哥还不知道你，怎么会和你打架的……”
“喂！”崔略商不满：“我就肯定打不过他是吧！”
冷凌弃耸耸肩，“你自己不也这么觉得么。”
崔略商放下酒杯：“喂，别忘了当年你在警校的时候我可是你的格斗助教！”
冷凌弃“扑哧”笑了出来，“当沙包么？”
崔略商扁扁嘴，重新拿起酒杯，“还不都是当年的那个教官，不知道哪只眼睛看出来我有陪练的潜质……”
冷凌弃幽幽的开口：“那是因为你又瘦又弱，就算摔了人也不至于摔出什么好歹来。”
崔略商嘟起了嘴，“还不都是你们这帮小猴子太娇贵。”
冷凌弃抬起一只手：“哎，别带上我啊，我当年可是满分毕业的。”说完，还贼笑着看着他：“你呢，你当年毕业的时候多少分啊？”
崔略商一巴掌推在他的脸上：“臭小子，找死是不是？”
崔略商当年身子奇差，每一次类似于体能测验的东西都是前几天恶补才勉强过的关。最后的大考还是教官临时换了人他才能顺利当上的警察。那个时候被临时换来的教官，是铁游夏。
说到底，自己还是因为他才能当上的警察，可谁知道自己还在穿军装的时候，他倒是辞了职混了黑道，还反过来不喜欢自己当警察。
直接拿起酒瓶子灌了起来，他妈的，干嘛又想到他，真像冷凌弃说的，没了他还活不了是怎的！

“！！！”
深夜的时候，铁游夏被客房里的声音惊醒。
过去的时候追命已经醒了，正抱着被子缩在床的角落。铁游夏走进了，才发现他脸色惨败呼吸不稳，身上的衣服都已经被汗水打透。
“没事吧？”小心的靠过去，试图安抚他的情绪。只不过他没想到得到的会是狂乱的抗拒。
“别碰我！”追命挣扎着下意识的抬脚踢人，丢出所有能丢的东西，枕头、被褥等等等等不断的被甩到铁游夏的身上。铁游夏微微皱了眉，追命夜里会做恶梦他早就知道了，只不过那个时候他在医院伤还很重，身子虚弱时常是迷迷糊糊的，反倒没觉得有这么严重。
铁游夏坐在床边，追命自顾的抱着被子发呆。过了好久，追命淡淡的声音传来：“不好意思，吵着你了。”
铁游夏转头，黑暗之下他看不清追命的表情，“没关系，早点睡吧。”
看着追命点了点头，铁游夏起身走了出去。
那一夜，房子里的两个人都没有睡着。后来铁游夏虽然很困却根本睡不着，这一夜他不断的听到追命从房里出来，然后浴室里就有水龙头打开的声音传来。
清晨的时候，铁游夏听到大门打开的声音，心下一动就立即起身跑出房间。他看到追命在门口穿鞋，走过去抓着他的肩，“追命！”
追命抬起头，疑惑的看着他：“二师兄，你干嘛？”
铁游夏长出一口气：“我还要问你做什么，昨天才答应跟我回来今天就要走？”
追命更疑惑了，“谁说我要走的？”
铁游夏这才有机会看清楚他身上穿着之前买给他那一堆衣服里面的短跑服，“你这是……？”
追命好笑的扬扬手上的钱夹，“你放在桌上的，我想去买早餐。你不会控告我不问自取吧？”
铁游夏松了一口气，他拉追命站起身，“那你小心点。”
追命笑着摇了摇头：“我都答应你了，哪这么快反悔。我在你眼里就这么没信用？”
铁游夏无奈，“你说呢？是谁三天两头告诉我去办案结果却被我从酒馆里捞回来；是谁办案的时候总是跟我说走不动了要住店休息结果半夜的时候就一个人赶路；是谁……”
追命摔门而出。
都多久之前的事了啊，还整天拿出来说个没完，你一个大男人的，怎么比女人还要会念人，小气鬼！


第三十一章

追命对铁游夏说想要出去工作，铁游夏眼前第一个闪过的就是医院里被他弄到彻底报废的仪器。
一个人，如果连体检的时候都能把器材搞到冒烟，你还敢让他干什么？
对此追命的评论是：“那破机器年久失修，我比较倒霉在它坏掉的时候刚好站在旁边。”
铁游夏点点头，然后回忆自己半年前签过的关于医院新进一批仪器的同意书上，到底有没有“刚好站在旁边”而废在追命手里的那一台。
追命推了推铁游夏说到底怎么样他真的很想要找点事情做，于是铁游夏问他想做什么。
追命无所谓的耸耸肩：“做什么都一样，反正我除了当捕快以外，也不会做别的。做什么都得从头学起。”
铁游夏眉心一跳：“你不会……想……”
追命无奈的翻了翻眼皮：“我是想，可是警队不要我。你忘了我之前的手术，就算想当警察体检这关也过不去。”
铁游夏点头说是。他没告诉追命，其实如果他真的很想当警察的话，还是有办法的。
不过当了警察免不了会与师傅师兄们见面，到时候少不了的麻烦，还是算了。
“那你有大概的想法么，对什么有兴趣？”
追命“扑哧”笑了，“二师兄你真的傻了？我有兴趣的除了酒还能有什么？”
铁游夏点点头：“那开家酒吧吧，不单你能喝个痛快，还能帮你聚集一帮酒鬼朋友。”
追命撇撇嘴摇头：“你让我卖酒？我保证还没等开始卖呢，酒就被我喝光了。”
铁游夏笑了：“你还真有自知之明。”
追命有点哀怨的看着他：“这是血泪经验……”
铁游夏想起前世的时候，每每无情以追命“监守自盗喝光了老楼里的酒”为理由大罚特罚的时候追命几乎皱在一起的脸，下意识的笑着摇了摇头。没有人觉得追命看得住酒――当然除了追命本人之外――无情罚他，也无非是希望可以借此稍微控制他喝酒，当然也还是全然没有作用。
看着追命鼓鼓的脸，铁游夏却莫名的想到了挑食的崔略商。也是这样委屈的鼓着脸扒拉着碗里的食物，让人看起来分外的不忍心。
这个人总是有办法挑起别人心底最为脆弱的那根神经。
低下了眼叹息一声开口：“那你想做点什么？”
追命看着他忽而黯淡下去的表情，淡淡的笑了笑：“还不知道呢，明天出去看看再说吧。”

崔略商最近的状况不好，很不好。
冷凌弃以为是因为铁游夏的关系，而事实上，这只是原因中的一部分。而让崔略商吃不下睡不好白天恍惚走神夜里噩梦连连的主要原因，是顾惜朝。
追命出现之后，崔略商发现自己在梦里越来越多的见到记忆之中从来没有过的画面，而大多数都是不太愉快的情景。
梦境中的画面很模糊看不清楚，声音是好多好多种混合在一起，根本无从分辨。可唯一清晰的，是感觉。
悲伤的感觉，恐惧的感觉，以及绝望的感觉。
那是他所有的回忆、记忆里都不曾有过的，他甚至怀疑那是不是属于他的感觉。
可是偏偏就有一个梦，反复多次的出现，于是无论经过多久，都还是会深刻的留在他的脑袋里，不曾淡却。
那个关于顾惜朝的梦。
那个关于顾惜朝在他的怀里闭上了眼睛的梦，每重复一次，就深刻了那么多的细节。
那天的天气，他们所在的废墟，顾惜朝染血的发梢，搭在他的手臂上伸开的手指，以及苍白的脸上恬淡的表情。
毫发毕现的细节，让崔略商不得不怀疑这到底是不是曾经发生过的事情。
前世的顾惜朝，是真的像铁游夏告诉他的对戚少商彻底失了望远走他乡，还是像自己梦到的为了成全戚少商的侠义威名为了成全戚少商的家国天下而死在了他的怀里。
顾惜朝做事向来决绝，无论他做了什么，都是情理之中。
目前为止，拥有前世的记忆的人，只有他和铁游夏，所以崔略商连找个人问问的机会都没有。
也不对，应该还有追命。只不过……他会告诉自己吗？

追命最后选了在一家酒吧里做酒保，铁游夏听到酒吧名字的时候，喷出了嘴里的咖啡。
旗亭酒肆。
用膝盖想，铁游夏都知道这酒吧是归谁管。
要反对似乎已经来不及了，追命对这家酒吧的印象很好，和里面的老板工人以及客人都相处得不错，每天看他回家都开开心心的。
铁游夏合上手里的文件的时候想，那就先让他在那里待下去吧，反正连云寨手底下那么多场子，戚少商也未必挨个巡视，就算是遇到了，戚少商也未必认识现在的追命。
只是，当时的他并没有想到，前世和顾惜朝感情那么好的追命，和戚少商多少个夜里一醉方休的追命，真的会忘记“旗亭酒肆”这个名字么。
已经习惯了叫做崔略商的追命，所以他常常会忘记，追命其实也是有着前世的记忆前世的感情包括前世的伤痛的追命。

顾惜朝再次碰到追命，是在旗亭酒肆。
不错的环境，不错的老板伙计，还有不错的酒。没事的时候，顾惜朝挺喜欢来这个其貌不扬的小酒吧消遣。
听说新换了酒保的时候还蛮可惜的，毕竟几年下来，和这里的人都有了感情。不过见到追命之后反而开心了起来，不知道为什么，顾惜朝对追命总有一种说不出的亲切感。
也许是这人的眼神太清澈，也许是这人的笑容干净得让人难过，顾惜朝的世界中，鲜少有人让他相处起来如此的轻松而惬意。
看来，以后又有了一个常来这里的好理由。
拿起追命刚刚递过来的酒喝了一口，然后皱起了眉。
“这是什么？”他挑起眉问追命。
“你要的酒啊。”追命无辜的眨着眼。
“我以前喝的不是这个味道。”那个一口下去满头烟霞烈火的感觉，哪里是这温吞吞的酒能比的。
追命淡淡的笑着，“你们工作辛苦，喝那么烈的酒伤身。呐，你听话，喝完这杯早点回家睡觉，啊。”
顾惜朝嘟着嘴一脸不愿意的表情，不过一股暖流流过心里嘴角也不自觉的微微翘了翘，他低着头把玩着手里的酒杯低声的抗议，“要你管。”
追命笑着摇了摇头然后转身去招呼其他人。炮打灯，今生的惜朝还是离那玩意儿越远越好。当然，包括那个因为炮打灯而相识的所谓知音。



第三十二章

有些人天生做了看起来不像的工作。比如，他可能明明跑去当了警察，可却偏偏不管横看竖看，都有着很好的……服务行业……的气质。
比如，那个年纪轻轻就屡破大案的前任O记现任重案组督查……崔略商。
当看着挑染了金色长发，一身性感装扮，上衣的领口大得惊世骇俗，清晰可见的锁骨在妖冶的灯光下闪烁着象牙白般魅惑的光线，单侧耳朵上戴着三颗耳钉的崔略商被一个男人拥着走进旗亭酒肆的时候，追命很不好命的正在喝水。
小伙计很疑惑的拍着被呛到咳的满脸通红的追命的背，“追命哥，你怎么了？”
这小子在哪里都不得安生，做卧底永远都是最合适的一个。
看着那看似文弱的手无力的搭在男人的肩上，长到遮住眼睛的刘海后面是半眯着闪着水光的眼眸，典型欲迎还拒的姿态，追命摇了摇头，那个男人真可怜，大概到死都想不通自己到底输在哪里。
谁能想到这样一个看起来一捏就断的人，细瘦的手臂能在一瞬间爆出结实的肌肉，赤手空拳就能制服一干人等；双腿看似弱不禁风，却可以一脚就将一个壮汉踢到晕厥？更别说在那些金属的塑料的装饰又或者是层层叠叠的衣服的里面，随处都有可能出现的窃【河蟹】听【河蟹】器针孔摄像或是微型炸弹什么的。
追命摇着头转身去别处做事，那男人该庆幸崔略商此时此刻已经不再是追命，不然……
似乎一脚踢死一个人对他来说，并不那么陌生。
“威士忌！”一只手将钞票拍到吧台上面，小伙计吓得双肩一抖，哆哆嗦嗦的看着对面一身混混装扮的人，然后道声“稍等”后就连忙跑去找追命。
虽然才来了没有几天，不过有的时候人身上的气质是与生俱来的。在完美的解决了几起小混混来踢场子的事件之后，一时间整间酒吧的人都已经把追命当成了这方面的专家。
“追……追命哥……那边那个……好像是来闹的……”小伙计吓得话都说不利落，追命皱了皱眉，戚少商也太不拿这里当回事了，怎么昨天刚刚闹过了今天又来！
转身看向小伙计指着的那个人，追命“噗嗤”笑了出来。
这小子上辈子小时候一直跟着狼来着，骨子里的杀气是去不掉的，往那一坐，就自有一份震慑旁人的气势。
拍拍小伙计的肩：“没事儿，我来。”
一杯柠檬水放在冷凌弃的面前，然后是一个微微带着笑意的声音：“很晚了，别喝那么烈的东西。柠檬水不错啊，降火。”
冷凌弃冷冷的抬眼，旋即转眼：“你还真是阴魂不散。”
追命的手僵了僵，却很快恢复了笑脸，他眨了眨眼，然后凑到冷凌弃耳边压低了声音，“阿SIR啊，你现在可是在我的地界上，我胆子很小的，你也不想我被你吓得大吼大叫……坏了什么事儿吧。”
冷凌弃闻言瞪起了眼，面前是一张笑得有些俏皮有些难过的脸，不知为什么，心下一阵不舒服，于是干脆别过脸去。
追命不依不饶：“还有哦，让我坏了事儿是小，那位阿SIR的麻烦，可就事大了吧。”追命向着崔略商的方向努了努嘴，然后笑眯眯的看着冷凌弃的反映：“阿SIR你说呢，嗯？”
冷凌弃瞪着他一把抓过杯子，愤愤的一饮而尽。
追命眉开眼笑，臭小冷，跟我赌气闹别扭？你还早着呢！

崔略商的头很痛，酒吧里闪烁的光线照得他分外的不舒服；腰也很痛，故意做出的勾引姿态其直接后果就是因为姿势极其扭曲而使得他的腰现在如同年久失修的机器一般，他仿佛听到了自己腰椎在每次轻微的移动的时候所发出的“嘎吱”声响；而最痛苦的，是他的胃也很痛。
不是所有女人都接受得了做小姐，就如同不是所有同性恋都有做牛郎的本事。暧昧的话语已经让他从昨天开始就没怎么进过食的胃开始抽搐，而那酒气冲天的男人所散发出来的糜烂气息更是让他每一分钟都有夺门而出去呕吐的欲望。

追命侧了侧眼，用胳膊肘点了点吧台，“喂，我看他真的不行了。你别告诉我你们没有应急的准备啊。”
冷凌弃撇撇嘴：“关你什么事。”
应急？当然有！可问题是这总指挥不是他！
半个月前开始跟上的一个嫌犯，杀人越货抢劫什么都做过，奈何为人狡诈得紧，警方跟了他许久完全没有建树。于是在资料里看到他好这口的时候，崔略商也不知道哪根筋不对劲就提出了这个行动计划。
从第一眼看到崔略商那身扮相开始……不，应该是从更早，早在他第一次听崔略商说起这个计划的时候，他就没同意过这次行动。可他不同意有用么？
上有警司高级督查，下有一帮吃里爬外崔略商说什么都应和“好”的小警员，他这个不上不下的小小督查还能怎么样？
崔略商是不要命了是不是，昨天刚刚进医院打了点滴，今天就敢来扮牛郎放蛇抓人？整个重案组是人都死光了是不是！

追命看着冷凌弃几乎喷火的眼睛，再次摇了摇头。有本事能让他气成这样的，怕是天底下也没有几个人。转眼看着那个被人拥在怀里脸色比白色的灯光好看不到哪里去的年轻督察，追命开始觉得自己有必要想个办法至少今天能在不坏事的情况下帮他脱身。这副状态，他应该是没什么希望完成任务的……
可也还只是想着，就听见了一阵吵闹的声音。冷凌弃不知是想要做什么却撞到了人，反正刚刚递到他手里的一瓶啤酒统统都洒到了一个黑衣黑裤的人的身上。
追命看了看那人眉心微蹙，是戚少商的对头。
“嘿！小子，没长眼睛是不是？”几个保镖一拥而上，将冷凌弃围了个结实。
冷凌弃不耐烦的看着那人，“怎么，想打架？”
追命放下手里的东西走到冷凌弃身前，“火哥儿好威风，怎的出动这么多兄弟来为难一个不懂事儿的毛头小子？”笑容淡定，不卑不亢，完全看不到一丝普通人在遇到这种情况的时候该有的慌乱或是畏惧。语气平淡，眉目含笑，可眸光中就透出了一股子的威慑，他就那样平常的站在那里，却好像在周围的每一个人都被他的气势所震慑住了一般。
冷凌弃不满的声音传来，“要你多管闲事！”
被称为火哥儿的人上下打量了追命一眼，“你就是那个追命？”
追命点头，“是。”
火哥儿手一挥，四周的保镖全都退到了后面，迅速隐藏在了人群之中。
他仔细打量了追命很久，然后渐渐露出一个高深莫测的笑来：“果然是个人物，今天这小子就卖你的面子，算是替我兄弟前几天的失礼赔个不是。”
冷凌弃皱了皱眉，然后眯起眼睛打量起面前的人。听这话，摆明了是有旧恨的。
追命低下眼微微思索，然后同样不动声色的笑：“火哥儿说笑了，我只是个打工的，道上的事我管不了也管不着。”
火哥儿笑容不动，却平白多了许多火药味：“这么说这不是你是不打算让我们赔了？”
追命同样笑容未变：“火哥儿莫要难为小的，让戚大当家知道了他兄弟的仇被我一个小小的酒保给抹了，我还有命走出这里么？”
三天之前，火哥儿的人在棋亭酒肆找事砸场子，戚少商的人不以为意结果以寡敌众输得惨不忍瞩，最后是刚刚赶来来换班的追命几句话压住了对方，才险些没闹出人命，只不过连云寨的人却也伤得极为惨重。
火哥儿收了笑：“既然你不给我面子，那我有必要给你面子么？”
冷凌弃想开口说些什么，却被追命拦住。追命侧了侧头，“不给我面子没关系，不过这小子，你动不得。”
火哥儿哈哈笑了：“在这地界上，还有我动不得的人？”
追命淡淡的道：“火哥儿不怕我个无名小子，不怕戚大当家的连云寨，那敢问夏商财团可入得了火哥儿的眼？”
出来混的谁人不知谁人不晓，夏商集团的前身是曾在道上呼风唤雨的一大社团，后来被O记查了表面上是树倒猢狲散，可暗地里有用的人却都是被铁游夏收了去。
档案可以伪造可以修改，顾惜朝查了那么久都完全查不出的问题，就当然可以认为没有问题。
夏商运转正常需要的员工都是正常招来的，而夏商在背地里养着的这批以员工为名义可从来没见上过班的人，自然有他们不同的功用。
夏商看似商业集团可道上的实力任谁都不敢小觑。
这一点单单从铁游夏平时那从来没有人知道他哪里得来的那么多及时讯息上，就可见一斑。
好吧，其实这些追命全都不知道，他唯一知道的，是铁游夏曾告诉过他，如果有人来找戚少商的麻烦而戚少商又暂时解决不了的话，夏商的名头也还是压得住一票人的。
追命平时很不屑这种被他自己认为是“狐假虎威”的行径，不过这种情况下也管不了那么多了。
若是动起手来，冷血身上少不了联络器什么的，一旦被发现事情闹大，就连旁边的崔略商以及在这酒吧里还隐藏的不知道多少警察都会或多或少的受到牵连。
想到这里，追命忍不住瞪了冷血一眼，都是你小子惹出来的麻烦！



第三十三章

“夏商？”火哥儿从鼻子冷笑出一声：“你当我出来混假的？老铁会管这样的黄毛小子？”
追命淡淡的笑，侧身伸出手到一身混混装扮的冷凌弃身前，在他还未来得及反应的瞬间从他的身上摸出他的钱夹。
动作看起来优雅从容，却快得冷凌弃完全无法反应。
冷凌弃皱眉，怪异的感觉挥之不去。
打开钱夹，透明夹层里的一张照片，四个男人在阳光下搭着彼此的肩膀对着镜头笑得很开怀。
冷凌弃微微睁大了眼，那照片不是他的，甚至可以说，在一个小时之前他打开钱夹的时候，那张照片还不在里面。
追命看着火哥儿略显僵硬的表情嘴角露出胜利的笑容，在酒吧混了这么久，他也听说了，道上混得久一点的人都知道，铁游夏有个裹在怀里怕摔了捧在手心怕化了的师弟，惹不得。招惹了他那比炸了夏商的总部还要罪加一等。
“铁手有个师弟，以你的资历总该知道吧。”追命嘴边始终是笑着的，“要么打个电话叫他出来，正好他最近总是念叨着好久没见了。到时候你亲自问问他，会不会管这么个――黄毛小子。”
他知道盛传的那“师弟”是谁，可别人不知道。铁游夏为保护崔略商据说当年所混黑道里上至大哥下至小弟没有人知道崔略商的存在，直到后来铁游夏脱身，夏商建立，道上的人才模模糊糊的猜测出来铁游夏所做的一切都是为了一个人。再后来，他们住在了一起，可夏商的保全网络也不是吃素的，几年来的地下动作，外界对他们的传言越来越多却是越来越扑朔迷离，时至今日甚至都快没有人知道他那个所谓的“师弟”到底是真有其人还是子虚乌有――这是进来这里一个月后，从共同做事的伙计口中，套来的资料。
照片是他在打开钱夹的一瞬间藉着酒吧昏暗的光影交替放进去的――他的手指异常的灵活，要做到这一点一点都不困难――虽然上面有四个人，可任何一个都有可能是那个“惹不得的师弟”。毕竟，能和一身休闲的铁游夏如此亲昵的拍照的人，关系总差不到哪里去。
火哥儿不动声色的将照片还给追命，脸上是令人捉摸不透的高深莫测，“好，很好。小子，今天算你命好。”他指了指冷凌弃，然后侧过身绕过了两人径直走了进去。
追命的眼中浮现出丝丝不安的疑惑，从刚刚火哥儿的表情看来，完全没有惊慌害怕，甚至就连诧异也只是一小会儿，可见他并不是害怕，那他为什么要放过冷凌弃？

追命看着一群人的背影有些愣神，冷凌弃一把夺过他手上的照片，之前的怪异感觉终于明了，自己只在他面前出现过一次，还是和崔略商一起以“警察”的身份。铁游夏辞职之后从不和别人提与之前的师兄弟的事，他和崔略商在一起都是低调得不行，现在哪怕是警局里知道他们四人的关系的人都少之又少。这个人到底是谁，怎么会知道他和二师哥的关系，铁游夏怎么会把四个人的合照让他拿到？

“你到底是什么人？”冷凌弃眯着眼睛打量着追命。
他刚刚震慑他人的气势，简简单单的几个眼神所散发出来的危险气息，几句平平淡淡的话里暗藏的波涛汹涌，莫名出现的照片，还有他拿自己钱夹时候看似不起眼的迅捷快速的身手，这绝对不是一个平凡人所能做到的。
而这般厉害的人，无缘无故的出现，然后铁游夏崔略商莫名其妙的分开，继而这个人光明正大的住进了铁游夏的家，更离谱的是崔略商甚至没有一点点的愤怒一点点的不甘，就那么心甘情愿的看着别人取代了自己的位置而完全认命。
说铁游夏和这家伙一见钟情？
就算是真的，崔略商会那么容易的放手？
好吧……他会……
但是至少……也应该……再争取一下子吧。
他们两个是走过了多少，才能有的今天？
且不论这家伙哪里比得上崔略商，就算真的是铁游夏就看对他的眼了，他们十多年的感情就凭那区区的几天就全都颠覆了？变心也总得有个时间过程。
所以，这个人，一定不简单。
最重要的，是他与自己萍水相逢自己从未对他有过一个好脸色，他究竟为什么要救自己？

追命被他的声音一惊回过神来，眼神已经恢复了平淡。他低低的说：“他不是那么容易罢手的，自己小心点吧。”说罢，就转身想走回吧台。
冷凌弃握住他的手臂：“你还没答我。”
追命侧过头跟他面对面，两个人的眼睛之间的距离不到十公分。追命很认真的看着他的眼：“我说过很多次，我-叫-追-命。”
目光中有些什么，可是冷凌弃来不及去分辨。因为追命闪开了他的手，径直走回了吧台。

崔略商很无奈。这人该死的不是一般的狡诈，即使身边是他这样一个“手无缚鸡之力”的牛郎，也丝毫不放松精神。崔略商很怀疑，他是不是上床上到一半的时候都会要清醒一下以防泄露机密。
似乎喝了太多的酒，再加上酒吧里光怪陆离的灯光，崔略商的眼里渐渐泛上了水汽，朦朦胧胧的，似乎又回到了和铁游夏在一起的时候。
铁游夏从来都不让他喝这么多这么烈的酒，他说现代的酒不比前世，又刚又烈，可不能当水那么喝了。想喝的时候，喝一点没关系，可千万别喝到宿醉，很伤身的。
铁游夏很喜欢抱他在怀里，小心翼翼的，像捧着什么珍宝。轻轻的抚着他的背，间或拍拍，很像哄孩子。每次他抗议的时候，铁游夏都会捏着他的鼻子，说你在我眼里就是个孩子。他瘪起嘴不说话，可是脸上却暖洋洋的，因为铁游夏的怀里，很暖和。
铁游夏今生还是没有他高，可是肩膀还是比他宽。不再有摧坚毁石的神力的那双手，依旧温暖干燥，坚实有力。握着他，就好像天底下再没有什么事能难到他们，就好像他们会一直这样手拉着手的走向永远。

铁游夏在失落的时候鼓励他，失败的时候安慰他，开心的时候陪他开心，不开心的时候哄他开心；铁游夏无时无刻不在关心他，时时刻刻都把他放在心上，每一分每一秒都能让自己感觉得到他那么的在乎自己那么的喜欢和自己在一起。
然后，出现了一个人，他亲手把这样的铁游夏推到了那个人身边。
说什么不在乎，说什么不爱。
说什么只是因为理所应当。
刚开始的时候，也许真的只是因为前世的纠葛，所以单纯的认为两个人应该在一起。
可是已经五年了，五年的时间不长也不短，填满两人记忆的，都已不再是前世的那些过往，而是今生的无数的朝朝暮暮。
他为什么就那么傻呢，为什么到手的幸福，还会就这么轻易的让给别人呢？
就算那个人是真的追命，就算是他偷来的追命的记忆。
那又有什么关系，恶劣一点的想，反正只要铁手爱的是自己，追命会退出的不是么？
呵呵，崔略商傻笑着再度灌下一杯酒，说的好听，自己的心自己知道，他虽不敢号称什么大仁大义之辈，却也做不出违背良心的事。追命死前的事他都记得，要如何去和这样的人争，这样的人抢？
就算抢到了又如何，他们的下半辈子，过得心安吗？


第三十四章

变故出现在追命去了一次酒窖回来之后。
冷凌弃不见了。
其实要说看不见也没什么大不了，毕竟酒吧里人这么多，而且冷凌弃也没义务时刻把自己的行踪交代给追命。可他就是觉得不对劲。
崔略商和那倒霉男人还在那里“卿卿我我”没见丝毫的不同；火哥儿以及一干手下也在角落的桌子上喝酒聊天，没有任何出事的迹象，可是追命心里的不安却在不断的扩大。
而这种不安，在见到被丢在墙角的联络用耳机的时候，则被放大到了极致。
便衣警察出任务――尤其是放蛇这种危险任务――的时候，最是忌讳被发现身份，这可能导致的后果多到警方无法承担。所以，冷凌弃的耳机在任何他还能控制的情况下，都不应该出现在这里。
尤其是被踩碎了之后，出现在这里。
得到这个认知的追命手心一下子就被冷汗沁透。

发现耳机的墙角转过去就是酒吧的侧门，从那里出去是一条暗巷。
追命推门走出去，才走进巷子，就有丝丝的血腥气息随风飘来。
他的心瞬间就提到了喉咙口。
慢慢的走向深处，夜晚的暗巷总是说不清的恐怖，天阴沉沉的没有星星月亮，盛夏时节特有的烦闷燥热加之腐败的气味纠结在狭窄的巷子里，让人有种头晕目眩的恶心。
尤其是，当血腥气随着渐渐的深入而渐渐的浓厚的时候。
巷子的最深处，几个黑色的人影慢慢显现出来。而眼睛已经习惯了黑暗的追命一眼就认出了已经摔在地上完全失去了反抗的人。
“住手！”
追命忘记了自己到底是怎么过去的――走过去抑或是冲过去――也不记得自己到底是如何赶跑了那一群人。只不过在他逐渐走近，近到了将满身是血的冷凌弃完全的纳入视线范围之后，他的大脑基本上除了一片空白之外，就无法再做任何其他的反应。

冷血冷凌弃，八岁被诸葛神侯接入六扇门，直至十年后十八岁斗将军一役，整整十年，可以说是追命一手带大的。
从刚进六扇门、连话都不怎么说得清楚的小野人，到天下皆知的北方总捕冷血四爷，追命在十年间的每一天都几乎看着他在努力的改变，努力的适应这个对于他来讲过分复杂与冷漠的世界。
而在小野人一天天越来越多的对他依赖的同时，他自己又何尝不是对冷血产生了一种强烈的保护感，总觉得这个孩子还小，还有很多的东西不足以强大到独自面对。
整个京师都知道，南方总捕平素为人最为亲和，从来都是一脸阳光的笑容仿若三月花开。可只是有一个死穴，千万别在他面前，欺负了他的小师弟。否则，追三爷的腿下，可向来是不长眼睛的。
追命的小冷，从来由不得受别人半分委屈。

救护车上，追命用依然染满了冷凌弃的鲜血的手紧紧的握着同样满是鲜血的手。
小冷，求你，千万千万不要有事。

铁游夏接到消息的时候，是崔略商打给的他。
之前开完会走出会议室的时候，他拿出手机想要取消静音，却发现了一条未接来电。
追命打来的。
铁游夏有些轻微的怔忪。自从崔略商离开、和追命在一起的这半年来，这是追命第一次打电话给自己。
心下当即有些不好的预感，莫不是发生了什么事情。
可当他想要回拨给追命的时候，却刚好过来了几个部门经理，一份预案出了点问题，需要马上解决。于是他的心思即刻就被移到了面前的预案上，开始专心的处理起来。
这样又过了两个钟头，当他从办公室送走一群人的时候，电话适时的响了起来。
医院通知警方，接收了一名重伤伤患，值班警员认出那是冷凌弃所以通知了崔略商。
此刻距离追命的未接来电记录的时间，已经过了五个小时。

凌晨的医院，铁游夏想，他很不喜欢这个地方。他不知道的，是追命也许其实比他更不喜欢这个地方。
在追命第二次决定离开夏商的附属医院的时候，那一次他是真的想离开。
前一次自己不过离开了区区的几个小时，没有留下丝毫线索，居然就那样被铁游夏轻易的找到，他找自己的方式一定不简单。
越危险的地方就越安全。那一次，铁游夏和夏商用尽了任何的方式都找不到他，原因很简单，因为他根本没有离开那个病房一步。
病房天花板上方的小小空间，他待了整整七天。
七个凌晨，从最黑暗到破晓的前一刻，都是一天之中最为难熬的时候。天花板上黑暗狭窄，潮湿腐败气息混杂着蓄积已久的消毒药水，空气和四周都是黏黏腻腻的，格外的像那个海边的夜。

“略……略商？”走出电梯的时候，一眼就认出了面前匆匆而过的人。
无论他在哪里，无论他怎么改变装扮，铁游夏总是能一眼就认出他。这么多年来，始终如是。
只不过这一次，铁游夏着实被眼前的崔略商惊得话都说不大稳。
崔略商侧头，耳侧的银钉在晨光下闪着微弱的光芒。汗水打透了过长的刘海，丝丝缕缕粘在光洁的额上，就连话语中都透露着些许的焦急：“铁手？你找到他们没？”似乎是过于担心冷凌弃，也许是因为多年的生活让崔略商对铁游夏产生了一种打从心底的信赖，总觉得好像什么事情有了他在就不用担心一般，崔略商一时间甚至忘记了二人现在的尴尬处境。
“你……这是……”铁游夏一动不动愣在电梯里，保持着睁圆的双眼，他从来没见过这个样子的崔略商。
“哦……”微微的尴尬闪过崔略商的脸：“有个任务……”
短暂的沉默。
“……那走吧。”铁游夏走出电梯，对崔略商点了点头。
微妙的气氛在两人之间慢慢的滋生，显然那次刻意遗忘的不愉快的会面中的每一个细节正以无法控制的速度迅速的在两人的脑海中重温。
而很不巧的是，那一次见面的每一个场景，每一句对白，都是两个人恨不得从记忆中彻彻底底的丢出去的。
任务。是什么样的任务，需要打扮成这个样子，同样做过警察的铁游夏自然是明白。
只不过，事到如今，他对此还有什么立场来做任何的评价呢。

第三十五章

见到追命是在急诊室的外面长廊。
他坐在塑料座椅上，双臂撑在腿上支撑着上身。衣服上到处都是暗红的血迹，低垂下的脸看不清楚表情，交握的双手似乎有些微微的颤抖。
铁游夏的心头猛的一跳。
快步走过去在他面前站定，追命轻轻抬起头来，对他露出了一个疲倦的微笑，随即又立刻低下头去：“二师兄。”
白得有些透明的脸让他看起来有几分易碎的脆弱，而在平时那看起来只是让人有些难过的笑容此刻却好似鞭子，生生的抽在铁游夏的心上。
在他无意中错过一通电话的时间里，面前的人经历过些什么？
猛然涌进的灼热仿佛燎原之势迅速席卷过他的心上，烧得眼底险些沁出泪来。
他手足无措的在那人身前蹲下身，“对不起，刚刚我……”他的声音有些不稳，他急于说些什么来安抚面前的人，可却除了弱智般的说着一些毫无用处的道歉之外，再说不出其他。
追命依然是温和的笑着：“没关系，你忙嘛。”从他低着的头可以看到轻颤着的眼睫，他眨了眨眼似乎在平复情绪，“其实我自己可以的……只是……刚刚，好多血……”他握紧了双手，却依然无法阻止几乎已经凉到麻木的手不住的颤抖，“你知道的……那件事之后……我有些……”他松开双手，随意的搭在身子两旁的椅子上：“算了……忘了那些吧。”

那件事。
铁游夏有一瞬间的茫然，随即反应过来了所谓的“那件事”究竟是什么事。
有些年代久远的事情清晰而深刻，它们在此刻划过铁游夏的脑海，才让人发现无论经历多久，它们永远无法淡去，而随之所带来的伤害，更会越发的缠绕住当时身在其中的人，历久而弥新。
整整半年以来，这是第一次，铁游夏真真正正的意识到了面前这个人，到底是谁。
“追命……”他张开嘴，却已经无法发出声音。
面前的人再次抬起头，也因此发现了站在旁边，已经无法言语的崔略商。

崔略商静静的看着面前发生的一幕，静静的看着面前相视着的两个人。
该开心么，铁游夏终于“如他所愿”的，将前世的感情回归了原位。
只是，为什么这么值得开心的事情，看在他的眼里，却是如此的苦，如此的涩，直教他的嘴里心里通通都苦成一片呢。
哦，也许只是有些……丢脸吧。
几个钟头之前，他还在自作多情的想，如果铁游夏心里是有他的，追命会成全他们。
而不过几个钟头过去，再来看所谓的成全是如此的可笑。
现在，也许需要成全和被成全的主角，已经换了。哦，也不对，他似乎已经连故作潇洒的成全的权利，都已经没了，因为铁手和追命已经在了一起，完全没有他再介入的余地。
他已经形容不出来自己现在的心情，有些苦涩，有些难堪，有些事实与想象截然不同而带来的茫然，还有更多的，是那种一直一直都存在着星星点点希望的光芒突然全部覆灭的绝望。

追命微微愣了一会儿，然后缓缓扯出一个礼貌性的微笑：“你也来了。”
崔略商微微定了定神，“冷血怎么样？”
追命垂下眼皮，“医生说身上的伤不严重，不过伤口失血过多，还有……他撞到了头，初步诊断，可能是脑震荡。具体的要等人醒过来。”
崔略商微微皱了皱眉。想开口问什么，却见铁游夏目光中带着些许的请求朝他微微摇头。
一阵气闷堵到胸口，让他侧过头完全说不出话来。他只不过是想知道冷凌弃出事的过程而已，告诉他追命并不会受到什么伤害，早一点知道具体的情况，找到袭击冷凌弃的凶徒就多一份希望，为什么铁游夏连这都要阻止。而他自己却搞不明白，让他说不出话的，是铁游夏如此的不在意冷凌弃，还是其他别的什么。
追命转回头，低低的对铁游夏说：“二师兄，我看他这身打扮在外面蛮危险的，你送他回家吧。”
铁游夏有些吃惊的睁大了眼睛，“追命！”
为什么，为什么在这个时候，竟然要赶他离开。
前世的追命无论发生了什么，无论有多难过，从来都不会抗拒有他在身边。
难道，那种信任依恋，那种从心底的依靠，已经没了吗？
想到这里，他却突然自嘲的笑了。
是啊，他咎由自取的。
如果，如果追命还是那般的信赖他，那般的将他当做依靠，而他却在任何需要的时候都无法出现在追命的面前，那么他还有什么资格，去要求那份纯粹的信任。
追命重新将双手交握在一起，手肘搭在腿上。他的双手满是已经有些干涸的血迹，他目不转睛的看着那些大片大片的暗红，“去吧，我没事。”
铁游夏深吸了一口气，“那我马上回来，你等我。”
追命扬起一个勉强的笑：“嗯。”

铁游夏站起身，缓缓走到崔略商的面前。崔略商发现他的眼睛直视着自己，可视线却遥不可及。
“走吧，送你回去。”
崔略商想，也许他应该开口告诉他们，他不想回家，他也希望此刻守在医院里，等待着冷凌弃睁开眼睛。可是，在看到铁游夏的表情之后，拒绝的话却不得不从嘴边咽了下去。

追命抬起头，看着走向电梯的两个身影。
二师兄，对不起。
他想要一个人安静一下，仅仅是这样而已。



第三十六章

乘着电梯到了一楼，铁游夏一直都是沉默着不开口。
崔略商实在是无法忍受这种气氛，只好妥协似的开口：“放心吧，他没事的。”有些小小邪恶的声音在心底说，出事的又不是他，只不过是送别人来医院，会有什么事？
铁游夏摇了摇头，不开口。
不能说，有些事情，不能对崔略商说。
前世的追命有些怕血，可他自己不知道为什么。
是怕，害怕的怕，而不是简简单单的晕血。
铁游夏知道原因，而已经习惯了完全没有那段记忆的崔略商，他却没有想到对于那个原因，今生的追命也知道。
转头想对崔略商说些什么，刚刚的气氛确实不大好，可别吓到了他。可当他看到崔略商的脸的时候，表情却好像又黑了黑。
崔略商有些害怕，铁游夏很少露出这么难看的脸色。
“你有任务，所以昨晚又一夜没睡是不是？”
崔略商撇了撇嘴，有些气哼哼：“关你什么事。”声音低低的好似嘟囔，语气中有那么一丝丝连他自己都没有发觉的……好吧反正不可能是醋意。
铁游夏闭上眼伸手揉了揉太阳穴，觉得似乎是太久没有合过眼才引发的阵阵头痛。然后他睁开双眼，似乎是轻轻叹了口气，“还没吃早饭吧，走，先去吃点东西。”说完不由分说的，扯着崔略商的手臂就往外走。
崔略商撇撇嘴，不过却是不争气的翘了唇角，心底暖暖的。意识到这一点的时候，他的脸色变了变，不由得在心里狠狠的骂自己：不要这么没出息好不好！扯着你的这个男人，他是别人的情人，别人的！！
挣脱了铁游夏的手，崔略商冷冷的道：“我自己会走。”说罢就径直朝前走去。
铁游夏看着他的背影，黯淡的眼中闪过一丝丝的温暖。然后他快步的走上前去，跟在崔略商的身后。

餐厅里，铁游夏给崔略商要了煎蛋火腿起司牛奶，而自己只要了一杯黑咖啡。
他想，他现在只需要这个。
这个时间的人并不多，餐厅里轻柔缓慢的音乐缓和了餐桌两边的两个人彻夜未眠的疲倦。铁游夏看着崔略商有一口没一口的吃着东西，知道他现在很没胃口。
于是强撑起笑容，温和的开口：“多吃点东西，才能补充精力。你也不想冷血醒过来，看到你的脸色比他还差吧。”冷凌弃的情况比他想象的要严重，崔略商一定会不放心留在医院照看他，看来一会儿需要打个电话去警局了。
崔略商瘪着嘴：“我真的吃不下。”说着还指着铁游夏面前的黑咖啡：“你还说我，你吃过什么？”
铁游夏搅着面前的咖啡，“你和我一样么？”
崔略商扁扁嘴：“四肢发达了不起啊。”
铁游夏摇着头，微微的笑了出来。
这个时候，铁游夏紧紧握在手里的手机响了起来。
崔略商惊讶的发现，铁游夏似乎全身都猛的颤了一下，然后他迅速的看向手机屏幕，却在看到来显之后猛的松了一口气。
不过是一个公司的下属打来问些问题，铁游夏在挂断电话之后说不上是遗憾还是失望的看着电话，不知道在想什么。
崔略商有些奇怪，“你在等电话吗？”
铁游夏摇了摇头。
崔略商接着问：“那你在害怕谁给你打电话吗？”
铁游夏依旧摇了摇头。
崔略商无奈的指着他握得紧紧的电话：“那你是怕手机丢了么？”
铁游夏一怔，随即意识到是崔略商在说笑，于是他笑了笑，对崔略商说：“哪那么多问题，赶紧吃你的。”话语里也许连他自己都没有发现的，是藏不住的小小宠溺。

他想，他确实是怕的。
他不知道下一通错过的电话又将错过什么，在他已经因为错过，而将对血有着恐惧心理的追命一个人丢在重伤的冷凌弃身边的时候。
他没有想过，从来都没有想过，无论在他面前表现的多么的自然，无论本身对外物有多么的不在意有多么强的适应能力，追命始终都是一个失去了今生全部记忆的人。
他记得的，全部都是几千年前的事情，所有生活的细节，所有对世界的认知，通通都停留在几千年前的宋朝。生活在他身边的，简直就是一个来到现代的宋朝的人，而他却丝毫的没有发觉。
对这个世界因为陌生和未知而带来的恐惧，周围所有的人都无意识的将他孤立在人群之外，唯一他认得的也认得他的似乎是可以依靠的二师兄……铁游夏，他自己都知道，这半年来他把人照顾得有多“好”。他想，即使当初他就那样让追命离开，也许追命的生活都会过得比现在强很多。

崔略商的声音突然传来：“出了什么问题，不能跟我说么？”
说完之后，立即后悔得恨不得咬掉自己的舌头。他在干什么？冒充电台情感专家？人家有没有问题关他什么事！
他在期待什么？铁游夏跟他诉苦说追命其实很不通情趣，还是铁游夏跟他说追命很好很好甚至比你还好所以他现在很幸福也祝你早日找到真命天子一起幸福下去？
停止吧，崔略商在大脑里恶狠狠的对自己说，别再做这种白痴的行径了，拉扯至今你还嫌不够难看么！

铁游夏并没有想这么多，他已经无力思考。他想，他现在只是想找一个听众，一个可以狠狠的骂他，狠狠的教训他的人。骂到他可以不在这么恨不得杀死自己的内疚，教训到他有足够的力气去应付内疚悔恨过后带来的点点心痛。
“略商，你有没有曾经因为没有接到一通电话，而错过很重要的事情过？”他闭上眼，曲起食指按着太阳穴，声音低沉的开口。声音中难言浓浓的倦意，他已经没有多余的力气，去维持一份温和的伪装。
“很重要的事？”崔略商迅速思索着铁游夏所谓的“重要的事”指的是什么，从刚刚他们的对话来看，铁游夏错过的，明显就是追命打来的电话。
似乎并没有等待他的回答，铁游夏张开眼，缓缓的拿起勺子搅着咖啡，目光停留在他自己制造出来的小小漩涡上面，“他从来都没有打给我过，半年来，一次都没有。”
崔略商惊讶得瞪大了双眼。他想起自己和铁游夏住在一起的时候，似乎很小的事情，都可以在电话里聊很久。其实不是有什么事非要在电话里才能说，只不过他们两个都喜欢那种通过细微的电流而制造出来的亲近感觉。
“一次都没有，”铁游夏的声音低沉得惊人：“在我忘记了知会他，就出差一个月把他一个人丢在家里的时候，他没有打给我；在我在公司处理事情一个礼拜没有回家，当我到家的时候发现他已经因为高烧过久休克的时候，他也没有打给我过；甚至有一次，他从酒吧回家被人围堵，他一个人回到家已经全身是伤甚至有一只手骨折，他也只是一个人简单处理，都没有打给我。”他苦笑着说：“那一次我发现的时候，他的手已经长好了，可是医生却说，骨头长歪了，要等它什么时候再断掉的时候才能接正。”
崔略商微微张开了嘴，似乎有些什么声音从他的喉咙里发了出来，不过他却已经无法去注意。
“他平时去酒吧打工，只要在家的时候无论多晚都会一直等到我回来。我明明知道如果我没有回家，他就会在客厅的沙发上窝上一整夜，然后第二天顾不上休息就继续去酒吧，可是如果公司有事情我还是会留下来处理。无论到什么时候，他会一直等到我回来，却从来都没有打过电话问我会不会回来，什么时候回来。”
铁游夏说着这些的时候没有表情，只是拿着勺子的手指用力的收紧，指节白得有些发青。
“他夜里会做噩梦，很严重的那种。我好多个夜里都听到他突然从房间里冲进卫生间去吐了好久的声音。我不知道他梦见了什么，他从来都不说。他有药物史，安眠药对他一点作用都没有，所以他在夜里只能靠自己去入睡，哪怕他其实根本睡不着。可是我一次都没有安慰过他，你相信吗，一次都没有。”
崔略商恍然间想起了不算久远之前，如果自己有时候做了噩梦，铁游夏会抱着自己一整夜，哪怕第二天会揉着发麻的手臂，对他开玩笑：能把我的手压麻，你的脑袋好硬。
“冷血不喜欢他，我知道他很难过。每一次见过冷血，哪怕只是短短的几面，他都会好几天吃不下东西。我一直都觉得应该找时间和冷血说说，可是却一直都忘记。”
他不敢想，真的不敢。为什么冷凌弃出事，第一个到医院的会是追命。医院的人说是追命送冷凌弃进的医院，那他们又为什么会在一起。冷凌弃身手很不错，怎么会伤成这样，和追命……有没有关系。他更不敢想的，是如果有，追命的心里，会是怎样的心情。

崔略商的脑袋一片空白，已经不知道自己该做如何反应，该有什么感觉。

“为什么，我居然会错过那通电话。”铁游夏听见自己这样问。
在深夜，身边是重伤昏迷全身鲜血的冷凌弃，他会是焦急害怕到什么程度，才会拨通那个他从来都没有拨过的电话，他会有多么的无助，才会在已经习惯了独自面对所有的问题的情况下，想要寻求帮助。
而他，就因为一个每天都会有的商务会议，而错过了他的求助。

哦，对了，还有那件事。
该死的那件事！
铁游夏想，至少在今天之前，他从来都没有恨过顾惜朝，甚至没有一点点的怪过他。在那种情况下，即使对追命有伤害，却也不是他能控制的。
前世的时候，在追命出事三年前的某天，顾惜朝被人发现死在了京师附近的一个已经荒废的寺庙里。
整间庙宇，到处都是血，墙上，地上，顾惜朝和追命的身上，就连供奉着的佛像，都被鲜血染成猩红的颜色，在一间到处遍布着血腥的庙宇里面，分外的血腥而恐怖。
一个人，到底流了多少血，才能将一间庙染红？
铁手毕竟亲自照顾过顾惜朝两年，所以当时他很不忍心，不忍心到了，即使知道顾惜朝在死前在追命身上动了手脚，却也无法责怪。
铁手一直都不知道，到底那一天，本应在京城各处巡视的追命，到底为什么会跑到那个偏僻的地方去。
追命昏迷了三天之后，完全忘记了那天的事情。无情说，那是江湖上已经消失很久的一种点穴的手法，通过点破人脑部的几个穴位，可以消除当时的记忆。
铁手明白顾惜朝为什么要死，他想也许追命也明白，顾惜朝也可能正是想到了这一点，所以才封掉了他的那一段记忆，否则，以追命的性子必定会把事情闹大，那个时候他的死也就变得毫无价值了。
铁手曾自嘲的想过，也许他太过小人之心，顾惜朝对追命总归真心实意，也许他只是不想自己死去的阴影笼罩住追命的下半辈子。
只是，不管他是好心还是只是出于目的，他最终却做了坏事。
追命曾中过失心之毒，五毒教的毒物已经破坏了他脑部的一些经络，只是顾惜朝不知道这些，所以他点破的穴道刚好在损伤了的经脉上。追命从那次之后，就开始经常性的头疼。疼到脸色惨白全身发颤，疼到有几次生生的疼晕过去。
铁手一直都没有告诉追命顾惜朝已死的消息，他想追命知道后不可能会不伤心难过，既然顾惜朝已经把事情做到这里，那就由他来做下一步。
毕竟，之前的形势追命看得明白，如果顾惜朝在这个时候死去，那么凶手不可能是别人，铁手同样不希望顾惜朝白白牺牲了性命。
追命一直都以为，顾惜朝只是绝了望，一走了之。
然后，他就发现，追命开始莫名的对血有了恐惧，尤其是大量的血。
他害怕，然后剧烈的头痛就会爆发。
连他自己都莫名其妙，可是却总是看到铁手有些悲哀的眼神。他不喜欢铁手的这种表情，所以他撑着剧烈的头痛强牵起笑，告诉铁手他没事，真的没事，只是有一点点疼而已，只有一点点。
铁手心疼的脸都发白，他把追命抱进怀里，恨不得能代他疼，替他痛。他知道，这也许只是顾惜朝死前的画面对追命的刺激太过巨大，才让他即使头脑失去了记忆，身体却记住了那种感觉。
那个时候，他是感激顾惜朝的。即使没有记忆，追命都会对血排斥成这个样子，他不知道如果追命记得那段记忆，会是什么情形。

崔略商自从有了追命的记忆，铁游夏就一直有些担心他想起那一段事，因为如果用现代的说法，前世追命会忘记那件事完全是因为头脑受到了物理上的伤害，可他们保持着的前世记忆显然不是能够依托常理来用诸如海马体之类来解释的。
可他没有想到，崔略商对于那段时间的记忆跟前世的时候一模一样。
虽然难以理解，铁游夏却也没有很在意。毕竟，前世今生这种东西，本来就不是一切都可以解释得清的。
只是已经习惯了这种认知，他却从来没有想到，甚至从来都没有想过，追命是记得的。
记得顾惜朝满身鲜血的死在了他的怀里。



第三十七章

沉默，蔓延了许久。
久到餐厅的人慢慢多了起来，久到外面明媚的晨光已经变成了盛夏特有的灼热。
让铁游夏回过神来的时候，是崔略商轻轻的话：“铁手，你不该这么对他。”
铁游夏看了他一眼，然后低下头。
崔略商轻轻舒了口气，“我自己回家，你回医院吧。”
起身离开，铁游夏没有跟上来。
他想，也许到了现在，爱与不爱都已经不再重要。生活是实实在在一言一行，虚幻的所谓感情无法撑起厚实的生活。
铁游夏爱他，他一直都知道。他只是没有想到，这份爱足以支撑着他去如此伤害一个曾经那么在乎甚至用生命去守护着的人。
追命一直都看得透铁手，所以他没有自私的想要把人锁在身边，他一直一直都不曾主动争取过一个合理的待遇，他由着自己和铁游夏分分合合不想介入，最后却硬是被自己牵扯了进来。
铁游夏因自己的离开而刻意的冷漠，冷凌弃因他们的分开而无端迁怒，甚至是无情不明就里的陌生态度，崔略商自认为即时是自己，即使明白这一切的缘起缘灭，也都未必承受得住。
最后事情还是依了自己的想法，是他的所谓理智，足足的将三个人都伤得体无完肤。
一直都孤芳自赏的清高着，一直都以牺牲者的姿态兀自的高傲着，一直都觉得自己做了最为正确的选择，却从来都不知道，是自己的固执己见，才亲手将心爱的人推向了水深火热，是自己的不通情理，才使得本应无辜的追命陷入了如今的孤苦境地，而一直自认为受伤的自己，其实却已经是伤得最轻的一个。
事情的真相怎会如此，事实的真相怎能如此？

走出餐厅的时候，过分明亮的阳光闪痛了崔略商的眼。
一时间的天旋地转，眼前的人都仿佛是剧烈光源前遮挡着的什么，眼前除了刺眼的光线之外全然看不清楚别的。
努力的深呼吸，想要至少维持身体的平衡，却在下一刻无奈的发现他已经越发的失去身体的控制权。眼前刺眼的光线在一束束的抽离，他甚至无法再它们完全消失之前抓住什么至少稳住身体。

铁游夏想，追命说的对，崔略商这一身的行头在街上毕竟是危险，况且追命既然支出了自己就必定是不希望自己这么快就回去，于是他结账之后就追了出去。
然后就在餐厅的门口，看到了扶着门框已经站立不稳的崔略商。
回头看了看桌子上其实也没动过几口的食物，铁游夏再次叹气。看崔略商的脸色，应该不只是一个晚上没睡的问题，他拉着他来吃饭就是因为知道他低血糖的毛病又犯了。
只是没想到，才一眼没有看到，这个人就又把自己搞成了这个样子。

“略商，略商！”铁游夏扶住崔略商看起来快要站立不稳的身子。崔略商脸色发白嘴唇有些发紫，借着他的力气勉强站稳，有些心虚的推着他搀扶的手：“我，我没事，就是头有点晕，可能是昨天没睡好……”
铁游夏不由他拒绝的揽着他走出去，崔略商有些惊慌：“真的没事，你不用……”
铁游夏说：“你难道就不想早点回去看冷血？听话。”

崔略商没想过，铁游夏会直接开车把自己载回了他们以前的家。
而更没想到的，是这里居然还和半年前保持的一模一样。
完全看不到另一个人在这里生活了半年的影子。
铁游夏走回房间拿出崔略商的衣服交给他：“先去洗个澡，我去弄点东西吃。”
崔略商接过衣服，上面完全没有长时间不见阳光而产生的霉味，不是压在箱子里半年后的样子。
像是看出了他在想什么，铁游夏说，“我们的衣柜，一直都没有动过。”
崔略商疑惑的看向他，他笑了笑：“他住在你以前的房间。”

铁游夏从冰箱里弄了点东西给两个人吃，只有对于铁游夏做的食物，崔略商还算没有那么的挑剔。
简单吃过之后，两人又一起回到了医院。
走出电梯，看到的是追命和无情在几个军装的包围下对峙着的画面。
铁游夏只感觉眼前一阵发黑。
真真屋漏偏逢连夜雨。

事情的起因很简单。
因为有规定，医院在接受重伤病患的时候需要通知警方，因此昨天冷凌弃入院的消息才得以传到了崔略商的耳朵里。也同样因此，送伤者来医院的人算是目击者，按理说应当录一份发现伤者当时的情况的笔录。
昨晚值班的警员这样说的时候，追命拒绝开口。
值班警员看他精神不太好，只好拖延了笔录的程序，而换成了由今天早晨来接班的警员去执行。很明显的，再度拒绝开口的追命，遇到了刚好加班结束而赶来探望冷凌弃的无情。
无情身为心理辅导科的高级督查，很自然的，就接手了“请十分不配合的证人开口”的工作。

铁游夏看着无情有些微微愠怒的脸，一个早上接受了过多坏消息的大脑一时间根本无法做出任何的反应。思绪反复的陷在“大师兄怎么会突然出现在这里”以及“这个时候见到他，追命会想什么”这两个想法中无论如何也出不来。
崔略商这个时候比他冷静得多，他搭上铁游夏的肩在他耳边轻声说：“带他走，我搞定大师兄。”
说完也不等他反应，就径直向前走去。

“大师兄，你怎么来了，”崔略商勉强牵起笑走了过去，“我打去心里辅导科的时候，他们告诉我你还要加班很久。”
无情的脸不自然的僵硬着，最后勉强做出了一个缓和的表情，“刚到。”
铁游夏咬了咬牙，也走了过去，“大师兄。”
无情看了他一眼，然后又直视着追命：“铁手，你有时间吗？我想，我需要和你谈谈……他。”
追命知道，自己现在很不理智，也知道这个状态下最好不要说什么话以免说多错多。可是他觉得他需要一个出口，在这种情况下。
从昨晚到现在，他挣扎在前世的恐惧与现实的担忧之中。他全部的精神都要去应付记忆中暗无天日也无边无际的黑暗。他觉得，他已经到了极限，已经没有多余的力气再去应付其他的什么。
“我再跟你说一次，我没有精神病。”追命甩开铁游夏试图扶住他的手，冷冷的对无情说。
铁游夏心里知道情况不妙，无论何时，追命对无情始终都是那份尊敬，从不曾这般态度。
无情看着铁游夏，目光中“你看见了”的意味显而易见。
他转头，对旁边几乎已经看呆的警员说：“回去打报告吧，目击证人精神状态不适合录口供，报告写完拿来我签字。”
无情的签字，即表示医院方面的完全认可，因为以他的专业，没有人有能力或者说是会想到要去质疑。
军装的警员得到了交代后满意的回去交差，说实话，他们也很不喜欢和这个明显精神状态有问题的“证人”打交道。那人的眼神以及周身所散发出来的压迫感让站在他对面的人整个脊背都会发冷。
“我也再对你说一次，尊重医生的意见，这对你自己、对身边的人都是有益无害的。”无情用淡淡的、公式化的口吻说道。
崔略商有些奇怪，身为心理科的人，无论是谁都绝对有那个能力在面对病人的时候保持一份平常的心态，大师兄平时在这方面更可以称得上翘楚，却为何会对着追命动了怒气？
“和你不一样，就不正常么？”追命轻轻的笑了出来，然后，他语气轻柔的缓缓开口，目光凌厉，步步逼近无情，“是不是只要心里面重视的东西不是别人所期待的，是不是面对着别人的态度不是那么唯唯诺诺卑躬屈节，这样的人就要被称之为疯子？是不是这样的人就没有和常人一样生活的权利？这样的人重要的东西就要被别人踩在脚下践踏却不得反抗？”
崔略商听着这话不得要领，铁游夏却已绝望的闭上了眼。
追命在说的，是顾惜朝。
所以他面对无情的态度才会如此的恶劣。

尊敬不是因为无情是几人的大师兄，不是什么智谋计策天下无双，而是因为无情是的的确确将几个人当做兄弟在看。
他不善表达，可却会在心底将四个人看作一个整体；他看起来无论何时都冷冷淡淡，可他在作出任何一个决定的时候，都是在为天下苍生在为天子朝廷在为诸葛统领在为四大名捕，他的心中除了天下百姓，就只有师傅和师弟们――也许还有一个他们说不得的人，不过既然说不得，那谁知道有或没有――却从来没有自己。
无情的一生都在为大宋，为六扇门而劳心劳力，却鲜少想到自己。
这样的人，身为他的师弟怎能不尊敬，怎能不骄傲，怎能不当他是兄弟，是亲人？
可是，铁手却知道，经过了顾惜朝的事情之后，有着完整记忆的追命，不可能与无情还似从前那般毫无芥蒂。
也许只有天才才明白天才的想法，顾惜朝惊才绝艳，他的想法怎是一般人参得透的。而他这样一个福泽万千的绝妙死法，若是没有一个同他一样绝顶聪明的人的配合，如何成功？
铁手在很早之前，早到顾惜朝的计划刚刚开始了一点苗头的时候就想到了他们在计划着什么，他选择沉默。因为既然大师兄肯配合，那顾惜朝做的总不会是坏事，他只是没想到顾惜朝会这么的决绝。
只是，他没有想到，甚至先于他感觉到顾惜朝在计划着什么，追命更早的，就知道了顾惜朝的打算。
所以那段时间他很不开心，行事几乎算得上是亦步亦趋。他知道顾惜朝的想法，所以他用尽了一切的方法去阻止无情和顾惜朝。
铁手曾想过，也许这就是追命出现在顾惜朝尸身旁边的原因。
顾惜朝死后很久，追命都不是很开心。他也曾经怀疑过，只是最终他选择了相信他的二师兄。
铁手想，也许追命不是真的对自己编出的那套说辞坚信不疑的，只不过，他想要相信，而且非信不可。
因为除了铁手说的那个结果之外，一切的可能，都不是他接受得了的。

而现在，事实已经摆在了眼前。
那时的事情铁游夏有些已经记不太清楚，可对于追命来说，也不过刚刚过了三年多的时日而已。
前因后果，若是没有无情的配合，顾惜朝怎能死在如此紧要的关口，死得如此的恶有恶报，又死得如此的直教天下英豪都乖乖闭上嘴巴从此再不敢找九现神龙金风细雨楼主的麻烦反而对他惟命是从马首是瞻？



第三十八章

追命走到无情身前，身高的优势让他的身影几乎完全罩住无情的视线。
他慢慢的前倾过身子，目光一点一点的放缓，声音一点一点的变低变柔，几乎近似耳语：
“那……成SIR，你告诉我，这个世界上，有谁是绝对正常的呢？你吗？”
说完，他站直身子，由上至下逼视着无情，那目光锐利得仿佛可以刺透人心。
无情从来都不曾感到过如此的压迫。
不只是单单的眼神或者举止所散发出来的气势，无情自忖在这些方面他能做到的要远远强上不知道多少。只是面前的这个人，他的存在本身就给人以压迫。
无情想，他真的需要重新判定一下面前这个……恐怕已经不能称之为病人的人。
这种对旁人的震慑不是一个这么年轻的人成年后短短几年的社会经验就锻炼得出来的。
这种气质的人要么得天独厚与生俱来；要么……就是他从来没有被人保护过。
哪怕在他根本无力自保的时候。
而拥有这种气质的人，是不会被什么逼疯的。这个世界，没有任何力量强大到足以令他们屈服妥协。

崔略商一脚踢在铁游夏腿上，铁游夏吃痛转头，崔略商几乎从牙缝里一个字一个字的咬出来：“叫-你-带-他-走！”
铁游夏苦笑着问：“要是你的话会跟我走么？”
崔略商怒道：“你和他一起住了半年，就一点办法都没想到？”
铁游夏笑得更苦：“我和你一起住了五年多……”
崔略商瞪了他一眼走上前去，“大师兄，你刚刚才下班，要不要回去换件衣服洗个澡再过来，冷血他……还不一定什么时候才能醒。”
无情看了他一眼，视线继而回到追命的身上，“他到底是什么人？”
崔略商思索着怎么开口的空档，追命转身走到旁边的窗子旁看着窗外深深呼吸：“问他做什么，你自己想不到么？”他微微偏了偏头：“还是说……你不敢想？”
无情皱眉转头：“你说什么？”
追命轻哼出一声：“你听到了。”说完，径直转身向走廊深处走去。

崔略商看了铁游夏一眼，发现他若有所思的低着眼。崔略商将拳头抵在唇边咳了几声，铁游夏完全没有反应。
崔略商努力控制着自己想要上翻的眼睛，转过头来对无情说：“回去吧，这有我们。”
无情探寻的目光在铁游夏和崔略商的身上来回打量，对崔略商说：“小商，他到底是你们怎么认识的？”
崔略商下意识的低下眼，无情皱起眉：“怎么？他的来历说不得？”
崔略商猛的摇头：“不是……”
无情抬手：“算了，”他看向铁游夏：“铁手，你说。”
铁游夏似被惊醒般抬头，微微有些茫然的目光疑惑的看着无情：“大师兄？”
无情长出一口气，明白自己今天是无论如何都得不到想要的答案，“看好他。”说完转身走向电梯。
崔略商如蒙大赦点头如捣蒜：“好好好，我一定看好他不让他出去惹事。”
无情站在电梯里按着电钮，抬头冷冷的道：“我说你二师哥。”
电梯门关上，崔略商惊讶的目光被关在金属门的外面。
崔略商疑惑的看着铁游夏：“大师兄为什么这么说？”
铁游夏依然茫然着摇头，“我不知道。”
崔略商走到他身边，拍了拍他的肩：“你没事吧？”
铁游夏抬眼看他，眼前有些认真的崔略商让他心里流过阵阵温暖。
尽管这样想很自私很混账，他知道他自己是个无可救药的混蛋。可无论如何，那些伤痛所伤的痛的都不是眼前这个人，不是他的爱人，是不是？
面前的人至少到现在还是幸福的，虽然他迷迷糊糊小毛病一大堆，虽然他身体不好容易生病，虽然他有时候会被一些小小的噩梦所惊扰，可是，至少他还是站在阳光下、开朗乐观的他；那些让人伤痛难愈的、悔恨难当的、甚至撕心裂肺的曾经，都没有在他的身上留下那些深刻的难以磨灭的痕迹，是不是？
铁游夏突然的，就把崔略商一把抱进怀里。
崔略商惊得瞪圆了双眼：“干什么？你，你疯了！”
铁游夏在他的耳边低语：“拜托你，让我这样呆一会儿，就一会儿。”
那些伤痛并不在崔略商的身上，这是个好消息。却是唯一的好消息。
顾惜朝的死，无情的隐瞒，甚至之后的种种自己知道的不知道的，却全都是真实存在的。而且，不同于他们的前世今生，追命的脑袋里，记得的只有那些。
该如何去安抚，要怎么去安慰。
仅仅是想到这些的自己，都觉得头痛到不想去思考任何的事情。自认为在这方面已经锻炼出了一定的程度，可是大脑还是一片空白。
他只是有点累了，需要一点力气而已。
崔略商在这点上能够帮他。在之前，无论境况多么的艰难，无论有多少的问题，只要看着他，就会觉得一切都不是那么难以克服。
他想，这一次的问题应该只是有点棘手，仅此而已。



第三十九章

“大师兄！为什么，为什么外面会传这次宫里出现刺客会与惜朝有关？！”午时刚过，一袭白衣的身影有些风风火火的踢开小楼里面无情的房门。
无情放下手中的书，有些疲惫的揉了揉眉心。他知道，这一场吵闹早晚都会来。
“大师兄！”几缕长发散到面前的书面上，随之飘来一阵淡淡的酒香。
像是深藏在地下多年未曾开启过的美酒所渗透出来的淡淡香气，陈香馥郁，却不醉人。
无情淡淡的笑了：“追命，你不觉得有时候人安静一下也是成熟的表现么？”
追命有些底气不足的从无情面前的书桌上跳下来，放软了声音：“大师兄。”
无情横了他一眼，继续拿起面前的书：“说吧，又怎么了。”
“外面到处都在传，”觉察到自己的声音里还是无法抑制的冲动，他不得不深吸口气才能克制得了忍不住的颤抖，“说……说是从我们六扇门传出去的。”
六扇门的消息，全京师的官员百姓有谁会怀疑，又有谁能去怀疑？
“再这样下去，惜朝就真的变成钦犯了！”追命心急如火燎，“大师兄，那刺客的事不是都查明了么，怎么会和惜朝有关的？这种没根没据的话，是怎么从我们六扇门出去的？大师兄你想想办法，惜朝不能这样被人冤枉！”
无情无奈：“追命……”
“这些人也真是的，难道别人做过错事之后，所有的错事都是他么？怎么惜朝就不能变好了么？为什么只要出了事，就通通都说是惜朝的错？还说什么早就知道，早知道早知道都能早知道还要我们六扇门干什么――”
“追命！”无情将手上的书“砰”的扔到桌上。
“大……大师兄？”惊讶暂时压过了心中的愤愤，追命鲜少听到无情这么严厉的声音，一时间愣在了那里，懵懵的看着无情。
“顾惜朝是什么人？”无情抬眼直视着追命。
“惜朝？”追命疑惑：“惜朝他就是惜朝啊……”
无情的声音很平淡，平淡到就像在叙述着当日的天气一般：“你记着，顾惜朝他是曾经千里追杀九现神龙戚少商，协助傅相谋逆篡位，甚至挥剑逼供的玉面修罗。他若是不想，有谁冤枉得了他？”
“大师兄你说什么啊，那些都不是惜朝自愿的……”追命的声音慢慢小了下去，然后他紧紧的盯着无情的双眼：“你们果然是在……计划着什么。”
那不是平常的追命，无情知道。
追命向来喜欢简单度日，平日能不动脑就不动脑，遇到事情之时反正会有铁手帮忙善后，他也乐得个快活。
而若非事态严重，是绝对不会逼出追命如此机敏犀利的一面的。
无情在心里苦笑，顾惜朝，真的好大的本事！
“你早知道了，何必来问我。”无情继续低下头去看书，尽管两个时辰以来他其实一个字都没有看进去。
“大师兄，不行，你们不能这样……”追命有些惊慌的喃喃到：“惜朝怎么能这么做，他……他……”
“他决定了的，”无情声音冷硬：“谁都改变不了。你，我，或者任何人。”
追命无措的摇着头：“不，惜朝不能……”
“追命……”无情叹了口气，“其实你也知道，事情已经走到了非走这一步不可的地步，对吧。”
否则你怎么会对区区一个传言如此的在意，你怎么会略经提示就想得到这一整个计划。
“不！”追命突然抬起头，“戚少商不会同意的，他……他会相信惜朝，他一向对惜朝很好，他会保护惜朝不让他受到伤害……”
无情微微摇头：“连你自己都不信，如何来说服我？”
戚少商纵有天大的本事，龙翔浅滩又能翻出什么波浪？如今他已是自身难保，否则顾惜朝如何会走出这一步？
追命好似没有听到一般：“对，戚少商会保护惜朝的，我去跟他说。”说完也不等无情回话，就转身要往外走。
“追命，”无情叫住他：“有些时候，人的归宿是一早就已经注定了的，无论是谁都无法改变，你明白吗。”
追命只是略微停顿了脚步没有回头，之后又即刻走了出去。无情不知道，自己最后的一句话，他有没有在听。

卫生间里，追命抱着双腿蹲在最里面的角落，努力的抑制着全身的颤抖。
九现神龙侠义心肠，在皇庭一战的两年之后收留了身受重伤的玉面修罗，不仅劳心劳力为其四处求医，甚至在有人上门寻仇之时不惜得罪天下英雄将其维护在身后。怎知玉面修罗死不悔改，一年后再度谋反行刺，荼毒江湖武林血雨腥风。幸九现神龙终看穿其真正面目，将其鲜血洒满大地以此祭奠那些无辜丧生于他手下的英雄亡灵。
此事过后，庙堂江湖，莫不以九现神龙金风细雨楼为正义泰斗，在京师原本有些四面楚歌紧迫形势的风雨楼势力在一夕之间变得根深蒂固稳若泰山。哪怕在后来的康王谋反之后，亦在京师的众多势力中，依然屹立不摇。
而这所有的一切所需要的代价，不过一个顾惜朝，而已。
追命想，对于这一切，已经到了几千年后的今天，即使他无法原谅，也可以试着去接受。
可是，他悲哀的发现，顾惜朝临终前的一幕一幕，那些希冀与绝望，那些无悔与怨怼，以及那些喜悦与悲伤都那么深刻的刻在了他的脑海里，熬成了伤。一旦伤口被人触及，所带来的撕心裂肺与痛彻心扉，都似乎会随着他的血液流变全身，永难磨灭。



第四十章

“喂。”崔略商拍拍铁游夏的肩。
“喂。”崔略商抓抓他的衣领。
“喂！”崔略商有些气闷的推开铁游夏：“你够了！”
铁游夏微微有些尴尬的缩回手：“对不起。”
崔略商有些忿忿有些委屈，可最终还是只说了一句：“他走了很久了。”
铁游夏抬头看了看：“那我去找他，你先去看冷血。”

洗手间的水龙头开到最大，“哗哗”的水声中，铁游夏看到面前的人肩背的衣服几乎湿透，头发上、脸上还在不断的向下滴着水。
追命看着镜子里的自己，面无表情。
他的眼睛还是原本的黑白分明，没有一点点的泛红。
他，没有哭过。
铁游夏走过去拿出他一直浸在冷水里的双手紧紧握住，然后一点一点慢慢的关上水龙头。
清晨的医院分外的安静，整个走廊都回荡着拉长了的金属摩擦声音，还有渐渐小下去的水声。
追命抬眼看他，冰凉的双手轻轻颤抖着：“二师兄，我是不是又闯祸了？”
铁游夏强扯出一个笑，语气轻柔得仿佛害怕震碎了什么：“放心吧，没有。”他抽出纸巾擦着追命的双手：“再说，你也习惯了嘛。”
追命低下头：“我不该那么对大师兄说话。”
铁游夏认真的擦拭过追命的每一根手指。
这是他第一次这样认真的看追命的手。也是在这个时候他才刚刚发现，这双手上有很多的伤疤。追命的手曾经受过这么多的伤，而他居然到了现在才知道。
一时间心里有些难受，那些疤痕好像一下子到了心上，虽然不会疼痛，却始终在那里硌得人分外的不舒服。
“不要怪大师兄，当时的形势……你也知道他不得不那么做。”他低着眼没有看追命。
“你也知道他们的打算是不是？”连他都想到了，铁手怎么可能想不到？
“知道，却不能阻止。那种情况下，那已经是最好的结果。”就算他去阻止，有用么？就连追命这种做事完全不顾后果的行事方式都没能留住顾惜朝的命，何况是他。
“最好的？”追命一下子激动了起来，他甩开铁游夏的手：“最小的牺牲是不是？在你们看来，惜朝的命就不值钱对不对？”
六扇门的日子，没有人对顾惜朝有过好脸色。大家都只喊他“那个疯子”。顾惜朝不甚在意，可每一次听到，追命的心里都会空荡荡的难过。
刺客的传闻传出后，大家又都叫他“那个该死的疯子”，甚至还说出早知如此当日就不该放过他之类的云云。追命气过，也争执过，甚至为此惹下过不少的麻烦，可那又如何，众口铄金，他区区一个人一张嘴，能争到什么？
最终，那个疯子为了一个让他疯得更彻底的大侠，自愿的给出了自己的性命。在所有人的骂声中，孤孤单单的死在了郊外。在死了之后，还要承担那许多本不属于他的骂名，而以此来换得那人的侠义之名。
他甚至抹掉了唯一一个知情人的记忆，那次之后，世间再无人知道顾惜朝到底因何为谁而死。

铁游夏看着不住喘着粗气的追命，“不是不值钱，恰恰相反，他的命能值得东西太多，多到没有其他人能比的上。”
追命笑的惨淡：“所以，他就该死？”
铁游夏再次握住他的手，年代久远的疤痕虽然看得不明显，这样紧紧握住还是能感觉得到轻微的凹凸不平。之于铁游夏，这种不平一点点的漫过他的心，在他的心上留下相同的印记。
不会疼，却在慢慢的收紧。一点一点的粘在他的心上，越来越紧。
“他不是一定要死，他也可以像我说的那样一走了之。只是他最终选择了留下去走那样一条必死的路，你也知道是为了什么。”
铁游夏的眼神很认真，认真到就像铁手每一次看着追命的时候。
“值得吗？”追命没有再次挣扎，由着双手在铁游夏手中一点一点的温暖过来。
这温暖对于原本的冰凉带来了微微麻木的刺痛，可是他知道，他们都知道，只有经过了这痛，刺骨的冰凉才会慢慢退去，剩下温暖逐渐回来。
“他重视的东西，向来和我们不一样。”
铁游夏知道，无论再多的无法谅解，追命最后还是会妥协。这样的无奈在追命身上并不罕见。
有些话本该在当年就说，只是却一直都没有机会。他们都从来没有想过，这些酝酿了千年的对白竟然会出现在现在。
一种阴差阳错的不合时宜。

崔略商出现在门口，起伏的前胸说明了他刚刚几乎是一路跑过来的。他曲起手指在门上轻叩了两下：“冷血醒了。”
追命听了眼睛似乎亮了起来，他挣开铁游夏就冲了出去。铁游夏看着他的背影微微的放下了心，嘴角不自觉的有些上翘。
一切，都会好的，是不是？
也许吧。
崔略商抱起双臂靠在门框上，“这下放心了？”语气里有着几丝……或许更多一点的酸意。
铁游夏眼睛看着追命消失的方向，心中有些东西让他没有感觉到崔略商话语中的异样：“但愿吧。”
明明是云开见月，却为何心中的不安居然会越发的扩大？

赶到病房的时候，医生在给冷凌弃做简单的检查。
医生说人能在这么短时间内醒过来真的是个奇迹，而且昨天看起来还很不好的情况只经过了一夜的时间竟然恢复得十分的乐观。
头部被撞到的地方目前看来没有什么不妥，不过需要再观察几天才能下定论。
走出病房的时候还在感叹，年轻人的身体底子好，复原真快。
铁游夏和崔略商走进来的时候追命正在扶冷凌弃坐起来。铁游夏看着他有些无奈的想笑，这小子高兴起来就什么都忘了，甚至都不记得冷血这个时候还不记得他，而且对他的敌意非常的严重。
对视一眼之后，十分默契的走到追命身后的左右两边。铁游夏想的是如果冷凌弃不明就里的叫他放手的话，至少可以方便把人拉开，而崔略商想的，则是如果冷凌弃又想开口伤人的话，至少能第一时间告诉他昨天到底是谁救了他。
出乎两人的意料之外，冷凌弃在刚刚清醒神智还不甚清楚的时候茫然的由着追命扶自己坐起，然后，当他有些不适应光线的眼睛逐渐明亮的时候，他有些茫然的表情骤然变得狠戾。
他用力的甩开了追命，力道之大带得追命站立不稳直直的摔向铁游夏的怀里。
三双眼睛惊讶的落在冷凌弃的身上。
“别碰我，”他紧紧的盯着追命：“我没有你这样的三师兄！”



第四十一章

追命保持着倒在铁游夏怀里的姿势，甚至忘记了站稳身子。他很认真的问冷凌弃：“小冷，你说什么？”
冷凌弃目光几乎喷得出火：“闭嘴！你没资格这么叫我。”
追命推开铁游夏的手，慢慢走到病床边。铁游夏看着他摇摇欲坠的身影，恍然间觉得似乎应该在他身后扶上一把以防他站立不稳突然的摔倒。
“小冷……”
“六扇门待你不够好么，”冷凌弃的声音几乎和他的名字一样是冷的，“还是二师兄待你不够好？”
清晨的阳光从窗子照进来，将白色病房的一切都镀上一层金色的光芒。看上去那么的温暖，可事实上，病房里的温度并不高，如果不是常年开着空调的话，也许会让人冷得受不了。
“那混蛋能给你什么？六扇门给不了的荣华富贵？二师兄给不了的甜言蜜语？还是比四大名捕更光芒万丈的前途无量？”
所有人，这个屋子里面站着的所有人，没有人想得到冷血会以这样的语气态度跟追命说这样的话。
一时间，三个人几乎都惊讶得忘了说话。
甚至忘记了，去阻止一下冷凌弃可能说出的更加伤人的话来。
冷凌弃的目光扫过追命的半袖衬衫下，露出的左手小臂上的血红色胎记：“那是什么？”他的声音中还带着淡淡的嘲讽。
追命被他的声音一惊，下意识的将左手背到身后。
冷凌弃眼中嘲讽逐渐扩大，声音却放得很轻，轻到了几近耳语低喃：“怎么，为什么要磨掉它？”
看着追命缓缓的摇着头越发苍白的脸色，他嘴角的笑意亦随之扩大，“那是他留给你的纪念么？在六扇门倒了之后，它能带给你多大的荣耀？”
冷凌弃嘴角笑容冰冷，双眼深黑不见底，他声音冷硬如冰的一个字一个字咬出来：“你让我恶心。”

追命只觉得，好像一瞬间失去了对身体的控制权。
他踉仓着后退了三步，脸色惨白几近死人。他努力压制着狂跳的心脏，然后努力的使自己发出声音。
“你在窗外。”
并非疑问。
他的手臂上的之所以有那块胎记，其实并非铁游夏想的是被海水冲刷之时由铁链磨掉的皮肉――至少，不全是。
失手被擒，再次醒来的时候，手臂上就已经被纹上了康王赵构所特有的标志。
追命想，冷血说的对，那真的够恶心。
所以，他在赵构对他……之后得以独处的时间里，咬着牙用指甲生生抓烂了那让他耻辱的标志。
也就因此激怒了赵构，才会将他锁在海边生生溺死。
那标志在他身上的时间并不长，冷血会知道它的存在，说明冷血一定在那段时间里，出现在康王府过。
也许，就是那么的好运，正好赶在了赵构强……要他的过程之中。
追命记得那间屋子里的摆设林林总总，而他当时被灌药灌得迷迷糊糊完全不知道自己在做什么说什么，他想也许正是因为如此，站在窗外的冷血刚好没有看到他身上的锁链，而只看到了……或者还听到了那些不堪入目也不堪入耳的东西。

冷凌弃双目凌厉如闪电：“是，我在窗外。”
野兽在遭到背叛的时候，通常会用猛烈的反击来掩饰自己内心的痛。其实他们并不在意这伤害对对方到底能带来多大的痛楚，只是他一定要用如此强烈的方式，才足以掩饰坚强外表下鲜血淋漓的伤痕。
也许世间的一切来自亲人的伤害，皆是缘于在乎。也就因此，这样的伤害来得要比其他的更加的疼，更加的痛，更加的让人难以忍受。
他不谙世事，向来靠着直觉做事，所以在看到追命从师父的书房走出来并且神色黯然的时候，他就直觉到会出事。
于是那天他早早的做完了自己该做的事，然后跑出六扇门去找他的三师兄。
没有理由，他确实什么都不知道。可是他的心里就是不安，在看到一个完完整整的三师兄前，他无法静下心来做其他的任何事。
最后，他在康王府门外不远处，看到了追命身上的玉佩。
康王府门卫下流龌蹉的话被藏身屋顶的他一字不差的听到，他如何都不敢相信向来自傲倔强到极点的三师兄会如他们所说成了……
于是在王府内发了疯似的找，甚至不在意是否会暴露行踪。
最终，是追命的声音带他找到了他。
那个时候，他不明白什么叫性感魅惑。
他只觉得他的三师兄的声音和平常很不一样，让他听起来很不舒服。缓缓的走近，伸手打开半掩的窗子的时候，他有过迟疑，可最终还是将那扇窗户拉开了一道缝隙。
巨大的香炉挡住了大部分的视线，从香炉镂空处向里面看去，他看到了什么？
袅袅上升的烟雾中，他看到了他打心里尊敬着的三师兄平素一张笑容灿烂的脸满脸的妖艳妩媚，分外满足的表情；他看到了他心心念念关心着的三师兄承欢他人身下，象牙白的肌肤在满室的旖旎中格外的刺眼；他听到了平时总是带着三分笑意对他说话的声音低沉嘶哑的呻吟；他看到了上面纹着康王帅旗上的龙纹标志的手臂随着赵构的每一次动作而不断的摇晃上下。那只手在一个月前，还搭在他的肩上，那声音那时对他说：“走，小冷，师兄请你喝酒去！”
他记得那次之后自己发疯了般的直接用轻功飞掠出王府，完全不管身后的家丁护卫们的呼呼喝喝；他记得那次他拼命的跑拼命的跑直跑到再也站不起来；他记得他扶着一棵大树吐得撕心裂肺很不能将自己的五脏六腑通通都吐出来；他记得他之后回了六扇门向大师兄领了一个外地的案子一走就走了一个月。
回来之后，他见到的就是一个邋遢憔悴的铁手，没有看到追命。
无情没有告诉他追命去了哪里，他也没有问。
那之后，他再也没有见过追命，而康王赵构莫名的，就开始对六扇门了若指掌。
两个月后，赵构谋反逼宫，二师兄发疯了般的不管身上有多少伤，都只看准了赵构拼命的想杀他，冷血想，他知道为什么。
于是，一切的一切，都连接的多么的刚好。
追命在被赵构夺走了一切之后走进了康王府，六扇门资料泄露对赵构再构不成威胁，于是康王放心的逼供谋反，二师兄爱人被夺疯狂的展开报复最终搭上了性命。
试问，这种故事之下，冷血如何能不恨追命？

“好。”追命惨笑着点头。
他心中一直疼着宠着的师弟，他花了整整十年的时间教育出来的好师弟！
“好。”追命的笑容就像是刻在脸上，似乎他无论如何都停止不了笑意一般。
十年来，他舍不得打舍不得骂甚至舍不得让他受一点点委屈、捧在怀里疼在心里的宝贝师弟。
“好！”追命的心一下一下的撞着胸口，追命想，就让它撞吧，撞碎了他妈的最好！

铁游夏茫然的听着他们的对话，却突然醒悟过来般，“你在窗外？”他难以置信的问，声音中满是蓄势的怒火：“你在窗外还由着它发生？”
冷凌弃看着追命，用尽了全身的力气挤出自认为最能表达他心中的鄙视的笑容看着追命，似乎只有这样，才能暂时的忘记心底撕心裂肺的疼。
他心疼这个人。
喉咙突然的一紧，他回过神来就看到面前铁游夏双目赤红，一双铁手犹如铁铸一般牢牢的抓着自己胸前的病号服。
“咳……咳咳……二师兄？”他有些疑惑。
“你在外面……你当时就在外面……”铁游夏的目光似乎穿透了他看向了不知道什么地方：“你在外面，可是还是发生了……”他的双眼骤然锐利：“你知不知道――”
“二师兄！”
“铁手！”
两个人同时出声阻止。
追命已然退到了病房门口，他目光狂乱的低下头，然后转身跑了出去。
铁游夏没有松手，冷凌弃只觉得喉咙被衣领越勒越紧，紧到完全透不过气来。

崔略商见冷凌弃渐渐泛红的脸色，感受着铁游夏身上他从来都没感受过的凛冽，他知道，铁游夏这次是动了真怒。
铁游夏鲜少动怒，至少今生他只见过两次，包括这次。
冷凌弃难受的开始挣扎，可刚刚清醒过来的身体如何敌得过铁游夏？
崔略商知道，如果他不阻止，也许铁游夏真的会这样要了冷凌弃的命。
他走上前去，拉住铁游夏的手：“铁手，放手。”
铁游夏似乎没有听到，抓着冷凌弃的手纹丝不动。
崔略商伸手上去拉铁游夏，“放手啊，你没看他透不过气来了？”
铁游夏另一只手甩开他，余力之大带得他直直摔倒墙上。
崔略商知道，硬来的话自己绝非他的对手。
“你想在这里掐死他么？”崔略商走到铁游夏身后：“想想追命平时最疼的是谁？平日里可曾舍得打他骂他？”崔略商想，这也许不是一个最好的说服他的办法，却一定是能使他最快放手的方法。铁手从来都不会逆追命的意。
“他不值得。”铁游夏的声音中似乎含着万年寒冰，无论是前世还是今生，崔略商不曾听到过他这么说话。
“那你掐死他，追命就会开心是不是？”崔略商淡淡的问。
只这么平淡的一句，铁游夏就真的轻轻巧巧的松开了手。
冷凌弃剧烈的咳嗽了起来，崔略商绕过铁游夏走到他身旁拍着他的背帮他顺气：“我有个建议，与其在这里去追究前世到底发生过什么，你就不怕今生的他出什么事么？”
铁游夏抬眼看他。
“我很怀疑他刚刚那个样子出去，会不会注意保护自己的安全。”
话音刚落，铁游夏转身快步走出去。


第四十二章

崔略商手上一沉，他低头发现冷凌弃已经因为刚刚的一闹而再度昏了过去，按了医生铃，他将冷凌弃慢慢的放回床上，轻轻叹了口气：“冷血，你这次是真的闯了大祸了。”
他想到了冷血总有一天会恢复前世的记忆，可他没想到会是在这个时候，更没想到的，是冷血居然在前世还看到过那样一幕。
不知道为什么，他和铁游夏都是在意外受伤且撞到过头之后有了前世的记忆，他知道冷血也有可能是这样，可是完全没想过会是这次。
有了前世的记忆是好事，可是前世居然有过那么大的误会，这个误会直到现在都没有解开。而且，更显然的是，为了避免冷血因为上辈子的事而受伤，他和追命都不想解开这个误会。
老实说，其实他并不是很在意。
不知道为什么，听着冷血以那种仇恨的语气述说着的时候，他的心里并没有太大的震撼。
其实对于前世的记忆，他现在已经并不是那么在意了。他记得追命所有的事，可是也只是简单的“记得”而已。他没有事情发生的时候的那种感觉，那种恐惧的、绝望的、伤心的、耻辱的感觉，他通通都没有。他想这也许就是为什么，追命对师傅的态度几近畏惧，就连铁游夏都是怨怼，而唯独自己，在面对师傅的时候一点点的疙瘩都没有。
夜里被噩梦惊扰，他也只是在梦里很害怕而已，而一旦醒来，他大部分时间是记不太清楚梦里的感觉的。他从来都没有铁游夏说过的那种，噩梦到会起身去吐的情况。而哪怕是这样，也足够让他困扰到睡不着而需要依靠安定药物才能入睡，他不知道连安定都已经用到抗药的追命，每个夜里是如何度过。

铁游夏茫然的走在街上。似乎从遇到追命开始，自己就一直在这样找他。
每一次都是追命离开，然后又被他这样找到。找得久了，不知道追命是否会有逃得累了的一次，然后彻底消失让他再也找不到。
不知为何，半年前这个想法也许会让他雀跃，可是现在，只能让他恐惧。
他想，崔略商说得对，他不能负追命。
这个人前世经历了太多，遭遇了太多，而这些遭遇的源头，却都源于一句“六扇门不能没有铁手”。
该为自己的重要而开怀一下么？就是因为这个“不能”，所以他的爱人要经历那般的痛楚那般的耻辱，要遭遇那般的暴虐那般的残杀。
而他铁游夏，甚至在因为他赶走了自己今生的恋人而故意的冷落有心的疏远。
他从来都不想伤害追命，可是却实实在在的将他伤得最深最痛。而追命，从来都不曾抱怨，不曾争取。
甚至想要离开而换回他心心念念想着的别人。
他一直以为，是追命心地善良为人着想，所以他知道自己的心不在他身上的时候退让得理所应当，他一直都认为理所应当。他不爱追命，追命怎会霸占着他？从来都没想过，一再的退让的背后，是怎样的无奈妥协，怎样的彻骨伤害。他迫不得已的放弃掉崔略商的时候，他在怨恨、在不甘、在愤怒，他没想过，追命为他放弃了什么。
追命失去的今生的记忆，他从来都没有想过要帮他寻找。一个人没有过去，没有自我，脑袋里记得的只有伤害，他在这个世界上的时候会有多么的无助。他把这个人困在自己的身边却没有善待他，他让他孤单奋战。
他想，他该和自己脑袋里的一些什么说再见了，只要上天不吝啬给他这最后一次失而复得。
追命，只要你回到我身边。

突然就下起了雨。
铁游夏看到了那个人。
他抱着腿蹲在一只流浪狗的面前，小狗蜷缩在一栋房子的墙角小小的干地上躲雨，他蹲在小小干地的外面，任由雨水打湿了他的全身。
路边的行人纷纷的奔走躲雨，留他一个在路边，瘦弱的身影看上去格外的孤单。
铁游夏走上去，在他身旁蹲下。
过了很久。久到天下过了暴雨又晴，太阳逐渐驱散云层，身上的衣服湿透了又干，久到了街上的行人又慢慢的多了起来。
铁游夏对追命说：“我们回家，好不好？”
追命转头，指着小狗，声音平淡：“我们养他，好不好？”
话语里，眼神中，通通死灰一片，没有任何的火花。他平静得好像死人。
即使这样，他的眼依旧是黑白分明，不带一丝红。他依旧没有哭过。

五个小时之后，天已经蒙蒙黑。
冷凌弃已经再度清醒，而且在分外不配合的情况下做完了一系列的身体检查。崔略商想，他暂时还是不要出现在小野人的面前。这张脸，姑且不论到底是怎么回事，他不认为在这种误会之下，这张脸可以帮他赢得冷血的好感。
于是他打给铁游夏打听追命的情况。
“还好。”铁游夏的声音说不出的疲惫。
“好？”崔略商不是很相信，追命出门的时候那仓皇的状态谁都看见了，区区几个小时，有可能恢复成“好”么？
“嗯，他在洗澡。”铁游夏揉了揉发痛的额角，至少……不是跑到无影无踪，不是把自己关进房间里，不是一动不动缩在墙角，已经比预计得要好很多。
“洗澡？”崔略商升起不好的预感：“洗了多久？”
铁游夏听了他的话下意识抬头看挂钟：“大概……四……四个钟头？”大概是也在想事情的缘故，铁游夏没有注意到时间竟然已经过了这么久。
崔略商苦笑着问：“多少热水够他洗四个钟头？”
铁游夏心下一跳下意识的转头看浴室，上方的玻璃上面，没有任何的热汽。
崔略商听到一声巨响，然后就是信号断掉的声音，那声音他知道，是手机掉到地上的声音。

铁游夏踢开了浴室的门。
花洒被开到最大，追命和衣坐在地上，任由冰凉的水不停的冲刷着自己，整整四个钟头。
铁游夏心中一痛赶紧过去试图从水下将他拉出来，冷水打在两个人的身上，刺骨的冰凉。
追命有些轻微的推拒，依旧是淡淡的语气：“不要管我。”
铁游夏心疼的皱紧了眉：“别这样，不是你的错。”一边说，他一边试图将人抱进怀里。
“我说了别管我！”不知为何，追命突然爆发出来：“走啊，我不想看到你！”
他投入了全力的挣扎，可始终都是被越抱越紧。铁游夏身上的温度透过两层薄薄的上衣透了过来，那么让人不忍放弃的希望，却是隔着绝望的玻璃，看得见，从来摸不到。
“对不起。”铁游夏不想说这个，但是他的脑袋已经无法想出另一句更好的。
挣扎慢慢的缓了下来，却从未停止。追命的声音恢复了那种死灰般的平淡：“出去等我好吗，我好脏……”
“不！”铁游夏将他更紧的抱到怀里：“你是最好的，不要想那些，都过去了，过去好久了！”他捧着他的脸，很认真很认真的说：“相信我，那些都过去了，”他的声音很温柔很温柔：“真的，都过去了。我们一起把它忘记，好么？”
然后，他看到追命的眼眶慢慢的变红了。
他关掉花洒，将追命的脸靠在自己的肩膀上。
然后他感到肩膀上几乎有些灼热的温度。
心有些温暖的膨胀，他的眼前似乎又出现了追命的手。年代久远的伤疤再度出现在他的心上，那些凹凸不平一点点刺痛着他的心，像断线的电流，激起极小、却是无法忽略的痛楚。
追命始终都没有出任何的声音，可是铁游夏感觉到肩膀上迅速的温热一片，他知道追命不想让他看到他哭。
不过，哭出来就好。
在冷凌弃在病房中说出那些足以摧毁追命的话之后的七个小时，追命终于哭了出来。

入夜后，崔略商接到了一个电话，是暗夜的服务生，平日里和他和铁游夏混得最熟的那个。
那人在电话里说：“崔SIR，你在忙吗？”
“不，不。没出什么事。不过……你最好能过来看一下。”
“铁手哥……我从来都没见过他这么喝酒。”
“你们……出问题了么？这样下去，会出事的。”
崔略商深吸了一口气，然后说：“你看好他，我马上过来。”

等他赶到暗夜的时候，终于明白为什么电话里那人要说“会出事的”。
铁游夏上辈子果然是和追命混得多了，喝酒好比喝水，不对，就算是喝水都没有这么喝的！
崔略商一股火堵到胸口，上去一巴掌夺了铁游夏的酒瓶，放到桌子上的力道之大简直要生生砸碎玻璃的桌面。
铁游夏一怔，然后抬头看崔略商。眯上眼似乎仔细的分辨了好久，他才笑了笑：“略商啊，来，坐下陪我喝酒。”
崔略商狠狠的坐在他身旁，“怎么不喝死你算了。”
铁游夏低垂着头认真的摇了摇：“至少等到追命好一点。”
崔略商心口一窒，“他……”
铁游夏抬手，一瞬间仿佛虚弱了许多：“拜托……今天，至少现在，先不要提他。”
崔略商皱了皱眉，然后拿起桌上的另一瓶酒，学着铁游夏的样子灌了起来。
他知道自己很自私，他知道他不应该在这个时候想这个，可是他还是无法管住自己的想法。
他，在为另一个人伤心难过。
这种失去的感觉并不陌生，但崔略商有种预感，这次将会是最严重的一次。
冷凌弃的一席关于前世的话，也许就此抹断了他与铁游夏之间最后的一点联系。

铁游夏维持着低着头的动作没有动，“略商，你知道吗，我，从来都没有看到他哭过。”
崔略商动作一僵。
“半年来，他从来没有哭过。今天是第一次。”
崔略商想说其实不是第一次，在他第一天出现的时候，看到我们在一起时。只是那个时候，你的眼里还全都是我，所以没有看到。
“他真的很疼冷血……”铁游夏抬起头，眼睛晶亮的看着崔略商，“那个时候六扇门人心惶惶，我和大师兄谁都没有注意到冷血。”
崔略商想，他知道铁游夏说的是什么时候。
追命三爷虽然是被逐出六扇门，可是与兄弟们十几年的感情还在。铁手就那么直接的抱着他回六扇门，造成的轰动可想而知。
其实冷血若是有心打探，并不难得知追命已死的讯息。只不过小野人孩子心性，一旦认定了背叛，就定会逃避一切与追命有关的信息。
更也许，是那个时候风雨飘摇，大师兄为了怕冷血得知真相后不可预料的反应，而有意的隐瞒。毕竟如果是追命背叛了六扇门，冷血会怨他会恨他，可是至少还可以是六扇门的北方总捕冷血；可若是得知追命被人残害致死的真相，冷血大概会不顾一切的疯狂报复，甚至丧失心性理智。
六扇门已经失去了一个追命，失去了半个铁手，如何能再少一个冷血？
崔略商有些感叹的想，难为了大师兄，那段日子，四大名捕几乎可以说只有他还能撑起大局，他是如何度过的那段艰难的时光？在铁手、冷血均无心在此而追命已逝的情况下？
突然落入一片温暖，崔略商一怔，才发现铁游夏已经坐到了自己身边，且伸出了双臂拥住了自己。
心里暗暗叹息，他知道铁游夏的心里很不好过。
同样伸出手环住铁游夏，他放柔了声音：“铁手，你还好吧？”
铁游夏低着头靠在他的肩上，对他说：“略商，对不起。”
崔略商离开的时候，和追命在一起的时候，他没有说对不起。
和追命在一起的半年间，他没有对崔略商说过对不起。
因为那些时候，还没有必要。
可是现在，他很认真的对崔略商说，对不起。
他已经坚持不下去。
他曾认为，他一辈子都不会放下那段感情，他一辈子都会把崔略商放在心里最重要的地方，他一辈子，都会深爱着这个前世今生的美丽错误；可是，就在不久之前，他发现那真的很难。
有些人，是伤不得，负不得的。
他说“略商，我的略商，对不起。”
他说“我原本不想对你说对不起的，真的不想。”
他说“可是我的心真的很痛。”
他说“你说的对，我欠他的真的太多了。”
他说“对不起，忘了我吧。”



第四十三章

他走在街上。
不知道要去哪里，不知道能去哪里。
他目前是住在冷凌弃的家里，但是他现在不想回去；之前的警察宿舍早就退了，他也不认为现在申请有可能今晚就住进去；不想再回暗夜，那里现在让他窒息。
世界之大，竟然没有他今晚过夜的地方。
他的世界一片黑暗。
不知不觉，走到了小时候待过的孤儿院。
黑暗的天空下，小小的孩子们扬起一张张天真稚气的脸，修女温和的微笑着似在讲述什么，明亮的房间让他从心底升起了点点渴望。好久，都没有一个像样一点的家了。家的概念，包含了温暖的房子，冒着热气的食物，明亮的灯光，以及一个等待着的人。夏季的夜里，空气中都仿佛凝结着叶子的清新味道，知了在看不见的地方不停的叫着。
很美好的一个普通的夜。
崔略商推开门，走了进去。

修女见到他很开心，确切的说，见到每一个曾经从这里走出去的孩子她都会很开心。
要踮起脚才能砰得到这孩子的头，苍老的修女有些粗糙的手摸在额头上的感觉却是踏实温暖。
神爱世人，世人爱神。
孤儿院刚好赶上一次慈善活动，忙得不可开交。崔略商理所应当的留下来帮忙，并且因为忙到了凌晨一点而被挽留过夜。
躺在小时候每天都要睡的床上，崔略商睁着眼睛看着天花板。
太久没有回到这里了，当年调皮的时候在墙上刻下的字已经因为粉刷而看不见；当年玩过的募捐而来的旧玩具也已经损坏的被丢到了仓库；当年和自己打过架欺负过自己的小胖子和他一样走出了这里现在生活在这个城市，崔略商记得他的拳头虽然大却不硬，每次拳头打到身上都不怎么痛，大家总骂他“不要看小商个子小就乱欺负人”，可崔略商知道，自己离开孤儿院的前一天，他钻进自己的被子塞给他三块水果糖，那是一个和他一样的孤儿攒了三个月的全部“家当”。
想着想着，有些倦了的崔略商缓缓的闭上眼睛，心里想着：至少今晚，就这样吧。

铁游夏家，五个医生里里外外加之一众医用器材，几乎占满了卧室和客厅。
追命的身子本来就差到了极点，大大小小的病层出不穷。中午淋了不知道多久的雨，下午冲了四个多钟头的冷水，然后换了身衣服就直接躺在床上睡觉，而且，铁游夏帮他换过衣服送他进房间之后就离家，并不知道他就那么穿着一层单衣在开着冷气的房间里没有盖被子的情况下，躺了一个晚上。
肺部切除手术刚刚过去半年，各项机能全都没有恢复到最佳状态。半年里发烧的次数数不胜数，铁游夏根本不知道这半年来他到底病了多少次。
于是，几乎是可以预见到的，急性肺炎。
下午从外面捡来的小狗被医生勒令丢掉，家里有个抵抗力极度低弱的病人怎么能养这种最易传播病菌的小动物？
奈何发烧烧得迷迷糊糊的病人非要抱着它死不松手，无论谁说什么都抢不下来。
铁游夏无奈的柔声劝慰：“乖，小狗也要吃东西啊，你这么抱着它我怎么喂？”
追命只觉得脑袋里天旋地转鼻子里呼出的热气都仿佛带着灼人的温度，也许是生病让他恢复了一些小小的任性，他扯着软软的腔调似在撒娇：“骗人！你一定是趁我生病，就把它丢回街上。”
铁游夏无奈到了极点：“我什么时候骗过你？”
显然已经神智不太清醒的人闭着眼睛微微皱了眉：“以前没有不代表这次不会，你少打小弃的主意！”
“小弃？”铁游夏一阵天旋地转。
似乎已经进入睡梦中的人嘴角露出一点笑意：“是呢，你不觉得，它的眼神和小冷刚到六扇门的时候很像么……”
紧抱着小狗的手慢慢松了下来，铁游夏将那缩成一团发抖的小东西托在手上拿了出来。医生们赶忙上前去做一系列的消毒清理，趁着这个空儿，铁游夏托着小狗出了卧室来到阳台。
伸手捏了捏小狗脏脏的皮毛，小狗瑟缩着抬眼看他，却也似鼓起勇气般支起小小的尖牙吠出几声尖尖的叫声。
真的……很像。
刚从山林里到六扇门的冷血还带着小兽特有的戒备，对每个人都是露出一副凶狠的模样。追命那时候就和铁手说，那小子手都怕的抖着呢，做出来的样子想吓谁？
铁手知道，追命心疼没有爹娘的孩子。
三九天气，冷血露在外面的手脚冻得成了紫色，可还是不让人近身，六扇门所有的人轮番试过了一轮，除了把他吓得躲到了堆满积雪的树上之外，没有任何作用。
最后，追命不声不响的到了他的身后，抓着他的手带下来。冷血吓得眼睛都红了一口咬上追命的手臂，追命叹了口气由着他咬着硬是把人捉进了屋子按在床上套上了棉衣鞋袜帽子手套。
等到闹腾得差不多了，追命的手臂上就留下了一排血淋淋的牙印。
追命说这小子真是喝狼奶长的，牙尖的不像个人。
不过也就因为这样，刚进六扇门的冷血对谁都生人勿近，唯独只和追命亲近。

铁游夏叹息一声从阳台翻出一个纸箱把小狗放进去，然后随便找了点吃的东西给它。
追命好了以后，也许确实有段日子需要它的陪伴。

早晨醒来的时候，崔略商的头痛得像要裂开。
虽然他已经有段日子生活极不规律，可也很少凌晨才睡，而且，在陌生的环境中他其实不怎么睡得着。
不过无论如何，他昨晚算是睡过了。所以，是时候该打起精神上班去。

一脚踏进警局，他就知道有什么在等着自己。
放蛇抓人的案子还没有结，原本是行动中的冷凌弃却被人袭击而身受重伤，大SIR一早在办公室等着崔略商的解释：为什么和他一起行动的同僚会在行动中被袭；冷凌弃身上的伤无论怎么看都不像是普通的擦碰，袭警的罪名有大有小，而敢于将重案组督查伤成这样的凶犯显然已经构成了严重伤人的罪名，所以这个不知道背景不知道目的的凶徒就被纳上了重案组的缉捕名单。
值得庆幸的是大SIR告诉崔略商冷凌弃那组人暂时由崔略商带，之前的案子可以放下交给别人，他目前就带着两组人全力查冷凌弃遇袭的案子就好。崔略商在心中对着做出这个决定的上司千恩万谢，然后才想到，冷凌弃还有一个虽然没什么实质好处但是却很是响亮的名头：警务处副处长冷悔善的公子。虽然崔略商不觉得冷凌弃对于冷悔善来说与成千上万的督察有什么不同，不过副处长的独子被暴徒打伤这种消息毕竟有损警方形象。



第四十四章

好吧，调查冷凌弃被袭一案，就不得不涉及到唯一的证人目击者。
崔略商站在铁游夏家楼下叉着腰仰头看着楼上敞开的窗户，心里就是搞不明白事情怎么就变成了这话样子。
身后传来小警员怯怯的声音：“崔SIR，我们……我们上去？”
崔略商明白，自己的脸色一定不怎么好看。

按了门铃，来开门的是个陌生人，小警员有些疑惑的回头看了看崔略商，眼神里充斥着疑问：不是说这户人家里只有两个人么？
“叶医生？”崔略商认出了那是夏商旗下的医院里的医生，平时和他们很熟悉，“你怎么在这？”
“你们……”中年医生看起来有些疲倦，眼下的乌青说明了他至少有一夜没睡，此刻见到崔略商，难免的惊讶。
小警员“哦”了一声后将证件挂在身上：“你好，我们是重案组的探员，来调查前几天的督查被袭一案。”
叶医生看了看崔略商，崔略商点了点头：“追命在吗？”
“他……”有些为难的看了他一眼，“先进来吧。”
崔略商记得，自己似乎前几天还曾经回到这里来过。
不过短短几天，就又是一副新光景了。
房子里到处都有的医药用品，还有五、六个医生在忙里忙外，各式各样的器材启动的没启动的摆满了各个地方。
整个房子看起来很像一个小型的诊所。
走进客厅，就看见另一个医生在跟铁游夏站在卧室门口说话：“能做的我们都做了，今天之内烧能退下来就算没事。”
铁游夏手臂靠着门框揉着额头，声音带着微微的沙哑：“什么叫能做的都做了？”
医生向卧室里看了看，然后有些迟疑：“病情本身不是很严重，只是……”
医生看着铁游夏，铁游夏点点头：“心病还需心药医。”
然后，沉默了一会儿，他淡淡的问：“要是今天烧退不下去呢？”
叶医生走到他们旁边，伸手按了按那个有些不知道说什么的医生的胳膊，“再去准备些退烧药。”
那医生点点头赶忙转身走了，铁游夏依旧没有抬头。叶医生说不上是叹息还是责怪：“我早说过了，他吃过的苦不是你能想象的，如果你救不了他，还不如当初就不要救。”
崔略商心跳漏掉了一拍。
心底有些奇怪，他一直都不知道，这个叶医生和夏商到底有何渊源。铁游夏对他的信任似乎已经远远超出对一个正常的医生，而他对铁游夏，似乎也没有一个员工对总裁该有的敬畏。
铁游夏点点头：“是啊，可我一直以为我能。”
叶医生摇了摇头：“你该庆幸他目前还没有发现手术后遗症导致的其他器官功能衰竭，不然神仙也救不了他。”
铁游夏微微抬了眼：“你能救他，是不是？”
叶医生似乎是想叹气：“我还是那句话，如果你收不住他的心，就别强留下人。这种病人我见的多了，心里有事说不出来，时间长了就熬出了毛病，指不定什么时候，人就突然不行了……”
“不会的！”铁游夏转头看着卧室里面：“他不会死。”
叶医生也一起转过头去：“老实跟你说，这次的肺炎真的不算什么，根本不至于这么严重。可是拖成这个样子，只能解释成病人自己的求生意志不强。”
铁游夏皱了皱眉，然后没有说什么。
叶医生继续说：“如果他能想开，什么都好说。”
铁游夏点了点头，然后抬头勉强缓和了一下表情：“我知道了。别都在这挤着了，你留个助手，然后让他们都回去罢。”
叶医生似乎才想到了什么一般，“小商来了。”
铁游夏微微一愣，然后转头看到了他。
不过短短几天，两个人都憔悴得和上次见面完全像换了个人。崔略商的鼻子有些发酸，他快速的眨了眨眼，然后转了视线到旁边。
铁游夏微微愣着，直到叶医生碰了碰他的手臂。
有些尴尬的干咳了一声让叶医生去忙，然后带着崔略商和小警员来到客房。
收拾得干干净净妥妥当当，只是……全然不像有人生活过的样子。追命每次离开这间房间的时候，都会把它收拾得就像再也不回来了一样。
“外面太乱了，这里说话还算清静。你们要问关于冷血的事吧。”铁游夏打开窗户站在窗边，风缓缓的吹进来，他淡淡的问。
崔略商有些想问他还撑不撑得住，问他有没有什么需要帮忙的地方，可是伸出的手也还是缓缓的放下。
面前的这个男人，已经与他没有一丝丝的关系了。
心里有些鼓胀着隐隐作痛，他平淡的开口：“是，你知道，他是唯一的证人。”
铁游夏似乎是想笑，可是最后也没有笑出来：“可是你也看到他的样子了，觉得能给你们什么有用的线索？”
崔略商点了点头：“OK，那让我们看他一眼回去交差好么？”

走出客房，就传来了叶医生焦急的声音：“按住他，快！”然后是一阵兵荒马乱的跑动声。
崔略商站在铁游夏的身后看到他全身一颤，然后快步的向前走去。
追命不知道是梦到了什么，仍在梦中，却似全力挣扎。手上的点滴针头被挣了出来，血顺着手指缓缓的流着。
铁游夏冲过去将人抱住，旁边的医生迅速处理好还在流血的针孔。追命扔在不停的挣扎，铁游夏没有办法，只好轻轻摇晃试图把人叫醒。
“追命，追命！醒醒。”
也许真的是被他叫醒了，也许只是单纯的睡醒了，追命皱了皱眉缓缓的睁开眼睛，“二师兄？”
铁游夏冲他勉强笑了笑：“感觉怎么样？”
追命眯着眼睛打量四周：“这怎么这么多人啊？”
铁游夏向愣在一边的几个医生打了眼色，要他们先出去，然后低下头轻声说：“嘘，别说话。你生病了，要多休息。”
追命的视线转到一个地方就停了，他抬手扯了扯铁游夏的衣袖：“二师兄，你告诉我，我是不是要死了？”声音里带着淡淡的恐惧。
铁游夏的手猛的一紧：“别瞎说！”
追命淡淡的笑了：“没关系，你告诉我吧，我不怕。”
铁游夏看着他的笑脸，觉得呼吸分外的困难：“二师兄不会让你死的，别瞎想。”
追命有些委屈：“可是我听老人说过，人快死了的时候，会看到死去的人来接他。”
铁游夏的声音坚定无比：“谁敢来接你，我把他打回去。”
追命笑着把脸埋进他的怀里：“又骗我，我就不信你敢打惜朝。”
“惜……”铁游夏莫名其妙，抬眼看到同样一脸莫名其妙的崔略商。
猛的醒悟过来，旋即心底又升起一阵难过，已经烧到神智都不清了么？

追命轻轻招了招手：“惜朝，来。”
崔略商转头让小警员先出去等他，然后慢慢的走到床边：“追命。”
追命轻轻笑着去拉他的手：“惜朝，惜朝。”
崔略商在脑海里拼命的回忆着如果是真的顾惜朝，这样的时候通常都是什么样的反应。
然后他微微皱起了眉，尽量绷紧脸上的肌肉，做出一副要训人的样子。
在他的记忆里，每一次受伤之后，看到的顾惜朝都是这个样子。
显然，追命的记忆和他差不多。
他微微扁了嘴，声音虚虚弱弱：“好啦，我知道错啦，惜朝不要总皱眉，会老得快的。”
崔略商心中有些窃喜，然后他故意放冷了声线：“你看你病恹恹的鬼样子，好意思说我么？”
铁游夏的嘴角动了动，略商这是跟谁学的，倒真的有三分当年顾惜朝的样子。
追命的头又往铁游夏的怀里缩了缩，可是抓着崔略商的手却紧紧的不松开：“惜朝。”
“什么？”崔略商做出一副不耐烦的样子，他知道顾惜朝最不喜欢这种腻腻歪歪的场景。
“对不起。”追命很认真的说。
“？”崔略商疑惑，同时有些怀疑追命到底有没有看上去那么清醒。
铁游夏迅速的在心里思索着，为何追命会想对顾惜朝说抱歉。
追命微微笑着，“如果我内力再强一点，也许你就不会――”
“追命！”铁游夏出声阻止：“好好休息，等你好了，再慢慢跟他说。”
追命看了他一眼，然后低下眼咬起嘴唇，他知道他的二师兄不喜欢他在心里觉得对不起惜朝。
铁游夏帮他躺在床上盖好被子，然后和崔略商一起出了卧室。
守在门外的医生们即刻又进去，崔略商冷冷的看着铁游夏等着他的解释。
为什么，追命会说这种话？在他的记忆里，似乎他没有什么因为内力不济而对不起惜朝的地方。
铁游夏有些后悔让崔略商假装顾惜朝。他忘记了，他彻底的忘记了，顾惜朝死在追命的眼前，在那之前追命怎么可能没有拼了命的救他？那个时候是什么状况他并不知道，也就因此追命的心里对顾惜朝一定有些他也不知道的话要说。
而这些都不是问题，唯一的问题是，追命知道的，崔略商并不知道。
他的头更疼了。

“为什么他要那么说，我有什么地方对不起惜朝的？”崔略商直截了当。
“过去的事了，算了好不好？”铁游夏苦着脸，他知道其实他这么说了也是白说。
“你也说是过去的事了，告诉我会怎么样？”
无辜的小警员看着自己的上司和人针锋相对的样子，有些挣扎着要不要告诉他刚刚接听的电话中的内容。
“SORRY SIR！”铁游夏从来没有什么时候，像现在这般喜欢被人打断，小警员委屈的在崔略商几乎喷出火的眼神下，哆哆嗦嗦的说：“刚刚卓SIR打电话来，说冷SIR的案子又有了个重要的目击证人，要我们立即回去。”
崔略商看着铁游夏如释重负的表情感觉很想找个人来打。
不过最终，他还是带着疑问走出了铁游夏家的大门。走出来之后才觉得好笑，追命和顾惜朝怎样，与他何干？



第四十五章

顾惜朝真的比他有影响力。
当天晚上，追命的体温就降到了正常的范围。虽然人还是昏昏沉沉的，但是至少医生说他没有引起其他并发症的危险了。
铁游夏撤了一大堆从医院临时搬来的器材，然后简单叫人上来收拾了一下屋子，最后才听到在阳台饿得“呜呜”叫的“小弃”。
喂好了小狗，他走到厨房想煮锅粥，想起追命看到粥的时候的表情，他就忽然不想煮了。强迫追命吃他不喜欢吃的东西，需要很多的耐心、勇气以及办法。那小子为了不吃不爱吃的，能找到一千零一个借口，然后分外无辜的告诉你：你看你多不人道，然后……
他走出厨房，拿起外套准备出去买。
他不想继续想下去了，刚刚浮现在他的脑子里的那不是追命，是今生的崔略商。

新证人是在冷凌弃出事的暗巷旁边路过的时候，看到的事情发生经过。当时看着，还以为是一群小混混在胡闹，这种所谓的斗殴每天都在这个城市无数次的上演，所以没有人会想要去报警。
而这一次，其实也没有什么本质上的不同，唯一麻烦的，是斗殴输掉的那一方是个警察而已。
证人显然对警察这个职业没有什么好感，口供录得分外的不情不愿。
案子依然没有进展，直到十天之后，追命出现在警局门口。
陪同而来的铁游夏显然并不是很开心追命到这里来，不过追命在家里的时候说，他不会让小冷白白吃亏。
铁游夏其实很赞同，再生冷血的气，他们也还是兄弟，可不能让外人欺负了去。

“我知道你们盯上了朱焱，那天他们确实有冲突，不过不是他。”大病初愈，追命的脸色不是很好，说话的声音都透着一股子的飘忽。他刚刚坐下就直奔主题，之所以从床上爬起来就跑来这里，其实他也不是很明白为什么，不过他安慰自己说，他不想真正的凶徒逍遥法外。
崔略商抬眼：“你怎么知道？”
“朱焱知道他是二师兄的兄弟，不敢胡乱动手。再说他之前才得罪了戚包子，不敢在他的地盘闹事。”追命低头思索着，脸色白得透明：“你们在小冷――冷SIR的身上，有找到一张合照吗？”
“什么合照？”职业的警觉让崔略商下意识的提起了注意力，直觉告诉他也许这是个关键。
“你们四个的合照……我放在他身上的。”
“没有，我们检查他随身的东西的时候，值钱的东西都在，但是没有什么照片……”崔略商回忆着之前看过的报告：“我们四个？”
“嗯，你、大师兄，二师兄和小冷。可能跟你们四个有关系……”追命淡淡的说，显然不是很想在这个问题上纠缠下去，“戚少商怎么说？”
“还能怎么说，”想起之前戚少商的嚣张气焰，崔略商恨不得把手上的记录板狠狠的拍上他那张包子脸：“跟他无关，他大当家的忙的很，注意不到一个小地方的后巷。”崔略商不自觉的学起了戚少商那颇为讨打的样子。
追命皱眉：“注意不到？旗亭前两天才出过事，怎么说也好歹多叮嘱一下子。”
崔略商翻着手上的记录：“没有，他说他好久都没听过那个名字了，都快忘了那里还是归他管的。”
追命向后靠在椅子上：“去查他吧，有问题。”
崔略商抬头：“怎么说？”
“出事的前一天，惜朝去过，我看到戚少商也去了。”追命低着眼把玩着手里的纸质一次性杯子，突然抬眼眼中光芒闪烁：“惜朝经常去那里，戚少商不可能注意不到。”

铁游夏坐在外面等追命。
多少天里，追命说过的话不出十句。
不是抱着小弃靠坐在床上发呆，要么就是洗澡洗上几个钟头。
有吃的东西给他他也会很配合的吃掉，不过不给他的时候他也注意不到。铁游夏出门多久，他就那么发呆多久，能不动的时候绝对不会主动的动一下，能不开口绝对不会主动说一个字……除了今天提出要过来这里之外。
铁游夏明白冷凌弃的话对追命的伤害有多大，不过他毫无办法。他想时间也许真的能治疗一切，过段日子也许会好一点、

房门打开，追命从里面走出来，脸色不是很好看。
铁游夏走上前却不敢开口，追命看见他张嘴想问什么，却最终没有问出来。
有些事，不能让崔略商知道。这是他和他的共识。至于原因，谁在乎？
崔略商看着他们，知道他们有话想说却不想让自己听，心里忍不住又酸又苦。才这么几天，他就已经成了外人了么？
又有警员过来，崔略商将手上的记录交给他，然后对追命说：“你的口供很有帮助，谢谢你。”
追命被他逗笑了：“别傻了，我可是……”他收了笑低下眼，苍白的脸色让他看起来仿佛一个不注意就会消失一般，铁游夏的心瞬间被揪紧。
“我可是个好市民，当然要配合警方查案。”追命重新扬起淡淡的笑，笑容清丽，却让人难过。
铁游夏问：“我们能走了吗？”
崔略商叹了口气：“请便。”
在铁游夏即将消失在走廊拐角处的时候，崔略商想起了什么叫住了他：“二师哥。”
铁游夏的身体瞬间僵了一下，可他很快的回过头。
“下个月世叔生日……”他迟疑了一下，然后直视铁游夏：“我们定在夏商的饭店。希望今年你能出现。”
铁游夏没有点头，只淡淡的回了一句“知道了”。然后继续向前走去。

崔略商向来叫他“铁手”，因为他说“二师兄”听起来就是古代人，他不想被人笑。
铁游夏总是笑笑由着他，人在身边就好，一个称呼又何必在意？
可他从来没有想过，有一天，一句轻轻巧巧的和冷凌弃一样的“二师哥”，也会让他难过。
是啊，和冷凌弃一样。从此以后，崔略商就和冷凌弃一样，是他铁游夏的小师弟。
再无其他。
崔略商没想过，自己有一天还会叫回那个称呼。亲切有余，但亲昵不足。
刚刚认识铁游夏的时候，他就一直是这么叫的。
叫了几年，他就辞了职去混黑道，那个时候就有些后悔认得那么多年，一直是“二师哥”“二师哥”的叫过来的，怎么就没个和别人不一样的，能让他记得自己的称呼呢？
后来一次行动中受了伤，醒过来之后看到他的脸想也不想的一句“二师兄”就叫了出去，他现在还记得，那个时候他好开心，他从来没见过他那么开心。
再后来，他觉得“二师兄”是上辈子的叫法，他们这辈子要好好过，比上辈子好得多，干嘛非得顺着上辈子的习惯？
于是他也不管那人比他大了六岁，就硬是要和他的长辈同辈一样，叫“铁手”。那人也总是笑笑应着。
本来嘛，按照习惯他还比他大四岁呢，叫他名字应该的！
只是那个时候他也没想过，按照习惯，也还是上辈子的习惯。
于是，上辈子的霉运带到了这辈子，他们，玩完了。
也不算吧，至少铁手和追命是在一起了，至于铁游夏和崔略商，只能叹一句造化弄人。
有时候他很羡慕追命，不管多少人在，不管面对着谁，一句中气十足的“二师兄”叫得那么理所应当理直气壮。
可是他就不行。
他上辈子说的最后一句话是“对不起二师兄”，他怕这辈子一样。
所以说，这个故事教育我们，封建迷信害死人。



第四十六章

一个月，真的可以发生很多事情。
比如冷凌弃销假回来上班，跟上一宗跨境的军火倒卖的案子；比如戚少商就是不改口供怎么都说和旗亭酒肆不熟；比如追命在家里闷的发慌最后终于回去上班；比如崔略商申请下来警员宿舍搬出冷凌弃家半天之后又被冷凌弃强硬的搬了回去。
比如，世叔的生日宴就在明天。

崔略商下班之后，就看到办公室里埋首一堆文件中的冷凌弃。
敲了敲门，看到冷凌弃抬头：“冷SIR，下班了。”销假回来的十天里，冷凌弃基本上处于一种疯狂的工作状态，夜夜通宵在局里，不知道的人都在说，冷SIR想把受伤时候落下的工作都补上。可崔略商知道，冷凌弃只是在逃避，逃避去想追命，逃避想起前世，更也许，也逃避着他，谁知道。
冷凌弃从一种茫然的状态中回过神来：“啊，我还有案子，你先回去。”
崔略商冷哼一声：“案子？”他走到冷凌弃桌前合上他面前的文件：“小的我站在门外半个小时了，阿SIR你连页都没翻过。”
“我……我……”冷凌弃哑口无言。
崔略商拿起他的外套递给他：“走吧，我约了二师哥在旗亭……”他仔细的看着冷凌弃的表情：“你三师兄也去。”
“为什么？我不去！”冷凌弃的语气强横。
崔略商深吸一口气，反应还算预料中，“你忘了，那天可是他救了你。”
冷凌弃几乎想都不想就脱口而出：“我又没有求他救我！他想这么做我就会谢他吗？想都别想！他害死了多少人？我们整个六扇门全军覆没！现在凭什么说没事就能没事？还有没有天理……”
打断他的话的，是崔略商不咸不淡的一句：“说得挺溜嘛，在心里练了多久了？”
之所以可以反驳得那么快，是因为这些说辞已经在心里酝酿了许久，只等待这么一个机会说出来；而之所以酝酿这么久，是因为在乎。
崔略商可以装作十天以来看不见冷凌弃随时随地的走神，也可以装作不知道冷凌弃十天以来夜夜梦里的模糊呓语，甚至可以装作没有感觉到冷凌弃有的时候突然看见他时眼中下意识的一闪而过的依赖，可是，冷凌弃不可以骗自己。
就算那个误会还在，他也依然无法恨追命。
未尝不是一件好事。

“我不想见他。”
相比于冷凌弃的激烈，追命的反应平淡了很多；而不同于崔略商的有心撮和，铁游夏也不觉得就这样拉着两人坐到一起会有什么好处。
追命刚刚恢复了一点，他不想冒险。
就算在之前，每一次见过冷凌弃，追命之后都有几天吃不好睡不好的低落期。
所以当天晚上赴约的，只有铁游夏一人。
哦，还有一个意料之外的客人，顾惜朝。

崔略商在吧台按着冷凌弃不许他走的时候，身后传来冷淡的声音：“CID这么闲么，怎么你们两个有时间在这鬼混？”
崔略商当即心下一沉。
太久没见，他都快忘了，在O记里，还有这么个冤家。
而他明明一个月前才听说，他经常到这里来。
冷凌弃的声音冷淡：“O记不是比我们还忙么，既然顾SIR你能来，我们为什么不能？”
崔略商被冷凌弃语气里的敌意惊到，明明之前他没有这么讨厌惜朝的，为什么多了一段记忆，他整个人就像是长出了许多刺一般，见到谁都刺？
顾惜朝笑得狂傲：“谁叫我是警司，而你们不是？我可以叫手下去做，你们呢？”
“这话还是少说的好，否则被O记的精英们听到了伤了心，你的日子怕也不会很好过。”铁游夏不紧不慢的声音自顾惜朝背后传来，他握着杯子皱了皱眉。
崔略商回头，“二师哥。”
冷凌弃低着头，声音低低的：“二师哥。”
铁游夏笑了笑，“好久不见，顾SIR。”
顾惜朝看了他一眼：“我还以为你们劳燕分飞后，会老死不相往来。”
铁游夏笑容未变：“不劳顾SIR操心，再说这不也合了你的心意？”
顾惜朝冷笑：“铁总这话说得让人听着多误会，无凭无据可别冤枉我。让崔SIR误会了是我害得他被甩的话，以后我的日子照样难过。”
崔略商的手骤然握紧酒杯。
冷凌弃皱着眉：“顾SIR说话小心，让人听到了误会你有意针对三哥就不好了。你要知道，现在局里所有人都知道顾SIR你刚刚上任，三哥就被踢出了O记。”
顾惜朝顿了顿：“你说我公报私仇？”
铁游夏在他身后微微笑了：“原来顾SIR和略商有私仇，在下今天终于知道了。”

崔略商缩着脖子在战场的中间，劝谁都不是。
他不明白铁游夏和冷凌弃为什么会如此一致对外的对待顾惜朝，也不太明白顾惜朝到底为什么看到他们非要上来挖苦两句。
而他最不明白的，就是旁边的三个人争论的中心明明是他，为什么他身在正中却完全没有参与进去的感觉，简直就好像那三个人约好了一起当他不存在一样！
最后的最后，顾惜朝的手机打破了正在针锋相对的三个人，O记急召。
于是顾惜朝即刻翻身走人，铁游夏和冷凌弃击掌微笑。
崔略商翻了翻眼皮，“你们和好了？”
冷凌弃的笑容僵了僵，然后有些尴尬有些胆怯的看了看铁游夏。
铁游夏叹了口气：“还是小孩子啊。”
追命的原话，小冷还小，有些东西得慢慢教。
崔略商问：“叫你把人带来你带哪里去了？”
冷凌弃听到这话眼中闪过一些期待，崔略商看到了，铁游夏也看到了。可他只能淡淡的说：“他不来。”
然后冷凌弃就低下了头，眼中光芒黯淡了许多，失望之情溢于言表。
铁游夏摇了摇头，无论这孩子说的话再伤人，可他们都是无法对他发火的人。小师弟几乎是三个师兄看着长大的，谁不是疼着的呢？
崔略商拍了拍冷凌弃的肩：“下次吧。”
冷凌弃低头看着吧台的桌子，声音闷闷的：“谁说我要见他，他不来最好。”

崔略商眯起双眼视线在铁游夏和冷凌弃身上来回扫视：“你们干嘛针对惜朝？”
铁游夏还没来得及说话冷凌弃就冷哼了出来：“哈！针对？我们这算客气的，要不是他，三――”声音戛然而止，冷凌弃愤恨的咬住了自己的嘴唇。
崔略商疑惑的看着他：“要不是他，你三师兄怎样？”
冷凌弃有些心虚的看了看铁游夏，铁游夏苦笑着接过话：“都是陈谷子烂芝麻的事儿了，说它干什么。”
崔略商还想说些什么，铁游夏淡笑着打断：“明天世叔生日吧，你们定的夏商旗下哪家饭店？”
崔略商看看冷凌弃，冷凌弃看看崔略商，然后他们一起看着铁游夏。
“怎么了，”铁游夏轻笑：“不欢迎？”
“二师哥，”冷凌弃咽了口唾沫：“你……今年？”
铁游夏转动着手里的杯子：“也有六、七年了，我都快忘了世叔的生日是哪天了。”
崔略商首先反应过来，他绽开了一个大大的笑容。双手一下子抓上铁游夏的手臂：“说好了，你可不许反悔！”
铁游夏笑着摇了摇头。
冷凌弃开口想说什么，却只是想了想，又低下头去。
崔略商想，他也许是想让追命也一块参加。
不过，他不知道，今天只是他们四个，追命都不来，明天要面对的，可是师父、大师兄还有许许多多连他都不怎么认识的人。
追命见到师傅都会吓得发抖，明天哪里可能会出现？


第四十七章

诸葛正我总警司的生日，局里半数以上的警察都会前去祝贺，不过晚上的宴席却只有少数人能得以参加。
铁游夏幸运的在这少数人之中，不过他却已经有七年没有出现过。
原因很简单，七年前的某天，铁游夏想起了自己的另一段记忆。
刚开始，崔略商很不开心，他想尽了办法试图缓解铁游夏莫名其妙的对世叔的冰冷态度。
后来，他也想起来了。
依然试图缓解两人的关系，不过方式却柔和了很多。
他知道铁游夏心里的怨恨是有道理的，可是师徒一场，同样是两生两世，这不也是很难得的缘分？何况那个时候师傅也是迫不得已的，又不是有心置他与死地，何必为了那些而搞到白白浪费了师徒的情分呢？
只不过，七年的努力，完全没有作用。而今年他只不过是故意挑了一个追命在场的时机通知铁游夏，于是就换来了现在师徒五人的共聚一堂的场面。
该笑么，还是该哭？
崔略商觉得，他真的该找个机会大哭一场。

诸葛正我很开心。
多年以来，很久都没有这么开怀过了。
他常说，他这辈子最大的骄傲，就是教出四个很有成就的徒弟。大徒弟头脑一流，二徒弟破案神速，三徒弟最讨人欢心，四徒弟最会照顾别人。
铁游夏辞职之后的一段日子，是老诸葛人生最低落的时候。因为他觉得他没有教好，他把一个很有希望很有前途的好警察，教成了破坏社会治安的犯罪分子，那段日子，他找不到他前半生的那种骄傲与成就感。
后来，他渐渐的适应了，可是铁游夏却始终是他心中的一块心病。他莫名的就是觉得是因为自己，这孩子才不做的警察。
七年的时间不长也不短，足够他将这块心病藏在心底最深的地方。
而今天，他想他的心病也许就好了。
尽管依然不是警察，可铁游夏的成就已经显而易见的要比在警界的时候高出了很多。
而他，依然相信自己亲手栽培出来的孩子，无论如何都一定不会去走一条违法的路。
所以，他还有什么放不下的呢？

铁游夏看着诸葛的笑脸，恍然觉得，他老了。
曾经在心目中没有什么难得倒的英雄，也会有迟暮的一天。
现在的他，不是那个身系天下苍生的统领，不是在警界呼风唤雨的高级官员，而只是一个年迈的老人。在生日的这天，和一手带出来的孩子们坐在一起说说笑笑，享些天伦之乐。
也许他曾经因为许多的原因而导致了一些无法挽回，可他的心里，也一定是爱着他们这些晚辈的。
谁都有犯错的机会，师傅并不是神。他算得到事态，可算不到人心，赵构会扣下追命，是谁都想不到的。
师傅向来待人和善诲人不倦，怎么会害追命的。
也许之前，真的是他太过钻牛角尖了。
突然的发现，自从习惯了崔略商不在身边，他看好多的事，都宽容了许多。
不知道是不是因为最在意的已经失去，所以对于身外之物，反而都失去了在意的力气。
他不知道。
而此刻，他只是举起了手里的酒杯，声音宽厚有力让人听着心中充满希望与温暖：“祝世叔年年今日，岁岁今朝！”

冷凌弃再次见到诸葛，心情却和之前截然不同。
他记得在赵构逼宫的最后时刻，这个须发花白的老人对他们三个说，师傅不迫你们，你们有自己的路要走。留下，也许就再也走不了了。
最终他们都选择了陪在师傅的身侧，冷血只是觉得他没有地方可以去，追命已经去了赵构的身边，六扇门若是再倒了，他还能去哪里？天下之大，也没有他认得的人认得的地方。
他眼中最后的画面是大师兄的暗器用尽后，最后按下一个机关整张轮椅中装满了的炸药顷刻全部引爆，二师兄进了埋伏圈万箭齐发就再也没有出来，而后，他拔掉刺进胸口的长枪，视线亦是慢慢模糊。
想不到，再见到这些亲人，竟然就已是前世今生。
而每次想到这里，都是他最恨追命的时候。
他真的不知道，追命为什么要背叛他们出卖六扇门。
他甚至在想，是不是就是因为这样，所以今生才出现了另一个名叫崔略商却不是追命的人。

一直以来，在师兄弟四个人里面他都是和崔略商最好的。所以他叫大师兄、二师哥，却单单到了崔略商这里省略了个字，而变成了“三哥”。在他的心里，崔略商是真的像他的亲生哥哥一般。
他不喜欢两位师哥无法见光的感情，其实并不是因为别的，只是有些心疼罢了。两位师哥都是人中龙凤，是应该站在阳光下，温暖幸福着的。
可即使是这样，他看着他们藏着掖着的小幸福，也还是会替他们感到高兴。只要他们开心就好，其他的，当事人都不在意，他还操心个什么劲儿呢？
再然后，两位师哥就突然的分开了。
分得那么猝不及防却又毫无转还的余地。他想破了脑袋也想不明白，到底是哪里出的问题。
再后来，他就明白了。
因为二师哥真正在乎的人，出现了。

崔略商用手肘撞了冷凌弃一下，他才发现所有人都举起了酒杯――除了他。
赶忙一起举杯而后一饮而尽，然后听到崔略商低低的声音：“过去的事了，少胡思乱想！”
冷凌弃有些心虚的顶回去：“你又知道了！”
崔略商摇了摇头，然后就突然动作僵住了。
冷凌弃发现他的异样，奇怪的问：“怎么了？”
崔略商艰难的咽了咽口水：“你……三师兄……”
冷凌弃瞪大了双眼往他看的方向看去，然后就看见了窗外走廊上，一个西装革履的男人拥着追命的肩有说有笑的朝电梯走去。
追命的脸上是分外灿烂的笑容，白皙的皮肤加上一双黑白分明的大眼睛，看起来颇像一个初出茅庐还有些涉世未深的少年。
一惊之下，险些碰掉手边的玻璃杯。
包间两面墙的上半部分都是特制玻璃，从里面可以很清楚的看到外面的情况。他们一桌子人的座位安排十分的巧妙，盛崖余铁游夏坐在诸葛的左边，崔略商冷凌弃坐在诸葛的右边。感谢上天的，是铁游夏的座位刚刚好背对着他们刚刚看到方向。
“他……他怎么在这？”冷凌弃几乎磨牙。
“你想问的，是他和那男人在一起干什么吧……”崔略商学着他的样子几乎从鼻子里挤出这句话。
“他怎么样关我什么事！”冷凌弃这样说着，居然下意识的就要起身。
“你干什么！”崔略商大惊：“你看看这是什么地方！”
冷凌弃冷哼：“我去抓奸！”
崔略商哭笑不得：“你弄清楚怎么回事了就去瞎抓，万一搞错了怎么办？”
冷凌弃眼睛始终看着外面：“错了就错了，谁让他自己做这让人搞错的事。”
崔略商无奈：“可二师哥还在这，世叔今天可难得高兴，你想把这饭局砸了么？”
冷凌弃瘪着嘴坐稳：“那等一会吃完的。”

铁游夏发现了他们两个眼睛都盯着窗外出神，便笑着问着：“你们怎么了，看到什么宝贝了？”边要回头看个究竟。
“啊二师哥！”崔略商大惊之下手都不稳的紧紧举起杯子，那男人和追命刚刚走到电梯门口，还没进去。在事情弄明白前，最好还是先帮他瞒下来比较好。
铁游夏疑惑的看着他，“你这是……？”
崔略商急的快要哭了，一桌子的人，除了他们四个和世叔之外就都是师父的比较好的部下，各个都是他的长辈或是上司，而他现在这个动作摆明了就是要敬酒。可人家还没敬完世叔他来凑什么热闹……
一时间，整个桌子的人都静了下来疑惑的看着他。
丢人丢到家了。他几乎用胳膊把脸全部都遮住，咬了咬牙，抓起冷凌弃的手把杯子往他手里狠狠一塞：“冷血有事要和你说！”
冷凌弃睁大了双眼难以置信的看着他。

这个时候老诸葛笑了起来，他乐呵呵的说：“知道你们三个感情好，可是也别老把你们大师兄排挤在外么。据我所知，你们平时很少见面吧？”
崔略商连忙接口：“哪有！是我们找不到大师兄，心理辅导科每天都有好多人，大师兄哪有空和我们一起玩？”
微微皱着的鼻子，语气里带着说不出的委屈与无辜，一时间满桌子的人都笑开了。老诸葛笑着摇了摇头：“你啊，怎么就长不大，老想着玩！”
铁游夏看着冷凌弃愣愣的忘了放下的拿着杯子的手，有些好笑的问：“冷血，你到底想说什么？”
冷凌弃一惊之下回过神来，然后依然举着杯子，看起来颇像敬酒的样子说：“二师兄，那个……卫生间怎么走？”

看着冷凌弃脸色铁青的放下杯子气冲冲的冲出房间，然后崔略商很不放心的又追了出去，无情低声问铁游夏：“他们怎么了？”
铁游夏耸了耸肩：“不知道，可能冷血吃坏了东西吧。”
无情笑了出来：“那小商是怕他掉下去？”
铁游夏嘿嘿笑着：“那可说不定，你知道他向来有点关心过度。”
心里有些隐隐的不安，不过夏商的饭店里的保全网络他还是信得过的，有事一定会来通知他。



第四十八章

追到地方的时候，电梯已经上下了不知道多少个来回，根本不知道刚才他们去了几楼。冷凌弃直接按了一楼的按钮。
在崔略商还在奇怪他来一楼做什么的时候，冷凌弃已经走到了柜台，将证件“啪”的一声拍到上面：“刚刚那两个男人，去哪里？”
柜台小姐有些畏惧的问：“阿SIR说的是……”
崔略商无奈的接口：“能让我们看看登记么？”
证件不能乱用，但是这一规定对现在的两人无效。

该死！
追命在心里无声的呻吟。
这男人的力气大的超出了他的想象。更糟糕的，是他现在已经没有力气用强硬的方式硬抢下他要的东西，或许还有更更糟糕的，不过他已经没有力气去想了。
夏商的一份重要客户资料在这个男人西装里面的衬衫的口袋里，而已经来不及硬来的追命只好想办法用点别的方式。
比如……

男人看着面前的少年渐渐迷离的眼神，忍不住下身一紧。
就在今天，他拿到了一份至关重要的东西，而这东西足够换得可供他未来几年挥霍的金钱。
心情极好的情况下，就在他们交易的酒吧看中了这个小子。
干干净净清清透透，一下子就勾起了他的兴趣。他觉得似乎今天放纵一下没有关系。
于是交易对象点了他陪他出来，而后在夏商开了个房间供他消遣。
这小子该是出来混了没多久，看着水水灵灵的让人心里亮堂。
甚至来不及甩掉了一板一眼的西装外套，男人迫不及待的将面前少年有些纤细的腰身纳入掌心。
少年肩背上光滑的肌肤刺激得他心头一阵麻痒难耐，而似乎为了加大这刺激一般，竟主动伸出手到他的胸前摸索起来。

追命的胃里泛起一阵恶心。
面前的男人装满情欲的眼睛让他看着分外的想吐，贴在脖子上的……他尽量的不去想那温热到底是来自于什么，而环在腰上的手以及呼在颈间的热气更是需要他每时每刻的克制自己即刻一脚踢在他脸上走人的欲望。
差一点，一点点就好。他的手已经碰到了那张光盘的边缘，只要这个蠢男人继续把脸埋在他的肩膀上，他马上就能拿得到。而拿到之后只要立即毁掉，面前的男人就算再有办法，也没有本事叫一张碎成四块的光盘吐出他要的文件。
手慢慢的摸索，因为怕被发现所以这个过程进行得分外的艰难。他一点点的移动，一点点的将手指慢慢的曲进男人胸前的口袋。
手指夹住了光盘，只要微微用力，就能抽出来。
而就在这个时候，他身后的门却被用力的踢得大开。

他X的！

身前的男人手一僵，却没有推开他的意思，只是握住他的手转了个身将他被撕下了衣服露出的肩膀挡在了身子里面。
这下可好，他成了一个结结实实的被人“揽在怀里”的姿势，那张要命的光盘现在隔着一层布料贴在他的脸上，而他的一只手被男人握着，另一只手被夹在两人中间，完全动弹不得。
非常，非常狼狈的姿势。至少对于他。
“嘿！”被打扰了兴致的男人显然非常之不悦，他没想过在夏商这种级别的酒店里竟然还会发生房门被突然踢开的事情：“没人教过你们进房前要先敲门么？”
冷凌弃警告自己保持冷静，但是这种警告显然在看到面前的男人的怀里的几个打开的纽扣的时候就完全消失了作用。
他冷冷的把证件几乎拍到面前的人的脸上：“不好意思，警察。”
追命感觉，环着男人的身体僵住了。
“请开灯，现在怀疑你从事非法――”崔略商从后面走上来，试图到墙上摸索吊灯的开关，却感觉被人非常大力的推到了旁边，接着，一个黑色的身影就消失在了走廊的拐角。
“喂，你！”
追命伸出手想去拉住人的时候才知道自己已经基本上没什么力气了，愤恨的由着手臂脱力的搭在旁边的柜子上，他想如果不是这样的话他也许真的会把冷凌弃踢上一顿出气也说不定。
他花了一个晚上的时间，忍受着让他恶心的身体接触，忍耐着一个男人不断的骚扰，只不过是为了帮铁游夏减少一点麻烦。可为什么就这么难？

铁游夏接到电话的时候，无情发现他的脸色沉了沉。
那是旗亭酒肆柜台上的座机。
他曾悄悄的把手机号码留给和追命关系不错的一个伙计，并告诉他如果出了什么事打这个电话可以找到他。
而无论现在这通电话是谁打来的――追命，或者那个伙计――都不会代表什么好事。
他礼貌的跟世叔点了点头，就走出了房间。
于是，果然不是什么好事。
对方极度恐慌的说，追命哥听见了两个人的秘密交易，似乎是关于一个什么客户资料。然后，就不知道用了什么办法跟对方搭讪，最后很是顺利的被带了出去。
铁游夏微微思索一下就问那两个交易的人有什么特征。
对方形容出来的人让他犹如一桶凉水从头浇到了脚。
那人是个商业惯犯，专门以各种手段搞到各大企业的机密资料，然后转手高价出卖。因为基本上许多公司都曾经跟他在暗地里交易过，所以警方到目前为止依然对他毫无办法。
而他自身的手段，同样是他让人闻之色变的原因之一。
多少大财团曾经栽在他的手下，黑白两道全都拿他没辙的原因必然有他的不简单之处。
他没想到，这人竟然盯上了夏商。
而更没想到的，是追命竟然不声不响的就一个人去主动招惹那个人。
天知道他宁愿把那份该死的资料拱手送给那人，也不想追命因此而发生什么危险。
就曾经有人试图找人暗地里做掉这人，而结果是两个月后那个原本买凶的人被ICAC以若干种罪名逮捕。这人很会利用周围的所有资源，警方的人甚至莫名奇妙的就成了他的打手工具。
没有人知道这人到底有多少手段，而更让铁游夏的心里七上八下的，是追命对这个完全不在他的记忆里的世界非常的缺少警戒感。
他实在是不敢想象如果追命的目的暴露的话，那人会对他作出什么事情来。
挂掉电话他下意识的就往电梯走，手里的电话已经拨了出去，夏商的情报网应该能给他一些有用的东西。
按电梯钮的时候，他突然想到刚刚冷凌弃冲出去的时候铁青的脸色，以及崔略商闪烁的看向自己的目光。他皱了皱眉，去卫生间有可能去这么久么？
根据那小伙计说的，和那人交易的应该就是铁游夏手下的一个财务部经理，平时很会处理社交上的问题，在讨人欢心上更是有一手。既然追命是假装去搭讪而被带出去，当时那经理又递出去一张房卡……
电梯到了一楼，铁游夏走到柜台。
小姐微微有些惊讶，总裁怎么会在这个时间出现在这里？
“总裁。”
铁游夏点了点头：“刚刚有没有两个警员来这里？”
小姐点头：“他们查了一对客人的房间。”


第四十九章

追命坐在床上，确切的说，他是被冷凌弃丢在床上的。
冷凌弃的脸黑得堪比包公，崔略商小心翼翼的走到他的身后试图告诉他这里可不是警局，由不得大声骂人。
冷凌弃看着追命皱眉低头的样子就一股火往头上窜：“你就不能好好的跟一个人在一起么，非要扯着这个搭着那个，你――”
“冷血！”崔略商打断他：“你说话就不能好听点儿，他是你师兄！”
冷凌弃冷哼：“你看他有做师兄的样子么？”说完仍旧指着追命：“你看看你现在像什么样子？你要是不想和二师哥在一起就走得远远的，你知不知道你害得别人有多惨？你自己无所谓别拉着所有人陪你不得安宁！”
崔略商有些想开口，却因为不知道该说些什么而咬紧了嘴唇。
追命依然皱着眉低着头。
他知道冷凌弃那么大声音说的话一定很不好听，只不过他已经听不清楚了。而过高的音量响在他的耳边，导致了他的耳朵“嗡嗡”的轰鸣着伴随着剧烈的头痛，他试图抬头阻止冷凌弃继续说下去，却已经连抬头的力气都使不出来。

铁游夏在门口听到了冷凌弃大声的训斥，掺杂着崔略商间或的阻止却阻止不了的声音，他庆幸自己猜对了。
不管冷凌弃说话有多么的伤人，至少有他们在，没人伤得了追命。
只不过强烈的担心过后，后知后觉的恐惧以及愤怒则充斥了他的脑袋。
这个人怎么敢，怎么能这么轻易的就再次把自己陷入危险之中！

崔略商听到门打开的声音下意识的回头：“二……二师哥？”
冷凌弃的声音骤然停止，然后他轻轻挪了挪身子，将追命挡在身后，“二师哥。”
铁游夏径直绕过他来到追命身前，然后两只手搭在追命的双肩上几乎是把人提起来：“你知不知道，什么叫危险！”
崔略商冷凌弃对视一眼，二师哥怎么会是这种反应？
追命紧皱了眉，肩上的痛楚在一定程度上缓解了他的头晕，可不停的摇晃却显然加重了他现在的不适感。
“别……别摇了……”他的声音透着一股子的虚弱，铁游夏脸色猛的一黑：“你怎么了，哪里受伤了？啊？”
追命微微睁开眼：“二师兄？”
“你还知道我是谁！”铁游夏看着他无辜的表情气不打一处来：“你知不知道那人是谁？警察都拿他没办法！你一个人，没人帮你，甚至没人知道你要干什么的情况下就单独和他来这里你知不知道多危险！你――”
“嘘~”追命把手按在他的唇边打断他：“小点声，要不然我听不清你说的什么。”
铁游夏手一紧：“你到底怎么了？”
追命的声音透着委屈：“他在我的酒里下了东西，我好不容易才能支持到现在的。”
“你！”铁游夏气的几乎当场把人丢开，“你想死是不是，知道酒里有问题还敢喝，还敢跟他出来！”
追命很无辜：“我不喝他怎么会相信我还带我出来？”
铁游夏狠狠的放下手，“你跟他出来干什么？没有那份资料夏商也倒不了！”
追命被他的动作带得差点摔倒，巨大的吼声响在耳边加之药物导致的晕眩以及抗药作用下的剧烈头痛加深了他的委屈。他只不过是想帮忙，他只不过是想证明自己并不是那么没用，他有错么？

崔略商和冷凌弃完全傻在了一边。
根据他们所听到的，追命只是为了要帮铁游夏追回一份对夏商很重要的资料才会出现在这里，而追命为了这个甚至喝下了掺了不知道什么的酒，而刚刚，也许追命很快就要成功了，却被他们不知情况的打断，甚至放走了那人。
冷凌弃的脸色堪称经典，崔略商甚至有些幸灾乐祸：让你小子刚刚不听我的话就乱骂人！

铁游夏的出现缓解了追命由于晕眩而导致的脱力感，他感觉有一点力量渐渐的回来，所以他冷冷的甩开铁游夏试图过来扶他的手：“是死是活都是我自己，不关你事。算我多管闲事行不行！”说罢，竟然转身就往外走去。
冷凌弃下意识的跟了上去，崔略商想一起的时候看到了还愣在那里的铁游夏：“二师哥！你想什么呢，还不赶紧去追！”
铁游夏深吸一口气缓了缓情绪，然后也迅速的追了上去。崔略商面对着一下子空旷的房间，有些自嘲的笑了笑，然后也一起追了上去。
追命扶着墙壁，走得居然很快。铁游夏知道他的身体已经对安定一类的药物产生的抗体，一般的安定对他的作用都要减半再减半。可是他到底喝了多少，才会像现在这样脚步虚浮连路都走不稳？而这样的状态下，他居然还要往外跑？
崔略商看着冷凌弃欲言又止，知道他刚刚骂过了人现在尴尬着不知道怎么开口，于是叹了口气无奈的上前拉住追命，心里哀怨的想着为什么这两个人得罪了人都要他来哄？
“你去哪里？”
“回家行不行？”追命懒得多做纠缠，直接抽出自己的手臂就继续往前走。
崔略商无奈的跟在他的身后，看他摇摇欲坠的步伐，崔略商想也许不用费口舌去劝，他也坚持走不了几步。
可是追命的毅力强的惊人，就这么撑着从走廊的一头走到另一头，完全没有要倒下的趋势。
就在崔略商失去了耐心走到追命的身侧想要直接把人打晕之际，他竟然看到有个可疑的红点在追命的额前来回的闪动，最终停在了太阳穴的位置。
多年警察的经验让他的心一下子提了上来，因为他认得那个红点，是狙击枪的瞄准点。
千钧一发之际，甚至先于思考，身体的本能已经行动。他直接从侧面将追命扑倒在地，而甚至先于他们两个人落到地上，枪声响起，整个楼层顿时一片慌乱。

第五十章

枪声连续响过三次后，停了下来。崔略商牢牢的将追命保护在身下，子弹打在地上弹起的不知道什么似乎划到了他的手臂，不过他却已经无暇顾及。
枪声停止后，仰面躺在地上的追命依然没有动，他似乎被枪声吓到了，崔略商看到他张开的双眼猛的震了一下，然后皱起了眉。他茫然的看了看崔略商，然后晕了过去。
他确实已经坚持的够久。

冷凌弃的声音叫回了有些发愣的崔略商，“三……三哥，你没事吧？”焦急的神情不需多言，崔略商对他微微摇了摇头表示没事，回头就看见铁游夏一片空白的表情。
崔略商似有感应，连匆忙从地上爬起都来不及，他急急的拉了拉铁游夏的衣袖：“没打到没撞到，他没事，只是晕过去了。”
追命脸色苍白的躺在地上，崔略商知道这个画面也许比事实更能刺激铁游夏的神经。
铁游夏在他们身边慢慢的蹲了下来，伸手去将追命抱到手臂上，崔略商看到他的指尖有轻微的颤抖的去探追命的鼻息。
平稳的呼吸似乎宽慰了他几乎不能呼吸的心跳，他将追命抱进怀里，表情不知是在哭还是在笑。
过了一会儿，铁游夏平和了表情，有些不好意思的看了看崔略商：“你没事吧？”
崔略商很认真的看着他，然后摇了摇头。
“抱他去睡会儿吧，今天我们和你都有的忙了。”崔略商低下了眼没有看铁游夏，淡淡的说。
铁游夏带追命离开，留下崔略商茫然的坐在地上。面前伸来冷凌弃的手，他拉着那只手站了起来，而目光却始终停留在那两个人消失的方向。
冷凌弃的声音传来：“三哥，你舍不得，是不是？”
崔略商摇了摇头：“现在说这个有什么用？”
冷凌弃淡淡的叹息：“如果二师哥也是这么想的话，当然有用。”
是啊，如果铁游夏也舍不得他，情况当然就不一样。
可问题是，铁游夏未必就舍不得他。
刚刚的状况看来，他紧张的，到底也还不是他。
崔略商转头冲冷凌弃笑了笑，“准备开工吧，这次可不像小案子。”

当然不会是小案子。
在夏商，在坐了一桌子的警察――其中官职最低的是督察，更别提还有数位警司级人物――的夏商，在繁忙时段，居然有人敢就这么用狙击枪杀人，无论从任何一方面来看，这个行为的发起者都不会是一个小人物。
因为这件事已经同时得罪了警方以及铁游夏，而得罪了铁游夏，就相当于得罪了不知道多少的黑暗势力。
更别提，他要杀的人是追命，铁游夏最最在意的人。

大堂里已经聚集了一干众人，崔略商冷凌弃作为案发现场的目击者正在努力的回想着当时所有的细节，铁游夏在另一个角落交代着乱成一团的手下该如何各司其职处理好手头的事情，老诸葛和几个手下表情凝重的看着一干警员忙里忙外。

崔略商拧着眉沉思着，这个人应该是针对追命的，因为之前闪动的红光摆明了就是在瞄准的过程，可是追命能得罪谁？他到这里才不过短短半年，人际圈基本上也就集中在他们几个以及旗亭酒肆，最多还有顾惜朝戚少商。
他上个月的确是从一伙不知名的势力手中救下了冷凌弃，甚至在警局告诉他可以去查戚少商，可是会有人因为这个而雇佣狙击手来杀他吗？

法证科的同事在他们出事的楼层找到了打进大理石地砖的子弹，简单的鉴定后，得出的结论，袭击看起来，与冷凌弃最近在跟的枪械案有关。
冷凌弃有些意外的挑了挑眉，然后和崔略商对视了一眼后，一起来到铁游夏的身旁。

“总裁。”有人对着铁游夏使了个眼色，铁游夏回身，“怎么了？”
崔略商明白警方的有些事对市民是需要保密，但是这一规定似乎不太适用于铁游夏。有了夏商的情报网，铁游夏想知道什么都不是难事。
“案子跟冷血最近查的跨境军火买卖有关，你知道他有得罪过这方面的人么？”
铁游夏摇了摇头：“应该没有。”
如果有的话，他不可能不知道。追命在旗亭酒肆解决过多少麻烦得罪过多少人他全都知道，根本没有与军火有关的人。
“那……”崔略商欲言又止，冷凌弃叹了口气：“你最近有惹到X利集团的人么？”如果有，那么很有可能对方借着这次事件想给夏商添些麻烦。
还没等铁游夏开口，崔略商先摇了摇头：“可能性不大。”
冷凌弃奇怪：“为什么？”
崔略商斜睨着铁游夏：“这么做是给自己找麻烦，他根本不在乎这点小事儿，况且他和警察有关系黑道上的人或多或少都猜得到。”
铁游夏若有所思的点了点头：“说的没错。”
崔略商偏过头问他，“你刚刚怎么会突然上去？”
铁游夏叹了口气：“旗亭的人打电话告诉我，他一个人跟人出来。”
冷凌弃奇怪：“那你怎么知道他是为了你说的那个什么资料？”
铁游夏的表情有些僵硬：“夏商的财务部经理把一份重要资料卖给一个这方面的惯犯，交易的时候被他听到了。”
崔略商微微眯起了眼，狙击点一般需要提前选定，那人怎么知道追命今天一定会出现在这里？
他们从房间里走出来常理来讲根本用不了多久，就算是设计把追命引来都不可能选在那里开枪，更何况，如果真的有意想要他跟来，就不必在他的酒里面下药，若是引起了他的警觉或是他一个害怕不来了，岂不是整个计划都完了？

黑暗的房间，有些静悄悄的。
外面吵闹得过于厉害，才能将声音透过隔音效果很好的房门传进来一点点。那种喧嚣仿佛是很远之外，全然不像是只有一墙之隔。
床上的人靠坐在墙边，表情复杂。
也许刚刚他的确是晕了，不过只有一会儿。那种劣质的安眠药除了能让他的头疼得更厉害之外，对他没有什么大的用处。
这里的床单被套和家里的那一套一模一样，应该是铁游夏专门准备给崔略商用来休息的地方。他没想到铁游夏竟然把他送到这里来休息。
该为了这个小小的变化而开怀一下么？
他苦笑。
柔软的枕头，柔软的被子，舒适的床，调得最为刚好的温度湿度，仿佛一场梦境般的美好。
只可惜，梦，终究有醒来的一天。


第五十一章

走出房间的时候听到冷凌弃简单的说着他知道的关于枪械案的东西。
微微皱了皱眉，他不是才出院十天么，怎么查到这么多？
崔略商注意到他撞了铁游夏一下，铁游夏回身看到他赶忙走过来：“你脸色还差着，怎么出来了？”
“外面吵吵闹闹的，”他眨了眨眼：“我猜你们想问我些什么。”
铁游夏有些不放心：“你可以么，我听医生说你要是再摄取安定类――”
追命淡淡的打断他：“没事儿，反正都习惯了。”
铁游夏皱着眉，不再开口。
追命转向崔略商：“怎么样了，有头绪么？”
崔略商问：“你最近得罪过X利集团么？”
追命眼神似乎有一瞬间有什么闪过，只不过还没等崔略商看清楚就消失得无影无踪。
“没有，你们怎么这么问？”他的声音很平淡。
“子弹是他们自制的，初步判断是他们为转手的枪特制的。”
追命笑笑摇头：“那就要靠你们查了。”然后他伸出双手摇了摇铁游夏的衣袖：“我能回家了么，这里好吵。”
铁游夏一愣，追命很少跟他有这么亲昵的动作。不，确切的说，是今生从未有过。
“等等好么，我安排好他们。”铁游夏温和的微笑着说。
追命摇摇头：“你留下帮他们吧，我自己回去就行。”
铁游夏大惊，下意识的伸手抓住他的胳膊：“不行！”
追命委屈：“为什么？”
“你胡闹什么？”冷凌弃的声音满带着火药味打断了他们：“刚刚才有人想杀你，你现在打算一个人跑出去让他杀吗？”
崔略商悄悄的踢了冷凌弃一脚。这孩子，就不会好好说话是吧！刚刚才乱骂人冤枉了人家，现在还好意思凶！
铁游夏有些为难的看了看冷凌弃，又看了看追命：“他说的也对，你一个人回家太危险了。”
追命不满：“能有什么事？你们这么多警察在这里刚才开枪的早就吓跑了。”
“要是没有呢？”冷凌弃脸色很难看：“刚才要不是三哥不顾危险过去救你，你怎么死的都不知道！你自己不要命别害得别人跟你一起九死一生！”
铁游夏有些无奈的看了看冷凌弃，然后柔声劝说着：“是啊，你看刚刚有略商，可是如果你出去――”
追命气的脸都白了：“我又没有要他救！让那子弹把我打死你们不是都顺心如意了！”说完也不等人反应，就直接穿过重重的人群往外面跑去。
“追命！”铁游夏伸出手却没有抓住，眼看着他消失在人群之中。
焦急的回头跟饭店的人交代了几句，然后转头对崔略商冷凌弃想要说什么。
崔略商了然的点了点头：“去看看他吧，现在这种状况，真的太危险。”
然后铁游夏也一样消失在人群之中。
冷凌弃微微叹了口气，“三哥，对不起。”就在刚刚，他突然想到，似乎他不断的按照自己的意愿伤害着追命的同时，崔略商和铁游夏之间，也因为他带来的一系列后果而渐行渐远。
崔略商依然看着铁游夏和追命消失的方向，“别傻了，这是最好的结果。”
能让他死心的，最好结果。

喧闹的街上，铁游夏满心焦急的寻找着。不过几句话的功夫，他走不了太远。
就在刚刚追命彻底消失在人流中的那一瞬间，心里面突然被恐慌占满。
他已经受不了一次次的找寻，而后面对一个个伤得越来越严重的追命。
他想要那个人老老实实的待在他身边，远离各种各样的伤害与危险。
因为他不知道会不会下一次，追命的伤就彻底的占满他的心，让他从此只为他而心痛。
他一次次用冷漠来武装自己，用冰冷的面孔去面对伤痕累累的追命。然后用他的感情来绑住也许跟他毫无关系的崔略商。追命从不表示什么，他明白他自己所占的位置，所以他尽其所能的成全，甚至努力的减少自己的存在感。
可是就是这份容忍与宽容，让他再也没法去忽略他的伤，他的痛。
不喊痛，不代表不会痛。
而无论什么――不管是前世的情，今生的爱――都不是伤害的理由。
他从追命那里得到的，已经沉重到让他无法背负着这些去思念别人。
崔略商说的对，他不该在生活在现实的时候，太沉迷于前世，也不该在前世出现的时候，又执着于现实。
他将他们两个都伤害得体无完肤。

最后，铁游夏在一个没有路灯的巷子里，找到了追命。
他的头痛似乎很厉害，整个人虚脱了般的依靠在墙上。远处的灯光微弱的传来，照亮了他下半边的脸。
医生说过，他要尽量减少摄入安定类药物，否则会引起神经性头痛。
惨白的灯光照亮着追命几乎与面色无异的唇色，铁游夏有些心疼了。
慢慢的走到他的身后，轻轻的想将人环进怀里：“你不该到处乱跑的，很危险。”他的声音低沉，充满了温暖与力量。
怀里的人全身一僵，猛的转身：“你跟着我干什么？你走！”说着就要挣脱他的双手。
铁游夏更紧的把人抱进怀里：“不走，你去哪里我都陪着你。”
追命皱着眉摇头，仍旧用力的挣扎：“我不信！你喜欢他不喜欢我，你爱他永远不变！你去找他，不要管我！”
铁游夏心里一痛，“不是，不是的，现在我喜欢你。”
这句话说出来的一瞬间，铁游夏的心里有个什么地方似乎冲破了重重的障碍而突然的明朗了起来。
而随之而来的，却是一种莫名的疼痛，痛得他险些沁出了眼泪。
不过他想，他不在乎。他需要这种痛。
追命的动作猛然顿住。
铁游夏安抚的拍着他的背：“你看，现在我喜欢你，很喜欢，你要保护好自己，要不我会很难过。”
不远处的公路上车辆一辆辆穿行而过，灯光在这个昏暗的小巷子里明明灭灭，间或有行人嬉闹着走过路边，却都没有注意到巷子里拥抱着的两个男人。
追命愣愣的听着，然后他的嘴角慢慢的泛起苦笑，他缓缓的拉开两人的距离：“二师兄，你放过我吧。”


第五十二章

“相信我好不好，我从来都不骗你的。”追命的笑抽尽了他仅有的力气，他究竟做了什么，因何能将一个每时每刻都笑着的人伤成这样？
“不，我不信。”他垂下眼皮：“你自己都不信的，要我怎么信？”
伸出手，将面前的人更紧的按进怀中：“如果你不开心，我答应你从今以后……再不见他就是了。”声音有着不经意的颤抖，他清楚的听到了有什么破碎的声音，从骨子里发出，一直传到身体的每个角落。
“二师兄…”他闭上眼靠在他的胸前，“让我走吧，我们都别再勉强，”他绝望的摇头：“没有用的。”
铁游夏紧了紧手，感觉到怀中冰凉的躯体轻微的发颤，他伸手捧起他的脸。
手指划过冰凉干裂的唇，他的脑中一片空白，这不是记忆里追命的唇。记忆之中，那个人总是笑笑的瘪着嘴，要哄好久才让亲，嘴唇柔软温暖，带着淡淡的糖葫芦特有的酸甜夹杂着清浅的酒香，说不出的旖旎滋味。
铁游夏在大脑能够思考什么之前，闭上眼吻了下去。
追命惊得瞪大了双眼。全身都僵硬了般，丝毫动弹不得。
并不深入，只是在唇边轻轻的琢，十分绅士的礼貌体贴，铁游夏知道追命并不习惯这样的亲密。
不知道过了多久，两个人缓缓的分开，追命的眼睛在黑暗中一闪一闪，他说：“二师兄。”
铁游夏再度将人拥进怀里：“相信我，就算最后一次。”
追命伸出双手，同样环住了面前的人，“最后一次，你说的。”
铁游夏微微笑了，伸手抚着追命的头。微微有些长的发丝清爽柔软，服帖的绕着他的手指。
而他的怀中，本该幸福沉醉的人，却在此刻睁开了眼，他半眯着眼侧向紧紧盯着小巷尽头灯光到达不了的黑暗角落，眼中锐利的光芒一闪而过。而后，他眼角漾过笑意，再次闭上了眼。
耳边是来自另一个人坚强有力的心跳，他微微皱了眉，表情逐渐复杂了起来。

那天晚上，追命的房间里一直静悄悄。没有噩梦惊醒的响动，没有梦中的呓语，铁游夏以为，也许他终于能睡得好了。
追命的房中，本该躺在床上的人却抱着双腿坐在墙角月光刚好洒下的角落。银白色的光芒照亮他的眉眼，凭空多出一股坚毅与沧桑。
他一直这样坐到凌晨，然后用几乎麻木的手摸索出手机，凭借着脑海中的记忆，拨出了一个号码。
“喂，你好？”对方的声音很快传来，丝毫没有睡眠之中的困倦。
“是我，萧散。”
……
……
……

铁游夏彻底的从他的面前消失了。
枪击案的口供追命来警局录了一次，一次里，把那次事件的前前后后都说得清清楚楚明明白白，该做的程序一件不差。在没有新的证据前，警方没有任何理由再去骚扰他。
而枪击案的证人换成了当天酒店的工作人员，每一次到夏商去接待警方的永远都是经理总经理总裁助理总裁秘书，却从来见不到总裁本人。
冷凌弃每一次都铁青着脸色从夏商回到警局，崔略商都笑着说他别好像一副失恋的样子好不好？失恋的又不是你！
冷凌弃说二师哥有没有搞错，要不要这么绝，好歹十多年的兄弟啊。
崔略商却只是摇摇头，说，不如不见。
冷凌弃说那人不是三师兄，绝对不是！三师兄心软的跟豆腐似的，不可能忍心让二师哥从此断了跟他们的一切往来。崔略商面无表情的说是，如果你不是每次一见他就骂人的话他还可能自己跑来慰问你呢。

枪击案与枪械案合并到了一起交到冷凌弃手上，继续扑朔迷离着。
X利集团是由一个名叫周利的人一手创办起来的，名为商业集团，暗地里搞些倒卖军火的营生，专门钻各国法律交叉的空子，在各个国家间都有往来。只不过他们收到了风得知最近被警察盯上了，才稍微收敛了点。
冷凌弃查了他十天，查出来的东西倒是不少，可惜通通都是很巧的“巧合”，没有一项能构成证据，这人谨慎得很，短时间难以找到他的破绽。
而让冷凌弃和崔略商想破脑袋都想不到的，是追命到这里才短短半年，记录干净得像一张白纸，怎么会惹到这种人的？

追命变得很粘铁游夏。
也许是枪声响在耳边或者是对死亡的恐惧更加刺激了他本就已经被药物作用得十分脆弱的精神，磨蚀掉了他原本的善解人意体贴包容；也许是退让的次数太多，妥协的次数太多，所以得来的一次承诺，就显得分外的可贵。
原本从来都不踏足夏商旗下任何一个地方的追命破天荒的去了夏商的总部好多次。
铁游夏觉得多出门走走对他有好处，于是把之前准备给崔略商休息的房间的房卡给了他，告诉他如果到了总部没见到他的话就先去休息，他忙完就会过去。
不过奇怪的，是追命好像突然对夏商非常的感兴趣，每次去，都来来回回的到处逛，见到不忙的人就上去搭话，不到一个月下来，总部的人和他都混得很熟。开朗阳光的性格，干干净净的笑容，这样的人谁不喜欢呢？
而铁游夏在追命所有的变化里，最觉无法适从的，就是自从那一晚过后，追命的身上，只穿白衣。
里里外外从头到脚，原本的带颜色的衣服统统全都换掉，那一晚过后出现在铁游夏面前的追命身上永远都是不变的白。
铁游夏曾开玩笑的问他最近怎么这么喜欢白色，追命捧着酒杯笑笑的答：因为白色让我感觉干净。
铁游夏想，也许记忆中的那些事对追命的影响，并不像他看起来那么不在乎。



第五十三章

“那边怎么样？”
“那老狐狸该知道的都差不多了，估计再等两天时机成熟。”
“记得，只许成功，不许失败。”
“我们到时候在暗处配合，只是你……”
“……放心。”
“Be careful.”
“Don′t worry.”
******************************
铁游夏最近很少加班。从之前就知道那人会一直等着自己，只是故意的想也许他今天不等了、也许他今天有事了、也许过了今天他就死心了不再等了，而事实上，直到现在，每天打开门依然看得到追命或躺或坐在沙发上，打开灯会有一瞬间的不适，然后淡淡的对他笑。
久而久之，铁游夏变得不太敢加班了。因为有个人在等他，而等人的时间，很不好过。

打开门的一瞬间，铁游夏有些愣神。转而第一个想法，就是去看年历。他怕今天是个什么重要的日子而他忘记了。
追命做了一大桌子的菜，菜色丰富引人食指大动。
悄悄的从身后抱住正在忙着摆桌的人，感觉怀里的人的身子即刻绷紧。
微微摇头在心底叹了口气然后不着痕迹的松开手，已经过去快一个月，他渐渐发现追命对肢体上的碰触有着超乎他想象的排斥。
也许之前的半年里，他们每一次举止近亲的时候都几乎是追命发生什么事情的时候，那些事情让他无暇他顾，而一旦日子平淡起来，他的这些抵触情绪便会逐渐显露出来。
“今天怎么心情这么好？”铁游夏脱掉西装外套挂在一边，然后挽起了袖子想来帮忙。
“怎么说的好像我经常虐待你？”追命回头笑骂。

――怎么说的我好想经常虐待你？
――那是啊，你看我一个男人，一年半载也吃不到老婆亲手做的……
――你-说-什-么？抱-歉-我-没-听-清。
――我说师弟你辛苦了。

铁游夏的表情微微僵了一下，旋即笑了起来：“哪有，你能做出一顿能吃的东西我已经很感动了，更别说有这么一大桌子。今天一定把它们吃光，你看我连止泻药都准备……哎呦，轻点儿，轻点儿啊。”
看着被踢得大叫的铁游夏，追命好气又好笑，他根本都没用力，要不要那么夸张啊：“不就吃坏你的肚子一次么，至于记个上千年！”
铁游夏很委屈：“只吃坏一次是因为之后的每次我吃完都吐出来……”
“啊？！”追命双眼一瞪，作势抬腿要踢。
“饶命，”铁游夏笑着躲开，开玩笑，今生的追命虽然内力全无可招式却奇狠无比不逊于前世，被他这一脚踢到，半个月都要跛着走路：“我错了还不行么，三爷你手艺精湛可比六扇门最棒的厨子。”
追命板着脸佯怒的看着铁游夏，铁游夏讨好的帮他拉开椅子，“好啦，今天你辛苦了。喏，想要什么奖励？”
追命坐下斜睨他一眼：“怎么说的我好像个小老婆，做什么都是为了你的……”说到一半声音越来越小，他看到铁游夏的眼神也微微滞了一下。他和他都为这个说不好是恰当还是不恰当的比喻而有些怔忪。
过了一会儿，追命露出了笑：“都快凉了，去洗手吃饭吧。”

追命做的菜很好吃。
是真的很好吃。材料都是经过精心搭配的，调味也和寻常吃到的不同，火候掌握得很好，整桌子菜色都别有一番风味。
铁游夏也才想起来，其实他没吃过追命做的菜。
刚开始的时候，追命也是每天做好一桌子的饭菜等他，可是夜夜的晚归那些菜凉了又热热了又凉最终坏掉馊掉被追命倒掉，几次过后，追命等他的时候不再做饭。

晚饭过后，铁游夏和追命分别作在大大的沙发的两端，铁游夏看着把自己尽量的缩在沙发角落的追命有些好笑：“你是怕离我太近被我传染上细菌么？”
追命一愣，然后微微低了头，“对不起……我不太习惯……”
铁游夏叹了口气坐到他旁边：“傻瓜，跟我说什么对不起。”
追命还是低着头。
铁游夏伸手摸了摸他的头发：“我只是看你每天这么紧绷着自己，想跟你说放心，我不会迫你。”他尝试着将人纳入怀里，可是感觉到追命更加僵硬的身体之后又很快放弃了坐远，“在家的时候大可以放轻松，不要这么时时刻刻戒备森严的，多累。你看你这几天精神都差了。”
追命愣住了。
我……有吗？
随即苦笑，原来多年养成的习惯已经成了他的一部分，竟是能在不知不觉间的自然而然。

双手环住身旁的人，他将头靠在铁游夏的胸前听着他的心跳。铁游夏笑笑轻抚他的背：“你说过的，别勉强自己。”
追命的头埋进铁游夏胸前：“二师兄，谢谢你。”
“说什么谢谢，你开心就好。”铁游夏想微微向后挪动让追命靠得更舒服，一动之间却恍然觉得头有些发晕。
“二师兄，你现在有没有一点点喜欢我？”追命离开他的胸前正视着他，眼底潜着的隐隐期待让铁游夏的心不期然的疼了一下。
抵在背上的冰凉的手有些微微的颤抖，铁游夏的心上又浮起了那时候第一次认真的看清楚追命的手的时候的感觉。
他想要温暖这双手，让它们和它们的主人从此之后都不再受伤。
他想要让这手的主人忘却掉之前的所有伤害所有伤痛。
尽管也许，这些其实都不是……
罢了，忘了那些吧。铁手喜欢追命，前世今生。

“……我知道了。”追命自嘲一笑，就要松开双手。
铁游夏慌忙抱紧面前的人，“追命，我一直都是喜欢你的，你都感觉不到么？”
追命有些绝望的摇摇头。
喜欢，但是来不及爱上。今生如此，也许前世……亦是如是。
追命有很多很多时候都在想，前世的铁游夏之所以会在自己死后那般的伤痛，会不会只是因为他们最终没能成功离开，会不会只是因为自己因他而丧命，而出于追悔内疚，却并非爱情。
而他自己在两个月后同样辞世，也就根本没有时间去发现这些。
追命爱铁手，爱的无法自拔爱的耗尽心力，他不能接受铁游夏出于异样情愫的感情。什么愧疚什么怜悯他追命从来都不需要。

铁游夏微微有些伤感：“你说过相信我的。”
他们之间的信任，已经磨灭到如此的脆弱了么？曾几何时，他们是六扇门最好的兄弟，四大名捕中默契绝佳的两人；曾几何时，他们对对方绝对的信任绝对的依赖；曾几何时，他们曾经有过那么多的曾几何时。
追命有些苦涩的笑：“是啊，我相信你。可你……从来都不骗我的。”
铁游夏微微一怔。
追命继续说：“我都说了相信你，这一次我一定相信。”
“所以，对不起。”
铁游夏想问他为什么要说对不起，想说他怎么会突然说起这个，想问他是不是又想到什么不开心的事了。
却什么都没有问，没有说。
他瞪大了眼难以置信的看着追命，张了张嘴却发不出声音。
刚刚的头晕不是错觉，他现在已经全身脱力的瘫在沙发上，而且头还在不断晕眩着。他知道自己维持不了多久的清明就会昏迷过去，可他不知道为什么会这样。
追命慢慢的离开他，看着他的眼睛缓缓的说：“二师兄，对不起。”


第五十四章

冷凌弃接到崔略商电话的时候，正在家里补眠。
枪击案没有线索，这几天重案B组夜以继日的紧迫盯人，准备盯死周利和追命。
午夜十二点，此时距冷凌弃下班回家差不多五个小时，而距他上一次睡觉，差不多三十多个小时。
接起电话开口就想吼过去，恨不能一把揪住对方的领口问他知不知道现在几点。
而他最终没有吼出来，原因是崔略商的声音几乎带上了哭腔。
追命在旗亭遇袭，凶刀正中前胸，深没至刀柄。

赶到夏商的医院的时候追命已经在急救室里，崔略商站在门外，目光茫然无措。
“他怎么样了？”冷凌弃冲到崔略商面前，急切的问。
“失血过多……”崔略商的脸色很不好看，“医生说……又伤到了肺部，很可能……几乎是一定会留下病根。”
冷凌弃一阵头晕目眩。
“怎么会这样。”他的脸色慢慢泛白：“他不会死的，是不是？”
崔略商低下了头。
冷凌弃双手握住他的双肩，“告诉我，他不会死的。”
崔略商看着双眼渐渐泛红的冷凌弃：“小冷，别这样……”
“别这么叫我！”冷凌弃突然爆发出来：“为什么他会受伤？我明明派人跟着他了！”
崔略商有些绝望的闭上了眼睛：“我把人调走了。”
“！！！”
冷凌弃的双眼几乎喷得出火，崔略商皱紧了眉：“对不起，我真的不知道会这样。”
不眠不休的查冷凌弃遇袭的案子，今天跟线跟到了旗亭酒肆。大概是连续多天的办案又没有好好休息吃饭的缘故，他在旗亭有一度陷入昏迷。
其他人都被他派到四周查看，留在酒吧里面的就只有他自己以及冷凌弃派去保护追命的两个警员，那个时候追命在吧台调酒没有看到他，而那两个警员也跟过他一阵子见他晕倒自然就过来搀扶，也就这样，到了追命身旁装饰柜的后面刚好看不到追命，骚乱发生的时候再想赶过去已是来不及，刚刚清醒一点的崔略商和那两个警员意识到不对过去的时候追命就已经满身鲜血的躺在人群之中了。
那两个警员也只是关心他才会擅离职守，警队重视纪律，自己又不是他们的直属上司，若是说出真相怕是会给他们惹麻烦。他们也是为了自己好，想到这里崔略商自然而然的就把责任扛了下来。

过了很久，冷凌弃才缓缓的问：“二师哥来了么？”声音出奇的平静，也出奇的冷。
崔略商摇了摇头，“夏商的人说他早就下班了，我打他的手机一直没人接，家里电话也一样。”
冷凌弃转身，“我去找他。”

他想，他这个时候不想和崔略商待在一起。
嘴上骂得再凶，说得再难听，在他的心里三师兄也是无微不至照顾了他十年的三师兄，永远都是自己人。
他无法接受他的背叛，正是因为对他的那份毫无保留的依赖与信任。
可是，三师兄背叛的，是六扇门，却不是他冷凌弃。
他气他恨他甚至每次见到他都用尽一切的去伤害他，只不过是闹闹脾气，闹过了，也就罢了。至于原因，也不过是因为他就那样离开了自己。曾经说过会帮他打一辈子架上一辈子药的人，就那样不顾他而去。
野人长于林间，别和他说什么天下大义。
也许他曾经想过师傅师兄和整个六扇门的覆灭，可那些，怎么比得上整整十年的日日夜夜？
听到崔略商说追命危在旦夕的那一刻，冷凌弃心中的懊悔与疼痛，才猛的告诉了他这些。
家国天下，朝堂江湖，怎敌那人月下半坛老酒洒下，半醉半醒间的一个开怀的笑。

而对于崔略商，冷凌弃已经不知道要用什么心情来面对他。
他尊他敬他，所以他这个时候一定要回避他。三哥不是个乱来的人，既然是他调走的人就一定有非调不可的理由，可是这个时候无论什么理由，都无法平信冷凌弃心中的愤怒、心痛，以及恨不得杀了自己的悔恨。
他不想他的三师兄最后记得的，只是他的无理取闹。
他有好多话想告诉他，他想告诉三师兄在今生他终于学会了人情义理，他想告诉三师兄他已经再次的追到了小玫瑰，他想告诉他的三师兄他今生有父母有兄弟，他想告诉他的三师兄他现在已经学会了在擒敌的时候保全自己。
这些，还没有机会。
却有可能永远都没机会了。
他在这个时候，只想自己待一会儿。

铁游夏醒来的时候在自己的房间，衣服被换成了睡衣，被子盖得很严。
他是被刺耳的手机铃声吵醒。
叠得工工整整的衣服放在床头，衣服上面的手机拼命的震动着。
铁游夏头昏得几乎看不清东西，他想如果不是来电话的另一方这么不依不饶的话，也许他还要再睡上几天。
等等，
再？
猛的一个激灵，他抓起手机，铃声已经停止了，可上面却显示他错失了68通未接来电。
再看日期，距离昏迷之前，已经是五天。

五天，不多不少。
在铁游夏一次因为药物所致的昏迷的时间里，医院要再次手术的同意书因为实在找不到铁游夏而由崔略商代为签下；追命手术成功却一直在昏迷当中过了迷药的药效依然不减苏醒倾向；当日在旗亭的两名警员在善后工作中发现当晚的旗亭出现过X利集团的人；冷凌弃不眠不休守在医院也许已经将之前的隔阂完全的抛到了脑后。
崔略商接到铁游夏姗姗来迟的电话的时候，接起来还没有等到对方开口就下意识的开骂，最终却被铁游夏沙哑到几乎听不出来的声音惊到。铁游夏甚至来不及说自己到底发生了什么就只问追命是不是出事了，崔略商听着他沙哑焦急的声音鼻头一酸只说对不起，铁游夏沉默了一下，然后淡淡的说我不想听对不起，告诉我他没事。

如果说面对着冷凌弃，崔略商还有勇气说出是他调走了保护追命的警员的时候，面对着铁游夏的时候，他无论如何也开不了口。
打过电话就驱车赶来的铁游夏似乎体内的安定药效并未过去，双眼视物都是剧烈摇晃，只是一份不知为何的心念支撑着他保持清醒。
他不记得自己是如何一路开车过来的，只是知道在把车开进医院的停车场的时候装到了旁边的围墙，额头被撞伤流血反而更有助于他保持清明，而他来不及管撞坏的车，来不及管撞到的墙，急冲冲的下车就要往住院部走去，是一直尾随着他直到这里的交通组的人拦下了他，而他只一句：“开罚单请便，我赶时间”就摔开了交警自顾的走了出去。
于是崔略商就见到了这样的铁游夏。
晕眩导致他对身体的控制力差的可以，自己换的衣服乱七八糟歪歪扭扭，脸色由于药物或者是别的什么而铁青着，额头的伤口还在流着血分外的让人触目惊心。
“你……”崔略商完全失去了语言，他从没见过这个样子的铁游夏。
“他……有没有事？”铁游夏紧紧的抓着崔略商以保持身体的平衡，表情急切却有着淡淡的恐惧。
崔略商看了他一会儿，然后叹了口气，“他已经转到了普通病房，你跟我来。”
在看到一个活生生的有着呼吸心跳以及身体有着正常人的温度的追命之后，铁游夏先是笑着松了口气，然后转头似乎想对崔略商说些什么，可是在没有说出来之前，就眼前一黑，然后是崔略商焦急的叫声，最后一切归于平静。

医生说铁游夏体内的安定成分足够他在未来的两天内都保持现在这个昏睡的状态，之所以能这么早醒来而且从家里驱车赶来医院应该是用了很大的毅力支持着。



第五十五章

再次醒来的时候是夏商熟悉的淡淡消毒水味。
嗓子干得像吞了沙子，发出的声音干涩难听。皱眉间，有人将他扶起，然后清凉的水就流到了唇边。
“咳……”他张口想问。
“别开口，”崔略商的声音贴着耳边传来，轻轻柔柔：“我知道你想问什么，他没事，你也没事，这里是医院。”
“我睡了多久？”深呼吸了几次之后，他抬起手放在眼前缓缓的问。
“不算你来这里之前，三天了。”微微皱眉，想问什么却没有开口。
手臂突然被握紧，崔略商叹了一口气：“他真的没事，只是……还没醒。冷血守着他，别担心。”
“……”一只冰凉的手抚上他的脸，崔略商疑惑的转头：“怎么了？”
那只手轻轻滑过他的眼，“眼睛都肿了，又是几天没睡吧。”不是疑问，沙哑的嗓音中含着一丝淡淡的惆怅和叹息，“你怎么……就是不会对自己好一点呢。”
崔略商一怔，眼下瞬间涌出了温热：“顾好你自己。”
铁游夏叹了口气想坐起来，然后在无力的跌回崔略商的怀里的时候彻底的慌了神：“怎么会……”他看向崔略商，目光中是鲜少出现在他身上的失措。
崔略商反握住他的手：“别怕，医生说你身上的药力还没消退，会有几天使不出力。休息几天就没事了。”
铁游夏似乎没有听懂：“药力？”
崔略商叹了口气：“叶医生说，他从没见过这种药，效力比普通的安定要强上太多。”只需少量，即使是铁游夏这般曾经在黑道中混迹多年的人尚且完全失去意识八天，效力之强使得饶是行医多年的叶医生都不由唏嘘不已。
而且，绝对不会损害到人体一分一毫。
铁游夏的眼神闪了闪，然后侧过头不再说话。
追命从哪里得来的这么厉害的东西，又为何要用在他的身上？
“二师哥。”崔略商的声音不冷，铁游夏却莫名的感觉到刺骨的寒意，“我知道不该在这个时候问你，你……对他了解到底有多少？”
“你说什么？”铁游夏态度冷硬，他不想接受任何人对追命的怀疑，任何人。
崔略商为铁游夏的冰冷态度所难过，他眨了眨眼继续说：“叶医生说，那种药……世界上从未流通过，那是美国的地下黑市――”
“我不想知道，”铁游夏冷冷的打断，“他是你交给我的，而你也说从你见到他的时候他就已经失去了今生的记忆。”
“是！是我把他交给你的，”崔略商一股火直向上冲：“可是我见到他的时候，‘他说’他自己什么都不记得！”
铁游夏有些愤恨的看着崔略商。
“他说他什么都不记得，他说他什么都不知道！从头到尾，我们知道的所有关于他的事都是‘他说’的！”崔略商越说越觉得可怕，他发现追命对他们了若指掌，可他们对追命简直是一无所知，甚至不知他到底姓甚名谁。
铁游夏闭上了眼：“只要他说，我就相信。”
“你！”崔略商深吸了一口气尽量平息了窝在胸口的怒气，“你知不知道，他的身份很有可能不是我们想的那么简单！”
“我知道，”铁游夏睁开眼睛平淡的看着他：“我早就知道。”他疲惫的问：“这样可以吗？”
崔略商难以置信的问：“你早就知道？”
铁游夏转过头去不想再开口。
崔略商仅有的冷静在看到他这个动作后消失殆尽：“你不能因为他前世死的那么惨觉得有愧于他就这么不分黑白！周利是什么人你不会不知道，追命他又是什么人居然能让他下杀手？你知不知道因为你的一句相信，有可能造成什么后果！”
铁游夏睁开眼睛仔细的看着崔略商，然后他笑了：“你不说我还差点忘了，他前世死的很惨，”他笑得凄惨：“我害死的。”
崔略商想说的话被一阵器物掉到地上的声音打断。
惊讶的转过头去，冷凌弃面如纸色的站在门口。
“你们……说什么？”
崔略商手一抖，“冷血――”
“你们，说三师兄，前世，死的很惨？”冷凌弃眼神空洞，口中轻声呢喃：“怎么会，我都不知道，你们，怎么，会知道？”
铁游夏和崔略商对视一眼，然后崔略商将枕头垫在铁游夏的身后之后向冷凌弃走去：“冷血，听我说。”
冷凌弃单手推开走过来的崔略商，直直的向床边走去：“你说你害死三师兄是怎么回事？”铁游夏看着他，紧皱着眉。冷凌弃站到床前：“三师兄，不是离开了六扇门，背叛了我们了么？什么，叫死的很惨，什么，叫你害死他？”
铁游夏抬眼看他，眼神清明，似是下了什么决定。
崔略商站在门口：“铁手！你想清楚。”
铁游夏飘渺一笑：“你不是说，不该总抓着几千年前的事不放开么，你不告诉他，他怎么放开。”

“冷血！”崔略商焦急的声音从病房里传出，然后冷凌弃跌跌撞撞的从里面冲了出来。
想要追出去的崔略商被铁游夏拉住：“让他冷静一会儿吧。”
“可是……”
“放心吧，他不是小孩子了，”铁游夏看着门似是叹息：“不会出事的。”
有些事情，总要让他自己解决。熬过了，才会成长。

同一时间，X利集团总部顶楼的房间里。
黑色西装的男人举着一杯红酒轻嗅，嘴角轻挑，眼中滑过一抹阴狠。

深夜的医院静悄悄，走廊上的灯光调成了暗色，病房里的灯光全部熄灭，在病人入睡后，一时间只剩下仪器发出轻微的“滴滴”声，以及静谧的呼吸声。
追命的病房安排在二楼，伤势不适合开空调的缘故阳台上的门半开着通风。
此时已经是追命陷入昏迷的第十五天，铁游夏在休息了两天之后又在这里守了他五天，今天晚上是崔略商看他实在坚持不下去了才硬是将他扔出去叫他回家休息。
冷凌弃从七天之前就从来都没来过，今天来了之后说想和追命单独待会就赶走了崔略商，这会儿也不在这里，所以，深夜的病房，只有追命一个人。
一阵风吹过，阳台上有轻微的响动。病床上本该深度昏迷的人，嘴角却突然扬起一抹不易察觉的笑意。

冷凌弃坐在病房门口的长椅上，已经这样坐了一整晚。
深夜的时候，他起身活动着已经僵硬的四肢，然后打开追命的病房门走了进去。
他想，他已经做好了足够的心理建设来面对里面的那个人。

阳台的门稍微动了一下似要打开的同时，病房的门开了。走廊的灯光斜着打了进来，旋即又被关到了门外。
有人轻轻的坐在了病房旁边，床上的人微微睁眼，借着窗子进来的微弱光芒看着身侧的人。
冷凌弃双眼一眨不眨的看着追命，却发现那人的眼似乎有着星星点点的光亮。
一只手被人捉住，“三师兄？你醒了是么？”
小冷？
不同于冷凌弃想象的初醒时的茫然，追命迅速睁大了双眼，“你怎么在这里？！”
“我……”冷凌弃开口想说什么，却觉得追命握着自己的手上满是冷汗。
“你怎么了，我去叫医生。”说着便起身要离开。
“别――”
砰！
枪声在此时响起，追命伸开双臂将冷凌弃护在怀里然后一个翻身两人顺势滚到墙边。
冷凌弃可以感觉得到追命的胸口不住的起伏着，一丝血腥味道逐渐的蔓延。
“你――”
“嘘~”追命在冷凌弃耳边小声说：“别出声，等下保护好自己。”
枪声再度想起，追命捂住冷凌弃即将要出口的惊叫。
一个人影渐渐的出现在阳台的门外。
追命的眼中折射出月光，明亮冰冷，睿智且锐利。

冷凌弃完全懵了，他不明白现在这是什么状况。
这里不是夏商的私人医院么？而且这个房间里的不应该是二师哥很想保护的三师兄么？为什么在这个房间的阳台上，居然会有一个拿着枪的不知道什么人？
而刚刚，如果不是自己走了进来，是不是现在面对着这个杀手的，就是三师兄？中了那样深的一刀，刚刚清醒的三师兄。
下意识的将手身下腰间的配枪，却在打开枪套的时候吃了一惊。他的配枪，已经不在它该在的地方。
是什么时候没的？他身为重案组督查，竟然连自己的枪什么时候不见的都全然不知。

过了一会儿，阳台的人才缓缓的打开玻璃门，却站在门外看不见的地方并未走进屋子。
门外的人知道刚刚的那两枪并没有达到他想要的效果，他只是不确定那两枪是完全打空了，还是打到了人只是没有打中要害。
所以，他在等。
等一个可以告诉他屋子里面的人现在的状况的信号。
追命咬了咬下唇，随手在旁边摸了个什么小东西丢到病床的另一侧，听起来就好像有人因为手脚不便而撞到了什么一样。
门外的人似乎终于确定，他的身形慢慢的出现在月光下，慢慢的走了进来。
追命在月光到不了的黑暗角落紧紧的盯着他，目光好似正在等待猎物上门的雪狼，安静，却危险。
只是依然固执的将冷凌弃护在怀里，从阳台的位置到这里，无论朝那个角度开枪，都不会伤到冷凌弃。
冷凌弃尽量缩着自己的身子，可还是会在一呼一吸间，总是碰到追命的伤口，那一股的温热不断的扩大着，每散开一分都好似散在冷凌弃的心上。
抬头便看得见追命的脸，借着月光更显得莹白如玉。在那一瞬间，冷凌弃莫名的就笑了，他想说三师兄，换了个样子，也还是不甘心有一张平凡的脸么，明儿见了三哥要在心里好好儿比比，看看他们到底谁漂亮。
轻柔的呼吸打在脸上，痒痒的。耳边的心跳一下一下平稳有力。
重案B组督查冷凌弃在那一晚的心态，足够让他自己在之后每一次想起，都悔得抓心挠肝活活青了肠子。因为他在那时候，想的不是来者何人为何出现在那里，想的不是要怎么保护自己和身边的市民，想的根本不是他一个警察应该在这种时候应该向的任何事情。窝在他三师兄的怀里，他想着哪怕就一辈子这样，也甘心。

追命一动不动，甚至屏住了呼吸。
他迷晕铁游夏，甚至不惜硬生生挨上那一刀，为的就是这个。
胸前的伤口已经裂开，大量的失血让他的嘴里渐渐泛起了血腥味，他知道凭现在的他根本坚持不了多久。
刚刚因为冷凌弃突然走了进来，他情急之下告诉原本等待在外面支援他的人全部按兵不动，现在面对着这个杀手的人，只有他自己。
冷凌弃的配枪握在他的手里，他咬着下唇死死的盯着面前的猎物。

那人很小心，一只脚踏进房间之后，很快收了回去。
追命在心底冷笑，想用这一下子试探屋里的人还有没反击能力么？若是如此轻易的就被你试探了去，还有什么本事敢说要捉你？
果然，过了半晌再次走进来的人，动作明显要比之前加快了许多。
那人缓缓走进来，月光描绘着他的轮廓形状，在看到他腰际和腿上两快突出的地方的时候，追命暗暗骂了一句，老狐狸，果然没有丝毫懈怠的地方。那两处是两把备枪，若不是月光从外照进来，哪怕是这屋子里灯光大亮怕是也难以发现。
对方身上有三把枪，硬拼无论是从体力还是火力上来讲就都是不可能了，追命尝试过深呼吸以保持神智，可胸口剧烈的疼痛让他很快放弃了这个想法。他毕竟不是超人，不可能要求一个深入肺腑的伤口仅在区区十五天内痊愈。
失血越来越多，视线越来越模糊。他知道自己真的算是破釜沉了舟。此次机会若是错过，以这人的狡诈谨慎，怕是此后再没机会可以搬倒他。
而若是搬不倒他，冷凌弃手上那么多的关于他的资料，迟早被灭口。这种事周利并不是第一次做，他枪杀警察的资料档案警局里堆得老高，唯独可惜偏偏没有证据，他做事向来滴水不漏警方拿他根本没辙，也就因此对于这种事他根本不在乎。

来人站在了屋子中央便不再继续走动，看样子似乎是在环视一周看人到底躲在哪里。病床刚好在窗外射进来的光附近，可以清楚的看出来床上的人刚刚确实是在焦急间从上面翻下来的，甚至被子掉落的方向亦能清楚的显示出翻身下床的人现在所处的方位。
追命缓缓的松开了环着冷凌弃的手，借着月光，他无声的顺着墙壁向另一个黑暗的角落摸了过去。
冷凌弃看着他，然后惊异的发现他的胸前已经全部染成了红色，甚至有血滴顺着病号服的衣角缓缓滴落。
咬了咬牙，他才猛然想起，现在的情况他是警察，而他居然正在依赖于一个重伤患者的保护却未做任何的举动，颜面何存！
追命刚好缩到了另一个角落的时候，他回身便看到了冷凌弃已经到了那黑衣人的背后，打算徒手擒下那人，心中大惊之下险些尖叫出声，单打独斗初出茅庐的冷凌弃哪里是那混迹黑道几十年的人的对手？何况冷凌弃身上唯一的配枪此刻还拿在他的手上，冷凌弃根本是手无寸铁的跑出去！
来不及等他想办法阻止，冷凌弃已经一脚踢到了那人的后背，“警察！别动――”
话还没说完，那人却一个回身，反手向他袭来。冷凌弃没想到这人竟然身手如此快速猛力，一时间落了下风招架不及全无还手之力。
追命心里险些问候了祖宗八代，这下就算他手上有枪亦是没用。
不得已看准了时机将冷凌弃捞出了战局，却被来人一拳打在伤口旁边，当即觉得一阵血腥气上涌。
来不及等他趴下，枪声又接二连三的响起，无奈之下只好再度将冷凌弃扑到身下。危机之下，甚至已经不能像刚刚那样起码两个人躲到黑暗的地方，只能借着病房里的摆设躲到一个柜子后面暂时的挡住身形却也再是无法随意移动。
追命知道自己的力气在刚刚就已经用尽，握紧了手上的枪，他知道已经没有退路，在那人走过来看到他的一瞬间必须开枪，且一击即中。
如若不然，凭现在的自己，根本躲不过他接下来的子弹。真真应了他自己的那句，只准成功，不准失败。
这个时候，他无奈的想，若是今天死在这里，算是来人杀的，还是小冷害的？

似乎刚刚的枪响终于惊动了夏商的警卫，一时间窗外灯光大亮，警报铃声由远及近的响了起来。
来人似乎没有想到医院的警报如此及时，惊异之下抬眼看了一下窗外。
仅那一瞬就够了，追命的眼中猛的闪过光芒。
再一声枪响过后，面前的黑影应声倒地。


第五十六章

再次回到医院，铁游夏吃了一惊。
追命的病房里里外外全都被重案组的人严密的监护了起来，禁止任何人进去探视。
铁游夏打听之下才知道昨天这里竟然又出了枪击，大概只是保护过度吧，他这样想着，然后去找崔略商想知道具体到底怎么回事。
心底不免有些奇怪，昨天夜里这里有枪击，为什么竟然没有一个人告诉他？且不说这里本就是夏商的医院，就算是他派在周围保护追命的人也不应该一点动作都没有。
半个月前追命受伤的那次，他派去的人说那天他们在去旗亭接班的路上撞了车，人虽然没事可却不得不去警察局录分口供因此耽误了时间。铁游夏听了具体的描述后，觉得很有可能是有人故意拖延他们要他们赶不过去。
再加上他直觉崔略商所说的他调走了旁边的警员这话有问题，崔略商不是第一天当警察，绝对不可能无缘无故的把正在执行任务的手下叫到别处去。
昨晚是他第一次没有守在这里，而且是临时起意，在他走出这里之前，谁都不知道他昨晚不会在这里。而偏偏就是这临时起意的一晚，就真的那么巧合的出了事。
事情看起来，实在是非常的像有人为了杀追命而故意设计出来的。而可怕的，是这个要杀追命的人，或者是在他们身边安排了人手，或者，就在他们身边。

崔略商在三楼的小会议室。这里被临时征用，成了警方查这个案子时的临时指挥部。
铁游夏走到门口的时候，刚好遇到崔略商走出来，铁游夏还没开口，崔略商冷冷的对身边的人说到：“严禁任何人进那间病房，”说着伸出手指：“尤其是他。”
铁游夏看着自己鼻子前面的这只手愣住了，下意识的问：“为什么？”
崔略商撇了他一眼，“警方机密，请你配合。”
铁游夏有些不悦：“至少不用禁止探视吧，那不是对待疑犯时用的么。”
崔略商冷笑：“那你以为呢？”
铁游夏脸色一变：“你说什么？”
崔略商已经转身朝电梯走去：“我什么都没说，在警方查出这件案子的实情之前，你最好配合。”
铁游夏一直看着关上的电梯门，久久的愣在那里。过了好久，才自嘲的一笑，拿出电话也朝电梯走去。

还是病房，病床，以及病床上的人，崔略商怨念的想，最近怎么就和病字这么的投缘。
床上的人皱了皱眉，缓缓张开双眼。
“冷血，感觉怎么样？”崔略商过去扶他坐起，然后递上一杯水。
“我……”冷凌弃揉了揉额头，茫然的眼神突然清晰：“三师兄怎么样了？”
崔略商在心中苦笑：“他没事，伤口有点失血，其他还好。”
冷凌弃无声的“哦”了一下，然后一只手继续揉着额头，另一只手将杯子递给崔略商：“好渴，还有么？”
崔略商又倒了一杯水，问的有些小心翼翼：“冷血，你……还记得昨晚发生了什么事么？”
冷凌弃含着玻璃杯沿笑他：“当然，你当我失忆啊。”
崔略商面色不见轻松：“说说看。”
冷凌弃挑了挑眉：“昨晚有人闯进来要杀三师兄，然后……”脸上浮起了茫然迷惑的表情，他皱了皱眉仔细的想了很久，然后用手敲了敲头，“然后……”
崔略商握住他的手：“好了，想不出来别想了。”
冷凌弃眉头皱得紧紧：“不可能啊，昨晚的事，我怎么突然想不起来了。”
崔略商伸出手掌覆住他的额头和眼睛：“好了，别想了。听话，再睡会儿，也许睡醒就想起来了。”
冷凌弃看了他一眼，有些丧气的点了点头又躺了下来。

崔略商走出病房，眼中的阴郁久久无法消散。
昨晚他赶来的时候，冷凌弃已经坚持不住昏迷过去。医生检查后，说他吸入了少量迷幻药。这种药散在空气里迅速挥发分解，只有距离极近才能迅速被人体吸入而产生作用。
昨晚冷凌弃来这里的时候刚刚下班，一切都正常，而且医院的门卫可以证明他根本从来都没离开过这栋大楼。冷凌弃身为一个警察，不可能被陌生人近身下了药而完全不自知。除了追命，还有其他人有机会下手么？
对铁手下了药之后又轮到冷血，崔略商已经不太敢再让追命接触到其他人。
而更让他害怕的，是昨晚出现的杀手是他们最近一直颇为在意的，X利集团总裁周利。
周利是何许人也？那是X利集团的老总，手下经营杀手保镖无数，黄赌毒一样不少，连警察都被他玩弄于鼓掌之上的一大黑道巨头，怎么会亲自――且孤身一人的跑来杀一个无名小卒的？
从警方的记录上来看，这么多年来，周利只亲自杀过三个人，第一个是多年前本地最大的毒枭，那次之后所有外来的毒品都要经过周利的指掌；第二个是去年冬天，曾和X利在赌场里二分天下的另一大巨头，那次之后所有赌场尽归X利；第三个是昨晚，不知道身份地位甚至不知道姓甚名谁的无名小子，追命。
三次，皆是不动生息，X利里面的线人没有得到过任何的风声。前两次是直到很久以后，警方才从蛛丝马迹中推测出可能是周利亲自动的手。
完全滴水不漏天衣无缝的行事手段，周利本身美国黑道出身，身手敏捷且奇狠无比，单打独斗从来没有人可能赢得过他。
而追命在身受如此重的伤之时，在黑暗之中，竟然可以自身毫无损害，且三枪分别精准命中周利左臂右手及左腿。这是什么样的枪法，需要何等的冷静与残酷。
别和他说是冷凌弃开的枪，医生说那药物可以安定人的心神稳定人的情绪模糊人的意志麻痹人的神经，那种情况下冷凌弃根本拿不稳枪！

美国黑道……
叶医生曾说过，铁游夏体内的安定从未在市面上流通过，只在美国地下黑市曾经出现过。

试问这种情况下，崔略商如何敢让铁游夏时时守在那人身边？


第五十七章

“为什么！”
听着火冒三丈的声音，崔略商扶了扶额头。
不让铁游夏见追命顶多是私下里查为什么，可是拦冷四爷的路却不是什么轻松的事情。
冷凌弃堵在病房门口大叫大嚷了整整两个钟头，医院的人警方的人轮番上阵通通没有用，崔略商在三楼都硬是被人扔下来劝他冷静且别忘了安静。
“你又怎么了？”崔略商的声音着实算不上友好。
“为什么你要把三师兄禁起来？他救了他自己也救了我，还帮我们抓了周利，而且顶多算是目击证人，为什么要像看疑犯似的看着他！”
崔略商冷冷的看着他：“这案子现在在我手上，我的决定不用向你报告。”
冷凌弃似乎是被他的冰冷态度吓了一跳：“你说什么？你――”
“小冷。”病房里传来了微弱的声音，带着浓浓的倦意。冷凌弃眼睛一亮，转身就要进去，守住门口的小警员为难的看着他，又看了看崔略商。冷凌弃大怒：“你们说不许闲杂人等进去，我也算？别忘了你们的上司到底是谁！”
几个警员被吼得面上一红，分外的委屈无辜。
里面传来幽幽的一声叹息：“我没事，崔SIR也是在做事，你们警方自有道理。别闹了。”
冷凌弃焦急：“三师兄，你还好么？”
里面的声音渐弱：“让我睡一会儿，我没事，真的。”
“三师兄！”冷凌弃的声音再也听不到回应，过了一会儿，里面的警员走出来：“崔SIR冷SIR，他晕过去了。”
崔略商拉起还要往里冲的冷凌弃的手臂，把他带到远处，“好了，他都说没事了。案子现在我管，你回家――”
冷凌弃狠狠的甩开他的手：“我自己会走！” 说罢头也不回的转身就走。
崔略商看着他的背影叹了口气，气我也好怨我也罢，我只想让你们都平平安安的。
他是个危险人物，知道了我就不能当成不知道。
你们的心中，对前世的追命都怀着不同的愧疚与依赖，这种东西最是影响人的判断能力，无论如何，我不能让人利用了这点。
不管他是不是真正的追命，只要他身上有一份危险的可能性，我都不能让你们这般毫无防备的站在他的身边。
哪怕你们怪我恨我也无所谓。

又是深夜，床上的人这次是真的从昏睡中幽幽转醒。
夏商的医生已经完全了解了他的体质，安定止痛的药跟本就不敢给他开。
胸口的伤口火烧火燎的疼着，嘴里干的已经想象不到水的滋味，而做手术的时候不得不用的麻醉剂药效过得比正常要早的太多，只剩下无止无尽的头痛。
他是怎么会把自己搞到这步田地的？
睁眼随意打量了一下，他知道病房里有两个警员，病房门口也有两个，再加上医院里的保安，以及楼上的警方临时指挥部，外人想要接近他完全难如登天。
无奈的吐着气，心里安慰自己这样也好，至少不用在这种情况下还要在昏睡中睁开一只眼睛防止有人对他不利。
周利知道了他在这里，其他人知道也是迟早的事情，他甚至不能肯定在夏商的饭店里枪袭的那天在场的人里面有多少人的身份不简单。他在这里仇家数不胜数，警方这样的保护反而对他有利。
只是，联络不上自己人，一切都得靠自己了。

阳台上又传来了OO@@，追命全身一僵。
不会吧……仇家要来也没必要这么快，他现在可是连爬起来的力气都没有啊。
身边没有防身的东西，伤口的疼痛让他根本无力反击，如果来人真的是来取他性命的他是不是只能认了？
看了眼旁边睡得正香的警员，他无声苦笑，难道指望他们？
来人并没有任何怕出声音的意识，手脚利落却不轻盈的落地之后，就直直的打开了阳台的门。
守卫的警员显然并非追命想的那般没用，来人脚踏进病房的一刻，他们已经到了门边。
一记擒拿手使了出去，却被对方轻易的反擒住，另一个警员打开了灯，一时间屋子里面亮如白昼。
“二……师兄？”追命傻傻的瞪大了双眼，黑白分明，显得分外的呆愣。
“铁SIR？”警员一惊。
铁游夏笑笑松了手：“早不当警察了，别SIRSIR的叫了。”
这两个小警员，在警校的时候铁游夏曾经带过一阵子，见到他自然多些亲近。
“你怎么……”显然小警员还没有从突然闯入的状况中回过神来。
铁游夏表情有些无奈：“喏，我就是想看看他，可是你们崔SIR说什么都不让。”
小警员看上去更加的无奈：“崔SIR都说了不准了……”
铁游夏笑的有些狡猾：“我发誓我不会对他不利，你看他那个样子也没法对我不利，就让我们待一会儿，好么？”
小警员有些犹豫：“这……”
铁游夏继续笑着：“放心，你们崔SIR已经回家了，我看着他出去的。”
小警员苦笑着对他说：“铁SIR，你还是老样子。”
铁游夏灿烂一笑：“谢啦。”
然后小警员打开门走了出去，“就一会儿啊，不关崔SIR的事，是大夫说他不能劳累的。”
门关上后，听到外面隐隐的声音：“什么事，怎么突然开灯？”
“没事，他说睡不着，想看看书。”
“啊，这个样子还能看书？”
“管他呢，看了一晚上，累死了，走走走，宵夜我请。”
“可是……”
“怕什么，他也走不出去，门口那么多我们的人，外人也进不来。走走走……”
……

听着外面越走越远的脚步声，追命轻笑：“铁SIR？没听过的称呼呢。”
铁游夏笑笑走到他的床边：“你没听过的，还多着呢。”
追命缓缓伸出手，铁游夏握住他，“好些了么？”
追命借力就要起来，铁游夏大惊：“干什么？”
追命张着大眼睛委屈得紧：“口渴……”
铁游夏无奈，倒了杯水然后轻轻扶他坐起来将他的头靠在肩上慢慢喂他喝下去：“怎么渴成这样，你都不会和他们说的么？”
追命扁嘴：“我和他们又不熟，而且，”他又轻声嘟囔了一句：“他们也不喜欢我。”
铁游夏无奈：“他们不喜欢你也不敢渴死你吧。”
追命俏皮一笑：“我知道你会来，等你来喂啊。”
铁游夏笑着摇了摇头：“净耍嘴皮子，还要么？”
追命摇了摇头，然后等铁游夏送走杯子就缓缓伸出双手环住他，把脸靠在他的胸前。
铁游夏笑笑，也伸手将他抱进怀里。
“二师兄。”
“嗯？”
“对不起。”追命将脸埋进铁游夏怀里。
铁游夏叹了口气：“没事，刚好睡个好觉。”
追命手一抖：“真的对不起。”
铁游夏轻抚着他的背：“那，你能告诉我为什么么？”
追命咬了咬下唇，“二师兄，你相信我么？”
铁游夏点了点头，然后发现这样追命看不到，于是他说：“我信。”
追命在他怀里动了动，似乎是笑了，“追命不会害你，不会害小冷。”
铁游夏点了点头：“这个我早就知道。”
追命顿了顿：“我，也不会害，他，你明白么？”
铁游夏一怔：“嗯。”
追命闭上了眼：“所以，别问了，我早晚一定会告诉你们。”
铁游夏在心里叹了一声，然后抚了抚他的头：“好，我不问。”
追命环着他的手紧了紧：“谢谢你，二师兄。”


第五十八章

强令下去的禁令毕竟效力不大，三天后，追命神智清醒，笔录口供答得滴水不漏，再加之旁有冷凌弃助阵，一整套程序下来完美无缺崔略商及其手下再没有任何理由出现在他的身旁骚扰于他。
哪管他那套天衣无缝的说辞在崔略商这里是如何的说不通。
他说他不知道为什么铁游夏的身上会有安定的成分，他说他在旗亭被刺只是个意外，他说他不知道崔略商说的什么冷凌弃身上的迷幻药，他说开枪的是他但是是因为周利开枪在先他迫于无奈被逼如此。
崔略商目光冷得像冰，他问铁手在家里昏迷了五天你怎么会不知道？他问你身手了得一般人刺得到你？他问冷血身上的迷幻药药效迅速在深夜凌晨如果不是你下的还能有谁？他问周利为什么会孤身一人去杀你。
追命淡淡笑着说铁手回家的时候摇摇晃晃他以为是喝醉了，说他身子骨差的一阵风都能吹倒了哪里算得上“身手了得”，说深夜凌晨那药不能是周利下的么他来杀人用那种东西更说得过去吧，说周利是什么人杀人哪里需要理由的。
崔略商还想开口的时候，冷凌弃已经带了医生过来，证明了追命不适合长时间的情绪起伏，而录口供――无论是以什么身份，都无法避免的一些惯用手法，说的时候还略微带了点责备的目光，追命的脸色，实在是已经与纯白的衣料没什么区别。
崔略商看着追命虚弱的笑脸只觉得心在一点一点的冷下去。
什么样的人，在身体如此羸弱不堪的时候，精神防线依然固若金汤？看上去明明脆弱得一触即碎，却让人完全摸不到他的心底在想些什么。
这样的人，尤其是这种时候在这样的位置出现的这样的人，让人害怕。

追命强打着精神安慰冷凌弃黑着脸的关怀。
好吧其实他也不太知道小野人的怒火是冲着自己的还是冲着谁的，不过这小子只要一生气就搞得全天下都怕他的性子还是没变。
崔略商的怀疑在他的意料之中，出了这么多的“巧合”，他没点怀疑才叫奇怪。
只不过现在还不是全盘托出的时候，太多太多的未知因素他还不敢确定是否还有危险的存在，毕竟现在他在明敌人在暗，一个不小心死的可不是他一个。
好在铁游夏和冷凌弃还是相信他的，这些相信足够他在崔略商怀疑到不得不撕破脸之前，去做些什么有帮助的事。
只不过……
轻轻的吸了吸气，还真是……疼啊。
受伤真的很麻烦。

铁游夏觉得有些奇怪，原因和崔略商所怀疑的差不多，他也不认为周利会莫名其妙的跑来杀追命。
可惜周利为人谨慎，无论如何都是查不出他与追命到底有何恩怨，却无意间带出了冷凌弃遇袭的真相来。
那是周利集团下的一个小社团，上次军火的案子就是他们和方寅一起合演的一出戏。那个时候办案火拼的时候冷凌弃击毙了几个人，其中有一个是这社团的前任头目――现任头目的父亲。
说是小社团，可实际上身价底子也不容小觑。头目放出话来，谁能毙了那条子给老头目报仇，他空出半个龙头的位置当成奖赏。
看着眼红的当然不少，可略一调查之后却很少人敢真的动手，冷悔善的儿子，老诸葛的弟子，报酬即使再优厚又有谁敢动？
上次出事，是那小头目终于按捺不住亲自动了手。
看到这里铁游夏出了一身的冷汗，社团仇杀不是小混混围殴这么简单，那一天单凭追命一人之力，到底是如何从那种情况下把人救出来的？
那次之后，小社团的小头目偃旗息鼓不再有所动作，反而周利开始着手部署，连同上一次饭店里的枪击，全都是他策划出来的。显然不达目的誓不罢休。
仅仅是因为他坏了手下的事，有必要一而再的甚至亲自来取他的性命么？
也许，追命知道。
只不过他不想说。
铁游夏拨了崔略商的电话约他出来。追命的事情虽然毫无头绪，不过至少冷凌弃的案子他能提供些线索。夏商查出来的东西不算证据，却能给警方提供一个查案的方向。追命说的对，不管是谁都不会让小师弟白白的受了委屈。

崔略商挑起了单边的眉：“啊？”
铁游夏有些疑惑：“怎么，和你们差出来的对不上？”
夏商的情报网铁游夏从来都不瞒崔略商。因着手法不同，他们查出来的东西一向比警方的要多。案子没有进展的时候，铁游夏有时也会先斩后奏的帮点忙。崔略商知道这不合规矩，可他也懒得计较那么多了。若是什么都按规矩来，他一个警察和铁游夏这种身份不明人士“过从甚密”早就已经是犯了警方的大忌。
崔略商低着眼沉思：“追命告诉过我，戚少商有问题。我们前阵子查的时候，发现那天戚少商确实是有叫几个手下单独交代了些什么。之前一直以为下手的是他们呢。”
铁游夏不禁笑了：“你们想什么呢，戚少商再有问题也不至于搞到冷血差点没命吧。”
崔略商瘪了嘴：“那他录口供时干嘛什么都瞒着不说？”
铁游夏无奈：“你也知道是录口供啊，他是干什么的？哪能什么都向你们警察交代清楚。”
崔略商不满的“哼”了一声：“反正是他告诉我的。”
铁游夏笑：“你倒是蛮相信他的。”
“我……”崔略商猛的一惊。对啊，戚少商有问题是追命告诉他的，可是现在这种情况下，追命越来越可疑，那他之前说过的话，到底还能信个几分？
铁游夏像是看出他在想些什么，轻轻叹了口气：“放心吧。我知道他有事瞒着我们，但是他不可能会害冷血。”
崔略商抬眼，认认真真的看着铁游夏：“你还相信他？”
铁游夏同样认认真真的看着他：“是。”
“为什么？”
“因为他是追命。”
崔略商咬紧了下唇，不再开口。

第五十九章

为什么还会来？这个问题崔略商已经在今天晚上就问过自己无数次了。
明知道他即使约了自己也一定是为了别人的事，明知道即使再怎么试探也只能得到让自己难过的答案，可他还是来了，而且自作聪明的努力从铁游夏的话里行间抽丝剥茧的想知道些什么。
还用这么费时费力的去证明什么么？从他今天约自己见面都约在旗亭酒肆这一点上，不是很明显的看得出什么么？
他，已经连约自己，都不想再去暗夜了。
那个只属于铁游夏和崔略商的地方。
追命已经出院一个星期，连同之前住院的一个月，这是他上次将铁游夏拦在病房门外之后，他们第一次见面。
崔略商有的时候很佩服自己，他之前怎么就说得出不如不见这么有远见的话来。
真真，不如不见。
“你就是要说这个？”崔略商放下手里的酒：“那我走了。”
“等等，”铁游夏拉他坐下，语气里有些不易察觉的急切：“你……这段日子还好么？”
约崔略商出来的初衷，自然只是为了冷凌弃的案子。可是他没想到再见的时候，那人还是一样的苍白憔悴，似乎这段时间他过的并不好。
其实这也难怪，他能理解崔略商之前隔离追命的苦心，可冷凌弃未必可以。而那小子又从来都是一副把心情挂在脸上的样子。这段日子与他共事，崔略商的心情可想而知。
“有什么不好的，”崔略商低声嘟囔着，突然感觉到眼眶发热。
若是冷面相对，他自忖可以做得很好。可是这般突然而来的关怀，却让他无论如何都无法适从。为什么铁游夏总是这般打一掌揉一揉呢，为什么他就不能清楚明白的让自己认识到，他们已经再不可能了呢？为什么总是在他难过到绝望的时候，铁游夏总是这般突如其来的给予温暖，而待到自己因为无法死心而备受煎熬的时候，他却总是站在追命的身边。
突然苦笑，也许前世的那许多女人，在离去之前也都是自己这般想法吧。
“好好照顾自己，”铁游夏看着他，淡淡的说：“别让我……们担心。”
崔略商看了他一眼，语气冷漠：“又不是小孩子。”却拿起了酒杯，不再要离开。
铁游夏轻叹：“你啊，过多久也还是小孩子。”

时间慢慢的过去，铁游夏知道此时最好的办法理应是起身离开。可不知是什么力量，就是驱使着他无法动弹。他想要和这个人待一会儿，就一会儿。
他尽心尽力的照顾追命，他每一分每一秒都告诉自己一定不能负了追命。所以他全身心的投入到一个完美情人的角色中，他将追命看得比自己的性命都重要。
可是，在这样一个有些微醺的夜，在这样一次完全是为了公事才发生的会面中，他想要放纵一下自己。
毕竟，无论再怎么说服自己，面前这个，也不可能变成路人。

崔略商皱了皱眉，体内不寻常的热流终于引起了他身为一个警察应有的警觉。
太热了，即使他喝再多的酒，都不可能会热到这个样子。
下腹阵阵不寻常的骚动，脸上几乎烧起来的温度，全身的力气都在渐渐流失，眼前的铁游夏的脸晃啊晃，时而分成两个，时而又合二为一。
即使神经再粗，他也知道，自己怕是着了什么下三滥的道了。
铁游夏的声音从远处传来：“你看起来不太对劲，不舒服么？”
他无奈的苦笑：“真的很不舒服……”
铁游夏皱了皱眉，伸手到他的额头上探了探：“你发烧了。”
有些贪恋那只手的温度：“只是发烧就好了。”
眯起眼睛在酒吧四周打量，热浪一袭接着一袭的打过来，微微摇晃的视线里实在是看不出什么可疑之处。
也许只是小混混的恶作剧，他这样安慰自己。毕竟他实在是不知道这样将催情的药物下在自己的酒里，到底能对谁有什么帮助。
又过了一会儿，铁游夏似乎终于明白过来：“你……你该不会是……”
崔略商看着他：“你看这像不是么？”
铁游夏沉下表情，放下手中的酒，过来扶起他：“走，离开这里。”
崔略商点了点头，随之站了起来。可没走两步，脚下一软一下子倒进铁游夏的怀里。
他有些发窘的看了看铁游夏：“我……站不起来。”
铁游夏脸色凝重的环视了一周，似乎也是在看有没有什么可疑人物，过了一会儿，打横抱起他向酒吧的出口走去。
崔略商有些晕眩的头靠上铁游夏的胸口，凉凉的衣料，很舒服。

旗亭旁边的一家酒店的一个房间里。
“你还行么？”铁游夏有些焦急，崔略商已经洗过了三次冷水澡，又在浴室里待了许久，可是出来之后依然是全身发红发烫，不见丝毫的缓解。
崔略商躺在床上闭着眼喘着粗气，似乎已经连说话的力气都没有。铁游夏握着他的手，用凉水湿了毛巾帮他擦拭着脸上的汗水。
就这样过了许久，崔略商下定了决心一把将铁游夏拖了过来。
铁游夏冷不防的被拉过来摔上了床，崔略商居高临下双眼通红，就那样直勾勾的看着他。
“略商？”
“铁手，”崔略商尽量平缓了语气：“我不想逼你对不起他……”他轻轻喘息着，“如果你不能帮我，那么就离开这里。”
铁游夏愣了一下，然后表情有些挣扎。
崔略商自嘲一笑，翻身从铁游夏身上下来：“你走吧，快点。”


第六十章

铁游夏看着天花板。
身旁是崔略商拼命控制着的喘息声，他曾经触手可得，而如今听来却恍若隔世。
那人在床第之间向来不肯发出太大的声音，却偏偏每次这种压抑着的轻喘都格外能挑动人的神经。
该离开么？能离开么？
离得开么……
他心里清楚，他不能再负追命。那个人为他牺牲了太多也失去了太多。
可若是这般离开，以略商的个性必然是不会去随便找个什么人的，难道由着他一个人在这里自生自灭不成？
崔略商一把揪住他的衣领：“走啊！没听到是不是！”强作镇定中无法自抑的透露出几许脆弱的哽咽，他知道自己的犹豫更加的伤害了身边的这个人。
翻身坐起，他侧头看着崔略商，心里已有了决定。
既然已经放纵了，那就放纵到底吧。
就今晚，今晚而已。
家中等待的那个人，对不起。

清晨的阳光一缕一缕逐渐铺满房间。
房间里的一切慢慢的亮了起来。随意丢在地上的衣物，以及床上一夜疯狂过后的两人。
四肢交缠在一起，崔略商枕着铁游夏的手臂依在他的怀里，温暖而满足。他很久都不曾睡得这般香甜过。
缓缓的睁开眼，铁游夏的脸近在咫尺。睡梦之中，他依然紧皱着眉。
是自己的缘故吗，是自己害得他无法面对家中那个为他付出良多的那个人吗？
而他仅仅是单纯的无法面对，还是别的什么？
经过了昨天，他们，还有可能恢复到昨天之前的那种状态么？
或许，恢复不到也好吧。崔略商闭上眼继续偎进面前人宽阔的胸前，嘴角扬起淡淡的笑。

天大亮起来的时候，铁游夏的眉皱得更紧了，然后过了一会儿他睁开眼。
深呼吸了几下就要起身，响动惊醒了睡在一旁的崔略商。
尴尬瞬间降临，两个人同时低下头去。
铁游夏抓起旁边的睡衣批在崔略商的身上，却始终没有抬头，崔略商拉紧睡衣的带子把自己包裹起来，期间亦是低垂着眼。
“你……”
“我们……”
两人同时开口，而后又同时收了声。
铁游夏笑了笑：“你先说。”
崔略商深吸一口气抬头，“铁手――”他的视线自然而然的落到了铁游夏的身后，然后目光猛然凝滞。然后，他在下一瞬惊叫了出来。
铁游夏看着身子猛的一缩而后有些发抖的崔略商，心下有些奇怪，顺着他的目光下意识的回过头去。
追命面无表情的抱着双臂靠在门框上看着他们。

铁游夏免不了的手一抖，然后下意识的转过身挡在崔略商的身前。崔略商低了头把身子完全缩了起来。
被子从两人身上滑落，露出铁游夏赤裸的上身，以及――床上的欢爱痕迹。
追命露出有些嘲谑的微笑，“有个案子他是证人，收拾好了就回警局吧。”
声音平平淡淡，完全没有语气。眼神直视着面前的两个人，不锐利，却依然叫人不敢直视。
说完之后他转身走了出去。

房间里一下子安静了下来。
铁游夏看着追命走出去的方向，久久的没有回过神来。
崔略商看着他的表情低下了头，“对不起。”
铁游夏淡笑着帮他理了理衣服：“傻瓜，有什么好对不起的。”
然后两人各自穿上衣服，期间没有抬过头，也没有交汇过视线。
过了好一会儿，铁游夏缓缓的说：“我……不后悔。”
崔略商猛的抬头，铁游夏继续说：“虽然我又负了他，但是真的不后悔。”
崔略商的心下划过一阵疼痛，然后他拍了拍铁游夏的肩：“我帮你解释清楚，不会叫他误会你。”说罢拾起地上的外套走了出去。
铁游夏看着他略显怪异的走路姿势紧皱的眉更加的紧了，他说过不想伤害这个人，他说过希望这个人的生活能回到正常的轨道，他说过只要这个人好他什么都不在乎，可是，他却再一次把事情搞得一团糟。
解释？他要怎么解释。铁游夏不敢想象这个向来自尊强到极点的人，如何会去想要向别人解释。更不敢想，他想要如何解释清楚昨晚的事。

一路无话的开车到了警局，下车的时候铁游夏突然握住了崔略商的手。
崔略商抬头疑惑的看着他。
“昨晚的事……”铁游夏认真的开口：“不是你的错。”
崔略商低下了眼。
“所以，别想什么解释不解释的，记得你没错。”铁游夏的手温暖干燥，嗓音低沉磁性，却依然无法温暖崔略商冰凉的手。
“我没错么……”崔略商扯起一抹笑容：“但是，我们做错了。”
铁游夏一怔，崔略商脱了他的手打开门走下了车。

走进警局上了二楼，还在楼梯上就听得到追命的声音，微微的带着挑衅的意味，全然不似之前的淡然温和。
“阿SIR你还要我说多少次？他在我的酒吧里给我的客人下药所以我才报的警。”
走上二楼，追命依然是一身的白衣白裤，斜斜坐在椅子上，嘴角擒着冰冷的笑意。
在他的另一侧，是一个双手被手铐铐在一起的中年男人。虽然衣着普通境遇颇为狼狈，却看起来没有丝毫的影响，挺直的腰背闲适的表情，铐在一起的双手甚至优雅的轻敲着手铐边缘，整个人看起来很是气宇轩昂。
值班警员一副不耐烦的样子：“可是先生，你并没有证据。单凭那卷录像带根本不足以证明他下药害人。”
追命“哈”的一声笑了出来：“我刚刚说过了那是什么药，有什么作用。你还要什么证据？难不成你还想看全程跟拍不成？”
警员的脸上泛起不明显的微红，“你……”了半天却说不出别的话来。
铁游夏的脸色微变。
这感觉……跟追命真的差好多。追命不会这么夹枪带棒的说话，追命不会用这种轻挑的语气开玩笑，追命不会这么咄咄逼人，追命的身上不曾出现过这么痞的感觉。
是他，将追命变成这样的么？

铐在旁边的中年微微抬了眼，眼中的光芒深不可测。
铁游夏直觉上不喜欢这个人看着追命的目光。太过难以捉摸，也太过的危险。
似乎是刚刚的骚动，冷凌弃从离这里不算近的办公室走出来：“出什么……事了？”脸上闪过一抹惊异，似乎没有预料到会在这里看见追命。
“冷SIR。”值班警员赶忙走到他旁边：“那位先生来报案，说这人昨晚在酒吧里向客人的酒水里面下药。”
冷凌弃微微点点头，然后拿过笔录板：“交给我，你去忙吧。”
“这……”小警员有些为难：“冷SIR，这不合规矩。”
冷凌弃笑笑：“放心，立不了案的。”

小警员最终还是去做了别的事，冷凌弃侧了侧头也才看到楼梯口的铁游夏和崔略商，“二师哥，三哥，你们怎么来了？”
还没等铁游夏和崔略商有所反应，追命的声音淡淡的传来：“他们是证人，怎么能不来？”
然后所有的人的注意力就都集中到了追命的身上。
一时间骤然的安静，只剩下中年男人不断的敲击着手铐所带来的有节奏的金属碰撞声。
冷凌弃翻看着笔录，然后眼光一黯。他再次抬眼看崔略商的时候，表情很是复杂。
崔略商低了低头，冷凌弃轻轻一叹。
“你说，”一直沉默的中年男人突然开口：“他们是证人？”话语里带着说不出的讽刺意味，那似是调笑的声音刺得崔略商如芒在背般的难受。
追命回之同样的笑意：“怎么，怕了？”
那男人冰冷一笑：“怕，怕什么？”他优雅的换了个姿势，冷冷抬眼：“你都不怕。”
追命紧紧盯着那男人的脸，眼神冰冷锐利像是要把人看穿。
在这两个人中形成的一片强大的磁场，让身在其中的人受到窒息般的压力。
冷凌弃轻咳了一声开口：“三师兄，你们……认识？”
追命冷哼，不开口。那男人倒是笑了：“阿SIR说笑话呢，哪有认识的人会莫名其妙的报警来抓人的？”
微笑无懈可击，眼神却深不可测。

突然间响起高跟鞋踩在地砖上时所发出的声响，紧接着是快步登上楼梯的声音。
然后，楼梯口出现了一个女人。
非常漂亮的女人。
乌黑的波浪长发，性感火辣的装扮，白皙亮丽的皮肤，清爽美艳的脸。
“阿萧！”女人绽开了灿烂的笑意，从铁游夏崔略商以及冷凌弃的面前跑过。
追命从椅子上站起了身，同样扬起了笑：“安儿。”
叫安儿的女人冲到追命面前，跃进他的怀里。追命笑着张开双臂接住了她，安儿把头埋在追命的胸前：“阿萧，你没事，太好了。我好想你。”
追命激动得微微发颤，安儿抬起头，然后原本环着追命脖子的手臂猛的用力拉下他的头就吻了上去。
两个人接吻的画面非常的和谐，男人清秀淡雅，女人明艳照人。两人都轻轻的闭着眼感受这一刻的美妙。相拥的身影在阳光下显得格外的美好。

崔略商的眼角猛的动了动，这……这是个什么状况？然后他突然反应过来，猛的回头看着铁游夏。
铁游夏有些发愣，他的眉心时而皱起时而舒展，眼神茫然。
他的脑海里一片空白，他不知道自己应该有什么反应、什么情绪。
那个人在他的面前这样和别人吻在一起，他是不是该生气，该愤怒，该把那个女人从他的身上拉下来丢到楼下去？
可是他不知道自己是怎么了，一时间大脑什么都想不到，身子一下都动不了。

“喂！你们当这是什么地方？”冷凌弃的声音压抑着怒气，他大步的走过去想要把两人拉开。
就在这个空挡，意想不到的事情突然的发生。
就在所有的人的注意力都集中在追命和那个女人的身上的时候，先前的中年男人突然一脚踢开身前的桌子将冷凌弃隔到桌子的另一边，然后在所有人都没有反应过来的瞬间起身向楼梯口冲去。
他手上的手铐已经不知道在什么时候被打开，他原本坐着的地方距离楼梯口并不远。眼看就已经到了楼梯，若是他抓着栏杆跳下去的话，迎面就是警局的大门，想要逃离这里一点都不难。
铁游夏下意识的揽着崔略商躲开速度飞快的桌子，可是这样一来他们就到了大厅的角落，想要拦住那个企图从警局里潜逃的嫌犯已是再不可能。
砰！
显然是装了消音器，低沉的枪响过后，楼梯口的男人愤恨的倒下，双眼喷火的看向了枪声的来源――
追命单手揽着面前的女人，另一只手笔直的伸出，手上还握着一把枪。枪口冒着烟，显然刚刚开过枪。
追命松开手，叫安儿的女人也立即松开了他。
追命放下手，看着眼神不甘的倒在地上的男人。安儿轻轻的握拳打在他的肩上，语气欢快：“你每次都这样，让我换口气会死啊！”声音清脆，语调清爽毫不做作，让人听起来格外的舒服愉快。
追命抬起枪口轻轻吹了吹，然后把枪交回安儿的手上，“告诉你很多次了，枪不能放在腰间。所有人都知道我们的这个习惯，你放那里就是等着给别人拿的。”声音淡淡的，语气不复刚开始时的欢欣，只能听出微微的疲惫。
安儿轻笑：“可是你在旁边啊，我的枪被抢了，你不来救我？”
追命淡淡摇头：“我也救不了你一辈子。要是有一天，我死了――”
“萧散！”安儿猛的收了笑，“你再说一次试试看！”
追命轻叹了口气：“要是我死了，有谁来救你？”
安儿脸色有些发青，追命摇了摇头，浅浅的笑：“好了好了，我不还没死呢，干嘛一副送终的样子。”
安儿愤愤：“你一辈子都这副死样子，说话就不好说点好听的！”
追命摇头轻笑不语。

冷凌弃愣愣的看着面前的两个人，不知作何反应。而让他回过神来的，是崔略商狠狠的抓过他的手臂。
一道灼黑的痕迹，刚刚追命打出的子弹擦过而留下的痕迹。
冷凌弃愣愣的看着崔略商，崔略商一阵火气上涌，放开他直接走到追命面前。
“你看不到冷血走过来了么！”毫不掩饰的怒火直接从话语里透出：“你知不知道刚刚要是偏一点你就打到他了！”
最近一段时间的调查，他对追命的身份越来越怀疑之下也越来越不喜欢这个人。
追命看着他，还没开口，倒是旁边的安儿冷哼一声：“小朋友，大人的事你最好少管！”
“小朋友？”崔略商难以置信的反问：“你说谁？”
安儿做出一副无奈的样子：“说你-们。”她伸出白白的手指在崔略商眼前晃到冷凌弃那边：“阿萧原本想打右胸，要不是他突然跑出来阿萧怕打到他才不用突然变成左腿。你知不知道要是因为这个让他跑了的话――”
“安儿，”追命淡淡的打断，声音里说不出的疲倦：“没事干嘛和小孩子一般见识。”
崔略商脸一沉，要开口却被身后的冷凌弃拦住，“三……师兄？”
安儿冷哼出一口气，伸手进手提包拿了什么出来拍在追命的手上：“喏，你欠证件科一顿饭！证件补办是要真人过去的，这次给你的特别优待。”
追命低头看着自己的手心，良久才抬起头来笑笑：“谢了。”
安儿又低头拿了什么出来，然后问追命：“谁管这个案子？”
追命淡淡的笑，朝冷凌弃努了努嘴。
安儿一副痛苦的样子：“怎么又是小孩！”
追命笑着摇了摇头：“别小看小孩子，周利可是他抓的。”
安儿一副好奇的样子，然后笑嘻嘻：“先办正事，然后再慢慢审你。”
说罢绕开崔略商走到冷凌弃面前，将手上的证件在冷凌弃面前晃了晃：“小朋友，看清楚喔。”
追命在她的身后同样亮出手上的事物，
“国际刑警。”

冷凌弃惊讶的张开了嘴说不出话，崔略商瞪大了眼睛从追命的证件看到追命的脸然后又看回追命的证件。
安儿很正式的一笑，伸出手：“许安儿，大家都叫我安儿。”
冷凌弃怔怔的握住：“冷凌弃。”
追命淡笑着也伸出手：“萧散。”
冷凌弃看着他不知道该说什么，倒是崔略商若有所思：“你叫萧散？”
追命――或者现在已经可以改口叫他萧散――微微点了头，轻轻的笑了：“我又不会凭空出现，之前失忆忘了我是谁罢了。”
冷凌弃讷讷的开口：“你是国际刑警？”
萧散抿着嘴笑了：“我早说过，除了做警察，我也不会干别的了。”
余光看到了铁游夏，一声叹息被含在了唇边终是咽了下去。

安儿看了一眼刚刚被萧散一枪打在腿上的人，眼中闪过一抹狠色：“冷ＳＩＲ，这个人是我们国际刑警铺线铺了很久要抓的人。希望你们能帮我们扣他三天，三天之后我们的同事会过来带他回总部。”
冷凌弃皱眉：“他是什么人？”
萧散冷笑：“秦易。”
冷凌弃崔略商几乎同时打了个冷颤。
秦易，国际一大贩毒阻止首领。十五年前崛起，这么多年在诸多国家都有过生意，已经被多国警方联合通缉。
据说一年前曾经被抓过，却不知是何原因逃逸至今。
萧散慢慢走到秦易面前，居高临下的看着他。
“你输了。”过了很久，他淡淡的说。
“我知道。”最初的不甘过后，秦易又换上了先前波澜不惊的样子，他抬眼看着萧散：“你还是赢了。”
萧散觉得他似乎是应该冷笑或者大笑或者至少要笑来表示他的开心，可是，他咧开了嘴却怎么都笑不出来。
反倒是秦易，他歪了歪头看着萧散，然后暖暖的笑了：“可是我还是很开心，是你亲手抓的我。”
萧散全身一颤，目光复杂的看着他。
秦易继续说：“你信也好不信也好，周利不是我派的。而昨晚……我是真的想――”
“我不想知道。”萧散冷冷的打断他。
秦易自嘲一笑：“真是狼崽子，骨子里的血就是冷的。”
萧散似乎终于找到了自己的笑容，他笑了起来，他说：“多谢夸奖。”
冷凌弃叫来了警员将秦易重新铐上手铐带走，萧散看着他的背影低声道：“你信也好不信也好，在上飞机之前，我是真的想收手的。”
秦易被带了下去，谁都不知道他有没有听到萧散最后的话。
安儿来到萧散的身后，轻轻握住了他的手臂。萧散转头对她说：“我和他斗了十年，整整十年。”
安儿的声音有些难过：“别想了，阿萧。”
萧散摇着头继续说：“整整十年，赔进去十年的青春，死了那么多人。”
安儿有些发颤：“阿萧！”
萧散轻轻的叹了口气，“他说的对，我的血是冷的。”
安儿勉强的笑了出来：“那有什么不好？”

第六十一章

有警员过来清理刚刚的现场，崔略商借来了医药箱帮冷凌弃上着药，铁游夏站在人群之外看着面前的四个人。
安儿突然神秘一笑，对萧散说：“给你个惊喜，要怎么谢我？”
萧散轻轻“啊”了一声，不明所以的看着她。
安儿笑着扬了扬头，萧散顺着她的目光看过去，依然是在楼梯口，俨然已经站了不少人。
“是你们？”萧散的眼睛微微亮了。
大概十多个男男女女，脸上皆是有些激动有些欢喜的表情，他们纷纷的走过来，微微点头：“萧ＳＩＲ。”
萧散笑着与最前面的几个人勾肩搭背：“你们怎么来了？”
有人抢着回答：“ＭＡＤＡＭ说萧ＳＩＲ你没事，大家在附近办案的当然都得赶过来看看。”
萧散笑：“还怕我跑了？”
人群哈哈笑了出来：“那是，萧ＳＩＲ你向来神龙见首不见尾。”
“再说，”有人接过话：“萧ＳＩＲ是我们的长官，萧ＳＩＲ的事就是我们的事，若是有谁欺负了他，可就是和我们整组人过不去，”话语里透露着些许的狠意，目光似有似无的瞟着不远处的铁游夏：“我们哪能不帮着讨回公道。”
萧散脸色一沉，下意识的看向旁边的安儿。安儿若无其事的转头看向别处，萧散皱了皱眉回过头来：“没有，你们别听人胡说。哪有人欺负得了我的？”
人群也都笑着应了：“那是那是，萧ＳＩＲ的代号雪狼可不是白叫的，他不欺负别人就算好了。”
人群吵吵闹闹的，萧散身在其中却中会有刹那的恍惚，回过神来的时候总会感觉十分的累。
安儿见萧散脸上露出了倦意，就笑着拍拍手：“哎哎，好了啊，明儿再找你们出来叙旧，今天你们萧ＳＩＲ可是我的。”
人群哄一声笑开了：“ＭＡＤＡＭ这话在我们这说说罢，可别传到柳ＳＩＲ耳朵里。”
安儿的脸上丝毫不见被打趣了的窘意，只是继续笑着打发了人群，“好了好了，都走了，该办案子的办去。明天我们订好地方找你们，说好了一个两个都不能少啊。”
终于送走了恋恋不舍的人群，萧散笑问：“阿枫呢，怎么没和你一起来？”
安儿有些忿忿：“还不是手头的案子，离不了人，要不你以为呢，接到你电话的那天他都买好机票了，结果应是被头儿扣着不放人！”说着目光斜着转到萧散的身上：“喂，跟你说好啊，你要管我的住处，我不管我不想住饭店。”
萧散笑着摇了摇头：“那你惨了，我也没有自己的住处。”
崔略商的手一僵，铁游夏猛的抬头。
安儿“哼”了一声：“先不管晚上的，找个地方，把你这一年的事情都和我说说。”
萧散淡淡笑：“好。”说着就要往外走。视线所过之处，都不曾在铁游夏身上停留。
安儿“啊”了一声，从提包里拿出一份文件：“这个，是之前几个案子要的补充材料，上头要我带过来。你去给啦。”
萧散接过来看了看：“Ｏ记的？”
安儿推他转了身：“快去快去，我等你。”
萧散无奈的摇了摇头，转身上了楼。他的背影消失了之后，安儿收了之前的笑，来到铁游夏的面前。
铁游夏看着面前有些不友好的女人，微微点了点头：“许小姐。”
安儿抬手：“我懒得跟你客套就直说了，”她侧头看了看已经站起来的崔略商：“阿萧是我的朋友，我们一起出生入死十五年。”
铁游夏微微怔了怔：“你想说什么？”
安儿的眼里情绪复杂看不出什么：“你们的事情，这几天我们的同事也都知道一点，”她的视线锐利，看得崔略商面上一阵发红：“阿萧待自己人好，可他也不是任人欺负的。”
铁游夏有些想辩解，可是终是什么都没有说出来。
安儿死死盯着崔略商继续说到：“你们的事情你们自己解决，不要牵扯上阿萧，”她转头看着萧散上楼的方向：“三天之后我们会押着秦易离开这里。那一天的交接，我希望不要见到你们。就这样。”
说罢转身想走，却被冷凌弃的声音叫住：“你凭什么管他的事，他要和二师哥在一起也好不在一起也好，哪里有你说话的地方？”
转身笑笑：“我不想管他们的事，我只想他们自己搞清楚自己的事。”突然，她眯起眼，饶有趣味的看着冷凌弃：“哦，我忘了，你可能还不知道发生了什么事。”她转身上楼，只留下一个美丽的背影：“自己打听清楚吧。我们就不回来了，这么大一栋楼，总不会就这一个出口吧。”
冷凌弃疑惑的看着面前的两个人：“你们……？”
铁游夏低了低头，崔略商轻咳一声，然后两人不约而同的把头转向了相反方向。
冷凌弃一怔：“你们不是……”
没有人回答他，两个当事人全都不想开口。
冷凌弃有些无奈：“那你们现在打算怎么办？”
铁游夏看了看楼梯的方向：“我想等他下来。”
冷凌弃皱眉：“你没听那女人说么，他们要从别的出口走，你等不到的。”
铁游夏淡淡的笑了笑，“你们忙去吧，我自己在这儿等等他。”
冷凌弃还要说什么，却被崔略商打断：“那我们先去忙了。”
走过一个转角，冷凌弃甩开崔略商抓着他的手臂：“三哥，你们到底怎么回事？”
崔略商苦笑：“你刚那笔录上不是都该写了么？”
冷凌弃惊大了眼睛：“你们真的……？”
崔略商接口：“还是在你三师兄面前……”他们这样，算不算捉奸在床？
并不像预料中的愤怒，冷凌弃冷静得让崔略商的心发慌。他仔细的看着崔略商的脸：“三哥，你还是放不下吧？”
崔略商继续苦笑：“现在说这些没意义，你帮帮他们吧，昨晚……是我迫二师哥的。”
冷凌弃叹了口气，转身走了。他已经不太知道，他到底应该帮谁。
手心手背，都是肉。

铁游夏坐在旁边专门准备给来这里的人休息的椅子上，双肘撑在腿上，静静的等待着。
其实他知道，他是等不到什么的。
就像一个做错了事的小孩子，等待着惩罚却一直都找不到大人一样，虽然更害怕即将而来的责骂，可等待本身已经构成一种煎熬。
早上，在看到追命的那一刻，他的心底却实是慌的。
他不后悔，他自信他没做错。可不代表，他可以忽略这么做所带来的后果。
他想要那个人的原谅，然后告诉他这真的是最后一次。

然后，等了一整天的铁游夏，终于在警局下班的时候被崔略商和冷凌弃一起揪了出来。
冷凌弃叹气：“二师哥，回家吧，说不定三师兄在等你了。”
铁游夏摇摇头。
冷凌弃继续劝着：“早上他来的时候知道你们昨晚是被下了药了，不会怪你的。”
铁游夏心中“咯噔”了一下，他猛的抬头：“他知道？”声音中有着继续害怕。
崔略商这也才想到，追命知道他被下了药，甚至拿到了昨晚的录影带，那是不是表示，昨天他们发生的所有事――包括他们的见面，而后他们一起出了旗亭，甚至再之后的事――追命全都是知道，甚至都是亲眼看到的？
他看到，却没有阻止，是试探着什么么？
然后，铁游夏和崔略商如他所预料的发生了什么。
铁游夏转身朝着车子走去：“我回家等他。”
冷凌弃叹了口气，转身对崔略商说：“我们帮不上忙的，先回家吧。”

铁游夏没有开灯也没有开电视，黑暗的客厅里，他静静的躺在沙发上。
却没有闭上眼睛。
他看着客厅里熟悉的一切，那个人每天就是这样等他回来的么？
沙发上仿佛还带着那人的气息，他还会回来么？
从追命出现到现在这半年多的时间里的画面一一在眼前闪过，那人淡淡的表情，让人难过的笑容，多数时候温和的话语，还有最后这段时间里时不时的小小俏皮。
真的，再也见不到了么？
回想今天早晨，他甚至还在想着他单纯的只是想帮崔略商而已，他没有对不起追命。
可是这么多自欺欺人的想法，全都在追命的眼神停留在他的身上那一刻灰飞烟灭。
他知道的，昨晚的一切，其实并不是一场单纯的不得已。
他不只伤害了这个人，还又一次的欺骗了他。
能不能给他一个机会，说上一句对不起？
心脏仿佛被抽紧，眼前再次浮现起追命那双伤痕累累的手。他原来是国际刑警，那手上的那许多伤痕是多年办案的时候留下的么？
那些疤痕的形状慢慢的浮现在铁游夏的心上，他突然想到了一个词叫做作茧自缚。对追命的愧疚始终是他的茧，而他却由着这层茧将自己的心层层包围，最终完全被淹没在其中无法自拔。
只是不曾想过，在这样的时候，追命居然就这么轻巧的抽身离开。

已经是深夜，客厅的灯突然的打开。
铁游夏微微睁了睁眼，看到了萧散近在咫尺的脸。
“二师兄？你怎么睡在这里？”
铁游夏猛的惊醒，下意识的紧紧抓住萧散的手：“你回来了。”
萧散轻笑：“看你说的，我不会来还能去哪儿？”他起身坐在铁游夏身旁，淡淡的说：“安儿有些住不惯饭店，我陪她睡着。”
铁游夏做起来，急切的说：“昨晚我――”
萧散笑着：“我知道，不关你们的事。是有人下药害他，你为了救他。”
铁游夏依然紧握着他的手：“对不起，相信我这是最后一次。”
萧散认真的看着他：“我相信。”
铁游夏看了他好一会，然后笑了：“我说的是真的。”
萧散微微笑着拍了拍他：“去洗个澡上床睡吧，你吃晚饭了么？”手却在不着痕迹的想要脱出来。
铁游夏紧紧握着他：“追命……”
萧散淡淡的笑：“嗯，我在。”
铁游夏突然抱住了他，然后感觉到他有些发僵的身体之后又连忙松开：“别离开我。”
萧散说：“不会的，我不会离开你。”
铁游夏说：“可是，上午那个许安儿说你们要……”
萧散似乎是想到了什么，笑道：“安儿瞎说的，我哪儿也不去。”
铁游夏有些奇怪：“你不用回去你们的总部么？”
萧散笑得疲惫：“我辞职了。”
铁游夏大惊：“为什么？”
萧散有些无辜的看着他：“你问谁？”
铁游夏也才想到，刚刚见面的时候的那次肺部切除手术。心里一阵难过，即使到了今生，这个人也一样只会做警察，可见他其实有多么喜欢这个工作。
只是……以后再也不能做了。
“对不起。”
“傻瓜，干嘛老说对不起。


第六十二章

当晚，崔略商在客厅看电视，冷凌弃在他身后开着电脑不知道在查什么。
然后，他听到了身后倒抽一口凉气的声音。
“怎么了？”有些疑惑的走过去，双手分别扶着电脑桌和椅子把手，俯下身子去看屏幕。
冷凌弃的手有些抖的指着显示器，连话都说不太利落：“那个秦……秦易……”
崔略商看了看屏幕，上面最醒目的位置是一架飞机的残骸。
那是一篇新闻报道，说是国际刑警手中逃脱了一名重要罪犯。
铺线多年，终于成功。乘着小型飞机飞回总部的时候，在太平洋上空飞机突然爆炸坠毁。飞机上连同驾驶员一共十一个人，没有一人生还。
哦，也不对，至少萧散和秦易还是活着的。

酒吧迷离的灯光下，萧散盯着杯子中琥珀颜色的酒，轻轻的问：“他们……一个都没有消息么？”
安儿的脸色也不是很好看，她淡淡的摇了摇头。
萧散自嘲一笑：“果然，该死的永远死不了。”却生生害了一班出生入死的好兄弟，各个生不见人死不见尸。
安儿用手上的酒杯撞了他的手臂一下：“瞎说什么？你还活着已经是天大的恩赐了！”

冷凌弃皱了皱眉：“我记得前阵子查枪械案的时候听过秦易这个名字，当时是说他虽然是周利之前的大哥，可是那次被捕之后整个集团也树倒猢狲散，被各国的警方抓的抓毁的毁了。”
崔略商看着显示器屏幕没有说话，他早想过追命的身份不简单，只是当时进了个死胡同，一直都觉得他不是好人，却从来都没想过他的真实身份原来是这样。
这样一来，原本说不清的事，也全都说得清了。
那么多怪异的举止，以及那人本身身上的许多特征，这下全都说得通了。

“安儿，你相信么，”萧散淡淡的说，声音里没有一点语气：“他昨晚……也许真的只想帮我。”
之前他们的推论，秦易被警方通缉，而且已经得到明确的消息国际刑警已经到了这里，情急之下兵行险着也是有可能的。最危险的地方就是最安全的地方，国际刑警通天的本领也不可能去到本地的警察局的拘留所里抓犯人。而在一个酒吧的客人的酒里下点东西这种行为即使被关也不会太久，撑死几个月光景，等到他刑满出狱的时候外面也差不多过了风声，那个时候要如何卷土重来就各凭本事。
安儿抬眼看他：“帮你？”
萧散自嘲一笑，“我们三个，能查的你们不是都查的差不多了？”
安儿轻咳一声转过头：“我们也是关心你。”
萧散轻叹一声：“他，也许也是这个想法。”
安儿皱眉：“怎么可能。”
萧散放下酒杯：“你知道么，他昨晚下在酒里的，是迅速刺激神经直至坏死的毒性药物，要不是我后来去换了酒，那小警察就完了。”
安儿冷哼：“他完了最好，你不刚好……好啦好啦我不说就是了。”
萧散低着头看不清楚表情：“你也这么想，也许，他也是这么想的。”
安儿仔细看着他：“他怎么会帮你，你想太多了。”
萧散淡淡的笑了：“我也这么希望的。从我出生到现在三十多年了，他现在才跑来示好是不是太迟了。”
安儿有些小心翼翼：“那你……打算跟他……”
“不可能！”萧散眼光骤然锐利：“我姓萧，永远都是。”
安儿轻轻叹息。
这对父子，如果还可以称之为父子的话。他们之间却早已没有容纳对方的位置。
想想看，从萧散懂事以来，他们除了互相伤害之外，还剩下什么？

“等等……”崔略商看着电脑上的字皱着眉：“你看，这上面说，飞机是在太平洋上空出的事。”
冷凌弃点点头：“怎么了？”
崔略商目光不动：“你记不记得，他说过上飞机之前，他想收手。”
“嗯，他说过，怎么了？”
崔略商有些回不过神来的说：“太平洋上空……那他是怎么活到现在的？”
当初发现他的确是在海边，身上什么都没有，曾经一度怀疑过是不小心掉落到海里然后被海浪打到这里的。
可是即使海浪洋流再快，有可能把一个活人从大洋中心活着带到这里来么？

“跟我回去吧，阿萧。大家都等着你呢。”安儿看着萧散，认真的说。
萧散淡淡的摇摇头：“我回不去了。”
“阿萧。”
“死了这么多人，总要有人负这个责任。”没有过多的感情色彩在里面，简单的叙述反而让听的人更加的揪心。
“那是他的圈套，不是你的错！”
“可是如果不是我那个时候非要把他带回总部，也许他们到现在都还活着。”
一年前在纽约逮捕到了秦易，原本已经可以按照当地的法律审判，但是他当时不知是出于什么心理，一定要带回里昂总部去审。
现在想想，也许和昨晚秦易下毒要杀崔略商一样。也许是为了帮自己，也许只是单纯的想帮对方，事后再来讨论当时的动机，何其无力何其可笑。
在上飞机之前，萧散其实有感觉到什么。只不过当时的一念之差，他产生了放他一马的想法。
有句话说得对了，毕竟血浓于水。
两个人机关算尽的斗了十年，也许在结局终见分晓的时候，才会突然的冒出一点不合时宜的温情来。
他当时单纯的以为秦易只是安排了人手在里昂那边劫囚。飞机飞在天上随时可能出事，他没想到那个人真的铁了心要把一飞机的人都送上西天。
而事实上，他确实败了。
在秦易手中的枪打出的子弹结结实实的打进他的身体里的时候。
他知道他败了，败在不够狠。
直升机在空中的时候被三架飞机包围，机舱里突然冒起的烟雾里面含有迷药的成分。秦易在攀上上空甩下来的梯子的时候拿出了枪，然后萧散的记忆里，就再也没有关于那次事件的任何记忆。
飞机上除了他们还有九个人，至今都没有任何消息，想也知道，那种情况下不可能有人生还。
那些人和他一起办案，一起生活，一起出生入死，最后，他们死在了一起，独独留下这个害了所有人的罪人，一个人在这个世界上为他们追悔哀悼。
所以他感叹，该死的永远死不了。
九个人鲜活的笑脸仿佛还在眼前，人却已是后会无期。而这一切原本不必发生，一切的一切，都只因他那一瞬间的一念之差。

“要不要，”冷凌弃艰难的咽了口唾沫：“告诉二师哥？”
崔略商看着他苦笑：“你告诉他什么？这能说明什么？”
冷凌弃脸色有些泛白：“三师兄他……是不是……”
崔略商翻了翻眼睛：“拜托，是人是鬼我们还分得出来。”
冷凌弃无辜的指着屏幕：“那这……怎么回事？”
崔略商斜睨了一眼：“谁知道。再说这报道也不是官方的，谁知道有没有夸张。别看了，睡觉睡觉。”
冷凌弃扁扁嘴关了电脑，心里还是依稀觉得有些不对劲。

第六十三章

那一夜，铁游夏没有睡着。
夜半出房间喝水的时候，还看见萧散的房间亮着。有些好奇的打开虚掩的门，看见里面的人在电脑前打着什么东西。
下意识的走进去，“怎么还不睡？”
萧散回头冲他笑笑：“这个案子啊，之前小冷跟过周利的案子，里面有的东西我们用得上，我整理出来明天去警局把要办的手续都办了。”
铁游夏走到他旁边：“很晚了，先睡吧。不是有三天时间么。”
萧散不自觉的扬起温暖的笑：“安儿那个大迷糊，这些东西我不弄出来别说三天了，一个月之后她也搞不定。”
铁游夏笑了：“你还说人家？”
萧散斜睨着他，有些委屈的嘟着嘴：“哪有，我比她强多了。”
铁游夏笑着摇头，“那你继续吧，差不多就睡了，要不明天没精神。”
出门的时候，想起那人说着那个许安儿的时候眼中的笑意，不自觉的跟着笑了起来。
该奇怪么，他也不知道。不过每一次想起萧散和许安儿拥吻的画面，以及那两人之间多年老友的默契画面，他都只觉得欣慰、开心，却从来都没有过酸楚难过。
他希望追命幸福开心，无论这个幸福是不是他来给。

第二天一早，冷凌弃在警局的大厅里见到了一身火辣装扮的安儿。
“你怎么在这？”他发誓，他问的时候纯粹是出于好奇。
“你以为我想啊！”突如其来的……应该是怒火让冷凌弃一时间反应不过来，他直觉自己应该没有机会惹到面前的这位大小姐，“还不是阿萧，说什么什么档案什么的要今天办清楚。要么你当我喜欢这个鬼地方？”
“安儿，你又乱骂人了。”略带笑意的声音缓缓的传来，安儿微微撅了轻薄的唇转过头去不开口，冷凌弃抬头：“三师兄。”
安儿拧起眉：“土死了土死了，这个年代怎么还有这种土包子叫这种老土的称呼。”
萧散淡笑：“你就别难为小孩了，他今年才刚二十，经不起你大小姐的抬爱的。”
这下连冷凌弃都扁嘴：“我不是小孩！”
萧散无奈的发现自己落得个里外不讨好，只好无奈的轻咳一声转移了话题：“周利的案子的报告都出来了吧，我们能看看么？”
冷凌弃“哼”了一声：“跟我来。”

重案组。崔略商从办公室里送一个人出来，面上是公式化的微笑：“那麻烦方SIR，我送你出去。”
又是国际刑警，崔略商很怀疑到底他生活的这个地方有多少个国际刑警，怎的在什么地方都有他们。
这个方SIR是一段时间之前和他联络上的，双方合作了不少案子，彼此还算熟稔。可是今天他不知哪根筋不对劲，硬是跑来把之前他所有经手的案子的材料通通都给了崔略商，说是总部方面有其他人来接手。
有没有搞错？
难道在那个不知道是谁来之前，这堆东西就都要放在他崔略商的手上吗？
然后，在崔略商引着方言往外走的时候，遇到了冷凌弃带着萧散和安儿走进来。
三个国际刑警一见面，气氛不知怎的，突然就冷了下来。
僵持了几秒之后，是萧散首先打破了沉寂。
他冷笑：“我还道我这组什么时候出了败类，居然拿没经验的小警察当替死鬼。原来是方SIR屈尊降临，难怪难怪。”
崔略商的嘴角抽了抽，睡得不太好的头更疼了。
方言不甘示弱：“不是有萧SIR你自己往身上刺一刀来救他么？看来我小看了这小子，萧SIR你连自己亲父都能抓能杀，竟然还会不要命的救他？”
安儿脸色一沉狠狠的看向萧散。
萧散淡淡的反击：“全区的人都知道我当警察就是为了要抓他，方SIR你才知道么？情报太过时了。”
方言笑得轻蔑：“难怪熟识萧SIR的人都叫你雪狼，真贴切。”
萧散微笑：“我这不通人性的狼，都懂得不愿牺牲无辜。”
方言冷哼：“我看，那小子也不是什么无辜吧。否则你会愿意在心口旁边扎上一刀换他个立功的机会？”
萧散看着冷凌弃发白的脸，轻叹一声：“只是不想外人说我们没道义，为了破案罔顾人命。”
方言轻柔的“哦”了一声：“原来，萧SIR你也懂道义。”说着，似乎是想起了什么好笑的事情：“那，不知为了你那不知在哪儿的道义而无辜丧生的人，会怎么看呢？”
萧散的脸色白了白，却没有表情：“我的事，只怕还不劳方SIR操心。”
方言哈哈笑着：“当然，萧SIR这组本就人才凋零，死了七个，又重伤昏迷了三个，这乱七八糟的事儿还是留给萧SIR自己吧，我们小人物可负担不起。”
萧散眼光一利：“你说什么？”
“原来你还不知道？”方言故作惊奇的看了看旁边脸色极为难看的安儿，然后笑笑转身拿过崔略商手上他刚刚交过去的报告：“刚好当事人都在这儿，萧SIR你可以慢慢的问。”
说完挑起一抹假笑，然后绕过所有的人走了出去。

冷凌弃的脸色有些苍白，可萧散的脸色基本上是土灰色，在他翻开了那份报告之后。
崔略商有些绝望，那份报告是七个月之前他还在O记的时候瞒着铁游夏办的那次公海的案子。当时他晕海晕的厉害，行动过程中漏洞百出。最后是国际刑警方面善后让他们先离开，结果最后还有三个人没有离开那艘船的时候突然大爆炸。人虽然是救回来了，可却至今昏迷未醒。
萧散黑着脸抬起头，看向崔略商的目光好似吃人。
崔略商点点头：“那次行动，是我带的。”

第六十四章

铁游夏接到冷凌弃的电话的时候心里扑腾扑腾的直跳，多次的状况让他现在犹如惊弓之鸟，略有风吹草动就惊心动魄个没完。
冷凌弃在电话里的声音怪异的低沉，他问“二师兄你现在忙么？”
“不不，别激动，没事，真的没事。”
“只是……如果你不忙的话……能不能来一下……”
“救救三哥……”
铁游夏深吸了一口气：“我马上来。”
没事？不忙？！救？！！
如果他没记错，崔略商现在是在警察局吧，一个重案组督查在警察局里，有必要要他去“救”？

深吸了一口气，然后拿起外套出门。关门的时候才想到，MD最近基本上没怎么回过这里。
到了警局，重案组里安静得听得到一根针掉到地上的声音。
安儿嘟着嘴靠在墙上，冷凌弃焦急的张望着什么，铁游夏猜，他是在找自己。
“怎么了？”铁游夏走上前来。
冷凌弃眼睛发光整个脸都亮了起来：“二师哥，你终于来了。”
铁游夏为自己受到如此激烈的欢迎下意识的感到恐慌：“我……”
冷凌弃拖着他的手头也不回：“跟我来。”
推开崔略商办公室的门，里面的气压这般骤然进入都感觉到分外的冷。
萧散靠坐在桌子上，崔略商低着头站在他面前。两人的脸分别转向一左一右。
“三……三师兄，二师哥来找你。”冷凌弃的声音在萧散看过来的时候瑟缩了一下。
铁游夏茫然的走过来，“你们……怎么了？”
冷凌弃在看到了崔略商之后皱了皱眉，他的眼眶是红的。
崔略商不是第一天当警察，刚入行的时候没有人是没挨过骂的。可他也听说过，崔略商一向走出头儿的办公室就能忘了在里面被骂的有多惨，从来都没有人可以把他说成这样。
萧散一把把手上的文件丢到桌子上，冷冷的问冷凌弃：“你什么意思？”
冷凌弃下意识的缩了缩脖子：“我……他……”
萧散的声音仿佛结了冰：“你们这的警察就这么办事的？还有没有保密这种制度？是不是因为他是你们师哥所以警局里所有的事都要向他报告？”
冷凌弃从来没听过萧散――包括追命――用这么严厉的声音对他说话，一时间愣在了那里：“我没有――”
“不关他的事，我叫铁手来的。”崔略商用力的吸了吸鼻子止住即将出口的哽咽：“你还要说什么，说够了么？”
萧散开口却被铁游夏打断：“什么事啊，吵成这样？”他向冷凌弃打了个眼色，冷凌弃微微颔首拉着崔略商就往外走。
铁游夏看他们走出去，这才回过头来，柔声开口：“怎么这么大火气，你很少这样的。”
萧散随手拿起几张资料：“你自己看。”
铁游夏疑惑的看了几眼，然后脸色微变：“那次去公海……这事明明压下了……”
“什么？！”萧散大怒：“你知道？你知道还让他去？你知道出事了就压下去就完了？你这样是想让他早点死是不是？”
铁游夏一怔：“你说什么啊，哪有那么严重。”
萧散瞪他，“那你觉得什么才叫严重？他这样早晚出事你会不知道？怕海就不要出海，出了一次事你有本事你压了，下次呢？下下次呢？总有一次你压不下来的，到时候你打算怎么办？”
铁游夏真的愣住了，之前无论再怎么样，追命都从不曾这么生气。
“他还……”铁游夏试图解释。
“还小是么？”萧散冷冷的打断，“那你想等到他多大的时候才慢慢教？你没听说过三岁看老，他要不是你从小惯到大会这么没轻没重？”
“我没有――”
“没有？”萧散冷笑一声：“你出去打听打听，大街上的黑道哪个没听过，你铁手哥有个含在嘴里都怕化了的师弟，你当黑道的那几年半夜走路遇到他比遇到鬼还可怕！生怕一句话得罪了他第二天就全家被人砍光了一把火烧成灰！他当警察几天，就敢带人去抄戚少商的老巢？事后？哈，戚少商声都没吭，多威风！O记督查让连云寨大当家吃了这么大一个闷亏，事后居然一点事都没有？那以后办案他还有什么顾虑？他短短几年破了这么多大案，功还没到名就先成，要不是你事事在他身后善后，他今天做事会这么浮这么噪？”
铁游夏一时无话可说，“我……那我们之前也是这样，也没出什么大事……”
萧散冷笑得更大声：“我多大，他多大？我闯的是什么祸，他呢？我犯的事你不帮忙顶多是罚罚银子骂个几句，他这些事情你不管他在街上被人做了你都不知道――”
“够了！”铁游夏有些心烦的打断他，“我们的事，不用你管！”
长时间的沉默，当铁游夏抬起头的时候，发现萧散看着他的眼神有些黯淡。
“对……对不――”
萧散起身绕过他就直接出了屋子。

门外，冷凌弃搭着崔略商的肩在墙角不知道说些什么。安儿见到萧散出来赶紧迎了上去。
“阿萧。”
“你机票订了么？”萧散淡淡的问，看不出表情。
“还没。”
“多订一张吧。”轻轻的话语，仿若叹息。


第六十五章

安儿的脸慢慢的亮了起来：“阿萧！”
萧散看着她，耸了耸肩：“头儿那边，你们帮我顶着应该很辛苦吧。”
安儿笑意如花：“为了你这句话，什么都值了。”
萧散勉强扯出一个笑：“不是约了他们么，走吧。你应该还没把我要辞职的消息张扬出去吧，现在反悔来不来得及？”
冷凌弃一愣之下回头，反悔？
安儿笑得几乎合不拢嘴：“来得及，当然来得及！啊，你小子诓我，亏我昨天还叫那片死叶子回来。”
萧散这次真的有几分惊奇：“你叫阿枫过来？”
安儿的笑淡了淡，却很甜：“那小子，听了你不回去吓的电话都掉地上了，挂我电话订机票G，真不知道我们谁是他老婆。”
萧散下意识的笑：“大小姐，你有没有搞错，我一男人你也吃…醋……”
笑容瞬间抽走，脸色有些尴尬的苍白。
安儿似乎也没想到般的愣了愣，她看了看他的表情，小心翼翼的开口：“阿……阿萧？”
萧散深呼吸了几次脸色微缓：“走吧。”
安儿轻声叹了口气，跟在他身后走了出去。
在出事之前，整个分部里所有人都知道，萧散生平最恨同性恋。他们认识至今十五年，始终如此。
无论是谁，在查出他这一年的行踪的时候都几乎吃惊得说不出话来。谁想得到，过去只要一在他面前提及两个男子相恋就脸色大变的萧散，竟然在这短短的一年里跟一个男人走在一起，甚至同居？
萧散走了出去，安儿跟在他的身后，回头看的时候，目光复杂。
而崔略商办公室的门，始终都没有打开过。
崔略商扬起头来试图止住不停流出来的眼泪，可似乎没有什么效果。那些水仿佛自己有意识一般，不断的从眼睛里面渗出来，止不住，停不了。
冷凌弃搭着他的肩的手紧了紧，他侧头抬起手来抹了把眼睛：“走吧，去看二师兄。”

打开门就看见铁游夏坐在旁边的沙发上，脸埋在手掌里。
听见声音抬起头，崔略商走了过去坐在他旁边：“铁手，你们没事吧？”说着，下意识的想拍拍他的肩。
铁游夏淡淡的抬手挡开他的手：“抱歉……”然后他一直低着眼起身快步走了出去。
崔略商的手僵在空中，冷凌弃站在门口看着他，轻声说：“先回家吧，我帮你请假。”

铁游夏其实并没有走出去，他上了警局的天台。
这是多少年前的习惯了？记不清楚了。记忆里，自己还是个奉公守法的警察的时候，有什么事烦在心里的时候都会跑上来。
那个时候的烦心事也还真的不怎么多，那个在警校里的小混世魔王占了差不多百分之八十。
那个时候手机里面接到的最多的电话，差不多就是警校的同事了。
――老铁，略商今天病了，出操的时候腿发软的站都站不住。
――哥们儿，你那小学弟怎么回事儿啊，体能测试就没有一次及格的。再这么下去我跟你说啊，他真的快毕不了业了啊。
――铁SIR，小崔这次考试笔试还是在大榜前头，呃……你知道我要说什么了吧，他那些身体测试还是吊车尾……
每一通电话接了之后都会或喜或悲，刚开始的时候心底半是抱怨半是哀怨的埋怨着老诸葛怎么就丢了这么个麻烦到他的手里，可是到了后来，看着那小子每次都是一脸无辜的忽闪着清水似的大眼睛看着他就实在是生不出来什么气。
那个时候，说他的人就不少。大都是说这么个惯法他以后当了警察也是个花瓶。铁游夏知道，那是在他面前不好意思说，就他当时的了解，能当花瓶都算不错的，人家那是不好意思说废物。
那能怪他么？他每一次见不到人的时候，心里想的都是这次怎么的也得好好磨磨他，可不能再这么下去了。可每一次一见到人，见到那张干净清秀的脸，就什么话都堵在嘴里说都说不出来了。
那时候也没觉得这小子比别人好看到哪去，也没觉得这家伙比别人讨人喜欢到哪去，更没想过想要经常见到他，每一次听到崔略商三个字除了头疼大概就只剩下胃疼了。
人都是相对的，你不喜欢他他也不带喜欢你，崔略商气人的手段从来都没有人敢小觑。铁游夏恨不得去庙里拜拜祈求一年里面也别见他几次。
警校念着念着，那小子的小身子骨居然还真经得起折腾，折腾折腾着，比原来强了不少，虽然还是照标准差，可至少看得见希望了。
铁游夏有一次早晨在路边遇到了崔略商。那是一年里面最冷的那几天，他一身单衣，在冷风里练习着跑步。脚步慢得可以，铁游夏几乎可以预见，照他那么跑下去再练多少年也是白搭。
下车，走过去拉人。然后小子很不配合，挣开他的手就要走。然后铁游夏当然不会放他走，拉扯之中崔略商一个站不稳摔在了地上，铁游夏去扶的时候才发现他嘴唇都紫了，小身子抖的跟筛子似的。
医院里医生的胡子都快吹上天了，说扭伤脚可大可小，处理不好是一辈子落毛病的。铁游夏一头雾水，扭伤脚？什么时候？父母心的医生指着片子怒不可遏，都发炎成这样，没有半个月也不少十天了。
铁游夏火了，他问你伤了脚怎么不早说？他说你这个样子还出来跑是不是想把身子折腾的体检不合格再也当不了警察？他说你知不知道每个人在你身上花了多少心思你这么糟蹋自己对得起谁？
崔略商眼泪都在眼睛里打转，他愤恨的看着铁游夏说我知道你嫌我烦！
本来就干的见不到本色的嘴唇咬的都出了血，眼眶深深的陷着，乌黑的眼眶映着苍白的脸，咋看上去没点人色。
铁游夏的心突然就撞了一下，不疼，却很震撼。
两人都缓了口气，铁游夏问，能走么？
崔略商嘟着嘴，过了好半天才丢出一句，死不了。
然后铁游夏伸手捞过崔略商的手想扶他往外走。一伸手才发现，这小子手冰凉的直哆嗦。铁游夏皱着眉打量他，半天才看出问题。这大冷的天，就算是出来锻炼也不能就穿这么少吧？
他问你怎么不多穿点？
崔略商咬着嘴唇甩开他的手一言不发一瘸一拐的往外走，他跟在他身后看着他略微有些短的上衣才恍然大悟。崔略商是从孤儿院出来的，本来就没有多少衣服，这个年纪正是成长期，过去的自然都小的不能穿了。
这小子也够绝的，这身衣服挺了也不知道多久，不肯开口求人示弱，还就这样撑着每天早晨出来锻炼，甚至连受了伤都不间断。
也许……可能……他真的很想当警察。
铁游夏呼出一口气，然后走过去把崔略商打横抱起来。崔略商大惊，一副少女要被非礼的惊悚表情看的铁游夏格外的郁闷。
把人丢上车，一路开到了服装店，四季的衣服连续拿三码，最大的那款像口袋，崔略商缩缩腿绝对能被装进去。
付了款之后依旧是打横抱着丢上车，和丢那堆衣服的袋子一样，没一点怜惜之意，崔略商仅有的感激之情就这么被磨掉了。
再之后的事情记不清了，反正就时不时的去看看他缺什么，看的时候还得小心，不能伤了他的小自尊，那小子脸皮薄。
买衣服的时候永远都是几个号码连着买，除了自己的一件之外其他统统丢去崔略商的寝室。
这个习惯不好，真的不好，因为这直接导致了几年之后，他们哪怕是住在了一起，他买衣服还是习惯性的连号买，每次买完都被崔略商一通骂，说他浪费不知道节俭，说两个人都没有兄弟姐妹警局里的人都人高马大的买那么多小衣服要怎么办？铁游夏不以为然，放着，我看着心里踏实，混黑道那几年买的更多，你没看到。于是之后他们的衣服崔略商就一手包办了。
再后来呢？好像两个人就好起来了，好的像亲哥儿俩似的，他才发现，其实这小子虽然脾气不太好嘴巴有点毒外加气人有一手之外，也没什么大毛病。
再后来，他交了个女朋友，挺漂亮个小姑娘，那小子笑的比他还开心，说终于有人降得住他，之后不会老去荼毒他这个可怜的小学弟了。
他哈哈笑着，今儿我心情好不跟你一般见识，你小子给我识相点。
崔略商两只手按着眼睛往下拉做了个鬼脸，反正嫂子在这儿，怎么着你还想当着人家虐待我？
他一把把人抓过来揉乱他的头发，臭小子威胁我？
那小子那天的笑声很好听，他到现在还记得。
刚结婚的那段日子，以为他一辈子都会这么过了。
勤勤恳恳本本分分，办案破案抓人，日子很快就会一晃而过，到时候牵着老婆的手执子之手白头偕老，多好？
那个时候倒是明显的感到这小混蛋消停多了，见了他也不亲近了，他奇怪的问怎么了，臭小子瘪着嘴说你有老婆就不要学弟了。
他哭笑不得的问怎么会，崔略商哼了一声说那你怎么一个礼拜不来看我！
他恍然，原来自己之前，竟是那么频繁的来找他么？
再再后来，他在一次行动中从二楼被人打中摔下来，头撞到了石头。
醒来的第一件事，看到守在床边的女人和那个人，眼泪莫名其妙的就下来了。
一把把人拽进怀里怎么都不松手，嘴里喃喃的就那一句：是你，真的是你。
小子很奇怪，不是我还能是谁？
一句话惊醒，他赶紧松开手，离开的时候手指尖还偷偷的碰了碰那人的手，幸福的嘴角都翘了。
出院之后，他没敢在那人面前表现得太过分，可是在那人看不到的地方，他每天都有去偷看，到了后来技术越来越纯熟专业，他大叹警校里怎么就没有专门教偷窥的一堂课。
再后来的事就像是一场梦一样，离婚，辞职，黑道，黑道混了一半的时候那小子也撞了脑袋，起来之后第一件事居然是跑图书馆历史区一待一整天，找得他魂都没了。
然后他不混黑道了，决心出来，三刀砍的他又在医院里躺了半年。
再之后，就有了夏商，再然后就到了现在。
他看着那人长大，总觉得他真的是个小孩子，要慢慢的长，慢慢的教。
他舍不得那人受一点点的委屈，受一点点的伤害。他甚至不惜动用一切手段去为那人铺上一段完全没有坎坷没有障碍的路。
可是，他从来都没想过，这样，居然是害了他。
习惯了前世总是在他身后收拾善后，习惯了那人再怎么闯祸也总会在心里有个计较分寸，他竟然忘记了今生不比前世，崔略商的本事，远远不及他自己记忆之中的追命。
没错，确实是有了他一次又一次明里暗里的帮助，才让崔略商真的觉得自己无所不能，才让他在面对困难危险的时候，不顾一切的往前冲。
他，从来没有教过他有四个字，叫做量力而行。



第六十六章

旗亭酒肆后面的包厢
光怪陆离的灯光打在一张张兴奋异常的脸上，显出这些人心中无比的欢欣鼓舞。萧散在人群之中，淡淡的笑着，然后仰头灌下一大口的酒。
旁边的人哑然：“萧SIR，你没事吧，你之前可很少喝酒的。”
萧散抹了把嘴呵呵笑：“没事儿，高兴的。”
安儿在旁边始终沉着脸，有人上来也只是牵牵嘴角应酬一下，旁边原本和她关系不错的几个人都被她的低气压吓得不敢上来搭话。几个小子把萧散拉过来然后都走开，角落的沙发上一时间只有他们两个。
“嘿，大小姐，又怎么啦？”萧散灌着酒，口齿不清的问。
安儿斜睨他一眼，皱了皱眉：“你很能喝酒么？怎么我不知道？”
萧散歪了歪头：“之前不行，现在很能。”说完，又笑了笑：“不能也变成能了，你说，神奇不？”
安儿的眉皱的更紧了：“阿萧，这一年里你到底发生什么了？”
“没……”
“没什么你会成这个样子？你笑成那样唬谁呢，认识这么多年你当我看不出来你不开心？”
萧散微微低了头，抿了抿嘴，“安儿，你就不能饶了我么。”
“我饶了你有用么？你肯不肯饶了你自己？”
萧散沉默，又拿起酒瓶开始灌。可灌到一半的时候突然咳了起来，撕心裂肺。他用手捂着嘴，看了一眼安儿之后冲了出去，安儿看着他的背影赌气把头扭到一边没有追出去。
旁边有人看到萧散出去了就问怎么了，安儿忿忿的顿了好一会儿，才开口说：“他喝多了，咱们继续，不管他。”

冲出包房就直接来到酒吧走廊的角落，这里几乎没什么灯光照得到。萧散一只手捂着嘴另一只手撑在墙上，尽量压抑着咳嗽。终于缓过一口气来的时候，他拿下一只捂在嘴上的手，昏暗的灯光下，掌心的腥甜液体幽幽的反着赤黑的光芒。

晚上的时候，崔略商突然要冷凌弃空出时间，找了铁游夏一起出来喝酒。拨完电话想起来世叔说别老是孤立大师兄，于是又拨了一个到无情家，得到的毫无意外的是一顿念叨，外加一句早点回家。
冷凌弃有些讶异的问崔略商觉得铁游夏有心情和他们喝酒么，崔略商挂了电话说出门吧，二师哥十分钟之后就到了。冷凌弃更惊奇了，喏喏的念了一句他这个时候都不担心三师兄的哦，崔略商笑，臭小子你还怕我抢了你三师兄的人啊。冷凌弃一哆嗦连连的摆手说我没有我没有三哥你别误会我真的没有。崔略商笑着一巴掌拍到他的脑袋上，说放心吧，我和你二师哥说我帮他把人留住，代价是他请我们喝酒。
冷凌弃疑惑，你帮他把人留住？你有办法？
崔略商神秘一笑，不再言语。

肩膀上按了一只手的时候萧散下意识的把染了血的手藏到了身后，回过身来想笑，然后下一瞬间松了口气。
“惜朝，你又来啦。”他淡淡的笑。
顾惜朝抱起了胳膊：“国际刑警分区指挥官把O记有史以来最年轻有为的精英探员骂得狗血淋头没心思工作要请假回家，这么劲爆的新闻我哪能听不到？”
萧散嘿嘿的笑：“怎么，心疼了？”
顾惜朝冷笑：“那白痴还值得我心疼？”
萧散笑道：“惜朝你就是嘴巴不好。”眨眨眼睛又说，“你们的报告我看了，你怕他留案底动了不少手脚吧？”
顾惜朝面不变色：“我管他去死，别给O记抹黑。”
看着别扭关心别人的顾惜朝，萧散下意识的笑，然后又是一阵撕心裂肺的咳。顾惜朝看了看他，突然伸手去抓他的手。
手上的血让顾惜朝倒吸了一口凉气。
“怎么……你没事吧？”
“……”倔强的抿紧了嘴企图止住从嘴角流出的血，他用力的摇着头。
顾惜朝皱着眉：“怎么会这样？”
终于还是没有忍住，“哇”的一下吐出一口血，之后胸口通畅了许多，他缓了口气平复了呼吸。
“没事，真的没事。”几次三番的进医院，医生已经说明了会留病根。这样已经算是不错的了。
“铁游夏知道你这样么？”
萧散的嘴抽了抽：“惜朝你查人隐私都不会隐晦点么？”
顾惜朝不屑：“我就查了你们能怎样。”
萧散摇头笑：“那……他知道你为他做这么多么？”
顾惜朝脸色一冷：“你瞎说什么？我查你们关那白痴什么事！”
萧散故作惊异：“呀，原来顾SIR查我是为了崔SIR啊。”
顾惜朝脸彻底黑了。
萧散讨好的笑着：“好啦好啦，我错了惜朝~你跟他没关系，你不是他什么人，你做任何事都不是为了他好不好？”
顾惜朝看着他的笑脸叹了口气：“没道理啊，我怎么就拿你没辙呢。”
萧散笑得灿烂：“因为你是惜朝嘛~”
顾惜朝摇头，同时在心底叹气。这样玲珑心窍的人谁不喜欢，哪里是崔略商那白痴比得上的。
想起下午那白痴一脸悲壮的迈进自己办公室的脸顾惜朝就想笑，可最终还是没有笑出来。
他说，追命和你最好，你帮忙他一定留下。
他说，虽然我不知道为什么，但是你不是一直想要我和铁手分开么。
他说，这样顺了你的心也遂了我的意，何乐不为。
顾惜朝不太知道自己到底希不希望这个人走。一方面他要是走了那白痴和姓铁的就还有希望，自己是不太高兴，不过那白痴应该会开心；另一方面他要是留下，姓铁的那里那白痴就彻底没戏，应该是好事，可是……他……不太想看他那么垂头丧气的样子，像只丧家犬。
而最最心底，他还是有一点点出于自己意愿的不太想让他走。
人生之中，能遇到一个喝酒的伴儿，不容易。


第六十七章

崔略商和冷凌弃到了旗亭的时候，铁游夏刚刚从夏商里面走出来。柜台递给他一叠打印出来的资料，说是有人要交给追命的。
萧散的东西怎么会送到这里？铁游夏想也许是前些日子他每天都在这里晃的缘故。看了看时间，来不及送回家，又不想压在办公室那些成堆的文件里再也找不到，索性就带走了准备一会儿喝完酒直接带回家。

冷凌弃咬着杯子边缘，斜睨了睨崔略商，欲言又止。
崔略商横了他一眼，“想说什么？”
冷凌弃想了想，然后摇摇头。
崔略商问，“你是不是想问，二师哥到底会不会来。”
冷凌弃小心的看了看他。
崔略商叹了口气：“其实，我现在也说不准了。”
冷凌弃想说些什么，却突然眯了眯眼看着崔略商的身后。
崔略商皱了皱眉，顺着他的视线回头，然后笑了笑：“惜朝蛮有效率的嘛。”
冷凌弃的声音冷的像冰：“他怎么会在这？”
崔略商没有听出他声音中的异样：“我叫他来的，没有他，你三师兄怎么肯留下。”说后有些小得意的回头看着冷凌弃。
却惊讶的发现，冷凌弃几乎脸色铁青的起身，想都不想的直冲那个方向走过去。
崔略商大惊，下意识的也跟了过去。

萧散本就觉得胸口有些闷疼，突然而来的大力拉扯让他根本无法维持平衡，直直的摔进了冷凌弃的怀里。
“！”他慌忙中支起身子，然后一怔：“……小……小冷？”
冷凌弃表情如冰，一步挡在他的身前，冷冷的对顾惜朝说：“你想干什么？”
崔略商突然意识到上一次见面的时候，铁游夏和冷凌弃那几乎差不多的对顾惜朝的敌意，低下眼想了想，然后闪身站进旁边的阴影里。
顾惜朝一阵好笑，“你怕什么，我又不能吃了他。”
冷凌弃冷笑：“我怕什么你不知道？”
萧散小声抗议：“小冷！”
不等顾惜朝开口，冷凌弃继续说道：“你给我离远一点，再让我看到你打三师兄主意，我饶不了你！”说罢拉了萧散就要走。
萧散皱眉，然后拉住冷凌弃站定：“小冷，向惜朝道歉。”
冷凌弃难以置信的看着他，然后冷哼一声：“凭他也配！”
萧散有些着急的看了看顾惜朝，然后冷下脸：“平时怎么教你的？大人的事你少管。惜朝是这里的客人，你不能对他无礼。”
冷凌弃有些委屈，他瞪着萧散不开口，眼里闪着怒光。
萧散叹了口气甩开他的手，然后去拉顾惜朝：“对不起啊惜朝，小孩子没深没浅的，你别跟他一般见识。”
顾惜朝饶有兴趣：“听你的口气，好像和他也很熟？”
萧散灿烂一笑：“顾SIR不是会自己查么。”
顾惜朝笑了笑：“那你们自己聊吧，我走了。”崔略商找他来留人，显然面前这怒气冲冲的小子并不知道。而看萧散对他的态度，显然疼爱在意得紧，有他在，萧散还走得了？
萧散点了点头：“那惜朝，你多保重哦。”
冷凌弃转头看他：“保重什么，你真的要走？”
顾惜朝也一愣，对他说：“忘了和你说，我今天来也是受人之托，要留下你的。”
萧散笑得有些疲惫：“那你们都别说了，我不会听的。”
冷凌弃着急：“为什么？你就不能不走，你不是说过我们四个永远不会分开么？”
角落的崔略商心里“咯噔”一声，随即抬眼，冷凌弃看着萧散的目光还是和上辈子一样。
顾惜朝挑眉，“我们四个”？
萧散轻笑：“傻小子，那是骗你的，天底下哪有能永远在一起的人？”
顾惜朝无所谓的耸了耸肩：“这么说，你是非走不可了？”
萧散笑笑：“惜朝你不是想给我来个长亭送别那么老土吧。”
顾惜朝笑着摇了摇头：“那你一路保重吧。”
崔略商无奈得想哭，惜朝就是这么受他所托忠他之事的？
冷凌弃恶狠狠的瞪他：“关你什么事，你不是要走么，门在那边！”
萧散无奈：“小冷！”
冷凌弃怒气不减：“你干嘛还帮着他，嫌他害你不够是不是？”
“冷凌弃！”萧散也火了，“你给我闭嘴。”声音低沉，却散发出不可忽视的强大震慑力，骇得冷凌弃一时愣在了那里，完全不知作何反应。
这下连崔略商都皱了眉，他到底也是有着追命的记忆，见不得冷凌弃被人这般委屈。
萧散知道，小冷也是为了他好才会这样，他知道这个时候最好的办法是先送走惜朝然后再慢慢的安抚冷凌弃的情绪。可在当下，却已经连扯个笑容都做不到。也许是胸口的伤，也许是喝了太多的酒，天旋地转的眩晕并不好受，它至少让萧散没有力气去处理面前的状况。
然后，在这个时候，一个轻柔的声音缓缓的加入了僵持着的两个人之间。
“说啊，为什么不让冷血说，你怕什么。”铁游夏靠在墙上抱着双手看着他们，背光让人看不清他的脸不知道他的表情，而他的声音里，没有任何的情绪。
崔略商猛然想到，他和冷凌弃本来就是在这里等铁游夏的，他怎么就没想到要出去把人拦住呢。这下可好，不是冤家不聚头，怎么戚少商没来，他在的话才真叫个圆满。
冷凌弃回头，“二师哥。”
萧散一愣：“你说什么？”
铁游夏慢慢的走了过来：“我说，你为什么不让冷血说了，你怕什么？”
萧散几乎气急败坏：“你发什么疯，你明明知道――”
“我不知道，”铁游夏冷冷的打断：“我只知道，他做过的事，他害死的人，总该让他知道。”
崔略商听得一头雾水，有什么事，跟惜朝有关的事，显然铁手和追命都知道，甚至就连冷血都知道，而更显然，他不知道。
萧散下意识的开口，却在发出声音前顿住，他眯起眼打量着铁游夏。
铁游夏也不开口，也同样看着他。
几秒钟过后，萧散拉开那个一屋子国际刑警的包厢的门，在顾惜朝反应过来之前扯着他几乎是丢进去，“看住了，没我的命令不许他出来。”声音是压抑着的平静，却好似湖面，欲盖弥彰着的暗潮汹涌。
他走回来的时候，声音已经变了调，带着些怒极的尖利，“你怎么知道这些的！？”
铁游夏冷哼：“我怎么就不能知道这些？”
冷凌弃完全懵了，他从没听过一向温和的二师哥会用这样的语气说话，更没想到三师兄也会有这样的一面，这样的……恐惧。
萧散的声音无法抑制的颤抖：“你……你查了……”
铁游夏依旧冷淡：“对，我查了你。”

崔略商想，他知道萧散在怕什么。
诸葛大统领会让追命去刺杀九皇子不是没有道理，以他的身手，就算是失手，又有谁拿得住他？而他之所以会失手被擒，是因为金风细雨楼。
风雨楼里面众多暗器的一种，专打人体关节。暗器上布满倒刺，一旦打进身体几乎立即卡在关节中间，直叫中招之人一举一动都有如剜筋刮骨，疼痛难忍。
而那暗器本身制作十分精巧，进入皮肉的伤口几乎难以察觉。
铁游夏说顾惜朝害死他，就意味着他已经知道了追命死前是被那暗器所伤。尸身在海水里泡了几日，伤口即使还在混着他身上无数的疤痕也早就看不出来。铁游夏得知这些的唯一渠道，就是割开他全身上下的关节。

一种难以言喻的羞愤涌上了萧散的头脑，他几乎有些歇斯底里：“谁让你查的？我愿意为谁死是我的事关你什么事？你是我什么人凭什么查我？你――”
铁游夏的声音依然冷淡：“我凭什么不能查你？”他仍然是缓步走到萧散面前：“就算是一个普通人，我也不能让他死的不明不白。你不想让我查，那你想要谁来查？你要冷血外出三个月回来就看到你面目全非的尸体？你还是想要大师兄把你丢进锅里翻来覆去的煮看你死前中过什么毒？”
萧散气得全身都在打颤，冷凌弃看着他那个样子心里有些难受就走过去扶他站稳：“三师兄，二师兄也是为了你……”
“我不要他为！”萧散冷冷的说道：“为了我要我死无全尸么？”
“…怎么会…”冷凌弃一头雾水，对于那段时间的事，他即使是今生知道了，也完全不想要去再多想一点点。
“死无全尸？那不正是你要的么？”铁游夏的声音不复冷静：“早就有人告诉过我，那天你被逐出六扇门之前，去火药库领了炸药。若不是赵构制住你让你完全动弹不得，你也早就是粉身碎骨！”
崔略商有些无奈，这两个人，有必要在这里把这些几千年前的事拿出来吵么……
冷凌弃想劝，却苦于完全不知道那段事情而根本插不上嘴，他焦急的看看这个又看看那个，想开口又找不到机会。
萧散自知是自己的不对，更知道铁游夏原来一直都在为了前世他的自作主张而怨恨着，可他也无法接受铁手居然在他死了之后还要去把他死前的经历查的一清二楚，虽然他们平时也没少以类似的方式查过案子，可铁手怎么能把他当做一般的尸体一样的对待。
他又急又气，干脆直接冲铁游夏喊出：“你去死吧！”然后转头就走，却在这时，听到身后铁游夏低沉的声音：“我死不死，你什么时候在乎过。”
轻轻的声音，似是自语。却每个字都打在人的心上，引起阵阵涟漪。
萧散的脚步猛的顿住。
“你不想跟我走，为什么不说呢，”铁游夏继续缓缓的、低沉的说，不是抱怨，绝对不是，甚至都不像是在对萧散说话，他说的那么平淡，却让人听着心酸：“你在做每一个决定之前，到底有没有想过我。我在你的身后，战战兢兢的害怕着你丢下的烂摊子，每一次听说你又闯祸了的时候，我都担心你会不会下一次就把命丢在那里。你在我面前让我看出你的感情，让我知道你在意我，然后我一转身，你就又拿命去拼，完全不管不顾自己的死活……”
“你到底想说什么？”萧散一个字一个字的从牙缝里挤出来。
铁游夏侧过脸，昏暗的灯光照出他茫然的微笑：“我说，我现在开始渐渐怀疑，追命对铁手到底是不是我想象的那种感情。”
崔略商心中一窒，下意识的后退了一步撞倒了旁边立着的一个装饰。
巨大的杂音惊了不远处的三个人，冷凌弃也似乎才想到他一般：“三……三哥。”
铁游夏淡淡的看了他一眼，然后就转回头去。把手上的资料一把甩到萧散怀里，“萧氏的大少爷，看来是我小看了你。”
萧散似乎一下子从记忆中的前世回到了现实中来，他皱着眉看了眼手中的资料，“你说什……”然后，他就顿住了声音。
铁游夏继续没有语气：“我就说，追命从来都不粘人的，怎么可能会天天都往夏商跑。”
“你要查我，直说就是。何苦用这种方式。”
“随便查查，都知道国际刑警的‘雪狼’萧散，做事狠戾从不手软，还有就是生平痛恨同性相恋。我何德何能，夏商究竟做了什么天理难容的坏事，竟要你用到色诱这一手？”
“你说我的心不在你身上，你凭什么怪我？”

第六十八章

萧散手上的资料，就是铁游夏出门之前拿到的。他没有偷看萧散的东西的爱好，可是那资料的第一页上就是他本人的两寸证件照，他想不注意都不行。
而一旦注意到了，他就下意识的扫了两眼。而后，就真的是不看还好，看得他越看越心惊。
里面从他出生直到现在的资料全都记载得清清楚楚，有些事情就连铁游夏自己都快忘记了。然后又是下意识的往后翻，明明是坐在开着空调的车上，他却几乎感觉得到脊背的冷汗缓缓流下。
那是一份关于夏商的非常完整的资料，完整的程度甚至超越了一手创办夏商的铁游夏的电脑中的记录。那些见得光的见不得光的东西在上面事无巨细的被标注，所有人员的资料通通都有，包括那些没有记录在人事档案上面的。
若这是一份黑道上的资料，铁游夏顶多一笑了之，想搬倒夏商的人岂止一个两个，他不在乎这些东西被更多的人知道。
可是，这是一份国际刑警要交给他们的指挥官的资料。
虽然这么简简单单的连包装都没有的直接由他人转交说明了这不是一份保密的资料，可是它上面的内容依然让铁游夏心寒。
原来，在那些他自以为宁静平和的日子里，萧散竟是在他的身边，一直在调查着夏商。
那些说说笑笑的日子，那些平淡的他以为还算幸福的日子。他身边的人，竟然心里一直都只是想着要怎么样的从他身上知道更多需要的东西。
“这是你的同事送去夏商的总部要我交给你的，”铁游夏的语气完全没有一丝要萧散解释什么的余地：“那么下一次――我是说如果有下一次的话――麻烦你的手下在要我转交这种东西的时候，别把我的照片放在最上面，我真的不是很想知道你是怎么查我的。”
他对着萧散笑了笑：“下次再来我家，来夏商，麻烦萧SIR记得带上警员证，以及别忘了出示搜查令。”说罢，他转过身就直接走掉。
经过崔略商身边的时候，他微微侧头：“你费心了，今天这酒，你们自己喝吧。”然后他直接走了出去。
崔略商看了萧散一眼，然后转身追了出去。

冷凌弃看着两个人消失在门口，似乎也想跟出去，最后却仍是留下了。听二师哥的话，三师兄的出现，似乎并非他想的那么单纯。
“你……还好吧？”他问。
萧散翻看着手里的资料，昏暗的灯光下距离较远的冷凌弃根本看不清楚上面的字，却看得出萧散越来越难看的脸色。
包厢的门打开，里面有个人小心翼翼的探出头来，萧散径直推开门走了进去。
冷凌弃想了想，也一起跟了进去。
酒吧特有的灯已经被关上，房间里开着日光灯照得亮如白昼。一屋子的人安安静静的看着萧散，包括沙发上面色不善的顾惜朝以及在萧散身边看出他不太对劲的安儿。
萧散抱着手坐在沙发上把资料丢到桌子上，“这份东西，怎么流出去的？”
那是他在那段时间里几乎不眠不休的查出来的东西，一直放在他的电脑里，直到前阵子周利那件事之前他才把这些交给同事。
而现在，这份东西就这样毫无隐藏的直接出现在这里，而且是由铁游夏交给他，之前甚至可能有十个人百个人全都看过。这说明什么？这说明他之前的心血通通都白费了，有人看过的资料就算不得机密，上面的数据也可能在此刻就已经不再准确。
按铁游夏的说法，他从夏商接到的这份资料。然后，在来这里的一路上看到了第一页起疑，然后看了之后的内容，再然后，就打电话查了他的底细。
从夏商到这里多说三十分钟，这么短的时间里既然足够铁游夏查出他萧散最恨同性恋，那自然也足够他打电话回夏商让那份原本事无巨细的资料从此变得一文不值。
既然铁游夏连“追命的感情”都要怀疑的话，那萧散自然不会认为铁游夏对他还能存在信任。

安儿伸手拿起资料大致的翻看了看，然后她抬起头：“阿萧，这不是我们流出去的。”
萧散抬眼看她，示意她继续说下去。
安儿就着翻开的资料递给他：“这个，你看看。”
萧散看了几眼之后，微微皱起了眉：“不是我写的，是你们后来查出来的？”
安儿摇了摇头：“我们根本没查过什么，对于夏商的全部了解，都是你传过来的资料。”
萧散的手一顿，然后他缓缓合上资料叹了口气。
“夏商里面还有我们的人么？”他转头问。
有人对他点头之后，他低着眼沉思了一下，然后开口：“立刻抽回所有的人，停止一切调查。”
安儿在旁边补充到：“人集合之后直接送回总部，再留在这里危险。”
有人走出去打电话后，萧散继续对其他人说：“我们在这里很有可能已经暴露了，联络方式全都换掉……还有，所有人里面最近一年加入的都支走。”
安儿转头看他：“阿萧，你是怀疑……有内鬼？”
萧散没有抬头：“我们的暗号联系方式目前还算先进，我不信他们那么神通广大破解得了。”
……
……
……
几个命令下去，包厢里面几乎就没有什么人了，萧散闭着眼睛轻轻的揉着太阳穴，安儿在他的身边依然翻看着那份捅了篓子的资料，顾惜朝的表情已经从刚进来时的难看而变得高深难测，冷凌弃只是觉得萧散的脸色有些惨白。
“阿萧，”安儿有些犹豫的开口：“你说，这份东西是那个铁游夏交给你的？”
萧散苦笑：“是啊，他现在以为我要查的是他恨不得杀了我。”
安儿气不过：“他有没有搞错？你为了他――”
“安儿，”萧散淡淡的说：“我不是为了他。”
安儿无奈：“好，你不是为了他，那你要做的事总是对他有好处的吧，他怎么这么不识好歹！”
萧散的声音有些虚弱：“好了，我不想说了。反正后天我们就走了，这些事情交给过来接手的同事吧，我管不了了。”
安儿看了看他，欲言又止，只得丢下一句“那我去看看他们怎么样”就也离开了包厢。
这下就剩下三个人，冷凌弃小心翼翼的开口：“三师兄……二师哥是不是……误会你什么了？”
萧散摆了摆手：“由着他吧。”
冷凌弃急了：“那怎么行？二师哥那木头性子，一误会搞不好就误会一辈子。”
萧散的脸色依然不见好转：“那就一辈子吧。”

被完全无视了很久的顾惜朝似乎并没有生气，相反，他很认真的打量了萧散很久，然后才慢慢开口：“你这性子，真是让人气死又心疼死。”
萧散浅浅的笑：“真不愧是惜朝，这些事情都瞒不过你的眼睛。对了，刚刚是情势所迫，你别介意啊。”
顾惜朝挑眉：“你觉得我要是想介意会因为你一句情势所迫就放弃么？”
萧散打着哈哈：“是啦是啦，顾SIR你明察秋毫。”
顾惜朝不买账：“别想混过去，刚刚那姓铁的说的话我可一句都没忘。”
一直没有出声的冷凌弃发出一声几乎低不可闻的冷哼。
萧散无奈：“惜朝啊，你能不能先别问。”
顾惜朝不在乎的耸肩：“给我个理由。”
萧散神秘的笑笑：“到时候你自己就会想出来，现在告诉你，你也听不明白我们说的。”
顾惜朝低眼想了想，然后点头算是应允：“反正我对他说的那些也没什么兴趣。”
萧散松了一口气，然后按住即将发作的冷凌弃：“小冷，帮我个忙好么？”
冷凌弃愤恨的瞪了一眼顾惜朝之后，有些忿忿的问：“什么事？”
萧散笑笑：“帮我个忙，这段日子里阻止你三哥见二师兄。”
“什么！？”冷凌弃一时没有反应过来这是什么意思，“为什么？”
萧散表情很认真：“我发誓不是为了我的个人原因，你帮我绝对是为了他们好。不过原因，我真的不能说。”
冷凌弃看着他的眼睛，过了一会，才缓缓的转开视线：“……好吧。”


第六十九章

城市的夜总是丰富多彩光怪陆离。
道路两旁的霓虹拼了命的闪烁，仿佛每一秒都要燃尽所有能量一般，让身在光芒下的人充满了醉生梦死的漂泊感。
黑衣人猛的顿住脚步转过身，已经没有太多的力气去维持一份平静的面具，他毫无风度形象可言的吼了出来：“我叫你别跟着我你听不到么？”
身后的人有些难过。他不开口，只是紧紧的跟在那人的身后，永远保持着几步的距离。不曾拉近，不曾远离。
于是走在前面的人又回过头，继续迈开步子往前走。虽然，他并不知道自己想去哪里。

萧散说的对，铁手又是追命的什么人，凭什么管他！
他努力的回忆着前世，希望找到一些他们曾有过的“过去”。却惊恐的发现，原来他们之间，没有任何的过去可言。
从少年时懵懂的相遇，到后来整整迟了三年才再次见面，京师六扇门里聚少离多的那些年，到最后他终于唯一的一次鼓起了勇气想离开之时，却只换来了阴阳永隔以及千年后这份不知该说是宿缘还是孽障的重逢。
他小心翼翼的呵护着的那个人，他放在心里舍不得一点点委屈着的那个人，原来和他没有任何的关系。
他一遍又一遍的追溯着那白衣飞扬的身影，却只看得到越来越模糊的影子。他用尽了所有的心力去回忆那阳光灿烂的笑容，可那份温暖却好像手指间的空气，无论抓紧或放开，都只会慢慢的流逝，留不下分毫。
他觉得，他这份保留了千年的记忆好像笑话一场，他死死的抓着自己凭空捏造出来的幻觉投入了一个又一个的轮回，执着的可怕也可笑。
那个人，从来都不曾是他的。
从前世，到今生。

走过了一个又一个路口，直到街上川流不息的车流人流都渐渐散去，直到寂静的街上只余路灯寂寞的照着，以及偶尔才有一两辆车飞驰而过，直到面前又出现了那栋熟悉得不能再熟悉的建筑。
夏商集团。
可笑的感觉又出现在他的脑海里，他建了这么个地方，到底是为了什么？
当初想的是不能再像前世一般，相爱却不能相守，他要那人在今生衣食无忧做个天下最轻松自在的人。
为了这一个飘渺的想法，他进了那个每天都有可能会没命的黑社会，天天刀光剑影，每一次出门都好像没有明天。
现在想来，真真可笑。那人可是美国最大的商贸集团总裁的独子，萧氏的正牌大少爷。虽然萧氏现在是垮了，可留下的几十亿资产足够萧散这辈子、下辈子、下下辈子都窝在钱堆里过。
与他这个小小的夏商，岂止云泥之别。
他想起就在几天之前，萧散对他说“看你说的，我不回来还能去哪儿”；他想起萧散对许安儿说，“那你惨了，我也没有自己的住处”。
然后，他又想起，其实不关萧散的事，是他自己不明所以的非要把人强留下的。因为萧散早就对他说过“二师兄，你放过我吧”。

凌晨的风永远是最冷的，打在身上，即使是这样深夏的夜都让人平添几分寒意。
铁游夏在夏商的门前站了不知道多久，缓缓回头，僵硬着脸对崔略商笑：“回家吧。”
崔略商走过去，小心翼翼的拉了拉他的手臂：“我陪你。”
铁游夏继续笑着摇了摇头，“很晚了。”
崔略商的手紧了紧：“我想陪你。”
铁游夏轻轻的想挣开他，“陪我做什么，我也回家了。”
崔略商咬了咬嘴唇：“你家，也只有你一个人。”话已至此，他想他应该明白。
如他所愿，铁游夏明白了：“一个人也好，我想静静。”说罢，也不做停留，转身向旁边走去。
崔略商的声音幽幽的从身后传来，“一定，要是他吗？”
铁游夏站住脚步，却没有回头：“你瞎说什么。”
崔略商抬头，眼中不定的光芒明明灭灭。
他，是不是做错了？
如果当时，不是他执意要将萧散安到“追命”的位置上，是不是今天的一切都不会发生？
如果不是他当时的一意孤行的把萧散带回家，是不是直到今天，他们还是开开心心的在一起？
也许铁手一辈子都见不到追命，也许他一辈子都不知道自己到底是谁，可是至少，他们都是幸福的。
他当时以为这样对追命不公平，可是现在看来，追命哪里会在意这些。
从刚刚他们的对话听来，萧散肯一直留在铁游夏的身边，根本就是有其他目的的。

铁游夏叹了口气回身：“略商……”
崔略商看着他：“铁手，你之前说你会永远喜欢我的，是不是？”

“你怎么……”冷凌弃惊讶得话都说不安稳，他抓着萧散染满血的手不知所措。
萧散缓和了剧烈的咳嗽后安抚的淡笑着抽了面纸擦手：“没事儿。”
“你当我就那么好糊弄，”冷凌弃不满的挑起单边的眉：“这样了还叫没事？”
萧散面如纸色的嘻嘻笑着：“小冷，小孩子就是要好糊弄一点才可爱。”
冷凌弃气结，直接站起来就要拉他起身：“走，去医院。”
萧散又咳了起来，他掩着嘴摇头，“没事儿，真的。我这半年在医院里待了一大半，实在是不想再回去了。”
冷凌弃心里一痛，缓缓的坐了回来，喏喏的开口：“不想回去你不好好保护自己……”说着，脸色突然一变，他恶狠狠的抬眼看着萧散：“白天那个谁说的是怎么回事？！”
萧散心下苦笑，只得打着哈哈：“谁啊，小冷你说话怎么不明不白的。”
冷凌弃脸色不缓：“别想蒙过去，就是那个方言，说的到底是什么意思？他为什么说你……为了救我？”
在萧散想着如何混过去的时候，一旁的顾惜朝冷冷一笑懒懒的开口：“这还不简单，就是字面的意思。”
“惜朝…………”萧散想开口阻止，却一阵气血上涌，他不得不闭紧了嘴才能阻止血从唇角流出。
冷凌弃冷冷的问：“你什么意思？”
顾惜朝看了一眼萧散，“你以为周利是什么人？凭你一个刚当了几年的小警察，抓得了他？”
冷凌弃难以置信的转眼看他：“你到底想说什么？”
顾惜朝冷哼一声继续说：“几年前意气风发杀得周利像个丧家之犬的‘雪狼’萧散转了性子，整日窝在个男人身边胸无大志活像个女人。被人发现了行踪还不知收敛，抛头露面的跑去酒吧做酒保，被仇家找上门来一刀刺到了心口上也说得过去。”他看了一眼萧散，笑笑继续说到：“可惜他命大，这样都死不了。不过到底是人不是超人，被人刺了一刀到底也得虚上一阵子，想杀他这时候不动手难道等他恢复得能蹦能跳？”
冷凌弃的脸色可以想象，他看着萧散，声音有些抖：“所以……你那一刀……是为了引他来，所以故意……”
萧散笑笑：“惜朝跟你说笑话儿呢，哪有人往自己身上刺的。”
冷凌弃转头问顾惜朝：“那为什么说是救我？”
顾惜朝冷嗤一声，“我为什么要告诉你？”
“你――！”冷凌弃指着他的鼻子，“你爱说不说！你知道的多就了不起么，你――”
萧散止住了不断上涌的血气，声音有些沙哑：“好了，你想知道什么，我告诉你就是了。”
冷凌弃赌气不开口，只是一双眼睛滴溜溜的闪着光。
萧散叹了口气，缓缓情绪慢慢的说到：“你之前查周利，所有的资料都是方言给的吧？”
冷凌弃一怔：“你怎么知道？”
萧散笑笑：“周利哪是那么好对付的，方言查了他多年，期间牺牲了线人卧底无数，才查到那些东西。可是那阵子被他察觉了，不得不停了一切的活动。”
冷凌弃茫然：“然后呢？”
“然后，那么多年的心血他舍不得放弃，所以就把资料转手给你们。你经验不够，跟线跟的太明显，刚好引开周利的注意，周利一心对付你，方言就正好趁他不备一举拿下。”
冷凌弃依然疑惑：“那这跟你有什么关系，就算让他抓了周利，那又怎么样？”
萧散笑着摇了摇头：“傻小子，你当周利是什么善男信女，他知道你查出来他那么多东西，哪能放过你。”
“所以……”
萧散笑容不变：“所以，方言根本就是借着协助你办案，找你当替死鬼呐。”如果不是他先下手为强，他敢打包票不出一个星期，周利绝对会动手除掉冷凌弃。在那种情形下，他根本别无选择。
冷凌弃鼻子有些发酸：“所以，你……”
所以，他在那种情况下不惜伤害自己，只为了救他。所以，他那心口上的一刀，根本是为他而刺。
一滴眼泪毫无预兆的打了下来，冷凌弃委屈的脸多少年都不会变，小野兽的眼神让人看着格外的不忍心。萧散有些慌了手脚：“哭什么？我没教过你么，男儿流血不流泪。”
冷凌弃抿着嘴，双眼晶亮，眼泪像破了堤一般涌出来：“三师兄，对不起。真的对不起。”
萧散笑他：“傻孩子，说什么对不起。”
冷凌弃的声音很小：“那个时候……”那个时候，如果他机灵一点，如果他不管不顾一切的冲进去救人……
他不敢想象。
而他只知道，异地而处，三师兄断然不会袖手旁观弃他而去。

萧散的脸白了白：“都过去了……忘了吧。”
冷凌弃咬紧下唇，“真的，对不起……”难以抑制的哽咽从他紧咬的嘴角溢出。忘……如何能忘，又如何敢忘？
萧散扯出一个笑容：“过去的事就算了吧，”他看了一眼旁边的顾惜朝，然后小声在冷凌弃耳边说：“几千年前的事了，总这么惦念着多累？”
冷凌弃死死的咬住嘴唇，有血丝渗了出来。
萧散抬手蹭掉他的眼泪和唇边血迹：“傻小冷，我不是早就说过，有我在，可由不得别人欺负你。”
冷凌弃依旧皱着眉，过了好久才勉强破涕为笑：“你当我是小孩子啊！”
萧散淡淡笑着：“你在我眼里，永远都是小孩子。而且……”他扁扁嘴：“一辈子长不大。”

哄走了一辈子长不大的小孩子，萧散收了笑容，惨白的灯光映着他苍白的脸色让他看起来单薄的让人心疼。
顾惜朝叹了口气，“你自己都没管好，就想着照顾这个那个的。”
萧散有些小埋怨：“惜朝都是你，把小冷都弄哭了。”
顾惜朝哭笑不得：“他都多大了，你打算一直这么当小孩哄着？”
萧散不以为然：“那你那宝贝弟弟都多大了，你不也是从头到脚保护着，生怕闪失了？”
顾惜朝脸色大变，连声音都利了几分：“你瞎说什么！”
萧散一惊，才想起自己失了口。有些尴尬的笑了笑，“对不起嘛，大不了我下次不说就是了。”
顾惜朝脸色不见好转，声音低沉冰冷：“你是怎么知道的？”
萧散有些瑟缩，“你忘了我是干什么的了？”
顾惜朝抬眉，示意他继续说。萧散无奈：“你非要我说的这么明白么，我以前查过你们顾氏行不行。”
顾惜朝的脸彻底黑了。他说：“顾氏的人这么多年都查不到他是谁，你能？”
萧散有些得意，“惜朝你不是也查了我的底么。”
顾惜朝哑然。
确实，国际刑警的“雪狼”，从战场上回来直接转去国际刑警总部，做事不按常理不循规矩，那些警察的条条框框对他来说就是一纸空谈，且为达目的不折手段。
“好啦惜朝，我两天后就走了，以后再也不回来了。就算我想把这些事说出去，都没那个机会，你就别担心啦。”萧散说着这些事的时候没有什么特别的情绪，低垂着的眼让人看不清楚他的表情。


第七十章

“二师兄。你说，下辈子我们在一起好不好？”
曾几何时，月下的老楼楼顶，那人半壶酒洒下，半醉半醒间轻声笑语。半眯着的眼眸闪着迷蒙的水汽，让人分不清他是真话，还是醉语。
一身纯白蜷缩在房顶的那人，看起来多了几分柔软，笑颜在月下也染了一层银边，让人不自觉的就想要去守护这份纯净的安宁。
俗世多纷扰，如何接受得了这禁忌之恋。于是有一个人，傻傻的将这份爱恋深深的埋在心底，而化作一腔默默的守护，只愿在那人有危难之时得以护得他的周全。
却不想，这份沉默的爱恋，却已是伤了那人。
伤了那个他宁愿死掉都不想看他有任何损伤的人最深最重的，竟是他自己。
一直以来，他都是这样想的。
所以他留着这份执念从前世到今生，他记着那人酒后的笑语当做是缘定今生的誓言。
可是，追命真的爱过他吗？
康王之辱让他终于有勇气去面对心底的那份爱恋，在追命对他说出“好”的那一刻，心底的幸福雀跃他当时相信终他一生都不会忘记。
他以为是赵构的残杀害得他们天人永隔，他以为如果不是诸葛正我将追命推上一条不归路他们就真的可以归隐山林。乃至当他听人说三爷走前领了足够将一座康王府炸为废墟的炸药的时候，也只单纯的认为，追命是为了完成刺杀的任务，为了回来与他厮守终身。
他当时只是没有想到，无论刺杀成功与否，追命都回不来了。
只因为天下乱世天子昏庸，社稷需要他这样一个人；只因为六扇门支撑天下，无情体弱无力抵挡京师的各方势力；只因为他铁游夏是四大名捕中唯一可以协助无情坐镇京师之人，所以他心爱之人就必须死――至少，是死在他的心中。
师傅要断他的情绝他的念，师傅要他从此心无旁骛一心一意辅佐江山社稷，师傅要从此世间再无追命此人。
他怨着恨着的都是师父，可他从来都没有想过，在前世的纷纷扰扰中，追命是否真的只是一颗棋子，单纯的任人摆布，无欲无念？
是师父要追命回不来，还是追命本来就不想回来？
追命答应跟他走的时候，笑容是否真心，抑或苦涩。

铁游夏笑着看了看旁边默默陪着他的崔略商，笑着问：“略商，你记得的事不比萧散少对不对？”
崔略商几乎是一个激灵，不详的预感慢慢的升腾。
“那……你来告诉我好不好，追命……到底有没有喜欢过我？”
崔略商吃惊的睁大了双眼，一时间好似什么都忘记了一股怒气直直上冲：“你说什么？他都为你死了你还说这种话？”
铁游夏的目光没有丝毫的感情，“你说这话是想骗我还是想骗你自己？”
崔略商的心猛的一跳，下意思的低下眼帘逃避铁游夏的视线，“你……你……胡说什么……”
铁游夏自嘲一笑，淡淡的转开眼，“那你说，那一次若是他成功了，会回来么？”
崔略商不知道自己是怎么了，追命如何萧散怎样都与他何干，可不知为什么，听到铁游夏这般的怀疑追命，他就会有种难以言喻的窒息心痛的感觉。
所以，他撇开脸，声音冷漠：“问我做什么，你自己去问他。”
铁游夏温和的笑了：“已经没那个必要了，”他伸手拿了搭在旁边的外套站起身，“走吧，送你回家。”
崔略商小声嘟囔着：“回什么家，我的钥匙落警局了，冷血又……”他愣了一下：“对了，冷血呢？”
铁游夏失笑：“你怎么还是这么迷糊，钥匙都能丢。”
崔略商瞪了他一眼：“我就这个样子，你第一天认识我？”
铁游夏无奈的摇了摇头，然后拿出手机拨通了冷凌弃的电话号码。
接电话的竟然是许安儿。
“喂！不管你是谁，我们现在在旗亭后面第三条街的咖啡厅里，我拜托你赶紧过来把这个小鬼给我带走！立刻！！马上！！！”声音里的怒气透过电话直直打进铁游夏的耳膜。挂掉电话的时候他还在想，怎么挺漂亮一小姑娘喊起来这么吓人的。
“走吧。”他接过服务员递过来的信用卡，对崔略商说。

“小鬼，你到底要我说多少遍才明白，那是我们国际刑警的行动，不能随便透露给你的。”安儿的声音带着爆发过后的无力，显然她已经放弃了跟冷凌弃继续用语言来沟通。
“我就是想知道那次到底是怎么回事，我也是警察，告诉我什么都不会影响，你为什么就不说呢？”冷凌弃的语气也没有好到哪里去，如果不是知道再怎么说萧散都不会告诉他实情，他才懒得来找这个刁蛮的女人。
“阿萧的做事方式从来都和别人不一样，你到底想知道什么啦？”安儿无力的放弃，她明天还有很多事情要忙，她真的不想被这小东西耗在这里一整夜。
“冷血，”崔略商走过来，铁游夏跟在他的身后“你怎么还在这里？”
冷凌弃回头：“二师哥，三哥，”旋即又转回去急急的问：“他受伤的那一晚，是不是你们自己人做的？”
安儿瞪大了眼：“你磨了我一个晚上，就是为了这个？”
冷凌弃更急了：“到底是不是？”
“是啦是啦，”安儿的脸色也不怎么好，那件事萧散一直瞒着她直到她去逼问手下才问出来的：“他说那么等着也是早晚的事，不过他没那么多时间，就安排我们自己的人……然后你就知道了。”
冷凌弃一窒，却也还是继续说：“那天我明明有派人跟在他身边的，后来是……”他看了一眼崔略商，“是临时调走的，你们怎么会那么刚好知道那段时间他旁边没有人的？”
安儿鄙视的看了他一眼：“小朋友，你当警察多久？你派去的人在或是不在阿萧会不知道？跟你说，那天就算是他，”她指着崔略商：“没突然的说晕就晕，我们也自有别的办法支走你派的那几个跟班。”
铁游夏皱眉：“你说什么？”
安儿有些惊讶：“你们不知道？”
冷凌弃看了看崔略商：“你那天……所以你跟我说，是你把人调走了？”
铁游夏直接问安儿：“能说说那天的情况么？”
安儿扁嘴：“我也不清楚，当时我不在场。听下边的人说，那天他们一直埋伏着，想找个机会近阿萧的身。就是那两个跟班跟苍蝇似的，明目张胆的守在旁边，后来原本是想和阿萧打暗号让他把人甩了，结果他……”她向崔略商努了努嘴：“就直勾勾的晕了，刚好那俩跟班就过去看他了。”
冷凌弃有些埋怨的看着崔略商：“那你不跟我说实话！”想着那阵子因为崔略商不让他见萧散没少给过他脸色，他的心里就一阵的不舒服。
铁游夏依旧茫然：“你们的人……那个时候……就已经联络上了？那次既然你们的人在，为什么萧散还会受伤？”
安儿一阵不耐烦，她指着冷凌弃：“不知道就问他，该说的不该说的我都说了，你们知道了这些之后就别再来烦阿萧。后天我们就走了，拜托你们消停几天让阿萧省省心！”说罢也不停留，直接起身就走了出去。

“所以，那一刀是他们自己人刺的。”铁游夏的脸色不太好看。
所以，那一天萧散对他说“我相信你。所以，对不起。”
所以，那一天萧散在饭菜里下了足够他睡到他受伤入院都不会醒来的药。
所以，萧散告诉他他不会害他不会害小冷不会害略商然后让他别问原因。

冷凌弃看着崔略商：“你那天又晕了？为什么不告诉我？告诉你去检查去检查你到底有没有听进去？”
“好啦好啦，这不是没事了……”崔略商瘪着嘴，臭小子到底还知不知道谁是谁师哥？
“什么叫‘又’？”铁游夏问，“你那段时间经常这样么？”
“哪有――”崔略商还没来得及说完就被冷凌弃完全不知礼貌为何物的打断。
“岂止是经常！他吃不应时睡不安稳，一天到晚只要能爬起来就去上班，简直就像全天底下就他一个警察了一样！”
“哪有……”崔略商小声的抗议：“是你老偷懒……”
冷凌弃冷哼：“要不要问二师哥我会不会偷懒？”
铁游夏无奈的揉了揉额角：“你怎么这么糟蹋身子，是不是想年终体检不合格当不了警察？”
崔略商委屈的继续瘪着嘴，怎么一个两个的都这么说他？

开车回家的路上，冷凌弃睡在车后座，崔略商叹了口气把外套盖在他身上。
铁游夏回头看了一眼，轻声道：“你也看出来了，是么？”
崔略商点点头：“他有多少年没有哭过了，你还记得么？”
铁游夏也叹气：“事实上，我今生还没见他哭过。”
崔略商问：“会是因为萧散么？”
铁游夏继续开着车，没有回答。


第七十一章

冷凌弃醒来的时候是在自己家里。崔略商回身冲他笑笑：“醒了？来，把药吃了。”
冷凌弃皱眉扁嘴：“药？什么…”
崔略商摸了摸他的额头：“烧糊涂了啊，你感冒了，昨天回来就开始发烧。”
冷凌弃乖乖的吞下药片，然后转了转眼睛，突然想起萧散要他帮的忙：“对了，你怎么会和二师哥在一起？”
崔略商耸耸肩：“怕他出事喽。”
冷凌弃咬了咬下唇，“三哥……”
崔略商把他放下，帮他盖好被子：“怎么了？”
“没事……”还是算了，平时都在警局，他们本来也没什么机会见面。若是他机灵一点，看紧点就是了，“早点睡吧。”
“睡？”崔略商失笑：“天大亮了，冷SIR。”他站起来收拾了床头的柜子，“你的药在这里，中午记得吃。外面有饭菜，饿了找琴姐给你热，我去上班了啊。”
琴姐是冷家的佣人，从小看冷凌弃长大。父母常年不在家，冷家的其他人都被冷凌弃辞得差不多了，偏偏就是一直都留着她。
冷凌弃转转眼睛：“我也去。”
“你？”崔略商很是藐视的看了他一眼：“免了，你还是少来添乱了，你知不知道你昨天烧到多少度？”
于是冷凌弃就只好目送着崔略商走出自己的房间，然后听到楼下的车子发动的声音。
他仰面躺着看着天花板，心里暗暗的思量，就一天的话，应该没问题。

当然，这一天冷凌弃不在完全没有什么影响。
明天萧散就要走，所以导致关于秦易一案所有的手续今天通通都要办好，崔略商从早上到了警局就被顶头上司派去协助萧散，一直忙到下午下班，连午饭都是拜托别人买回来的。
崔略商很奇怪：“这些东西等几天不行么？”
萧散头都没抬：“明天总部派人来，所有东西都会交接给他们。”
崔略商扁扁嘴：“那实在弄不完的你过几天邮给他们不就好了？”
萧散一顿，然后继续手上的动作：“小冷没跟你说么，我跟他们一起走。”
崔略商一怔，“你真要走？”
萧散笑：“你那天不是也听到了。”
崔略商低下头，不再说话。
他觉得自己有些卑鄙，因为他在想的，是萧散走了也好。
毕竟，如果不是因为他，铁游夏也不会像现在这个样子。
萧散整理好了一叠材料准备拿出去，临出门前，他微微侧了侧头：“我不会回来了……帮我跟二师兄说声保重。”
崔略商猛的抬头，萧散已经打开门走了出去。

当晚，崔略商意料之中的在旗亭找到了独自喝酒的铁游夏。
“喝酒怎么不找我？”他笑笑：“有个人陪不好么？”
铁游夏看了看他：“你身子差，喝什么酒！”
崔略商委屈：“我有内伤的时候都不怕，现在反倒不敢？”
铁游夏无奈：“你有内伤的时候喝酒是压伤，现在喝酒就只会伤身！”
崔略商撇撇嘴：“你真嗦，到底喝不喝？”
铁游夏耸了耸肩，递过去一瓶啤酒。
崔略商斜睨着他，仰头喝酒没有说话。

手机响起，冷凌弃的声音满是委屈：“三哥你什么时候回来，我快饿死了。”
崔略商奇怪：“你一个人在家？”
冷凌弃有气无力：“琴姐有事回老家了。”
崔略商哭笑不得：“家里没吃的了？”
永远长不大的小孩铁了心要闹小孩子脾气：“不好吃，我不想吃白粥。”
崔略商耐下心来哄孩子：“那你想吃什么？”
冷凌弃满是阴谋得逞的语气：“我想吃你做的……”
崔略商疑惑的挑起眉，他的手艺他自己清楚，绝对没好到能让人“想”的地步。
“好了好了，我马上回去还不行么。”无奈的挂了电话，他对铁游夏笑笑：“冷血病糊涂了，想吃我做的东西。”
铁游夏也笑了：“真挺糊涂的。走，送你回去。”

冷凌弃见到铁游夏出现在崔略商身后的时候，差点没从床上掉下来。
他发誓，他急冲冲的叫崔略商回来就是怕他跑去找铁游夏，结果老天耍他，不止要铁游夏送崔略商回来，甚至在他们踏进家门的一瞬间风雨大作，电闪雷鸣的导致冷凌弃想让铁游夏走都走不了。
“二……二师哥……你怎么……来了……”冷凌弃的嘴角有点抽搐。
“听说你病了来看看你，你不喜欢那我走了。”铁游夏笑容温和。
“别，”冷凌弃笑容苦得出水：“难得来一次，怎么这就要走。外面雨下这么大，你要是不想明天和我一样就住下吧。”
铁游夏看着窗外的雨摇了摇头：“我开车来的，这点雨不碍事。”
崔略商在厨房接话：“这叫点雨么，这种天气你怎么开车？”
铁游夏笑：“更大的雨你还没见过呢，我不照样在山路上飙过车？”
“什么？”冷凌弃目瞪口呆：“你……飙车？”
铁游夏坐到他旁边摸他的额头：“之前飙过。嗯……烧退了，应该没事了。见你生病真难得，我之前还以为你真是铁打的呢。”
冷凌弃撇撇嘴，然后看了一眼门外扯住铁游夏的袖子，用崔略商在厨房一定听不到的声音小声的问：“二师哥，你知道三师兄明天要走么？”
铁游夏的手臂僵硬了一下，然后恢复了笑容：“知道。”
冷凌弃想起萧散说“那就一辈子吧”的时候分外苍白的脸色和疲惫的表情，咬了咬嘴唇继续说：“二师哥，你误会他了，他进夏商不是要查你的。”
铁游夏转头看着他：“你怎么知道？”
“那天你走了之后，他和那些人说的，那些资料不是国际刑警要给他的，而且那些东西好像比他查到的还要多……”他抬起眼，“那个徐安儿还说他查那案子是为了你。”
铁游夏低头想了想，然后说：“你好好休息吧，这些事我能处理。”
冷凌弃焦急：“可是他说他走了以后就不回来了。”
铁游夏一愣，“是么，他说他不回来了？”
冷凌弃拉着他：“二师哥，我知道，他很在意你的。”
铁游夏淡淡的说：“我看看吧。”
冷凌弃叹了口气松开了手：“该说的我都说了，我知道你心里最舍不得的是谁。只是，三师兄为了救我……我只想帮他。”
铁游夏点点头：“别想那么多了，你明天还想去送他吧，好好休息。”
那一夜，风雨一直没有停过。而深夜的时候，铁游夏还是不顾劝阻的执意冒着雨开车回了家。
崔略商看着大门发呆，他身后，冷凌弃裹着被子站在房间门口，叹息一声之后转身进去带上了门。
手心手背，都是肉。

萧散站在机场送走押送着秦易的一行人的时候，心里免不了有些感慨。事情，真的能这样就结束了吗？
十四岁家败，到后来一系列的事情，再到后来的整整十年。
如今终于完成了这个夙愿，却早已是人事已非。
安儿在一旁安排着诸多事宜：“你们先带他回总部，我和阿萧在这等枫叶，然后我们坐下午的飞机回去。”
同事们嘻嘻哈哈的打趣：“哟，MADAM和柳SIR不在这多玩几天？你们小俩口就当度假了，把萧SIR给我们打包送回去就成。”
安儿佯怒道：“知道你们心里就一个萧SIR，一定给你们看好了，丢不了。还怕我们吃了他不成！”
萧散摇头淡笑，这个安儿啊，多大都改不了毛毛躁躁的小孩子脾气。这么看着哪有一点点独当一面的阵势，活脱脱一个黄毛丫头。

“三师兄！”
萧散闻声回头，冷凌弃和崔略商站在几十米之外。
冲他们笑笑，然后对身旁的一干同事说道：“该入关了，路上小心，到了就直接回家休息，别在机场干耗着，我们到家的时候会通知你们。”
说罢，冲安儿点了点头，就转身朝冷凌弃走了过去。

“你这么早走，怎么不告诉我？”冷凌弃的声音里，不满中带着委屈。
“你脸色难看死了，起不来就别来了。”他淡淡笑着，伸手理了理冷凌弃头上的乱发。
“你…真的不回来了？”声音里夹杂着几许期待。
“嗯，所以好好保重，照顾好自己。”依然是云淡风轻，不见丝毫情绪。
冷凌弃低下头，“是因为……”
“小冷，”萧散笑笑：“不是为谁。我也是个警察，我的职责就是回到我的同事们身边去。”
“可是……”冷凌弃鼓了鼓勇气，抬眼看他：“你已经当不了警察了啊。”
萧散一怔，然后转开视线：“是啊，不过至少现在我还在这个位置上。在其位，谋其政嘛。”他抬眼看看崔略商：“照顾好他…们，拜托你。”
崔略商点头，“放心。”
冷凌弃依然拉着萧散的衣袖不放开：“那…你不当警察那一天，回来好不好？我们师兄弟四个，不能偏偏少了你。”
崔略商看了看他，然后垂下眼没有说话。
萧散拍拍他：“傻孩子，什么叫少了我，无论我在哪里，都是和你们在一起的。”
冷凌弃撇嘴：“骗人，你最会骗我！”
萧散哭笑不得：“我哪个时候骗你了，是你自己不信我。”
冷凌弃铁了心：“我不管，我要你答应我会回来。”
萧散无奈：“好吧好吧，我答应你，总有一天，我会回来。”
冷凌弃满意的笑了。
崔略商却不知为何，头脑里闪过不好的预感。
他没有冷凌弃那么好骗。刚刚萧散在说“总有一天”的时候，眼中死灰一片。

第七十二章

一班飞机降落，乘客们纷纷走出来。其中一人黑色西装上衣，黑色长裤，黑色衬衫，外带一个纯黑的墨镜。
哦哦，还得再加上左耳上一个纯黑宝石耳钉闪着黑色的光芒。
萧散一眼看到了，然后笑着对安儿说：“他怎么还是这么没品位？告诉他多少次了这身怎么看怎么不像好人。”
安儿好气又好笑，“我们告诉他有什么用？他什么时候听过别人说什么！”
黑衣人走出来看见了萧散和安儿，然后伸出戴了黑手套的手拿下黑色墨镜：“阿萧！！！”
萧散笑容灿烂：“阿枫。”
柳枫一把丢掉墨镜，几乎是扑到萧散的身上，一拳狠狠的落下来，“你小子！”他用力的揉着萧散的头发，声音中是难以自抑的笑意：“我就知道，你小子死不了！”
萧散嘴角动了动，苦笑，“对！被你锤死的不算！”
柳枫没有丝毫松手的意思：“与其让你死在外面，我宁愿让你被我锤死！”说着，还好像证明些什么一般，又锤了两下。不过却明显放轻了力道。
可就算是这样，安儿还是看得心惊胆战，前阵子萧散的刀伤似乎并未复原完好，柳枫的手劲可小看不得。她连忙把柳枫从萧散身上拉了下来，看了一眼萧散的脸色才没好气的道：“好了没有？你个没良心的，谁是你老婆啊！”
萧散和柳枫搭着肩膀笑成一团：“阿枫啊，你老婆吃醋G。”
柳枫笑歪了一张俊俏的脸，“她小心眼，你们成天混在一起，我都没吃醋呢。”
“喂喂喂！”萧散不满：“怎么你们说的我好像就想着拆散你们？”
柳枫一把拉正他，做样子上看下看的：“没办法，你这张脸真让人不放心。”
萧散斜睨他：“你是想说，还是不如你不？”
柳枫一把搂过他哈哈大笑：“还是阿萧了解我。”
萧散瞪了他一眼推开他：“别碰我，我不认识你。”
柳枫一下子粘了上去：“没事儿，我认识你啊。”
安儿翻了翻眼睛吐出口气：“你们两个，给我够了啊！这是什么地方，丢不丢人！”
萧散柳枫继续笑作一团，期间萧散抬起头来停不了的继续笑：“没事没事，反正我们之后也没什么机会回来，下次过来行动可是你带队。”
安儿转身就走。
然后依然笑着的两个男人只好去追，柳枫装可怜的看着安儿：“好啦，我的好老婆，我坐了十几个钟头的飞机G，而且几个小时后又要再坐十几个钟头，你就不心疼啊？”
安儿不屑的看了他一眼，“我都告诉你阿萧会回去了，你还要来，你怪谁？”
柳枫小小声：“他要变卦你也拦不住啊…”
萧散立即出声：“喂！别扯到我身上啊。”
安儿偷看了柳枫的脸色，确实不太好看。柳枫从来最怕坐飞机，每一次都会晕机晕得天翻地覆，这次萧散难得的死而复生却不肯回去，真的吓坏他了。
叹了口气：“先找个地方吃饭吧，你是不是又十几个钟头没吃东西啊？”
柳枫急忙点点头，委屈讨喜的表情闪着光的眼神，就差没长出条尾巴来摇摇应景了。
萧散在一旁看了忍不住笑，谁能想到，国际刑警中出了名狠辣无情的警官私底下竟然是这幅模样？

冷凌弃一直冷着脸，直到走出飞机场上了车。
铁游夏回过头，“你怎么了？”
冷凌弃“哼”了一声，“你都来了，怎么不进去？”
铁游夏笑笑：“我进不进去又能怎么样，他还不是要走？”
崔略商咬咬下唇，没有说话。
冷凌弃看了他一眼，低声说：“至少见上一面，以后就再也见不到了。”
铁游夏看着车窗外面叹了口气：“不如不见。”
车子发动起来的时候，崔略商突然笑了。
“笑什么？”冷凌弃问。
“我笑天都要他们见上这一面。”崔略商的话中听不出是不是有几分自嘲，“喏，他出来了。”
冷凌弃回头，机场的出口处，一身纯白的萧散、一身火红的安儿，还有一个不认识的却是一身黑衣的男人站在一起，格外的引人注目。
铁游夏似乎没有预料到一般，发动着车的手直接僵在了那里。
崔略商说：“下去看看吧，连老天都不让他就这样走了。”

在车上的三个人打量着车下的三个人的时候，柳枫也同样注意到了那辆开着窗子，里面坐了三个人的车。
萧散首先注意到了他的不对劲，“阿枫，你怎么了，还在晕机么？”
柳枫表情已经沉了下去，眼中涌动着复杂的情绪，有狠戾、有痛恨，居然还有几分嗜血的兴奋掺杂其中。
萧散心中大惊，和安儿对视一眼，都从对方眼中读出了不解。已经好多年，都没有见到他露出过这种表情。
柳枫的目光依旧停留在前面，却露出了一个微笑，“阿萧，你真是我们的幸运神。”
“啊？”萧散疑惑。
“我们兄弟们的仇，这下可终于有着落了。”柳枫嘴角的笑有几分疯狂的意味，看了萧散一眼就径直向前走去。
萧散来不及反应，就被他直接带了出去。
兄弟们的仇？
那是七八年前的事了，当时他们侥幸生还却也几乎只剩半条命了。后来被人找到，进了国际刑警训练营，可等他们真正成为警察的时候，也已经是几年后了。当时的仇人，现在还可能找得到么？
不过下一秒，萧散就再也无力去想这些了。
因为他看到，铁游夏从车子里下来，而柳枫走到了他的面前。

“阿……阿枫……”萧散的脸色即刻就变得惨白，“你说……”
柳枫的表情比刚刚平静了许多，他很平静的翻开皮夹亮出了自己的证件：“你好，国际刑警。”
铁游夏一愣，下意识的看了一眼萧散，微微点了点头。
柳枫笑了笑，“在七年零四个月之前，在这里的港口有过一起军火交易，当时打沉了几百箱的枪@支@弹@药，”他深吸一口气，“请问――”
“阿枫，”萧散冷下声音打断他，“你怎么知道是他的？”
柳枫没有转头，死死盯着铁游夏的眼睛：“我找人查过，当时那批货几乎已经脱手了，却又断在一个黑帮的手里。相传那港口不是他们的地盘，那批枪也与他们无关，走成与否他们都不会有损失……”他冷笑：“可是就是有人要多管闲事，白白惹人怨恨。铁先生，你说是不是？”
铁游夏微微皱眉，七年四个月之前……那个时候他还在混黑道，发生过的事情哪记得了那么多。不过这人既然知道他，想必当时要多管闲事的也必然是他了。
柳枫声音平淡听不出情绪，“铁手哥么，当时的人都这么叫你吧。”
铁游夏茫然，只得机械的点了点头。
柳枫的眼中逐渐迸射出光芒：“你可知，就是因为你，我们整个营队五百多人，全都是经过了一次次的死里逃生好不容易才留下命来，在那一仗里就全通通都死光了！”
铁游夏心猛的一跳，“你说什么？”
萧散沉着声音问：“阿枫，话不能乱说，你确定是他么？”
柳枫冷笑：“我也查了他快五年，你说我确不确定？”
五年，五年里他收集一切当时关于那批枪支的消息，五年里他查出当年那批枪是被一个黑帮莫名其妙的打沉到海底，五年里他知道那个帮派的人也不知道为什么要去拦那批枪，五年里他知道所有人都说当时是铁手哥的命令，他们只有遵从，五年里，他搜集到了无数那个铁手哥的照片，却在这样一个小小的地方再也找不到这个人。
萧散艰难的说：“人有相似……”
柳枫不觉有异：“他有反驳么，他敢说那不是他么？”
冷凌弃崔略商已经察觉出不对从车上走了下来，崔略商走到铁游夏的身边小声的问：“出了什么事？”
柳枫冷笑，“没听说过不该管的事别吓掺和么？今天，就活该你给我们兄弟们偿命！”说罢，就伸手向腰间摸去。
萧散快他一步按住他的手，柳枫诧异的看着他：“阿萧，你干什么！”
萧散侧头，对崔略商说：“带他走！”
柳枫想要挣开他的手：“你说什么？”
萧散的声音透露出几分尖锐：“走啊！听不懂是不是！”
说罢，也不停留，直接拉着柳枫往机场里走去。
铁游夏想追上去，却被安儿拦住。安儿看着他的眼神里透着陌生，冷冷的对他说：“他们的事，不用你管。不想死的话赶紧上车，有多远走多远。”说完，看了他一眼转身走了。
冷凌弃皱了皱眉：“二师哥，你知道他们说的什么么？”
铁游夏微微想了想，“大概。”
崔略商问：“是那年……”
铁游夏苦笑：“听没听过一句话？”
崔略商冷凌弃转头看着他。
“出来混，早晚要还的。”

铁游夏往机场里面走去，崔略商想起刚刚萧散说的话赶忙跟上去想拉回他。
刚刚的人群散去，短时间内没有新的飞机起飞，不久前还闹哄哄的大厅一下子安静了下来。只有稀稀落落的几个人，和机场的工作人员还留在这里。
崔略商在机场的门口拉住了铁游夏。
“你拉着我干什么？”铁游夏焦急的想要冲上前去。
“他要杀你报仇！你看不出来他腰上有枪么？你疯了冲上去给他杀么？”崔略商的声音里透着害怕。
“可是……”铁游夏说不出来什么原因，他总感觉如果他不过去会有什么不好的事发生。
“怕什么，那个许安儿在，你还怕那个黑衣服能对他怎么样？”

萧散、柳枫和安儿在大厅的角落，大型盆栽将他们和其他地方隔开，远远看去，白色身影在黑色和红色的对面，孤单而无助。
大厅虽然比刚刚安静许多，站的这个地方却也还是听不到他们在说什么。
隔着栽种着的长青植物，他们看到萧散双手拉着柳枫的双臂。
他们看到柳枫愤怒得面色通红，一直在愤恨的说着什么。
他们看到背对着他们的萧散拼命的摇着头，似乎也在说着什么。
他们看到柳枫狠狠的甩开萧散的手，指着他的鼻子几乎是在怒吼。
他们看到萧散低着头，从柳枫的腰间抽出一支枪。
他们看到安儿似乎很吃惊，上去抓萧散的胳膊。
他们看到萧散拉开枪的保险，然后把它放到柳枫的手里，最后他把枪口对准了自己。

盆栽隔离了大部分的视线，机场的保安根本看不到那个地方。
铁游夏大惊，就要冲过去。崔略商死命的拉着他，不让他走一步。
“你干什么！他……他会没命的！”铁游夏完全慌了，他忘记了这里是公共场合完全可以求助保全公司或者干脆报警，他满脑子想的就只有马上把萧散从那个随时可能走火的枪口下救出来。
“这里是机场，他们原先就是认识的，他还能开枪么？你上去就不一样了，他那么恨你，说不定不顾一切也要报仇！”崔略商死死的从背后抱住他不让他动：“你死了我怎么办！”
铁游夏似乎已经完全听不进去他说的话，他干脆转过身来挣崔略商的手：“他会死的，他真的会死――”

砰！
……
经过消音器消音的枪声并不能引起大多数人的注意，却成功的堵住了铁游夏即将出口的话。
他脑中一片空白，机械的转身。
萧散依旧是背对着他们站立，双手却已经垂下在身侧。柳枫愣愣的看着他，安儿脸色不太好的从柳枫手上拿过枪放进手提包里。
而枪管，似乎还冒着烟。
然后，柳枫直接的从旁边走了出去，安儿向他们所在的方向看了一眼，然后追了上去。
而萧散，一直一动不动的站在那里。

铁游夏慢慢的走过去，也许是走不快，也许是不敢。
萧散一直一直站在那里，背影单薄而萧索。
铁游夏走到他的身后，伸出手似乎是想按他的肩膀，却颤抖着停在半空，而后又缓缓握成拳慢慢放下。
萧散慢慢的转头看他，竟然已是满脸的泪水。
铁游夏从来没有见过这样的萧散，心上有个地方，突突的疼着。
“为什么……”萧散苍白着脸，声音飘渺，“为什么偏偏是你……”
说完这句，他直直的向后倒了下去。
跟在后面的崔略商也才看见，他纯白的衣服上，还在往外冒着鲜血。
铁游夏接住他的身子，冲崔略商喊：“救护车！”
崔略商听到他的声音回过神来，赶忙拿出电话拨号。
萧散轻轻的摇着头，目光茫然，口中不停的呢喃着：“我什么都没有了……”
铁游夏颤抖着手把他抱进怀里：“对……对不起……”
萧散一口咬在他的肩膀上，没过多久铁游夏的衬衫上衬出了血色，萧散依然没有松口。
铁游夏却完全感觉不到痛一般，任他咬着。
崔略商拍了拍铁游夏的背，叹息似的开口：“抱他出去吧，救护车快来了。”
铁游夏轻声对怀里的人说：“我们去医院。”
这个时候，萧散却突然开始挣扎。
他死命的挣扎着，眼泪还在不停的往下掉：“走开，别碰我！我不要你们救！”
铁游夏只好认他捶打，只说那一句“对不起”。
萧散的声音虚弱，却字字句句锋利如刀：“救人了不起么，你们害了我的一生还不够是不是？”
他说“收起你们泛滥的同情心，是死是活都是我自己的事！”
他说“下辈子，无论如何我都再不要见到你！”
他还没来得及说下一句，崔略商走到他的旁边一个手刀劈了下来。
铁游夏一抖，接住萧散软软下坠的身子，怒道：“你干什么？！”
崔略商脱下外套盖在萧散身上遮住他白衣上扎眼的血红：“你想让他在这里流血流到死么？”
夏商的救护车向来很快，尤其是当打电话的那个人是崔略商的时候。
门外响起了救护车的声音，崔略商侧头，“快点吧，他身上的旧伤不少，多拖一秒钟都是危险。”

第七十三章

没有打中要害，只不过是情绪过于激动导致的失血，以及心肺有些不堪重负，而已。
铁游夏听到这般的病情，第一反应竟然是松了一口气。
无论如何，他没有性命之忧。

冷凌弃一直在机场的门口，距离较远他没有听到枪声，柳枫和安儿走了之后，他悄悄的跟了上去，照了几张照片发给同事，加上之前听到的关于七年前的军火走私，这些线索足够托人查一查这两个人的底细。
回到机场就看到了救护车，慌乱之中他开着铁游夏落下的车一路跟回夏商的医院。

叶医生几乎被气得一口气背过去，他指着铁游夏的鼻子问“你是不是跟这孩子有仇？”
他行医多年，治的从来都是枪林弹雨里来去的人，可从来没见过一个人能把自己折腾成这样。
铁游夏的脸色也不好看，他黑着脸告诉叶医生“人能救就救，不能救想办法也要给我救！”
叶医生从鼻子里哼出一口气：“他铁了心不要在你身边，人救回来也活不成！”
铁游夏看了一眼手术室，“有我在，绝对不会让他有事。”

安儿追着柳枫，一路不知道走到了哪里。
似乎是个小公园，因为是上班时间，所以来来回回的都是些老人。
安儿拉住柳枫，“你走了这么久，坐下来歇歇吧。”
柳枫铁青着脸，看了她一眼，然后走到一棵大叔旁边一拳打上去。
安儿叹气：“你打它有什么用，它又不会痛。”
柳枫看她，声音里充满了怒意：“你在这里几天了，你也认识那姓铁的对不对？”
安儿苦笑：“你可别小看他，你绝对想不到阿萧有多在乎他。”
柳枫脸又黑了黑：“我还用想？刚才就看到了！”
安儿知道他正在气头上，只好柔声开口安慰：“算了吧，他好歹救了阿萧的命。报仇虽然重要，但是哪里比得上阿萧活着好？”
柳枫又一拳打了上去：“如果他说，是因为那人救他要我放弃报仇，那就什么都好说了！”
安儿在心里暗暗叹息，萧散这性子，还真是让人气死又心疼死。
他居然什么都不说，只告诉柳枫若要报仇，他一命换一命。
他们十多年的兄弟，若是他说铁游夏救了他，或者哪怕他说他看上了铁游夏，柳枫或许都会放弃这段仇恨。
而事实是，他真的什么都没说。
这叫柳枫的心里如何好过？十多年的同生共死，竟然比不过这最多不到一年的交情？
“好了，别生气了。先找个地方住吧，你打伤阿萧，我们也走不了了。”安儿看着柳枫的表情，觉得要说服他现在就去看看萧散怎么样了不太现实，所以只好先住下来再说。
“那是他自找的，”柳枫撇撇嘴，分外的底气不足。
安儿苦笑：“柳SIR，那一枪是您打的吧？”
柳枫冷哼：“我根本没打要害，凭他的身子底子顶多在床上躺个几天。”
安儿想了想，决定把萧散前几天受过刀伤的事瞒下来。
不管怎么说，那一刀也是为了和铁游夏相关的人才挨的的，现在说出来的话柳枫不立刻冲到医院去先宰了铁游夏再掐死萧散才怪。

傍晚的时候，因为所有安眠止痛类药物通通都不管用，所以萧散迷迷糊糊的醒来。
那一枪打在肋下，不伤内脏不伤血脉，柳枫的枪法从来都不输他。
只是……枪打在身上，疼的却是心。

萧散十四岁的时候，萧家就破产衰败了。父母在山路上不知原因的出了车祸，车子直接摔到了山下，找到的时候已经是几天之后。萧家的宅子被当做财产收走了，于是一夕之间萧散失去了家也失去了所有的亲人。
见到柳枫和安儿的时候，他整个人骨肉嶙峋，一张脸瘦得比骷髅好看不到哪里，一双眼睛虽然大却空荡荡的。那个时候没人知道他曾经发生过什么事情，他们只知道他受过刺激，所以不会说话，连基本的反应都没有。整天就抱着腿坐着，像个木偶似的，不知道的绝对看不出来是个活人。
那个时候，是在一艘大船上，被卖来的十几个孩子一起被关在船舱下面。
他们就看见过有人因为病得厉害，就直接被丢进海里，所以他们知道如果萧散这个样子被那些人发现，就必死无疑。
好在小孩子心善，而被卖来的又大多数是家里遭变故或者跟家人走失的，一下子团结的不得了，就每天把萧散夹在最中间，一时间也没人看出什么不对。
后来十几个人一起被卖到了军营里，因为害怕又被丢下自生自灭，所以在各种场合的时候也都有人挡在萧散的前面，训练的时候总有人拉着他，一来二去的，长官们没发现，而大家也慢慢的习惯了。
几个月后，这些买来的兵被送上了战场。
硝烟滚滚，沙尘弥漫。第一次见到这种情景的小孩子一个个全都吓得傻了。好在是跟在别的部队的后面，所以也没什么伤亡。不过一仗下来，回到营里大家全都呆坐着，连脸上的泥巴都忘了洗。
那个时候，一直不说话的萧散绞了毛巾，递给了离他最近的柳枫。
大家都愣了，几个月以来，这还是萧散第一次没有人拉他就主动的动了。

后来，一场仗接着一场，小孩子长成了青年。
他们渐渐知道了，这个地方就是在地图上的那些从来都看不清楚的分界线。在一些国家的边界上，在平时根本看不到的地方，总有这样硝烟弥漫的战场。
没有对错，战争从来都是胜利者说话。这种国土之争有谁能说谁是正谁是邪？
输了无非是下次再来，赢了也未必就能说这个地方从此就是他们的。
国土面积小，国家人口少。所以这种伤亡惨重的军队成员多数都是像他们这样低价买来的。
他们从一个战场转到另一个战场。每一仗都是拼死拼活，可为的从来都不是自己，更不是自己的国家。可笑的是他们连自己为的到底是哪一个国家都不知道。
长官是浓眉毛大眼睛的外国人，说着乱七八糟的语言。没有沟通，没有战术，他们存在的意义似乎就是打先锋去耗敌人的弹药，然后好让后面来的本国士兵能以更小的伤亡打出更漂亮的成绩。
战场上的萧散，虽然依旧不说话，虽然双眼没有焦距，可打杀起来却是意料之外的狠。
因为是人都会怕死，而怕死就会有弱点，可是萧散却不怕。
三年之后，同样是在战场上。长官似乎打定了主意要牺牲他们这个小队，外面重重的包围，他们身上的弹药所剩无几。
那个时候，萧散的眼中似乎才第一次有了光芒。他对背靠背聚在一起将他护在中心的战友们说：“如果你们相信我，就按我说的做，我们不会死。”
一瞬间的讶异，过去的三年大家都已经习惯了不说话，甚至反应有些迟钝的萧散，乃至一直都以为他真的受的刺激过大而傻了。
柳枫最先反应了过来，他“啐”了一口带血的唾沫，粗声的喊：“什么信不信的，我们也没别的办法。你说吧，管用我们的命就是你捡回来的，不管用那也是今天哥们儿几个就命该丧在这了，怨不得人。”
其他的战友笑了，纷纷应和：“说得对！”
一张张染着血带着泥的笑脸，萧散想他这辈子都不会忘。
那一次他们确实留住了命，回到军营里其他小队的人都很诧异，没有人想得到他们在那种情况下还能活着回来。身为队长的柳枫哈哈一笑：“我们养了三年的傻子原来还是个宝贝呐！”
那时候没人知道萧散叫什么，所以三年来所有人都习惯了叫他“喂，那个傻子。”
后来呢？
后来，他们的装备越来越落后，死伤越来越严重。
后来，说是有一批枪支会运来，人们都很高兴。在那个战场上，火力装备就等同于甚至高于生命。
后来，听说那批枪在某个港口被人打沉到海底了。
听说这个消息的时候，还有两天就又要开战了。
后来，他们就只好拿着已经好多年有些老化的枪支上了战场。
后来，他们整个营队全军覆没，萧散背着重伤的柳枫一步一步从尸体中走了出来。
遇到了跑来找他们的安儿，然后三个人一起倒在战后的战场上。
再后来，国际救援组织的人找到了他们，伤好之后联络他们国家的分支，再再后来，他们因为有着多年的作战经验，就被推荐进了国际刑警的训练营。
萧散曾说过，他当警察就是为了抓秦易，给他萧家、萧氏报仇。而柳枫的加入，当然就是为了查出当年那批枪的真相。

一阵风吹过，没有关窗子的病房在这样的夜里格外的冷。
萧散隐隐约约的觉得，似乎有人走过去关了窗户，又轻轻的把被子盖在他的身上。
想睁开眼看看到底是谁，可是眼皮就是不听话，紧紧的粘在一起，就是不肯透一丝的光线进来。
想一想，最近好像真的太折腾了。
而他该死的并不具备这么做的本钱。
这样想着，萧散十分不甘心的昏睡了过去。
铁游夏理了理萧散被风吹到眼睛上的头发，看到他在睡梦中仍然皱着的眉以及眼角的泪痕，无声的叹息着，为什么就算做错了事的是我，受伤的也还是你呢，你到底要我拿你怎么样才好？

第七十四章

清晨的时候，萧散终于经受不住痛楚而悠悠转醒。
铁游夏俯在他的病床边上，他一动自然带醒了他。眯着眼睛似乎是在适应光线，然后伸手摸了摸他的额头：“嗯，还好没有发烧。”
萧散撇过头去，铁游夏无奈，走去旁边倒了杯水，然后抱他起来送到嘴边。
“来，喝点水。”
萧散瞪了他一眼，然后依然是撇过头去。
铁游夏转了转眼睛：“你嘴唇都干裂了。”
萧散不语，也不动。
“我倒是无所谓，不过安儿和昨天那人不知道会不会来……慢点慢点，没人和你抢，别呛着了。”
一杯水见底，铁游夏立起枕头让萧散靠坐在床头。想要去送杯子的时候萧散一把扯住他的衣袖。
“怎么了？”他问。
“坐下吧，我们聊会儿。”萧散叹息。

“怎么回事我想你也差不多查出来了吧，”萧散看着铁游夏。
铁游夏点点头：“那批枪是我去拦的。”
萧散苦笑：“只为了不让它们流出去？”
铁游夏点头。那段时间他刚刚去混黑道，一些警察的作风实在是改不了。一听说有黑枪走私，就立刻带人去拦。不过说实话，有的时候黑道的效率确实比警察要高很多。
萧散深吸一口气，“你是不是觉得，如果让那批枪流了出去，会有很多无辜的人枉死，会失了公义天理？”
铁游夏笑：“还是你了解我。”
萧散继续苦笑：“我情愿我没有这么了解你，”他想了想，继续说：“那你有没有想过，即使那批枪沉到了海底，也还是会有一批人因它们而无辜送命？”
铁游夏的脸白了白：“是昨天他们说的吗？”
萧散勉强扯出一个笑容：“是，就是因为那批枪被你毁了，所以我们唯一的生机也就被断送了。”
“我不是说你做的是错的，但是你救的人他们的命是命，我们的命就不算是命么。”
“你能说他们就是对，我们就是错的么？战争里有谁对谁错？哪场仗不是为了权利国土，不是为了当权者的一己之私？”
“你知不知道？我们中的所有人几乎都是十四五岁的时候因为种种原因被卖到战场上，粮食武器常年缺乏，上了战场通常都是最前面去给别人挡子弹炸药的。你打落的那一批枪，是我们整整一年的火力装备。”
“是不是他们为了自己的国家，就可歌可泣，而我们，就不值一钱呢？战争面前，有谁的道理是光明正大的？什么是公义，难道事到如今，你还信奉这个么？”
铁游夏听得几乎呆住，他从来都不知道，原来在同一个太阳底下，还会有这样的事情。
然后，他想到了一个问题。
“所有人都是，包括你吗？”
萧散愣了愣，然后笑：“当然。你不是查到我家了么？”
“可是，萧氏虽然败了，留下的财产也足够庞大，说什么你都不至于……”他没有说下去，因为他看到萧散的脸色完全变了，“怎么了？”
萧散过了一会儿回过神来，笑了笑：“过去的事情，我不想说了。”
铁游夏看着他说：“不想笑的时候，就别笑了。”
萧散扁了扁嘴：“你又知道了。”
铁游夏叹息一声，拉起他的手：“对不起。”
萧散转了转眼珠：“你指什么？”
铁游夏把他的手握在双手里：“什么都算在内，行么？”
萧散笑：“不愧是商人，不做赔本的买卖。”
铁游夏摇摇头：“我和你，从来都不是做买卖。”
萧散叹了口气：“又要我相信你么？”
铁游夏摇头。
萧散惊奇：“哦？”
铁游夏笑：“我知道，你从来都是相信我的。”
萧散愣了许久，才反应过来。他瞪了铁游夏一眼：“我说你是无商不奸吧，一句对不起就又把我套牢了。”
铁游夏嘿嘿笑着：“那你愿意给我套嘛。”
过了一会儿，萧散认真的对他说：“二师兄。你可以怀疑萧散，但是……不要怀疑追命。”
铁游夏皱了眉：“对不起，我不该怀疑你的。”
萧散挑眉：“你知道了？”
铁游夏有些尴尬：“你连冷血都能说，怎么就不和我说实话？”
萧散不屑：“我说了你会听？”
铁游夏无话可说：“那你下次说，我肯定听……”
萧散笑：“希望别有下次吧。”
铁游夏点点头，笑了：“嗯。”

病房外的崔略商就这样看着一扇门里面笑着的两个人。
宽敞明亮的房间，笑语嫣然的两个人。
宛若天堂圣境，多么的和谐美好。
只是……这美好的画面中，不曾有他。

下午的时候，冷凌弃来看萧散。
走进病房，手里的东西就都惊得掉到了地上。
萧散竟然下床走到了窗边，站在窗户前面吹着风。
“你干什么！”冷凌弃气急败坏，直接过去把人拉回床上。
萧散很委屈：“我好闷，说了不喜欢回这里。”
“你还好意思说？”冷凌弃火冒三丈：“没事谁会送你回来？还不是你自找的！”
萧散更委屈了：“你这孩子，这辈子谁教你的啊，真没礼貌……”
冷凌弃无语问苍天。



第七十五章

接下来的几天没什么大事，萧散恢复得还算可以，时不时的下床走走，虽然每一次都被人丢回床上，但是他似乎还是乐此不疲。
然后铁游夏又回到了那种一眼看不到，萧散就又会闯祸的日子。
好在这次他没有什么筋骨的外伤，所以基本上也就是有几次一口气喘不上来，又有几次突然脸色大变然后就一口血吐出来……而已。
铁游夏几乎召回了所有他认得的医生，但是所有人都说萧散身上旧伤太多，能恢复成这样已经是奇迹了。
萧散靠在床头轻咳着，他说“算了吧，二师兄，我的身子我自己知道。”
铁游夏替他拉过被子：“瞎说什么，你安心休养，其他事交给我。”
萧散抿着嘴笑，然后不再说话。
冷凌弃越来越发现，萧散发呆的次数和时间都有增加的趋势，经常能看到他愣愣的看着窗外医院的大门，一看就是大半天。
冷凌弃不知道他在看什么。
有一次，铁游夏从夏商回来直接穿了白天的黑西装，一身黑衣黑裤的从车上下来，萧散的眼睛一下子亮了，猛的从床上坐了起来。然后，等他走近，萧散看清楚之后，又讪讪的躺回去，说不出的黯然。
铁游夏看出他不开心，所以就想着查出那两个人住的地方然后去找他们，可是被萧散一眼看出了想法。他说：“那是我们三个人的事，你别插手，容易弄巧成拙。”
铁游夏想他说得对，这事要是他帮忙搞不好会越帮越忙，所以也就没再有什么动作。

然后就是有一天，萧散突然很剧烈的咳嗽，甚至咳出很多血来，刚好守着他的冷凌弃吓得方寸大乱，连打电话通知铁游夏的时候手都是抖的。
萧散抹掉嘴角的血，扯出笑容：“傻小子，真没见识，这就吓呆了？”
冷凌弃看着他急得都快哭了，“你怎么样啊，哪儿疼？”
萧散安抚的笑着：“没事，前阵子手术留下的病根儿。”
冷凌弃嘴唇咬得发白。前阵子的手术，就是抓周利的那一次吧。
白天才刚刚写了那份报告，因为抓到人的时候他刚好在场，而那次行动名义上又有国际刑警的配合，萧散以自身作饵引周利来倒是没问题，问题出在他身上的伤是如何而来的。说实话免不了麻烦，于是萧散一个命令，所有的人都说那次行动是他冷凌弃部署，警方挖出了这个大毒枭自然风光无限，然后警局“论功行赏”决定颁发一个什么奖给他。
白天已经闹了很久，他说什么都不要这个奖，几个上司轮番上阵都说服不了他，最后搬出崔略商，大家都知道他平时谁的话都能不听，偏偏对这个大不了他多少的师哥是言听计从，但是这一次就出了个意外，他直接把崔略商送出了办公室。
那是他三师兄几乎没命才换来的啊，他怎么能接受？

萧散想坐起来，冷凌弃赶紧上去扶他，萧散全身无力，试了好几次都坐不起来，冷凌弃怕他再咳血出来呛进气管就干脆把他从床上抱起来。
就在这个时候，突然听到了一声大喝：“你干什么！！”
萧散听到这个声音，眼睛瞬间就亮了起来，就着在冷凌弃怀里的姿势就抬头往门口看。
还没等他转过眼去，就感觉眼前一阵发黑，直直的摔到了枕头上，震得他头晕眼花眼前星光闪闪。
冷凌弃被人大力推开，下意识的松了手，就算是这样，仍撞倒了一旁的衣服架子。
柳枫结结实实的挡在萧散的病床前。
冷凌弃一看是他，被推了一下子的火气更加猛烈的窜了上来。他可记得清清楚楚他三师兄挨的那一枪是谁打的。
“你们？”冷凌弃怒视着面前一身上下出了黑就没有别的颜色的男人：“你们还好意思来这里？！”
柳枫冷哼：“我们怎么不能来这里？臭小子你上次跟踪我们的帐还没跟你算呢！”
冷凌弃心下一惊，这人竟然知道上一次他在跟踪他们，不过面上到底也不能输了气势：“你在公共场合非法携带枪支，我有权保持追究。”
柳枫冷笑：“小鬼，你从学校毕业没有？我玩枪的时候你还不知道在哪捏泥巴呢！”
冷凌弃扯出一个与他极为神似的笑容：“原来你这么资深……那老伯，麻烦你没事的时候别出来乱跑，出了意外谁负责？”
柳枫愣住，旋即大怒：“你叫谁老伯？”

萧散缓了几口气慢慢的靠着墙壁坐了起来，他的头有些晕，耳朵里尽是些嗡嗡的轰鸣。
安儿拉了拉柳枫，“先别和他吵了，阿萧不太对劲。”
柳枫和冷凌弃互相瞪视着对方，安儿过去轻轻拍了拍萧散的脸：“阿萧，你还好吧？”
萧散脸色惨白，额头上布满了汗珠，他皱了皱眉，缓缓睁开眼，然后笑了：“没事儿，看你紧张的。”然后他转眼看着柳枫，“阿枫你来啦。”
柳枫依然怒视着冷凌弃：“这家伙到底是干什么的？”
萧散轻笑：“我说你们怎么都越活越回去了，都和小孩子叫什么劲？”
柳枫冷哼：“现在的小鬼，越来越不像话！”
冷凌弃接话：“是老伯你不讲道理！”
柳枫怒道：“你再叫一声老伯试试看！”
冷凌弃冷哼：“老伯老伯老伯，再叫多少声都成！”
“你！”柳枫直接就要冲过去。
“好了！”这下连安儿都看不过去了：“阿萧可疼这小鬼，他要是委屈了小心阿萧跟你算账啊。”
“啊？”柳枫挑眉，几乎指上冷凌弃的鼻尖：“就他？”
安儿笑了笑从病床上站起身，“可不是――”

咣！！！

巨大的踢门声打断了安儿的话，铁游夏气喘吁吁的冲进来，连看都没看站着的三个人，直接就跑到床边一把把萧散抱进怀里。
萧散一愣，然后微微皱眉：“你怎么跑成这样？”
“……堵车。”
萧散笑，伸手擦了擦他脸上的汗水：“那你就跑过来的？”
铁游夏握住他的手，“冷血电话里说的不明不白的……”
萧散摇了摇头：“你们也太大惊小怪了。”
铁游夏看着他：“你脸色很差，又难受了么？”
萧散扁起嘴摇头：“房间里太闷了，照不着太阳脸色怎么会好？”
铁游夏闭起眼睛，“你没事就好。”

柳枫的嘴几乎何不拢，他张着嘴巴看着铁游夏和他怀里的萧散久久不能回神。
安儿看着他呆愣的样子无奈的笑了笑：“怎么，想不到吧。”
铁游夏听到了声音才猛然醒悟这房间里还有其他人，下意识的松了手，却在没完全松开的时候又紧了紧。
“你们……怎么……”
“安儿，”柳枫艰难的咽了口唾沫：“这个人……真的是阿萧？”
萧散有些茫然的看了看柳枫惊讶的表情，又看了看铁游夏分外坚定的“发生了什么事都绝不放手”的表情。
安儿摇头苦笑，难怪柳枫吃惊，就算是她直到现在也还没完全接受。
过去的萧散，别说是被人抱着，就算是有不熟悉的男人近了他的身碰到他都会翻脸，听到有谁说起两个男人相恋没有一次不大发雷霆。
以至于刚刚，当柳枫看到冷凌弃环着萧散帮他坐起来的时候，习惯性的就觉得萧散是身体没有复原无力抵抗的原因，才会下意识的喝止。
谁能想到，短短一年时间，萧散竟然能改变这么多。
“我早说了，你可别小看他。”安儿笑笑接口：“才不到一年时间，从来不让男人近身的阿萧肯给他抱，给他亲，连你都不行吧。”
萧散听到这里脸“腾”的一下子红了：“你……你胡说什么！谁……谁……谁给他……给他……”
“哦……”安儿对柳枫说：“你看，他承认了。”
萧散立即就想要挣脱铁游夏，可是这样的身子哪里挣得过：“你……你放开我。”
铁游夏紧了紧手：“抱了就抱了，你怕什么。”
安儿看着依然愣着的柳枫，笑道：“我们不怕，怕的是你。你知不知道在从前，要是有人敢这么对阿萧，早就被他把腿踢断了。”
铁游夏的嘴角抽了抽，他看了一眼怀里脸红得像煮熟的虾子一般的萧散，摇了摇头，语气沉痛“你变暴力了……”
然后，萧散的脸更红了。



第七十六章

冷凌弃好多天都没有回家，刚好给了崔略商一个安静的空间。人有些时候，是需要自己静一静的。

“铁手，你之前说你会永远喜欢我的，是不是？”
那一天，他听见自己这样问。
曾经想过，无论自己将他推得再远，手上也总是有那么一根风筝的线的，等到自己何时想通，随时都可以回到他的身边。
曾经相信，无论他走得再远，也总会记得回家的路，会在累的时候，下意识的回忆起家的味道。
只是，他却忘记了一样东西。
那就是人心。
人的心，总不能是铁做的，面对着一个付出过失去过的人，不可能无动于衷。
萧散牺牲得太多，他崔略商自忖不可能做到如此地步。
感情里面，是不是付出得多的人得到的一定多？他不知道。
他知道的，只有那一日，铁游夏转开眼笑笑：“傻师弟，我一辈子都会喜欢你。”

萧散最后还是推开了铁游夏，他靠在床头上，脸色苍白却笑得完全没有阴霾：“二师兄，你带小冷出去吃点东西嘛，他下班就过来了，一直守到现在。”
冷凌弃撇撇嘴，有些不满：“你也拿我当小孩！”
萧散笑得无奈：“那你本来就是小孩。”
冷凌弃冷哼一声：“跟你比起来我算成熟的。”
萧散委屈的看了铁游夏一眼，铁游夏笑笑，“好了冷血，我们走吧。”

柳枫还是保持着发愣的状态，他看着萧散碰了碰安儿，“你确定，他真的是阿萧？”
安儿看了一眼萧散：“应该错不了，除了阿萧还有谁能对自己都那么狠啊。”
柳枫转头看她：“他又干什么了？”
安儿看了一眼目露乞求的萧散，一笑：“你自己问吧。”
柳枫疑惑的看向萧散，萧散嘻嘻笑着：“阿枫你进来这么久，站着不累啊，找个地方坐。”
柳枫板着脸：“别想混过去，说，你又怎么了？”
萧散低声咕哝：“之前办个案子，小事小事……”
柳枫丝毫不买账：“你不说我问底下的人了。”
萧散无奈：“真的是小事，就是……就是之前我想的办法引周利出来抓他。”
柳枫依然不放松：“你想的什么办法？”
萧散讨好的笑着：“就是……”他瞬间缩小了声音：“随便进个医院……”
柳枫挑眉：“怎么进的？”
萧散不满了：“你这是来探病么，审犯人呐？”
柳枫从鼻子里哼出一口气：“你哪点像病人。”
萧散委屈了，他哪点不像病人了，刚刚铁游夏还说他脸色不好呢。这样想着，即刻就反应在了脸上，一双眼睛忽闪忽闪的闪着委屈的光。
柳枫抖了抖，他摸着胳膊上立即就起来的鸡皮疙瘩问安儿：“他这招跟谁学的？”
一年前的萧散，莫说是委屈撒娇，连稍微示弱一点的表情都不会。那个时候他强势干练，就算是枪架到脑袋上都不会变一下脸色。
安儿摇头苦笑：“这算什么，你还没见到更夸张的呢。”
萧散撇嘴：“谁说人是不能变的。”
柳枫斜眼看他，“这么说，那姓铁的还真有点本事，连你都肯为了他改变点什么。”
萧散一怔，表情黯淡了下去：“阿枫……抱歉。”
这也许会成为二人间永远不会认同的事情，柳枫无法理解，而萧散不能妥协。
柳枫叹了口气：“我打了你一枪，你怎么反倒和我说上对不起了？”
只不过……再多的隔阂，在他们之间似乎也不会怎么样。他们是好友，是兄弟，也是永远不会背叛不会离弃的战友。
萧散抬眼看他：“你要报仇我无话可说，只是他真的不能死。”
柳枫声音有些发冷：“所以你用你的命来跟我换么？”
萧散笑得狡猾：“我知道，你舍不得杀我。”
柳枫最终无奈的苦笑：“这么多年兄弟，你算计我？”
萧散笑：“那你肯不肯让我算计？”
柳枫有些不甘心，“你萧SIR下的圈套，什么时候无功而还过？”
萧散这次真的笑了，笑得放松，总算是放下了心中的一块大石。
安儿和柳枫是他在世间仅存的牵挂，他真的不能失去他们。
昔日战场上的九死一生，后来警队里的并肩作战，他们之间的那种可以一句话都不说就将性命交付到对方手上的信任与默契，牵绊与情谊，他无论如何，都不想放弃。

冷凌弃一路被铁游夏带到餐厅，老实说，他心里其实很没底。
“二师哥，你真的那么放心他们啊？”
铁游夏点了饭菜之后把菜单交给服务生：“没事，别瞎操心了。”
“可是，可是……”冷凌弃问：“要是他们伤了他怎么办？”
铁游夏叹气：“那也是追命自己的事情，我们插不了手。他的事我们哪一次不是被蒙在鼓里直到他想说的时候？”
冷凌弃扁扁嘴，不再说话。
是啊，那两个人，是萧散的好友，而他们，是追命的兄弟，无论如何，萧散今生的生活，没有他们插手的余地。
“好了，萧散说你没吃东西就直接过来了，你都不会饿的？”铁游夏把刀叉递给他，“好好吃饭，然后直接回家吧，你几天晚上都在医院白天还要上班，你小心追犯人的时候睡着了。”
冷凌弃被他逗笑：“我不是小孩了，你可别拿对三哥那一套用在我身上。”
铁游夏也笑：“你不是小孩了么？怎么我没发现。”
冷凌弃不满：“我比三师兄强多了！”
铁游夏轻叹：“但愿吧。”
从今生再见第一面起，任谁都发现了虽然萧散还是看起来对什么都不在意的样子，虽然他还是经常把灿烂的笑挂在脸上，可他再也不是前世那个莽莽撞撞迷迷糊糊善于闯些让人啼笑皆非的祸出来的追命了。

第七十七章

崔略商一早到警局的时候，就被派到心理辅导科去帮忙。
他很疑惑。
心理辅导科据他所知根本没有忙到需要调人过去帮忙的程度，然后，上司用同样疑惑的表情对他说：“成SIR钦点的你，可能是看中你的办事方法吧。”
诸葛警司四大门生，相识多年，办事的时候自然多几分默契。
于是崔略商继续疑惑着往心理辅导科走。
他的办事手法？他发誓，只要大师兄想，绝对和他相差不到哪里去。

敲开无情办公室的门，里面坐着那个一永远从容优雅的清俊青年。崔略商扬起灿烂的笑：“大师兄早！”
无情抬眼，表情有几分凝重：“来了，坐。”
崔略商看出他的心情不太好，只好乖乖听话，安静的走到他面前坐下。
无情低着眼看资料，过了一会儿才抬头把文件夹递给他，对他说：“你看看这个。”
崔略商心说果然如此，却也沉默的翻开文件扫了几眼。
结果不看还好，他惊讶得抬头看无情：“大师兄，你这是……”
无情双手交叉放到桌上，蹙着眉一边沉思一边说道：“这是国际刑警方面萧散的档案。”
崔略商摇头：“这个我知道，可是这怎么会在你这？”
无情表情未变：“我不知道为什么，你们三个都那么相信他，算我小人之心好了。”
崔略商急着开口，却又不知道什么该说，什么能说。
无情声音冷淡：“因为你们都把他当成追命么？”
崔略商大惊：“大师兄！”
无情的表情有些累，脸色越发的苍白，语气却带些打趣：“我们四个，真是孽缘，生生世世都在一起搅和个没完。”
崔略商扁扁嘴：“怎的就不能是好的缘分。”
无情撇了他一眼，“你说呢？”
崔略商皱了皱鼻子，瘪着嘴不说话。
无情看着他委屈的脸笑了出来，“好了，说正事。”
崔略商合上文件：“大师兄说我们信他，你……可是不信？”
无情笑意不达眼底：“是。”
崔略商抬眼，“即使他是追命？”
无情反问：“你们凭什么说他是追命？”
崔略商沉默。
他左手上的胎记，他的记忆，还有他那除了自己什么都要管都要顾的性格。
可是这些，哪里是能跟大师兄这样聪明的人说的？说出来自己都觉得心虚。
无情看着他的表情心知他一定是有什么不好说，也不强问，只是继续低头看着文件，一边说道：“从这档案上看来，他不是那么简单的人，他会肯留在这里，留在铁手身边，也必然不会那么简单。”
崔略商想了想，“他……好像确实是在查什么……”
他想起那次在旗亭，铁游夏的确曾说过“你要查我，直说就是。何苦用这种方式。”
无情摇了摇头：“这些就不清楚了，只不过是任何地方都能打听得到，萧散生平最――”
“最恨同性恋嘛，我听过好多次了。真不知道哪里得罪他了。”崔略商低声嘟囔着。
无情沉思着说：“也许……和他过去的经历有关。”
崔略商抬头：“你是说……”
无情摇摇头：“根据之前的病例，确实有过类似的情况……不过现在什么都不好说，我找人查了，三天后结果会送过来。”
崔略商瞪大了双眼：“大师兄，你找私家侦探？”
无情全然不在意：“怎么了？”
崔略商眨眨眼撇开头：“没事。”
大师兄做事向来循正途走正路凡事光明正大，这次会去找私家侦探，想必是真的担心了。
莫名其妙的出现了一个人，然后肯为铁游夏牺牲一切却不求回报，甚至肯为他生为他死，而这个人事实上却最是恨这种事情。这个人，若不是爱到极致，便是有无法告人的目的。
铁游夏年纪轻轻便做到督查职位，而后黑道的几年亦是翻手为云覆手为雨，再后来的夏商集团同样在商界不可小觑。若说他身边的人，有几个是可信有几个是不能信的，即使是他们这些师兄弟又有谁能一清二楚。
这萧散出现短短半年，断然是不足以看出他的真面目的。
不过好在他的档案还查得到，至少说明了他真的是个警察，无论目的为何，都应该没有恶意。
而无情的心思，则显然没有他那么乐观。
想一想，谁会不担心。
若是这个萧散出现在其他人身边，那是没有什么好担心，可是，铁游夏之前在黑道，任何一点一滴的名声都是靠真刀真枪打拼出来的，若说他不怕查，也难免牵强。
无情看着崔略商：“前阵子你们的事我也听说了，你之前的怀疑在知道他的身份之后就打消了是吧？”
崔略商点头：“他既然也是个警察，自然不会害我们。”
无情摇摇头：“你真当你二师哥不怕查么？”
崔略商一愣：“大师兄，你是说二师哥之前在国际刑警那边也有记录？”
无情无奈：“那只有他自己才知道。”
崔略商皱紧了眉，不再开口。
他之前一味的担心萧散想害他们，所以知道他的身份之后就放下了担心，可是，他却忘记了他二师哥原本的黑道身份地位，萧散身为警察，即使不会无故害人，却也不是能放心的。
无情合上文件，“好了，别瞎担心了。看他的样子不像单纯的办案，应该还没事。”若是有事，大不了找他摊牌，问他要怎么样才肯收手。虽然这么做有些卑鄙，不过无情多年的心理专业，想要让一个有长年药物史的人松口，也确实不是什么难事。
崔略商嘟着嘴：“他怎么样关我什么事，我干嘛担心。”
无情面无表情：“是么，我原本还怕你担心才调你过来的，既然没事了那你回CID吧。”
崔略商幽怨的看着无情：“大师兄，你就爱开我玩笑。”
无情笑了：“好了，知道你小子心里有他。”
崔略商又想了想：“可是大师兄，你查他的过去也没有什么用啊，他要是真的想对付二师哥，就算我们知道他的从前又能怎么样？”
无情一笑：“我也没想有什么用，只不过知己知彼，图个心里有底。”
崔略商不解：“啊？”
无情随手把玩着放在桌子上的钢笔，“或许会有线索，或许没有。只不过，万不得已之时，我们也算手里还有些筹码。”
崔略商大惊：“大师兄你不是想……以这些……”
无情抬眼，“只要他不越矩，我自然不会做什么。铁手已经脱离黑道这么久，无论曾经有什么事，都已是过去，他不该咬着不放。”
无论曾经有过什么事……
崔略商心下猛的一跳：“如果……如果……他曾经害死过……什么人呢？”
无情眼中浮起疑惑：“与那萧散相关的人？”
崔略商低头想了想，然后大概的把那天在机场的事情说了出来。
“不过……萧散好想并不知道这事跟铁手有关，倒是那个柳枫，对什么都清楚。”
无情沉思着，“那件事，我好像听说过……”当时心里莫名的就有些欣慰，知道这个师弟无论走到哪里，一颗公正的心都是不会变的，“原来，那批黑枪是这个用途。”他笑了笑：“要真是因为这个，还真能放心了。”
崔略商抬了抬眉：“为什么？”
“那批枪是劣质的，就算上了战场也派不上什么用场，或许还会适得其反。”
“那……”
“当时也有同僚正在跟这个案子，铁手那次可真的帮了大忙。”
崔略商笑了：“那就好，还真是老天都帮他们。”
无情奇怪：“你倒挺替他们高兴的？”
崔略商叹息：“他们终于能在一起了，当然值得高兴。”
无情目光仿佛要看透他：“那你自己呢？”
“大……大师兄……”
无情淡淡的，却一字一句都清楚的说道：“小商，我知道你心里在想什么。姑且就当他真的是追命，我问你，追命和铁手可曾有过什么？是否比得上你们五年来的朝夕相伴？”
崔略商的头越垂越低：“可是，铁手欠他的。”
无情摇了摇头：“就算没有铁手去找师傅的事，两月之后康王政变我们照样一个都活不了，你究竟在介怀什么？”
崔略商笑得惨淡，他死前的事，连铁手都不知晓，何况无情。
无情叹息：“好吧，你们的事我不管。只是你既然决定了放手，那就放得开一点，就此与他只做兄弟断了他念，日子总是要过下去的。”
崔略商勉强笑了笑：“让大师兄担心了，过段日子我会适应的。”
无情无奈的看了他一眼：“你啊，成天就想着别人，什么时候顾顾你自己！”这性子，不就是和当年的追命一模一样么？他怎么会怀疑他自己不是追命的。
崔略商扁扁嘴，“我好着呢，有你，有冷血，还有世叔全都这么顾着我，不差我这一个。”
无情看着他的样子好气又好笑。
崔略商微微笑着：“大师兄，你真的记起了从前的事了么？”
无情揉了揉额头，点了点头。那日在医院，当时还叫追命的萧散对他说的话和那个时候的眼神引起了他的怀疑，他直觉这人与他一定并非陌路这么简单，于是回来后用了催眠，想要尽力回忆起过去是否见过这人。
结果，反而勾起了一段往事的回忆。
真真想不到，原来他们四个和世叔竟然从那么早之前就已经是认识了。
只是……
“你一直都说他是追命，可是怎么你对这些事直到的这么清楚？”
崔略商苦笑：“这个我真的不知道……我莫名其妙的也有追命的记忆……”
无情眼神一利，“你说真的？”
崔略商很是无辜的点了点头。
无情低下眼，不知道在想什么。

崔略商感慨，学心理学的还真是好命。想当初，铁游夏追击犯人的时候连人带车滚落山崖，后脑的伤口足有两三寸那么长，直到现在还留着伤疤；而他那次从二楼摔下来，一头撞到石头上，他当时感觉就好像头都要撞碎了一般。如此这般才换来的记忆，大师兄竟然这么轻易就得了回来。

私家侦探三天之后有结果，所以这三天，崔略商被调到心理辅导科的全部任务就是去看着铁游夏，别让萧散有什么不寻常的举动。
崔略商的脸苦得滴的出水来，“为什么又是我？”
为什么做坏人的总是他？上一次仅仅是封锁了病房，已经搞得铁游夏和冷凌弃全都对他黑脸相待了，这一次说白了就是去当第三者嘛……
无情语气丝毫不容商量：“你不去谁去？你二师哥听得进别人说的话？”
然后崔略商委屈的走出了无情的办公室，拨通了铁游夏的电话，语气轻快，表情却快要哭出来：“喂，二师哥啊，你在哪里？”


第七十八章

崔略商和铁游夏一起走进病房的时候，病床上空空如也。
崔略商脸色变了变：“人呢？”
铁游夏完全不在意，“溜出去了。”
崔略商惊讶的挑起眉：“这样你都不管？”
铁游夏从鼻子里挤出三个字：“管不了！”

他管，他管得了吗？自从那个柳枫来了之后，萧散仿佛久旱逢甘露一般，跟之前完全不可同日而语。
原本他就奇怪，为什么今生的追命会这么的乖，让他做什么就做什么，让他住哪里就住哪里，不让他随便乱跑就不随便乱跑。现在他终于知道了，那是还没遇到陪着他疯陪着他闹的人！
他记得萧散第一次失踪的时候，他大惊之下夏商的情报网倾巢出动，差点没把整个城市翻过来，闹了三个多小时之后那三个人悠然推开病房的门，萧散看到当时脸黑得像铁锅底的他，睁着水亮无辜的双眼：“二师兄，你怎么了，脸色好难看。”
第二次的时候他的脸色依然不好，不过却也留了个心眼没有一惊一乍的闹个满城风雨，结果那次是五个小时之后的深夜里，那三个人丛窗外的排水管上跳了进来。问原因说是因为太晚了医院的大门关了，铁游夏幽怨堪比深闺怨妇：“你还知道晚！”
那一次之后，铁游夏把萧散的病房从五楼搬到了二楼。
他也觉得出去走走对萧散也许有好处，而且旁边有两个人跟着也不会出什么大事，所以后来几次人回来之后只是简单说了两句就罢了。
于是这下可倒好，萧散仿佛得了鼓励一般，三天两头就跑得无影无踪，更有甚者夜不归宿成了家常便饭。
再去管似乎已经来不及了，萧散已经抓住了他的软肋，每一次在他有点发火的苗头前就酝酿出满眼的水汽，看上去能让人心都碎了，哪还舍得把他关在医院里。
于是就成了现在这样，每一次他得了空想来看看的时候，迎接他的几乎都是空荡荡的病房。

崔略商无奈的发现铁游夏的心情不太好，而更无奈的，是他现在明明最好的选择是告辞离开，却碍于无情的吩咐仍旧得守在这里。
他在看到铁游夏发现萧散走了一整天，该吃的药该打的点滴全部崭新的一字排开在旁边的柜子上的脸色后，心里郁闷得很想骂人。
“那个……二…二师哥，”他很无奈很小心的开口：“我们去吃点东西吧，我肚子饿了。”
这个时候不走，难道还要等到萧散回来？他是听大师兄的话要看住铁游夏，可从来没打算过要和萧散面对面。今天要不是铁游夏一定要来看一眼放心，他才不会想来这里。
铁游夏缓了缓表情，点点头：“走吧。”
转身还没走出去，门就开了。
柳枫和萧散推门走进来，安儿走在他们中间，三个人似乎在说什么，表情都很认真且凝重。
柳枫抬头，发现了铁游夏和崔略商，旋即收了认真，挑起邪气的笑：“吆，有人来看阿萧了。”
萧散跟着抬起头，冲他们笑了笑打招呼，然后侧过头，“你除了消遣我之外就找不到人生的意义了是吧？”语气里带着些埋怨，却怎么听都是隐着笑意的。
柳枫嘻嘻的笑：“难得有能打趣你的事，当然要好好利用。”说得分外的理直气壮理所应当。
萧散斜睨着他：“你找乐子找到我身上来了？”
柳枫吐了吐舌头：“你就会摆脸色吓唬我。”
萧散从鼻子里呼出一口气：“你会怕我头给你。”
柳枫立即无限畏缩的把高大的身躯都缩到安儿的背后：“怕，怎么不怕，老婆你要保护我！”
安儿无奈的吐着气：“你们都多大了，别跟小破孩似的行么？”
萧散神秘一笑：“这点我赞同小冷的，阿枫年纪大了就该有点成年人的样子――”
柳枫的脸几乎和身上的黑衣一个颜色，声音都呼呼的冒着凉气：“你说谁年纪大？”
萧散朝他眨眨眼，“我们里面，谁最老？”
柳枫当即大怒，一把推开安儿就去抓萧散的衣领：“你个小东西你说谁老？老子年轻的时候你还不知道在哪儿玩泥巴呢！”
萧散轻轻闪身，笑着不开口。
崔略商的嘴角抽了抽，你年轻的时候他在玩泥巴，那不还是你老的意思么……

在萧散觉得柳枫快要真的翻脸之前，他轻轻拉了拉柳枫的衣角：“好了，你最年轻气盛精力十足了好不好？”语气轻软带着些撒娇的意味。
柳枫精神抖擞的打了个哆嗦：“老天，你…你给我正常点！”
萧散轻笑，清秀的脸带着不谙世事的天真，眼神中却闪着恶作剧的光芒：“不生气了，啊。”
柳枫摸着胳膊上的鸡皮疙瘩，忿忿的看着他：“你到底跟谁学的这一手，跟个娘娘腔一样， 恶心死了！”
萧散满脸无辜的看了看铁游夏，声音无限委屈：“二师兄，他说我。”
铁游夏无奈的看了看萧散，之前的怒火莫名的泄了气，灰溜溜的完全不见踪影。这人是吃定了他没办法对他发火，翘院整整一天完全没有一丝一毫的愧疚。
还没等他开口，柳枫不温不火的声音传来：“还有就是你成天管这小子叫什么师兄，你们都不别扭的么？”
萧散扁扁嘴，声音低的几乎听不到：“有什么别扭的，早就叫习惯了……”
铁游夏奇怪：“为什么要别扭？”
崔略商似乎明白了什么，微微的苦笑了出来。
柳枫看了铁游夏一眼，“小子你今年才多大，”他指了指萧散：“被他师兄师兄的叫，你也不怕折寿。”
萧散不满：“喂，别乱说话。”
柳枫哼出一口气：“我有说错么。”
铁游夏越发的莫名其妙，崔略商却已是轻笑出来：“怪不得见了我和冷血都叫小孩。”
萧散眼中有暖光闪过，似有感慨：“我大二师兄四岁，叫你们小孩理所应当了。”
铁游夏愣住了：“什么？”
萧散笑着摇了摇头，“你不是都听到了。”
崔略商转头看了一眼铁游夏，又转回头去看萧散，然后很严肃的问：“你到底知不知道铁手今年多大了？”
萧散有些莫名：“知道啊，怎么不知道？”
崔略商的嘴角有些颤抖：“那你……”
萧散笑得很得意：“我三十三岁，而且再过两个月，就到下一个生日了。”


第七十九章

所有人都忘记了，追命本就比铁手要年长。
“你，”崔略商的手指几乎指到萧散的鼻子上，“你说你多大？”
萧散奇怪的看着他：“有什么不对？ ”
崔略商很仔细的把萧散从头看到脚，又从脚看到头，完全不知该作何反应。
好吧，他确实记得一段说辞。你们年轻的时候我的样子老，现在等到你们都老了，轮也该轮到我年轻了。
前世……哦不，不知道是谁的前世的时候，他不知把这话说了多少遍。现在猛然醒悟到了为什么当时每个人听到之后都是那般的反应。
面前的萧散一张干净清秀的脸，黑白分明且水亮的眼，英气却也不失秀气的眉，高挺的鼻梁，外加花瓣儿似的嘴唇。若是不看他手上诸多无法平复的伤痕，若是不看他上一次开枪的时候眼中一闪而过的阴冷肃杀，怎么看，都像个刚从学校里走出来的学生，还得是校园里面最乖乖牌的那种。即使他猜到了这人也许不像看到的那般年轻，却也没想过他竟真的长了铁手整整四年，和千年之前，一模一样。
安儿笑笑：“怎么，才这样就吓着了？”
铁游夏微微怔了怔，然后笑道：“倒不是吓着，就是他看起来可不像。”
萧散扁嘴：“我就非得老的跟什么似的才对劲是吧。”
铁游夏笑：“你啊，七老八十了也这个样子，老不起来。”
萧散扯着嘴角：“我当你夸我。”
铁游夏摇头苦笑，这人明明看得比谁都远，心里想得比谁都多，却偏偏要装成个不通世事的毛头小子。也倒是他得天独厚，一装一个准儿。
他想了想，然后说：“说的也对，要不你换个称呼吧，省得一堆人说我们是古代人。”
萧散摇头：“不改，古代人有什么不好，全世界都是现代人，就我自个儿是古代人。”
铁游夏心下有奇怪的感觉，却在还来不及觉察出什么之前很快散去。
柳枫笑：“难得我们萧SIR也有这么文艺感性的时候。”
本以为萧散会立刻反驳的，可他只是淡淡的笑笑：“人这一辈子，总要感性那么一回的。”
柳枫打了个口哨，揽过安儿，“老婆老婆，你说明天是不是世界末日，怎么连阿萧这完全不通人性的都说要感性一回？”
安儿忍着笑：“哪里用得着世界末日那么麻烦，现在有这姓铁的一个人就够啦。”
萧散佯装板起了脸：“你们就会拿我寻开心。”
抱作一团的两个人哈哈一笑，“好难看到你也会脸红害羞，不趁这个机会开心够本怎么成。”
崔略商皱紧了眉。
人这一辈子，总要拼上那么一次。
上一次说出这句话的时候，他一改往日的灵巧的风格，不是虚飘飘的卸招，而是结结实实的接招。
时间过得久了，记不得当时说出这句话的时候具体是个什么情境，单只记得的，是当时的心情。
那个时候是豁出一切，不顾一切，却得刚好是那种情形。那……现在呢？

铁游夏看了看萧散，“你精神很好嘛。”
萧散歪了歪头，语带俏皮：“你不把我关在这里，我的精神哪能不好。”
铁游夏笑得人畜无害：“所以你就不吃药不打针？”
萧散扁嘴，然后努力睁大双眼。
铁游夏冷哼：“这招现在没用，下次再让我发现，你就再别想走出这里。”
萧散认真的点点头：“放心，下次一定不被你发现。”
崔略商忍不住笑出来的时候铁游夏还没反应过来，直到看到萧散眼里恶作剧的光芒之后，才恍然发现他又被萧散混了过去。

崔略商看到萧散微笑时候的眼睛，弯弯的，水亮的。
不难看出至少在这一刻，他是真的开心的，而且……应该没有什么目的。
他无法想象，是不是自己不在的时候，铁游夏与萧散就是以这样的相处模式在一起的，可如果真的是这样，这个人的心机实在是深沉得可怕。
你能想象一个人，在对你撒娇依赖的同时，却心心念念的想要将你送到监狱里去吗？
更可怕的，是这个人本就是他自己亲手送到铁游夏身边的。
错一步，他不敢继续错下去。因为这个筹码，他输不起。
于是仰起脸，微笑：“二师哥，那么现在你放心了吗，我要饿死了。”
铁游夏轻笑着去揉乱他的头发，动作亲切却不亲昵，疏离与熟稔并存，刚刚好的距离：“知道了，我们现在去吃饭。”
然后他看到了萧散完全不在意，依然在和柳枫说着什么，就算铁游夏跟他说要走了，也只是点点头对他说开车小心。
崔略商十分的郁闷，有种感觉这个第三者他当的分外的无趣。他算第三者吗？这个问题已经在他的脑袋里盘旋了两天，但是毫无头绪。

转身的时候，听到柳枫的手机响了起来。柳枫接听了之后，就再也没有说话，只不过在转头的时候，看得到他沉下去的表情，和微微蹙起的眉头。
铁游夏看他：“怎么了，不是说饿了？”
“噢”了一声之后，他跟着往外走去。
柳枫把电话交到萧散手上，萧散微笑着拿过来，然后笑容逐渐僵硬。
铁游夏已经走出去，崔略商走到门口回身关门的时候向后看了一眼，然后他看到萧散猛的抬头与他对视。
说不准那是一种什么目光，谈不上猛烈谈不上炙热，平平淡淡，也许有些许的情绪掺杂其中，却看得崔略商的心猛的狂跳了起来。
手一抖关上了门，将那目光隔绝在里面。
如果他的感觉没有错，那通电话应该与无情的调查有关。
他们的怀疑，他知道了。
最最尊敬的大师兄，在查他，甚至，从未相信。
而刚刚萧散的眼神，里面淡淡的，只是失望。
快步赶上铁游夏，他伸出凉得有些抖的双手紧紧握住他的手臂。
铁游夏的声音依然温和：“怎么了，冷吗？”
他用力的摇摇头，“二师哥……”
铁游夏转过头看他。
“没事。”他深吸一口气，然后努力扯出一个笑容。
他很想问你有多在乎萧散，有没有超过在乎我；他很想问如果我拆穿他，你会不会很伤心；他很想问如果他让你伤心，回到我身边好不好。
然而最终他什么都没有问，不知道是不忍，还是不敢。
只是那个时候，他没有想过，他和无情都没有想过，如果，确实是他们误解了萧散，那个结果，他们三个又是否承受得了。

缓缓合上门的病房内，萧散挂了电话缓缓放下手。
柳枫表情凝重：“怎么回事？”
萧散摇摇头，“我真的不知道。”
国际刑警方面的消息，机密资料库被人入侵，有关萧散的子目录被人非法读取。
而两天前，有本地警官调过萧散的资料。根据调查，闯入的IP和那天收取资料电邮的IP应该是属于同一台电脑。
机密资料库，记录着入职以来萧散曾经破过的所有案子。里面包括一些利用特殊手段而破获的大案要案。萧散在转入正当编制之前，曾在特殊职务组待过，光是卧底就当过三次。他的档案里面记录着的这些东西一旦落到了有心人手里，随时都有可能招致杀身之祸。
安儿看着已经关上的门：“是他？”
萧散摇摇头：“应该不会。”
“你还相信他？”
“这不相信，”萧散淡淡的笑：“只不过是了解。”
这个世界上，最了解崔略商的，除了他，还有别人么？

第八十章

第三天，崔略商准时到无情的办公室报到。
无情在看一份材料，从封面看那不是警局里的文件。
无情的脸色有些白，紧皱着眉心。眼中写满了难以置信。
崔略商第三次开口：“大师兄！”
无情猛然抬头，像是才发现他：“来了？”
崔略商奇怪：“怎么了，那上面写什么？”
如果没猜错，那就应该是私家侦探的调查结果。
无情手一抖“啪”的一声合上资料，然后看着一脸疑惑的崔略商：“这个不能告诉你。”
“为什么？”
“知道的越少，你才越安全。”无情看着他，一字一顿的说。
“是他的过去？”
无情点点头，眼中闪过一丝难以言喻的心疼。他看着崔略商，苦笑：“这一次，大概我也做错了。”
崔略商更加奇怪：“他没问题了？这是好事――”
“不……”无情摇摇头：“只是我的方式……真的选错了。”
崔略商勉强笑了笑：“再想别的方法就是，大师兄没必要为了这个费神。”
无情低着头，“小商，”他的声音有些犹豫：“你听没听说过一句话，有些错是犯不得的。”
崔略商不开口，静静的看着他。
“因为有些伤害，是弥补不了的。”无情淡淡的说完，然后就不再开口。
崔略商眼前莫名的就突然闪过昨天晚上，萧散抬头看他的目光。
没有怨怼，没有痛恨，甚至没有愤怒，只是淡淡的，失望。

警局附近最好的一家餐厅是夏商旗下的，不只食物丰盛美味而且价位之低让人很怀疑这家餐厅到底有没有盈利。
铁游夏的解释很简单，顾客招揽得多，崔略商吃饭的时候才不会觉得无聊。毕竟，他那爱热闹的性子是改不了的。
于是，这里就成了每天吃饭的时间里，警局周边最热闹的地方。
一整个上午，无情始终紧皱着眉脸色灰白，而且无论干什么都心不在焉精神恍惚，甚至发生了拿错资料这种从他当警察以来就从来没有犯过的低等错误。
于是中午的时候，崔略商实在看不下去，拉了他过来吃东西。
坐下还没两分钟，居然看到了那一白一黑一红三个人，似乎萧散不怎么想来这里，所以旁边两个人一边一个几乎是拖着他往里走。

“这里人好多，我要回家了。”萧散的声音有些疲惫的虚弱。
“你从昨晚就没吃东西了，这一回去就又是开工，你受得了才怪。安儿的声音里面多出了许多担忧。担忧？崔略商笑自己，怎么会用这个词的，现在的萧散，还有什么需要担忧的。
“我看人多头晕，你看这里闹哄哄的，也没位置了，我们还是走吧。”
“忍一忍，一顿饭能吃多久。谁说没位置的，这里不是？”

当崔略商意识到与自己和无情的这一桌靠在一起的那张桌子也许是整个二楼唯一的空位时，已经看到了萧散纯白长裤下的纯白运动鞋。

萧散明显一愣，“是你们？”
崔略商扬起笑：“这里的东西很不错，你们很会挑地方。”
柳枫扬了扬眉：“看这么多人，也该猜到了。”
崔略商笑：“没办法，警局附近的餐厅差不多都被这里挤倒了。”他侧了侧头，对柳枫和安儿说：“这位是我大师兄，心理辅导科，成SIR。”
柳枫点点头，伸出手：“柳枫。”
安儿笑：“成SIR嘛，很出名的。我在这里待了几天，都听过好多次了。”
萧散饶有兴趣：“出名？”
安儿吐吐舌头：“警界的神童嘛，十二岁警校毕业，又出国了几年才回来的。据说可是这个警局里所有女警员的最爱哦。”
萧散看了一眼无情，然后笑了出来：“嗯，他们的资料很到位。”

无情抬头：“你们来警局？”
萧散摇摇头，面容有些不易发现的憔悴：“路过这里。”
柳枫把萧散按到座位上：“老实坐着，我去买。安儿你看着他。”
萧散瘪嘴：“你还怕我跑了？”
柳枫哼哼：“你忘了？你有前科。”

崔略商觉得无情的态度有些奇怪。
倒不是说无情见到萧散就应该有多大的敌意或者应该有多亲密，可最起码也不要像这样，似乎总是想开口说什么，却总是欲言又止，眼睛想看萧散却又不正常的看，总是偷偷的用眼角瞄。
崔略商觉得，无情上午看到的那份资料，一定有问题。

柳枫买来的三个人的午餐，他和安儿的情侣套餐，还有萧散的意大利面。
萧散看着面里的洋葱皱着眉头不说话。
无情随手递过去一个空着的盘子，笑了笑：“挑出来吧，要不你的午饭就没得吃了。”
崔略商想起洋葱在宋朝的时候就已经有了，厨房有的时候会用来借味。当时不知道叫什么，只不过每一次遇到这种东西，他都皱着鼻子碰也不碰。
崔略商看无情，发现他的笑容分外的勉强。
萧散接过盘子，笑得开心：“谢谢。”
无情摇了摇头，“不喜欢的死都不吃，还是一样任性。”
萧散有些委屈，“不喜欢嘛。”
安儿抬起头，“阿萧，你不吃洋葱？”
萧散点点头，皱着鼻子：“那个味道好怪。”
安儿笑他：“你都多大了，还挑食！”
萧散气哼哼：“阿枫比我大，他都不吃青椒呢。”
安儿笑着摇头，突然又说：“G，你和成SIR很熟喔，我们都不知道你不吃洋葱。”
萧散一怔，下意识的看了一眼无情，有些发愣。
崔略商也才想起他们之前最后一次见面时的针锋相对，挑起笑容想圆场：“他的事你们又不是全都知道。”
柳枫颇为骄傲：“我们都认识他十五年了，有什么事我们还能不知道？”
崔略商下意识开口：“十五年很久哦，那十五年之前呢。他要是不想让你们知道，保证你们认识他一辈子都不知道。”

“！”

萧散手一抖，手边的玻璃杯掉到地上，摔得粉碎。
无情看他一眼，猛然意识到了什么脸色变了变。
萧散脸色迅速的白了下去，过了好久，他才冷冷的问：“你，说什么？”
崔略商一怔，他说错什么了么？回忆起自己刚刚的话，也才意识到自己似乎表现得过于了解萧散。他们本来都有着共同的记忆，甚至差不多的性格，了解在所难免。只是这种了解就算被人知道，又怎么样？萧散为何会如此在意？
萧散已经站了起来，双眼死死盯着崔略商：“你这么说什么意思，你知道什么？”
他脸色已经惨白，双眼充着血丝，亮得像喷得出火来。
柳枫和安儿显然没有想到他会这么大反应，一瞬间的茫然过后随即开口：“阿萧，怎么了？”
萧散不说话，只是企图绕过无情走到崔略商的面前。
无情迅速起身，反手拉住萧散：“不关他事，他什么都不知道。”
萧散顿住，没有回头。
无情拉着他紧得发疼。
过了好一会才问：“不关他事？”
无情张了张嘴，却什么都没有说出来。
萧散回头，直视着无情，“他什么都不知道，那你呢？”
几个月前在面对萧散时的压迫感又回来了，而无情这次虽依然是无法适从，但却已经不再奇怪。
有过那般的经历，也许表现出的狠戾只是他保护自己的一种方式。
在看过了那份调查出来的东西之后，无情似乎第一次静下来，认认真真的回忆起了几次与面前这个人相处的点点滴滴。
他第一次实实在在的意识到，这个人才是他真正的师弟，隔了几千年都被缘分牵扯着没有离散的师弟。
可是，这一切却是藉着伤害才让他看得清。
他生平很少后悔，然而这一次，他悔得彻底。
他不该找人调查萧散。
查出来的东西，在他看到的那一眼，就已经知道了一旦有朝一日萧散知道了，会带来什么样的后果。
他只是没想到，会这么快而已。
他知道刚刚崔略商其实也许只是下意识的想要圆场，接话也并未经过深思熟虑，所以才会听起来如此的像意有所指。
但也正因为如此，他更加心疼萧散的脆弱敏感。
是什么，能让对一切都大而化之的追命，因为别人无心的一句话，而如此的杯弓蛇影？
是紧张过度，还是太过害怕那段经历被人知道？
他什么都说不出，只能松开手，低下头：“对不起。”

萧散站着没有动，过于苍白的脸色让他看起来似乎下一秒就要倒下。
“对不起……”他喃喃的重复着，双眼好似没有了焦距一般，模糊的看着前方。
然后在下一刻，又重新聚光点闪出锐利的光线，声音失去了以往的清亮而显得有些歇斯底里：“算一算，从我出现，你们师兄弟总共对我说了多少次对不起！”
无情皱着眉，没有说话。
萧散看着他，然后伸手拿了旁边的果汁杯子，看都不看就直接泼到了无情的脸上。
无情闭上眼，任由果汁从脸上流下。
崔略商大惊，赶忙站起来走到无情身前，“你干什么！”
萧散看了他一眼，然后又看着无情。
无情眼中闪过一丝慌乱，连忙将崔略商拉到自己的身后：“他真的什么都不知道……”他有些无措的解释着：“别……别伤他……”
崔略商感觉到无情拉着自己的手满是冷汗。
柳枫和安儿已经站起来走到了萧散的身后，意识到事情也许不太对劲，他们看了看无情，又看着萧散：“阿萧，怎么回事？”
崔略商看着无情几乎有些祈求的表情心里一阵憋闷。大师兄虽身体不好，但智计无双深谋远虑，师兄弟几个何时不是尊重敬畏，且在人前百般维护？
更何况这人来路不明身份不明立场不明，直到现在是敌是友都尚未分明。他凭什么这么对待无情，师兄弟几个一直都当长辈一般敬爱的人？
按住无情抓着自己的手，“大师兄，怕他做什么，”他同样紧紧的盯住萧散：“是他自己神神秘秘，若是没有不可告人，又怎么会遮遮掩掩的怕人知道怕人查！”
“略商！”
再要开口阻止，已然是来不及了。
萧散扯出一个嘲谑的笑，眼中却无丝毫笑意：“所以，你们查我。”
无情越发的焦急，“不是，侦探是我找的，他不知道！”
崔略商心急：“大师兄――”
“你闭嘴！”无情转头喝道。
萧散低头思量，口中低喃重复：“侦探……所以……”
他抬头看着无情的目光中竟已有了几分绝望：“你……知道……”声音因过于紧张而飘忽，最后轻飘飘的消散在空气之中。
无情低下了头：“我没有想到会这样，真的对不起。”

旁边早已有人注意到了这里，通知大堂经理过后，那经理显然也是认得崔略商的。于是一个电话，打到了此刻正在附近的铁游夏的手机里。
萧散深吸一口气，点头，指了指崔略商，“那他呢？”
无情拉了拉崔略商的衣袖，崔略商冷道：“怎么，你有什么见不得人的，这么怕我们知道？”
无情呵斥：“别乱说话！”
崔略商一股怒火上升，将他仅存的理智统统烧掉：“怎么了？我们就算查你也是大大方方的查！哪像你，想查铁手不明说，要偷偷摸摸的搞这种小动作，连自己都出卖――咳咳，你…你放开我！”
萧散铁青着脸，一把抓上崔略商的喉咙，硬是把他从无情的身后给拉了出来。
无情大惊：“你干什么？放开他！”
萧散的声音冷得像冰：“你再说一次。”
崔略商只感觉到脖子上的这只手像铁钳一样，坚硬的，冰冷的，而且逐渐的收紧，再收紧。
他用尽了全力的挣扎，捶打，却无法撼动这只手一分一毫。
空气逐渐稀薄，眼睛充了血慢慢模糊，耳朵里面嗡嗡的轰鸣。
他说不出话来，发不出声音，全身的所有的感官全都集中在这只手的上面。
第一次，他真的有了死亡的恐惧。
模糊的视线里，萧散的那双眼睛始终清晰。
清晰得看得出那里面的冷酷与杀气。
他毫不怀疑，在这一刻，这个人是真的想置他与死地。
前所未有的恐惧蔓延了全身，久未有过的绝望再度袭来。
他的眼前阵阵发黑。
似乎有人在拉扯着他，但是他已经没办法去看那是谁。
似乎有人在他耳边说着什么，他也依然没有办法去听清楚。

铁游夏赶到的时候，看到的就是这副景象。
萧散抓着崔略商的脖颈，无情拉着崔略商企图从他手上把人救下来。柳枫皱着眉搭着萧散的肩说着什么，而萧散好像完全听不到也感觉不到一样，面无表情。
崔略商紧皱着眉，用力的挣扎着，脸色因为缺氧而呈现出青色。
“你干什么，放开他！”几乎先于思考，他快步走上前去。
萧散看了他一眼，然后转过脸去，并没有松手。
铁游夏惊讶过后愤怒随即涌了上来，这个人以为他是谁，竟然敢在他铁游夏的面前这般的对待崔略商！
走到旁边，他冷了声音：“放开他。”
萧散冷笑，加重了手上的力道，崔略商的眉皱得更加的紧了。
铁游夏侧头打了个手势，随即有二十多个隐藏在各处的保镖冲上前来。
萧散的眼中闪过蔑视的笑意，他回头看了柳枫一眼，然后柳枫和安儿就退到了一边。
铁游夏吃惊得睁大了眼，他竟然在保镖上来之前告诉他们不要插手？
保镖很快冲了过来，萧散的嘴角微微上挑。
那是铁游夏第一次见到萧散的身手。
快，狠，准。
没有一丝一毫多余的动作，每一次出手都必然得到应有的效果。保镖一个接一个的惨叫着倒下，而他抓着崔略商的手却始终未见丝毫松懈。
很快的，再也没有人敢上前。
萧散朝着无情微微笑了笑，然后甩手把崔略商直接甩到铁游夏的身上。
“我信你说的他不知道。你向来聪明，知道什么该说，什么不该说。”他笑着说，眼中依然毫无笑意：“希望你继续这么聪明，否则……”他转身朝门口走去：“你也看到了，即使在你们两个面前，也依然救不了他。我想灭口，从来不是难事。”
说完，就再也没有回头，直接走了出去。

崔略商艰难的大口喘气，铁游夏拍着他的背帮他理顺，双手温和而有力。
崔略商抬起头来，就看到铁游夏担忧的双眼，忍不住红了眼睛一把抱住他的脖子，“铁手，”声音已带了哽咽：“我还以为，我再也看不到你了。”
铁游夏回抱着他，心里还有些后怕：“傻瓜，怎么会。”
显然刚刚的恐惧并没有散去：“他要杀我，他真的想要我的命。”
铁游夏目光深沉：“我不会让他有那个机会。”刚刚那种情况，若是萧散还不松手……其实在没有人注意到的时候，他过来的途中已经拿了旁边一个军装小警员的配枪。
他的枪法不似萧散那般神准，但要在这种情况之下救人却也不是难事。

第八十一章

崔略商也许真的被吓到了，眼泪不受控制的往外掉。铁游夏抱着他的时候感觉到他的身子不停的抖，一阵心疼。不禁气恼，萧散这一次真的太过分。
无情接过旁边的侍应生递过来的毛巾，擦掉脸上的果汁，表情却愈见凝重。
安儿笑笑开口：“成SIR真不愧是警队里的精英，做事还真是不同凡响。”
铁游夏皱眉看她。
无情淡淡的说：“我只是担心，没想过会这样。”
“没想过？”安儿继续笑，“成SIR可知，我们认得阿萧这么多年，从来都不敢碰关于他的过去。”
崔略商从铁游夏身上直起身子，脖子两侧细白的皮肤上已经起了青紫色的淤痕。
铁游夏心疼的碰了碰，语气里带着怒火：“有什么了不起，想杀人吗？”
柳枫冷笑：“杀人算什么。这小子命好，上一次有个白痴不明就里的去碰阿萧的逆鳞的时候，他一怒之下炸了三栋商业大楼。”
铁游夏抱着崔略商的手又紧了紧，安儿走到他面前，扬手就是一巴掌。
他侧了侧头，然后看着安儿，她说：“我以为你只是冷血而已，至少还是有心的。”
铁游夏冷声：“我有没有心不要你管，没有人能在我面前伤他，绝对没有！”
安儿冷笑：“哪怕为了这个去伤阿萧？”
铁游夏心一颤，“没有！”
“没有？”安儿伸手从铁游夏的腰间摸出那把枪：“那你告诉我，你从别人身上拿了这个，是为了好玩的？”
无情表情未变，眼神却深黯了许多，铁游夏看着那支枪哑然。
安儿把枪丢到桌子上：“你该庆幸阿萧没有看到你拿了这个，否则，”她指着崔略商：“你看阿萧会不会怕了你的枪，你看他现在还有没有命在。”
崔略商明显的又是一抖，铁游夏抱紧了他，把他的头按到肩上，声音冷淡：“那又如何，是他不对在先。”
安儿难以置信的看着他，冷哼一声眼睛几乎喷出火来。
门口走进来几个人，大概的扫视了一圈后就直接朝这个方向走了过来。
“柳SIR，MADAM许。”
柳枫朝他们点了点头，然后转身面向无情拿出证件：“成SIR，现在怀疑你跟国际刑警的资料失窃有关，请跟我们走一趟。”
无情一愣：“资料失窃？”
崔略商全身一僵，铁游夏放开他走过去：“你们可有证据？”
柳枫冷眼看他：“我们做事自有我们的规矩，到时候如果你们觉得不合规矩，大可去投诉。”
崔略商死死的拉着无情的衣袖：“什么资料失窃，你们别乱冤枉人！”
柳枫冷冷一笑：“那好，请问成SIR，在三天之前，你是不是曾经调用过国际刑警分区指挥萧散的档案？”
无情点点头，不明白这个和所谓的资料失窃有什么关系。
“那么，请问一天之前，同样一台电脑的IP，入侵了国际刑警的机密资料库，非法读取了所有关于萧散的文件。今天上午我们刚刚查过，你的那台电脑有非常严密的密码保护，外人很难盗用。请问你怎么解释？”

崔略商倒吸了一口凉气，突然明白了前一天晚上，萧散的最后一个眼神。
他也许同样认为，那是大师兄做的。
他也想到了，大师兄从来都不曾相信过他。
所以他的目光里，没有伤心，没有愤怒，而只是淡淡的失望。
可是，这么多年下来，难道他不了解无情吗？就连暗器都从来不在人后出手的无情，怎么会做这种事？
即使是要查，也是光明正大的找侦探，文件直接通过警局的信箱，无情做事从不遮遮掩掩。
是不相信，还是心存怨念，亦或者，是他们之间的牵绊与默契，已然失落。

无情呆愣了片刻，随即说：“那不是我。”
柳枫淡淡的说：“是与不是，我们自然会查。”
铁游夏沉思着开口：“电脑谁都可以用，即使有密码也可以破解，这个根本算不得证据。”
“阿萧的资料被人读取，如若流了出去，随时都会有生命危险。”柳枫不动声色，眼神中却流露出担忧：“案件严重，纵使仓促也请配合。”
无情皱眉：“什么叫生命危险？”
“不正好顺了你们的意了，”安儿在旁边冷冷的开口：“还等什么，带走。”
崔略商还是死死的抓着无情的手臂：“不要，大师兄不会的。”
无情微微叹了口气，拍了拍他的手：“没事，我没做过，不怕他们来查。”
崔略商摇头，无情看了一眼铁游夏，铁游夏最后没有办法的拉开的崔略商：“大师兄放心，我们师兄弟由不得人冤枉。”
无情笑笑：“清者自清，我自是不会担心。”说罢很轻松的对身边的人说：“走吧。”
走过铁游夏身边的时候，他慢了脚步，犹豫了一下，然后低声在铁游夏耳边说：“帮我……跟他说，我真的很抱歉。”
铁游夏惊讶的看着他，无情轻叹一声，然后头也没有回的走了出去。

上班时间早就到了，人都走得差不多，一时间刚刚还热闹非凡的餐厅一下子静了下来。
铁游夏叫了两个人，把刚刚拿的枪交到他们手上，然后低声吩咐了几句之后，那两个人点点头走了出去。
崔略商看了看他，嘴巴抖了抖鼻子又酸了。
铁游夏无奈的把他抱过来拍拍后背：“好了，别怕，我在你身边。”
崔略商声音还在抖：“他要杀我，他真的要杀我。”
铁游夏轻叹，听刚刚柳枫的话，也许那一刻，萧散是真的想要略商的命的。
断断续续听他们说话，似乎是无情查出了萧散的什么事情，然后萧散被人挑起了伤心事，一怒之下迁怒到了略商的身上。
无情既然要他帮忙道歉，想必他是真的做错了。可就算是这样，萧散也不该把怒火烧到略商的身上。
他始终记得，在萧散刚刚出现的时候，崔略商低着头，淡淡的对他说：“错的是我们，他是无辜的。”

轻轻拍着崔略商的背，铁游夏在他耳边轻声说：“下午请假吧，回家休息。”
然后，在崔略商点头之后，他就直接开着车把人带回了家。

再次回到这里，崔略商看着熟悉的一切心有感触。
手还是死死的拽着铁游夏，无论什么时候也一秒都不想松开。
铁游夏叹息，真的吓到了。虽然警察的工作总是枪林弹雨的，可那种时候心里总是有个信念有着希望的，而刚刚那种感觉，就像是一点一点的等待着死亡的来临，崔略商再如何也只有二十出头的年纪，如何能不怕？
更何况，前世的时候，在康王府的那般经历，海边的最后时刻，虽然萧散有阴影，可略商却也不是全然没有感觉的。
萧散选这种方式向无情示威，摆明了就是故意的。
晚上的时候，铁游夏在床边陪着崔略商入睡。他的担心果然不多余，上午的事情勾起了崔略商作为追命的不好回忆，没睡多久就会被噩梦惊醒，满头满身的冷汗。
最后，铁游夏没有办法，只好一起钻进被子，抱着崔略商入睡。
第二天早起，睁开眼睛就看到崔略商眼下的泪痕，心疼的把人搂进怀里，久久舍不得放开。
他到底做了什么，为什么这个他舍不得伤害一点点的人会变成这个样子？
崔略商睁开眼睛，眨了眨，然后又再度钻进了他的怀里：“铁手。”
是梦吗，为什么他会看见铁手一脸疼惜的看着他？
这个人不是被自己送到了萧散的身边吗，这个人不是为了萧散的一举一动而或悲或喜吗，这个人的心思不是已经完全牵扯到了萧散的身上吗，可刚刚他的眼神，真的给了他一种回到过去的错觉。
崔略商微笑着闭上眼窝进面前温暖宽厚的怀抱，如果是梦，请让我晚点醒来。


第八十二章

到了起床的时间，崔略商懒懒的翻了个身，铁游夏捏着他的鼻子：“小懒猪，起来了。”
崔略商无辜的张开眼睛，眨了眨，然后随即伸出手去抓铁游夏的手臂。
铁游夏知道他这次是真的害怕，呼出一口气：“没事了，乖，起来吃东西。”
崔略商裹着被子，眼睛定定的看着他，手紧了紧，却还是不开口也不动。
铁游夏揉揉他的头发，“昨天一个下午什么都没吃，再这样又低血糖了，出门头晕怎么办？”
崔略商又眨了眨眼睛，然后缓缓的松开了手。
铁游夏笑笑，转身拿了衣服给他，“先去洗个澡，你昨晚出了不知道多少汗。”说完，就走出了房间。
崔略商愣愣的又抱起了被子，把脸都埋在被子里面，和半年前自己离开的时候一样，满是铁游夏的味道。他的观察力虽然不及铁游夏但也不失敏锐，他看得出来，这个房间里，没有另一个人生活过的痕迹。
难道……半年里，萧散并不是住在这里吗？
他想起几个月之前他曾经回来过一次，当时铁游夏告诉他，萧散一直住在另一个房间里。
又抱住被子，用力的吸了几口气，放下的时候他傻傻的笑了出来。

早餐的时候，铁游夏时不时的发愣，盘子里已经没有东西了，还在不停的用刀叉重复着切-叉-送进嘴里的动作。金属刀叉与陶瓷餐盘摩擦，发出刺耳的声音，而制造这些噪音的人，却毫无所觉。
崔略商刚刚的好心情荡然无存。
“铁……二师哥。”他怏怏的开口。
铁游夏一顿：“怎么了？”
崔略商有些委屈，鼻子酸得几乎说不出话来：“你担心的话就去找他吧，昨天……是我不对。”
铁游夏“啪”的放下手中的餐具，“什么你不对，分明是他太过分！他怎么能这么对你？”抬起眼还看得到崔略商喉咙两侧已经变得深紫色的印子，他的怒火就又一次的被点燃。
他不能容许――绝对不能――有人在他的面前这样的对待崔略商。
这也许是太过溺爱，可是没办法，有些毛病明知道是毛病却也改不了。
就像萧散说的，他混黑道那几年黑道人人都知道，走在大街上遇到了他的那个神秘师弟比遇到鬼还可怕。
他明知道这样对一个警察来说并不算好事，可是他就是无法忍受崔略商在他可以掌控的范围内受一点点的伤。
也许是上辈子落下的毛病，那人受伤受得多了，他心疼也疼得多了，一点一点的疼熬成了今生的亦步亦趋，骨子里带来的，改不了。
而更深一层的，关于昨天，到底是他不能忍受崔略商被人伤害，还是他不能忍受崔略商被萧散伤害，他说不清。
若是别人，这般的对待崔略商他会十倍百倍的讨回来，然后小心照顾多多宠爱，虽然心疼虽然气愤却也不会像这样，几乎可以说是出离愤怒。这一次为何会如此的动怒，他不敢想。
他甚至已经不敢想，他在乎的到底是崔略商被伤，还是萧散伤人。
他告诉自己是前者，一定是的。
所以，他拒绝再往其他方面想。
他告诉自己他愤怒的只是他当做宝贝护在手心里的人被人伤了，只是这样。
绝对绝对不会有其他，因为一旦有了，就再也无法回头。
他们，都会无法回头。

电视里面，新闻主播毫无感情的声音传来：“位于西郊的海边与今日凌晨三点发现一具浮尸。死者为中国籍男性，年龄在二十五到三十五岁之间，身穿白色上衣白色长裤白色运动鞋。警方经初步检验，死因有可疑，请有认识死者的人于近日到总区警局……”
铁游夏愣愣的看着电视上面被缩得很小的图片，表情完全僵硬。
那衣服……是萧散最常穿的一款，包括昨天见到他的时候。

铁游夏突然想吸一根烟。
然后他就去找了，找遍了整栋房子，才在萧散的房间里找到半盒香烟，应该是萧散落在这里的，不过他顾不了那么多。
然后，他又去找打火机。
同样找了很久，才在阳台的角落找到。
可是，手却抖得怎么样都点不燃。
是风太大了吧，他模模糊糊的想着，却没有打算换个地方。
过了不知道多久，打火机被人拿走，稳稳的放在香烟的前端，顺利的点燃。
崔略商放下打火机，对他说：“陪我去警局吧，也许不是他。”

开车的时候，接了个电话，陌生的号码，却是无情打来的。
“大师兄？你还好吗？你不是――”
“略商，你在哪里？”无情的声音低沉却焦急。
“在开车，准备回警局。”崔略商看了一眼铁游夏面无表情的侧脸。
“那就好。你听着，昨天我看的那份资料封面你认得吗？”
“昨天？”崔略商心一跳：“你说的……是……关于……”
“是。”无情没有等他说完，“你到了警局，马上去我办公室，找到那个就立刻毁了，别让任何人发现，尤其是铁手，知道吗？”
“毁了？”崔略商惊呼：“为什么？”
无情的声音又低了低：“我现在没办法跟你解释，你尽快毁了那份东西就是，切记切记。”
崔略商咬咬牙，声音同样压低，“大师兄，那份资料到底写的什么？”
无情顿了顿：“我说了不能告诉你。”
“你不必告诉我内容，你就告诉我，那真的那么重要吗？”
无情那边呼吸声明显大了起来：“怎么说？”
崔略商迟疑了一下，还是说：“海边发现浮尸，衣服和萧散身上的一样。”
那边是长久的沉默，过了很久，无情才淡淡的说：“不会是他，就算是也是意外或者谋杀。总之你记得，毁了那份资料，越快越好。”
崔略商“哦”了一声，还没等再说话，那边无情就已经挂断。
他看了正在开车的铁游夏一眼，低下头不再说话。

冷凌弃顶着一双熊猫眼，翻着法医的初步鉴定。
具体的验尸报告需要等到家属认领得到同意之后，所以暂时的他就只有这个。
死者身上的一堆物证已经送去法证了，看有没有什么能证明身份的东西。
警讯已经发了出去，剩下的事情就是等。
从法医那里回来，原本想要在椅子上补眠的，凌晨一点多被人从被窝里挖出来的滋味可不好受，他现在还觉得眼睛涩得难受。
然后，就看到了铁游夏和崔略商。
“二师哥，你怎么来了？”
铁游夏拉住他的手臂，不说话。
冷凌弃很奇怪：“怎么了？”
崔略商看了一眼铁游夏，知道他是想问又不敢问，只好代他开口：“冷血，昨晚的浮尸案怎么样了？”
冷凌弃转头看他：“还能怎么样，发了警讯等人来认呗。这人运气好，死了没多久就被发现了，要是再泡个几天，保证父母来了都认不出来。”
说完他就感觉铁游夏的手抖了一下。
崔略商继续问：“那尸体你看了吗？”
“看了，怎么了？”
“他……他……”崔略商苦笑，这叫他怎么问？
冷凌弃很疑惑，这两个人今天是怎么了？
“是萧散么？”铁游夏挣扎许久，最终还是轻轻的问了出来。
冷凌弃眨了眨眼睛，笑了：“二师哥你想什么呐，穿着白衣服就是三师兄啊。”
铁游夏只感觉像是稀薄的空气突然充实了起来一般，有些微微的激动：“你是说，你是说，不是他？”
冷凌弃笑着甩开他的手：“好了，别跟我闹着玩了，今天还有的忙呢。三哥你们组今天没事儿吧，过来帮忙。”
崔略商看着铁游夏，也不自觉的笑了笑，嘴角有些许的苦涩，“知道了，我还跑得了了？”

转身的时候，冷凌弃突然看到铁游夏西装上的袖扣。然后就愣住了。
那是一款制作精美的小饰品，金色的表面精巧华美却不粗俗。
上面的标志是一个金黄色的酒坛。夏商集团的标志。
冷凌弃抓着铁游夏的衣袖：“这是什么？”
铁游夏看着他激动的表情：“夏商的标志，怎么了？”
冷凌弃咽了一口唾沫：“夏商每个人都有？”
铁游夏点点头。
冷凌弃看了一眼崔略商，咧开嘴角笑了，“看来不用等了，有线索了。”
崔略商挑眉：“什么线索，从你二师哥身上找？”
冷凌弃指了指那个袖扣：“喏，这个，在尸体上也发现了。”
崔略商“啊”了一声：“不会吧……”
冷凌弃点点头，然后笑着打趣铁游夏：“二师哥，你的员工喔。”
铁游夏笑：“不就是帮忙认尸么，我知道。”
其实崔略商很想问他要不要去找找萧散，毕竟他刚刚那么担心，见到人也许会好一点。
可是心底有个小小的邪恶的声音在说，找他干什么，找到了就又跟着他走了，连回头看一眼都不会。
大师兄只说那份资料不该查，可没说过他没问题。
冷凌弃把手上的报告塞到他手里：“喏三哥，你陪二师哥去认尸，我要去法证看结果。”
崔略商接过报告，点点头，“嗯，有线索我找你。”

第八十三章

警局的门突然的被人踢开。
这个时候基本上大家都在忙，所以站在门口的就只有铁游夏崔略商还有冷凌弃三个人。
萧散脸色铁青的走了进来，后面跟着一直不离他身的两个人。
冷凌弃吓了一跳，喃喃的轻声说道：“这是怎么了……”
崔略商下意识的躲到铁游夏的身后，昨天的事情，带给他的影响远比他想的要严重。
铁游夏没有动，他不知道现在这种情况下该用什么样的表情什么样的语气什么样的立场什么样的身份去和萧散说话。
萧散直接走到他们三个人面前，声音里听不出任何情绪：“警讯上的案子谁负责？”
冷凌弃有些畏缩的走到他面前：“三……”萧散的眼光扫过他，他不自觉的咽了咽口水：“萧SIR，我负责。”
萧散声音冷淡：“人呢，带我去看。”
冷凌弃看了一眼铁游夏，又看回来：“你，你认识吗？”
萧散转头看他，目光里的寒意刺得他脊背升起一阵冰凉，“……跟我来。”
人走了之后有一会儿，崔略商才撞了撞铁游夏：“喂，看到了，人没事。”
铁游夏没有转头看他：“你看这像没事？”
崔略商想了想：“想知道就跟进去看看，反正发现了夏商的东西，按理你也该去认认的。”
铁游夏看了看他，最终还是点点头，跟了进去。

停放间，萧散低着头，手放在尸体的脸上，轻轻抚着，看不清楚表情。
冷凌弃小心翼翼的开口：“你认识他吗？”
萧散没有开口，始终低头看着尸体死灰颜色的脸。停放间惨白的灯光打在他脸上，给人一种错觉，好像他的脸色与死尸无异。
铁游夏和崔略商走进来，看到这样一幕，他们对视了一眼，然后很默契的保持着沉默。
一时间冰冷的停放间里安静得出奇。
过了很久，萧散才缓缓的开口，低声说：“他叫阿希，希望的希。”
冷凌弃愣了好久，才回话：“你真的认识他？”
萧散好像没有听到一样，“就这个是真的名字，其他的……都是假的。”
冷凌弃似乎想到了什么：“他是……”
萧散抬头看他：“是，他是国际刑警特别职务组的一名警员。”
铁游夏皱眉，国际刑警的人怎么会有夏商的标志？还是说，夏商里已经混入了国际刑警的人？
崔略商忍不住撇过头去，昨天的愤懑又涌上心头，他说什么了，这个人若是要查，为什么不光明正大一点，非要搞这种小动作，害人害己。
冷凌弃想了想：“不对啊，你上次不是让你们所有人都撤出……”他看了一眼铁游夏，降低了声音：“都撤出夏商吗？”
萧散转头，看了一眼安儿。
安儿转开眼睛：“他当时出差了，回来的时候联络方式已经换了。过了两周才又联系上的我。”
萧散又低下头，过了一会才又说：“能带他走么，我答应过无论如何都要带他回家乡的。”
冷凌弃说：“他身上有很明显的暴力痕迹，死因有可疑。通常这样的情况下我们会建议通过解剖来进一步调查，需要亲人签署――”
“他没有亲人，”萧散打断他：“而且我也不想查了，让我带他走。”
冷凌弃皱了皱眉：“怎么会没有亲人的？”
萧散的表情顿了顿：“他父母在黑帮仇杀中全死了，姐姐吸毒也死了，全家人就剩下这一个，现在……也没了。”
冷凌弃心里有些不舒服，这种事情他们都听得很多，可是每一次听到还是会难受那么一下子。
“带他进警队的时候答应过他，早晚有一天要把坏人全抓光。”萧散淡淡的笑：“真是傻小孩，笨到居然会相信我。”
他的笑容看起来让人难过，冷凌弃想开口安慰却又不知说什么好。
“无论如何，我要带他回家乡，还他的警察身份。”萧散最后深吸了一口气，淡淡的说。
“阿萧，”柳枫的表情也十分的凝重：“你难过我知道，但是你不能这么不顾后果。你现在恢复了他的警察身份，不就等于我们承认了――”
“不管怎么做，我们都已经暴露了。”萧散放下手，转身看着他：“你还不明白吗？资料库之所以能那么快跟踪到非法IP，是因为我之前在这个警局安装过追踪软体。他去盗资料库只是在试探警局的网络有没有被我们监视，我们到底还有没有继续查下去。没有自然什么事都没有，如果有，就推成崖余做替死鬼。”
柳枫脸色变了变：“所以……昨天……”
“昨天你们大张旗鼓的抓人，正好告诉他我们不只在查他，而且已经查到了这里。所以他杀了阿希，告诉我别再多管闲事。”
而尸体上明显是后套上去的一身白衣，就是在警告那个总是习惯一身白衣的人，别再插手，否则下一个就是你。
冷凌弃皱了皱眉：“萧SIR，你们……是不是知道凶手是谁？”
萧散转头看了看他，然后点点头：“知道。”
冷凌弃大惊：“那你们为什么不抓他？”
萧散淡笑：“说抓就抓么，哪来的证据？”
冷凌弃突然想到了些什么，“凶手……是不是……你们上次在旗亭里面说的那个……”
萧散有些累了，他揉了揉额角，没有表示。

崔略商的脸完全白了。
他错了，他和无情都错了。
萧散留在铁游夏的身边确实是有目的，可那目的却并非他们想象中的那般龌龊。
若是按照冷凌弃的说法，这次的凶手，和陷害大师兄的人根本就是一个人，而且这个人应该与夏商有着很重要的联系，否则萧散不会亲自进夏商去调查。
最最重要的，是这个人并不是铁游夏。
而且，从冷凌弃上次描述的他们的对话听来，似乎萧散还是为了铁游夏才会查这件案子。

第八十四章

崔略商看着萧散惨白的脸，有些想笑。
这个人，明明知道他和大师兄在怀疑什么，却顶着他们的怀疑不澄清不表示，由着他们继续怀疑下去。甚至由着他们调出他的档案找私家侦探查出他最不想示人的过去。
这个人，从他出现以来，他为了铁游夏只身顶着大家的误会和敌人的威胁去查一个他们根本不知道的案子，他为了铁游夏不顾自己的安危去跟踪危险人物只为一份商业情报，他为了铁游夏甚至不惜与认识十多年的生死好友站在对立的位置上。
这个人，任由冷血留着上辈子的误会不解释，任由冷血因着自己和铁手的关系而对他百般刁难，最后甚至拼上性命自己的胸口上硬挨了一刀利用自己的伤去捉拿犯人只为了保冷血的安全。
而最后，他们报答这个人的方式，就是像现在这样，明明站得这么近，却好像远在天涯。
怎么能不笑？
若是不笑，搞不好下一秒就会哭出来。
崔略商从来都没有遇到过这样的人，干净得会连他都觉得自惭形秽。

铁游夏走到萧散的面前：“能告诉我，你们在说什么么？”
萧散抬头看他，说不上来是疏离还是冷淡，“不能。”
铁游夏皱眉：“夏商的事，与我有关。”
萧散已经转眼不再看他：“我们的案子，内部机密，不能泄露。”
铁游夏还想说什么，萧散已经转头走到冷凌弃的面前：“他能走了么，我跟你去办手续。”
冷凌弃看了看铁游夏，又看了看崔略商，最后才叹了口气，“跟我来吧。”

崔略商看了一眼铁游夏，“真想知道的话，不如去问那两个人。”
铁游夏看他：“为什么？”
崔略商犹豫许久，最终还是说了出来：“冷血曾经听到他们的谈话，萧散要查这个案子，应该是要帮你。”
铁游夏一震：“你说什么？”
崔略商低着头：“具体的我也不知道，昨天过后看也看得出来他们很不喜欢你，如果真的是这样，那萧散在查的，他们应该愿意告诉你。”
铁游夏想了想，然后叹了口气：“以后再说了，我们也出去吧。”
停放间在地下室，从下面上来，打开电梯的门就看见有人似笑非笑的坐在警局大厅里的沙发上，看着一份文件。
那个人崔略商认得，国际刑警中，和萧散属于同一级别的指挥官，方言。
他手中拿着的文件，崔略商总觉得眼熟，似乎才见过没多久。
猛然间，他想到了，那个是无情查出来的关于萧散的过去，是无情刚才打电话来千叮万嘱要他尽快毁了的东西！
天啊，他竟然把无情的话完全忘记了，甚至直到现在看到那份文件拿在方言的手中才猛的记起。
再一想昨天的种种，不好的预感仿佛一团黑云，刹那间笼罩了下来。
他已经不太敢抬头，去看站在方言面前的萧散，是何表情。

萧散呆愣的看着方言，没有表情，眼神有轻微的涣散。
他的脸色依然是刚刚在停尸间那般惨白，连唇色都白得像落了雪一般。
方言慢条斯理的翻着手上的文件，笑着抬头看萧散，语气里满是笑意：“萧SIR的人昨天抓来的人，上边觉得要调查取证就让我带队来了。原本以为没什么收获，却不想，在那成SIR的办公室里，发现了有意思的东西。”
萧散目光未动：“是么。”
方言笑着摇头：“我就说，萧SIR你对同性相恋的态度着实难以理解，一般人纵是反感，却也不会像你那般深恶痛疾，原来……”
剩下的话他没有说，只是笑。
萧散依然动都不动，柳枫安儿和冷凌弃全都不在这里，崔略商想，也许是萧散有意支走了他们。
崔略商咬咬牙，走上前去一把夺过方言手上的资料，然后在他还没有反应过来的时候丢进了旁边的碎纸机。
机器运转，资料瞬间成了碎屑。
“你！”方言站了起来，神色惊怒。
崔略商淡淡的道：“那是我大师兄的私人物品，早就想毁了，不在方SIR你查证的范围之内。”
方言不怒反笑，“没关系。”他看着萧散，缓慢却清晰的说：“反正，有些事情即使没有真凭实据，也已经够了。萧SIR你说是吧。”
萧散看着他，脸色惨白表情飘忽，仿佛下一刻就会倒下。
方言笑笑，转身走出了警局。

崔略商看着萧散。
只是看着，什么都不说，什么也不做。不是不想，是不敢。
他记得大师兄曾经说过，萧散对同性恋的怪异态度很有可能与幼年的经历有关。有调查表示，幼时经过暴力侵犯的小孩子，长大后倾向于以暴制暴，且有些常人没有的奇怪嗜好。
比如，谁都知道的国际刑警雪狼萧散手段狠辣为达目的不择手段，比如，萧散向来只穿纯白的衣物。
方言说，一般人就算反感，也不会像萧散这般深恶痛疾。
方言说，有些事情不需要真凭实据，捕风捉影就已足够。
他刚刚毁掉资料的时候并没有看到，可他大概也猜得到那上面都该有些什么。
这个萧散，这个记忆之中有着那么多惨痛的往事屈辱的经历的萧散，这个衣服上有一点点污迹就要立刻换上干净的接受不了一丝一毫污浊的萧散，在他艰难隐瞒的过去，也许，曾经……
崔略商难以形容那一刻，他有多么的期待自己猜的是错的。

铁游夏问崔略商，“那是什么？”
崔略商冲他轻轻摇了摇头，然后看向萧散。
萧散始终维持着刚刚的表情和动作，过了好久，才慢慢的动了动眼睛，他看着崔略商，缓缓的，缓缓的扯出了一个清淡的笑容：“谢谢。”
他，竟然还笑得出来。
“你怎么了？”铁游夏听出他的声音不对劲，想要走到他旁边，萧散却摇着头往后退，始终与他保持着最大的距离：“没事。”
冷凌弃带着柳枫和安儿办好了手续，回来的时候就刚好遇到这一幕。
柳枫没有感觉出不对劲，径直走到萧散的身边，“阿萧，办好了。”
萧散没有回话。
“阿萧？”
萧散已经退到了墙边，他始终低着眼，看着自己的鞋尖。
“你没事吧？”安儿察觉出了异常，也走了过来。
萧散过了好一会才慢慢抬起头：“阿枫，打电话回总部，阿希的档案放在我的保险柜里，密码是我的警号。叫他们尽快恢复他的警察身份，快去。”
柳枫疑惑：“怎么这么急，过两天等把人送回去的时候不行么？”
萧散摇头，声音依旧清冷：“我怕过了现在，以后我讲话，就再也没有人会相信了。”
声音最终还是泄了底，带出了一点鼻音。
柳枫大惊：“怎么会？”
萧散只是看着他，对他说：“快去，打电话。”
柳枫没有办法，只能走到旁边去拨了手机，过了一会儿走回来：“好了。”
萧散淡淡的笑：“好了就好，我真的答应过，要带他回家乡的。”
安儿越发的感觉不对劲，她走到萧散的正对面，低声对他说：“阿萧，你到底怎么了，方言刚刚和你说什么？”
萧散目光一闪，即刻出声否认：“没有，他什么也没说！”
安儿和柳枫全都看着他，不开口。
萧散抿了嘴，眨了两下眼睛，最后还是放弃般的低下了头：“算了……你们早晚会知道……”他的声音低沉：“他看到了他们查出来的东西。”
安儿捂着嘴巴惊叫了出来，柳枫倒吸了一口凉气。
萧散继续眨着眼睛，双目似水晶亮：“过不了今天，那里面的内容会传遍所有认识我的人。方言早就想赶我离开警队了，他不会放过这么好的机会……”
柳枫抬起手，想要搭他的肩膀：“阿萧……”
萧散缩了缩身子，跟他又拉开了距离，始终微微低着头，眨着眼。
崔略商的声音讷讷的传来：“那份资料……”
他没有打算萧散回答，可萧散还是开口：“嗯，就是你想的那样。”
崔略商脸色变了：“不，你不知道我想的什么……”
萧散抬头，对他笑，笑容清淡而忧伤：“就算别人不知道，我会不知道么。”
轻飘飘的一句话，却好似惊雷，直震得崔略商没有任何反应。

第八十五章

冷凌弃看到了崔略商迅速白下去的脸色，没过多久，几乎和萧散没有差别。
有些奇怪，他完全不能理解面前这到底是什么状况。
上一次见面的时候，萧散还好好的在医院里生龙活虎的策划着下一次的偷溜，可为什么这一次就成了这个样子？
所有的人都不对劲，二师哥，三哥，三师兄，包括那两个人，所有的人都和上一次见面的时候相差了很多。
他，错过了什么吗？

铁游夏最后受不了这种低压的气氛，他走到萧散面前，试图问出些什么来。
柳枫和安儿也已经是完全着了慌，由着他站到萧散的面前。
他看着萧散，小心翼翼的开口：“追命？”
萧散全身一颤，缓缓抬起头。
“发生了什么事，告诉我，好吗？”他的声音轻柔得像在哄初生的婴儿。
萧散愣愣的，摇摇头。
铁游夏微微皱眉：“别这样，让我帮你。”说着，伸出手，似乎是想握住萧散的双肩。
萧散一直愣愣的没有反应，直到铁游夏的手搭在了他的身上。
他全身都抖得厉害，脸上一瞬间就晕出了冷汗，他剧烈的挣扎着从铁游夏的手中逃脱，猛的撞到身后的柜子。
柜子上放着的保温水壶，经过一撞掉了下来，盖子被刮掉，里面还冒着热气的开水顷刻间洒了萧散一身。
水银内胆碎裂的声音伴随着安儿的尖叫，“阿萧！”
萧散闭上眼睛沉默的忍受着漫天洒下的滚烫液体，洒到衣服上的水并没有马上冷却，一时间热气升腾，他却已经感觉不到被烫的疼痛。
铁游夏惊得呆住了，他呆愣的看着自己的双手，完全想不明白刚刚发生了什么事情。
萧散缓缓张开眼睛，看着因为浸湿而有些透明的白衣下，慢慢红起来的皮肤。
眼眶忽而就红了，他努力的睁大了双眼，飞速的眨了几下，然后低头，轻声说了句“抱歉”，然后就直接跑出了警局的大门。
柳枫随即就跟了出去。冷凌弃转身，看着崔略商。
崔略商看着门口好久，才转过眼，就见到冷凌弃看着自己。
“怎么了？”
“三哥……你是不是知道什么？”冷凌弃斟酌着开口。
铁游夏也回身，看着这个方向。
崔略商摇头：“不。”
冷凌弃吸了一口气：“刚刚你们都这么说了，你还想骗谁？”
崔略商依然是摇头：“我不怕告诉你，只不过……他不会愿意。”
那种往事，若是他，也同样会希望一直埋在心底不让任何人知道，直到烂在棺材里。
安儿的声音淡淡的飘来，“你，也会想阿萧愿不愿意么？”
铁游夏疑惑，这个女人这么说是什么意思？
崔略商低着头：“抱歉，我和大师兄真的只是――”
“别跟我说这些，”安儿冷冷打断：“你知不知道，在这段时间里，阿萧究竟为你们做了多少事？”
崔略商瞪大了双眼难以置信的看着她。
“我不知道这一年里面，阿萧到底发生了什么。你们对他又多大的恩情，我也不想知道。”安儿的声音有些难以遮掩的怒气：“自从那次飞机失事后，阿萧一直很在意我们这组人的人身安全，他说他已经害死了九个人，不能再多了。可是上一次行动失败，那三个重伤的人相继在医院里去世，他花了三天的时间改了所有的报告帮你把责任全都揽在了他自己身上。”
崔略商的表情完全僵硬，他已经不知作何反应，只能静静的听着安儿的叙述。
“抓秦易的那个晚上，你们两个过得不错么。你知不知道，那一天秦易原本下在你的酒里的，是即刻要命的剧毒，阿萧抓秦易抓了十年，可那个时候就是为了换你的酒救你一命，他差一点就暴露了我们全组的行动。”
拼着行动失败的危险，救下了他，而后换来的是他与铁游夏的一夜云雨。萧散靠在门口等着他们醒来的时候，会是什么心情？
“周利那件事我是事后才知道的，阿萧当时手术并发症，时不时就呼吸阻滞，就是这样，他还是拼了命的要帮你们抓人。你们到底知不知道，周利的身手在道上有多出名，那一次我听说好像也是因为你们，他连支援都不敢叫，撑着那样的身子跟周利拼命，一个闪失就会没命。”
崔略商想起那一次，萧散哪里只是拼命这么简单？冷凌弃吸入迷药，身体软趴趴的没有自保能力，萧散根本是拖着那样的身子救下了他们两个人。
而事后，他说他怕麻烦，所以整个案子的功劳，他通通都推给了冷凌弃。
安儿的目光愈发的阴沉：“这些是我知道的，能说的，还有不能说的呢，还有我不知道的呢？他做了这么多，你们呢，除了给他添麻烦，除了莫名其妙的对他发脾气，除了无止无休的怀疑这个怀疑那个，除了把他最不愿意提起的往事给翻出来，你们还做了什么？啊？”
屋子里的三个男人全都沉默，安儿看着他们，不争气的红了眼眶，声音已是哽咽：“你们知不知道，我和枫叶第一次看到他的时候，他才只有十五岁，就因为你们查出来的那个我们不知道的事情，他整整疯了三年！”
“什么！”
铁游夏难以置信的问：“什么叫……疯了三年？”
安儿没有理他，继续说：“十五年来，我们从来都不敢跟他说认识他之前的事，你们，你们凭什么就这样不管不顾的揭人疮疤，你们难道都是没有心的么？阿萧做了这么多，就算不能换回什么感情，最起码的仁慈你们也该有一点吧？”
冷凌弃张了张嘴，可最后发现已经说不出话来。
安儿愤恨的看着他们，然后抹了一把眼睛也跑了出去。
上午的警局大厅，明媚的阳光洒进来，却冷得让人发抖。
崔略商看着铁游夏和冷凌弃望着他的目光，在心底深深的叹了一口气：“好，我把我知道的，都告诉你们。”


第八十六章

于是，警局旁边的咖啡厅，崔略商把从他开始怀疑，一直到昨天的事都说了个大概。
从萧散第一次给铁游夏下药开始，到后来冷凌弃吸入的迷药，再到后来，无情记起了他们前世的事觉得萧散有问题于是找人查他的过去，最后是昨天，无情看到调查的结果之后，对萧散揪着心的愧疚。
唯独隐藏了他们害怕萧散会对铁游夏不利，崔略商不想说这些。
冷凌弃惊讶得睁大了双眼：“三哥，你一直都在怀疑三师兄？”
崔略商不开口。
“天啊，他怎么可能害我们，他也是个警察啊，你和大师兄为什么会怀疑他？”冷凌弃觉得难以理解：“再说，他进夏商要查的不是二师哥，我不是都和你说过吗？”
崔略商想说若他真的想抓你二师哥会在你面前说吗，想说他是个警察不会害人可是你二师哥不是一般人啊，可是最终他也什么都没说。
这个时候再来说这些，无非借口，薄了面子削了里子，除了让铁游夏觉得他死不认错之外，没有任何好处。
铁游夏在搅着一杯咖啡，从刚上来的时候冒着热气，一直搅到完全凉透。
他淡淡的开口：“你们担心的，是我之前在国际刑警方面有案底，所以他们派萧散来卧底吧。”
对面的两个人一时间全都惊讶的看着他。
揉了揉眉心，他淡笑：“大师兄不会是无理取闹的人，他都去找私家侦探了，一定是事情严重。”然后，他抬起眼看了看崔略商：“你，也不是会假公济私的人。”
如果崔略商怀疑萧散，那只能是因为萧散真的可疑。崔略商不会，也不屑为了他去做争风吃醋的难看事。
崔略商撇撇嘴，没有说话。
铁游夏继续搅着咖啡，“那……大师兄查出什么来了？”
崔略商拿着杯子的手一紧，“他不告诉我，他说知道的越少就越安全。”
冷凌弃说：“别瞒我们了三哥，刚刚三师兄都说你猜对了。”
崔略商几乎是立即反驳：“他哪知道我猜的什么？”
铁游夏手中的咖啡匙一下子掉到了杯子里，溅起的咖啡污了他的袖口，他却好像完全没有感觉到。
“他说……就算别人不知道，他也会知道。”
崔略商心下一跳：“别瞎猜了，他的事――”
“是不是，有什么事你们两个都很清楚，而别人不知道的？”
“铁手！”
“就比如……”铁游夏没有继续说下去，他低下头，颤抖着手继续去拿匙子搅咖啡。
冷凌弃的脸色也变了：“你们这么说什么意思，那份资料上，该不会是说，三师兄从前，曾经被人……”他看了看两位师哥的表情，然后收了声。
崔略商最后，才低低的说：“对不起，铁手。我和大师兄都没想过会这样，我们只是担心。”
铁游夏僵硬着嘴角笑了笑：“傻瓜，你们做这么多事都是担心我，我怎么会怪你们。”
何况，真正被伤害到的，也不是他。
冷凌弃想到萧散之前那和死人无异的脸色，感觉心脏一阵阵的抽痛。
在他那总是淡淡笑着的面具下，究竟掩藏着多少曾经的伤痛，是今生的他们无论如何也无法参与无法触碰的？

铁游夏看着崔略商，就是简单的看着，没有什么情绪，没有什么表情。
这个人，被他保护得很好。
虽然从小吃了许多苦，虽然孤儿院的出身，可是自从遇到他，就一直被他保护得很好。
他处处保护着这个人周全让他不受伤害，他时时将这个人的一举一动看在眼里尽全力为他铺就一跳没有坎坷的路，他娇惯这个人的一切生活习惯将这个人宠到了天上让他不知天高地厚，他迁就这个人的小小任性不管有无道理从来都让他顺心如意。
而与此同时，他本应疼爱的那个人家破人亡流落异乡经历了不知道多少辗转艰难之后被人送上了硝烟烽火的战场，无数次的死里逃生之后却因为他失去了一班生死相依的兄弟好友。
国际刑警的特殊职务组说白了就是刑警组织中最暗无天日的一个组织，他们每一个行动都是用命去拼，败了身败名裂死了都没人祭奠，侥幸活下来功成名就的也不会是他们，而那个人就在那种地方又苦苦挣扎了三年。
再之后，到处奔波着查案，“雪狼”的名号不是白白得来，那名声是那人一点一滴拼命拼出来的。
最后，那人终于来到了他的身边，他却怨他为什么要出现，却恨他赶走了那个自己一直疼在心里护在手里的人――那个被他保护得未经大风浪甚至越来越少经历坎坷的人。
如果崔略商少时的艰难困苦足够让他心疼得再不忍心让他受一点点的苦的话，那萧散年少之时，所经历过的，他连想都不敢想。
但就是这样的一个人，在失去今生全部的记忆，在脑中唯有前世那段求生不得求死不能的过往的时候，被他丢在那空旷的房子里整整半年，被他冷淡相对甚至故意的忽略疏远，然后，在一次又一次的伤害过后，听他说一次又一次的对不起，却又不得不相信到下一次对不起。
他一次次的强留萧散在身边，又一次次的为所欲为让他伤心难过，萧散永远用笑脸面对他，永远不让他看到他掉眼泪的样子，直到那一次冷血的事情，他身心俱疲再也无法坚持。
然而过后，也并未得到他的细心呵护，似乎他的忽略，已成习惯。
他不知道萧散是什么时候恢复的今生的记忆，可是从那之后，萧散开始做的事，似乎也是为了他。可是却换来了他们师兄弟几个一个接一个的怀疑与误解，每一次都是一通指责外加一些伤害，而萧散沉默着不做任何解释，继续查着他自己的案子。
这么多这么多没有回报的付出，换来的是这么多这么多，一次重过一次的伤害，这个人，他会看不出来他的留下只能继续这种伤害么？
追命有着世间最沧桑的眼神，却有一双世间最清澈的眼睛。
从第一次见面，就早知道了他的心，已经不在他的身上。
而他选择了留下，刚开始是他的挽留，那……后来呢？
若是铁了心想走的时候，是否能强留得住？
一路走来，萧散为什么会愿意留在他的身边？
其实，铁游夏的心里应该是明白的，只是他不想承认。
追命，那个原因，只能是追命
那个一直看着他，一直对着他笑，最后因为他的自私而赔上了尊严送掉了性命的追命。
那个人对他的感情在今生从未提起，却没有一刻忘记。
那个人每时每刻都将这份感情融入了一言一行，在他看不到感觉不到的地方，沉默着迎接来自他的伤害，然后沉默的把所有能付出的全都给他。
可笑他竟然在今生见他第一眼的时候，就已经打算了告诉他，他的心里，已经换成了别人。
他不知道若是自己的感情，在经历过这一次次的伤害之后，是否还能清亮无瑕如最初，但是追命做到了。
那个人前世的醉语，原来当真的，不只他一个。
只是千帆过尽的现在，他的脑袋里却再也没有留下那人平时的音容笑貌。
原来，他已忽略他至此。
脑海中，无端闪过的，只是萧散那次为他而承受了一颗来自好友的子弹后，苍白着脸对他说：二师兄，你可以怀疑萧散，但是不要怀疑追命。
没有说出的话，是萧散由着你怀疑由着你误解，可是追命的感情，承受不起一点点的质疑。

第八十七章

窗外一个惊雷，然后竟然哗哗的下起了雨。
刚刚明明还阳光明媚的天气，突然就变得风雨交加。
铁游夏静静的看着窗外，然后转身微笑了一下，“我去找他，你们回警局吧。”
崔略商也笑了，笑容是从未有过的清淡：“你觉得可能么，走吧，我们陪你去找。”
铁游夏点点头，“也好。”

最后，他们开车在街上的某个角落发现了那三个人。
那是一栋建筑的墙角，两面墙形成了一个直角，萧散蜷缩着缩在直角里还在不断的往里挤。柳枫和安儿在他的面前，试图把他拉出来，可他似乎已经不太认得人了，只是不停的摇着头缩着身子，拒绝任何的触碰。
衣服被雨水打透而有些透明，他身上烫过的地方因为没有处理起了水泡，有好多水泡已经磨破，有血丝顺着打在身上的雨水一起流下。
双眼通红，不知道，他有没有掉眼泪。
冷凌弃想要下车去帮忙，铁游夏把车门上了锁。
冷凌弃惊讶，铁游夏只说他现在，不会想见到我们，那两个人也不会让我们近他的身。
柳枫和许安儿，现在搞不好已经把他们三个恨到了骨子里。
崔略商问，那你准备就这么看着，什么也不做？
铁游夏被他说得一愣，然后有些茫然的笑了笑，也是，原来在他出事的时候，我什么都没做过。
崔略商转过脸，不再开口。
过了许久，久到萧散的神智似乎已经有些不清了，他挣扎的动作缓了，却还是会挣开任何人碰到他的手，最后柳枫看着他身上越来越多的血水，皱着眉直接把人打晕了，抱上了车。
在他们的车子启动的同时，铁游夏也转动了车钥匙，驱车跟在了他们的后面。

又回到了夏商的医院。
安儿应该并不知道这所医院是铁游夏开的，否则他们不会带萧散回到这里。
脱掉了湿透的衣服，把身上的烫伤全都上好了药打上了绷带，萧散也许已经脱力，一直都迷迷糊糊不曾清醒。
铁游夏崔略商冷凌弃一直站在病房的外面，隔着玻璃的门看着里面的情况。
萧散远比他看上去要瘦弱很多，也许是平时即使削瘦也还有那一份迫人的气势在吧，这样的时候，他显得脆弱而易碎。
惨白的脸色，精致的五官，微皱的眉心，紧闭的双眼，外加伤痕累累的身躯，看起来他就像一个毫无生气且破烂的布娃娃，被人随意的丢弃。
铁游夏用了很久，都没有想明白，追命，怎么会在他的身边变成这个样子。

傍晚的时候，萧散醒来，第一件事就是缩到墙角，然后愣愣的待在那里，不再有任何动作。
柳枫试过，安儿试过，铁游夏找来的一堆医生护士全都试过。没有用，没有任何人能让萧散稍微的离开那个角落，没有任何一个人，能把手放在萧散的身上而不引起他的剧烈反应。
萧散不开口，不看任何人，旁人的任何动作都引不起他的任何反应，唯独一旦有人碰到他，他会沉默，但是用尽全身的力气挣扎。不在乎伤到自己，更不在乎伤到别人，一直到再没有任何人敢碰他为止。
铁游夏皱着眉看了很久，然后他走进病房遣散医院里的众人，在一个护士耳边低声吩咐了几句，护士点头出去之后没多久，走廊里的灯光就全都熄灭了。
铁游夏看了看窗外，医院园区里的路灯也在逐个的熄灭，然后他抬手，关掉了病房里的灯。
一时间里里外外全都陷入了一篇黑暗，柳枫带着些怒气的声音传来，“你又要干什么！”
铁游夏摸黑找到萧散大致的方位，声音轻柔：“追命，听得到我吗？”
没有声音，病房里只有仪器的“滴滴”声。
柳枫要走上前来，安儿拉住他，然后对他轻轻的摇了摇头。
铁游夏继续说：“地上很冷，上床去好吗？”
依然没有声音。
铁游夏的眼睛适应了黑暗，借着微弱的星光他逐渐看得出病房里的摆设，以及现在四个人的位置。
他慢慢走到萧散面前，蹲下身，并没有伸手去碰萧散：“去床上睡一觉，睡醒了，就没事了，嗯？”
声音低沉磁性，充满了力量，让人听上去感觉分外的温暖。
萧散看着他，确切的说，是萧散的眼睛对着他，却依然没有任何反应。
不过，他可以等。
过了一会儿，他再次开口，声音低沉柔和依旧：“在这里会生病，大家会很担心你。”
……
“别这样，过去的事情都过去了。”
……
“你那个时候，还很小。能做的只有尽量保护自己不受伤害，你已经做到最好了。”
萧散的眼中闪过一丝微弱的光芒，转瞬即逝。
“过去的事情就忘了吧，未来才是最重要的，不是么？”
……
“你还有一班知己好友，还有阿枫和安儿，还有……我。”
……
“我们会一直陪着你，不让那些不好的事情再伤害你。别让我们担心，好么？”
过了很久，萧散才缓缓的，轻轻的点了点头。
铁游夏惊喜，然后迅速让出一条路，让萧散自己走到床上去。
萧散躺到床上，侧躺着闭上眼睛，然后就不动了。
安儿想要过去帮他盖被子，铁游夏抬手拦了，走到旁边拿起空调的遥控，调高了室内的温度，然后他走出了病房。
冷凌弃看了看病房里面，然后对他说：“你怎么办到的，他们闹了一整个晚上都不行。”
铁游夏微微叹息：“再怎么样我也有经验了不是。”
“经验？”
铁游夏转身面对着玻璃，看着漆黑一片的房间：“嗯，这个样子……跟之前顾惜朝那个时候，一模一样。”

他照顾过顾惜朝两年，在顾惜朝刚刚失去妻子的日子里，在那段戚少商仍旧没有办法放下仇恨的日子里。每一天，都是他在保护着照顾着疯癫到完全没有自我意识的顾惜朝。
那个时候他就在想，他每天对着的这张脸，到底在他心底的是谁。
他向来自认公义，会答应晚晴饶了这坏事做尽的人一命，到底是否存有私心？这一张脸，他真的能心无旁骛的看着他罪有应得么？
他与顾惜朝生活了两年，朝夕相对的两年。
那两年走遍了大江南北，他带着宛若婴孩的顾惜朝。
疯癫的顾惜朝没有清醒时的惊采绝艳，却也没有清醒时的孤傲决绝。他的世界简单而快乐。
下雨的时候会撑伞，看到铁手的脸上有汗水会拿出一条湿毛巾，不开心会嘟着嘴锤他打他，开心了会对着他笑。
有时候铁手常常都在想，要是和那个人一起，过着这样简单的日子，该有多好。
直到两年之后，他自认为可以了，他告诉自己他已经可以面对着这张脸心如止水，他告诉自己他已经有能力去将这份禁忌的感情深深的埋在心底。
然后，他回了京师六扇门。
然而，在那飞扬的白色身影出现在他面前的那一刻，他才知道，他所谓的心墙，铸得有多脆弱不堪。
当然，那些已经都是当时的后话，现在的故事了。

第八十八章

崔略商接到无情的电话的时候已经是深夜。
白天在他们和方言僵持着的时候，萧散已经让安儿拿了证据让国际刑警方面放人。
方言原本就没打算过分的难为无情，毕竟资料库里丢的，是萧散的档案，与他何干。这样一来刚好顺水推舟，该办的手续一样不差，无情就这么简单的无罪释放。
无情赶到医院的时候，整个走廊里只有三个人。
柳枫和安儿还没有出来，看样子是准备在里面守上一夜。铁游夏说这样也好，萧散对他们还是有几分亲昵的。
无情觉出事情不对，就问崔略商到底又发生了什么。
崔略商刚说出他忘了毁那份资料，脸上就挨了无情的一巴掌。
冷凌弃大惊，赶忙把崔略商拉到身后，铁游夏走到他们中间，挡在崔略商的面前：“大师兄，不怪略商。”
无情看着崔略商的眼神有些难过，他的声音低沉：“我并不是怪他，只不过做错了事，无论是谁都要受罚。”
崔略商微微侧着脸，没有动也没有说话。他其实知道大师兄觉得他是故意的，他其实想解释那个时候他一心在担心那具浮尸可能会是萧散他真的是忘了，只不过这个时候，解释那些又能有什么用。
铁游夏叹息：“谁都想不到萧散的对头会突然来警局，这是意外。”
无情看着他，良久，才慢慢撇过头去：“那他现在怎么样了？”
铁游夏转头看向病房：“睡着了，也许明天就会好了吧。”
会吗？他这样问自己。
漆黑一片的病房里，柳枫和安儿坐在旁边的沙发上，病床上的萧散背对着他们睁开了双眼，明亮如星辰，却悲伤似残月。

第二天清晨，坐在走廊的塑料座椅上的铁游夏被突然而来的开门声惊醒。
无情崔略商冷凌弃被他不顾反对的全都在昨晚送回了家，一时间医院的走廊里只有他自己。
身上搭着一件外套，铁游夏皱了皱眉，他不记得昨晚自己有盖这个。
柳枫焦急惊慌的脸映入眼帘：“你一直守在这里吗，有没有看到阿萧？”
铁游夏一惊：“他不见了？”
安儿一间间的打开附近的病房，显然一无所获。
铁游夏站了起来，想了片刻：“别着急，医院的门卫彻夜轮班，他出不去。”
柳枫愤恨的瞪了他一眼：“出不去？那就能没危险吗？”
铁游夏怔了怔，随即叫来了保安。保安听了他的话之后点点头：“那个人啊，凌晨的时候我们有看到。他到三楼的网络监控室去了。”

网络监控室，用来操控整栋楼里所有联网的电脑。也是唯一一个彻夜不会断电的地方。
他们赶到的时候萧散正坐在一台电脑的前面，眼睛一眨不眨的看着显示器。
铁游夏走过去，屏幕上巨大的新闻标题映入眼帘：“‘雪狼’萧散少年时期曾经历过性侵，多年铺网缉拿黑社会巨头疑是假公济私”
屏幕上大篇幅的进行这个报道，甚至还在旁边加上了一些模糊不堪的图片。
铁游夏皱眉，拿过鼠标关上了那个页面。
结果，在下面，还有另一个网页，也是差不多的报道。
继续关下去，仍旧是这些。
题目越发的露骨刺目，图片越发的猥亵不堪。
萧散一整个早上，看的都是这些。
他怔怔的盯着屏幕，一动不动，面无表情。
柳枫上前一把拉过萧散的身子然后即刻松手：“阿萧，别看了。”
萧散低着头，然后沉默的转回去继续盯着屏幕。
铁游夏一把扯掉了电脑的电源，萧散抬头看他。
铁游夏俯下身子与他平视：“交给我，我会处理。”
萧散淡淡的眨了眨眼，然后淡淡的摇头：“那是国际刑警的中文论坛。”
声音沙哑却平静。
安儿已经红了眼睛，她走上前来同样低下身子面对萧散：“都是谣言风传，很快会过去的。”
萧散的嘴角动了动，然后扯出一个应该算是笑容：“方言等这个机会，很久了。”
他少年时期的一切经历，全部都是拜秦易所赐。而无情查出来的资料上，显然也写了这个。
一年多之前的飞机失事，若是放在今天之前，也许只是他判断失误导致组织的损失，可一旦与这些报道联系到一起，很轻易的，就能变成他为了私怨，而害了多名同事的性命。
他在国际刑警里面出了名的狠辣无情为达目的不折手段，得罪的人绝对不是少数，一些以讹传讹添油加醋绝对少不了。
在这些人的疯传之下，他很快就会变成一个罔顾人命罔顾公义挟私报复心胸狭窄的奸险小人。
这种经历在警察的档案中当然不算什么，所以，方言为了让他彻底无法翻身，一定不会放过把这件事闹大的机会。
人言可畏。
所以昨天他说，他怕之后，他说的话就再也没有人会相信了。

崔略商知道自己闯了祸，可他没想过会是这么大的祸。直到今天早上上班之前，他都不曾想到，事情会闹得这么大。
在看到电脑上铺天盖地的新闻网页前，他都还存着一份天真的幻想：萧散那么在意铁手，也许这件事对他造成的伤害铁手有办法减小到最低。
这个现在看来如此单纯如此弱智的希望在他看到电脑前的冷凌弃铁青的脸时，彻底的幻灭。
等他再次能听见能看见的时候，是冷凌弃用力的摇着他，喊着他的名字，目光里的担忧显而易见。
他已经听不清楚冷凌弃到底在说什么了。
他拉着冷凌弃的手臂，像将死之人抓着最后一根救命的稻草。
他说：“小冷，怎么办，那个方言真的想他死。”
他说：“是我害了他，是我害的。”
他说：“我为什么没按大师兄的吩咐，我为什么没有一进警局就立刻去毁了那文件。”
他说：“我没有想过会这样，真的没有。”
他说：“铁手喜欢他就和他在一起好了，我从来都没想和他抢的。”
他说：“怎么办，他会恨死我，他们一定都恨死我了。”
他说：“我不想他恨我啊，我到底要怎么办？”
他说：“小冷，你为什么不骂我，为什么不怪我，是我害了他啊。”
冷凌弃手忙脚乱的安慰着他：“不要这样，三师兄不会怪你的，他们，都不会怪你的。”
崔略商一怔，然后过了很久才慢慢的说：“也是，我怎么忘了，不相干的人，他从来不怪罪的。”

第八十九章

萧散最终还是辞了职。
他在房间里关了三天，打出了一封辞职信，mail回了总部，然后就关了电脑。他的手机是铁游夏之前办的，同事们全都不知道，所以这个时候，整个国际刑警组织里，没有任何人找得到曾经的指挥官，萧散。
哦，不对，至少有两个人能。
只是他们似乎也觉得，似乎这样对萧散才是最好的，所以从总部打来的电话，也都全部转去了留言信箱。
那天在电脑上看到的事，铁游夏没敢再提过。不过他知道，萧散一定没有一刻不在想。
到底，事情也还是这样……
想不到今生的追命，命运竟也是如此的坎坷，少年之时就经历了饶是成人亦经受不起的屈辱。
所以，他才会完全的封闭自己，整整三年。
那一天过后，萧散再也没有表现出一丝脆弱。他对每个人正常的说话，对每个人微笑，他努力的用实际行动告诉每个人，他不需要同情，不需要可怜。
“雪狼”萧散，永远只可能战败，不会被自己打倒。
只是夜深人静的时候，铁游夏每晚都听得到他房里传来的轻微的声响。
他不知道，他是不是在哭。

这次的事情过后铁游夏放了自己一个月的假，每天都留在家里陪着萧散。
萧散没有刻意的避开他，却也没有真正的当他在身边。
白天两个人每人一间卧室，萧散从来不会主动开口说话。
铁游夏知道，萧散这种表现，实在已经是这种情况之下，最好的结果了。
有些伤口不是遮住了就没事了，剩下的还要靠时间去抚平。
好在，他还有很多的时间，他可以慢慢的等。等萧散完全放下那段伤痛，等萧散能够再次敞开心扉接受别人。
那个时候，他会告诉他，铁手爱追命，永远都是。

之后的日子平静没有什么风浪，崔略商一直没有去看萧散，不过每一次冷凌弃去后都会把情况讲给他听。
他知道了萧散在一点一点的变好，一点一点的恢复。也许事实并非如此，但至少所有人都看到了他的努力。
他知道了铁游夏这段时间对待萧散一点一滴都小心翼翼，生怕再出什么闪失。
他知道了萧散对冷凌弃还是从前那般，疼着宠着溺着哄着。
他知道了萧散彻底辞职脱离了国际刑警组织。

无情自动要求调职到分区警局，那是一个距离市区最远的区域，条件艰苦且罪案频发，了解警队的人都知道这摆明了是降职，大家都不太明白为什么无情会做这样的决定。
崔略商没有说什么，因为他记得大师兄说过，做错了事就要受罚，无论是谁。
分区警局远在郊区，来回市区要三个小时，无情说短时间内他会住在那里不再回来。
送行的那一晚铁游夏来了，萧散也来了。
看样子还是和之前一样，气色不太好也比那个时候强了不少。
见到无情只是简单的说了几句，再没了从前四大名捕的亲近。
无情不在意，他笑着对他说：“过去的事情，我真的很抱歉。你一定要过得好。”
萧散淡淡的笑着应了：“大师兄放心。”
晚上的时候都喝了点酒，冷凌弃悄悄的告诉崔略商少喝一点，崔略商摇摇头冲他笑笑，然后继续仰头喝下满杯的啤酒。
这东西……真不够味。
不知为何，突然想念起前世的酒来。
醇香却不刺人，不像现代的酒，化学药剂调出来的东西，商业化的媚态掩不住骨子里的偷工减料。
一只手拿走了他手中的酒杯，侧头看去才发现身旁早就已经换了人。
一杯飘着淡淡香气的清酒放到他手上：“试试这个。”
他喝了一口，然后惊讶得睁大了眼。
确实，是他想念的味道。
“你怎么会有这个？”
“在家闲着无聊，自己酿的。今天带来，我想总会用得着。”萧散的声音已经不再像之前，现在的他说话波澜不惊，永远都是清清淡淡，没有任何情绪。
“哪知道他们都这么没用，还没等开封呢，就都不行了。看来就剩我们俩了。”
“哦。”崔略商摇着手里酒杯中的酒。
“听小冷说，你最近很不好？”萧散依然是淡淡的问。
下意识的挑起嘴角眯起眼睛，微笑的表情在今天之前练习了无数次早已无懈可击：“哪有，你别听那小子胡说。”
萧散含着酒杯，没有看他：“你该知道，小冷从不骗我。”
笑容僵在了嘴角。
“……抱歉。”思索许久，终是把这话说了出来。
他在期待着什么？也许人的本性都是自私的，即使做错了，也希望通过真心的悔过而得到被害者的一句宽慰，只为了能让自己不再如此的愧疚。
“不必说抱歉。”萧散把酒杯握在手心里，放在腿上。
深深的吸了一口气，“我指的不是今晚。”
萧散笑了，也许很清浅，可崔略商就是感觉得出来。
他说：“我说的，也不只是今晚。”
崔略商惊讶的转头看他，萧散微微抿着嘴唇把酒杯放到一边，然后起身离开。
冷凌弃的声音从身后传来：“听到了，我说的他不会怪你吧。”
崔略商转头看他，过了很久，才说：“我都忘了，他最该恨我的事，其实他还不知道。”

无情走了，日子还是一样的过。
时间好像一下子加快了脚步，在浑浑噩噩中迅速的划过每个人的身边。
不知不觉的，又是两个月。
崔略商没想到，铁游夏竟然会约他出去。
地点依然是旗亭酒肆。
他想，暗夜大概铁游夏这辈子都不会再去了，那个只属于他们的地方。
只不过他想不太到铁游夏这个时候找他想要说什么，听冷凌弃说，他和萧散现在不知道有多好。
难道在他们已经分开了将近一年之后，铁游夏想重新和萧散开始还要再特地通知他一声不成？

第九十章

夜晚的酒吧里总是美丽与罪恶丛生的地方。
迷离的灯光照耀着妖冶的液体，灯光下是一张张醉生梦死麻木的脸。
来酒吧的人不一定是有故事的人，但是有故事的人却最是喜欢这个放纵自己的地方。
崔略商看到吧台上，铁游夏静静的拿着一杯酒，低眉沉思间，似乎有永远化不开的忧郁哀愁。
不知为何，在这一刻，他竟然生出了一些不合时宜也不该出现的悸动。
他警告自己，这是危险的，是不应有也不能有的。
抬脚走过去，脸上依然是无懈可击的完美表情。
不知从何时开始，他已不再喜怒形于色，他的表情都是经过反复琢磨练习之后的完美面具，他再不是之前那个想哭便哭想笑就笑的他了。
“我来晚了？”他微笑着打招呼。
铁游夏抬头看了他一眼：“不，是我来早了。喝什么？”
崔略商想了想：“伏特加。”
铁游夏皱眉，崔略商委屈：“那……那你拿主意好了……”
铁游夏帮他要了一杯柠檬汁，然后转头看着他，看着他皱起来的鼻子轻轻叹息：“小孩子喝那么烈的酒干什么？”
崔略商别过头：“我不是小孩！”
铁游夏盯着他：“你知道，通常只有小孩，才会在不顺心不如意达不到自己的目的的时候，通过伤害自己，去伤在乎他们的人的心。”
崔略商脊背一凉：“我没有。”
铁游夏点点头：“你没有，那是谁这么长时间以来，不分日夜的在警局加班，吃饭睡觉从不应时，公休日从不休息？”
崔略商的脸有些僵硬：“警局里案子多。”
铁游夏不予置评，继续说：“那又是谁，主动要求去破那些几年前的旧案，把所有悬案疑案全都翻出来逐个找线索，东奔西跑的去查那些几年前的东西？”
崔略商的脸有些挂不住：“那种案子有挑战性，长经验。”
铁游夏抓着他的肩转过来让他面对着自己：“略商。”
崔略商低着眼不看他：“我自己的事，跟你没关系。”
过了很久，都没有人说话，崔略商抬眼看铁游夏的表情，发现他正皱着眉看着自己，目光里难掩的失望。
这是近三个月以来，第三个对自己露出这种表情的人。
第一个是大师兄，第二个是冷凌弃。
现在，终于轮到他了吗？
他挣开铁游夏的手，盯着他一个字一个字清晰无比的说：“这是我自己的事，是好是坏什么后果都由我自己承担。我以后好也好坏也罢，统统都跟你，没有关系。”
这就是他，永远不屑拖拖拉拉牵牵扯扯，永远不会摇尾乞怜求人多看一眼。
没有面前这个人，他还是他。
如果说曾经的低头是因为在乎，那么他已经傻过了一次，不会再犯同样的错误。
乞求而来的，从来不会是真的感情，这一点他比谁都明白。
他以为铁游夏会气愤，或者至少当下那一刻会恼怒，可是他只看到铁游夏静静的听他说完，然后有些难过的说：“别这样。”
谁知道这样的平静，反而让他难以镇定。他指着铁游夏的鼻子：“你以为你是谁，我又不是没了你就不行。我愿意破我的案子关你什么事，你去找你的萧散不要再来惹我。你很了不起么，别以为地球都是绕着你转的，我告诉你没有你我照样过得……唔……你，你混蛋……唔……”
铁游夏揽过他的肩，低头吻上了他的唇。
辗转的吻，丝丝的纠缠，淡淡的痛。有一些烟草的味道，崔略商模模糊糊的想，他不是好久都不吸烟了么。
酒吧里依然有形形色色的人，陌生的人在这里相拥，相吻。大家不去在意彼此的过去和未来，只求现在的拥有。
过了很久，铁游夏慢慢放开他。
他试图摆出一个嘲讽的表情，“这算什么？安慰奖？”
铁游夏看着他，伸手想要碰他的脸却被躲开：“你哭了。”

午夜已过，崔略商一个人在旗亭的后巷里走着。
脚步很慢，摇摇晃晃的有些不稳。也许要走到天亮也到不了家，不过他想，他不在乎。

“我知道这样对你不公平，但是他不能没有我。虽然他从来不说，但是我感觉到了。”
“我们今生本就是个错误，你有你的生活，是我的不顾一切打乱了它而搅和得一团糟，少了我也许你能过得更好。”
“可是即使是这样，我也不后悔。不过若能从来一次，我不想再和你在一起了。背负着愧疚和伤害的感情，我负担不起。”
“你说得对，没有我你还是你，但是他不行，现在这个样子的他会死的，真的会。”
“我已对不起他一世，又害了他今生，再无论如何都不能负他。”
“你一直都很坚强，这一次不要让我失望。”
“用行动来告诉我吧，在你的心里，我什么都不是。”

走出来的时候，他没有回头。他知道，那个人也没有抬头看他。
然后他就一直看着前方，一步一步的往前走。
人，始终是要往前看的。
逝去的感情，失去的人，可以怀念，可以惋惜，但是不能沉迷。
既定的事实，不可以再去留恋，再去痛惜。
可谁来告诉他，要怎么样，才能在这样的时候依然坚强？
他不停的告诉自己，事情其实早就已经是这样，从萧散一个人孤立无援的救了冷凌弃，而铁游夏在不经意间错过了他求助的电话的那个时候起，事情就已经是现在这个样子了。
他告诉自己他早就有了心理准备，而今晚的事无非是把已经确定了很久的事再次确定一遍而已。
他告诉自己他害得萧散失去了尊严失去了一切理应把属于追命的都还给他。
他告诉自己他已经失去过了，再也没办法失去第二次。
可是，他停不了心脏鼓胀的疼，他止不住眼睛里没完没了流出来的水。
他其实并不坚强。
他想说我不是那么没有心的，没有你我怎么可能还是我，原来的我。
他想说也许你不出现我真的可以按照正常人的生活模式继续下去，按部就班的走完一生，可是你出现了，已经破坏了这种可能，现在你要我怎么回得去。
他想说我也不后悔，不过你说得对，若能重新再来，我们都别再开始。
他想说其实你在我的心里，并不是……
不过最终，他什么都没说。他安静的喝掉了他点给自己的柠檬汁，起身拿出几张纸钞放在杯子下面，然后转身就走出了酒吧。
最后一次，他不想再有所亏欠。

第九十一章

身后似乎有人喊他，不过他听不清楚也没有回头。
直到有人冲到他身后一把拽住他，他才恍惚的回头，然后挣出了自己的手臂继续往前走。
顾惜朝紧抿着嘴唇，快步走到他的面前拦住他的去路。
“让开。”
“你要去哪里，回家不是这条路，再往里走是个死巷。”
“你管我。”
他推开顾惜朝，继续往前走。
顾惜朝一阵火起，一巴掌打上他的脸，将他直直的撞到旁边的墙上。
嘴里有铁锈的味道，应该是流血了，他模糊的猜想。
然后，有些懊恼为什么最近大家都要打他。
顾惜朝皱着眉声音严厉冷硬：“你看看你现在像什么样子！”
崔略商抬手蹭掉嘴角的血迹，看都不看他继续往里走。
面前是个死巷，若不回头他绝对不可能走得出去，他知道。
顾惜朝跟在他的身后，陪着他一步步的走入巷子。
面前就是封口处，一堵墙严严实实的堵住了他们的去路。
崔略商在这堵墙的面前，站了很久。
这是条死路，从走上的时候惜朝就告诉过他了，可他还是想走，心里不存任何希望的走，直到再也没有路。
“你疯够了没有。”身后再次传来顾惜朝的声音，从今生第一次相见，就从未消散在话语里的三分厌恶三分蔑视依然存在。
他突然的委屈。
为什么，惜朝为什么要这么对他？
难道，就因为他不是追命？所以惜朝对追命的笑对追命的温和宠溺对他就统统欠奉？
可是，不是追命，他还是他，难道他不能决定自己是谁是他的错么？
这些人为什么都要把这样他不能控制的事情当做他的错误呢？
大师兄说，犯了错就要受罚，可是他错在哪里？他有追命的记忆，甚至有一张追命的脸，他误会了自己的身份是很难原谅的事么？
“你为什么要来管我？”任何一个方向都被顾惜朝堵住，他再也没有路能走的时候，这样问顾惜朝。
“……”顾惜朝不开口，沉默的看着他。
“我知道，你也和他们一样，都喜欢追命，也没错，他聪明冷静又会为人着想……”他不看顾惜朝，只絮絮叨叨的说着。
“别说了。”顾惜朝撇过头，打断他。远处传来的微弱光芒下看不清楚表情。
“不，我要说。他什么都能做好，能帮到任何人，不像我，只能给人找麻烦。”
“他对谁都那么好，做错了事都不怪罪，你喜欢他，二师兄喜欢他，小冷喜欢他，现在就连大师兄也喜欢他，师傅若是见了他也一定很喜欢他。我什么都没了，什么都不是我的了。”
“你知道吗，最残忍的，不是什么都没有，而是曾经什么都有过，但是梦醒了，就什么都是假的了。”
“你别拉我，我知道我在说什么，你让我说吧，这些话除了你，也没人会听了。哦，对，其实你也不想听，那你勉为其难吧，我请你喝酒，因为我实在是找不到别人了。”
“我真的……已经找不到一个可以说话的人了……”
声音里压不住的哽咽，眼睛早就被眼泪模糊了，他伸手抹了把，然后就再也忍不住。
他抓着顾惜朝的肩，靠在他颈窝抽泣着，他知道自己这样很丢人，可他忍不住，他已经忍了太久。
他想，也许下一秒惜朝就会推开他扯出嘲讽的笑说他没出息，为了个男人哭天抢地要死要活。
不过至少这一秒，让他靠一下，他很累。
顾惜朝没有动，任他靠着。他甚至感觉到有只手轻轻的在拍打着他的背，那么温柔，那么怜惜。他想，一定是幻觉。
耳边响起了一声轻轻的叹息，“……白痴……”

过了不知道多久，久到他的泪眼已干。顾惜朝没有推开他，他也不想动。
夜还很黑，他的心很痛，而眼前的惜朝很温暖。
如果能一直这样下去，什么都不用面对，该有多好。
这种想法一直持续到一个粗噶难听的声音，硬生生的插进来为止。
“呦，好温馨的画面。”
然后，他感觉顾惜朝的身子猛的一颤。
他以为顾惜朝会推开他，所以他抬起头准备后退，可顾惜朝反而紧抱住了他，然后带着他一起退到墙角的阴影处。
“还真不知道原来顾少也有如此人性的一面哈。”声音在继续，而且越来越近。
藉着远方的光，崔略商看到了闪着狰狞光芒的金属刀刃，他倒吸了一口凉气，然后感觉到顾惜朝搭在他身上的手紧了紧。
“等一下，我去引开他们。你有多远走多远，听到没？”顾惜朝在他耳边轻声说，声音里难掩的慌乱。
他用力的摇头，“要走一起走。”
“白痴！”顾惜朝失去了耐性：“你一个走得了，就已经是天大的造化了！”
一把匕首塞到手里：“记住，一会儿要是有人拦你见到就砍。他们都是黑道的亡命之徒，千万别顾忌。”



第九十二章

铁游夏昨晚出去了，回来就一直在阳台待了很久。
萧散不知道他去了哪里，不过……也想到了。
铁手的心思，向来逃不出他的眼睛，这一点大家都忽略了，就连他自己，都快忘记了。
上午的时候，铁游夏敲了他房间的门，“出去走走吧，你在家闷了好久了。”
点点头：“好，你等等我换件衣服。”
铁游夏点头退出了房间，然后他听到了落锁的声音。
萧散似乎对换衣服这件事格外的在意，每一次无论家里有没有人，都要把房门上好三道锁然后适应好久才肯换。

因为是周末，所以大街上的人很多。
他们在街上走着，中间隔着刚刚好的距离。
萧散走路脊背挺得很直，所以即使他再怎么瘦，也总是给人一种很有气势的感觉。不像崔略商，总是摇摇晃晃的，好像下一眼看不到就要被风吹走一样。
同样不屑同情不屑可怜的两个人，一个让人打从心底觉得敬畏，另一个，却让人不由自主的心疼。
到底这样的两个人，哪一个更幸运一点，没有人分得清楚。
随意的在街上逛，萧散对什么都感觉兴趣缺缺。
铁游夏问：“你平时经常上街？”
萧散还是淡淡笑着：“嗯，跟踪的时候街上人多，最好掩饰。”
铁游夏皱眉：“我不是说工作。”
萧散有些疑惑：“那你说什么？”
铁游夏惊讶：“你都没有自己的时间吗？”
萧散“哦”了一声：“你说这个啊……”
然后就没了下文。
铁游夏又想起了第一次带崔略商逛街时的情景。
小孩子第一次到这么热闹的地方，难免横冲直撞对什么都新奇得不得了。
当时崔略商好像是十二岁，对什么都热衷的年纪，大街上拉着他到处跑，问东问西的直接招惹了满大街的目光。
然后在他的目光中只会吐吐舌头，说那我没见过么。
萧散的声音冷淡的传来：“最爱逛街的年纪没机会，后来有机会了没时间，再后来长大了也就觉得没意思了。”
铁游夏抬头，萧散的背影在人群之中显得分外的孤独。

中午进了一家餐厅吃饭，铁游夏再一次确定了追命骨子里一定很挑食很挑食，上辈子那见到东西就吃的怪样子纯粹是装出来的。要不为什么崔略商和萧散都能挑得这么的花样百出推陈出新。
饭菜上来一半的时候，铁游夏的手机突然响了。
接通，然后听了没几句他手中的餐具就掉到了地上。
左手紧紧按着右手挂上电话，他低垂着眼有些失措的说：“略……略商出事了，他和顾惜朝被人伏击，现在伤得很重，医院说随时都有生命危险，我――”
他抬起头，看到萧散的眼神之后就再也说不出一个字。
萧散回了神，冲他平和一笑：“去吧，小心开车。”
心里有些感觉又冒了出来，不过他已经没有多余的心思去想，匆匆放下信用卡然后就急忙跑了出去。
萧散一直坐在那里，饭菜上来，又凉透。他一动未动，从餐厅里有很多人，一直坐到只剩他一个人。
安儿打来的电话，说铁游夏要他们来陪他回家，他不说话，眼泪一个劲的往下掉。
那边着了慌，没过多久就出现在餐厅门口，看到柳枫的一身黑衣的时候，刚刚止住的眼泪就又不停的涌了出来。
萧散这辈子，上辈子还从来没有这么哭过。
他们以为他又想起了两个月前的事，就拍着他的背柔声劝慰说过去了过去了一切都会好起来的，他只是摇着头，口中喃喃的重复着“舍不得”还有“太晚了”。

赶到医院的时候，冷凌弃已经到了。
顾惜朝满身鲜血，身上有数处伤口，不过看起来应该只是些皮外伤，已经处理包扎。
铁游夏看到冷凌弃冷着脸在问着什么，顾惜朝完全没有反应，只是靠在墙上低着头不知道在想什么。
“他怎么样了？”铁游夏走过去问。
冷凌弃看到他就走过来：“二师哥，他――”
顾惜朝抬眼，然后下一刻就挥拳打了上来。
铁游夏硬挨了一下子皱着眉退了一步，顾惜朝的拳风很劲，绝对不是平日里打打拳赛就练得出来的。
“你到底对他做了什么？！”顾惜朝的眼睛亮得烫人：“你知不知道刚刚他是什么样子！”
顾惜朝见过的黑道数不胜数，可从来都没有见过能像崔略商这样的人。就像不要命了一般，只知道出手伤人一点防护都不做，一道伤口换一次出手，打到敌人的代价是自身的伤痕累累。
“你XX的少罗嗦，他到底怎么样了！”铁游夏几乎是怒吼了出来，突如其来的粗口让犹是顾惜朝也不禁愣了一下。
“是，我害他难过，但是没有你，他会这样死活不知吗？”铁游夏一把抓住顾惜朝的衣领：“你们顾氏的事我不管，我以为你之前对他态度恶劣至少能让他是安全的，现在呢？你都做了什么？”
旁边的冷凌弃倒吸了一口凉气：“顾……氏？”
黑暗帝国顾氏，这里的人哪个不知道这个名字？
横跨黑白两道，经营着超过半数以上的商业场所，以及操控着七层以上的黑道社团。从顾惜朝当警察之前的档案伪造的真实程度，就能想象警界政界里面有多少他们的人。
连云寨在这里也算是黑帮里面数一数二的规模了，到了顾氏的面前撑死算得上是一个小分支那么大，还得是最底层的。
O记的警司竟然是顾氏的人，冷凌弃身上起了一层的冷汗。
顾惜朝显然没有想到铁游夏查得出来他的来历，旋即又微微一笑，萧散早就知道了他是谁，甚至知道了他和崔略商的关系，铁游夏和他在一起这么久，又怎么会不知道。
“他告诉你的？”收了刚刚的怒气冲天，顾惜朝的表情变得玩味而难以捉摸。
铁游夏没有反应过来他突然的改变，微微愣了：“你说谁？”
顾惜朝冷笑：“就是因为他吧，要不你怎么突然就不要这白痴了？”
铁游夏表情一凛，“顾惜朝！”
顾惜朝声音冰冷：“姓铁的你给我听着，我顾家的人，由不得你想要就要，不想要就扔！”
冷凌弃喃喃的道：“顾家的人？”脸色连变。
他想到了一个可能，一个连想想都觉得可怕的可能。
铁游夏冷笑：“你顾家的人，”他微微点头：“你们顾家有给过他什么么？他进孤儿院的时候高烧不退差点没命，直到现在都留有哮喘，那个时候你们顾家人在哪里？”
顾惜朝眉心一颤，没有开口。
“他八岁的时候因为又瘦又小被人欺负左手骨折，有人踩着他断掉的手指着他鼻子说他是没人要的野孩子的时候，你们顾家人在哪里？”
顾惜朝脸色变了变，双眼死死的瞪着他，目光如炬。
“他十二岁的时候营养不良引发厌食症差点活生生饿死的时候，你们顾家人又在哪里？”
冷凌弃有些难过的搭了他的肩：“二师哥，别这样。”
铁游夏直指顾惜朝：“你也听着，你们顾家的事要是自己管不好，就离他远一点，他这辈子没沾过你们顾家一点光，别让他为了你们顾家搅和进黑道上的乱七八糟。”
“黑道？”顾惜朝大怒：“你――”
“你们吵够了没？”一个不大，却威严的声音响起，打断了两个争吵的男人。
叶医生摘下口罩，有些疲惫的揉了揉额头。
铁游夏顾惜朝对视了一眼，然后同时撇开了眼。
“怎么样了？”
“失血过多，血库里血浆不够，你赶紧想办法。”这个医生和铁游夏说话，从来都没有应当有的敬畏。
“血库里他的血型是最多的，怎么会不够……”铁游夏收了声，因为他想起来上一次萧散被柳枫一枪打在身上的时候，也是大量失血。
“向公立医院调行不行？”铁游夏着了慌，失血过多，黑道的几年他听够了失血过多致死的例子。
“这个血型特殊，公立医院也没有。”叶医生摇摇头，言语中有些惋惜。
“那哪里有――”
“抽我的。”顾惜朝淡淡的开口，面对着疑惑的目光，他说：“我是他哥哥，亲生的。”



第九十三章

顾惜朝抽了血过后，抢救一直进行到下午。
崔略商身上数处刀伤，浅则深入血肉，深则伤筋动骨。
医生说可能致命的伤口太多，已经说不准哪个会要了他的命。
在所有伤口中，最最严重的一个，直接穿透了他的肺。
前阵子叫来看萧散的医生还没全部送走，这一次再集合会诊，他们看铁游夏的眼神全都充满了疑惑。
等待的过程始终都是艰难的，冷凌弃的声音很小：“二师哥，你说……三哥这一次……会不会……会不会……”
“不会的，他一定舍不得离开我们。”铁游夏的声音镇定从容，充满了力量，让人听着仿佛他的话真的能实现。
而事实上，他心里的担心害怕绝对不会少于冷凌弃。只不过在这种时候，他不能怀疑，不能害怕。小师弟可以慌了心神乱了手脚，但是他不行。

黑。
好黑的地方。
这是哪里，我怎么会在这里？
不，我要回家，让我回家。
张嘴想喊，却发不出一点声音，努力的往前跑，希望能看见一点光明，在一片漆黑里却始终找不到方向。
慢慢的，周围有了响动。越来越大的声音告诉他他现在也许身在海边。
然后天空渐渐亮了起来，他终于张开了双眼。
那是一片海岸，他生生世世都不会忘记的地方。追命溺毙的海岸。
怎么会……回到这个地方的……
他慢慢的往前走着，海风吹来，带来阵阵咸腥潮湿的空气。
一个人坐在离他不远的礁石上，双肘放在双膝上搭在身前。
黑色披风，黑色发冠，黑色衣物，还有连着手掌的黑色护臂。
这个人，是……
黑衣人没有表情的看着远方，风吹开他束着的发，扬起几缕发丝，他没有动，任由碎发落在脸上。
崔略商没来由的一阵心悸，酸楚的疼痛让他皱起了眉。
没过多久，黑衣人的身边，出现了一个白色的身影。
清丽俊秀的面容，亮如星子的眼眸。他靠着黑衣人缓缓坐下。
黑衣人全然未动，似乎丝毫未觉。
一直束在脑后的长发不知为何披散开来，脸色也近乎白得透明。
崔略商咬了咬下唇，想到了一个可能。
白色的身影皱着眉看着身边的人，伸出手似乎想要触碰他的脸，却在碰到他之前缓缓的放下。
黑衣人的眼神始终看着前方，就像是没有看到身边突然多出的人。
他轻轻的靠在黑衣人的肩上，黑衣人依然不觉，崔略商看到白色的身影笑容苦涩。
没过多久，天就大亮。
黑衣人站起身，活动了手脚，然后转身往回走去。
白色的身影一直看着他的背影，一动不动。
崔略商觉得似乎有什么东西要从胸口破茧而出，他想要上前去问那个人为什么不去追，为什么不让黑衣人看到他，可却被一阵阵莫名的力量拉扯着向后退去。
然后，场景一下子变了。
还是这片海滩，但是周围的景物已然大不相同。
面前站着两个人，一个是刚刚那白衣的，另一个身着华丽的黑色长袍，头戴碧玉金冠，手腕上一串墨玉闪着妖冶的光芒。
“怎么样，你在这地方停了三年，还没想明白么？”黑衣男子声音清亮，似十八九岁的少年。
白衣人微微摇了摇头，淡淡的笑了。
“嗨，我真受不了你，你说，人家情侣都期待着来世能恩恩爱爱的续缘，怎么偏生到了你这里，到手的缘分反而要往外推？”
崔略商一愣，往外推？
白衣人仍然笑着：“他只是于我有愧，并非情爱。”
那声音……
崔略商的心跳顿时快了起来。
“不爱？不爱他会不过奈何桥不喝孟婆汤大闹三生石也要求得跟你的宿世情缘？”
“我为他而死，他感怀愧疚。只不过在他尚未认清之时，便也命丧黄泉。这种一时迷惑而生的情缘，不要也罢。”
“你！”黑衣男子一口气背了过去，他狠狠的甩了甩衣袖。
追命奇怪的看着他：“冥君日理万机，陪我这小小孤魂在此地耗了三年想必不会无缘无故。到底想做什么，不如直说。”
黑衣男子动作一瞬僵硬，“你……你怎么知道？”
追命浅笑：“民间关于冥府的著作本就不少，阁下满身的肃杀气息又能擅自调遣冥府鬼差无常，若再猜不出，略商岂非无知。只是想不到，冥府之主竟会如此年轻。”
那冥君反倒笑了：“你这人真有意思，难道不知道道行到了一定程度，是可以任意改变外貌的么？”
追命淡笑着摇头：“容貌可以变，可眼神和语气是骗不了人的。”
冥君一噎，气哼哼：“有没有人告诉过你，没事别卖弄小聪明？”
追命的嘴角提了提，笑得很甜。
想必，他是想到了冷血。
“喂！傻了？怎么突然不说话了？”年轻的冥君语气里的蛮横让他更加像一个小孩子。
“说吧，为什么要陪我等上这三年。”追命看着远方，语气很平淡。
“还不都是你们惹出来的麻烦……”冥君低声嘟囔着。
“我们？”
冥君看着他，“你执念太深，如此下去难入轮回。六道皆有定数，被你破了一环，必定带来大的动乱。”
“我……执念？”
“就是你刚刚在想的那个什么愧疚或爱。”
“哦。”
冥君无奈：“你就没点别的表示？”
追命看着他：“什么表示？”
冥君泄气：“老头子，一点生气都没有！”
追命点点头：“谢谢。”
冥君：“……”
过了一会儿，年轻的冥君再次忍不住：“喂，我说，我们打个赌吧。”
追命没有什么太大的反应：“赌什么？”
“你不是说他对你的不是爱只是愧疚么？”
“嗯。”
“那，倘若转世的你，和今生的你同时出现在他眼前，你说他会选谁？”
追命表情变了变：“你说什么？”
“若是选了来世的你，那他便是爱了你，否则，他就真的只是愧疚。怎么样，赌不赌？”
追命想了想：“怎么赌？”
冥君得意一笑：“你今生执念太重，不如就此卸下，重塑一个你带入轮回。”
“你是指……”
“这个人有你身上所有让他心动的特点，有你对他积攒了多年又沉淀了这三年的感情，看看这样的人和你，你的他会选谁。”
追命撇嘴：“好不公平。”
冥君斜睨他：“怎么，赌不起？”
追命看他一眼开口说了些什么，可崔略商却听不清楚。
眼前的画面好像进了水中的倒影，被人一圈圈的搅出漩涡，直到天地混沌，再无法视物。
一个声音在耳边轻响：“南柯一梦到此结束，我的名捕追三爷。”

第九十四章

同一片海岸，却已是千百年后。
面前的人一身白衣，清丽面容淡雅微笑，却再不是千百年前的那一人。
“萧……散？”
“怎么，两个月前才见过面，这么快就不记得我了。”萧散淡淡笑着，随便找了个地方坐下。
“这里是……”崔略商左右打量。
“前世的海岸，到了现在，已经被改造成了这样。这世上没有什么是永恒的。”
“我们……”又看了看自己的身上，没有任何的伤痕。
“坐下吧，我有话和你说。”

两个人，坐在一块大大的礁石上。
“刚刚那是？”
“赵构的南宋三年。”
“……”
“没什么想问的么？”
“你该不会想告诉我，刚刚那些都是真的，所以才有了你吧？”崔略商感觉到一阵阵寒意。
“三爷不愧是三爷。”萧散笑着摇摇头。
“你叫我什么？”
“没错，你们刚刚说的那个人，就是我。”
崔略商张大了嘴巴，僵硬的看着萧散完全不知作何反应。
“你的执念化作了一个人，有你身上所有让二师兄心动的，心爱的，无法放弃的特质，有你对二师兄所有深刻的，爱恋的，执着的感情。只是，没有自己。”
“所以，你可以是你自己，可以是任何人，我却只能是追命。”
“深爱着铁手的追命，没有自我，只因一个‘爱’字而生。”
崔略商看着他，又看了看自己，很难想象，这个人竟然是从自己的身上分离出去的。
“那这么说，那个赌是我输了？”铁游夏既然已经选了萧散，那想必他执着了两世的感情到底也只是亏欠，算不得数的。他惨淡一笑，“说吧，我输了什么？”
萧散仍旧是笑，摇了摇头。
“赌注是你对他的感情，还有刚刚的那段记忆。若是二师兄爱上了我，你的这段执念就会被取走，我……就会消失。”
崔略商猛的转头看他。
“当初的那场飞机失事，秦易曾向我开过一枪。其实那一枪穿透了我的肺，直接打进了心脏。”
“因着这个赌约，我不会死。你的特质和记忆成了维系我生命的全部。”
“若是他爱上了我，这些一旦被取走，我自然也就会从这个世界上消失。”
“但是，你看，我现在还是好好的。”
“所以，无论二师兄再怎么承诺要和我在一起，我都知道，他一点都不爱我。”
崔略商看着他，微皱着眉：“所以，你一直留在铁手的身边，无论我们再怎么误解怀疑，都不离开？”
萧散低下头：“我曾经是想走的，只不过每一次事过之后，都留了下来。”
“可是，赌注是这个的话，就算是赢了，也无非是把我的记忆还给我。输了倒霉的是你，赢了我也没什么好处。这么亏本的生意，我会做么？”
萧散的嘴角抽了抽：“真是老样子，不做赔本的买卖。所以这就是为什么我们现在在这里的原因咯。”

医院里，病房中的心电图仪器突然发出尖锐的啸叫，惊了整个楼层的医生。
依然守在门口的三个人看见很多医生焦急的冲进病房，然后拉上帘子准备抢救。
出来的护士说，病人的呼吸心跳都停了，生命迹象已经非常微弱。

“你赢了，所以现在这些特质和记忆全部还给你，换你重生一次的机会。”
“重生一次？”
萧散笑：“崔SIR，你当你是超人么？那种打法，你能撑到今天已经算是奇迹了。”
“你说……什么？”
“我说，你原本在今天就没命了，因为那个赌约，赢了一次起死回生。”
“怎么可能。”崔略商的第一反应，是自己被耍了。
“信也好不信也罢，我带你来这只是要把原本你的东西还给你。之后，你就是真真正正完完整整的追命了。”
“真真正正完完整整？”
“嗯，你不觉得，你现在对二师兄的感情，和前世很不一样吗？”
“为什么？”
“那是因为你只有前世的记忆，而前世的感情，全都在我的身上。”
“怎么可能，我现在也很……”
“你现在对他的感情，只不过是你们在一起的五年之间所培养出的。认命也好习惯也罢，你扪心自问二师兄现在在你的心里，有多重要？有何前世一样吗？”
“……”
“好了，时间不多。还有什么，你自己日后自会想起。”
“等等，”崔略商突然想到：“你说若我输了，这些东西被取走你会消失。那现在我虽然赢了，可这些东西你一旦还给我……”
“没错，”萧散冲他点点头，笑容清丽：“我一样会死。”
“不行！你不能这么做！”崔略商大惊，伸出手用力的攥着萧散的手臂，“你不能死。”
萧散摇摇头：“这不是我们能做主的。”
“你难道不知道，小冷――”
“三爷，”萧散淡淡的打断他：“若我不死，死的就是你。何况我本来在一年多之前，就已经是死了的。你给我机会，让我完成了多年的心愿，我算是赚到了。”
“不，不行，”崔略商仍旧摇头：“你不能死，他们会恨死我的，一定会。”
萧散笑：“不会，我把追命还给了他们，他们高兴还来不及。”
“不，你也了解二师兄，他知道真相一定会恨不得杀了我。”
“他哪舍得。”
“你――”
“好了，再嗦就真的来不及了。”萧散看了看远方，焦急的说。他伸手盖上了崔略商的眼，轻轻的在他耳边说：“好了，现在闭上眼睛放松，什么都不要想，睡一觉就什么事都没了。”
崔略商仍在摇头，却怎么都发不出声音。
眼前的世界再次漆黑一片，萧散的声音仿佛从远处传来，带着浓重的回音。
“这段执念里，有你对前世最后一段遭遇的怨念之情。刚开始可能会辛苦一段日子，不过过一阵子自然就好，你一定要撑过去。”
“还有一些细碎的记忆，之前一同到了我的身上。都是你不想要的，所以不怎么好。我现在告诉你，只想你有个准备。”
“有七天的时间来将这些东西过继到你的身上，七天之后，你自会清醒。”
“记得，不是每一个人都有重新拥有生命的机会，你很幸运，要珍惜。”
“二师兄……算了，你恢复之后自是百倍爱他，不必我嗦。”
“好了，我要走了。你……好自为之。”


第九十五章

在崔略商住进医院的第十天，他曾经停过呼吸心跳而进行急救。许是因祸得福，那一次急救过后，他彻底的脱离了危险期。各种数值都趋于正常，生命迹象稳定了下来。
铁游夏拍拍还不能反应过来的冷凌弃的肩，说：“你三哥现在没事了，他不会死了。”
顾惜朝露出了多日以来第一个温和的表情，若不是长年的习惯，他应该会微笑出来。
这个专门给人找麻烦的小东西，终于是活了下来。

铁游夏在椅子上按着一阵阵疼痛的太阳穴，试图舒缓。
他已不是二十出头的青年，连续十天十夜守在医院总也是会吃不消的。
冷凌弃要他回去休息，说反正崔略商已经脱离了危险期，剩下的事情就是等他慢慢的恢复，不必一刻不离的守在这里了。而且这本就是夏商的医院，有什么事一定第一时间就通知得到铁游夏。
铁游夏不肯，冷凌弃咬咬牙：“你又丢三师兄一个人在家，他现在那个样子没问题么？”
铁游夏猛的一惊，然后对冷凌弃说：“你好好在这看着，我……我回去看看。”然后就直接转身快步往外走去。
他，竟然又一次的完全忘记了萧散。
在萧散的心伤刚刚开始要复原的时候，又丢下了他一个人。
他怎么可以这么的……混蛋！

一路压着限速的边缘飞速行驶，他的脑袋里不停的闪过这些日子以来萧散的样子。
他在阳台上酿酒时的侧脸，他安安静静坐在那里时的样子，他每一次扬起的微笑，还有最后一次见到他的时候，他恍惚的眼神。
就是那个眼神，让他咽下了要立刻赶往医院的话，就是那个眼神，让他在开车的路上仍旧不放心才打电话给了柳枫和许安儿。
可在那之后，他竟然就这么完全的把萧散给忘到了脑后。
不是已经决定了要好好待他吗，不是已经确定了他想要爱他吗，为什么，这种事情还在这样一而再再而三的发生？
他狠狠的锤了一下方向盘，为什么只要一涉及到崔略商，他总是会方寸大乱理智全无最后做出种种让自己后悔莫及的事情来！

萧散还是躺在沙发上等着他，就像最开始的那半年一样。
铁游夏轻轻的走到他的身前，坐下来看着他的侧脸。
脸色白得近乎透明，甚至看得到皮肤下面青色的血管，眉心有尚未来得及展开的褶皱。
就这样睡在这里么，为什么不盖上被子。难道这十天，他都是这样的？
铁游夏被自己的这个想法吓了一跳，然后直觉不能让萧散继续睡在这里，他伸手轻轻拍了拍萧散的脸，“追命，起来了，回房间去睡。”
没有反应。
“追命，醒醒。”他继续叫他，摇了摇他的身子试图让他快点清醒。
依然没有反应。
铁游夏一怔，然后认真的看了看萧散。
突然而来的一阵恐惧袭上了心头。
他刚刚怎么没发现，萧散的脸色已苍白得不太正常，胸口微弱而缓慢的起伏也和常人不太一样。他伸手摸了摸萧散的额头，想看他是不是发烧，却惊觉萧散低到让人心惊的体温。
怎么会这样的，他慌忙把萧散抱起来，让他靠在怀里试图温暖他过分冰凉的身躯，不停的摇晃着他希望可以把他叫醒。
但是仍是没有丝毫的反应。
打横把人抱起就往外走，刚刚从医院回来，现在看来还是得回去。

开往医院的路上，萧散迷迷糊糊的醒来。
“……”
微弱的呻吟引起了铁游夏的注意，他转头轻声问他：“你怎么样了，还好吗？”
“这里是哪里？”萧散的声音沙哑而憔悴。
“车上，我带你去医院。你什么时候生病的，怎么不找我？”
“医院？”他没有想到萧散的反应会是这样：“去医院干什么，我没病，不去。”
“别闹了，你身子凉得不正常，晕在沙发上，还说不去医院。”
“不要你管，不去就是不去。”萧散暴躁异常，皱着眉开始解安全带。
“不行，怎么都得去看看。”铁游夏也失了耐性，他已经十天十夜没有好好休息了，此刻的脾气同样好不到哪里去。
“停车！”萧散的脸色还是白得透明，却皱着眉冲他喊。
“老实坐着，马上就到了。”
萧散咬着下唇瞪了他一眼，然后伸手拉开身上的安全带，然后在铁游夏还没有反应过来之前，打开车门跳了出去。
“你干什么！！”
那是在一条车流不息的宽阔马路上，铁游夏大惊之下下意识的踩了刹车，回头就看到萧散在地上滚出去几米有一辆轿车几乎是擦着他的身体停住的。
铁游夏吓得心都似乎抖了一下，赶忙跑过去抱起他。
马路上一时间大乱，紧急刹车的声音，司机的叫骂声，还有旁边行人的窃窃私语，铁游夏却好像什么都听不到，只轻轻的摇着怀里的人：“追命，追命，你有没有事啊？”
萧散闭着眼睛喘了几口气，然后缓缓张开，“我不要去医院，带我回家。”
铁游夏没有办法，只好又带他回了家里。

萧散告诉铁游夏他只是前几天和柳枫他们玩得太累了，才会在沙发上睡着。
铁游夏满脸的怀疑却又不好直接说出口，直说下次一旦有不舒服一定要立即通知他。
萧散安抚的笑笑：“知道了知道了，管家婆。”
铁游夏没好气的回他一句：“你要是能让人省点心谁愿意当管家婆？”
萧散瘪了瘪嘴，不说话了。
没过多久，柳枫安儿来敲门，铁游夏奇怪他们两个怎么会过来的时候安儿问：“阿萧你东西收拾好了么？”
铁游夏一愣：“收拾什么东西？”
安儿奇怪的看了他一眼：“阿萧没和你说啊，他要和我们回一趟加州。”
铁游夏瞪大了双眼：“美国？去哪里做什么？”
萧散淡淡的笑：“能做什么，想家了呗。”
“……家？”
萧散点点头：“我家在那里，好多年没回去过了。我想趁现在有空，回去看看。”
铁游夏皱眉：“不能等几天么，我陪你去。”
萧散笑笑：“我知道你平时忙，趁现在你也没工夫管我，我自己去找点事做你也省心不是。”
铁游夏没有笑：“这几天是因为略商没有脱离危险期，我走不开。现在他已经没事了，你多等两天吧，我处理好一些东西就和你去。”
萧散依然笑着：“不用了，你留下来陪他吧，有他们两个陪着我你还不放心？”
铁游夏看着他过分苍白的脸：“你身体这样，能去那么远么。过几天，你刚好也养好一点。”
萧散笑他：“你什么时候这么罗嗦了，我和他们十几年都是这么过来的，不也没出什么事么。”
铁游夏哼了一声：“没出什么事？你是不是忘了你刚来的时候医生说的话？你祸害身子太厉害，全身上下就没有一个好地方。”
柳枫不满：“喂，你怎么说话呢，我们照顾阿萧你不放心是不是？”
铁游夏摇头：“不是，但是我想陪他一起。”
柳枫冷哼：“算了，你还是先管好你自己的事吧。”
铁游夏抬眼看他，柳枫继续说到：“回来的时候，我和安儿就要开始工作了。那个时候你要是敢再这么把阿萧一丢就丢十天我要你好看。”
萧散笑着打趣：“哎，别搞得像我完全不能自理一样好不好？别忘了我可和你一样是个警察……”
声音低了下去，铁游夏握了握他的手，萧散没有挣开。
“非要现在走不可么？”
“放心吧。”
“可是……”
“好了，别嗦了，我们的飞机要误点了。”
铁游夏的心猛的一跳：“你现在就要走？”
“早去早回嘛。”萧散低着头，刘海垂下挡住了他的眼睛。
“可是……可是……”
不想他走，很不想。铁游夏说不出自己为什么会有这样的想法，可是心里有个声音反反复复的说着不能让他走。
从来没有过如此强烈的感觉，从来都不曾感到过这种不安。
他牢牢的抓着萧散的手不放开。
“我真的要走了，你放心吧，没事的。”
“……”
“反正这段时间刚好你照顾他，我们两不耽误多好。”
“……”
“我们三个这么多年都是一起过来的，他们两个和我的默契好到你没法想象，你真的放心。”
“……默契这么好还开枪伤你……”
“喂，臭小子你想打架是不是？”柳枫终于没了耐心：“放手听到没有，你是阿萧的谁啊你凭什么管我们？”
“阿枫。”萧散瞪了他一眼，然后对铁游夏说：“你真的放心吧，我再不走真的不行了，没事的，啊。”
然后，萧散看铁游夏还是不松手，就只好微微的挣开。
铁游夏一个晃神，被他挣脱了出去。
萧散站在门口，对铁游夏摆摆手：“喏，照顾好自己。”说完就转身往外走去。
“追命。”铁游夏坐在沙发上喊他。
萧散回头。
“早点回来。”
萧散笑了，似拨云见月，眉眼弯弯：“嗯，追命很快就会回来。”

接下来的几天，强烈的不安始终笼罩着铁游夏。
说不出原因，说不出由来，但就是不安，心慌意乱。
他无数次的试图说服自己，萧散只是出去几天，很快会回来；他无数次的告诉自己，略商已经没事了，他有很多时间可以陪萧散，他可以慢慢的陪他一点一点的放下伤痛，一直等到他完全恢复的那一天。
可是，不安的感觉非但没有消减，却反而越发的严重。
他每天都会打电话给萧散，从最开始的一感到不安就下意识的拨号，到两天下来被萧散抗议了之后改为每天一通，萧散总是笑着应他的话，可是他的心慌和不安还是没有丝毫的减弱。
这种慌乱在觉察出萧散的声音一天比一天虚弱的时候上升到了极致。
萧散告诉他是因为旅途劳顿，可是他直觉事情不会那么简单。
每天他都会在晚上到医院去看崔略商，医生说崔略商的恢复速度快得惊人，那些伤势现在稳定的恢复着。
听到这个消息，本应开心雀跃的他却无论如何都笑不出来。
开始的几天，他还可以勉强压下情绪在夏商里工作。
可是到了第四、五天的时候，他心里的不安已经反映到了身体上。他拿不稳一杯咖啡，签不好一个名字。
他不知道这种状况要持续到什么时候，也许只有当他再次见到一个好端端的萧散之后才能停止。
可是目前的这种无端的恐惧让他看不到以后，无助而绝望。

他一次又一次的打电话给萧散，听到他的声音的那一刻，才能稍微缓解一下几乎疼痛的心悸。
他每天都几乎重复着同样的对话：
“追命。”
“嗯。”
“追命。”
“我在。”
“追命。”
“你再这样我挂了啊。”
“别，别挂，和我说说话。”
“想说什么？”
“追命。”
“……”
“早点回来。”
“嗯，会的，追命很快就会回到你的身边。”
“照顾好自己。”
“追命会好好的。”
“别让我担心。”
“放心吧，再也不让你担心。”
……
这样一直又过了五天。
这五天里，他弄污的文件，撕破的资料，写废的钢笔，摔碎的杯子几乎超过了这么多年的总和。第六天的时候，他没有走出家门。去了夏商也做不好任何事，只会把状况越搞越糟。
这是崔略商那次起死回生的抢救过后，第七天。
上午的时候，想打给萧散，可是想起萧散曾经明令禁止过他每天超过一通电话，手指在拨通键上犹豫了一下，最终没有按下去。
只有一通的话，他会仔细斟酌。
电话响起，是冷凌弃。
冷凌弃在电话里的声音很兴奋：“二师哥！三哥他醒了，他真的醒了！”
听到这里，不知为何铁游夏的心突然疼了一下。
像被人猛的用刀绞起来一样，一瞬间出了满身的冷汗。
电话那端的开心感染不到他一分一毫，无端的心痛让恐惧倍增，麻木的感觉从指尖开始蔓延，迅速走遍他全身的每个角落。
开始是丝丝麻麻的感觉，到了后来变成了麻木，再到后来，就是冷。
无穷无尽的冷，冷得他发抖，恨不得把家里所有棉衣都翻出来裹在身上。
当他再次回过神来的时候，他已经拨通了萧散的电话。
让他听听他的声音，让他知道他还好。
“喂。”许安儿的声音，冷淡低沉。
“萧散在哪里，我想和他说说话。”
“阿萧刚刚睡着了。”
“我只说几句。”
“他昨晚几乎一夜没阖眼，这才刚刚睡了。”
“我真的只想听听他的声音。”
“有什么不能等晚上或者一会儿他醒了么，他现在好不容易才能睡一会儿的。”许安儿的话语里透露出不耐烦。
“……求你，让我听听他的声音，让我确定他没事。”
“你……好吧好吧，你等着。”
他深吸了一口气，准备好最最温和磁性的声音。
电话那边的声音很远，他听见许安儿在叫萧散：“阿萧，醒醒。那姓铁的非要和你说话。”
……
“阿萧，阿萧。”
……
“……”
电话那边，突然的就安静了。
整个世界，似乎也都随之安静了。再没有任何的声音。

第九十六章

崔略商上午曾经清醒过一下子，只不过医生说是病人身体还很虚弱，所以他睁开眼睛没多久就又昏睡了过去。
冷凌弃打着铁游夏的手机，对着里面的忙音急得直想骂娘。
刚刚明明打通了，可是不知道为什么就突然的断了线。再打过去就是忙音，二师哥明明知道三哥醒了有什么事不能等过来看一眼之后再说？三哥好不容易醒了，起来看不到他该有多难过？他该死的到底在干嘛！
顾惜朝在病房里帮崔略商擦拭着身体，他又他足够的理由，冷凌弃不能反对，但是对顾惜朝的反感让他无法继续在病房里待下去。
回头看了一眼很稳定的各项仪器指标，冷凌弃套上了外套离开了医院，他要去铁游夏家把他揪到医院里来。

按了许久的门铃都没有人应，冷凌弃记得他今天明明没有去夏商。
找来楼下的管理员要了钥匙，进门看见铁游夏坐在客厅的沙发上。
手机摔在地上和电磁分了家，而他本人目光空洞的看着前方。
冷凌弃被这个样子的铁游夏吓到了，他不是刚刚才通知他崔略商已经没事了吗，为什么他现在会这个样子？
“二师哥？”冷凌弃走到他旁边试着出声叫他。
“二师哥！”
铁游夏慢慢的回过神，慢慢的转头看他：“冷血啊，你怎么来了？”他的嘴角有轻微的颤抖，发出来的声音都虚飘飘的。
“来看你在干嘛啊，三哥现在又睡着了。你不过去他一会儿醒了看不到你。”
“你三哥……”
铁游夏看着冷凌弃，想了想，最终什么都没有问。
他其实想问，如果三哥和三师兄选一个，你会选谁。
其实冷凌弃对萧散的感情有些不同寻常，他和崔略商都感觉到了。只不过当事人自己都丝毫不觉，他们也断然没有戳穿的必要。
无论如何，他想萧散不会希望冷血难过。
“说的对。”他勉强提了提嘴角，像是想笑：“我这就跟你过去。”
冷凌弃有点担心的看着他：“你没事儿吧，我看你好像……很累的样子。”
铁游夏摇摇头：“没什么，前几天确实累了。”
冷凌弃松了口气：“没事就好，对了，三师兄呢，怎么没看到他？”
……
“二师哥？”冷凌弃惊异于他的突然沉默，“怎么了？”
“没……没怎么，他回家乡了……”天知道说出这几个字花了他多大的力气，指甲深深的潜入了掌心，鼻子酸得发苦，眼眶像要裂开一样的疼。
可他必须保持着平静的表面。因为萧散说过，他不想看到小冷不开心。
“啊？他的家乡，在哪里啊，我怎么没听他提过？”冷凌弃一下子来了兴致。
“不是要去看你三哥么，还不快点。”铁游夏淡淡的说完，转身朝门口走去。
“是哦，你等等我。”冷凌弃未做多想，赶忙跟上。

回到医院的时候，隔着病房的玻璃就看得到崔略商已经彻底的醒了。
只不过他很奇怪，像是有些害怕顾惜朝，紧紧的缩在床的最里面，一脸防备的看着顾惜朝。
冷凌弃什么都来不及多想，就上前去一把把顾惜朝推开：“你干什么？”
铁游夏强撑着精神，却还是无法专心。他看到的情景无法反应过来，他听不完整别人说的一句话。满脑子里，都是刚刚电话听筒里突然安静下来的声音。
冷凌弃瞪视着顾惜朝然后回身：“三哥……你没事吧。”
崔略商看着他的眼神让他感到心惊，说不准里面包含了多少种情绪。
崔略商咬紧下唇盯着面前的每一个人，然后缩在床的最角落不让任何人近身。
冷凌弃拉了拉铁游夏，把他拽到崔略商的面前，“二……二师哥，你觉不觉得三哥有点……不太对劲？”
铁游夏听了他的话努力的拉回思绪，“略商――你没事吧？”
在他说话的同时，崔略商已经坐了过来，尚未康复的身体虚弱得无法承担一个人的重量，崔略商直直的摔上他的胸膛。
“你――”
然后，在他再次开口之前，崔略商死死的抓住了他衣服的领口。
“铁游夏。”
“略商？”
崔略商深吸了一口气：“我问你，那个时候是你跟戚少商说，人是我藏的，对不对？”声音似乎平静，却分外的冰冷。带着受伤的沙哑，却依然难掩里面的寒意。
铁游夏一下子就僵住了全身。
冷凌弃吃惊的看着他们，然后下意识的去看顾惜朝。
除了顾惜朝，他们都知道，崔略商问的到底是什么。
“……”铁游夏沉默。
“回答我！”崔略商的声音逐渐严厉。
“……是。”

那一年，顾惜朝在无情的配合下杀了京师不知道多少有头有脸的人物，明着好像是这魔头死性不改难以驯化，而事实上，他们是在为六扇门和金风细雨楼铲除一切道路上的障碍。
东窗事发，江湖上要戚少商给个说法，戚少商不予理会说既然是我的人，没必要向你们解释。
江湖上各大门派都得罪了个遍之后，大有群起而攻的气势。于是在这个时候，杨无邪背着戚少商暗地里除了顾惜朝。
此事除了策划者就只有追命知道，而追命的记忆被顾惜朝以金针除去。
乃至后来，他始终都不明白为什么戚包子为什么再见他就如同仇敌，甚至大有不共戴天之势。
想来，也只可能是铁手为怕戚少商自责难过，而擅自编了一套说辞说与他听。说给自己的，是顾惜朝死了心远走他乡，想必若是同一个说法，必定不能绝了戚少商的念头，而换了个顾惜朝被他追命藏起来的套词，他追命三爷拿人和藏人的功夫同是一绝，也只能是这样，才能让戚少商以为顾惜朝还活着的同时，断了找人的念想。
所以导致了后来，康王赵构依仗着一套金风细雨楼的独门暗器，拿下了轻功天下第一的追命。
才有了后来的种种。

“我问你，是你跟师傅说，天下兴亡又如何，及不得与我的朝朝暮暮？”崔略商嘶哑着嗓子瞪着充满血丝的双眼，继续冷声问道。
“你怎么……”铁游夏心惊，那却是他跟师傅说过的话，别人是如何知晓的？
“是不是？”崔略商的声音已近乎歇斯底里。
“是。”他皱了皱眉，最后也只有这轻飘飘的一句。
“好，好，好。”崔略商颤抖着手放开他的衣领，双眼通红的点着头跌坐在床上。
那一年他离开六扇门之前，师傅找他说的就是这个。
师傅说铁手名捕侠义天下皆知，怎能容此等话说出口；师傅说铁手若是一心助无情辅佐帝王将来必定名垂青史；师傅说铁手若是心里只装得一个人，哪里还有位置，留给那天下苍生黎民百姓？
就是因为这句话，师傅要世间再无追命这个人。
“三哥，你……没事吧？”冷凌弃小心的问。
“……”崔略商沉默的慢慢抓紧了旁边的枕头，酝出全身的力气抓起来猛的丢到铁游夏的身上：“你给我滚！”
“三哥！”冷凌弃大惊，赶忙去扶他，却因他狠力的动作而无法近身。
“是你让戚少商视我为仇敌，是你让师傅待我如罪人。”崔略商丢出手边所有能丢的东西。
“是你逼得我不得不去走一条必死的路。”身上的纱布渗出鲜红，他却浑然不觉。
“是你害我在赵构的身下屈辱辗转，是你害我在冷血面前失尽了尊严！”床上的东西丢得差不多，他开始随处抓任何抓得到的东西。
“是你害死我的，是你害死我的！”他抓到一个陶瓷制成的茶壶，用力的丢了出去。
“我这辈子，下辈子，下下辈子，都再也不要见到你！”陶瓷碎裂的声音炸开，冷凌弃惊叫一声。
茶壶撞到了铁游夏的额角，直接碎裂开来。铁游夏闭上眼承受这破碎的痛楚，碎裂声过后，他的额角已满是鲜血。
“二师哥！”冷凌弃放弃了阻止崔略商，赶忙把铁游夏拉出病房。

第九十七章

铁游夏精神恍惚的由着冷凌弃拉扯着，心在痛，却不知道是在为谁。
崔略商记起了许多事，应该说该记得的全都记起来了。
只是如此，尚有着今生的其他记忆，就已是恨他至此。
那另一个人呢，那脑袋里只有前世最后一段记忆的人，那个除了那段求生不得求死不能之外，再也没有其他回忆的人，他刚刚出现的那段日子，是以什么样的心态面对自己的？
没有埋怨，没有怨恨，甚至连一句抱怨他都没有听萧散提起过。
夜夜的噩梦，他从不曾安慰。
而今天，若不是崔略商如此过激的反应，他仍不知道，自己前世竟给追命带来了这般致命的伤害。
那一句对不起，现在才说，是不是永远都到达不了应该到达的人那里？
“二师哥……”冷凌弃皱着眉看他。
“抱歉。”他别开脸单手抚上了双眼：“我去抽根烟。”

崔略商安静下来，靠在床头喘着粗气。
萧散有一句话说得太对了，这些记忆一下子涌上脑海，真的是一件非常恐怖的事情。
他控制不了自己的情绪，他控制不了自己的愤怒。
他再无法像前世的追命一般淡然处之，对任何事都洒然一笑。
追命的身世终是艰辛，也是三十多年不断累积不断磨合点滴接受的。可要他以现在的阅历和心境，一下子接受这么多这么多苦痛的记忆，他如何承受？
前世最后的惨状在他眼前不断的闪过，最后那段耻辱经历每一个感觉每一个细节都像深入到他的骨子里，好像不用刀把他一点点的剖开就会永远跟着他一样。

追命其实并不伟大，他去刺杀康王其实既非铁手想的为他们的未来，更非按照师傅的要求为了天下百姓。
他赌上自己的性命，其实为的，只是自己。
他心里有铁手，一直都有。他不知从何时起铁手察觉到的，他只知道无论知晓与否，铁手都有他自己的红颜知己，从未改变。
那人看着他的眼神总是无奈而又宠溺，他不知道那里面有多少是出于同情，又有多少是出于愧疚。
康王欺他辱他，铁手要带他走，没有人会知道，他听了那句话之后心里是什么感觉。
你是为了补偿，还是为了安慰？
你又是否知道，无论是哪一种，都不是我想要的。

所以他答应了师傅的要求，他从此不出现在铁手的面前。只是，当时的师傅并不会想到，他所要演的一场假死的戏，注定会假戏真做。
活不见人死不见尸的死亡铁手不会相信，而跌落山崖会要了他追命的命铁手更加不可能相信。
所以，他到火药库领了大量的炸药，从走出六扇门开始，他就已经是绝无生路。
如果不能让你因为爱而永远记得我，那就让你对不起我吧。
刻在心上的愧疚，我要你有朝一日忘了你所有的女人也不敢忘了我。

可是，他怎么也想不到，自己竟会失手。
更加想不到的，是自己身上的炸药竟引爆不成，而致使他落到的赵构的手里。
之后的事情，他再不想回忆。
被锁在海边等死的时候，他就发现自己后悔了。
他其实还没有那么想死。
活着，即使不能在一起，但是能共同呼吸着同样的空气，每天看着同样的日升月陈，其实于心中有爱的人来说，也是幸福。
他终于明白了这个的时候，也已经晚了。
如若当时炸药引爆，无非一瞬灰飞烟灭，什么心境都还来不及细细体会。可在这种漆黑的深夜，于呼啸的海边等死，却是何等的恐惧与绝望？
于是，对那些遭遇的怨恨，对生命的留恋，以及深深的悔恨便汇成了他心中的所谓执念。
所以，后来他的魂魄一直都逗留在那片海上。
他看着五天之后，那个人找到他的样子，他跟着他回了六扇门，跟着他在山间的木屋里住了三天。
然后，他就发现，每一个夜晚，铁手都会跑到他丧命的那个岸礁去，在那里一坐就是一整夜，在天亮了之后才离开。
跟着他回去一次才发现，那是因为他晚上无论如何都睡不着，夜深人静又让他格外的暴躁，于是只能跑到那个海边才能稍微的平静下来。
他以为只是开始的时候，身边突然少了一个人的不习惯，直到两个月之后。那人在死前一天仍旧会来这个地方。
那个时候，他才开始真真正正的后悔。
于是他在爱与不爱这个问题上执念了很久，迟迟留在人间整三年。
然后才有了萧散给他看的那一幕。

他知道他的惨死其实不能完全怪铁游夏，可是太多惨痛的记忆同时出现让他无发理智的思考任何事，不断灼烧着他的内心的只有越来越深刻的怨恨。
如果不是铁游夏为他和戚少商种下了仇恨的种子，戚少商怎会助赵构捉他？如果不是铁游夏跟师傅说那般混账的话，师傅怎么会选这最后一条路？
如果不是因为他的模棱两可暧昧不明，他追命怎么会去选这样一条死路去走？如果不是走了这条路，他怎么会承受后来种种的残虐屈辱？

他的心现在已经完全被痛苦的记忆所折磨，他的脑袋里有的，除了怨恨就再无其他。
他怨恨着师傅，怨恨着惜朝，怨恨着冷血，痛恨着铁手。
他知道这就是萧散所告诉他的“辛苦一段时间”，可是他不知道这段时间要多久才能过去。

所有认识的人全都没有再踏入崔略商的病房。
顾惜朝寒着脸回了O记销假，冷凌弃每天到门外看一看，然后摇头叹息着走开。
铁游夏倒是坚持了下来，他在医院里守了崔略商半个月的时间。
半个月里，他看着崔略商一点一点的恢复，慢慢的开始能下床走路，然后身上的绷带逐渐减少。
只是，从来都没让崔略商见到他。
半个月后，在一个冷血也在的上午，他对冷血说：“照顾好他，这里就先交给你了。”
“恩？你要去哪里？”
“我有其他的事，反正你三哥也不想见到我。”
“二师哥……”
“别说了，我知道他现在只是刚恢复记忆还没适应过来，我不会怪他。”
“那你要做什么事，走的远吗？不能常来看看吗？”
“回来的时候自然会找你，你好好工作，照顾好他。”
“嗯，放心吧。”

然后，铁游夏就离开了夏商的医院。坐上了通往加利福尼亚的飞机。
他想，就算没有见到最后一面，至少要去他的墓碑前看一看。
这个他今生今世最不应该对不起的人，却是他今生今世最最对不起的人。

――全文完――

