
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　金銮殿一役，戚少商赢了，顾惜朝疯了。
　　
　　之后一年，九现神龙成了六扇门的神龙捕头，顾惜朝被铁手软禁于惜晴小居时而疯癫时而清醒。
　　
　　第二年，神龙捕头辞去官职，入主金风细雨楼成了代楼主。顾惜朝拖着伤痛的身子天天做着杜鹃醉鱼，夜夜对着爱妻的坟墓弹琴。
　　
　　第三年，金风细雨楼在新楼主的带领下再次在汴京站稳了脚步并慢慢恢复往日的风采，江湖众人尊称戚少商为白道的“龙头”。同年，顾惜朝从惜晴小居神秘消失，铁手寻遍未果。
　　
　　第四年，息红泪嫁给了郝连小妖，戚少商命人送去一份大礼祝贺，铁手找不到顾惜朝回到了六扇门。铁手想，他没照看好顾惜朝，终是负了晚晴临终的托付。戚少商看着手中大红的喜帖想，他终于还是失去了那个江湖第一美人。“君失红泪，我失晚晴”那个人说的话到底还是成真了。那个青衫卷发，惊采绝艳的江南书生，也许会再见面，也许一辈子都不会再见面。
　　
　　第五年，玉照山顶，悬崖边。白色的衣服被染红了大半，戚少商艰难的用逆水寒剑支撑着摇摇欲坠的身体，神色复杂的看着几步之外一派气定神闲的青衣书生。
　　
　　“你果然是死不悔改！”
　　
　　“我既无错，何须悔改？”
　　
　　“你这样可对得起晚晴姑娘？”
　　
　　听到这个名字让顾惜朝有一瞬的闪神，戚少商等的就是这一瞬，他提剑刺向顾惜朝的胸口。戚少商的剑快江湖无人能敌，但是他面对的是已练就魔功的顾惜朝，明明已经感觉得到剑尖触及肌肤，却突然青光一闪，人从眼前移到侧面，削金断玉的逆水寒居然只划开了顾惜朝胸前的青衣。戚少商回身再刺，却在见到顾惜朝胸口时深深的愣住，停下动作。顾惜朝的胸口上有一朵莲花样的伤痕，他记得那是五年前在晚晴的灵堂上老八留下的，却不想伤口好了之后居然有点形似一朵小小的莲花。戚少商看着这朵莲花，再抬眼看了看面前的顾惜朝，果然……
　　
　　顾惜朝没有察觉戚少商的异样，他刚站稳身子就见对方回身再刺，习惯性的提气一掌打出，硬生生的打在了戚少商的胸口。直到手掌下感受到强而有力的心跳，顾惜朝才赫然发现自己居然真的打中了。胸口旁就是逆水寒剑，那美丽的花纹清晰的印在顾惜朝眼里。明明他只是想逼退戚少商的，却不想对方居然动都不动任他动作，戚少商若回剑相挡，必能挡掉这一掌的锐气，若是再往前刺，也能刺中顾惜朝的胸口，那是个两败俱伤。没想到戚少商就在这关键时刻，既不往前也不回退，扎扎实实的接下了顾惜朝的落凤掌。
　　
　　“你……”顾惜朝惊讶的对上戚少商的眼睛，没想到对方也是一脸惊讶，然后目光流转，最后戚少商的表情定格在一个灿烂非常又似解脱的笑容上。
　　
　　“你为何不躲？”顾惜朝的声音有着他自己都察觉不到的颤抖，戚少商张口欲说却只见一口鲜血喷出，手中的逆水寒应声落地，身子摇摇晃晃的后退几步。顾惜朝大惊，戚少商身后就是万丈深渊，可是等到对方察觉时，身体已经来不及反应，只能随着后退的惯性一脚踩空，戚少商就这么笑得灿烂的从顾惜朝眼前坠入悬崖。
　　
　　顾惜朝看着最后一点白色飘飘然的消失在悬崖边，耳边除了风呼呼的吹个不停再没有任何声音，远处白云缭绕，站在这片崖壁边，顾惜朝觉得自己此刻竟不似在人间。冷，刺骨的冷。
　　
　　“戚少商……戚少商……戚少商，戚少商，戚少商！！！”顾惜朝一声比一声喊得用力，一声比一声喊得绝望，可是除了山间的回音再无其他回答。此刻他才突然发现到最后他都没有听到戚少商喊他一声“顾惜朝”。心疼的，仇恨的，杀意的，绝望的，曾经他听过很多遍戚少商叫他的名字，可是此刻无论他怎么喊，都没有人回答他。
　　
　　突然，他就想起了那年在大漠黄沙的旗亭酒肆，他端着一盘杜鹃醉鱼走上高楼，放下盘子的瞬间就听到对面响起暖如春风的声音，那个声音说道：“这位书生倒是一表人才，器宇不凡！”他应声抬头，挑眉嘲讽的回了一句“你也是一概英雄气派！”于是，两人相遇了，然后是弹琴舞剑谢知音，再然后是那场名动天下的千里追杀。结局是顾惜朝败了，失去了晚晴，还惹得天下的江湖人追杀他，顾惜朝想他该是恨戚少商的，很恨很恨，恨不得杀了他。但是此刻他知道即使他多恨戚少商，他也没后悔过遇到他，遇到这个世界上唯一真心待他的知音。他冒着被人追杀的风险离开铁手，离开惜晴小居，苦心练就魔功来找戚少商，不是因为他要杀他，只是不能容忍自己就这么在戚少商心里消失无踪。那场千里追杀，他们两人都失去了很多，但是戚少商却几乎是立刻就振作了起来，继续做他的大侠，甚至比以前做得还要好。反观他自己却只能被软禁在惜晴小居，活在他人的庇佑下。他该是翱翔天际的雄鹰，他的才情，他的谋虑，仅仅是因为他的出身，他就仿佛注定得不到他想要的。他不承认，他不认输，天要他败，他便偏要赢给老天看。
　　
　　顾惜朝捡起地上的逆水寒，站到崖边。戚少商……千里追杀你为何多次有机会却不杀我，刚才决斗你为何不刺，为何不躲，还在最后对着我笑得灿烂，笑得解脱？你活着，我要你给我答案。你死了，奈何桥上了，我也要你给我答案。
　　
　　风过，青影飘然跳下，鼓起的青袖如碟翼般带着他追向那个人。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　顾惜朝醒来的时候发现自己身在一个山洞里，山洞不是很大刚够容纳一两人。身旁一蔟火堆正烧得噼里啪啦响，靠近火源一边的衣服已经快干了，另一边还湿呼呼的粘在身上难受。
　　
　　顾惜朝随手一摸却摸了个空，他“咻”的坐起来四处查看，洞中只有他一人，他的衣服和布袋都好好的挂在身上，唯独哪里都没有看到那把他跳下悬崖时手中紧握的逆水寒。他的目光闪了闪，站起来朝洞外走去。
　　
　　一出洞口，眼前豁然开朗，百步之外居然是一个湖泊，清澈的湖水发出蓝蓝的湖光，湖对岸是一片密不透风的竹林，微风吹过几片嫩绿的竹叶在空中划出优美的弧线然后无声的落入湖面激起小小的涟漪。顾惜朝又回头看了看刚才身处的山洞，没想到一眼望去才发现山洞之上居然是望不到头的悬崖壁，白色光滑的石壁一路往上，偶有几处从石缝中生长出来的小树枝点缀一下，但是再往上云雾缭绕便什么都看不清了。
　　
　　看样子自己定是跳下时落入湖中了，但是怎么没见到戚少商？那人比自己伤得还重，按照衣服干湿的情况看那人该是重伤未愈，没有力气还能照看自己的。周围也没有一丝一毫的血腥味，如果不是戚少商，那么又是谁生了火，把自己从湖中救起的呢？先于自己掉落悬崖的戚少商又在哪里？
　　
　　就在思绪万千的时候，湖中突发异动，顾惜朝急忙屏气凝神盯着湖面，右手已经习惯的伸进随身的小布袋中。不一会儿靠近岸边的湖水波动起来，一个黑影突然从湖里跃出水面一米多高，一道银光闪过顾惜朝的眼，他定睛一看黑影手中握的正是他寻找不得的逆水寒剑。未曾细想，顾惜朝身影一晃，一下子就到了黑影身后，正准备一掌击出。不料就在这时黑影转过身来，虽然长长的刘海遮住了半张脸，但是嘴角那个上弦月的弧度还是很明显的昭示了黑影此刻一定是笑得异常灿烂。顾惜朝的右手就这么硬生生的停在了半空中，黑影没有意识到自己刚才险些丢了性命，反应过来之后反而高兴的喊道：
　　
　　“你醒了？！我正好抓了鱼！”
　　
　　鱼？顾惜朝转眼看去，逆水寒剑上几条鲜肥的鱼正奋力的扑腾着，再看看所谓的“黑影”，不过是个半大的孩子，身高刚刚只到他腰间，长长的头发遮住大半张脸看不清样貌，但是偶尔从发间透露出来的明亮目光让顾惜朝本能的对这孩子放下戒心，更不谈这孩子笑起来时嘴角边那一深一浅的小酒窝让他不自然的联想到那个人。
　　
　　顾惜朝慢慢放下手，顿了一会儿他指了指孩子手中的逆水寒剑。
　　
　　“啊！”小男孩领悟过来，然后不好意思的挠挠的后脑，低头说道：“我不是故意要拿你的剑的……我只是想抓鱼，正好你的剑派得上用场。我没想过要偷走你的剑的！真的！！”说到最后男孩抬起头，猛烈的动作甩动了发梢上的水珠，溅到了顾惜朝的脸上。“啊……对不起……”男孩又因为这个低下了头。
　　
　　连这直率的性格和害羞时低头的样子都像极了那个人啊~顾惜朝在心里止不住的想到。那年在旗亭酒肆，戚少商说到息红泪时也是这般不好意思的低下头，顾惜朝只看到他红透了的耳朵根子。那个时候他就在想，这个连云寨的土匪头子居然这么容易脸红，真不可思议！
　　
　　男孩看着发呆中的顾惜朝不知道该怎么办好，叫醒他，万一对方真责怪自己怎么办？不叫醒他，任他望着自己发呆，好像也不好。正在不知道如何是好的时候，男孩的肚子“咕噜噜”的叫起来，这才换回了顾惜朝的神志。
　　
　　“呵呵呵呵，”男孩摸了摸自己的肚子。
　　
　　“肚子饿了？回洞里去吧。”顾惜朝难得的笑起来柔声说道。
　　
　　一听到可以回去烤鱼吃，男孩兴奋得拖着剑就往洞中走，一边走还一边乐呵呵的冲着顾惜朝叫道：“神仙哥哥，你也来吃吧，我特意抓了好多呢！”
　　
　　顾惜朝的笑容凝结在脸上，“神仙哥哥”？他转身看着已经走出好几步的男孩，沉重的逆水寒剑上穿插着几条鱼被他像麻布袋子似的拖在身后，锐利的剑尖在地上画出长长的痕迹，一路延伸回洞里。
　　
　　回到洞里的两人面对面的坐在火堆边，几条鲜鱼用小树枝穿着架在火堆上散发出香气。男孩的肚子时不时的响几声，在不大的山洞里异常响亮，这声音直羞得他把自己缩成一团，光光的小脚丫左右不停的相互交叠。
　　
　　顾惜朝伸手取下一串烤鱼递过去，“可以吃了，你吃吧。”
　　
　　男孩看了看鱼，又看了看顾惜朝，犹豫着。
　　
　　“吃吧，你不是都饿得肚子叫吗，再说这鱼是你捉的，你先吃也是应该的。”
　　
　　男孩想了想，高高兴兴的接过烤鱼大口的吃起来。不要紧，鱼还有很多，如果不够他还可以去湖里抓，现在就先让他吃点吧。
　　
　　顾惜朝看了一会儿，慢慢收敛起脸上淡淡的笑容。这个孩子很像戚少商，但是顾惜朝不会为此就犯了糊涂。一个小孩子一个人身在这悬崖底，怎么看都很奇怪。看着男孩吃了一大半，顾惜朝才慢悠悠的似是不经意的问道：“你刚才叫我神仙哥哥，为什么？”
　　
　　男孩吞下口中的食物，想是肚子不那么饿了，开始手舞足蹈的说起来。
　　
　　“我昨天在湖边晒太阳，突然就听见上空呼呼作响，我抬头一看就见你从空中出现掉入湖里，我就游过去把你拖回来了。你不是神仙，怎么会突然在空中出现？我以前一直都不相信的，现在我信了。原来真有神仙啊！”
　　
　　听到这番说辞，顾惜朝不禁有些想笑，原来落下悬崖的自己被这个小家伙误认成神仙了。等等，如果他捡到了自己，那么他也该见到戚少商才对，这崖底就这么大，从醒来到现在却不见第二人，那戚少商究竟在哪里？
　　
　　“你只见到我一个神仙哥哥么？可有看见另一个白衣的神仙哥哥？”
　　
　　“另一个神仙哥哥？”男孩歪了歪头，“没有啊，就你一个。怎么最近神仙们都下凡了么？”
　　
　　顾惜朝没再和他乱扯下去，他伸手取了地上的逆水寒，仔细的摩挲着剑柄上的花纹。戚少商不在这里，那么他又在哪里？
　　男孩见他目光低垂，一脸难过的样子，不禁好奇的问道：“怎么？你的同伴不见了么？”
　　
　　同伴……这个词让顾惜朝忍不住哼笑一声。他和戚少商，曾经是知音，后来是仇敌，最不可能的做的就是“同伴”。可是现在，他却万分牵挂那个仇敌，他究竟是活着，还是……死了。一想到“死”这个字，顾惜朝的心剧烈的疼痛起来。他不自觉的伸手抵住胸口，慢慢的让自己平静下来。戚少商，你若活着，我要见你的人，你若死了，我也一定要见着你的尸体才信。
　　
　　“你不舒服么？”男孩见他如此动作，有点担心的问道。
　　
　　自己居然被一个小孩子担心，顾惜朝忍不住的想笑。如果有人告诉这个孩子，此刻他正关心的江湖上人人得而诛之的魔头顾惜朝，不知道这个孩子还会不会露出这样的表情，说出这样的话。换了其他人，顾惜朝也不屑别人的关心，他心高气傲，不需要别人的同情，只除了他妻子和那个他追了千里也杀不掉的人。但是，这个孩子真的让他感觉不一样，从见面到现在这个孩子总是给他一种似曾相识的感觉，所以当他关心问话的时候，顾惜朝没有冷嘲热讽几句，倒是真心真意的回答道：“我没事，就是真的很担心那个……同伴。”
　　
　　男孩点点头，“没事的，你没事，他也一定会没事的。你不用担心，他日你们一定会重逢的！”
　　
　　男孩说的认真，说的笃定，倒真给顾惜朝相信下去的力量。
　　
　　过了一会儿，男孩吃完了手中的烤鱼，又伸手拿了一串，正往嘴里送的又临时改变主意递给了顾惜朝。
　　
　　顾惜朝伸手接过，小小咬了一口，突然问道：“你叫什么名字，为何一个人在这种地方？”
　　
　　男孩一愣，手和嘴巴同时停下来，顾惜朝没有看漏这一点。他挺好奇的，这个问题很难回答么？可是男孩半天不回答的样子说明他确有难处不方便说、
　　
　　“你若不方便说就不说了，当我没问。不用露出那么为难的样子，倒显得我小气欺负你个小孩子了。”
　　
　　“哦~”男孩幽幽的回答。
　　
　　其实顾惜朝有点高兴，男孩虽然没告诉他真实的身份，却也没有胡乱编一个骗他。许是算计人算计多了，这般不知变通的反应着实让顾惜朝受用，就像当年在酒肆，明明不想别人知道自己是戚少商却又偏偏告诉了顾惜朝一个真名，末了求他不要告诉其他人，既然不想别人知道随便说一个就好了，偏又傻愣愣的说实话，真是傻得天真可爱。
　　
　　之后，估计是怕顾惜朝又问其他问题，男孩也不开口问对方问题，两人就安安静静的结束了这一顿饭。
　　
　　这地方虽然光线名亮却看不出时辰，没过多久天就慢慢黑下来，温度也骤降。男孩从外面又拾了些小树枝堆到山洞中，安静的坐到一旁，看着顾惜朝轻轻擦拭着手中的宝剑。
　　
　　“你的宝剑叫什么名字？”孩子毕竟是孩子，静不了多久就忍不住说起话来。
　　
　　顾惜朝抬头看了看他，又低下头去继续擦拭着，回答道：“这剑名叫逆水寒，但它不是我的剑。”
　　
　　“是另一个神仙哥哥的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你们下凡来干什么？”
　　
　　“…..我是追他来的。”
　　
　　“你追他做什么？”
　　
　　“我有些问题，而答案只有他知道。”
　　
　　“哦~”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　
　　“你会离开么？”
　　
　　对面那个柔弱的声音让顾惜朝停下来，他抬起头看过去，男孩双手紧紧的圈起膝盖，把脸埋在臂弯中，眼神幽幽的看着火光。仿佛刚才他根本没有问那个问题。
　　
　　“明天天亮我就会走。”
　　
　　“这里出不去的。崖壁光滑没有立足之地，对面的竹林延绵不绝，在里面根本摸不清方向。”
　　
　　“你这么清楚，可见你也想出去并且试过很多遍。”
　　
　　“可我现在还在这里。”
　　
　　“你若肯定这里无人能出，又为何害怕我离开。你心里明白这里困不住我。”
　　
　　“因为你是神仙！”
　　
　　这回答倒是让顾惜朝一下子愣住，难道这小子真把自己当成神仙？
　　
　　“你真能离开么？”
　　
　　“不试试怎么知道，何况我还没有找到那个人，我是决不会死心的。”
　　
　　“哦~”
　　
　　顾惜朝叹口气，和小孩子说话真不是一般的累，换了以前他早就不耐烦的打发过去了，偏偏遇到这男孩次次破例。
　　
　　“你是不是想我带你出去？”
　　
　　对面的小脑袋捣蒜似的点个不停。
　　
　　“带你出去到不难，可是你出去后要做什么？”一个小孩子在这种绝地本身就很奇怪，难保背后没有什么事情。虽然以他顾惜朝今时今日的武功江湖恐难有敌手，但是前有戚少商这个例子，万一惹上个千里追杀也是很烦人的。另一方面，他也确实不忍将这孩子一个人丢在这种地方，既然愿意带他出去，也希望他能有个好归宿。
　　
　　男孩张张嘴巴，想了想说道：“我现在不能告诉你，但是你若真能带我出去，我一定告诉你实情。”
　　
　　男孩说这话时信誓旦旦的神情也是像极了那人，让顾惜朝有一瞬的闪神。待他回过神了，对方依旧目光灼灼的看着自己。
　　
　　“哈哈哈哈，”顾惜朝笑起来，“想不到你小小年纪居然有几分江湖豪情，好，明日我便带你出去。就算出去之后你惹上的是个天大的麻烦，我也不悔此刻的决定。我便等着你的实情相告！”
　　
　　得到顾惜朝的承诺，男孩开心的笑起来。
　　
　　“父亲说过戚家的孩子绝不毁诺，我既说出口就必定会遵守！”
　　
　　“你姓戚？哪个戚？”
　　
　　“卫大夫孙林父食采于戚，其支庶以为氏。”
　　
　　“那你名为？”
　　
　　“戚少商。”




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“那你名为？”
　　
　　“戚少商。”
　　
　　这一瞬间顾惜朝想他一定是太想那个人，所以产生了幻听。
　　
　　“你说你叫……”
　　
　　“戚少商！”
　　
　　男孩字正腔圆的再次答道，顾惜朝看着对面的人，没错啊，不是那个戚少商，难道是同名同姓？可是嘴角边那一对小酒窝怎么看怎么觉得眼熟。顾惜朝忍不住站起身走到男孩身边坐下，双手夹住小小的脑袋把他的脸摆到面朝火光的方向。
　　
　　“痛啊，神仙哥哥，你轻点~”
　　“
　　你给我闭嘴！”难得顾惜朝露出凶相，男孩一下子噤声。
　　
　　顾惜朝伸手撩起那长得过分的刘海，然后一下子就愣住了。刘海下，光洁的额头，飞扬的眉，圆圆的眼睛，高挺的鼻，还有那对标志性的酒窝。虽然不是顾惜朝看习惯的那张脸，却也是他无比熟悉的那张脸，只不过各个器官都小了几号，放在这张小了几号的包子脸上倒也真是一翩翩少年郎。
　　
　　“你居然真的是戚少商……”顾惜朝看着这张脸喃喃自语。
　　
　　“我本来就是戚少商啊。”
　　
　　顾惜朝放开他，往后退了退，神情不定的看着。火光里这个小戚少商的眼睛亮得吓人，似乎是察觉到了顾惜朝的动摇，小戚少商皱起了眉头，为什么神仙哥哥一听到自己的名字会是这种反应？
　　
　　“神仙哥哥，你，明天还会带我出去么？”
　　
　　圆圆的眼睛可怜兮兮的瞅着自己，带着些许被遗弃的害怕。顾惜朝想自己一定失态得很严重，不然不会让一个孩子露出这样的神情。
　　
　　顾惜朝敛了敛神装作不耐烦的说道：“答应了带你出去就一定会带你出去，明天天亮我们就出发。”
　　
　　随着顾惜朝的话音落地，男孩脸上一扫阴霾，一个大大的笑容竟比旁边的火光还要温暖灿烂。看得顾惜朝浑身不自在。
　　
　　“好了，别傻笑了，给我睡觉去！明天你起不来，就别怪我把你扔在这儿！”
　　
　　落下这“威胁”的话，顾惜朝回到自己的位置，低头继续擦拭逆水寒，不再看对面的小家伙。男孩傻笑了一会儿就躺下来面朝顾惜朝安心的睡了。
　　
　　过了很久，直到顾惜朝确认对面的人已经睡熟了，才停下手中的动作仔细打量起来。这个男孩的确是戚少商，即使小了几号，顾惜朝也不会认错。
　　
　　没想到自己跳下悬崖居然回到了过去，还机缘巧合遇到了小时候的戚少商。 自己要怎么回去呢？更大的问题是自己和这个小戚少商的相遇会对未来造成什么影响？仔细回想当初两人相遇的情景，顾惜朝很确定戚少商是不认识自己的，那么现在自己就绝对不能透漏半点关于未来的事情，不然未来就会被改变。
　　
　　未来被改变……改变？未来可以改变吗？顾惜朝突然浑身打了个激灵，如果在这里杀了这个人，未来自己就不用千里追杀而不成，最后还失去晚晴了。一念及晚晴顾惜朝就开始动摇，那个善良美丽的女子，那个牺牲自己性命救下他的女子，那个他负了了的女子……这次奇遇是否就是老天给自己的一个重新来过的机会，把当初所有的错误都纠正过来？而他要做的，只是……杀了他！
　　
　　想着想着，顾惜朝的杀气就慢慢泄出来，地上的逆水寒感应到这一切发出“铮铮”的响声，剑在鞘里震个不停，就如当初在大顶峰一样。这声音像一盆冷水把顾惜朝浇了个透心凉，杀气顿时消失无影无踪。顾惜朝低头看了看，这剑真是护主，即使握在自己手中却仍然为戚少商示警。再看了看对面的小家伙，依旧睡得香甜，一对酒窝若隐若现，不知在做什么美梦，全然不知刚才又差点命丧自己手中。
　　
　　又是“差点”，顾惜朝不禁苦笑。从他认识名为“戚少商”这个生物开始，不知道有多少个“差点”。在旗亭酒肆，在大顶峰，在郊外沼泽，在碎云渊，在神威镖局，在鱼池子，在金銮殿上……次次都是“差点”，自己不是杀不了他的，说到底自己终是不愿杀他的，所以下不了手。只为那句“知音”！
　　
　　顾惜朝长长的叹了一口气，只要他面对的是“戚少商”，不管是那个大的，还是眼前这个小的，他顾惜朝就没有半点便宜可占。在这里杀了他又能如何？也许这个时空的他在未来能和晚晴在一起，但那不是他的晚晴，不是他的幸福。他的晚晴已经在那个飘雪的冬天香消玉殒了，流着泪对他说着：“疯子，还不快跑！”
　　
　　顾惜朝起身走到山洞口，白天外面美丽的景色，现在一丝一毫都看不见，除了身后火堆发出的亮光和声响，听不见任何声音，直有种世间只剩自己一人的孤寂和苍凉。真不知这小家伙是如何在这种地方活下来，还是神智清楚的活着，嗯~除了把自己错认成神仙这点，其他基本还是正常的。顾惜朝回头看了看，小家伙嘴里嘟囔了几句翻了一个身，平躺在地上又沉沉睡去。顾惜朝会心一笑，这就是戚少商，什么时候都能给人惊喜的戚少商。
　　
　　顾惜朝走出洞外，站在一片黑暗中。他杀不了他，他也不会杀他。那场千里追杀的戏码已经落幕，他败了便是败了。在这里做些手脚改变未来算什么？他顾惜朝的骄傲可没有如此轻贱，他的晚晴也不会允许自己杀一个什么都不知道的小孩子换取她的性命的。
　　
　　现在想想，那场追杀，除了最后的结局，其他的他顾惜朝倒是很享受。在那几个月里，他的眼里心里只有戚少商，而戚少商的眼里心里也只有他顾惜朝。那条连江湖第一美女息红泪都困不住的神龙，在那几个月的时间里被他顾惜朝困住了。不得不承认，在他顾惜朝二十多年的生命中，那几个月最精彩。在那个小酒肆里，他第一次觉得自己是那般轻松快乐，戚少商不在乎他的出身，戚少商真心欣赏他的才华，第一次名为“顾惜朝”的这个生命体呼吸不带一丝负担，这个骄傲孤寂的灵魂有了共鸣。
　　
　　再给他一次机会，他顾惜朝还会选择接下这个任务，只为了在大漠黄沙中遇到那个他，他恨，他怨，但绝不悔。
　　
　　他不仅不杀他，他还要带这个小戚少商出去，他要让一切尽可能的按照原有的历史进行，让这个小戚少商和顾惜朝相遇。当年接到杀戚少商的任务前，顾惜朝曾细心收集过他的资料。多数都是戚少商成名之后的一些事情，儿时的事情只寥寥几句带过。戚少商是官宦子弟，但是家道败落，戚少商流落在外，而后被霹雳堂雷卷收养。待到十八岁那年，为了帮雷卷的心上人讨回公道而认识了息红泪，再然后就是离开霹雳堂入了连云寨，遇到李龄，得到逆水寒。只是眼前这个戚少商，是哪个阶段？
　　
　　不论是哪个阶段，都不能让小家伙知道自己是“顾惜朝”，知道任何未来的事。一旦决定顾惜朝就立刻仔细回想从遇到这小家伙到现在的种种，看看有什么需要注意的。小戚少商已经知道了逆水寒，不过他说过这剑不是他的，嗯~应该可以继续糊弄过去。神哭小斧是不能用了，以后还是尽量用剑吧。也不能让他知道自己的名字，虽然很想听他的声音叫自己的名字，但是还是忍忍吧，继续做“神仙哥哥”好了。
　　
　　漆黑的夜里，顾惜朝站在外面想了很久，直到把所有一切都在心里过了一遍才慢悠悠的回到洞中，看了看小戚少商之后面带笑容的闭上眼。
　　
　　戚少商啊，戚少商，在我回去之前，就让我顾惜朝，好~好~地照顾你吧~哼哼哼哼~




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　当第一缕光线斜斜射进山洞中的时候，顾惜朝便醒了。就在他准备睁眼时立刻察觉到上方传来的呼吸声，本能的握紧身旁的逆水寒，两下呼吸之后猛的睁开眼，凌厉的目光直直射进对方眼中。然后，两个人都愣在那里。
　　
　　顾惜朝一睁眼看见的就是小戚少商那张被刘海遮了大半的包子脸，再看看他们现在的姿势，一脸黑线。他平躺着，小戚少商就跪在他身边，双手撑着膝盖，低着头看他，好吧，是盯着他。只不过你盯就盯吧，把脸凑这么近做什么？两人的呼吸融在一起，要多暧昧有多暧昧。
　　
　　另一边，小家伙没想到这人会突然睁眼，而且一睁眼就带着一股凌厉的煞气。整个人就被这股煞气震在那里，不能动弹。
　　两人对望半天，终于顾惜朝首先动手推开那张傻呆呆的包子脸起身坐好，一边整理衣服一边问道；“你刚才在做什么？”
　　
　　“啊~呃~，我刚才，我刚才在叫你起床，天亮了。你说天亮我们就走的。”
　　
　　顾惜朝微眯起双眼，一脸不相信。
　　
　　“起床？叫我起床用得着靠这么近吗？”哼，昨天还想着这人天真老实，没想到今天一大早就撒谎，还这么牵强。
　　
　　“我真是要叫你起床的！”小家伙大声嚷嚷，“只不过，看你睡得香甜，不忍叫你。然后看着看着就……”
　　
　　“就怎么了？”这娃怎么又脸红了？
　　
　　“就…….就……就看呆了……”说到最后声音细如蚊，不过顾惜朝还是好耳力的听得一字不漏。
　　
　　看呆了？？？顾惜朝听着先是一愣，然后露出一抹似笑非笑的表情。若是别人这么说，顾惜朝一定一小斧飞过去，可是这人是戚少商，而且还是孩子时代的戚少商。听着这话，不知怎么心里就止不住的舒坦。
　　
　　“你觉得我好看？”轻轻的，略带诱惑的声音问道。
　　
　　“好看，很好看！” 男孩立刻非常肯定的答道，可是还不等顾惜朝露出笑容就被他下一句止住了动作。
　　
　　“就像书上说的那什么，一表人才，器宇不凡。是这两个词吧。”
　　
　　这位书生倒是一表人才，器宇不凡！
　　
　　当年正是这句话让他抬起了头，看到了他要杀的人，看到了他一生的结。没想到现在又从这小戚少商嘴里听到这句话，自己这辈子真是栽在这句话上面了。
　　
　　“神仙哥哥，我这两个词用得对不对，是不是这样说的？”
　　
　　“对，用得很对！”顾惜朝嘴角微微扬起，拿起地上的逆水寒站起来。
　　
　　“走吧，咱们该出发了。”
　　
　　“好！”小男孩高兴的背起自己一直准备的食物跟着他的神仙哥哥走出去。
　　走在前面的顾惜朝笑得温柔，如江南三月的微风。他听着身后一蹦一跳的脚步声，喃喃自语：“等你长大了也是一派英雄气概~”
　　
　　顾惜朝站在开阔处仔细看了看四周，果然要从这里出去，竹林是唯一的出路。刚想完，顾惜朝就拎着小家伙的衣领凌空跃起，在湖面上蜻蜓点水几下就到了对岸。
　　
　　“哇哇哇~~~~~~~~~神仙哥哥，你真是太厉害了！！！”一落地还不等顾惜朝松手，就被小戚少商抓住袖摆一脸崇拜的看着他。
　　
　　“不过是轻功而已，你不会么？”
　　
　　“轻功？我不会功夫。”小家伙松开手低下头说道。
　　
　　不会功夫？顾惜朝把这话在心里转了转，不会功夫的戚少商……看样子现在的戚少商还没遇见雷卷。
　　
　　“不用难过，你以后就会了的，而且很厉害。”顾惜朝安慰他道。
　　
　　“真的吗？我以后会很厉害？你怎么知道啊？”
　　
　　顾惜朝一惊，糟糕，刚才说漏嘴了，正想着怎么圆回来，不料小家伙自己又说道：“哦，你是神仙，神仙什么都知道！”
　　顾惜朝看着他，勉强的笑了笑。“神仙”这个头衔还蛮好用的，以后有出题就用这个解释好了。
　　
　　小戚少商回头看了看对面的山洞，这是他第九次站在这里看对岸，过去八次他看了然后又回来，不知道这次会怎么样。顾惜朝仿佛知道他心中所想，轻声说道：“这会是你最后一次看这个山洞，你在这里也住了这么久，不妨再多看看？”
　　
　　小家伙转过来，目光坚定的看着他，摇摇头。那眼神让顾惜朝不自然的就想到了成年后的他，不论在什么样的环境里，他戚少商总是抱着希望，总是向前看。
　　
　　“既然不留念，那咱们就走吧。”顾惜朝摆摆衣袖，大步往前走。小戚少商紧跟在身后，安静的竹林里只有两人的脚步声紧紧相随。
　　
　　半柱香之后，这种宁静祥和的气氛就被打破，身后的小戚少商按捺不住的出声问道：“呐，神仙哥哥，你有没有名字啊？”
　　
　　“有啊。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“……不告诉你。”
　　
　　“诶~~~为什么不告诉我？我都告诉你我的名字了啊！！！”
　　
　　“我乐意！”
　　
　　“切~~~~~~~~~~~”
　　
　　不用回头顾惜朝也知道后面那张小脸此刻一定皱成一团，哼哼哼哼，就不告诉你，就要欺负你。
　　
　　原以为这小子会安静一会儿，可是没过多久，身后又传来他的声音：“呐，神仙哥哥，为什么我们要走这边啊？你知道怎么出去吗？”
　　
　　“我是神仙，我为什么不知道？”顾惜朝没回头，继续在前面走着。从进这片竹林他就发现这竹林是一个阵法，虽然精妙但还难不住他顾惜朝。只不过这种事解释起来很麻烦，所以他也懒得说。用整片竹林做阵，这么大的手笔是为了后面这个小家伙吗？若是为了杀死他，又何必这么麻烦，一刀了事不留后患。如果不是为了杀他，难道只是为了困住他？为了什么？
　　
　　顾惜朝走在前面不停的思考着，小戚少商走在后面，手上捡了根小竹条一边抽打着沿路的竹子一边跟着。
　　
　　“小包子，你是怎么到这个地方来的？”
　　
　　“小包子？你叫谁小包子？？？”
　　
　　顾惜朝回头冲他一笑，“叫你啊~”
　　
　　“我叫戚少商，戚―少―商！！我不是什么包子！！！”抽打的动作停下来，一张脸皱成一团，圆圆的眼睛瞪大了看着顾惜朝。“我哪里像包子？”
　　
　　“你哪里都像，尤其这张脸，现在皱在一起就更像了！”顾惜朝完全不理会他的怒气，还故意走到他跟前，伸手捏了捏这张小脸，嗯~捏起来的更像。
　　
　　小戚少商伸手想拯救自己的脸，无奈怎么弄都逃不出顾惜朝的魔掌，挣扎数下只好瞪大眼睛气呼呼的看着面前的顾惜朝。
　　被他这么一看，顾惜朝反而松了力道，捏改为了捧。原本有点婴儿肥的两颊被他捏得白里透红，大大的眼睛被气得水亮亮的，即使被长长的刘海遮着也望进了顾惜朝的心里。
　　
　　“小包子，我给你理理头发吧。”




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　“呐，神仙哥哥，你为什么坚持要给我理发啊？”青翠的竹林里，小戚少商被顾惜朝点了穴坐在一个石头上，身旁的顾惜朝拿着逆水寒剑小心的修理着他的头发。
　　
　　“因为你的刘海太碍眼了。”顾惜朝一边回答一边又削去一小缕头发。
　　
　　“那为什么要让我不能动呢？”
　　
　　“因为我没给人理过发。”又是一缕落地。
　　
　　“你没理过？那你还给我理发？！！！”小戚少商看着眼前晃来晃去的宝剑，心里止不住的发毛。“你没经验就算了，你还拿这么大的剑给我理发？！！！”
　　
　　“你嚷什么，我下手有分寸，不会要你脑袋的。”顾惜朝得空横了他一眼继续工作。当他想用逆水寒吗，随身布袋里有他的小斧，不仅小巧还是他用习惯了的，可是为了不透漏身份，只好改用逆水寒。
　　
　　“你真要看仔细再下手啊~”小戚少商哭丧着脸，眼睛一直就跟着宝剑转来转去，深怕这神仙哥哥一个不小心，自己的脑袋就搬了家。
　　
　　“知道了，你怎么这么罗嗦。”
　　
　　一缕缕头发随着宝剑落到地上，顾惜朝把他的刘海剪短，长发用一条带子束起在身后，他看着眼前这张脸，十几年后这张脸就会从现在的稚嫩变得英俊富有魅力，不知迷倒多少女孩子，包括那个江湖第一美女息红泪。想着想着，顾惜朝就怒了，手不自觉的攀上两颊用力往两边拉扯。让你英俊，让你招蜂引蝶，你这可恶的包子！！！
　　
　　“痛啊，痛啊，神仙哥哥~~~”不知道自己到底哪里得罪他了，刚才还好好的给自己理发，怎么转眼又开始摧残自己的脸。小戚少商不能动，只得被顾惜朝捏得泪眼汪汪。
　　
　　终于顾惜朝捏过瘾了，解了他的穴，然后完全像个没事人似的说道：“走吧，咱们该上路了。”
　　
　　小戚少商揉了揉自己发红的脸，可怜兮兮的背起行李往前跳开几步。没了刘海的遮挡，视野开阔很多，虽然到处都是竹子，但是又另有一番安宁的感觉。他回头看了看神仙哥哥，对方正从地上捡起一束头发放入袖中。
　　
　　“神仙哥哥，你拿我的头发做什么？”
　　
　　“听说云南有个少数民族，专用人身上的东西养虫子，此虫名为‘蛊’，放入那个人体内就能控制那个人。”
　　
　　“你，你，你不是要用我的头发做那种虫子吧？”小小的包子脸上出现害怕的神情。
　　
　　“你说呢？”顾惜朝眉一挑，冲着小包子露出他的招牌笑容。
　　
　　小戚少商眼珠转了转，突然笑着说道：“你是神仙哥哥，我是凡人，还是个小孩子。你控制我也没任何用处，况且你若真要控制我，又何须用这种手段。我们现在都在竹林中，你要做那个什么蛊还要到云南去。你总是这样拿事取笑欺负我。”
　　
　　顾惜朝的眉毛挑了挑，鹰眼眯起来。呵呵，没想到这戚少商小时候也不是个省油的灯，居然如此聪明伶俐。
　　
　　“你倒是很会说啊，你就这么肯定我不会伤害你？”
　　
　　小酒窝在脸上亮得耀眼，“你若要害我不会等到现在，我相信你是个好人！”
　　
　　顾惜朝愣在了那里，眼前这个笑得连太阳都失色的男孩真是融了他的心。
　　
　　你真这么信任我，把我当兄弟？
　　我没把你当兄弟，我把你……当知音！
　　
　　那个时候，他也是这样笑着，笑得顾惜朝的心暖暖的。这人，真是从小到大，都没变啊~
　　
　　“好了，知道你厉害。走吧，竹林这么大，还不知道要走到什么时候呢，我们要快点了。”顾惜朝甩甩衣袖，大步跨到前面，身后又响起一蹦一跳的脚步声。
　　
　　整整一天，他们在竹林中走了整整一天。黑夜降临，他们不得不在林中休息，小小的火堆在偌大的林中显得那么渺小无力，仿佛只要一阵风过都能吹灭。小戚少商拿出他们的干粮递给顾惜朝，顾惜朝摇摇头。
　　
　　“吃点吧，你不吃会没有力气的。”
　　
　　“你不说我是神仙吗？”
　　
　　小家伙一时语塞，讪讪的收回手，把食物放进嘴里小小的咬了一口。
　　
　　“其实我知道你不是神仙，你是人。”
　　
　　顾惜朝挑挑眉，没做声。
　　
　　“你是从上面的悬崖掉下来的吧。我在这里待了这么久都没有见到其他人，你是我第一个见到的人，所以一看到你就不自觉的想要亲近。”
　　
　　听到这话，顾惜朝苦笑的在喉咙里哼了一声。原来自己只是这个戚少商寂寞太久的礼物，如果不是这样，他还会想着亲近自己么？在旗亭酒肆，那个戚少商又是因为什么和自己说话的呢？等人空暇时的无聊消遣？
　　
　　“你倒是挺信任我的，也不问问我为何掉入悬崖，到底是何人。说不定我是个杀人魔头呢。”
　　
　　塞食物的动作没有停，小家伙嘴巴鼓鼓的冲他一笑，道：“我说过了，我信你是好人。其实我很好奇你的身份，不然你告诉我吧？”
　　
　　“不要！”
　　
　　小家伙撅撅嘴巴，一副“看吧，我就知道”的表情。
　　
　　顾惜朝被他逗乐了，但是随后笑容又掩去，
　　
　　“神仙哥哥，你怎么了？是我刚才说错话惹你生气了？”
　　
　　“我没有生气。”
　　
　　我只是很难过。
　　
　　“可是你的表情不是这样说的，我，我是真的喜欢你。”
　　
　　看到顾惜朝在火光下摇曳不定的表情，不知怎的，小家伙的心里突然就堵得慌。他想他必须要说点什么让这种表情从那张俊俏的脸上消失。他更喜欢神仙哥哥欺负他的样子，而不是此刻被悲伤笼罩着。
　　
　　“喜欢？”顾惜朝听到这个词，心中的悲伤顿时散去。“你说，你喜欢我？”
　　
　　“恩！”小家伙重重的点点头：“我喜欢你！”
　　
　　虽然明明知道他说的不过是孩子的那种亲近，喜欢，不带一丝爱意。但是顾惜朝还是因为这句话温柔的笑起来。
　　
　　“戚少商，我也喜欢你！”
　　
　　“戚少商，我也喜欢你！”
　　
　　不知怎么，小家伙看着这样的顾惜朝说着这样的话，突然就动弹不得。这句话就像有千斤的重量慢慢沉到他心底。
　　
　　“神仙哥哥……”
　　
　　正准备说些什么，突然顾惜朝表情一变，闪电般从他手上抢走干粮，放进嘴里仿佛世界最美味的食物一般咀嚼起来。
　　
　　“神仙哥哥……那是我的干粮……”T_T
　　
　　顾惜朝不理他，自顾自的吃着。小家伙没办法，只好动手再拿出一个放进嘴巴里。他的神仙哥哥果然喜欢欺负他……
　　
　　夜里，顾惜朝从宽袖中摸出那缕头发，放在手中细细研磨。以前他也有过一缕这样的头发，那是戚少商在神威镖局挥剑割下的。当时他和黄金鳞离开神威镖局的时候看见了便鬼使神差的捡了回来，用细丝束在一起随身带着。常常在夜深人静的时候拿出来，也像现在这般放在手中摩挲，回想着旗亭酒肆里的弹琴舞剑，想着大顶峰上的“杀无赦”。手中的发丝比起之前的更加细腻柔软，就如同这个还没有经历过江湖风雨，千里追杀的人……
　　
　　突然身旁传来一阵呻吟，顾惜朝回神一看，身旁小家伙翻来覆去，额上竟是汗，再伸手一摸，居然全身冰凉。
　　
　　“戚少商！戚少商！”顾惜朝使劲摇醒他，圆圆的眼睛一睁开带着顾惜朝从未见过的惊恐和痛苦。
　　
　　“神仙哥哥……”看清了眼前的人，小家伙才如释重负的呼出一口气。
　　
　　“做噩梦了？”
　　
　　顿了顿，点点头。
　　
　　“不能说？”
　　
　　再点点头
　　
　　顾惜朝叹口气，给他擦了擦脸。“没事了，睡吧。我在这里。”
　　
　　小家伙点点头，慢慢的躺下。这时正好一阵风吹过，惹得他一身战栗，本就被汗湿的衣服变得冰一样冷贴在身上，好冷！躺下半天，始终没办法再入睡。
　　
　　顾惜朝听着衣服O@的声音，原本闭起的眼睛又睁开。
　　
　　“对不起，我吵醒你了吗？”
　　
　　顾惜朝看了看，伸手一捞把小家伙捞进自己怀里。
　　
　　“神仙哥哥？！”小家伙在怀里挣扎半天，一张脸羞得通红。
　　
　　“你不是冷吗！”顾惜朝低头横了他一眼。
　　
　　“可是……”
　　
　　“闭嘴！”顾惜朝抱着他，把手贴在他后背上慢慢的给他输真气，却发现小家伙体内有一股似有若无的温暖气息在流动。
　　
　　不是说没练过功夫吗？那这气息又是什么？不像内力却又如内力在体内游走护体？这气息和自己练的魔功正好两极，致刚致阳。
　　
　　“小包子。”
　　
　　“恩~？”已经迷迷糊糊的小家伙口齿不清的回答。
　　
　　“你是不是练过什么心法？”
　　
　　“心法……没有啊……”
　　
　　“再想想，很暖和，很舒服，像太阳一样的。”
　　
　　“很暖和，很舒服，像太阳……哦，那个啊……”小家伙的眼睛已经彻底闭上了，神仙哥哥的怀抱真的好舒服~
　　
　　“那个，是什么？”顾惜朝不依不饶的问道。
　　
　　小家伙无奈，只好挣扎着睁开眼，让思绪清晰起来。
　　
　　“小时候，我身体不好，老是生病不说还总是怕冷怕得厉害。有一年父亲救了一个人，那个人在临终前送了父亲一幅画和一本书。说是我按照书里的口诀练习就可以治好我的身子。我练了一段时间之后觉得身体好了就没练了。练习那个的时候就觉得特别温暖，像太阳照着一样。神仙哥哥，你是怎么知道的？”
　　
　　顾惜朝笑了笑，没回答。
　　
　　“好了，不说了，你不是想睡了么，睡吧！”
　　
　　“哦~”睡意再次胜利，小家伙在顾惜朝怀里渐渐闭上眼睛，寻了个最舒服的姿势沉沉的睡去。
　　
　　顾惜朝轻柔的抱着他，目光却异常清亮的看着火堆。据说戚少商小时候曾练过一门很特别的心法，不能增加任何内力，却能护体，并且再学其他任何功夫都能事半功倍。不想今日居然证实了这说法。只是那送心法给他的人到底是谁？
　　
　　正奇怪着，怀里的小家伙发出轻轻的“哼哼”声，头不自觉的往他怀里蹭了蹭。顾惜朝的心一下子就像是融了冰的溪水，柔得能荡出涟漪来。想那么多做什么，这人现在自己怀里，这便是一切。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　一连几日，两人都在林中转来转去，四周的景色完全看不出变化。但是小戚少商就是步步相随的跟在顾惜朝后面，顾惜朝说走哪边他就跟着走哪边，不带一丝怀疑。顾惜朝很高兴，尽管面上完全看不出来，该欺负的时候还是不留情的欺负，但是眼里的柔光总是藏不住的。终于在黄昏快弹尽粮绝的时候，他们走到了出口。
　　
　　满世界的青色终于被其他颜色替代，山间的白色石头，地上不知名的野花。竹林外面虽然还是山里，却能看到蜿蜒的小路和路上行走的痕迹。清澈的河水哗哗的流着，对于多日来没听过任何鸟兽水声的两人来说，这声音仿佛是天上的仙乐。
　　
　　“呀嚯~~~”见到河水，小戚少商连蹦带跳的跳入水中。“好舒服啊，神仙哥哥，你也下来试试！” 
　　
　　小家伙乐得在水里扑腾，没一会儿就到了河中央，翻腾打滚好不自在。身姿矫健，动作流畅，就像一条小小的游龙。
　　
　　不愧是“九现神龙”，水性真好~
　　
　　顾惜朝一边看着一边优哉游哉的晃到水边，把手放入水中轻轻的捧起湿了湿自己的脸和脖子。
　　
　　“小包子，玩够了记得抓几条鱼上来！”
　　
　　“好！”话音刚落就见他一个深扎，再抬头时手上已多了条活蹦乱跳的大鱼。顾惜朝趁他在水里抓鱼，自己也在附近采了些野果，顺便打了几只飞鸟回来。
　　
　　架起火堆，美美的饱餐了一顿，小家伙拍拍圆鼓鼓的肚子，又伸手摸摸自己的衣服，还没干。
　　
　　“怎么，又冷了？”顾惜朝见他动作，对他招了招手。几日相处下来，顾惜朝发现这人不是一般怕冷，即使热得不行，身上也必须有件单衣。若是现在这般赤着上身，只一阵微风，都能让他打寒颤。
　　
　　小家伙点点头，慢慢走到顾惜朝身边。这几天到了晚上都因为寒冷难耐睡在顾惜朝怀里，竟是成了一种习惯。
　　
　　缩缩脖子，往怀里更深的倚过去，他抬起头看着顾惜朝问道：“神仙哥哥，你为什么不怕冷？”
　　
　　顾惜朝随手扔了一个树枝进火堆，嘴角扬起一丝讥讽的笑：“冷习惯就不冷了。”
　　
　　“冷，还能习惯么？”
　　
　　会习惯的，顾惜朝在心里答道。在那勾栏院里，被人肆意打骂调戏的冷；科举考场上，他人拿银子贿赂官员夺取他功名的冷；遇到晚晴后被世人嘲笑攀高枝的冷；还有苦心四载写成《七略》被人骂是疯子的冷……到最后，这冷融进了他的血，他的肉，他的骨头。
　　
　　“不怕，我暖着你！”
　　
　　腰上突然一紧，顾惜朝低头看去，怀里的人睁着大大的眼睛正看着他。
　　
　　“我抱着你，暖着你，这样你就不冷了！”
　　
　　顾惜朝先是一愣，突然抿嘴笑起来，像风拂柳絮，花落无痕，只能轻轻回答一字，好。
　　
　　第二日清早，小戚少商穿戴好衣服正待出发时，身后传来顾惜朝的声音。
　　
　　“我们已经出了竹林，沿着这山路便可出去了。”
　　
　　系腰带的手一顿，小家伙回过头来，脸上没有了笑容，只怔怔的看着他。顾惜朝也静静的回望着。
　　
　　“我知道……”
　　
　　“你若不想说便不说吧，我本也就是希望你出去后能平平安安的。可你自从出了那山洞便夜夜睡不安宁，越是靠近世外，你就越是梦得厉害。”
　　
　　这种话在过去顾惜朝是绝对不会说出口，但是现在这个戚少商和他没有血海深仇，与他没有半分猜疑。只是单纯的信任着，喜欢着。昨夜那人细小的胳臂还紧紧圈着自己的腰，口口声声说着要抱着自己，暖着自己。这样的人怎不让他心软，怎不让他心动。
　　
　　“我怕连累你。”小家伙缓缓开口，只能说出这一句话，但却足够伤了顾惜朝。
　　
　　“若怕被你连累，当日就不会答应带你出来了。让你困在那绝地，岂不了事。你若是能平平安安的出去生活也就罢了，偏又有祸事，我是你神仙哥哥，还能真撒了手不管你。”
　　
　　“神仙哥哥……”
　　
　　“莫叫我神仙哥哥，你知我是凡人，你这称呼我担当不起。”顾惜朝气呼呼的一甩衣袖，不去看他。
　　
　　“神仙哥哥……”小戚少商见他如此生气，不知道如何是好，只拉着他的袖口，道：“你别生气了，我不是小看你。我只是怕你也被牵连。我知道你很厉害，我只是，不想再见有人死去。”说道最后，声音里竟带着些许的哭腔。
　　
　　顾惜朝一转头就看到那双明亮的大眼睛里居然盛了泪水，满了哀伤。
　　
　　“小包子……”
　　
　　顾惜朝叹了口气，倾□把他圈进怀里。“我不会死的，我会一直陪着你。”
　　
　　小家伙把脸埋进顾惜朝的臂弯，微微的点点头。
　　
　　“那么，到底发生了什么事？”
　　
　　小家伙擦擦眼睛，缓缓道来：“其实我也不知道到底发生了什么事，夜里有人带着圣旨说爹爹通辽卖国，要抓我们。我被母亲藏在床底，听着外面爹爹抵死相辩，只听见‘抗旨杀无赦’几个字，爹爹就被杀死，母亲和其他人被抓走。家里被人抄了个底朝天。我以为会被人找到抓起来之时突然就被打晕，等我醒来时就在那个山洞里，再也出不去了。”
　　
　　偌大的山涧里，两人紧挨着坐在河边，小家伙低头看着水里的倒影，慢慢说着。说到最后，眼睛泛红，一股恨意惊得水中的鱼儿四处逃离。
　　
　　顾惜朝安静的听着，这场景真不是一般熟悉。也是通辽卖国，也是杀无赦。莫不是这姓戚的天生就和这罪名犯冲。若是别人的故事，他顾惜朝定会大笑几声，出言调侃几句，只是这事发生在戚少商身上便再也笑不出来。
　　
　　“那你打算怎么做？”
　　
　　“我要出去，找到真相。我要洗清这冤屈！”小小的身躯里顿时迸发出惊人的气势，看得顾惜朝一愣，眼前这小小的人儿竟然和顾惜朝记忆里的那个大侠重合起来，龙终归是龙，即使现在还未长成，那般气势却已初现。
　　
　　“我陪你！”无需多言，只这一句。
　　
　　小戚少商转头定定的看着他，“你不要你死！”
　　
　　“我不会死！”
　　
　　我千里追杀你一次，这次定要保你平安。能伤害你的只有我，没遇到我顾惜朝之前，谁也不能伤你！




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　两人沿着山中小路慢慢前行，快到有人烟的地方，顾惜朝便寻了些软竹条给小家伙编了顶帽子。
　　
　　“诶~我不要戴这个！！！”小家伙一看到这东西就往旁边躲，死活都不戴。
　　
　　“干什么不戴，你嫌我编得不好？”顾惜朝怒着眼瞪着他问道。
　　
　　“我哪敢啊，这帽子编得很好看，”小家伙一边躲开顾惜朝的手，一边往边上蹭。
　　
　　“那你干嘛不戴，给我戴上！”
　　
　　“不是，那什么，”转眼就被顾惜朝逮到，硬生生的把帽子扣在他脑袋上。
　　
　　“那什么？”
　　
　　“颜色啊，神仙哥哥，这帽子是绿色的……”包子脸皱成一团，满脸的不乐意。
　　
　　“绿色的咋了，绿色的……”顾惜朝正准备长篇说辞，突然就住了口。绿色的帽子……
　　
　　“……哈哈哈哈哈哈！！！！”看着小小的圆圆的脑袋上扣上这么一顶绿帽子，顾惜朝突然就笑岔了气。
　　
　　“神仙哥哥！！！！”咬牙切齿的声音回荡在山涧。但是最后，小包子还是不得不戴上他人生的第一顶绿帽子，只因为他们要出山了，小戚少商这通辽卖国的钦犯身份还是小心注意为好。
　　
　　走了许久，过了大半个中午，他们终于见到了第一个外人，是个樵夫背着一捆柴火与他们擦肩而过时忍不住转头看，走过了也还频频回头。顾惜朝没反应，继续向前走。倒是小家伙忍不住回头看了又看，心想莫不是自己被发现了吧。但是随后他发现，人家虽然在看他俩，但是更多的是看着他的神仙哥哥。这种情况一路发生，直到城郊一处小酒楼，两人坐定了，小家伙才讪讪开口。
　　
　　“神仙哥哥……”
　　
　　“恩？”顾惜朝端起茶杯，轻轻抿了一口，难喝，不过也只能凑合了。
　　
　　“我是不是不用戴这个帽子了？”
　　
　　“不戴帽子，你想被人认出来吗？”顾惜朝没看他，吩咐伙计，点了几道小菜，一壶酒。
　　
　　小家伙看着店中伙计频频望向顾惜朝，无奈的翻了个白眼，这是今天第几个了，连掌柜的都在柜台后面一边假装打算盘一边频频抬头往这边看。
　　
　　“我觉得，我戴着这帽子也没用啊。”他用眼神示意了一下周围，顾惜朝这才发现店中的人都在看着他们。眉头一皱，突然一掌拍向桌子，桌上的木筷腾空而起，顾惜朝随手抓了几根，手一横，筷子便像离弦的剑一般飞出，“噔噔噔”几下钉入旁边的几张桌子，入木三分。
　　
　　“看什么看，再看就挖了你们的眼睛！”鹰眼一转，所到之处众人纷纷低下头，不敢再抬起。
　　
　　见此情况，顾惜朝甚是满意。他转头对小家伙说道：“好了，现在不会有人再看你了。”脸上竟是一派温柔宠溺。
　　
　　小戚少商张大嘴巴，瞪圆了眼睛看着顾惜朝，完全傻了。他的神仙哥哥不是这么迟钝吧，别人明明看的是他耶，没见那眼里藏不住的惊艳吗，居然就被这个人误会成看自己了？？！！
　　
　　他知道他的神仙哥哥很好看，一直都知道。只是出了竹林，才发现原来他的神仙哥哥不是普通的好看。在这偏僻的地方，突然就出现一个神仙般的人，身着青衣，头上只插着一支普普通通的木簪，却傲然自若，一派风流，也难怪其他人会看傻了眼。就算是他自己天天看，也总是不自然的看呆了去，比如现在。
　　
　　顾惜朝看着他这副傻样，有点不明所以，“你那什么表情，快给我收起来，傻呆呆的就差流口水了！”
　　
　　小家伙本能的伸手摸了摸自己的嘴巴，恩，没有口水。顾惜朝看他这样突然就笑开了，这一笑竟带着融雪的光华，亮了一屋。小家伙急忙低下头，把茶往嘴里灌，眼睛再不敢上抬半分。顾惜朝也不在意，他眼力极好，又怎会看漏绿竹条逢中透出的那一脸粉红。
　　
　　待菜上来，顾惜朝给自己倒了一杯酒，正待往嘴里送的时候，小家伙突然抬头问了一句：“神仙哥哥，你可带了银子？”
　　
　　酒杯在嘴边一顿，撒出几滴到桌上。
　　
　　俗话说得好，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。小家伙这一问着实难住了顾惜朝，想他顾惜朝仰知天文，俯察地理，中晓人和，明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外，更兼琴棋书画，连烹调也不放过，却偏偏――囊中羞涩。
　　
　　小戚少商睁着大大的圆圆的眼睛，一脸期待的看着他。被这么看着，顾惜朝怎么也不可能说“没有”吧……
　　
　　顾惜朝缓慢的优雅的放下酒杯，笑眯眯的答道：“放心~”
　　
　　只这一笑，小家伙就知道他的神仙哥哥也是身无分文的主，满桌的菜都上齐了，这会儿要说他们没钱，铁定是要被轰出去。可是，小家伙低头摸摸自己的肚子，自己真的是饿了啊，要不然先吃着？
　　
　　顾惜朝倒是没有半点不自在，一边夹菜给小家伙，一边催促他趁热吃。看到神仙哥哥这般潇洒，完全没有半点没钱付账的担忧，小戚少商突然就不担心了。一口一口吃着舒坦，吃得开心。顾惜朝看着他的吃相也觉着自己有了好胃口，一边抿着酒，一边小口的吃着。
　　
　　一盏茶的功夫之后，两人都酒足饭饱，顾惜朝拍了拍小家伙的脑袋说道：“你在这里等我，我一会儿就回来。”
　　
　　小家伙乖巧的点点头，眯着眼窝在椅子里，就像一只吃饱了的猫咪。顾惜朝宠溺的捏了捏他的小脸，转身之间青影一闪，人就不见了。
　　
　　小家伙再看到他的神仙哥哥时，那人直接从宽袖中掏出一些碎银子丢给掌柜，结了他们的饭钱之外还要了一间客房。
　　
　　“现在时辰尚早，我们为什么不前行？没有多远就是风杨树县了，那里就是我家。”小戚少商跟着顾惜朝进了客房，坐在床边问道。
　　
　　顾惜朝在门口站了一会儿，确定屋外没人了才慢慢回答：“就是因为要进县城了，才在这里落脚，别忘了你的身份。我刚才进城一趟，那告示可还贴得满大街都是。”
　　
　　“那要怎么办？”
　　
　　“我们暂时先住在这里，今天晚上我带你进城，我们先去你家看看再做打算。”
　　
　　小家伙点点头，表示赞同。突然又问道：“刚才结账的钱是哪来的？”
　　
　　顾惜朝刚坐下给自己倒了杯茶，还没沾湿嘴呢，这人又问了个他不愿回答的问题。
　　
　　“你真想知道？”顾惜朝转头，笑得那叫一个阳光灿烂。
　　
　　床边的小家伙立刻头摇得跟拨浪鼓似的，顾惜朝很满意他的反应，轻轻点了点头。
　　
　　“还是神仙哥哥有办法，我刚才还在想，要是真没钱付账了，我就给这掌柜的当几天跑堂抵饭钱好了。呵呵~”
　　
　　“行了，就你这小胳臂小腿的，还跑堂呢。别把人家的碗盘摔碎就不错了。趁现在天色还早，你给我好好休息一下。今晚我们有得忙。”
　　
　　“哦~”小家伙乖乖的躺在床上，闭上眼睛，没多久就沉沉睡去。
　　
　　顾惜朝移到床边，伸手顺了顺小家伙两颊的头发，用手轻轻描绘着这张年轻稚嫩的小脸，想象着十几年后这张脸的样子。
　　
　　我怎么舍得把你压在这里当跑堂，你要搬酒杀鱼也只能在大漠黄沙的旗亭酒肆，你只能为我一人洗碗，你洗碗的样子只能我一人看到。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　当月亮升上最高点时，顾惜朝唤醒了床上的人。小家伙揉着眼睛睡眼迷蒙，一脸迷茫。看他这样，顾惜朝心里就难耐的痒痒，好想抱在怀里把这个人揉进自己的身体里去。但他忍住了，只慢慢走过去，捋顺了小包子的头发，轻轻拍拍他的脸。
　　
　　“还想睡？要不然今晚不去了？”
　　
　　一听说不去了，小家伙的眼睛立刻清醒的睁大，“不行，今晚一定要去！”说着就从床上翻下来，精神熠熠的看着顾惜朝。
　　
　　顾惜朝点点头，走到窗边推开窗户，窗外正好能看到一轮明月。顾惜朝一招手，小家伙就入了他的怀抱。脚下一点，两人就似长了翅膀的在空中飞起来。
　　
　　怀里的小戚少商看着无比巨大的月亮，他从来没有这般贴近月亮的感觉，仿佛伸手就能够到月边的光华。再转头看了看神情自若，万般轻松的顾惜朝，一声叹息就这么滑出了口。
　　
　　“你叹什么？”顾惜朝看了看怀里的人，问道。
　　
　　眨巴眨巴眼睛，小家伙一脸认真的回答：“以后我长大翻墙头，也一定要像你这样潇洒风流~”
　　
　　听到这话，顾惜朝脚下几乎是不可察觉的顿了一下，他眨眨眼睛，然后转头继续在屋顶上飞走。他微微抬起头，不让怀里的人看清自己现在的表情。
　　
　　他其实很想告诉小包子，等他长大了翻墙头比他翻得还顺手，翻得还好看。顾惜朝不止一次看到过戚少商半夜从金风细雨楼翻墙头跑出来独自一人在某户人家的屋顶上喝酒，白色的衣衫像蝶翼一样展开，一眨眼人就到了几丈之外，身形矫健，如神龙在天。
　　
　　那个时候他就站在角落的阴影里，看着那个人，喝完酒，然后再飞走。一边看着一边猜测那人心里在想什么。息红泪，雷卷，还是他的寨主们，或者是他顾惜朝？以前追杀他的时候，他总能猜到戚少商的想法，但是后来他就猜不出来了。以前他也能和戚少商坐在一起，喝酒聊天说各自的心上人，后来他就再没有这个资格了。
　　
　　那个时候看着一个人喝酒的戚少商，他就做了一个决定，既然再没有和你喝酒聊天的缘分，那么就把这仇恨再深一点的刻入你的心里。让你在独自喝酒的时候也只能想着我，恨着我。
　　
　　于是顾惜朝离开了惜晴小居，离开了铁手的保护，独自一人炼成磨功去找戚少商。不是真的想杀了他，只是不想那个人忘了他，所以他再次出现在他的面前，依旧的风华绝代，依旧的心狠手辣，只是要告诉你，不是你戚少商一个人能振作起来，我顾惜朝也可以。不要以为一切都过去了，我还在，活得很好，那场千里追杀的戏落幕了，但是你和我的纠缠永不会结束，直到有天你杀了我，或是我杀了你，至死方休！
　　
　　衣袂飘飘，顾惜朝抱着小戚少商如冬雪落地般无声的停在了一户门前。小戚少商离开顾惜朝的怀抱，静静的站在门前看着这熟悉得不能再熟悉的景。曾经朱红色的大门，现在油漆脱落沾满灰尘，大门上交叉贴着的封条在夜里看着竟是刺目的白。
　　
　　小家伙有些踉跄的走上前欲伸手推开大门，却在触及瞬间被顾惜朝抓住。他回头看去，这一眼让顾惜朝攥着他的小手又紧了紧。
　　
　　“我们不能从大门走。”顾惜朝轻轻的无奈的说道。
　　
　　“……我回我家都不能走正门了么？”
　　
　　顾惜朝想他这辈子都不会忘了此刻戚少商的表情，那么悲伤，那么绝望，只轻轻一碰都会碎了一地的脆弱。
　　
　　“好，我带你回家！”顾惜朝摸摸他的头，大步上前，青袖一挥，封条就变成碎片落进这黑夜里。
　　
　　顾惜朝站到一边，给小家伙让出道。小戚少商慢慢走上前，犹豫一下之后轻轻的推开了他的家门。
　　
　　随着“吱吱”声，从一条小逢到完全打开，门内的景色一点一点的映入这两人眼中。
　　
　　“商儿，你快给我下来，被你爹爹看到你又爬树，小心他打你！”
　　“小少爷，你又给这鱼儿乱喂东西了，翻了肚子小的我怎么向老爷交代？”
　　
　　每多一点景入眼，小家伙的心就更疼一分。那棵他经常爬的树现在已经枯死，光秃秃的杵在那里。鱼塘里的鱼也都白了肚子，发出阵阵恶臭。这里曾经是他温暖的家，可是现在已经面目全非。
　　
　　顾惜朝跟着小戚少商，走进这个曾经是戚少商家的地方，每走一步都让他有走进戚少商童年的错觉。尽管这里是如此萧条破败，但是他能想象得到这里曾经是多么欢乐祥和。
　　
　　他们走进主厅，小家伙指着一个破椅子说道：“以前爹爹就常坐在这里训斥我，，”然后又指了指中间一块地方，隐隐有凹进去的痕迹，“然后我就跪在这里，跪的时候娘总会偷偷在我裤子的膝盖处垫上棉花团，后来爹爹发现了也不明说，直接就在我头上放一水罐，说撒一滴就加一个时辰。”
　　
　　小家伙说着说着突然回头看向顾惜朝：“我愿跪在这里，多久都行，只要他们能回来！到底是为什么，为什么？！！”
　　
　　小家伙哭得稀里哗啦，喊得撕心裂肺，顾惜朝被他问的抵住胸口，难以忍受的疼痛在他身体蔓延开来。很久以前那个人也这样问过自己，到底是为什么，为什么你要背叛我。那个时候他答得流畅，因为我是兵，你是贼，你通辽叛国，我奉命抓你！但是现在他答不出来。 
　　
　　“小包子……”从没体会过家人亲情的顾惜朝站在那里，不知该怎么安慰他，只能任由小家伙一个人在那里哭，哭到最后只剩下抽泣。
　　
　　两人静静的站在主厅，顾惜朝看着小家伙一点一点的平静下来。再看向他时那眼神已变得深邃而坚定，那是“戚少商”的眼神。
　　
　　突然，顾惜朝眉头一皱，眼睛一横，大声喝道：“谁？”
　　
　　小包子往外看去，只模糊见到一人影快速飞过。
　　
　　“小包子，待在这里！”顾惜朝话音未落，人已飞到院外，追着黑影上了墙头。
　　
　　“想跑？没那么容易！”顾惜朝眼中精光一闪，一掌击出，掌风逼得黑影又重新落回院里。
　　
　　顾惜朝不敢轻敌，今晚若是让这人跑了，小包子就危险了。一思及此，顾惜朝更是杀意尽显，拔出逆水寒一剑刺去，黑影左躲右闪，一直想出去，却每每在关键时刻被顾惜朝堵了回来。顾惜朝下手毫不留情，剑剑冲着要害而去，几招过后黑影有点落于下风，顾惜朝看准时机正准备一击即中，不想空中突然响起鬼哭狼嚎的声音，这声音如地狱底层传来，听得人心寒。但是这声音却是顾惜朝听熟了的，他在空中一个翻转躲过随后而来的银光，伸手一抓那银光便在他手中停下，一把精致的小斧静静的握在他手里，和他随身布袋中的那个一模一样。
　　
　　“神哭小斧……”顾惜朝看着这东西喃喃自语。
　　
　　“神仙哥哥！”厅内听到鬼哭狼嚎之声的小戚少商满脸担心的跑出来，奔到顾惜朝身边。顾惜朝随手将小斧放入布袋里，没让他看见。
　　
　　“你怎么跑出来了？”顾惜朝伸手把他掩到自己身后，虽然在问话，眼睛却一直看着几步之外的黑影。
　　
　　那黑影没想到居然有人能接下他的攻击，再听到小家伙的声音后更是身体一震。
　　
　　“少商？”带着点不相信的语气，试探的叫出声。
　　
　　听到自己的名字，小家伙的目光从顾惜朝身上移向那人，那人稍稍往前移了一步，月光下露出一张俊俏非凡的面容。
　　
　　“朝阳叔叔？！”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　两人随着小包子口中的“朝阳叔叔”走进后院内一个隐蔽破旧的小屋，顾惜朝站到一旁，静静的看着那一大一小上演煽情落泪的重逢戏码，越看越是不爽。
　　
　　小包子看着男人的眼神满是欣喜，男人也是宠溺的摸着小包子的头，捏捏他的小脸。
　　
　　可恶，他的脸是你能摸的吗，顾惜朝看得眼里心里都能冒出火来。怒极之后反倒露出极艳丽的笑容，他走过去，伸手把小家伙从男人怀里捞进自己的臂弯中。
　　
　　“小包子，不介绍一下吗？”他低头看着怀里的人问。
　　
　　若是平时，小家伙一定能感应到顾惜朝的怒火，无奈遇到故人的高兴劲让他失去了判断，竟然不怕死的当着顾惜朝的面伸手拉住男人的衣袖，自豪的回答道：“这是我朝阳叔叔！”
　　
　　“你”朝阳叔叔，顾惜朝在心里重复一遍，嘴角弯成一个讥讽的弧度，手臂的力量又加重了些。小家伙有点不舒服的动了动身体，却换来更紧的禁锢。
　　
　　男人看着这一系列细微的变化，出声问道：“你是少商的什么人？”
　　
　　少商？叫得倒是亲热啊，顾惜朝恨恨的想，他头也不抬，只俯首看着小家伙，一脸魅惑的轻声说道：“小包子，你说我是你什么人？”
　　
　　顾惜朝的眼细长，眯起来时总是带着三分锐利，七分狠毒。但是笑起来时却又总是波光流转，风情万种。小包子看着眼前这张放大了的俊俏容颜，心不受控制的怦怦直跳。
　　
　　“你是我……”小家伙看着顾惜朝的眼睛，那里面有如此多说不清道不明的情愫流转成一个漩涡，把他卷了进去。
　　
　　“我是你什么？”声音再轻一点，语气再诱惑一些。
　　
　　小家伙觉得自己头很晕，全身很热，这感觉就像他以前偷喝了父亲的酒一般，“你是我的神仙哥哥……”仿佛催眠一般，小家伙轻轻回答。
　　
　　顾惜朝非常满意的点点头，抬头看向那个人，“你听到了，我是他神仙哥哥。”毫不掩饰的骄傲自豪。
　　
　　朝阳并不喜欢顾惜朝，这个人不但轻松的接下了他的绝技，还毫不掩饰对少商的独占欲。但是当顾惜朝抬起头，两人真正看清对方时，双方都愣住了。
　　
　　顾惜朝虽一脸傲慢和对他的不待见，但是看向少商时眉宇间流露出来的深情宠溺却像极了他记忆深处的那个女人。
　　
　　顾惜朝也是一愣，高挑的身材，如玉的面容，江南书生气中带着不可一世的骄傲，还有那头微卷的发。这种感觉就像是在看镜中的自己，相似的容颜，一样的气质。顾惜朝伸手摸了摸随身的布袋，那里面有两个一模一样的银质小斧。
　　
　　朝阳，朝阳……难道是……
　　
　　“神仙哥哥，你弄痛我了。”小家伙嘟着嘴，皱着眉头看向顾惜朝，原来他在不知不觉间收紧了手臂。
　　
　　“啊，对不起！”顾惜朝回过神，放开他。
　　
　　小家伙转头看看这个，又回头看看那个，突然感慨道：“神仙哥哥，你和我朝阳叔叔好像啊~”
　　
　　朝阳的眉挑了一挑，顾惜朝则毫不客气的瞪了他一眼。
　　
　　“你说谁和谁很像？”
　　
　　“对不起，我错了！”小包子立马认错，。
　　
　　三人相互看了看，顾惜朝从刚才看了朝阳一眼之后，便转过头去不再看他。只安静的退到一旁，靠墙坐下。
　　
　　朝阳看了看顾惜朝，见对方没有任何交谈的意思，便把注意力转向小家伙。他拉着他走到另一边的墙角，坐下，问：“你是怎么到这里来的？”
　　
　　小家伙指了指边上的顾惜朝，回答道：“是神仙哥哥带我来的，我被困在一个悬崖下面，那里有个很大的湖，还有一片大竹林――”
　　
　　“你不用说得那么仔细，把你困在那鬼地方的人，八成就是你的朝阳叔叔。”顾惜朝打断他的话，眼睛看着外面说道。
　　
　　小家伙吃惊的看向朝阳，用眼神无声的询问着。对方苦笑了一下，无奈的点点头，转眼看向顾惜朝问：“你是怎么知道的？”
　　
　　顾惜朝依旧不去看他，淡淡回答：“你问他是怎么来的，却不问过去那些日子他在哪里。”
　　
　　朝阳听着微笑的点点头，这个“神仙哥哥”真是让他越来越有兴趣了。不只是眉宇间的那丝柔情，还有和他一样的气质才华。
　　
　　“朝阳叔叔，你为什么要把我困在那里？你是不是知道什么？”
　　
　　顾惜朝在一旁听着，眉头皱起来。戚少商这呆子，从小到大都是一样单蠢，别人把他困在那里难道就不能是为了杀他灭口吗，听他这语气，肯定又往好的地方想了。但是他倒也挺好奇答案的，于是他把头转过来，看向那个和他如此相似的男人。
　　
　　“真是天意啊~”朝阳在两人的注视中叹了一口气，“只差一天而已……”
　　
　　“朝阳叔叔，你在说什么？我家到底发生了什么事，你是不是知道什么？”
　　
　　朝阳看着小家伙，仔细端详着他的小脸，伸手摸了摸他的头：“少商……”
　　
　　“朝阳叔叔，你不要想借口骗我，你每次露出这种表情我就知道你一定又是在想办法糊弄我，以前也就算了，这次你休想糊弄过去！”
　　
　　头顶上的手一顿，朝阳吃惊的看着小家伙，然后无奈的笑起来，“你既想知道我就告诉你吧，只是你要做好准备哦。”
　　
　　小家伙慎重的点点头，睁大了眼睛注意听着。
　　
　　“一切要从一幅画说起。”朝阳的头微微垂下，眼睛落到地上，开始慢慢讲述：“唐王朝最后一个皇帝哀帝李祝死前曾将李世家族200多年积累下来的财富藏在一个地方，但是他没有告诉任何人，而是把宝藏地点画在了一幅画上。这幅画一直在李家的人手中，李家后人也因此一直被追杀，在分裂的那几十年里，这画辗转各处，终于消失了踪影。”
　　
　　“这和我家有什么关系？”
　　
　　“那幅画该不是一幅烟雨图吧。”虽然是问句，但顾惜朝却用了十足肯定的语气。
　　
　　小家伙转头看向顾惜朝，顾惜朝则看向朝阳。朝阳点点头，“正是由李祝亲笔画的一幅江南烟雨图。”
　　
　　顾惜朝闭上眼睛，无奈的轻轻摇摇头，真是命运弄人啊。卿本无罪，怀璧起罪。戚少商是这样，没想到他的父亲，他的家族也是这样……
　　
　　“烟雨图？”
　　
　　“是的。少商，你可还记得，很久以前你父亲曾救过一个人，虽然最后没有救活，但是那人临终前送给了你父亲一本修身的书和一幅画。那书你还曾习过，帮你缓解了你的畏寒症，这些你都还记得？”
　　
　　小家伙瞪大了眼睛，一脸惊讶，“难道说，就是那幅画？”
　　
　　“就是那幅画……”朝阳叹道：“那人是李家最后一个血脉，他被人追杀逃亡至此被你父亲所救，却由于伤势太重而亡。也许是想着他们李家再无复国的希望，所以便把这画当做一个普通的遗物赠与你父亲。你父亲并不知情，只当是友人的遗物放在家中。江湖中人寻找许久也找不到一丝线索，这事也就这么慢慢淡了。”说道这里，朝阳停了一下，然后低语道：“如果那天，你母亲没有在打扫屋子的时候翻出那幅画，如果你父亲没有心血来潮要裱这幅画，这事真的会淡的……”
　　
　　“那幅画真的不该见天日，只是拿到镇上去装裱，来去还没有一天功夫，消息却传了出去，这次不只江湖，连朝廷之上也有人对这笔宝藏动了心。一个莫须有的罪名扣下来，整个家族就被一幅画毁了……”
　　
　　“只是一幅画，仅仅是一幅画，我家就被……”
　　
　　“不只是一幅画，世人谁不想富贵荣华，那笔宝藏数额巨大。盛唐下有多少数不清的东西流进皇宫，见过的，没见过的。有了这笔宝藏，天下还有何事办不到。”朝阳也是无奈，那天第一次见到那幅画，他就知道一切都要变了。
　　
　　“富贵荣华又怎样？”小戚少商猛的站起来，眼睛通红，胸口急促起伏，“我家人的性命，那些因为宝藏死去的人的性命就这么轻贱吗？他们能活过来吗？是这些宝藏买得回来的吗？”
　　
　　朝阳看着他，突然就笑了，笑得凄凉无比，“少商，你还太小，你不明白权利和金钱的力量……”
　　
　　“朝阳叔叔，你……”
　　
　　“小包子!”顾惜朝打断他，起身走到他身旁，把手放在他头上。
　　
　　“神仙哥哥……”小家伙抬起头，无助的看向他。顾惜朝却看向朝阳，朝阳也看他。过了一会儿，顾惜朝问道：“你刚才说‘只差一天而已’是什么意思？”
　　
　　朝阳一愣，顾惜朝的眼神不闪不躲就这么直直的看着他，对着这样的人怕是没办法骗过去。
　　
　　“明天午时三刻，菜市口，斩立决。”
　　
　　“谁？”
　　
　　朝阳看向他身边的人。
　　
　　“少商的母亲和戚府其他的人。”
　　
　　小家伙的身体晃了晃，死死拽着顾惜朝的衣角，脸色惨白惨白。“娘，娘……我要，我要去救……”话还没说完，嘴一张，一口鲜血喷出来。
　　
　　“小包子！”
　　
　　“少商！”
　　
　　两人同时抱住他倒下的身体，顾惜朝急忙点了他几处穴道，从布袋里拿出一颗清香的药丸放进他口中。
　　
　　“你给他吃了什么？”
　　
　　“我不会害他！”顾惜朝头也不抬的答道。又伸手把了把脉，神色才放松一些。“气血攻心，但是并无大碍。”
　　
　　听到这话，朝阳也放松了些。“没想到你还会医术。”
　　
　　“我会的东西多了！”顾惜朝不客气的把小家伙整个抱进自己怀里，回到角落坐下，不再说话。
　　
　　“少商他怎么样？”
　　
　　“那颗药丸有安神的作用，他一时半会醒不了。”
　　
　　“……是嘛，这样也好，我也不想他现在醒来……”
　　
　　安静了一会儿，朝阳也跟着坐过去，挨着顾惜朝，问道：“你为什么不敢看我？”。
　　
　　顾惜朝挪了挪身体，回答：“谁说我不敢看你！”说完就转头看过去，但是看了一会儿又受不了的转回来。
　　
　　“看了这么一会儿就不看了？”
　　
　　“你又不是什么美人，我为什么要看你。”
　　
　　“美人你也不一定会看吧，不过是少商的话你就会看了。”说完，轻笑几声。
　　
　　“关你什么事？”顾惜朝怒了。
　　
　　“我很好奇，你是怎么遇到少商的，他为什么叫你神仙哥哥。”
　　
　　“我为什么要告诉你。”顾惜朝转头，眉一挑，嘴一翘，露出一个讥讽的笑容。
　　
　　看着这样的顾惜朝，朝阳笑了，无奈的摇摇头说道：“你和我还真是像，我以前也如你这般，谁也不放在眼里。”
　　
　　“那你后来怎么变了？”
　　
　　“变了吗？大概是因为遇到戚明轩的缘故吧。”说到这里，朝阳看了看顾惜朝怀里的戚少商。
　　
　　“遇到他才知道，原来世上真有人如此真，如此单纯。不问出身，不问来历，只凭感觉和你交朋友。从来没有人给我那种感觉，明轩他是第一个，也是唯一的一个。”
　　
　　“那你的妻子呢？”
　　
　　“我没有妻子，真要说，只有一个女人。对她，我想我是爱的，只是还不够爱吧。”
　　
　　“不够爱？”
　　
　　“不够爱，不够爱她到带她远走高飞，不够爱她到放弃自己的坚持。所以，是不够爱吧！”
　　
　　“你的坚持？富贵荣华还是权势滔天？”
　　
　　朝阳转头，顾惜朝没有任何表情，仅仅是看着。
　　
　　“你也和少商一样，觉得这一切不重要吧……”朝阳叹息着，垂下眼。
　　
　　“……只有拥有的人才会说这一切不重要，小包子他太小，怎能明白身怀惊世才华却被人踩在脚下终生不得志的痛苦！只不过……”
　　
　　朝阳眨了眨眼，“只不过什么？”
　　
　　“只不过，山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时，不见只今汾水上，唯有年年秋雁飞！”顾惜朝一边念着，一边目光飘向远方。
　　
　　“山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时，不见只今汾水上，唯有年年秋雁飞。说得好，说得好，谁告诉你的？”
　　
　　“我妻子。”
　　
　　“你妻子？看不出你都结婚了，那你妻子现在在哪里？”
　　
　　“死了。”念完这首诗，说着：疯子，还不快跑！然后拔剑自刎了，用的正是自己手上这把逆水寒。
　　
　　“……对不起……”
　　
　　“你不用道歉，是我不够爱她。”若是爱到深处，怎么会放不下追杀的任务，若是爱到深处，怎么会不带她离开那是非。所以，最后失去了。
　　
　　两人静静的坐在墙角，看天边泛起白光。
　　
　　“天亮了……”顾惜朝从布袋中掏出小斧，“还给你，你待会还要用它劫法场吧。”
　　
　　朝阳不客气的接下，“你怎么知道我要劫法场？”
　　
　　“刚才和你打斗，你一直只想尽快脱身，然后又对着小包子说了那么一句话，这并不难猜。”
　　
　　“你真的是七窍玲珑心，什么都知道，这世间有什么是你猜不到的吗。”
　　
　　有，顾惜朝低头看了看怀里的人，他的心思我永远都猜不透。
　　
　　朝阳看他这样心中一动，“你对少商还真是好！”
　　
　　顾惜朝苦笑着摇摇头，喃喃说道：“我对他，一点都不好！”
　　
　　朝阳看了看，突然柔声说道：“如果我……麻烦你好好照顾少商。”
　　
　　正在小包子发间游走的手突然停住，顾惜朝转头看向那个背着自己站在窗边的人，道：“我不明白你的意思。”
　　
　　朝阳低头哼笑了几下，“你这么聪明，怎会不明白，还是你不想明白？”
　　
　　“随你怎么说，你把他一个人安置在那绝地，除了保护他，不也是为了不给自己留退路吗。劫法场，你只能成功，若是你救不回人还搭上自己 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　的性命，那小包子只怕会一个人困死在那个地方了。怎么，只因为我出现了，你就放松了？”
　　
　　朝阳听着转过头来，“我真讨厌你什么都知道，什么都明了的样子。看着就不爽！”
　　
　　“彼此彼此，我也一样讨厌你什么都看开，随时赴死的样子。”
　　
　　……
　　……
　　
　　两人相互看着对方，忽然都露出笑容。笑了一会儿，朝阳又把头转向窗外，“退路吗？或许吧！只是，如果我失败了，少商就失去了所有的家人，没有父亲，没有母亲，什么都没有了。独自一人活在这世上还有什么意义？不如让他一个人在绝地死去，也未尝不是件好事。”
　　
　　“你？！”顾惜朝听得心里一惊，没想到这人想法如此偏激，只是为什么自己心里却有一丝赞同？
　　
　　想了想，顾惜朝缓缓说道：“没有了家人，不是还有你这个朝阳叔叔吗？”
　　
　　“我？”朝阳不可察觉的摇了摇头，“谁都可以在他身边照顾他，唯独不可以是我，我最没这资格！”
　　
　　“这话我真不明白了……”
　　
　　朝阳看向他，笑得很欠扁：“原来也有你不明白的时候，哼哼！”
　　
　　顾惜朝被他取笑也不恼，嘴角一弯，鹰眼未眯，笑说道：“我是不明白，但是至少我不是那个武斗打不赢，还把武器送人的家伙！”
　　
　　朝阳脸上的笑容一凝，转而无奈的回答：“你这人，就是嘴巴太坏。行事乖张，难以捉摸。不过好在，对少商例外！有你在，我放心。待会你就留下来照顾他，我一个人去。”
　　
　　顾惜朝的笑容敛去，严肃的看着他，“你一个人去？为什么？”
　　
　　“你去了，就没人照看小家伙了。虽然我不知你来历，但是却觉得你特别亲近。看你对他也特别好，我就放心了。我朝阳这辈子，虽然经历坎坷，却从来没看错人。这次，我必须一个人去！你若去了，人就救不回来了！”
　　
　　“我不明白！”
　　
　　“不明白好，人生有太多事不需要明白，人太精明，其实不是一件好事！你只记住一句，你们两个都不要去！”
　　
　　顾惜朝看了一会儿，低下头，一手一手捋着小包子的发，很久才缓缓道：“你要小心，我们在城外那家红顶三层的酒楼等你。”说完，便不再言语。
　　
　　天色渐渐亮起来，照进这残破的小屋，朝阳再回头时，那角落里已没了人影，空空的，仿佛昨晚依旧只是他一个人躲在这个“家”，独自想着解决办法。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　小包子醒来时，已是日上三竿。他们已经回到了酒楼，顾惜朝正坐在桌边一口一口品着茶。
　　
　　“现在什么时候？”小家伙从床上坐起来，一阵头晕目眩。
　　
　　“午时，还差一刻！”
　　
　　“午时？”小家伙听到这词从床上跳下，不顾自己的虚弱，大声嚷嚷：“娘，我娘，我要去救她，我得去救她！”一边说着，一边往门外冲。
　　
　　就在手触及门的瞬间，顾惜朝突然挡在他面前，不复往日的宠溺温柔，一脸严肃的盯着他，道：“你朝阳叔叔已经去了。”
　　
　　“我也要去，那是我娘！”小家伙没有注意到顾惜朝此刻的神色，还是不依不饶的要出去。
　　
　　“你去能做什么？你是会武功，还是有三头六臂？！！”顾惜朝愤怒的声音响彻整间屋子，小家伙突然就抬了头，从他们相遇以来，这是第一次他的神仙哥哥这么大声的对他说话。
　　
　　“你就这么看轻自己的性命？你的命就这么不值钱吗？”顾惜朝死死盯着他，一字一句问道。
　　
　　小家伙一开始很是愤怒，那是他娘啊，他在这世上最后的亲人，他怎么能不去。但是抬头看到神仙哥哥眼睛的时候，突然就说不出话来。明明是喷着火的盯着他，明明就是挡在自己面前不让自己救人的，明明自己才是最痛苦的那个，可为什么神仙哥哥的眼睛深处有他看了都心碎的痛苦？怎么感觉上刑场的和去刑场救人的倒像是他的亲人？
　　
　　“神仙哥哥……”小家伙放柔了声音道：“那是我娘，你说我怎么能不去？”
　　
　　“我知道。”顾惜朝也放轻了声音，但是身子还是一动不动的挡在门前，“我只问你，你去了能做什么？”
　　
　　能做什么？什么都不能做，什么都不能做！
　　
　　“只是看着，也好啊……”小家伙低下头，呢喃着。
　　
　　“别傻了……”
　　
　　“那不然，我不去，神仙哥哥你去。你武功那么厉害，你去也行啊！”小包子突然抬起头，恳切的看着他。
　　
　　“你朝阳叔叔不要我去，他说了，这事只能他一人去办，我若去了，人就救不回来了。你信你朝阳叔叔就不要添乱。”
　　
　　“这是什么意思？”
　　
　　“等你朝阳叔叔回来，你去问他吧。”顾惜朝就站在门前，看着小家伙失望的回到床边，焦急的不停的看着窗外。
　　
　　顾惜朝也很着急，不同于小家伙的着急。他不是不能去，隐在人群中，谁也发现不了。只是，顾惜朝把手放进布袋中摩挲着那熟悉的冰冷锋利的感觉，就是感觉不能违背那个人的意思。那个人用眼神对他说，不要来，不许插手！所以，他不去，他不插手，只在这一间房内，在心里煎熬着。
　　
　　“午时三刻了…..”顾惜朝看着窗外，喃喃说道。
　　
　　床上的小家伙浑身一震，然后不可抑制的颤抖起来。
　　
　　“小包子……”正欲说些什么，突然屋内一暗，两人同时看去，只见朝阳浑身是血的抱着一个昏厥的女子靠在窗边。
　　
　　“朝阳……”
　　
　　“娘！”
　　
　　还不等两人走来，朝阳急忙喊道：“快走，这里不能待！”
　　
　　顾惜朝点点头，一手捞起小家伙，一手拿着逆水寒跟着朝阳跳出窗外。
　　
　　光天化日之下，两人急速奔走的身影。小包子被顾惜朝夹在身侧，看着他娘在另一个人怀里半天不醒。
　　
　　“我娘怎么了？”
　　
　　“中毒了，”朝阳恶狠狠的说道：“没想到那帮人居然如此狠毒！”
　　
　　“中毒？！！”小包子担心的扭来扭去，被顾惜朝狠狠的瞪了一眼才老实下来。“很严重吗？会不会死？”
　　
　　朝阳皱着眉头没有回答他，听不到答案，他又问：“我们现在去哪里？”
　　
　　两人看了看，最后是顾惜朝回答的他，“去我们来时的地方。”
　　
　　“那个绝地？”
　　
　　“此刻没有什么地方比那里更安全了。而且还有竹林掩护，一时半会该是没问题的。”
　　
　　可是，他们刚走到山涧那条小河边，朝阳就支撑不住倒在地上。顾惜朝放开小包子，一手接住朝阳，一手接住小包子的娘，安稳的将两人放到地上。
　　
　　“怎么样？”小包子担心的问。
　　
　　“他们的伤势不能再耽误了，我们今天先在这里休息。小包子你拾些树枝生火，我给他们疗伤！”
　　
　　小家伙点点头，帮顾惜朝把两人扶到一处隐蔽地，然后出去拾树枝准备生火。
　　
　　“小心点，看到人就躲起来！”
　　
　　“我知道！”
　　
　　顾惜朝看了看地上的两人，其实为了安全是不应该生火的，可是在这山涧，夜晚没有火根本不能过，所以他也只好冒着这个险先把两人稳定下来再说。
　　
　　顾惜朝先给女人把脉，脉象微弱，再仔细查看，发现她中的居然是“冰蟾毒”，这种毒药可以在人体内潜伏很久，那丝寒气会在身体里慢慢游走，融进血肉中，最后才毒法身亡，看这女子的迹象，怕是今晚就到最后时刻了。顾惜朝皱紧了眉，他要怎么告诉小包子这个消息……
　　
　　这时旁边的朝阳慢慢醒来，看了看顾惜朝，又看了看身边的女人。
　　
　　“她怎么样？”
　　
　　“中了冰蟾毒，怕是过不了今晚了。”
　　
　　“居然是冰蟾？！”朝阳很是吃惊，这毒难解不说，还尤其昂贵，不是普通人家用得了的。中这毒的人虽然一时半会死不了，身体却会慢慢变冷，只要剂量准确，甚至可以控制死亡时间。没想到，居然会是今夜。那帮人还真是算得准……
　　
　　朝阳摇摇头，又忽觉胸口一阵堵，急忙按住不动。
　　
　　“你也中毒了？我看看！”顾惜朝说着就把手伸过去。
　　
　　朝阳摆摆手道：“我没事，你先给她看看吧。若是真过不了今晚……能多拖一时就是一时。”又转头看了看四周，问：“少商呢？”
　　
　　“朝阳叔叔，我在这里！”刚拾完树枝的小家伙一听到自己的名字就跑过来，关心的看看他，又看看自己的娘。
　　
　　朝阳和顾惜朝相互看了一眼，然后顾惜朝把手贴在女子背后开始输真气，输了一会儿又往她嘴里塞入一口药丸，再继续输真气。过了一会儿，女子慢慢苏醒过来。
　　
　　白雪兰睁开眼第一个看到的就是自己思念许久的儿子，不禁用嘶哑的声音叫道：“商儿！”
　　
　　“娘！”小包子激动的扑进她怀里，却发现她的肌肤寒如冰雪，冷得打了个寒颤。“娘，你的身体…….”
　　
　　白雪兰苦笑的放开宝贝儿子，这才看到身边帮她输真气的顾惜朝和朝阳。看到这两人时，白雪兰明显愣了愣，她的反应自然也没逃过顾惜朝的眼，果然很像吗？
　　
　　但是很快，白雪兰就恢复了神色，她朝顾惜朝轻轻点了点头，顾惜朝也回了她一个礼。然后白雪兰的目光就定在了朝阳身上，她看着朝阳，却对着顾惜朝说道：“不知这位公子可否带着我儿离开一下，我有些话想单独和朝阳说。”
　　
　　顾惜朝和小包子皆是一愣，顾惜朝看了看朝阳，却见对方没有丝毫意外，想了想，然后带着不情愿的小家伙走远。
　　
　　待到两人走远，白雪兰才慢慢开口问道：“为什么？”
　　
　　朝阳浑身一震，然后挨不住她的视线，把头转向一边不回答。
　　
　　白雪兰停了一会儿，又问：“为什么？”
　　
　　“……你问的是哪件事？”
　　
　　“问的是哪件事？问的是哪件事？”白雪兰笑出声，却眼中带泪，“问的是你既然身为辽国六皇子，一心寻找唐陵宝藏，却为何要和我夫君做知音？问的是你既然把他引为知音，却又为何把宝藏的消息送出去，引来这灭门之祸？问的是你既然要背叛，又为何不背叛到底，偏偏救走商儿，救走我？你该带着那幅画回你的辽国复命，你该让我们一家地底团圆！”
　　
　　声声如刀如剑刺进朝阳心里，句句带着血带着泪控诉着他的罪孽。这些问题他也不止一次问过自己，每次他都得不到答案。他追寻线索来到这风杨树县，查到了戚明轩家。他知道那幅画一定就在戚明轩家中，于是他扮作一个江湖浪人与戚明轩成为朋友。可是他没想过戚明轩是那样一个天真单纯到可爱的人，戚明轩懂他，懂他堪比天高的心志，怜他绝世才华无处施展的痛苦……
　　
　　“原来你都知道了……”朝阳转过头看着白雪兰，“你若是想杀我，我绝不还手！”说着就把自己的小斧递过去。
　　
　　“杀你？”白雪兰似是没听懂这句话，悲切的歪着头说道：“明轩他第一次知道你身份的时候就叫我不要说出去，他说你虽身为辽国皇子，却有汉人的血统。你心比天高，辽王不看重你，而你所求的只是一个施展才华的地方，若是好好引导必能为大宋效力。他是那么信你，信你只是一个落魄至此的辽国皇族，却不想原来你一开始就只是为了那幅画才接近他。”
　　
　　朝阳越是听到后面越是面色苍白，他不敢置信的问道：“你，你是说，明轩他，早就知道我的身份了？！”
　　
　　“知道了又如何？他不说，我便也不说。那些日子你也确实没有任何动作，我们也只当你真的是个无权无势的挂名皇族。可是偏偏被你看到了那幅画…….那些话是我代明轩问的，可惜他已经听不到你的答案了。”
　　
　　“大嫂，我……”
　　
　　白雪兰挥挥手，阻止他说下去，“我问了，可我现在不想听答案了。我在牢里夜夜都在找答案，可是刚才看见商儿我突然不想知道答案了。你负了明轩是事实，我家破人亡也是事实，只是你救了商儿，你没有伤害他，我就知道你还是念着一丝情的。那些人要挟你用烟雨图换我，你没带那幅画去，可你也没有见死不救。朝阳，你太复杂，我猜不透，也不想猜了。我知我过不了今夜，现在我只想好好和我儿在一起。”说着白雪兰就闭上眼。
　　
　　朝阳听到最后，泪如雨下。他不知道该说些什么，只在起身之前轻轻说了一句：“谢谢你没让少商听到这些话！”说完便去寻那两人。
　　
　　话说顾惜朝带着小包子走远，在河边挨着坐下。天色渐晚，黄昏下的天空变成了橙色，太阳带着最后一点亮光消失在地平线下。然后一切都静了，一切都变黑了。
　　
　　“神仙哥哥，我娘要和朝阳叔叔说什么啊？”本来放在水中的小脚，因为寒冷缩回来，小包子盘着腿，抱着膝盖问。
　　
　　“你真当我是神仙啊~”顾惜朝顺了顺衣袖，看着前方回答。
　　
　　“……我娘的身体为什么那么冷？”
　　
　　“……”
　　
　　“说吧，神仙哥哥，我受得住。不要骗我！”
　　
　　顾惜朝看了看身边的小人，整张脸埋在膝盖深出，黑暗中看不清表情。“你娘她中毒了……”
　　
　　小家伙点点头，“然后呢？”
　　
　　“毒是剧毒，中毒太久，已经无药可救。”说到最后，顾惜朝一声轻叹。
　　
　　“……还有，多少时间？”
　　
　　“今夜。”
　　
　　“今夜”一词听得小家伙整个人冻在那里，“只有……今夜？”稚嫩的声音带着明显的颤抖。
　　
　　“只有，今夜。”
　　
　　然后再没有声音，顾惜朝和小戚少商就这么肩并肩坐在那里。顾惜朝不用转头都能感受到身边明显的颤动，像是闷在被子里的“呜呜”声，低低的传进他的耳朵。戚少商在哭，不是孩子间的嚎啕大哭，是男人的那种低声咽唔。
　　
　　“你可以哭出来~”顾惜朝把手贴在他后背，安慰道。
　　
　　哭了很久很久，小家伙用袖子擦擦眼睛慢慢抬起了头，通红的眼睛，却不再软弱悲伤，坚定的向前看的目光。
　　
　　“爹爹说过，男儿有泪不轻弹。今夜之后，我戚少商，只流血，不流泪！”
　　
　　顾惜朝看着，没有出声。他没有告诉小家伙这句话后面还有一句，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！
　　
　　朝阳找到两人时，小家伙已经平静下来，他看着他们，然后示意他们回去。
　　
　　“朝阳叔叔，我娘和你说了什么？”
　　
　　朝阳脚下一顿，然后继续前行，“没什么，少商，你娘，她……”
　　
　　“我知道，我娘她过不过今夜了。”
　　
　　朝阳吃惊的回头看去，小家伙眼睛亮亮的看着他，“神仙哥哥，刚才已经告诉我了。”
　　
　　朝阳又看了看顾惜朝，然后回身，“好好珍惜这最后一夜吧！”
　　
　　白雪兰听着三人的脚步声，慢慢睁开眼，看到自己儿子的时候一个美丽的微笑在她脸上绽放开来，“商儿。”
　　
　　小家伙试了几次才让自己勉强笑出来，乖乖的走到白雪兰身边，慢慢投进她的怀里。娘的肌肤还是很冰，就像在雪地里埋了许久的冷，明明现在才是开春啊，为什么会这么冷……
　　
　　白雪兰一点一点顺着儿子的长发，挑起他的下巴让他仰起头，“我的商儿长大了，头发都长了好多……这个刘海，是你自己剪的吗？”
　　
　　小家伙摇摇头看向一边，“是神仙哥哥给我剪的。”
　　
　　“神仙哥哥……”白雪兰看向一边的顾惜朝，点点头道：“真是有劳这位公子了！”
　　
　　“你都不问我的来历吗？”顾惜朝奇怪道。
　　
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。更何况，我的时间不多了，知道和不知道有什么区别。”白雪兰又将视线转到儿子身上，刚才她说她时间不多了，怀里的人明显一震，果然商儿知道了呢。
　　
　　“你和朝阳很像，这是我最不放心的，却也是我最放心的……”
　　
　　“娘？”
　　
　　“商儿，你喜欢你朝阳叔叔吗？”
　　
　　“喜欢！”
　　
　　“那这位神仙哥哥呢？”
　　
　　“喜欢！”
　　
　　没有一丝犹豫，没有一点假意，小家伙的回答让边上 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　两人都是一惊，是欣喜，还是愧疚，只有自己知道。
　　
　　“那么，以后好好听他们的话，好么？好好长大，做个顶天立地的男子汉，好不好？”
　　
　　小家伙忍不住低下头，不让娘亲看到自己眼中的泪水，哽咽的回答：“好，我会听他们的话，好好长大，做个顶天立地的男子汉！”
　　
　　白雪兰欣慰的笑了，朝阳和顾惜朝看了一会儿挪到远一点的地方，把这最后的时光留给这对母子。
　　
　　白雪兰感激的对他们点点头，然后紧紧的抱住自己的儿子，感受着怀中的温暖。
　　
　　“商儿，商儿，娘好舍不得你……”
　　
　　舍不得，不舍得，可是又能怎样？小戚少商用身体感受着头顶上的呼吸慢慢变弱，说话的声音慢慢变低，最后，连抱住他的双手都只能无力的垂下。
　　
　　“娘，娘，商儿答应你做个顶天立地的男子汉。娘，娘，商儿也好舍不得你！”
　　
　　于是，在分别一个冬天之后，戚少商和他的母亲只重逢了一夜，便永远的天人相隔了。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　第二天清晨，三人合力安葬好白雪兰，小包子看了看四周道：“可惜娘不能和爹葬在一起……”
　　
　　话还没说完，朝阳和顾惜朝均是神情骤变。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“有人来了。”朝阳抬头看向山崖壁。
　　
　　“人数还不少呢。”顾惜朝也抬头，似笑非笑。
　　
　　“怎么办？”顾惜朝用眼神询问着朝阳。
　　
　　朝阳想了想回答：“你带着少商进竹林，我去引开他们。反正他们要找的也是我。”
　　
　　顾惜朝皱起眉头，“你确定要分开？昨晚看你也是重伤，分开走我不放心。”
　　
　　“有什么不放心的。”朝阳笑了笑，随后意味深长的看了小包子一眼，对顾惜朝说道：“少商就拜托你了！”说完清风一动，人就不见了踪影。
　　
　　顾惜朝站在原地看了一会儿，然后带着小家伙走进竹林。这林子还是那么大，还是那么绿，顾惜朝走在前面，这林子的阵法似乎和上次的不一样了，顾惜朝留心看着，越看越奇怪，越看心里越是不安。竹林中的阵法确实变了，而且还在持续变化，这种变法……
　　
　　他回头看了看身后的人，突然发现小家伙身上不知何时多出了一个包袱，被他小心的抱在怀里。
　　
　　顾惜朝停住脚步，回身问道：“这包袱是哪来的？”
　　
　　“朝阳叔叔早上给我的，说是要我小心保管。等他和我们会合的时候再还给他。”
　　
　　顾惜朝心中的不安越发扩大，他急忙走过去，拿过包袱，伸手就欲解开。
　　
　　小家伙看了连忙阻止，“神仙哥哥，这包袱可是朝阳叔叔的，我们私自解开不好吧。而且他还说了，如果真要看，也要等我们走出竹林再看。”
　　
　　听着这话，顾惜朝的动作越发变快，一层一层打开，两人终于看清了包袱里的东西――一把精致的小斧和一本秘籍！
　　
　　顾惜朝看着这东西，整个人像是被钉在那里，完全不能动弹。半天才吞吞吐吐的开口问道：“小包子，你，朝阳叔叔给你包袱的时候，可还说了些什么？”
　　
　　小家伙看着也觉得奇怪，再加上神仙哥哥惊疑不定的神色，他的心里也生出一股非常不好的预感。
　　
　　“朝阳叔叔说，他要我带着这包袱在悬崖下的湖边等他三天，三天后再出来到江南的凡灵阁去找他……”
　　
　　“轰”的一声，顾惜朝脑中一片空白，昨夜阻止自己疗伤的朝阳，早上他离开时看向小包子的眼神，越变越是绝阵的竹林，还有这个包袱……朝阳啊朝阳，你哪里是去引开敌人，明明就是去送死。你把这东西交给小包子，是因为知道他不会提前打开包袱，你要他去江南凡灵阁找你，凡灵阁里怎么可能找得到你？！凡灵阁里从来就没有朝阳，只有一个日也盼夜也盼的顾含烟！
　　
　　顾惜朝又是愤怒，又是担心。“小包子，待在这里，不要走开。我去找你朝阳叔叔！”
　　
　　看着顾惜朝紧张万分的样子，小家伙也知道事情不对了。他点点头，说道：“神仙哥哥，你一定把朝阳叔叔带回来。我在这里等你！”
　　
　　顾惜朝点点头，把逆水寒丢给小家伙。他的剑法从来就没有戚少商的好，也没有他的快，但是他要杀人，一双手足以，他要救人，一身轻功就够。
　　
　　可是等顾惜朝找到朝阳的时候，还是晚了。那人浑身是血的被围住，却是一脸高傲的讥笑。
　　
　　“傅大人还真是大手笔，为了区区一个朝阳，居然动用了冰蟾毒，动用了金戈铁马！”
　　
　　傅大人？金戈铁马？顾惜朝站在暗处抬头一看，山坡顶上一面大大的“傅”字旗迎风飞舞，好不张扬。再看看身着官服，坐在马上的人，居然是傅宗书？！年轻的傅宗书，这样看着倒和黄金鳞有几分相似……
　　
　　“朝阳，我劝你还是不要抵抗，乖乖束手就擒得好，交出烟雨图，不仅保住自己的性命，将来还能登台拜相，荣华富贵想用不尽！”
　　
　　“哈哈哈哈！”朝阳仰天长笑，道：“傅大人，这些承诺是你给的，还是上面那位大人给的？这烟雨图，到底是你想要，还是那位大人想要？你真当我不知道你们要做什么吗？改天换地这种大逆不道的事，你们也敢想！”
　　
　　“你！”傅宗书眉毛一扬，满脸怒气，忽儿又怒极反笑道：“你不要不识好歹。说是辽国皇族，不过是个汉人女人被蛮子□生下的杂种，什么饱读诗书，还不是为了达到自己的目的背叛了戚明轩！我该是感谢你，没有你这辽国皇子的身份，那戚明轩通辽判国的罪名还坐不实呢。你乖乖交出烟雨图，我就留你条全尸，不然，叫你你生不得志被人耻笑，死了也要你横尸街头，受人唾骂！”
　　
　　这话听得顾惜朝和朝阳两人皆是脸色青白，朝阳这辈子最恨的就是自己的身世，最痛苦的就是背叛了戚明轩，现在这奸人却剥开他的皮肉，把手伸进去狠狠的剜着，连皮带肉的把这痛苦扯出来。
　　
　　“傅宗书，你不要太得意。那幅画我已经毁了，你永远也别想得到唐陵宝藏！”
　　
　　“好，好！”傅宗书也是气极，狠狠道：“金戈铁马，给我抓住他。挑了他的手筋脚筋，剜了他的双眼耳朵，只要留着一张嘴能说话就行！”
　　
　　话音一落，弓箭就像大雨一样铺天盖地的飞来。朝阳仰着头，没有力气动弹半分，就这么看着眼前那片天被箭雨笼盖。他闭起眼想，终于可以结束了！
　　
　　傅宗书也站在山坡顶上看着，突然一道银光伴随着鬼哭狼嚎的声音在朝阳身边旋转着画起圈来，漫天的弓箭就被这银光挡住落到地上。朝阳在听到这声音时就睁开了眼，吃惊的看着银光一圈一圈围绕自己，神哭小斧？怎么可能？除了自己，世上不可能有第二人会这功夫！到底是谁？还不待他细想，一道青影飘然而至落到他面前。微卷的发丝，清贫的青衫，宽大的衣袖微微张开，修长挺拔的背影傲然的站在那里，带着点孤寂，带着点绝然…………
　　
　　顾惜朝只看了一眼远处的傅宗书，没有多言，直接抱紧朝阳如鬼魅般穿过包围圈，消失不见。
　　
　　“大，大人，刚才的，那是……”
　　
　　“居然有人来救他！哼哼。”傅宗书眼中精光闪过，他虽然没看清刚才那人的样貌，但是那人却有和朝阳一模一样的气质，八成是朝阳的什么人吧。于是他吩咐道：“传令下去，就是把这山平了，也要把刚才的两人给我找出来！另外，查查朝阳还有什么亲近的人在大宋！”
　　
　　“遵命！”
　　
　　朝阳啊朝阳，你说你毁了烟雨图，我不信。就你那心比天高，志比海阔的野心，怎舍得放弃已经到手的东西。你若想和我玩捉迷藏，我也奉陪到底，只看这游戏最终谁输谁赢！
　　
　　另一边，顾惜朝带着朝阳离开险地奔向竹林，却被朝阳硬生生的拦住。
　　
　　“你干什么？进了竹林，我们才安全，我才能给你疗伤！”
　　
　　“我不要疗伤！”朝阳使劲的推开顾惜朝，生气的喊道：“谁叫你来的，你该和少商待在一起，你怎么能把他一个人丢在林子里！你――”还未说完，一口黑血喷出。
　　
　　顾惜朝大惊，急忙伸手去探他的脉象，却又一次被他挡开。
　　
　　“不用探了，我中了‘归期’，归期已到，我没有回去，拿不到解药，再加上重伤不治，我死定了。”
　　
　　“别胡说，”顾惜朝扶住他不断下滑的身体。
　　
　　“你知道我没胡说，进了竹林就会见到小家伙，他早上才埋了他娘，我不想他看到我这个样子。”说完又是一口黑血。
　　
　　朝阳已经不能靠自己的力量站立，顾惜朝只好找了个隐蔽的地方，让朝阳躺在自己怀里。
　　
　　“朝阳……”顾惜朝低着头看着他，“小包子还叫我带你回去呢，你若死了，我怎么向他交代。”
　　
　　“呵呵~”朝阳笑了笑，“你刚才都听到了吧，我背叛了明轩，是我害得少商家破人亡，我有什么资格去照顾他？我不想让他知道，就让我作为他的朝阳叔叔离开好了。”
　　
　　顾惜朝很是复杂的看着他，没有说话。
　　
　　“你有什么想问的就问吧，我还是喜欢你嚣张不可一世的样子，同情和怜悯真不适合你。呵呵~”
　　
　　可是顾惜朝却始终只是看着，依旧不说一句话。
　　
　　朝阳见此，叹了口气，“算了，还是给你说个故事吧。”说着，朝阳的目光飘向高处，飘像不知名的远方。
　　
　　“故事从一个汉家女子被辽人掳劫开始，她被当做奴隶送给了辽国大王。一夜，只一夜，她就发现自己怀上了孩子。她想尽办法要打掉这个孩子，奈何这孩子生命力太强，最后还是健康的来到这人世。他从小不被母亲疼爱，更是受尽他人欺凌。他以为一切只是因为他不够好，所以他发奋读书，勤练武功，希望有一天能被人爱。可是当他长大了，他才发现，无论他做什么，他的母亲都不会爱他，母亲带着对他的怨恨离开人世，那年他正好遇到了他的父亲，得到一个能证明自己存在价值的机会。”
　　
　　朝阳顿了顿，看向顾惜朝，“你能猜到是个什么机会吗？”
　　
　　“……唐陵宝藏……”
　　
　　听到顾惜朝的回答，朝阳笑了起来，“对，唐陵宝藏！辽王得到了关于宝藏的消息，他对那个孩子说，你去大宋，带着宝藏回来，你就是辽国的皇子，我的儿子。于是那个孩子换了装扮，扮成一个江湖浪子循着点点线索来到了一个小县城，在那里他遇到了他的知音。他犹豫了，动摇了，正好那个时候辽王来信，承认了他这个儿子，还在辽国赐了他府邸。那些犹豫，那些动摇又被抛在脑后……”
　　
　　“再然后，记载着宝藏地点的画就出现了，那个孩子最终选择了亲情，故意漏了消息，却不想大宋朝廷之上也有人对这笔宝藏动了心，行动迅速的查出他的来历，给他的知音扣上了一个灭门的罪名。”顾惜朝接过他的话，说道。
　　
　　朝阳点点头，“等他知道这个消息赶去的时候，只来得及拿到那幅画和救出知音唯一的孩子，并且把他藏到了一个谁都找不到的地方。大宋那些人知道他拿了画，便用夫人的性命相要挟，他劫狱几次都不成功，最后只好在斩首当日，答应拿着画去换人。”
　　
　　“可是他没拿画去，他劫了法场，救了人，却不想一切都是假的。他去不去，夫人也活不了，只留夫人一夜性命，本是要她杀他的。谁知道，夫人大义，不仅没杀他，还什么都没对自己的儿子说，带着秘密死去……”顾惜朝想着白雪兰最后抱着儿子安心微笑的样子，这样好的女人，不愧是戚少商的娘~
　　
　　“是的，他们一家人，总是让我意外。”朝阳也想起了白雪兰最后的样子，“明轩早知道了我的身份却不明说，戚夫人知道是我害了他们，也不说。还把少商托付给我，托付给我这个仇人……我毁了少商的家，现在我能做的只有让他平安的逃离出去，安全的长大。我辜负这家人太多了，不能再辜负。”
　　
　　“那你更应该振作起来！”顾惜朝说道：“你这样放弃算什么？”
　　
　　“不是我放弃，是我不得不放弃。当日辽王要我吃下‘归期’的时候我就该知道自己不过是个被利用的棋子。只是，我太想证明自己了，如果不是明轩，是其他任何人，我都能毫不犹豫的下决定。可是，偏偏是他……”
　　
　　偏偏是他，偏偏是他……顾惜朝也在心里重复着，遇到了是劫，遇不到是悔，果然是孽缘~
　　
　　突然朝阳全身剧烈的抖动起来，他痛苦的按住胸口，一口气憋着出不来。
　　
　　“朝阳，朝阳！”顾惜朝紧紧抱住他，手贴上他的背立刻输入真气，却不想真气入体仿佛进了个无底洞，没有丝毫好转不说，怀中的人反而痉挛得更加厉害。
　　
　　“不，不要浪费，你的真气了……”每次嘴巴张开，就会有血流出，朝阳困难的喘息了几下说道：“没有用的，我活不了了，我知道。”
　　
　　“朝阳――”
　　
　　“不要打断我，让我把话说完，”朝阳停下又吸了几口气，“我给少商的包袱，麻烦你帮我送到江南凡灵阁，交给一个叫顾含烟的女子。她见了这东西自然会把那幅画给你们，然后你就把那画毁了吧。那幅画沾染了太多的怨恨和杀气，实在不该留在人间。我拿着它的时候就知道，但是，但是……”
　　
　　但是放不下唾手可得的地位财富身份证明，做不到狠心不顾少商母子的安危，所以只能把画藏于别处，以备不时之需。
　　
　　顾惜朝明白，他也曾在连云寨的大顶峰上犹豫很久。戚少商予他的真心相待，他不是没有感动，可是另一边是他的妻子，是他的平步青云。若不是戚少商当初赶着卸下大当家的担子，若是戚少商当初肯陪他留下来，或许他不会选择背叛这条路，怀里的人怕也是这样吧……
　　
　　朝阳见顾惜朝不语，就知他明白了，没想到在人生快结束的时候会碰到这个迷样的人，明明不知他姓名来历，该是禁戒着，防备着的，不知为何就是怀疑不起来，莫名的亲近。
　　
　　“呐，我们虽然相识不久，我还不知道你的姓名呢，现在我快死了，你还是不肯告诉我吗？少商叫你神仙哥哥，难道我年纪比你大也要叫你神仙哥哥？”说道最后一阵咳嗽，又是几许黑血流出。
　　
　　顾惜朝没有回答，反而问道：“江南那位女子就是说的那个你不够爱的人吗？”
　　
　　朝阳没想到他会这么问，愣了一下回答道：“是啊，我初入大宋江湖遇到她，明明知道不该爱，不能爱的，却偏偏情根深种。奈何身有任务，不能与她相守在一起。当初我带着画去找她帮忙，她虽接下我的画，应了我的请求，却怨我恨我不 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　肯见我。当时情况危急，我也没有多做停留便往回赶。本想着这次事情结束了就和她永远在一起的，只不过人算不如天算，再别竟是无期……”说道最后朝阳竟流出了眼泪。
　　
　　“你，悔了吗？”
　　
　　“悔？”朝阳笑了：“我最悔的是我竟没见过我儿一面，连姓名都不知道。”说完深深地叹了一声，无限哀愁。
　　
　　“你的，儿子……”顾惜朝浑身一震，声音也沙哑颤抖几分，可是朝阳没有发现。
　　
　　“是啊，当时离开江南才知道含烟为我生了一个儿子，我还没见过呢。不知他是个什么样，可惜，再也见不到了，不知道含烟给他取了个什么名儿……”
　　
　　顾惜朝嘴巴张张合合，半天才极慢的吐出两个字：“……惜，朝……”
　　
　　“什，么？”已经快闭上的眼睛艰难的睁开，“你刚，说什么？”
　　
　　“我说，你的孩儿，名叫，惜朝，顾、惜、朝！”
　　
　　朝阳吃惊的睁大眼睛，双手大力的抓住顾惜朝的手臂，指甲都掐进肉里，问道：“你，你又如何知道？你见过他们？”
　　
　　顾惜朝不觉得疼，任他抓着自己，低下头在朝阳耳边，轻轻的唤了一声。朝阳听着，先是一愣，然后惊疑不定，等到顾惜朝抬起头看向他时，他仔细仔细的打量着他，眉毛、鼻子、嘴巴，还有那头微卷的发，无一处不是他熟悉的，却又处处是他陌生的。再回想着他们从见面到现在的点滴，朝阳终于笑了，顾盼惜朝，顾、惜、朝，这样很好，很好……
　　
　　然后，慢慢的，朝阳的眼睛闭上，再没有睁开，直到最后，他的目光都停留在那个抱着他的人脸上，不曾移开半分。
　　
　　顾惜朝抱着，久久不能松手。怀中人已经没有半点温度，冰冷的让他松不开手，起不了身。过了一会儿，身边传来脚步声，几个士兵搜山居然搜到了他们。一看其中一人已经断了气，另一个傻愣愣的低着头不说话，几个士兵简直乐开了怀。
　　
　　“喂，那个穿青衣服的，”许是忌惮顾惜朝的功夫，几个士兵不敢轻易靠近，只把他团团围住，叫嚣道：“那人已经死了，你识相的就乖乖跟我们走，不然别怪我们不客气！”
　　
　　顾惜朝低着头，卷发挡住了他的脸，看不清表情。不客气？顾惜朝嘴角翘起，他现在心烦意乱，这几人还不识趣的打扰他，他倒要看看对方怎么个不客气！一边想着一边抬起头，鹰眼眯着，嘴角是他惯有的冷笑。
　　
　　刚才包围朝阳时，众人只见过一道银光挡了弓箭，一身青影劫走了人，不想此刻对方抬起头，才看清容貌，居然是个清秀俊逸，像个女人样的年轻书生。众人心中的害怕顿时无影无踪，这样一个瘦弱书生能有什么能耐。一个个都放松了架势，靠上前去。
　　
　　来得正好！还不等众人看清，只听见一阵鬼哭狼嚎之声，脚下便是一软，再细看，不远处几具无头的身体摇摇晃晃的倒在地上，竟全部都脑袋搬了家。鲜血如水柱一样从脖颈处往上喷出近一米高，瞬间染红了这片空地。
　　
　　顾惜朝优雅的收回小斧，放入包中，抱着朝阳寻了一个地方将他埋葬。忽然听见远处吵杂得很，再抬头远看，浓浓的黑烟弥天盖地的在空中蔓延开，他们居然防火烧林？！
　　
　　顾惜朝又是愤怒又是着急，眼中杀意尽显，最后看了一眼清冷的石碑，转身飞掠出去。
　　
　　围捕之人搜遍各处没有看到朝阳和顾惜朝，进了竹林又发现林中古怪，只好想了这放火烧林的法子。翠绿的竹子一下子就被大火吞噬，顾惜朝赶到时林中全是火，阵法已破，顾惜朝一下子找不到来时的路了。
　　
　　“小包子，小包子！”叫了几声没有反应，顾惜朝越发着急：“戚少商！戚少商！”连喊几遍，还是没有人回应，周围都是“呼哧呼哧”的火烧林声，顾惜朝在里面四处打转。
　　
　　“戚少商！！！”顾惜朝卯足了内力大声呼喊，突然附近有了动静，顾惜朝心中一喜，转头正欲叫出声，却见十几个金戈铁马之人拿着武器急速靠近，一见到顾惜朝皆是严阵以待。
　　
　　“真是一群烦人的苍蝇！”顾惜朝好不容易卸下的杀心顿时又起。他刚葬了朝阳，眼下又找不到戚少商，本就烦躁得很，还被人围剿，干脆全都杀光了乐得清静！
　　
　　这么一想，顾惜朝立刻就动起手来。反正他也从来不是什么善男信女，杀人放火，设陷埋伏，哪个不是他的强项？以前他功夫不如戚少商时，尚能杀得他千里逃亡，现在他魔功已成，这十几个人还不够他塞牙缝。这次他没用神哭小斧，直接亲身上前。
　　
　　瞬间青影如鬼魅般在热辣的大火中时隐时现，每次青影闪过就是一声惨叫，地上一堆尸块。眼见着同伴像豆腐一样被撕碎，众人心里大骇。刚开始还有几个不怕死的冲上去叫嚷，但是随着地上的尸块越来越多，青影的动作越来越快，余下的人再也看不下去，一边狂吐一边逃命。但是只一转身，脑后就是一阵风，再然后眼前一片漆黑就什么都不知道了。外面的人听见一声接着一声的惨叫，没有一个活着出来报告的，全都不敢再进去，只能看着这大火绵绵不绝的烧下去。
　　
　　终于，顾惜朝感到耳边清静了，只剩下火烧的“呼呼”声，尽管周围温度很高，火就像贴着皮肤一样，但他还是觉得冷，刺骨的冷。
　　
　　另一边，小包子寻着那声内力十足的呼喊找到顾惜朝时，见到的是地狱一般的景。火烧的竹林中，地上散布着血红肉块，那身青衣已经变了色，不知是红还是黑。他的神仙哥哥微仰着头闭着眼，火风带起额前两缕卷发，似在享受这一切。这样的神仙哥哥他没见过，满地血腥明显是他所为，可他竟然在――享受？！光是看着，就让人不寒而栗。小包子犹豫着，不知道要不要过去。
　　
　　轻微的脚步声引得顾惜朝睁开眼回身看去，小家伙脸上犹豫不定的惊恐表情让他很是不解，他张开手，微笑的喊道：“小包子，过来~”
　　笑容是春风般的细腻柔软，声音是低沉的温柔宠溺，若不是眼前这地狱般的景，真的会让人错以为在江南。小家伙的脚随着这声招呼往前迈了迈，却没有迈出去。
　　
　　顾惜朝看着，眉头皱起来，孩子似的抿了下嘴巴，这时正好一阵火风打着卷的吹过，顾惜朝发抖的双手环抱住自己，很难受很委屈的看着小包子，提高了声音又喊了一遍，“小包子，快过来，这里好冷！”
　　
　　这里冷？小家伙都快被火烤干了，但是看着几步之外的那个人，却真的很冷似的止不住的颤抖。
　　
　　神仙哥哥，你为什么不怕冷？
　　冷习惯就不冷了。
　　
　　突然小戚少商的脑子里就想起这句话来，冷习惯了的神仙哥哥，现在却抖得跟寒风中的落叶一般。而且附近都没有看见朝阳叔叔，神仙哥哥一个人回来了，一个人……
　　
　　原来是这样么……小家伙明白过来，他没了爹，没了娘，连朝阳叔叔也不在了，只有一个神仙哥哥……
　　
　　“小包子……”顾惜朝歪着头，又一次催促道。
　　
　　这次小家伙终于迈了步子，一点一点走近他。他不去看地上那些模糊不清的肉块，也忽略风中浓重的血腥味，他只看着眼前这个人，走过去，然后抱紧他。
　　
　　顾惜朝没想到会被抱住，但是被抱住的那一瞬间，那刺骨的冷突然就消失不见，心中的烦躁也没有了。顾惜朝的眼神慢慢变得平静，变得清明。他也蹲下回抱住小家伙，把头埋在他细细的颈子窝处，贪婪的吸取着怀中人特有的少年体香。
　　
　　这个世上，果然只有你，最是特别……




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　两人抱了很久，小家伙觉得自己都快窒息了，周围大火还在不断蔓延，竹子被烧得断裂东倒西歪。他好热啊，被火烤得热，还有神仙哥哥抱着他的热。他们还不逃命，还要这样抱多久啊？~
　　
　　继续坚持了一会儿，小家伙觉得他们不能再这么下去了，于是伸手扯了扯顾惜朝的长发，没反应……加重力气再扯扯。
　　
　　“干嘛？”耳边传来顾惜朝闷闷的声音。
　　
　　“我们，是不是逃命要紧？”
　　
　　“林子外面都被人包围了，怎么逃！”顾惜朝完全没有松手的意思，依旧抱着他，把脸埋着，撒娇一样的说道。
　　
　　“诶？？？那我们不逃命，在这里等死吗？”
　　
　　听着小家伙焦急的声音，顾惜朝在他颈子窝“嗤嗤”的笑起来。
　　
　　“啊，你笑了，你肯定有办法出去的，是不是？”听到笑声，小家伙气呼呼的挣扎着分开两人，果然，一分开就看见他神仙哥哥一脸狭促的表情。
　　
　　“你故意的！”小脸蛋气呼呼的鼓起来，更像包子~
　　
　　“是啊，我故意的，怎样？”顾惜朝眼角一抬，嘴巴一抿，一幅“我做了，你能怎样”的无赖表情。
　　
　　小家伙一张脸皱成一团，嘟着嘴不说话。但是他面上在生气，心里却放松很多。刚才他真的被吓到了，不只是周围惨不忍睹的血腥，还有那个神仙哥哥。像地狱中的修罗一样，既妖艳又疯狂，如同走在悬崖高处的细绳，一边摇摇欲坠一边又享受着这份战栗的快感。
　　
　　“怎么不说话？”看着小家伙只是盯着自己，顾惜朝有点奇怪，“真生气了？”
　　
　　“……”小家伙还是不吭声，皱着一张小脸，只盯着顾惜朝看。
　　
　　顾惜朝被看得有点慌了神，刚才小包子不仅看到自己大开杀戒的样子，现在又被捉弄，会不会真的生气了？
　　
　　“小包子~”顾惜朝轻轻喊道，带着一丝不确定。
　　
　　听到这声呼唤小家伙突然笑起来，像太阳一样灿烂的笑容，“骗到你了吧，哼哼！”
　　
　　这一笑顾惜朝才松了口气，也不计较，说道：“好了，咱们先离开这里吧。再在这里待下去，我们真要变烤肉了。”
　　
　　一听到“烤肉”这个词，小家伙的脸色变了变。果然，刚才那一切还是对小家伙有影响，现在小家伙的眼睛都不敢往地上挪半分。
　　
　　顾惜朝不动声色的接过逆水寒和朝阳的包袱，抱起小包子，脚下一轻往竹林深处飞去。阵法已破，不到半天两人就回到了当初相遇的那个湖边。小家伙站回地上，四处看了看，不解道：“我们回来这里，又要怎么出去呢？”
　　
　　顾惜朝指了指蓝色的湖面，道：“这湖水和外面是相连的，下面应该有出口，我们只有潜出去。”
　　
　　小包子顺着他的手看向平静的湖水，“你怎么知道？”
　　
　　“这湖水水质奇特，水呈蓝绿色。昨晚在河边我看见那小河也泛蓝光，所以我猜这湖水和那条河应该是相连的。我先下去看看，你在这里等我。”说完便深吸一口气，扎进湖中。
　　
　　进了湖里，顾惜朝才发现这湖究竟有多大，有多深。接近湖面的地方，太阳光还能照进来，蓝绿色的湖水荡漾着波光，如梦如幻。再深下去，光线越来越暗，慢慢连声音也听不见。顾惜朝用身体感受着湖水微弱的流动，寻着那方向游去。游了一会儿才终于感觉周围的水开始急速旋转，应该就是这里了。顾惜朝一边想着一边用手摸去，是个洞口，探了探大小应该可以容纳他。只是不知这洞口有多深。这时顾惜朝的气快用完了，不得已他只好奋力往上游，刚来的及冒出水面呼一口气。
　　
　　小包子老老实实的坐在湖边等着，过了好久突然湖面开始动荡，一圈一圈的涟漪扩大，接着他的神仙哥哥昂起头从水中冒出来。墨色的发丝带着水珠在空中画出一道优美的弧线，在阳光的照射下闪出五颜六色的光芒。有那么一瞬间，小家伙觉得自己的心跳停止了。
　　
　　“下面有个洞口，应该就是出口。”顾惜朝从水中出来，一边走一边说道。
　　
　　小家伙微微低下头，点了点。
　　
　　“怎么了？”顾惜朝奇怪的问道。
　　
　　“没有。”小家伙的眼睛盯着停在眼前的青色长袍上的小水珠一颗一颗滴到地上。真是很奇怪，这个人，明明刚才还在竹林里残忍的杀了人，现在却纯净美丽得像朵青莲。而自己居然看傻了眼……
　　
　　顾惜朝看了看，也没有继续追问，淡淡开口道：“现在有一个问题。那个洞口很深，我不确定你能不能坚持到出去。”
　　
　　“我可以！”小包子一听立刻抬起头，很肯定的看着对方：“我会潜水，而且水性很好。”
　　
　　九现神龙的水性是很好，就是不知道这个小“九现神龙”的功力怎么样。顾惜朝在心里衡量着。
　　
　　“就算我不行，我们也没其他选择了，不是吗？”
　　
　　顾惜朝一愣，眼前这娃儿好像突然长大了，可是个子还是小小的，脸也还是带着婴儿肥，只有那眼神，突然就变了，变得更接近顾惜朝认识的那个人。
　　
　　突然小包子痞痞一笑，说道：“别光说我，刚才在岸边等你，你也没下去多久就上来，神仙哥哥的水性估计还没我好呢！别到时候还要我救你才好~”
　　
　　这一笑倒是变回了那个小包子，顾惜朝愣了愣，随后捏起他的小脸，恶狠狠的说道：“你说谁救谁？”
　　
　　“啊，是你救我，你救我还不行么。痛啊，痛啊~”小家伙痛得哇哇大叫，一张脸被顾惜朝捏变了形。
　　
　　看到对方投降了，顾惜朝才满意的松了手，“这还差不多！”
　　
　　小包子揉揉自己的小脸，把头撇到一边，嘟着嘴小声说道：“说不过我就捏我的脸，哼，你一定是嫉妒我有酒窝！”
　　
　　“你刚在小声嘟囔什么？”顾惜朝斜下眼问道。
　　
　　“没，我什么都没说！”小家伙立刻正过头来，睁大眼睛信誓旦旦的回答。看，我眼睛多大多亮，我绝对没说谎。
　　
　　顾惜朝被他的样子逗得笑起来，“好了，准备准备，咱们就出发了。那个洞在湖下面，光线不好看不清，你要跟紧我。”
　　
　　“我知道！”小家伙很慎重的点点头。
　　
　　顾惜朝带着逆水寒和包袱游在前面，小家伙跟在后面。顾惜朝时不时的回头确认对方的存在，小包子见了干脆游到他旁边牵着他的衣角。两人就像两条鱼在湖里游动着。
　　
　　到了洞口，顾惜朝示意小包子先进去。小包子点点头，身影慢慢消失在黑暗中。顾惜朝本不敢让他先行，奈何他现在已经有点吃力。逆水寒很重，包袱里还有一个朝阳的神哭小斧，两者加起来平添许多重量。顾惜朝虽身负绝世武功，水性却不是很好。他慢慢感到自己气息不稳，那口气似要散开。就在他快闭上眼时，嘴上突然碰到一个柔软温热的东西，睁眼一看，居然是小包子？！
　　小东西游着游着突然发觉身后没了气息，赶紧往回游，刚一出洞口就看见他的神仙哥哥在往下沉，这才急忙过去把自己口中的气渡给他。
　　
　　小包子是在渡气，但对顾惜朝来说却不是。他也不知道此刻砰砰乱跳的心是什么意思，眼前这个人是戚少商，又不是他认识的戚少商。就在他犹豫矛盾之时，嘴上的柔软突然离开，小家伙看了他一眼很高兴的笑起来，然后慢慢闭上了眼。
　　
　　这个笨蛋！顾惜朝看着真的气不打一处来，明明自己也没多少气了，还充英雄的跑回来救自己！可是，他气归气，心里却高兴得紧。戚少商啊，戚少商，我到底该拿你怎么办……
　　
　　振作起精神，顾惜朝抱紧小家伙，奋力往洞中游。洞中漆黑，湖水冰冷，但是顾惜朝心却是热的，他紧了紧手臂确认怀中人的存在，他知道每在这里多待一秒，小家伙就更危险一分。他不敢有丝毫怠慢，戚少商既然在旗亭酒肆遇到顾惜朝，那就不会死在这里，顾惜朝怀着这样的想法在黑暗中奋力前行。
　　
　　终于，眼前出现一点光亮，虽然只有丁点大小却足以让顾惜朝信心大增。他更加努力的游过去，亮光越来越大，光线越来越强，终于他看到了水中折射出来的岸边景色，他们出来了！
　　
　　顾惜朝脚下使力，两人猛的从水中跃出。大量的空气涌进肺里，顾惜朝带着小家伙爬上岸，躺在地上大口喘息着。阳光透过树叶落进他眼中，耳边是风轻轻吹过的声音，周围没有人，一切都是那么平和舒适。他真的很久没有这种宁静放松的感觉了！
　　
　　顾惜朝眯了眯眼，笑起来，“小包子，我们出来了！”
　　
　　……
　　
　　“小包子？”顾惜朝转头看过去，那个小小的人儿躺在他身侧，就像睡着了一般，那么可爱，那么老实。
　　
　　“小包子？！”顾惜朝又喊了一声，依旧没有回答。
　　
　　“戚少商！”顾惜朝坐起身，伸手碰碰他的脸，没有反应，又使劲摇了摇，还是没反应。顾惜朝急了，干紧把他放平，捏住他的鼻子，往他嘴里吹气，吹了一会儿又按压几下胸口，然后继续吹。
　　
　　戚少商，你还没有遇到顾惜朝，我还没有给你端上杜鹃醉鱼，你还没有为我偷炮打灯，我还没有为你弹琴，你还没有为我舞剑，我不许你死！不许你死！
　　
　　每吹一口气，顾惜朝的眼睛就更红一些，每按压几下胸口，顾惜朝的心就更疼几分。
　　
　　一分钟，两分钟，三分钟……顾惜朝不敢有丝毫懈怠，他不去想这个人也许已经救不活了，他害怕若他有一丝一毫这样的想法，这个人可能真的就活不了。所以他不去想，他只救。
　　
　　也许是几分钟，也许有几个世纪，掌下的人忽然一动，一声咳嗽伴随着湖水从口中流出，闭着的眼慢慢睁开。这是顾惜朝听过最美妙的声音，这是顾惜朝见过最美的景，他看着小家伙的眼睛对上他，然后一个傻兮兮的笑容出现：“神仙哥哥，我就说你水性不行吧，看，还是我救的你！”
　　
　　顾惜朝流着泪把他抱进自己怀里，他认了，他喜欢他，顾惜朝喜欢戚少商。改变历史也不要紧，锦绣前程去他的，他只要他，这世上他只要一个戚少商！
　　
　　“神仙哥哥，你怎么了？你怎么浑身发抖？你怎么了，不要吓我啊！”小家伙一开始还乐呵呵的想取笑对方，怎料一下子被抱紧，那个抱着他的人抖得跟秋风落叶一般。
　　
　　“你是不是冷啊？湖水确实挺冰的，不要紧，我抱着你，这样你就不冷了。”说完小家伙也伸手怀抱回去。
　　
　　这个时候还在想着别人，完全没想过自己才是那个差点死掉的人，真不知道该说你什么好，可你若不是这样，我也不会这么喜欢你。戚少商啊，戚少商~罢了，罢了，缘也好，孽也好，既然上天让我遇到穿越时空这等奇事，我便也甘之如饴的接受好了。我不想再来一个千里追杀，不想再见你仇视我的目光。没有顾惜朝，你便不会尝到背叛的痛苦，没有顾惜朝，你便不会失去那一甘寨主兄弟。就让我做你的神仙哥哥，找个没人认识我们的地方在一起。
　　
　　顾惜朝第一个想到的地方就是边关连云山水，虽然那里靠近霹雳堂，很有可能遇到雷卷，但是顾惜朝想以他的本事还是躲得过的。那片黄沙大漠对他来讲总是一种难以忘却的情怀。这个小戚少商不知道那里本来将会发生的事，不过不要紧，他会帮他记着。这个小戚少商错过了一个青衣书生，不过不要紧，他还他一个神仙哥哥。所以，两人一逃离追捕，顾惜朝就决定北上。
　　
　　“不，我要去江南！”小家伙一边换着衣服，一边坚决的说道。
　　
　　“！”顾惜朝一愣，随即问道：“去江南做什么？”
　　
　　二人现在正在一家小客栈更换衣服，那片湖把他们带到了山的另一边。没走多久他们就到了一个小镇，顾惜朝用一点碎银子买了些衣服，随便找了家客栈休息。
　　
　　小包子正准备回答，突然看到顾惜朝手中的干净衣服，惊讶的叫道：“怎么不是青色的？”
　　
　　“什么不是青色的”
　　
　　小包子伸手指了指：“你的衣服，怎么是蓝色的？原来那件呢？”刚问完，就住了口，那件衣服都被血染透了，怎么还能穿？神仙哥哥也是怕自己看到那衣服就胡思乱想，才特意换了个颜色吧。只不过……
　　
　　“你不喜欢蓝色？”他倒是没所谓啦，当初也是因为没钱，只能扯了最便宜的青色布料，自己做了一件。看不出来，这小家伙倒是对青□有独钟啊~
　　
　　“也不讨厌了，”小家伙怀疑的看着蓝色的长衫，“就是觉得，青色比较好看啊，比较衬你啊~”
　　
　　顾惜朝挑挑眉，看了看手中的衣服，然后只穿了件白色单衣就掠了出去，小家伙还在想出了什么事，一转眼神仙哥哥就飞了回来，身上穿了件青色长袍，和原来那件很像，但是没有血腥味，不算精致华贵，却很干净。
　　
　　“你特意去换了件衣服？”小家伙睁着眼不敢相信的问道。
　　
　　“穿习惯了，还是这个颜色好。”顾惜朝平静的回答。
　　
　　“我们在逃亡啊~你这样窜来窜去，不怕被人发现吗？”
　　
　　“哼！还不知道是谁在逃呢。”顾惜朝轻蔑的一笑，完全不把那些金戈铁马放在眼里。他看了看小家伙，眉头一皱：“你怎么还不把衣服穿好，小心着凉！”一边说着一边就走过去，帮他穿起衣服来。
　　
　　“你刚才说你要去江南，为什么？”一边穿顾惜朝一边问。
　　
　　“因为朝阳叔叔说的――”提到朝阳两人皆是一顿，小家伙垂下眼，轻声问道：“朝阳叔叔是不是……”
　　
　　顾惜朝没回答，帮他穿好衣服后轻轻摸摸他的头。
　　
　　“原来真的……”小家伙说 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　不下去了，哽咽几下，更加坚定的说道：“那我就更要去江南了。”
　　
　　“为什么？像你说的，我们现在被追捕，江南之行太危险。北上去边关才是上策。”顾惜朝实在不想带他去江南，不仅仅因为这个理由。小包子去江南的理由，他也能猜出几分，正因为知道才更不想带他去。
　　
　　“朝阳叔叔当初说要我们去江南和他汇合，那个时候他就没打算活着再和我们见面了，却还是要我们去江南，不管那里有什么，我都一定要去！既然答应了，就要守诺！”
　　
　　顾惜朝心里一动，又是这种感觉！最近眼前这个人越来越像记忆中的那个人，除了身形，那股藏不住的气势总是时不时的显现出来。他该是高兴的，因为那个人慢慢在变成他记忆中的样子。可是现在他就是高兴不起来，应该说每一次小包子变得更像戚少商，他就更是害怕。 
　　
　　但是，他不知道要怎么去说服这样的小包子，或者说“小戚少商”。当年雷卷拼死放出消息叫他不要进城，结果戚少商还是从城关杀到雷卷身边，结果被自己包围，要不是郝连小妖出现，他就真的赢了。戚少商的固执，有时候堪比茅坑里的石头。
　　
　　“你一定要去江南？”
　　
　　“我要去！”
　　
　　“如果我说不准去呢？”
　　
　　“如果神仙哥哥不想去，就我一个人，我也要去！”
　　
　　“你现在是钦犯，还不等你到江南就会被抓住杀掉的！”顾惜朝的声音不自觉的提高。
　　
　　“就算这样，我也要去。朝阳叔叔要我去凡灵阁，我就一定要去！”
　　
　　“戚少商！”
　　
　　这是他们认识以来，神仙哥哥第一次连名带姓这么严肃的叫他的名字，但是他不能退缩，也不会退缩。父亲教过他，大丈夫一诺千金。母亲去世前也要他做个顶天立地的男子汉。现在放弃，他就永远成不了父母心中的男子汉。所以小家伙很冷静，很坚定的站在那里，看着顾惜朝。
　　
　　两人相互叫着劲，谁都不让谁。最后是顾惜朝败下阵来，他赢不了戚少商，他总是赢不了戚少商！这人果然是他的劫！
　　
　　“好吧，我答应你，我带你去江南。”顾惜朝叹了一口气。
　　
　　“好耶~”
　　
　　“别高兴太早，”顾惜朝立刻止住他欢呼的动作，“我要你答应我，等这一切都过去了，你跟我去边关。”
　　
　　小家伙歪着头想了想，说道：“好，我答应你，等所有一切都过去了，我跟你去边关！”
　　
　　顾惜朝愣了愣，似乎对这么容易就得到戚少商的承诺有点不敢相信，但是看着眼前非常慎重回答他的小包子，他知道他刚才真的没听错，他真的得到了戚少商的承诺，而戚少商，总是重承诺的……
　　
　　于是两人在休息一天之后便动身前往江南，前往顾惜朝的家乡…….
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南。 
　　江南忆，最忆是杭州。山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游。 
　　江南忆，其次忆吴宫。吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉。早晚复相逢。 
　　――――――――白居易
　　
　　三月的江南，风吹柳絮，花开似锦，偶尔下点小雨，带着迷蒙的雾气。男子薄衫摇扇，女子花色长裙，一步一步带起无限的飘逸梦幻。其中一人尤为特别，一身清贫的青色长衫，微卷的长发在头顶挽了个发髻，只简单插了一根普通的木质发簪，却有说不出的俊逸出尘。那张脸如女子一样精致美丽，却不带丝毫的脂粉气，面白如玉却透着拒人千里的冷漠。从他身边走过的女子无一不回头，有窃窃私语的，也有低头娇笑的，他却似完全看不到这些，只皱着眉站在那里，四处张望。
　　
　　“神仙哥哥！”突然一声呼唤让他停住了目光，一个非常可爱的小孩子朝这男子跑来，圆圆的小脸高兴的显出两个小酒窝，一深一浅点缀在两颊旁，大大的眼睛透着水灵灵的机灵，手上拿着一串糖葫芦跑到男子跟前。
　　
　　“你跑哪去了？你知不知道一个人跑开有多危险！！！”
　　
　　本来还笑得可爱的小男孩，一下子就收了笑容，可怜兮兮的低头站在男子面前，“对不起……”
　　
　　这一大一小正是“逃命”的顾惜朝和小戚少商，只是此刻这两人大摇大摆的站在杭州街道上，周围人来人往。
　　
　　“我们现在是什么身份，不用我提醒你吧？”顾惜朝最受不了他这个可怜样，立马软了声音。
　　
　　“我知道，可是，我们走了这么久，一路上不是什么都没发生嘛~”
　　
　　顾惜朝的太阳穴立刻青筋直冒，这小家伙现在越来越厉害，都敢跟他顶嘴了。虽然他说的都是事实，但是顾惜朝知道，这一切不过是假象，那些人只是在等，等他们拿到烟雨图，然后再出现。他们越是靠近那幅画就越是危险。可是这个小家伙倒好，一进城没多久就不见了踪影，顾惜朝也不敢走远，只在附近寻找，没想到他居然拿着糖葫芦出现。
　　
　　“你刚才干什么去了？这糖葫芦哪来的？”
　　
　　一听到这个小家伙立马抬起头，兴高采烈的说道：“这是别人送的，刚才有个卖糖葫芦的老奶奶，见我可爱就送了我一个。”
　　
　　听到这话，顾惜朝头上的青筋跳得更厉害，他伸手一把捏住小家伙的脸，恶狠狠的说道：“戚少商，你能不能稍微有点危机意识，我说过要你紧跟我的，你到好，一串糖葫芦就能把你拐跑！”
　　
　　脸也不是第一次被捏了，现在小家伙倒是抗打击力见长，只见他眨眨眼反驳道：“可是，那个老奶奶也不像是坏人啊~”
　　
　　听到这话，顾惜朝恨不得吐血，坏人难道会在脸上贴个纸条吗？坏人难道就一定是凶神恶煞的样子吗？这人怎么就这么天真~但是，他顾惜朝当初就是栽到这股天真劲上，果然事有一利必有一弊！
　　
　　“你――”顾惜朝还欲说什么，突然眼前出现一串鲜红的糖葫芦。
　　
　　“神仙哥哥，给你吃。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“你不要想用一串糖葫芦就能让我放过你……”顾惜朝的声音低下来。
　　
　　“没有啊，我是真的想给你吃哦~”脸上保持微笑，眼睛无辜的眨眨。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“这次我绝对不会再上你的当！”声音再低许多。
　　
　　“神仙哥哥，你在说什么啊，我听不懂。糖葫芦你不吃么~”微笑再可爱些，表情再无辜点。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　顾惜朝脸色变了又变，终于松了手，面前的糖葫芦一直被他举着，放在自己嘴边。顾惜朝犹豫半天，终于张开嘴咬下一小颗，小家伙见此高兴的笑开了花。
　　
　　“这次我就放过你，以后不许再乱跑！”
　　
　　“恩！”小家伙重重的点点头。
　　
　　顾惜朝转身往前走，小家伙在后面重重的松了一口气，然后蹦蹦跳跳的跟上。
　　
　　这一路上类似的情节不知上演了多少遍，刚开始小家伙一犯错，定会被神仙哥哥好好修理一番，可是后来他发现虽然他的神仙哥哥很爱欺负他，但是只要他摆出无辜的可怜样，神仙哥哥最后都会原谅他，多大的事都不会再计较。他的神仙哥哥对他真的很好，而他也好喜欢好喜欢这个神仙哥哥。
　　
　　这一大一小在杭州湿润的街道上慢慢前行，顾惜朝一边留心听着身后的脚步声一边在想接下来该怎么办。已经到了杭州，凡灵阁在哪里他比任何人都清楚，只是他犹豫着到底要不要带小家伙上那个地方，带他去――那地方真不是个孩子该去的，不带他去――让他一人自己又不放心…….真是难决定啊。
　　
　　而另一个人则完全没有这些烦恼，一直身在风杨树县的小包子从来没出过远门，这是他第一次来江南，到杭州，这里的一切都是那么新鲜，让他的眼睛看不过来。
　　
　　这不，才一会儿，顾惜朝就感应到身后的步伐开始变慢，那小子八成又是被什么吸引住了。顾惜朝在心里一叹，无奈的转身。小家伙站在后面，转头看着街边一个捏泥人的小摊，大概是刚被教训过不敢再犯，只能站在原地一边不舍的看着泥人一边撅着嘴往顾惜朝的方向看。一见顾惜朝回头，立刻摆出一幅被遗弃的狗狗样，微低下头，抿着嘴，眼睛往上瞅着顾惜朝。
　　
　　“你又想干嘛？”
　　
　　……
　　
　　“不行！”
　　
　　……
　　
　　“你撅嘴也不行！”
　　
　　……
　　
　　“眼泪也不可以！”
　　
　　……
　　……
　　……
　　……
　　
　　“算了，算了，你喜欢就过去看吧……”
　　
　　一听这话，小家伙立刻由遗弃变得兴高采烈，“唰”的一下就到了小摊跟前慢慢的看着。顾惜朝翻了个白眼，只好无奈的跟上。
　　
　　孩子毕竟是孩子，虽然历经变故，依然舍不去玩性。顾惜朝看着小家伙两眼放光的一会儿看看这个，一会儿摸摸那个，心里也确实很欣慰，很高兴。
　　
　　“喜欢哪个就买下来吧。”
　　
　　“真的？”小家伙回头不敢相信的问道。
　　
　　“你要哪个？”顾惜朝看了看小摊的各种泥人，做工着实精细，也难怪小家伙喜欢。
　　
　　“那，我要这个！”小家伙把每个泥人都巡视一遍，然后拿起一个持剑的大侠。
　　
　　顾惜朝瞥了一眼，哼，这人真是从小到大一个样，大侠有什么好，有好处的时候谁都不记得，有难了就全是大侠挡。江湖侠义千金重，一个大侠担八百，也不怕压死你！
　　
　　不过，不爽归不爽，顾惜朝还是一声没吭的掏银子。一路上，小家伙已经学会不再问钱的来源，反正他的神仙哥哥也不会告诉他，既然有东西吃，有地方住，还有钱买玩意，他也乐得装傻。
　　
　　小包子得了泥人，高兴的撰在手里，顾惜朝也不自觉的微笑。过了一会儿，他问道：“饿了没？这也快到中午了，咱们找个地方吃饭吧。”
　　
　　“恩，恩！”小家伙的眼睛一直没离开泥人，只点点头表示同意。
　　
　　顾惜朝不乐意了，谁准你忽视我的？一皱眉抢过泥人，高高举起。
　　
　　“啊，我的泥人，我的泥人！”小包子仰着头，可怜兮兮的盯着高处的泥人，举高了双手也接近不了半分。
　　
　　“神仙哥哥，还我了~”
　　
　　“不行，吃完饭再说。我给你收着！”顾惜朝说着就用布把泥人包好放进自己袖中。
　　
　　小家伙的目光一直跟着泥人直到它消失在青色的宽袍里，愤愤不平的跟在后面说道：“哼，欺负我个矮拿不到，等我长大了，一定要比你高！！！”
　　
　　走在前面的顾惜朝听到这话露出一个得意的笑容，不好意思啦，戚少商，等你长大了也没我高，哼哼哼哼~
　　
　　顾惜朝领着小家伙走进一家很雅致的小楼，寻了一个临街的桌子坐下。顾惜朝很熟练的点了几道菜，然后把小包子拉到自己身边，手指向外面，说道：“那里就是凡灵阁。”
　　
　　小家伙顺着他手指的方向看去，远处一片烟雨迷蒙中隐约可见一角阁楼，临湖而立，影姿濯濯，像个妙龄少女。
　　
　　“好漂亮的地方，咱们就是要去那里吧。”小家伙感叹着，顾惜朝听了却是一笑，一个讥讽的笑。多少人被那名字，那楼角骗了，其实不过是一家大宋随处可见的勾栏院。 唯一的不同，大概就是自己在那里长大，那里的头牌是自己的娘……
　　
　　“神仙哥哥，我们是吃完饭去那里吗？”
　　
　　“还要再等等，那个地方只在晚上开放。”顾惜朝说道：“小包子，我带你去那里，但是你要好好跟着。看到什么，听到什么都要装作没看见没听见的，跟着我就行了。你能做到吗？”
　　
　　顾惜朝想了很久，还是决定带他去凡灵阁。虽然那里不是什么好地方，但是至少自己还能保护他，如果留下他一个人，真的很危险。
　　
　　小家伙坐在他身边，转头看了看眼神虚晃的顾惜朝，说道：“好，神仙哥哥说什么我就做什么，我什么都听你的！”
　　
　　这番话听得顾惜朝转头，欣慰满足的笑起来。但愿一切都能顺利，然后自己和他能远走高飞，离开这是非地。
　　
　　另一边，傅宗书坐在堂前，一手捏着一封信。
　　
　　“傅统领，是蔡相又催促我们了吗？”堂下一人毕恭毕敬的跪在地上问道。
　　
　　“是啊，丞相大人又在问了……”傅宗书举起左手的书信，这话听着无奈，但眉宇间却不见丝毫担忧。
　　
　　“可大人似乎并不担心。”堂下之人继续说道。
　　
　　傅宗书笑了笑，扬起右手上的书信，“巧了，早上杭州也来信了。他们已经找到那个劫走朝阳的人的行踪。”
　　
　　“小人不明白，既然大人已经查到了凡灵阁，查出了顾含烟，为何不直接去那里把画抢走？”
　　
　　“呵呵呵呵~”傅宗书端起茶杯，轻轻抿了一口，“你知道杭州最近发生什么事了吗？”
　　
　　跪着的人一愣，不明白为何傅宗书会问这个问题，不过他还是老实回答道：“上月江南霹雳堂总舵主久病不治身亡，各地霹雳堂的弟子都在赶往杭州。”
　　
　　“不错，”傅宗书扣上杯盖，道：“不只是霹雳堂，江湖人都在杭州聚集。这个时候实在不是官府出面的好时机。烟雨图是一定要的，但是不能走漏半点风声。”
　　
　　“那，明抢不行，为何不暗夺？大人手下高手甚多，偷取一幅画不是难事。”
　　
　　“夺得到，自然好，若是打草惊蛇就未免得不偿失。”傅宗书放下茶杯，“这事我已安排好人手了。”
　　
　　“手下听闻那劫走朝阳的人武功很是厉害――”
　　
　　“武功厉害又如何，只要是人就会有弱点。更何况那人的弱点还不小，呵呵~”傅宗书慢慢踱步到门前，看了看天。
　　
　　“大人说的是戚明轩家那个孩子？报信人说，那个年轻人一直把那个孩子带在身边，并且很是宠爱。”
　　
　　“是啊，你说这个弱点大不大？年轻人毕竟是年轻人啊~”
　　
　　“可是，他们一直形影不离，怕是不好下手。”
　　
　　“那就等，等着烟雨图现身，等着他们分开。”
　　
　　“不知大人这次派的谁去？”
　　
　　傅宗书回头，慢慢答道：“夜行魑魅，不见魍魉！”
　　
　　堂下人听到这话，全身剧烈一震，没想到居然是这两人。江湖传闻魑魅轻功冠绝天下，魍魉剑快无人能及，从来没有人看清过魑魅的动作，都说如黑夜中的鬼魂般捉摸不定，所以才叫他“夜行魑魅”，而另一个，据说人死了还不知道杀人的人在哪里，所以人称“不见魍魉”。没想到傅宗书居然能指挥他们……
　　
　　似是看出了下跪之人心里的疑惑，傅宗书笑着说道：“权利这个东西就是有这么大的力量，有了权力就等于有了金钱。人可以不爱财不爱权势，但是我有权有钱就能夺走你爱的东西。”顿了一下，他又继续说道：“听闻你得了一本秘籍，好好修炼，他日你为我办得大事，我自然也不会亏待你。”
　　
　　“小人明白，小人也正想为这事求大人帮小人一个忙。”
　　
　　“哦，你说。”
　　
　　“修炼此秘籍需要数载，甚至更长时间，小人肯请大人将小人派往开封大牢任职，那里正好是小人练功的最佳之地。”
　　
　　“开封大牢吗……也好，你去吧，这事我会安排的。”
　　
　　“谢傅大人！”
　　
　　傅宗书看着那人离开，再次仰头看了看天，恩~看来要变天了……
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　夜色降临，扬州街头反倒显得更加热闹，不似白天羞于见人的大家闺秀，夜晚的扬州更像一个大胆放浪的艳丽女子。顾惜朝带着小家伙走在街上，看着人来人往，不禁皱起眉头，他已经看到很多江湖人，有些日后有名的，有些日后没名的，居然都聚集在了这里。小家伙似乎也察觉到什么，一直很老实的跟在旁边。
　　
　　突然顾惜朝看到一个身影，瘦长的身躯，带着点特有的病怏怏的美感，缓缓的走在街道另一边。雷卷？！！
　　
　　顾惜朝心中大动，瞬间翻起惊涛波澜。这个人为何会在这里？他不是应该在连云山水吗？一想到戚少商叫着“卷哥”的样子，顾惜朝心里就万分不是滋味。他不动声色的把小家伙笼到自己的影子里，单手环住小小的身躯。
　　
　　“怎么了，神仙哥哥？”小家伙奇怪的抬起头问道。
　　
　　“没什么，咱们走快点。”
　　
　　“哦，好！”
　　
　　小家伙不疑有他的跟着顾惜朝加快步伐，于是街道两边，雷卷和戚少商错肩而过，中间隔着一个顾惜朝。
　　
　　凡灵阁的大门上一边挂着一盏精美的花灯，门口没有惯常见到的那些脂粉女子，只有两个打扮干净的小倌，一看见顾惜朝立刻热情的靠上前。顾惜朝也不出声，看都不看他们一眼，直接领着小家伙进去。
　　
　　“这位爷，您可以进，这孩子可不能进啊。”
　　
　　顾惜朝被拦住，也不说话，眼一斜，只定定看着这两个小倌。两人被这么一看，大把的说辞就凝在了肚子里。这凡灵阁人来客往，他们也见过不少客人，但是像眼前这位这样的，倒是难得见着，虽然穿的是朴素，甚至是清贫的粗布衣服，气势到是不输乡绅贵胄。这样的客人他们最是拿不住，指不定后面会不会有什么大人在撑腰，所以看着这青衣公子，两人想了想还是放了行。
　　
　　顾惜朝不客气的大步迈进大堂，站在门口把里面仔细的打量一番。这里还是和记忆中的一样，虽然人人都笑着，都美丽着，却始终笑不到心里，美不到灵魂。
　　
　　楼里的老鸨一看见顾惜朝立马就迎了上来，她知道这种客人最是不能怠慢，虽然这公子身边还多了一个小孩，不过不要紧。
　　
　　顾惜朝看见来人，眉头皱了一皱，还不等老鸨开口，直接从袖子里掏出一打银票丢过去。“我要见顾含烟。”
　　
　　老鸨被银票丢得愣了愣，看了看手中的票子，眼睛转了转说道：“含烟正在接客，要不然公子先等等。”
　　
　　顾惜朝一丝冷笑，又拿出一打银票：“现在，她该有空了吧。”
　　
　　老鸨立刻眉开眼笑，道：“有空，有空，请公子跟我来。”
　　
　　小家伙瞪大了眼睛看着这一切，他拉了拉顾惜朝的衣角，顾惜朝停下来回身看他。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“刚才……”
　　
　　顾惜朝笑了笑，轻轻拍拍他的头，“好了，忘记我早上跟你说的话了吗？什么都没看见，什么都没听见。我们完成你朝阳叔叔的嘱托就可以离开了。”
　　
　　小家伙点点头，乖巧的跟在顾惜朝后面，上了楼。
　　
　　木门轻推，发出“吱吱”的声音，一丝暗香传来，淡淡的冷却又甜甜的香。还是记忆中的布置，很别致很清冷，就像那个女人一样。顾惜朝领着小包子坐下，手轻轻在桌边打着点子。
　　
　　珠帘挑起，发出一阵悦耳的声音，两人均转头看去，只见一个女子从珠帘后慢慢走出来。发是夜一般的黑，眉是月一样的弯，眼是星一般的迷，嘴是桃一样的红。肌肤如雪，腰身如柳，一步一步引得人遐想无限。顾含烟，含玉如烟，人如其名。
　　
　　顾惜朝放在腿上的手紧了又松，松了又紧。一切都和记忆中的一样，什么都没有变。顾含烟抬头看到顾惜朝的瞬间，眼神亮了一亮，然后又很快的暗下去，变成沉静的湖水。她又看了看旁边的小包子，有点奇怪的微抿了抿嘴。正在想要怎么开口，只见这青衣公子把身上的包袱卸下，放在桌上。顾含烟看了看包袱，又看了看这两人，然后慢慢走过去，一层一层解开。
　　
　　当包袱完全摊开时，顾含烟整个人被定在那里。眼睛睁得大大的死死看着那把小斧，似要从上面看出一个洞来，手也一直捏着包袱角，止不住的颤抖。
　　
　　“骗子，骗子，什么等他回来，什么会和我在一起，全都是骗人的！！！”突然顾含烟一挥臂把东西全扫到地上，美丽的眼睛里泪水像断线的珠子一样一颗一颗落下。
　　
　　小家伙看着，心里难受得很，如果不是为了引开追兵，如果不是为了救他，朝阳叔叔也许就不会死。是他让这个美丽的女子哭泣，还亲自把这个绝望的消息带给她。
　　
　　“对不起……”小家伙站起身，走到顾含烟身边，“朝阳叔叔是为了救我才死掉的，对不起！”
　　
　　顾含烟眼一转看着眼前这小孩儿，圆圆的脸，大大的眼，十分可爱，万分机灵。“你是戚少商？”
　　
　　小包子一愣，随后回答：“是，我是戚少商，你认识我？”
　　
　　“认识你？”顾含烟眼一眯，“那人每次来这里都会说起你们一家人，我虽没见过你，听多了也能认出你来。你们一家人，在他身前留住了他的人和心，在他死后还要来我这里耀武扬威吗？”说完手一伸，芊芊玉手竟带着强劲的掌风拍向小家伙的胸口。
　　
　　顾惜朝一直在旁边坐着，留心看着一切。顾含烟眼一眯的时候，他就知道这女人要对小家伙不利，果然，顾含烟一出手他立刻抢在两人中间，拼着内力接下这一掌。
　　
　　女人武功不弱，虽不至重伤，但硬着接下来体内的气息还是乱了许多，顾惜朝深吸几口气，把那口血强压下去。
　　
　　“你？！”
　　
　　“神仙哥哥！”
　　
　　小包子伸手把他扶住，一脸担心的上下查看。顾惜朝冲他笑了笑，安慰道：“我没事。你先出去吧，不要离开这个地方。其他的事我来说。”
　　
　　小家伙担心的看看他，又抬头看了看一脸错愕的顾含烟，为难的点了点头。出门之前，他回身很诚恳的再次对顾含烟说道：“对不起！”然后轻轻的关上门。
　　
　　小家伙一离开，顾含烟就把目光对上顾惜朝，神色很是复杂。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我是谁不重要，反正我只负责把这些东西带给你，再拿回那幅画。”顾惜朝顺好气，又坐回位置上，给自己倒了一杯茶。
　　
　　“他倒是心心念念那幅画啊，为了一个传说中的宝藏，竟然把自己的命都搭上。他真是……”顾含烟说到这里停了下来。
　　
　　“你知道宝藏的事？”
　　
　　“这里人来客往，有什么不知道的。”顾含烟露出一个讥笑，“他来找我，我好高兴，却原来是有难了才想起我……”顾含烟也坐到一边，低声的说着。
　　
　　“……他到最后还念着你，念着你们的孩子。他是爱你的。”顾惜朝第一次平视着他的娘亲，心里说不清什么感觉。娘亲在的时候从来没对他笑过，每次看着他都是一副嫌弃样，就好像他是个没用的废物一样。他越是努力做好，娘亲的眼神越是愤恨。现在这样坐在一起，心平气和的说话倒是头一遭。
　　
　　“谁要他最后的念想，我要的是天长地久在一起！”顾惜朝的安慰并没有到达顾含烟的心里，反而让她更加怨恨，“他总说那家人怎么怎么好，我原想一定是因为他没有家的关系，他羡慕那家人，所以我给他生了一个孩子，我想这样我们就能成为一个家，他就不用再羡慕别人了。可是，孩子我生了，我等着他来告诉他这个消息。可结果，他来了又走了，连那个孩子都留不住他！”
　　
　　顾惜朝听着，不知道是该仰天大笑，还是该低头流泪。原来如此，原来自己只是这个女人为了留住那个男人的工具，所以男人死了，自己就没用了。想留住的人不在了，工具还要着做什么？这个女人不爱自己，从来就不爱自己，这种事自己不是早就知道了吗，自己到底在期盼什么？
　　
　　顾惜朝不被察觉的擦擦自己的脸，然后带着点疏远冷漠的说道：“朝阳要我带的东西我带到了，也请……含烟姑娘把那幅画给我，好让我完成朝阳最后的遗愿。”
　　
　　顾惜朝突然的变化让顾含烟愣了一愣，但是她也没多想，越是这样的人脾气越是多变，朝阳是这样，这人怕也是这样。反正她在意的人已经不在了，那幅画她也不需要。于是顾含烟点点头，起身看了看地上的东西，还是捡了起来包好带入内室。再出来时，手上只有一幅画，顾惜朝接过画，在桌上摊开来。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　另一边，被赶出来的小包子，满脸悲伤的走下楼，寻了个安静地一个人坐在那里发呆。没想到那个女子居然是朝阳叔叔的心上人，一想到刚才那女子悲伤的样子，小家伙就难受的不得了。刚才神仙哥哥真不该救自己的，挨了那掌自己或许就不会这么难过了。
　　
　　小家伙坐在青漆木栏上，止不住的胡思乱想。突然不远处一阵骚乱，小家伙寻声看过去，只见刚才在门口见着的一个小倌正对着地上一团黑影拳打脚踢，一边打一边还在骂：“你个小畜生，走路不长眼啊，端着热水往我身上撞！”
　　
　　一下子悲伤难过全抛开，小家伙跳下木栏，“噔噔噔”的冲到黑影身边，把黑影护在自己身后，使劲张大眼睛瞪着小倌。
　　
　　那人一见小包子，立刻收了脚，讪讪的笑道：“爷，您这是干什么？”
　　
　　爷？小包子看了看对方，比自己大多了，可是居然一脸赔笑的叫自己“爷”？
　　
　　“我不是你爷爷！”他很正经的指出对方的错误。
　　
　　小倌一愣，然后继续赔笑道：“瞧您说的，在这里，有钱就是爷。”刚才顾惜朝甩银票他可见着了，瞧那青衣公子对这小孩子的宠爱劲，自己还是不要得罪他比较好。
　　
　　“哦，有钱就是爷，”小包子重复了一遍，然后说道：“那好，爷我现在问你，你做什么打他？”小包子指了指地上一小团黑影。
　　
　　“哦，这小畜――”小包子脸色一沉，小倌立刻改口道：“这孩子走路不看地，端着热水泼了我一身，所以我才教训他。”说完还抖了抖滴着水的衣服。
　　
　　“什么嘛，不过就是湿了你的衣服，你至于打他吗。回去晾一晾不就干了。”
　　
　　“您说的是，您说的是。”小倌看着小包子一脸正气的样子，决定不再纠缠下去。他一边应着，一边后退着离开。等小倌走远了，小家伙才转身看着地上的黑影。
　　
　　“呐，你没事吧？”小家伙蹲下来，伸出手去。不料，“啪”的一声伸出的手被大力挥开。
　　
　　小家伙愣了愣，看着对方从地上爬起来，“谁要你多管闲事的！”比他还稚嫩的声音带着不应有的冰冷从这个黑影嘴里说出来。这会儿他才看清原来黑影竟是个比他还小的小孩子。
　　
　　短短的发打着卷的贴在脸颊两旁，粉嘟嘟的小脸上细长的眼睛正愤怒的盯着自己，五官精致却自有一股气势，虽然一身破旧衣服，却怎么看怎么觉着这孩子不一般，可到底哪里不一般，小包子说不上来，所以他更加仔细的盯着看，一边看一边在心里感叹这娃真好看啊真好看~
　　
　　两人就这么看着对方，小孩儿见对方一直盯着自己，越发不爽，从地上站起来，端起水盆就离开。
　　
　　小包子一见对方不理自己，立马站起来小跑步的跟上，一边追一边喊：“呐，小孩儿，小孩儿！”
　　
　　叫了几声，人家还是不搭理他，于是他更加提高了调的喊：“小孩儿，小孩儿！”
　　
　　前面的人终于停下脚步，愤怒的回头，吼道：“你叫谁小孩儿？！！！”
　　
　　一见对方停下来，小包子立刻赶上，高兴的回答：“叫你呢。你不是小孩儿吗？”
　　
　　“你才小孩儿！！！！”因为生气，白皙细腻的小脸变得更加的红，小包子看着，突然就冒出一个词：“烟霞烈火~”
　　
　　这一说不打紧，对面的人更加愤怒了，整张脸气得通红，身体抖得不行。
　　
　　“小孩儿，你咋了？你怎么发抖啊？”罪魁祸首还不自知，不怕死的靠上前。
　　
　　“你才小孩儿！你才烟霞烈火！”愤怒的声音伴随着木盆砸向小包子，不过好在他身手快，躲了过去。
　　
　　“诶~你干嘛拿盆扔我？”被人这么粗暴对待，小包子本该是生气的，却不知为什么对着这个粉雕玉砌的小孩儿就是气不起来，不光不生气，还想着法儿的想亲近。
　　
　　“你再跟着我，我不光拿盆扔你，我还揍你的，你信不信！！！”说完，漂亮小孩儿举起拳头晃了晃。
　　
　　小包子歪着头想了想，不明所以的问道：“为啥我不能跟着你？”
　　
　　= =
　　
　　^_^
　　
　　“…….为啥你要跟着我？”
　　
　　“我为啥不能跟着你？”
　　
　　再问下去估计又是一番循环，漂亮小孩儿看着眼前这笑得没心没肺的人，突然就觉得很刺眼，一个转身，马力全开的跑了。
　　
　　小包子一愣，这小孩儿怎么就跑了？也不待细想，立刻拔腿跟了上去。可是转了几个弯后就不见了人影。小包子停下来傻呆呆的左看右看，人跟丢了…… 更惨的是，他迷路了，在这个凡灵阁里。
　　
　　好吧，他是男子汉，迷路这种小事他自己能解决，大不了每个弯都拐一道，每条廊都走一遍，只求赶在神仙哥哥找他之前回去。小包子打定主意不求人帮忙，便自己一个人在凡灵阁里像个无头苍蝇一样转来转去。
　　
　　转了一会儿，越转人越少，耳边不停传来一些低低的呻吟，听得人脸红心跳。小包子谨记神仙哥哥的话，什么都看不见，什么都听不见，只专心的找回去的路。
　　
　　突然他又听到了那个悦耳的声音，带着愤怒和一丝不易察觉的害怕，叫道：“你放手，你放手！”
　　
　　小包子循着声音找去，只见一个满身肥肉，一脸醉意的男人正拽着那个粉雕玉砌的小孩儿的小手，使劲把他往自己怀里扯。一边扯还一边嘟着章鱼嘴往那粉嘟嘟的小脸上凑。
　　
　　啊！！！小包子一见立刻火冒三丈，随手抄起墙边一把扫帚就冲过去。一边冲还一边大声嚷嚷：“大胆狂徒，竟然光天化日之下调戏良家妇女，还有没有王法了！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　一阵寂静，肥猪男把头一歪看向窗外，一轮明月正高高挂在漆黑的夜空中。再低头看了看手中抓着的人，精致可爱，不过却是个男娃。再转头看看周围，青漆木栏，花灯高挂，妓院也。最后把头转向立着扫帚，一脸正气凌然的小包子，大笑道：“哪里来的野孩子，你当这是在扮家家酒吗？还光天化日，良家妇女。你有病吧！”
　　
　　小包子随着肥猪男的视线转了一圈，自然也明白自己刚才的话有多可笑。虽然脸上通红，却不敢放松，眼睛直勾勾的盯着对方。
　　
　　“你管我哪来的，快放开这小孩儿！”
　　
　　“哼，小屁孩也敢逞英雄，老子不放，你还能怎样？”说着，炫耀似地把漂亮小孩儿往自己怀里又扯了扯。
　　
　　小包子心中虽气，却不敢大意。看准时机抡着扫帚冲过去，又快又准正中对方面部。被扫帚打到脸的肥猪男立刻松了手，捂住眼睛疼得直叫唤：“小兔崽子，你找死！”
　　
　　小包子丢开扫帚拉起小孩儿的手就死命找地跑，转了一个又一个弯，撞了好几个人，终于看到一个小破间，推开门就钻了进去，迅速把门关好。
　　
　　两人均是气喘吁吁，小包子隔着门缝看了一会儿，确定那人没追来才转身松了一口气的说道：“没事了，他没追――”
　　
　　小包子话还没说完只听见“啪”的一声，脸上一麻，怔了半天才反应过来，自己是被打了一耳光。这下，他可真是火了，气呼呼的吼道：“你干什么打我？！！我救――”
　　
　　后面的话在见了眼前人的表情后愣是半点也说不出来，漂亮小孩儿紧紧抿着小嘴，既委屈又恶狠狠的盯着他，因为奔跑的关系白皙的小脸透着可爱的红，小小的发卷被汗湿了贴在两颊旁。明明是一副气势汹汹的样子，可是身体却微微颤抖。其实他很害怕吧，小包子看着在心里想。
　　
　　“算了，算了。”小包子摆摆手，“我大人不计小人过！”
　　
　　“你说谁是小人？”
　　
　　“我是小人，好吧，你是大人，我是小人。”小包子也不和他继续纠缠，在屋子里随处看了看，竟然是间柴房，可说是柴房，一边的墙角处却又铺着些许棉被，好像有人住在这里。
　　
　　漂亮小孩儿看了一下小包子，然后转身熟门熟路的跳上灶台舀了一盆水端到地上，把刚才被抓的那只手放进水里死命的揉搓着。
　　
　　“诶，诶，诶，”小包子看了连忙过去把他的手从水里拽出来，“你这么个洗法都能洗去一层皮了。看，手都搓红了。”
　　说完心疼的往上吹吹气。
　　
　　“我洗我的手，关你什么事！”漂亮小孩儿把手抽回来，继续放进水里，故意加大力度的搓。
　　
　　“你这小孩儿~我好心帮你，你干嘛这么不领情？”
　　
　　“哼，谁知道你存的什么心。”
　　
　　“我还能存什么心，难道还能和刚才那男的一样啊。”小包子嘴一撅，打趣的说道。
　　
　　本来是句玩笑话，漂亮小孩儿听了却脸色一变，苍白无比，身子也似想起了刚才的情景，又开始抖起来。
　　
　　这下小包子内疚得狠，急忙赔礼道歉：“对不起，我错了，我不该说那样的说。你打我骂我都行，原谅我吧！”
　　
　　这他这么一搅合，小孩儿的神回过来，看了他半响，突然问道：“你干什么老跟着我？”
　　
　　小包子愣了愣，回答道：“不知道，就是想跟着你。”
　　
　　小孩儿听到这答案，又看了他半天，然后把手在身上擦了擦，走到墙角坐在那些棉被上。
　　
　　“那个，坐在人家的被子上不太好吧。”小包子犹豫着要不要也过去。
　　
　　“我坐我的被子上碍着谁了。”小孩儿曲起双腿，抱着膝盖说道。
　　
　　“诶~~？你住这里？？？”小包子很是惊讶的跟过去，紧挨着对方坐下来。
　　
　　小孩儿皱了皱眉，往边上挪了一点点，回答：“是啊，我住这里，你不知道么？”
　　
　　“我怎么会知道，我又不是神仙。”小包子一边说着一边跟着挪了挪。
　　
　　“你刚才拉着我跑，一下子就进来这里，我还以为你知道呢。”
　　
　　“呵呵，我要是有那么神就好了。”小包子不好意思的挠挠头，又问道：“你为什么会住在这里？你爹娘呢？”
　　
　　小孩儿一愣，转过头，冷冰冰的问道：“你问这个做什么？”
　　
　　“哦，随便问问，你不想说就不说好了。我也没别的意思。”小包子很识趣的说道。
　　
　　沉默了一会儿，小孩儿又问：“那你来这里做什么？”
　　
　　“我是和我神仙哥哥来的，我们来这里找一个女子，然后把一些东西带给她。”小包子倒是答得很大方。
　　
　　“神仙哥哥？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“为什么叫神仙哥哥？”
　　
　　“因为他是神仙哥哥啊！”小包子一幅“你好笨”的表情看着小孩儿。
　　
　　小孩儿翻了个白眼，有点恼怒的说道：“我是问你，为什么叫他神仙哥哥？”
　　
　　“因为他就是神仙哥哥啊！”小包子再一次，非常认真，非常认真的回答道。
　　
　　两人大眼瞪小眼，漂亮小孩儿握紧了拳头，随时准备挥到那张圆不隆冬的脸上，咬牙切齿的说道：“你是不是故意耍我啊！”
　　
　　小包子无辜的眨眨眼，小心翼翼的看了看对方已经捏成拳头的小手，答道：“我没耍你，因为他是神仙哥哥，所以叫他神仙哥哥，哪里错了？”
　　
　　小孩儿看着他一脸正经，完全不像在开玩笑的样子，才明白这人真的是呆子木鱼脑袋。于是放松了拳头，很无奈的说道：“ 连人家的名字都不知道就跟着别人走，你倒是胆子大，也不怕被他给卖了。” 
　　
　　“我神仙哥哥又不是坏人，他疼我还来不及呢，怎么舍得卖我。”小包子自豪的笑着道。
　　
　　“连这种地方都带你来，果然是舍不得你……”小孩儿低声呢喃。
　　
　　“你刚才说什么？”
　　
　　“我没说什么。对了，你和你神仙哥哥找到那个女子了吗？”
　　
　　“找到了，”说到这里，小包子就想起了顾含烟悲伤难过的样子，心里一痛。
　　
　　“你怎么了？”小孩儿看到小包子露出难过的表情，凑近了问道。
　　
　　“没有，就是想起点事。哦，对了，我得去找我神仙哥哥，他说过叫我不要到处乱走的。那个，你能告诉我怎么回去吗？”小包子不好意思的低下头，红着脸轻轻问道。
　　
　　听到他要走，小孩儿眼中闪过一瞬的难过，但是很快又隐了去。“好，我带你出去。”
　　
　　两人又无声的坐了会，然后小孩儿最先起身往门口走去，小包子愣了愣也赶紧跟上。其实他很想再和这个漂亮小孩儿坐一会儿，可是他已经出来了大半天，万一神仙哥哥出来找不到他后果会很严重很严重。
　　
　　两人沿着弯弯绕绕的走廊走了半天，小包子跟在小孩儿后面，一直看着他的背影。这孩子看着好寂寞的样子，虽然总是凶凶的，其实只是害怕寂寞吧。
　　
　　小包子一边想着一边跟着走，突然前面的人转过身来，说道：“到了。”
　　
　　小包子抬头一看，自己已经回到了大堂。他犹豫半天，不知道该怎么办，他好想再和这个孩子玩一会儿啊~
　　
　　“怎么了？已经到了哦。”
　　
　　“恩。”小包子想了半天，突然想到了什么，把手伸进衣内，掏啊掏啊掏出了早上买的那个泥人，递过去：“这个送给你！”
　　
　　漂亮小孩儿看着眼前这个精致的泥人，却不伸手去接。
　　
　　“怎么了？接着啊，”小包子见他还是不动，直接牵起对方的手，把泥人塞到他手中，说道：“我送给你的，什么都不要你的，就是送给你，不用想那么多。”
　　
　　小孩儿愣愣的看着手中的泥人，又抬头看看对面的小包子，竟是不知道要做什么反应才好。握着自己的那只手暖呼呼的，这个脸像包子的小孩儿两颊绯红，眼神左看右看，就是不敢看自己。
　　
　　突然，就笑了。
　　
　　“啊，你笑了，”小包子见 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　了高兴得手舞足蹈，“你笑起来真好看！”
　　
　　这一说，笑容立刻隐去，换上惯常的冷冰冰的样子。
　　
　　“诶~才说你笑得好看，你又不笑了，你怎么这么吝啬啊，让我多看看又没坏处……”小包子委屈的说着。
　　
　　“就不给你看，哼！”漂亮小孩儿皱皱鼻子，虽然还是凶凶的，但是语气明显善意了许多。
　　
　　小包子也听出这变化，傻傻的笑着，然后手指了指楼上说道：“我和我神仙哥哥就在那间房里，等我们把事办完了，我再来找你玩。我不在的时候就让这个泥人陪着你。”
　　
　　小孩儿顺着他指的方向看去，然后眼神一凝，整个人都愣了。那是顾含烟的房间，那是他娘的房间……
　　
　　“就这么说好了，你要等我哦！”
　　
　　小孩儿看着眼前这人阳光一样明亮温暖的笑容，正欲张口说什么，突然那人身后一道黑影，不过眨眼之间再回神，面前已经空空如也。小孩儿眨眼再眨眼，转头看看四周，其他人根本没注意这些，各自做着自己的事，迎人送客，嬉笑打骂，和平时没有什么不一样，和刚才也没什么不一样。难道是幻觉？可是，小孩儿低头看了看手中的泥人，还带着那人特有的温度。不是幻觉，那人被劫走了，被谁？不知道，可是，要尽快告诉其他人，告诉谁？小孩儿抬头看到了那扇门，他很熟悉却不能随便进的门。
　　
　　我和我神仙哥哥就在那间房里……
　　
　　对，那孩子还有个神仙哥哥，必须要告诉他！
　　
　　想到这里，漂亮小孩儿立刻冲上楼，使劲推开了那扇门。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　顾惜朝将画在桌上慢慢摊开，顾含烟已经退到一旁，看向窗外。顾惜朝撇了她一眼，没出声，这个女人还是一样的聪明懂事，知道什么该看，什么不该看，这般心思倒是分毫不差的传给了自己。
　　
　　随着烟雨图一点一点展开，顾惜朝的眉头也慢慢皱起。唐代李家后面几个皇帝都是不爱朝政爱诗画的文人墨客命，照道理说，这烟雨图自然是该浓墨淡雅才能画出烟雨朦胧之感才对，可是这幅画却不是这样。远处山中白雪，近处却开着艳红的不知名的花，烟雨是有，却不是那种朦胧的飘渺，反倒带着疾风劲雨的强势。整幅画红黑相间，色彩浓重，透着一股说不出的诡异，真不像那软弱皇帝能画出来的。
　　
　　顾惜朝看了好一会儿，然后缓缓把画收好，坐到椅子上端起已经冷了的茶杯，浅浅抿了一口。
　　
　　听到动静，顾含烟回过头来，说道：“看完了？”
　　
　　“看完了。”
　　
　　“……看懂了？”
　　
　　“懂了。”
　　
　　“你准备怎么处理这个东西？”
　　
　　“朝阳说要毁了它。”顾惜朝放下茶杯，手指轻轻扣着桌面。
　　
　　“你下得了手？”
　　
　　“我答应了他。”
　　
　　“那倒是，反正东西你也看了，你也懂了，也不需要再留着这画。毁了也好，省去许多事。”
　　
　　顾惜朝惊讶的抬头对上顾含烟的眼，那里面波光粼粼却不见底。
　　
　　“怎么，你很惊讶我猜中了你的心思？”
　　
　　顾惜朝看了一会儿，然后摇了摇头，道：“我一点都不惊讶。”
　　
　　这次轮到顾含烟挑了挑眉，说道：“哦，你倒是像很了解我的样子。”
　　
　　顾惜朝一笑，却不回答。了解？他从来没了解过这个女人，他只知道她能文会武，接客的时候她会笑得甜美又放浪，人后她会安静的站在窗边，看日出日落。心情好的时候她会笑着对他轻唤：惜朝，惜朝，更多的时候却是视他如空气看都懒得看他一眼。
　　
　　两人就这么一个站着一个坐着，各自想着自己的心事，一时间屋内安静极了。
　　
　　突然，外面传来一阵急促的跑步声，门被大力推开，一个小小的身影出现在两人视线里。
　　
　　最先对上他视线的是顾含烟，平静的脸上突然就露出不耐烦的表情，正张嘴要训斥一番，小孩儿却转了视线对上顾惜朝。
　　
　　顾惜朝从他出现就一直看着他，和记忆中照镜子时看到的一样，瘦弱，倔强，和……慌张？慌张？顾惜朝一愣，自己小时候有这么慌张过吗？
　　
　　小孩儿见了顾惜朝立刻跑到跟前，焦急的说道：“他被抓走了，他被黑影抓走了！！！”
　　
　　“惜朝！”顾含烟大声呵斥着自己的儿子，小顾惜朝立刻转头看了看自己的娘。
　　
　　“我说过，这里不可以随便进来！”
　　
　　小顾惜朝倔强的抿抿嘴，又把头转回来，举起手中的泥人，再次对着顾惜朝喊道：“他被抓走了，他被黑影抓走了！你是他神仙哥哥，你快去救他啊！”
　　
　　顾惜朝定睛一看，那娃手上拿着的正是早上自己买给小包子的泥人，心里顿时一紧。
　　
　　“小包子被谁抓走了？”顾惜朝起身蹲到小顾惜朝跟前，紧张的问道。
　　
　　小顾惜朝看到眼前人的样子，愣了一愣，一股奇怪的感觉从心底蔓延开。但是在看到对方眼中的焦虑之后，他很快就忽略那些，尽量详细的把刚才的事说了一遍。
　　
　　顾惜朝听着听着眉头越皱越紧，看样子小包子是被傅宗书的人抓走了，而且来人轻功很厉害。顾惜朝看了看桌上的画，对方估计会要自己拿画换人，那么小包子暂时应该不会有事。
　　
　　顾惜朝听完，收拾好东西，走在门口时突然停住，回头看向顾含烟和小时候的自己，他记得了。童年里唯一的一次温暖，那个老是跟着自己，帮了自己两次，还心疼的给自己吹气的小孩儿，还有在母亲房里看到的那个奇怪的男子，原来是小时候的戚少商和长大的自己。他一直拿着那个泥人，在凡灵阁里等了很久，久到当泥人最终化开成泥，他也再没见过那个孩子和他的神仙哥哥，
　　
　　然后这事就这么慢慢被他遗忘在记忆深处再也不曾想起。
　　
　　顾惜朝站在门口，最后深深的看了一次，然后头也不回的离开。
　　
　　一出凡灵阁顾惜朝四周看了看，然后慢慢走出烟花巷。没了花灯和女子的嬉笑，周围一下子变得寂静黑暗。顾惜朝又走了一会儿，突然对着暗处喊道：“你还想跟到什么时候，既然人都劫走了，就干脆点开出条件好了。这般磨蹭，倒像是你们主子不想要那幅画了。”
　　
　　突然空气里传来一个人不像人，鬼不像鬼的声音，回答道：“公子这般清闲踱步，我也还以为公子不想救人了呢。”
　　
　　公子？顾惜朝眉目一挑，嘴角一丝讥笑，道：“姑娘轻功了得，却隐身在暗处，莫不是一张脸见不得人？”
　　
　　黑暗中，空气一凝，然后那个声音又起：“你怎知道我是个女的？”
　　
　　“呵呵，”顾惜朝一笑，“只有女子才会用这种语气唤我‘公子’，我本也就是猜测，不过听你刚才的话倒是肯定了我的猜测。”
　　
　　“语气？”那个声音顿了顿，继续道：“看样子公子很习惯他人的惊艳，这点小小的变化也能听得出。”
　　
　　顾惜朝只笑不答，初见他的人都会有一番惊艳，他看得多也听得多，尤其是在凡灵阁的那些年里，可那些话只会让他恶心。后来出来了，虽然也有惊艳他才华的，却总在接触一段时间后就不再来往，有些是因为知道了他的出身，有些则是怕被他盖了锋芒。别人看不起他，他自然也看不起别人，只有一人例外。想到他，顾惜朝低头一笑，会用那么蹩脚的词搭讪的也就只有他了……
　　
　　“公子笑起来更好看！”那个声音带了点娇嗔的语气说道。
　　
　　顾惜朝收了心，换上惯常的表情，说道：“说吧，你们想要怎样？”
　　
　　静了静，那声音似乎不满顾惜朝岔开话题，带着点怨愤的说：“明儿中午前，麻烦公子带着傅大人要的东西上天目山莲花台，我们自然会把人还给公子。”
　　
　　“明儿中午？天目山莲花台？”顾惜朝摸摸下巴，笑得更深，“画现在就在我手上，何须等到明儿。怎么，傅大人想杀人灭口，我还得等着各位布置好么？还是说现在杭州人多眼杂，怕走了风声，漏了痕迹？”
　　
　　“上面怎么想，我们不知道，公子若想再见到那娃，记得明儿请早。”说完，空气一震，隐在暗处的人已经消失无踪。
　　
　　顾惜朝走到刚才人影所在之处，仔细查看一番，但是找不到任何线索。
　　
　　“好厉害的轻功~”
　　
　　顾惜朝抬头看了看空中的月亮，暗暗想着明天的事。刚才那个女人说“我们”，看样子除了她还有其他人，天目山莲花台他知道，那里林木茂密，石壁陡峭，是个设埋伏的好地方。
　　
　　顾惜朝想了很久，再抬头看看天色，已经快天亮了，此去天目山还有一段距离，若想中午能到莲花台，现在就得出发。顾惜朝查看了一下随身的小斧和手中的宝剑，又颠了颠袖中的画卷，想了一想，然后潜进附近一户人家，随手画了一幅画，后又潜入一家铁铺，弄了大半天才顺手牵了一匹好马，起身赶往天目山。
　　
　　临近正午，顾惜朝才刚刚赶到莲花台，站在台下抬头看去只见一个女子从头到脚一身黑色，连脸都被黑纱蒙住，她的右手牵着一根绳子，绳子另一边是被捆成个粽子的小包子。
　　
　　小家伙一见顾惜朝立刻使劲的在绳子里挣扎来挣扎去，看到这一幕顾惜朝突然就想到了捆龙锁这个词，长大了的“九现神龙”是谁都捆不住的，所以即使想看也看不到飞龙被缚的景色，现在看到这“小九现神龙”被捆也算了了顾惜朝多时的一个小小的恶劣的心愿。于是，他很不厚道的笑了出来。
　　
　　“公子真是好定力，到了这种时候还能笑得出来。”那女子轻笑道，声音不似昨晚人非人，鬼非鬼，倒是透着一股软人的酥麻甜腻。
　　
　　“东西我已经带来，姑娘可以放人了吧。”顾惜朝连眉毛都没抬，完全不受影响的说道。
　　
　　女子愣了愣道：“公子倒是大方，一个唐陵宝藏换一个小娃，值得么？”
　　
　　一听到唐陵宝藏，小包子立刻停止挣扎，睁大了眼睛看着顾惜朝，不相信的大声喊道：“神仙哥哥，那，真是唐陵宝藏？”
　　
　　“神仙哥哥？这名字倒是别致。”女子听了掩嘴一笑看向顾惜朝：“不过，倒也实至名归。”
　　
　　“哼，天地间没有什么东西比他的命更重要。区区一个唐陵宝藏，我还看不进眼里。你想要就拿去，把人还给我！”
　　
　　小包子听了，立刻红了眼，眼泪汪汪的看着顾惜朝，“神仙哥哥，我都不知道你对我这么好~”
　　
　　“我对你当然好，你不在了，谁给我欺负，我捏谁的脸去？”
　　
　　……
　　……
　　
　　“神仙哥哥~”T_T
　　
　　那女子看他们眉来眼去甚是不爽，把绳一丢在树上打个结，黑影一晃就到了顾惜朝眼前。
　　
　　“你倒是宠他宠得厉害，不过是个随处可见的野孩子，也值得你放弃这么多？”
　　
　　顾惜朝根本就没看清这人的动作，意识到时人已到他跟前，脸对脸挨得很近，甚至都能闻到女子身上淡淡的体香。
　　
　　顾惜朝也不后退，反倒倾身上前，挨得更近的在女子耳边故意低了嗓音带着调笑的意味说道：“我就是爱他爱得什么都不要，怎么样？”
　　
　　女子的脸虽然被蒙着，但是顾惜朝也能感觉到一定是变了又变，精彩之极。嘴角上的笑意更明显，身体慢慢撤回来，故意看了一眼莲花台上的小包子又把视线转到她身上。
　　
　　“你居然，居然……”女子声音一抖再抖，她没想到这个俊俏非凡的青衣公子不仅爱好男风还恋童？！
　　
　　顾惜朝也不在意继续说道：“女子把脸遮住一般两种情况，不是丑陋不堪羞于见人，就是美若天仙不屑示人。你这种……”顾惜朝上下打量她两眼，停住了嘴。
　　
　　“我这种，你说是前者还是后者？”女人被顾惜朝看得身子发软，声音又甜腻了许多
　　
　　“呵呵，”顾惜朝从她身边绕过，慢慢向莲花台移动，似在斟酌。女子急了又问一遍。
　　
　　顾惜朝突然回头，寒着脸，冷笑道：“你这种，属于第三者。自认貌美其实内心龌龊不堪！”说完还不等对方反应过来，手一扬，隔空点了对方穴道，脚下一蹬上了莲花台。
　　
　　女子听着这话，愣了一愣才明白，心中气极，又见顾惜朝背后大开直奔那小孩儿，更是怒上加怒。你就这么不要命的要救他？好，我偏不让你救。
　　
　　“魍魉，阻止他！”伴随着女子尖利的叫喊，莲花台侧边一道寒光闪过，顾惜朝侧过身子很勉强的躲开，但是胸口的衣服还是被划破露出洁白的胸膛。若再晚半分，就真的一剑穿心了。顾惜朝低头看了看，心里一阵发虚。还不待他喘口气，又是一连数剑劈来，顾惜朝只见剑光，不见人影，本来已经很靠近小包子了，结果又被逼得后退几步。
　　
　　“魍魉，我叫你阻止他，没叫你杀他。你若伤了他，我定不饶你！”那女子被定在台下，看着顾惜朝虽被打得节节后退，却依旧是潇洒俊逸，心里就像被猫抓似的痒痒。
　　
　　那人听了这话，果然剑速慢了许多，招招都避开了要害，只求把顾惜朝逼下莲花台。
　　
　　魍魉，魍魉，这名字在顾惜朝心里转了一转，方才想起这两人是谁。夜行魑魅，不见魍魉，这两人成名很早，待顾惜朝出道时已在江湖绝迹很久，只在一些传闻里听过。
　　
　　魑魅轻功冠绝天下，却偏偏其他武艺一窍不通，魍魉剑快，却也只是个痴情种子，满江湖的追着魑魅跑。
　　
　　顾惜朝冷笑起来，一个是自认天下男子都该爱她的疯女人，另一个则是只会看着自己心爱的女人和一个又一个男人勾勾搭搭却不敢作为的懦夫，他顾惜朝说什么也不会输给这两人。摸清了敌人的底细，那就好办多了。
　　
　　顾惜朝避开一剑，利索的跳下莲花台，一个凌波微步就到了魑魅身后，右手成爪扣住她的脖子，笑着看向另一个。
　　
　　果然，魍魉的剑停下来，直直指向两人，却不敢再近半分。顾惜朝这才看见用剑之人，和魑魅一样，全身的黑，就像山涧湖底沉了千年的磐石。
　　
　　“放了她！”雄厚的声音里带着一丝混乱。
　　
　　顾惜朝笑了笑，眼睛看着前方，却故意低头到女子耳边，似是亲密的问道：“你要我放开你么？”
　　
　　顾惜朝的声音本就悦耳动听，再故意带点低沉沙哑，更是撩拨得人心里像万千蚂蚁在爬。
　　
　　还不待魑魅回答，魍魉又一次开口，这次声音更加浑厚，也更加混乱，“放开她！”
　　
　　指着自己的剑开始微微发抖，心乱了，剑法自然就有了破绽。顾惜朝正在想着出击，突然腰侧一麻，怀中一空，扣着的女子居然瞬间闪到了对面，两人站在一起，倒真像传说中的魑魅魍魉。
　　
　　顾惜朝惊讶的看着两人，说道：“你会解穴？”
　　
　　魑魅嗤嗤一笑，道：“我不会解穴，你刚才隔空点我的穴，我其实移了身子，只是很小的移动，你没看出来罢了。”
　　
　　果然厉害，顾惜朝在心里叹道，“你故意装作被我点了穴就是想让我放下戒备，好趁机制住我。”
　　
　　魑魅歪着头故作天真可爱样答道：“制住你只是其次，最重要的当然是能被你拥在怀里。”一边说着，魑魅一边扭着腰走到顾惜朝跟前，手轻轻撩起他额前一缕卷发把玩着。
　　
　　 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　“你真好看~”越是看着魑魅的眼神越是迷离，她见过很多男人，有豪情侠客，也有诗画文人，却没有一个像眼前这人，明明是带着江南烟雨的书生气，却偏偏邪气得很。一言一语，一颦一笑，都带着藐视天下的狂傲，明明该是自大狂妄的，却又让人觉得他本就该这样。真是，捉摸不定，痴迷不已。
　　
　　顾惜朝的脸色变了又变，眼神闪了又闪，却依旧微昂着头，冷笑着。
　　
　　“就是现在被制住了，也依旧是一派唯我独尊的样子，真是让我喜欢~”魑魅的手顺着发丝扶上他光洁的额头，沿着发际线摩挲着他的脸。一边摸着，一边把脸靠近，眼看着就要吻上顾惜朝的唇。
　　
　　突然，一只手拉住了魑魅，让她停下动作回头去看，魍魉负着剑，左手拉着她手臂，竟是不能再前进半分。
　　
　　魑魅皱起眉头，不悦的说道：“放手！”
　　
　　魍魉摇摇头，道：“他是傅大人要杀的人，你不能这么做。”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　“杀了他！”
　　
　　魍魉不放手，魑魅干脆转过身子和他面对面，突然手一扬，一个响亮的耳光扇得魍魉头一偏，“什么时候轮到你指挥我了！”
　　魍魉被打也不反抗，加重了手上力道，再次说道：“杀了他！”
　　
　　魑魅一惊，他们两人联手对付过很多人，也遇到过魑魅喜欢上要杀的人的情况，但是魍魉总是让她先满足了，才下手，却为何这次例外？
　　
　　“我遂了愿自然让你杀了他。”魑魅放轻了声音说道。
　　
　　“杀了他！”魍魉似乎只会说这句话，坚持着就是不放手。
　　
　　顾惜朝看着两人相互叫着劲，突然就笑起来，朗声道：“我也劝你最好听魍魉的，杀了我比较好。不然遂了你的愿之后怕你更是舍不得我死。”
　　
　　魑魅回头看向他，只见这青衣公子气定神闲，笑得甚是自信。这一笑顿时更加坚定了她的心，说什么也不能让他先死。
　　
　　“我不管，你不能现在杀他！”
　　
　　魍魉这次不再说话，直接甩开魑魅，一剑刺向顾惜朝。魑魅见了立刻解了他的穴道推开他，自己的手臂被剑气划开一道口子，殷红的血顺着白皙的手臂留下来。
　　
　　“魑魅！”魍魉大声叫起来，本能的舍了剑，跑过去查看伤势。
　　
　　顾惜朝一获自由直接飞上莲花台给小包子松绑。小包子被吊在树上多时，一触地身子一晃险些栽到地面，顾惜朝眼疾手快把他抱住拥在怀里。洁白如玉的胸膛正贴着小包子的脸，小家伙立刻脸红如血。眼神一转，就见一朵莲花样的伤口正中顾惜朝胸口。
　　
　　“神仙哥哥，这伤口？”小包子抬头疑惑的问道。
　　
　　“没事，已经好了。”顾惜朝救了人立刻飞身离开，论武功他一个人不是打不赢，但是他却怕让小家伙涉险。
　　
　　两人刚没走多远，就听见一声哨响，附近林里骚动起来。果然设了埋伏！顾惜朝更是不敢多做停留，抱着小包子加快步伐。突然林间一声破空响，一道利箭带着雷霆之势直射向顾惜朝面门，顾惜朝空中一个转身急急避过，刚一落地四周又是数道弓箭射来，箭箭都直取要害，顾惜朝怕伤到小家伙，擦着边的挨了几下箭气。
　　
　　小包子在怀里看得清楚，如果不是为了保护他，神仙哥哥一个人应该能轻易脱身，他抬头弱弱的喊了一声：“神仙哥哥~”
　　
　　顾惜朝听到了，但他没空回答，弓箭像雨一样的飞来，真真是布了天罗地网要他们的命。顾惜朝一边躲一边苦笑，这戚少商莫不是天生的被人追杀的命，现在想想还是做杀他的人来得轻松，至少不用这么狼狈的躲来躲去。正在这时，身后也传来异动，顾惜朝不用回头也知道是那两人。
　　
　　若是被他们追上，只怕真的没了活路，趁着现在人还没到干脆和小家伙分开，自己去引开他们，或许还有得一拼。主意一定，顾惜朝立刻对怀中人说道：“小包子，右侧穿过树林，山顶上有座西方庵，待会我把其他人引开，你去那里等我。”
　　
　　小包子一愣，正想反驳，但是一念及刚才那几箭，立刻又闭上嘴。他抓紧顾惜朝的衣领，牙齿在下嘴唇深深的咬出了印，才闷闷的答道：“好，那神仙哥哥，你一定要来！”
　　
　　顾惜朝低头看了看小包子，大大的眼睛泪汪汪，揪着自己衣领的小手都用力得发白，一脸不舍，却还是破釜沉舟般的听了自己的话。
　　
　　“我一定会去找你，你在那里等我，不要随便离开。”
　　
　　“好！”小包子重重的点点头。
　　
　　然后分别就这样淬不及防的发生了，谁也没想到再见面竟是物是人非。
　　
　　分开之后，顾惜朝看着小包子的身影没入林中，才从袖里取出画轴，一扬手，画在空中展开，顾惜朝大声喊道：“烟雨图在我手里，得此图者得唐陵宝藏！”一边喊着一边往相反的方向跑去。
　　
　　魑魅魍魉两人远远就见他们分开，正想着要不要分开追，一听这话两人对看一眼，立刻舍了小家伙去追顾惜朝。一瞬间所有的追兵都向着顾惜朝而去，顾惜朝悬着的心终于落下来，现在哪怕有一人去追小包子，此刻的戚少商都是绝无活路的，不过还好，有了烟雨图这个大目标，小包子就不算什么了。
　　
　　顾惜朝带着画奔出好远，越过茂密的树林，突然眼前一亮。树林后面竟是一大块平地，山中风景尽览无遗，再仔细一看，所谓平地只是视线差所致，中间其实隔着一条细长的大峡谷，只因地方太大，远远看去峡谷两边似连在一起。
　　
　　居然又到了悬崖边，顾惜朝看着心中不禁苦笑，自己和悬崖是不是太有缘分了？正想着，身后已被包围，魑魅魍魉连同十八个弓箭手齐齐将路封死，把他围在中间。
　　
　　十八尊也来啦~顾惜朝笑得更盛，看来傅宗书差人办事的套路倒是一直没变，总是江湖人牵头，官府协助，若是出了差错也好有个说辞。
　　
　　“公子你实在过分，我救你受伤，你也不看看，只顾着那小娃。”魑魅依旧是那副那甜腻酥麻的声音，还故意露出半截手臂，好让顾惜朝看到那伤口。
　　
　　顾惜朝一声冷笑，没有半点同情。想他顾惜朝本就是条毒龙，刚才那番言语使计全因有小包子在，现在小包子已经安全，他也用不着再继续扮演和蔼可亲的神仙哥哥的样子了。
　　
　　还不等魑魅继续，一声鬼哭狼嚎带着撕裂空气的力道向她飞去，魑魅一惊，急忙翻身躲过。
　　
　　“你！”魑魅一着地就恶狠狠的看向顾惜朝，“我好心救你，你居然恩将仇报！”
　　
　　“我这人可是薄情冷性惯了，别说你救了我，你就是为我死了，也休想我难过半分！”
　　
　　“好，好，好！我既得不到你，那就杀了你好了！”
　　
　　“你轻功是厉害，可是……”顾惜朝嘴角的笑容扩大，带着一种捉摸不定的表情看着魑魅。
　　
　　“可是什么？”魑魅因他这一笑恍惚了一下。
　　
　　顾惜朝没回答，魑魅正奇怪，突然脑后一阵劲风，刚一转身只见一道银光闪过，脖上一凉，突然就呼吸不畅。
　　
　　“魑魅！！！”一旁的魍魉看着那光划开魑魅的脖子，打着旋的回到顾惜朝手中，停住再看，竟是一把精致的小斧。
　　
　　魑魅完全不知道发生了什么事，只觉得呼吸越来越困难，眼前的景色开始模糊，身体不自觉的往下倒。魍魉一把接住她，拥她入怀跪在地上。
　　
　　“魑魅，魑魅！”魍魉流出泪来使劲唤着她，但是魑魅的头却转向顾惜朝那边，用尽最后的力气看着顾惜朝，看着他像看蝼蚁一样藐视着她。
　　
　　“你……”
　　
　　顾惜朝只瞧了她一眼便立刻飞身去对付十八尊，魑魅的眼睛跟不上顾惜朝的动作，头也移动不了，只能听着周围不断传来的惨叫声。
　　
　　“我要看他，我要看他！”魑魅艰难的对魍魉说道，“让我看到他，我要看到他！”一边说着一边挣扎着起身，她攀着魍魉的脖子，越过他的肩膀看向顾惜朝，还是那身青衣，像蝴蝶一样在空中飞舞，动作是那么流畅潇洒，她什么都听不见了，眼前只有顾惜朝飘起、手扬、落地、人倒的画面在不断重复。
　　
　　“果然好看……”魑魅痴缠的目光一直跟随顾惜朝，看着他杀完一个又一个，当最后一人倒地时魑魅也笑着闭上了眼。
　　
　　宽阔的平地上一下子就只剩下一个浑身是血的顾惜朝和抱着魑魅默默流泪的魍魉。顾惜朝看了看地上的魍魉，失去心爱人的滋味他比任何人都明白，所以顾惜朝收起小斧转身准备去找小包子。
　　
　　刚走出几步，背后一阵疾风，顾惜朝一闪，一把长剑贴着他的脸颊削去了几缕卷发。转身再看，魍魉持剑站在身后，一双眼带着疯狂看着他。
　　
　　“..,….我不想和你打！”难得的，顾惜朝第一次在被人杀时不想杀人。
　　
　　“我要杀了你，魑魅那么喜欢你，她一定在下面等着你。”魍魉一边说着一边露出一个笑容，竟是半点神智都不剩的疯狂。还不等顾惜朝说话，魍魉又是一剑，顾惜朝连躲数下，竟有些吃力。突然，腰间的逆水寒越鞘发出铮鸣，顾惜朝随手一抽，逆水寒刚刚出鞘就挡住了魍魉刺向腰间的一剑。
　　
　　顾惜朝愣了一愣，这是逆水寒第一次为自己而鸣，这把一直被江湖人视为戚少商专属的逆水寒第一次向着自己。心里，止不住的高兴起来。戚少商，戚少商，你是舍不得我死么。
　　
　　突然，就有了力气，顾惜朝回剑一挑，挑开了魍魉的攻击。魍魉退了几步，看着顾惜朝手上的长剑，剑身上蟒文蜿蜒直到剑尖，剑锋锐利在艳阳下透着一股寒气。
　　
　　“你也用剑？”看到宝剑，魍魉目光闪了闪
　　
　　顾惜朝慢慢抬起逆水寒直直指向魍魉，“此剑命为逆水寒，乃一故人所有。”
　　
　　魍魉看着这剑，叹道：“好剑！这样我便更要杀你！”
　　
　　话音一落就提剑刺向顾惜朝，顾惜朝最擅长的不是用剑，不过他看过一个精于剑法的人舞剑，而且还和那人比了数次，现在他就凭着那记忆使着那人的剑法和魍魉比斗起来。
　　
　　可是，剑始终不是他所长，更何况逆水寒实在不轻，斗了数下，顾惜朝开始体力不支，趁着一个翻身他左手扔出了小斧，带着嘶鸣飞向魍魉。不想魍魉已经见识过小斧的威力，也不硬挡，用剑挑着在空中旋了几圈又被他甩回给了顾惜朝。
　　
　　顾惜朝接过小斧，立剑站在那里，他并不想杀他，可是好像现在不得不杀了。
　　
　　魍魉哪知道顾惜朝的心思，他接下小斧正是得意之时，马上又攻过去。顾惜朝提剑躲过，正好看到魍魉前门大开，正欲一掌击出，谁料脚下一绊，低头一看，竟然踩到了魑魅的手臂。魍魉见状立刻回剑刺向顾惜朝，这次顾惜朝躲无可躲，生生的被这一剑刺透了胸口。
　　
　　剧烈的疼痛迅速在全身蔓延开，魍魉看到血从顾惜朝胸口流出竟然欣喜万分的叫道：“魑魅，魑魅，你来帮我，是在下面很孤单吗，放心，我马上让他下去陪你！”说着剑又往里进了几寸。
　　
　　顾惜朝左手握住剑身，防止剑再往里钻，右手一挥，只听见“咣”的一声，胸口的剑被逆水寒砍成两半。魍魉一退，手中握着半截的剑柄，愣愣的看向顾惜朝。
　　
　　顾惜朝摇摇晃晃的持剑半跪在地上，眼神恶狠狠的看着已经死去的魑魅，这女人真是死都不放过他，看着几步之外的魍魉，除了断了剑，全身毫无损伤，难道今天真是他顾惜朝的末日？
　　
　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈！”顾惜朝大笑起来，这可真不是他顾惜朝的风格，居然会想到死？他顾惜朝要死，也不是死在这里，他还有小包子，他还要等着他长大，长成戚少商。
　　
　　顾惜朝笑完几声，一剑挑起魑魅的尸体甩向魍魉，魍魉一见立刻弃剑张开双臂接住。顾惜朝趁机举剑提气刺过去，一把逆水寒穿透了两个人的心，魍魉抱着魑魅，看了看胸口的剑，又看了看魑魅，最后才看向顾惜朝，然后露出一个笑容，直直的倒在地上。
　　
　　顾惜朝抽回剑，摇摇晃晃的看了看四周，都死了，很好，不会再有人追小包子了。心一松，脚下几步踉跄，直直堕入了大峡谷。
　　
　　周围一片漆黑，突然前方出现一个人影，那人影慢慢回过头来，一张清丽容颜映入顾惜朝的眼，晚晴？！
　　
　　晚晴静静的看着顾惜朝，然后慢慢张开嘴说着什么。
　　
　　”晚晴，你说什么？我听不见，你大声点！”
　　
　　可是晚晴只是悲伤的看着他，然后转身化作一阵青烟散去。顾惜朝在黑暗中到处寻找不得，突然前方又出现一个身影，小小的蹲在地上，无措的四处张望。
　　
　　“小包子？！”顾惜朝一看立刻跑过去，伸手想把他抱在怀里，可是张开的双手却穿透了小小的身体。
　　
　　“神仙哥哥，神仙哥哥~”小包子蹲在地上，一边张望一边低低的咽呜着。
　　
　　“我在这里，小包子，我在这里！不要哭，不要哭！”顾惜朝慌张的在他周围转来转去，想伸手触摸却怎么也做不到。
　　
　　“小包子，小包子！！！”手一伸，眼前突然有了亮光，顾惜朝看着伸在半空中的手，愣了愣。
　　
　　原来是梦么……顾惜朝放下手，转了转眼睛，好像又是一个山洞，自己正躺在地上，呵呵，自己最近似乎是和悬崖山洞结缘了啊。他伸手摸了摸胸口，很痛，那是活着的证明，自己还没死，而且断剑已拔，自己还被好好的包扎了一番。是小包子么？
　　
　　顾惜朝张开嘴，用嘶哑不堪的声音轻声唤道：“小包子？”
　　
　　“小包子不在这里。”一个平静沧桑的 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　声音回答道。
　　
　　听到这声音，顾惜朝全身一震，许久他才艰难的转头看过去，靠近洞口的地方一个白衣人盘坐在那里，圆圆的脸上一双明亮的眼睛带着说不出的疲惫和苍凉，一头黑发简单束在身后，但是两鬓的碎发却隐隐泛着白。
　　
　　“戚少商？！”
　　
　　听到对方唤自己，白衣人转回头对上顾惜朝的眼，露出一个凄惨的笑容答道：“现在我该叫你什么？顾惜朝，还是，神仙哥哥？”
　　
　　顾惜朝听到这个名字，想要坐起来却发现全身都不能动弹。
　　
　　“你别乱动，那剑再偏个几分就真到你心脏了，你还是老老实实的躺着吧。”
　　
　　顾惜朝试了试发现真如戚少商所言，便也不再动弹，乖乖躺下。但是心里却是翻着惊涛骇浪，他问道：“你是怎么知道的？”
　　
　　“知道你是神仙哥哥？”戚少商低头笑了笑，带着些无奈说道：“在山顶上逆水寒划开你衣衫的时候，我看到那个莲花伤痕，当年在天目山我也看到过，你记得吧。”
　　
　　顾惜朝仔细想了想，是的，当日他把小包子抱在怀里的时候，小包子还曾问过他。原来是那个时候记住的吗。
　　
　　“时隔经年，我虽然已经不记得神仙哥哥的样子，但是那个伤口却始终印在我的眼里心里，我一直在想那么漂亮的一朵莲花为什么会开在心脏的地方。”
　　
　　顾惜朝无声的笑了笑，说道：“那不是莲花……”
　　
　　“是，我现在知道了，但是当时我记得的就是神仙哥哥心口上有朵莲花。一直一直都记得很清楚。”
　　
　　顾惜朝眼神暗了暗，问道：“后来发生了什么事？”
　　
　　戚少商又看向外面，慢慢回忆道：“神仙哥哥要小包子去天目山的西方庵等他，说他一定会去接他。可是小包子在那里等了三天三夜也不见神仙哥哥，却碰上了来此和庵主品茶下棋的雷卷，雷卷带着小包子寻遍整座天目山也没找到神仙哥哥，甚至连当初被追杀的痕迹都不见。卷哥说既然寻不到人不如和他一起回霹雳堂，小包子不信神仙哥哥会丢弃自己，于是在那里又等了十天，十天之后，还是不见人，于是卷哥打晕了小包子，把他带回了连云山水霹雳堂。霹雳堂的人待他很好，小包子闹了数月，终于放弃了，然后留在那里成了小老幺，再后来遇息红泪，出霹雳堂，上连云寨，做了大当家。再然后……”说道这里，戚少商转头看向顾惜朝没有继续说下去。
　　
　　顾惜朝感受着他的视线，叹息着闭上眼，后面的故事他知道，再然后，他在旗亭酒肆遇到了一个青衣书生，他把他引上连云寨，他以为他引来的是一生知己，结果却是一场名动天下的千里追杀……
　　
　　“那个时候，我还不是神仙哥哥……”顾惜朝轻轻的说道。
　　
　　“对，那个时候你不是，”戚少商突然激动起来，“可是那个时候我当你是！虽然只有短短一个多月的时光，却是我最宝贵的记忆，那是比卷哥，比红泪，更早让我体会到温暖的记忆。虽然后来他不见了，但是那种感觉却烙在我心底。我一直都记得，在旗亭酒肆我第一眼见到你，我就想起他来，我知道你不可能是他，可是那份感觉是那么像，我就是忍不住的想要亲近你，可结果你却背叛了我！”
　　
　　顾惜朝猛的睁开眼，反驳道：“你不能怪那个时候的我，我当时并不知道你是谁！”
　　
　　“那有区别吗？神仙哥哥背叛小包子，顾惜朝背叛戚少商，这有区别吗？”戚少商终于忍不住的吼出声。
　　
　　顾惜朝闭上了嘴，这是第一次他无法反驳他。安静了好久，等到双方都平静一点了，顾惜朝缓缓开口问道：“那么，你现在打算怎么办？杀了我？”
　　
　　戚少商轻轻的笑起来，声音闷在喉咙里，听着像在哭泣，“杀了你？若是下得了手，我还用等到现在吗？”
　　
　　很早以前戚少商就知道自己杀不了顾惜朝，因为初见时神似神仙哥哥的惊鸿一瞥，因为门亭外被他狠心震碎的七略，因为酒肆里一曲谢知音的相惜……他杀不了他，总也杀不了他。
　　
　　顾惜朝听着心里一喜，挣扎着坐起来看向他，欢喜的问道：“你杀不了我，那么――”
　　
　　“那不可能！”戚少商知道顾惜朝想说什么，所以不等他说完便打断他。
　　
　　顾惜朝的笑容凝固在脸上，他看着他，那人脸上有着他从未见过的坚持和平静，“可是，你答应过我的……”
　　
　　戚少商垂下眼，轻轻说道：“那是小包子答应了神仙哥哥……”
　　
　　“那有区别吗？”顾惜朝急切的问道：“你是小包子，我是神仙哥哥，你答应我了的！”
　　
　　“错了，都错了。”戚少商抬起眼，在山洞里明亮的像北极之星。
　　
　　“哪里错了？！”
　　
　　“错了……”戚少商悲伤的看着他，道：“于你，顾惜朝是因，神仙哥哥是果，因为有了千里追杀，你才会那么疼爱小包子，可是于我，神仙哥哥是因，顾惜朝才是果，因为有了那段美好的记忆，我才会那么信任你。可是，我当你是神仙哥哥信你，重你之时，你背叛了我。现在你知道疼惜小包子的时候，我却已经是戚少商了……”说道最后，戚少商的声音消散在黑暗中，寻不着，抓不到。小包子记得神仙哥哥千般万般好，但是戚少商却忘不掉顾惜朝带来的血海深仇。
　　
　　“那么，你要怎么办？”顾惜朝看着他问道。
　　
　　“还能怎么办？”戚少商看看外面，天色渐亮，“我杀不了你，却也做不到答应你的事，不如相忘于江湖，从此以后，你我永不再见！”说着最后看了顾惜朝一眼，然后起身往外走去。
　　
　　“你不能这么做！！！”顾惜朝挣扎着想站起来，却每每刚一起身就疼得落回地上，他看着戚少商慢慢走到洞口，初升的阳光散在他周身，形成一道美丽的光晕，“戚少商，你不能这么做，我不准你这么做！”
　　
　　听到他的叫喊，戚少商停住脚步，却不回头，只淡淡说道：“你伤还没好，不宜大动，这里虽是崖底却不似蓝光湖那样没有出路，你休息数日自然可以出去了。从今以后，你自己好自为之。”说完又看了看地上的逆水寒，最终还是没有拿走，不再停留径直离开。
　　
　　“戚少商，戚少商，戚少商――――――――――”
　　
　　任顾惜朝在洞里喊得如何撕心裂肺，那白色的人影终究还是没入白光当中，不可再见。顾惜朝一手扶着岩壁，一手捂着胸口，白色的绷带已经被血染红，映着顾惜朝如玉的面庞和青色的衣衫，显得异常的妖异。
　　
　　“戚少商，你怎么能这么做？”顾惜朝望着那人消失的方向，心痛得不能自已。在我悔了以后，在我放下过往只求与你退隐江湖的时候，在我许上一颗真心的时候，你却说要与我相忘于江湖，永不再见？！你怎么能这般绝情？
　　
　　顾惜朝捂着心口，那里曾被穆鸠平伤过一次，后来又被魍魉的剑刺透，两次都在一个地方，两次都被穿透，可是没有一次抵得上戚少商给他的痛。
　　
　　顾惜朝无力的跌回到地上，冰凉的石头穿过他的衣服贴上他的脊背，顾惜朝抬头想让泪水止住在眼眶中，奈何却越积越多，终有一颗从眼角顺着白玉的面容滑落，顾惜朝抬起手用手背遮住眼睛。
　　
　　“小包子，我好冷啊，你说过要暖着我的，你说过你喜欢我的，你说过等一切都过去了，要和我一起去边关的。你现在又在哪里……”
　　
　　日出，日落，再日出，再日落，顾惜朝就这么坐在洞中，一动不动。眼泪流了，又干了，再流出来，再干掉，直到最后双眼干涸，哭到声音都发不出来。
　　
　　到了第四日，顾惜朝终于动了，他慢慢扶着岩壁站起来，看到地上的逆水寒，连逆水寒都舍了的戚少商……
　　
　　他俯身将剑捡起，用手仔细描绘着剑柄上的花纹，戚少商，你会后悔今日拒绝我，后悔舍了这逆水寒。我不是息红泪，不会建个毁诺城在那里痴痴等你，你既许了我诺言，便由不得你尊不遵守。我顾惜朝有的是手段和计谋，你一日不遂了我的愿，我便一日让这江湖不得安宁！
　　
　　玉照山崖下，一个年轻俊朗的青衣书生握着一把绝世宝剑对着朝阳露出势在必得的笑容，那笑容是如此耀眼，连天地都失了色。这片江湖在平静了五年之后，终于又要迎来新的动荡。
　　
　　本篇完
