
1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：有话要说：

查过一些资料，但是关于50年代初我国对待GMD收编人员的一系列内容仍然不甚了解，BUG肯定存在，欢迎GNS指出，不过拍砖请轻OTZ
（如果是关于制度全盘BUG……就请当架空文看吧OTZ）

 
　　1.
　　刘新杰又做噩梦了。
　　梦里的分岔口处大雾弥漫，谭忠恕的车再无犹豫，决绝地驶向前方。而他的车停在路旁，他夹了一根烟在食指和中指间，手搭在方向盘上，看着齐佩林和孙大浦坐在后面一辆车上，跟着谭忠恕的车渐渐驶远。
　　后面那辆车的车窗边坐的是齐佩林，刘新杰以为他会转过脸来冲他喊一句“臭小子！多保重了！”，他也好弯起嘴角回个微笑。那人却没有，西装革履人模狗样的，却只低了头一言不发，并不往这边看一眼。刘新杰原本已准备好的笑脸凝固在那个瞬间。
　　他原以为齐佩林一定会抬头看他的，就像每次他走出房间，都能感觉到的身后执著不变的注视那样。
　　可是这一次齐佩林没有看他。
　　
　　刘新杰惊醒了。他捋了把凌乱的刘海，擦去额上的汗，探出半个身子去拿床头的闹钟。
　　四点三十分。
　　刘新杰狠狠地闭眼，钻回暖和的被子里。他满身是汗，身子却是冰冷的。缩了缩手脚，刘新杰在黑暗中叹了口气，还是掀开被子下了床。
　　这是1950年初的冬天，解放区。确切的说，是新中国。
　　解放了的冬天也仍然不会比往年暖和多少，刘新杰哆哆嗦嗦地下床，摸索着披了件衣服，走到电话机旁。
　　伸手准备拿电话筒，手将将要放下，却又停在半空中。偏了角度拿了包烟，又趿拉着拖鞋重新坐回床边。
　　黑暗中看不清人的表情，只有烟头微弱的火光一直没间断。
　　直到整包烟都快被抽空了，刘新杰这才停下来，又朝闹钟望了一眼。
　　六点十分。
　　刘新杰拨了电话。
　　“喂，老李，”握着电话的手微微发颤，“对，对……我是刘新杰，这么早打扰不好意思……我想问问……那几个国军将领怎么样了。”
　　电话那边的声音充满倦意：“这么早啊新杰。……他们情况都挺稳定的，白天的时候我们主任还专门来看望过，说这几个人改造工作进行的很不错，毕竟都审查改造这么久了，快的话就这一两个月就能分配岗位了，不过也说不准。”那人语音停顿了一下，带了一丝担心，“新杰啊，我知道这里边有你以前在那边的一个同事，不过你也要注意这个分寸，千万别……”欲言又止。
　　刘新杰手不自觉握紧了话筒，仍在话筒这边轻轻微笑道：“我知道，当然当然，没事，谢谢啊老李，这么早打扰，真不好意思。”
　　那边说：“没事，噢对了新杰，我们主任说了，之前不是隔离审查么，现在条件可以放宽松一些，要是能发动他们身边的人来做做工作，那这个进展就会更快了。”
　　
　　放下电话，刘新杰摁灭了指间夹着的烟头。
　　他不敢想见到那个人的样子，却又忍不住去想象那个人的模样。
　　原军情八局情报处处长。齐佩林。
　　
　　时间倒回八个月前。上海解放前夕。
　　谭忠恕和刘新杰在路口分道扬镳之后，刘新杰再没回过八局，也不知谭忠恕是如何跟八局人解释的。
　　后来转移的命令正式到了，谭忠恕是第二个收到的，第一个是齐佩林，齐佩林却走的比谁都晚。应该说，连走都没走成。
　　那阵子八局的大家都在忙着收拾东西准备撤退台湾，总务处长不见踪影，总务处的人手都被分配给电讯处来安排。如此忙碌的八局里却总能见到齐处长来来回回地出入局长室，也不去理自己办公室那一大摊子档案。
　　孙大浦最后一次见齐佩林从局长室出来，居然还是摔门而出的。齐佩林面色铁青瞪了孙大浦一眼，一言不发地走了。孙大浦完全没搞明白怎么回事，就听老谭走出来宣布齐处长来负责八局善后工作，最后撤退。
　　齐佩林作为第一个收到调任通知的处长，无论如何也轮不到他来善后，可谭忠恕这命令下了，齐佩林竟然也接受了。
　　然后八局的人基本撤往台湾。八局解散的命令早已下了，一到台湾，原八局人都直接撒往各个地方。
　　再然后，传来消息，齐佩林被那边堵了，没走成。
　　
　　刘新杰打完电话又发了一会儿呆，然后简单洗漱了换好衣服，拎了个公文包就出了门。他如今是上海公安机关反特工作的领头人，正如谭忠恕所说，只有做过间谍的才懂得怎么捉间谍。
　　刚回解放区时不时会受些质疑，毕竟是离开自己的战场战友这么些年，刘新杰其实特能理解，只是心里不甚好受。被分到这边来之后工作成效显著，质疑声也渐消，自己也轻松了不少。只是再不能像以前那样和同事们打打闹闹，整天板着脸兢兢业业，脑袋里总绷了根弦。刘新杰自嘲地笑笑，怎么还想着跟「敌人」打打闹闹，这是要犯原则错误的。
　　只是经年和八局那帮人混在一起，早已习惯了。
　　习惯真是个可怕的东西。潜移默化中，早就影响了自己的生活轨迹，刘新杰也不知道自己变了多少。
　　路边早点摊依然还是原先那家，刘新杰要了豆浆油条，边走边吃，边想起以往齐佩林知他起得迟而局里又有会时，他又是嘴挑的，不爱吃局里标配的三文治，往往会在路边买了豆浆油条，提前到了局里把早点放进他总务处，然后进会议室之前瞧着他叮嘱他把嘴巴擦干净。刘新杰想着，嚼得都更起劲了些。只是又想起早上电话里那人提的话，脚步又不由得滞了滞。
　　
　　――去见他？
　　……还是不要了吧。
　　
　　刘新杰坐在办公室里，手里拿了一份文件。文件早已批阅好，墨迹已干。刘新杰茫然地瞪了一会儿，又看了看时间，蓦地站起来。
　　去见他。
　　我知道你想去见他。别骗自己。
　　刘新杰开门出去，跟手下人说：“我去李队长那边办点事情，马上到下班时间了，到点你们就自己回去吧。”属下了然点头，刘新杰虽主要从事公安反特工作，不过由于他特殊的工作经验，在策反和思想改造方面也总能帮上政治部那边不少的忙。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　2.
　　
　　刘新杰从来不是一个优柔寡断的人，从不。但是当他看着眼前的房间，却怎么也迈不开步子。
　　那屋子里有齐佩林。
　　他其实想过该用怎样的姿态去面对齐佩林。在得知他没走成之后。
　　他想象过自己和他面对面坐着，隔着桌子。他听着齐佩林雷霆大发，甚至他可能上来踹自己几脚――如果他的手被铐住的话。
　　他也想象过齐佩林一动不动死死地盯住自己，阴沉着语气说一些扎进自己心里的话。刘新杰问过自己，人前，八局的那些兄弟，他并非没有放在过心上。所以齐佩林说的每一句话每一句指责，都不会是轻描淡写毫无作用。更何况说话的人，是他。
　　他更加想象过，一辈子都不去见他。
　　这才是最可能的结果，在今天之前。
　　
　　老李轻轻推了刘新杰一把：“怎么了，进去啊。”
　　刘新杰点点头，往前走，又回头看了李队长一眼。
　　老李没动：“你们聊，我就不旁观了。我相信你。”
　　刘新杰露了个笑容，又点点头，回过头去深吸一口气，闭了眼推开门。
　　
　　屋子里有点黑，刘新杰推开门，阳光就从门里打了进来，打在坐在桌前的那人身上。
　　逆光里的刘新杰似乎是面无表情的，他转身关门，又走过去把窗户打开了一点，保证一点阳光。然后，转过身来，慢慢慢慢坐了下来，和齐佩林面对面。
　　刘新杰突然笑了。就像以前在八局那样。笑的调皮又欠揍。
　　“你这也算个隔离审查了都，还西装革履光鲜笔挺的，待遇不错啊。”
　　齐佩林夹了根烟在指间，在对面看着他，也笑：“那可不是吗。帅吗？”
　　刘新杰说：“嗯。帅。”
　　然后俩人都不说话了，刘新杰看着齐佩林齐佩林看着刘新杰，就这么看了好久。
　　这是刘新杰从没想过的见面方式。
　　就像什么都没发生过一样。
　　
　　可是，明明什么都发生了啊。
　　
　　齐佩林含笑看了他一会儿，问道：“你现在干什么呢。”
　　刘新杰简洁地说：“搞反特工作。”
　　齐佩林笑得更夸张了些，笑得微微低下头，有些咳嗽：“行啊，没人比你更合适了。”
　　一时间像是意识到什么，两个人都沉默了。
　　过了一会儿，刘新杰迟疑着开口：“老齐，我……”
　　齐佩林做了个让他打住的手势。“都过去了。”他说，又想到什么，继续笑开，“只是……你这个臭小子啊，整整三年半……”
　　他狠狠抽一口烟，喃喃道：“我怎么就没发现呢……”
　　刘新杰有点无所适从。这是他从未见过的齐佩林，掩藏在微笑下的茫然、无助，仿佛失去了对所有事物的信任。
　　这一切都是自己亲手造成的。
　　刘新杰在那一刻，忍不住去痛恨自己。不去想是非对错，只论感情。
　　“老齐……”
　　齐佩林还是摇摇手，“什么都别说了。臭小子，你做的太好了，骗过了我们所有的人啊。”他抬眼看着刘新杰，烟雾缭绕中刘新杰只看到他眼里有什么一闪而逝。
　　他顿了顿，又说：“我现在这样，是我自找的，在这边没受什么苦，就是见天儿的思想改造。”似乎是怕刘新杰心怀歉疚。“哎，头都大了。”
　　――可难道刘新杰就一点也不该内疚吗？他是人不是机器，他有理智也有情感，都说做间谍是绝不能动感情的，可真正能做到的有几个？
　　至少他刘新杰，做不到。
　　面对着三年多里对自己关照有加的齐佩林，他做不到坦然，做不到理所当然。
　　无关是非立场，只关感情。
　　
　　刘新杰到底还是问出来了：“当时，你为什么不走。”
　　齐佩林不语，又抽一口烟：“有事情没处理完。”
　　刘新杰紧逼不放：“什么事情？”
　　齐佩林表情复杂地看了他一眼，笑道：“私事，怎么，又要跟你汇报啊刘处长？”他喊完“刘处长”立马停了声，脸色暗了下来。
　　原军情八局刘处长现公安一处刘处长却似乎毫不在意，专心致志咬住了继续追问：“你说不说。”
　　齐佩林像往常一样表示认输：“好好，我说，――这不是老谭叫我殿后嘛。”
　　“放屁吧你就！”刘新杰一下子站起来，那样子是真怒了，恨不得掀桌子，手指着齐佩林鼻子一个劲儿颤，“你他妈以为我不知道你干嘛去了？！”
　　齐佩林有点震惊，看着他不说话。指间的烟被自己无意识的掐灭，烟灰洒了一地。
　　“你以为我不知道你每天跑两次我家跑一次酒吧沿着我常去的地方挨个搜了个遍？”刘新杰破口大骂。
　　“你以为我没回过家没发现我家贴满了你写的条子？床底下也放了罐子里也放了电话机下面还压着一张！”
　　“……你他妈是傻子呢还是发神经了？！你平时不是比谁都精吗你不是连九局局长位子都快捞到了吗？你是不是欠抽啊你！”
　　刘新杰骂着骂着，渐渐带了鼻音，“你是不是犯浑啊你…你混蛋…”
　　刘新杰渐渐没了声音，他被圈进一个怀抱里，久违的，但是仍然无比温暖的怀抱里。
　　“是我混蛋，新杰。”
　　“我骗不过我自己，但我只能骗我自己。”
　　“因为我……我爱你。”




3

3、第三章 ... 
 
 
　　3．
　　
　　两人抱了一会儿，还是刘新杰不好意思，挣开了。
　　刘新杰眼睛红红的，跟兔子似的，看了叫人心疼。红着眼睛死瞪着齐佩林，嗡声道：“……对不起。”说完抽抽鼻子。
　　齐佩林就又笑：“不是说了么，都过去了。”伸了手，有些迟疑，还是慢慢抚上刘新杰脸颊，用指腹摩挲他红着的眼眶。
　　他又看看刘新杰一身便装，开玩笑说：“还好你这一身便服，要是换身工作装，那组织上可不得说我骚扰警方人员又把我关进去啊。”他冲刘新杰眨眨眼，冲外边做了个手势，故意悄悄地说：“哎，我可是听说组织上对我们的改造还是挺满意的，是不是啊？”
　　刘新杰噗嗤笑，又故作严肃道：“谁说的，你们这帮子匪类就属你花花肠子最多，得好好改造！”
　　齐佩林继续笑呵呵，“对对，这不上级派你改造我来了嘛。”
　　“……”
　　刘新杰又说不出话来了。他伸开手主动抱住齐佩林，抱得紧到不能再紧。
　　“对不起。”
　　齐佩林笑得身子一颤一颤的，“小混蛋，没事了。”
　　虽然齐佩林精神还不错，不过这些日子他显然是瘦了，刘新杰抱着他，有些地方甚至感觉得到骨头。刘新杰鼻子又发酸了。
　　“哎你倒是跟我说说，我什么时候能重新投入工作，准备把我分配到哪去？”
　　刘新杰把头埋在齐佩林脖子间，瓮声瓮气地说：“工作机密，不知道。”
　　那人于是就又轻笑，“小混蛋。”
　　刘新杰哑着嗓子小声说：“不管到哪，以后咱俩都会在一起。”
　　
　　出了门，老李已经在院子里候着了。看见刘新杰出来打个招呼：“怎么样，你那旧同事？”
　　刘新杰笑：“挺好的，被党和人民教育过简直焕然一新了，那叫个精神啊。多谢你们照顾他。”
　　老李说：“这都是党的政策好嘛。再加上那个老齐也是比较配合，认错态度也好，反省也挺深刻，工作进行的比较顺利――其实要我说啊，也还是因为他们几个以前在国民党那边位置比较高，组织上比较慎重，才处理了这么久。”
　　刘新杰不动声色问：“上面有没有提过他们这几个人将来都会分哪儿去啊。”
　　老李摇头：“那不知道。不过刚接到上面通知，这不快过年了嘛，组织上考虑到他们的情况，要充分给予人文关怀，让他们有家的回家过年，没家属的找找认识的人，免得心理上，这个，不好受。这个老齐也没结婚，没家属和其他亲友在这边，我到时候可就交给你啦。”
　　刘新杰点点头，笑：“那行，我就代你收押他两天。我刚刚也给他做了点工作，我也相信齐佩林能够接受组织上的检验的，――哦对了，我给他留了盒烟，不违反纪律吧？”边给老李手里也塞了包烟。
　　满脸褶子的李队长笑的天真无邪：“不影响不影响。”
　　刘新杰笑说：“那我就走了啊，到时候要放假了给我打电话我来接人。再见老李。”
　　两人行了军礼，刘新杰转身出了院子。
　　嘴角不自觉地上扬，也不觉得冷了，手揣在大衣里还把大衣带着直晃悠，脚步也格外轻快，踩着地上的积雪，吱呀吱呀。
　　是啊，新年快来了。
　　刘新杰边走边抬起头，眯着眼睛看向天空。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　4.
　　
　　离春节还有一个多月。
　　刘新杰隔一个星期就会去看看齐佩林。有时候给带点烟有时候带点酒，当然都是在不违反规定的情况下。一处的组员们都观察到，每到双周的星期五下午，他们刘处长心情就特别好，笑得也多了，有时候还会开开玩笑，穿的制服也格外锃亮，最难得的是，他们那个工作狂处长还会准点下班。
　　一处的王永剑平时跟刘新杰关系属于比较好的，那天小王就大着胆子过去问了：“刘处，心情这么好，见女朋友去啊？”
　　刘新杰看他一眼，笑嘻嘻地，也不否认，一口应下：“对啊，见女朋友去。”说完哼着小曲就走了，心情更好了。
　　留下小王愣了愣神，就赶快小跑回去八卦：“我说你们这群女同志就别花痴了！我们刘处长名草有主啦！”
　　
　　回头刘新杰把烟给齐佩林扔桌上，然后说起这事，笑得前仰后合别提多得意。齐佩林也气笑了，把脸送刘新杰面前：“哎哎哎，你女朋友长胡子啊！”
　　刘新杰握着他下巴，板着脸一本正经瞧了半天，然后下结论：“嗯，我女朋友还真长胡子。”
　　齐佩林伸手就勾住了他的脖子。“小混蛋！你就坏吧你！”
　　笑闹间四目相对，那距离实在太近。齐佩林笑着笑着就吻了上去。
　　刘新杰觉得自己第一次知道什么叫大脑放空完全不知所措了。
　　
　　这个吻持续了很长时间，直到刘新杰觉得都无法呼吸了，齐佩林才和他分开。
　　齐佩林声音有微微的沙哑。“新杰，”他说，“你等着我。”
　　刘新杰怔怔地看着他，仿佛陷入魔怔。点头，“嗯。”
　　齐佩林就又笑了。拿起桌上刘新杰给他带来的烟，抬头问：“新杰啊，我怎么觉得咱俩现在像掉了个个儿呢。这以前都是我给你带的啊。”
　　刘新杰说：“可不是吗，所以现在还你么。”
　　齐佩林取了根烟，刘新杰给递火点着了，吸一口，摆摆手道：“别，千万别。我就爱让你欠着我，最好欠我一辈子啊。”
　　刘新杰就又笑的痞里痞气的，“瞧你这爱占小便宜的德行。”
　　齐佩林嘿嘿一笑，也不解释。
　　刘新杰认真地看着他说：“行，我欠着你，等你出来了，慢慢欠，不着急。”
　　
　　还有半个月就到春节了。那天刘新杰回家之后，居然开始清理屋子。
　　他一直保留着当031时的生活习惯，屋子始终是整洁的，只是没有人气儿，冷冷清清。毕竟是一个人的房子，冷清也是应该。
　　不过齐佩林过年的时候会过来。想到这里刘新杰忍不住笑，决定把房间给整理出来，还要学习普通人家过年时候那样，去置办点年货。
　　他买来了春联，倒写的福字，鞭炮，还买了不少的糖。拿着个小刷子蘸了糨糊在春联背面刷啊刷，再把刷子叼在嘴里，腾出双手小心翼翼地把春联给贴在自家门口。
　　贴完了春联再贴福字，一不小心贴歪了，咬着嘴唇又慢慢撕下来，重新贴一遍。
　　正贴呢，隔壁邻居太太出门看到，大吃一惊，惊得嘴都合不上。刘新杰一面觉得好笑，一面想想也是，邻居这么多年了，人家看见自己的次数还不到十次，一句话都没说过，老是神出鬼没的。这冷不丁看到自己跟个普通居家男人似的贴春联贴倒福，可不得受到惊吓么。这样想着，脸上越是堆了笑，笑容满面地冲人家打了个招呼。
　　那邻居太太也笑了，打了个招呼：“您好啊。这么早就开始准备春联啦。”
　　刘新杰点点头：“哎，您好。我也觉得早了点――早就早点吧，准备好了心里舒坦。”
　　邻居太太了然一笑，下了楼。
　　刘新杰继续心情愉悦地进行自己的工作。
　　贴完了福字就捋起袖子开始打扫卫生，跟当年检查有无窃听设施似的把角角落落全搜刮了一遍，又把镜子啊相框啊什么的擦得锃光瓦亮。当年在黄埔时候和老谭他们的合照早已被收了起来，跟八局集体照一起放在床头柜最下边的抽屉里，还挂了把小锁。
　　刘新杰不知在哪个角落里掏啊掏地找出来一把钥匙，把锁开开，相片拿出来，一张张翻着看。有黄埔时候的同班同学照片，刚来八局时候的集体照，还有和老谭全家照的“全家福”。刘新杰一张张翻过，翻到最后一张，竟然是一张和齐佩林的合照。照片里他翘着二郎腿坐在办公桌上，手勾着齐佩林的脖子，齐佩林站在旁边搂着他的腰，笑得那叫一个开心。
　　刘新杰皱着眉头想了半天，也没想出来那是什么时候照的。也就作罢，仍收拾好放回原位。只留了个心眼，想着等齐佩林来了问问。
　　还好那时候老谭偏心眼，给自己找的房子够大，刘新杰回头把原本就空着的房间给收拾出来，翻箱倒柜找了新床单被褥出来铺好。
　　收拾得差不多了，刘新杰拍拍手，环顾了一下，比较满意。就高高兴兴开了瓶酒，奖励奖励自己。
　　他总是喝酒，却没怎么醉过。只是如若没醉，又怎么会始终觉得齐佩林就在这房子里，就在他身边？
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　5.
　　
　　离除夕还有两天呢，老李电话就打到刘新杰办公室去了，催他过来领人。
　　刘新杰心说我都不着急呢你急什么，那边就嚷开了，说其他几个接受改造的同志早被家属亲友给领回去了，就你那个老齐没人来领，可怜兮兮每天待在屋子里无所事事，都快发霉了。
　　刘新杰就笑，“老李，你也知道我这个工作性质，我还没放假呢，领回去人搁哪啊，总不能带机关里吧。”其实心里挺不是滋味。
　　李队长在那边就说了：“嘿，你带回去搁家不成啊。”
　　刘新杰说：“搁家里没人看着，你们不怕他跑了？”
　　李队长语重心长：“新杰啊，他要跑的话你看着他也得跑；再说了，这也是组织上对他的考验嘛，就是要看看他的改造成果如何。何况他要是跑了，难道我们抓不回来？”
　　刘新杰恍然大悟“哦――”了一声，对着电话那头说：“好，那我今儿下班就过去领人。”
　　挂了电话，自己倒先笑开了。边笑，心里还酸溜溜的。
　　
　　准时准点下了班，刘新杰看看抽屉里一盒哈德门，撇了撇嘴，还是关了抽屉走人，心想我都把你领家了，还给你带烟孝敬你？做梦吧。那得瑟模样要是齐佩林见了准忍不住想抽他。
　　步行过去，老李已经在门口张望了，见他来了赶紧招手。
　　“快快，整层楼就剩那个老齐了，看了就凄凉。”
　　刘新杰口是心非：“不至于吧，就齐佩林那人，一个人也能过得挺好的。”
　　老李皱眉：“这是个什么话，再怎么独立的人到了这种节日心里也不会好受的呀。何况我觉得老齐那人，挺感性的。”
　　刘新杰噗嗤笑：“感性――？就他――？”
　　李队长一板一眼：“怎么了。新杰我跟你说，你看人不能看表面啊，你看你们在一起工作了那么些年，虽然吧，那时候是敌人，但是你明显没有对相处过的人进行充分了解嘛。我就觉得老齐这个人挺重感情的。”
　　刘新杰捂住肚子笑，这两天本来就有点感冒，这下笑得直咳嗽。“咳咳，成成，我赶紧给人领回家，好好了解了解。”
　　大模大样踹开门，就瞧见齐佩林坐在桌子后边一手拿着烟，一手翻着旧报纸。
　　刘新杰正要说话呢，老李就已经在旁边帮腔了：“老齐同志啊，今年过年呢你在这边没有别的亲人，知道公安一处的刘新杰处长是你的旧识，我们已经和刘处长商量过了，他很乐意，……这个，……陪你过年。你看怎么样？”
　　刘新杰双手交叉放在胸前，跟没他啥事一样在一旁站着，不做声。
　　齐佩林看了刘新杰一眼，知道这臭小子等着看他反应呢，也不动声色，不让他得逞，只点点头笑道：“那太好了，谢谢组织上对我的关心。”
　　老李很满意他的答复，也点头，转头对刘新杰说：“那成，新杰啊，你把人领走了，可得好好送回来啊。”
　　刘新杰笑：“那必须的。”又瞟了齐佩林一眼：“走吧，老齐。”
　　李队长在背后给了他轻轻一拳：“对人家态度好点！”
　　刘新杰吸了吸鼻子，无奈。
　　
　　两人出了院门，步行在上海的街道上。
　　这是九个月以来他们第一次这么并肩漫步。
　　路上的积雪已被勤劳的清洁工人扫去了七七八八，剩下的一点也都被来往行人踏得满是黑污。但是，不断有新的雪花落下，覆盖在黑暗上，一点一点地把整个天地慢慢染白。
　　刘新杰朝手心哈了口气，搓着手。难得的平静重逢，他却不知道该说什么。
　　齐佩林也在他身旁静静地走着，刘新杰不说话，他也就不说。有时候微微侧身，帮他除去大衣上落的雪花。
　　这样的相聚实在太难得。刘新杰实在害怕它就像梦境一样一碰就碎。
　　
　　就这么默默无语地走了一半的路，刘新杰顿住脚步。
　　齐佩林问：“怎么不走了？”
　　刘新杰转过头，认真地看着他，似乎又有点疑惑：“我觉得应该跟你说点什么。”
　　齐佩林笑，“说什么？”
　　刘新杰闭了闭眼睛，想了一想，慢吞吞地说：“欢迎回家。”




6

6、第六章 ... 
 
 
　　6.
　　
　　到家了。
　　齐佩林对刘处长家门上的春联和倒福表示了惊叹。
　　“臭小子你什么时候还重视起这个了？以前过年没见你贴过啊。”他仔细凑近了瞅瞅，还伸手去摸那个仍然贴歪斜了的倒福字，被刘新杰毫不留情打掉。
　　“半个月前吧。”
　　“啊？”
　　刘新杰开门的动作停顿了一下，回头，恨恨道：“我说，半个月前开始重视的！”
　　老齐同志的脸上顿时笑开了花。
　　刘新杰开门进去，还嘟囔了句：“这不是有家了么。”
　　齐佩林可不像刘新杰个半聋子，作为原情报处长他耳朵挺好的，跟在刘新杰后面进了屋，用脚一踹就关上了门，然后直接朝那个还在嘟囔什么的人扑了上去。
　　
　　===============拉灯中请自行想象=======================
　　
　　齐佩林揽着刘新杰倒在床上。运动过后刘新杰浑身跟散了架似的，一动也不肯再动，蜷着身子靠在齐佩林身边，跟只猫似的。
　　齐佩林伸手把人揽紧，喃喃喊他的名字：“新杰…新杰。”
　　刘新杰连眼皮都不愿意睁：“干吗。”
　　齐佩林转头看他：“我怎么觉得，这么不真实呢。”他看着旁边刘新杰疲倦的侧脸，不愿意眨眼，“你真的就在我身边，这怎么可能呢……”
　　刘新杰忍不住闭着眼睛骂：“齐佩林你他妈个混蛋！这要是不真实你他妈刚才在干吗？我至于现在这样动都动不了？！”
　　齐佩林就嘿嘿嘿嘿的笑。
　　“我这不是，太不敢相信了么。”
　　刘新杰说：“去你的感性。睡觉！”




7

7、第七章 ... 
 
 
　　7.
　　
　　刘新杰又做梦了。
　　梦里分岔口仍然满是雾气。刘新杰在车里，看着谭忠恕的车远去。
　　他就这么一直看着，看着那辆局座专车消失在烟雾里。他狠狠抽了口烟，调转车头准备离开。
　　却突然发现，在另一个路口，西装革履人模狗样的齐佩林就站在那里，看着他微笑。
　　
　　醒过来的时候发现已经六点二十了。这是这么长时间以来刘新杰睡得最长、最安稳的一觉。稍微偏偏头就能看到身边人熟睡的侧脸。
　　刘新杰忍不住地就笑了。蹑手蹑脚掀起被角下床，边笑边皱着眉头捡散落一地的衣物。他简直不敢相信昨晚发生的事情，这是他三十六年单身生涯里从未想过的情状。但是腰部的酸痛提醒他，一切都发生了。
　　好吧，发生了就发生了。刘新杰倒是乐得认命。
　　拾掇洗漱好之后刘新杰看着镜子里的脸，上手拍拍，嗯，还是挺帅。
　　从卫生间出来，发现齐佩林已经起来了，坐在桌前看一份报纸。
　　刘新杰说：“哟，醒了。这么早啊。”
　　齐佩林点点头，放下手中报纸，看样子是准备站起来过去扶他：“新杰你还好吧……”
　　刘新杰给他个坐下别动的手势，没好气道：“好得很，不劳齐帅费心！”
　　齐佩林赔笑道：“新杰，新杰我错了，下回注意……”其实昨晚齐佩林已经算得上极温柔体贴了，尽了最大的忍耐不去伤着刘新杰。
　　刘新杰瞪他：“还下回？！没下回了我告诉你！下回换我！你让我他妈今天怎么上班啊你，滚蛋！”
　　齐佩林还是站起来了，继续赔笑给人顺毛：“好好好，你说什么就是什么。我给你买早点去吧，新杰想吃什么？”
　　刘新杰斜他一眼，哼哼：“得了吧，衣服都没穿好还买早点，我这都快迟到了。路上自己买。你在家无聊就上街转转。”
　　齐佩林应下，又问一句：“你就不怕我跑了？”
　　刘新杰道：“不怕。他们都不怕我怕个什么，再说了，”再瞥他一眼，“就你，能跑哪去啊。”
　　齐佩林就一个劲儿笑，也不说话。
　　刘新杰都走到门口了，想了想，又回头说：“都回家了，我想不出来你还愿意跑到哪里去。走了啊。”
　　刚要迈步子，齐佩林把人拉住，轻轻抱了一下。
　　“路上小心。”
　　
　　刘新杰哼着歌就进了机关。
　　马上就过年了，他手头工作其实也不多了，跟的几个案子都接近尾声，只需要把档案整理归档，一处的各位同事也都松了口气。
　　处理了手头的事，刘新杰在处里四处转了转，发现王永剑那小子工作做完了正在那偷懒呢，就不动声色从他身边擦过去，从背后伸手给人头上来了一下。
　　小王哎哟一声，抬起头发现是自己处长，吓得赶紧要站起来立正。
　　刘新杰把他按下去，笑：“没事。我就是来问问，你说过年了，我是不是该给你们发点糖啊？”
　　王永剑说：“啊？处长你有喜事了？我们怎么不知道啊。”
　　刘新杰左右环顾：“没有啊，这不快过年了么。”
　　小王就笑，他眼睛本来就不大，笑得眯成月牙。
　　“刘处，过年了我们去给你拜年，屋里备着糖就行。”
　　刘新杰“哦”了一声，点点头，走了。
　　刘新杰十年来没有过过真正的年。
　　没来上海之前，在其他地方潜伏着或者进行其他地下工作，没过年这个说法。来了上海进了八局之后，每年过年也都是去谭忠恕家吃个年夜饭，初一就去老谭或者其他同事家闹上一闹。喝的酩酊大醉回到家，也就草草睡了。
　　一个人的家，哪里有什么年味儿。
　　可今年不同了。坚持了十几二十年的信仰成了真，国家解放，人民站起来，自己也真正安定下来，能够光明正大的以真实身份示人。
　　刘新杰已经太久没有过过年了。今年他想要过一个真正的年，更何况他的家里，已不再只有一个人。
　　
　　晚上回到家，桌子上居然摆满了热腾腾的饭菜。
　　刘新杰一脸不可思议地看着齐佩林，用手指桌子：“这你做的？”
　　齐佩林笑呵呵：“尝尝。”
　　刘新杰用拇指和中指夹了一块肉递嘴里：“齐佩林！你什么时候会做饭的？！我怎么不知道？”
　　齐佩林笑得那叫一个得意：“好吃吧。”
　　刘新杰说：“我以前怎么不知道你会做饭啊？”
　　齐佩林：“我以前不会做啊，你又不是不知道，以前我还不是跟你一样，单身汉一个，不是在外边吃就是在局里凑合，哪会做饭啊。”
　　刘新杰又扒拉了块肉给塞嘴里，含混着说：“那你这――”
　　齐佩林说：“这不是接受改造了嘛，从思想到行为要来个翻天覆地的大改造。”
　　刘新杰：“就你？得了吧，你以为我不知道，组织上对你们这些级别比较高的人员重视着呢，可没逼你们参加劳动。”
　　齐佩林连连摆手：“没有没有，我主动要求的。”
　　刘新杰乐了：“哟，老同志思想觉悟挺高！”
　　齐佩林说：“那是。我是谁呀。”
　　刘新杰腮帮子鼓鼓的，斜他一眼，嘟囔：“你谁呀――”
　　齐佩林继续笑：“我这不是我们光荣伟大的刘处长的那什么吗，吃菜，吃菜。”
　　
　　刘新杰狼吞虎咽吃着饭，齐佩林就在旁边抽着烟看。
　　“你现在也不做饭，都在食堂吃？”
　　刘新杰头都没抬：“对。”
　　齐佩林弹弹烟灰，不说话了。
　　刘新杰见他没声了，自己噗嗤笑了，抬头说：“齐佩林，你别这么作（zuō），我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　齐佩林气：“臭小子你说什么呢。”
　　刘新杰摇手：“没说什么，以后你做饭我洗碗，行了吧。”说完起身收拾碗筷。桌上的菜被刘新杰吃了个精光，光光的碟子摞在一起，好拿。
　　齐佩林跟在他后面进厨房，看着他挽起袖子刷盘子洗碗。
　　无声微笑。




8

8、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：这一章送给九霄。……其余的你想要也都给你= =
 
　　8.
　　
　　除夕。
　　自从齐佩林来了之后刘新杰的睡眠变得特别好。终于不用上班，前一天晚上刘新杰就把闹钟给甩的远远的。
　　于是醒来的时候，已经十点半了。刘新杰睁眼就看到边上齐佩林在看着他。
　　刘新杰还没完全醒，迷迷糊糊的，小声说：“什么时候醒的，一点儿声也没有。”
　　齐佩林说：“有一会儿了。”
　　刘新杰在被子里扭动一会儿，又想到什么，抱怨说：“……给你准备的房间完全没用上。”
　　齐佩林就嘿嘿嘿地又扑过去，俩人在被子里闹成一团。
　　
　　闹了一会儿，齐佩林看刘新杰彻底醒了，就伸手去揉他头发。“臭小子，今儿中午咱们出去吃饭去。”
　　刘新杰从被子里把脑袋完全探出来：“去哪吃？”
　　齐佩林得意：“我昨天找的一馆子，挺不错的。”
　　刘新杰还不愿意从温暖的被子里出来：“再睡会。”
　　齐佩林上去就掀被子了。
　　
　　很不起眼的小餐馆。
　　齐佩林在刘新杰注视下从怀里掏出一个锡酒壶，就是刘新杰以前在八局随身带着的那种。不过他自己的那个在离开八局之后已经被自己丢了。毫不留情扔进路边垃圾车。似乎是要和过去永远再见的意思。
　　所以看到齐佩林突然掏出个一模一样的，刘新杰有点吃惊。
　　“你哪儿搞来的？”
　　齐佩林给他递过去，笑的一脸神秘：“秘密。”
　　……居然连酒的味道都是一模一样的。
　　刘新杰仰头猛灌了两口，眼睛突然就有点湿润了。
　　
　　吃完饭，两人在路上漫无目的的闲逛，说一些从前的事。还是齐佩林主动提起来的。
　　刘新杰突然想到那张不知何时照的照片，问起来。
　　齐佩林说：“1946年3月15号，你刚来上海一个半月的时候。”
　　刘新杰又一次吃了惊：“你怎么记那么清楚？”
　　齐佩林笑的有点不好意思：“因为我从那时候喜欢你的。”
　　刘新杰撇过头看过往车辆，齐佩林却感觉自己的手被谁握了一下。
　　
　　这一年年三十的晚上，两个男人包着模样乱七八糟的饺子，胡乱往嘴里塞了又小跑着出去放鞭炮。整条巷子的人似乎都出来放鞭炮了，噼里啪啦此起彼伏地炸个不停，火光四射。刘新杰用手堵着耳朵眼，看着热热闹闹的巷子，笑的别提多开心。
　　齐佩林帮他堵住一边的耳朵，给他手里塞了个燃着的烟花棒，凑到他耳边说：“新年快乐。”
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　9.
　　
　　年初一的早上，天还没亮呢，就有人敲门了。敲了一阵子见没人应，改拍门了，听声音外边还是好多人，格外热闹。
　　刘新杰缩在温暖的被窝里，骂骂咧咧不想起。突然反应过来，使劲儿推齐佩林：“齐佩林！齐佩林！起来！我处里那帮兔崽子来拜年了！”
　　齐佩林睡的正迷糊，冷不丁被刘新杰踹下床，还是迷迷瞪瞪的：“啊？”
　　刘新杰火急火燎地套衣服：“把衣服穿好！机关同事来拜年了！”一边朝外喊：“来了来了！”
　　看齐佩林收拾得差不多了，自己又去卫生间赶紧擦了把脸，随便抽了两本书放桌上，这才跑去开门。
　　打头阵的就是王永剑，拍门拍得比谁都响。见刘新杰开门了，一个立正敬礼，“处长新年好！”
　　刘新杰也笑：“新年好新年好，进来坐。”把人都迎进来，边趁着王永剑进来背后使坏给了他一下。
　　齐佩林也迎出来。
　　刘新杰给他们介绍：“这是我的老朋友，齐佩林同志。今年有点特殊情况，在上海这边没家人一起过年，我就让他过来了。正好两个人也热闹一些。”
　　齐佩林跟他们一一握手：“新年好啊。”
　　有好事者小王同志趁着介绍的空当把刘新杰家房子全瞄了一遍，从刘新杰卧室探出个头：“处长，你看看人家老齐同志，大早上的被子也叠好了床单也理好了跟新的似的，再看看你的，明显才起的吧，乱七八糟啊！”
　　老齐混在一群人里，跟着起哄大笑。
　　刘新杰暗暗瞪他一眼，不做声。把小王招呼过来上手就是一拳头。
　　平时默默无闻的女同志孙秀也插了一句：“是啊，我们都以为刘处长平时那么正经，肯定是个十分自律的人，现在看来，男同志还是要处个对象啊，单身久了就邋遢了。”
　　众人纷纷附和：“可不是吗。”
　　只有王永剑提出异议：“咱处长不是有对象了吗？是吧处长？”
　　刘新杰正想怎么答呢，齐佩林看刘新杰没好脸色，赶紧接话：“哎，我们刘处长啊，是有对象的。”
　　众人八卦的心被勾起来了，呼啦把齐佩林围起来等爆料：“佩林同志，我们处长对象长啥样？”“好看不？”“叫啥？”
　　齐佩林为难了：“这个……”
　　外围的刘新杰挤进去：“哎，我跟你们说，我女朋友长得那叫一个难看，真的！虎背熊腰的，小肚子都有了！”边说边得意横了齐佩林一眼。
　　王永剑说：“不能吧，咱处长这么帅，怎么能找这么个女朋友呢。”
　　那个说：“肯定是处长逗咱们呢，对象太好看了藏着不给咱们知道。”
　　刘新杰认真摆手：“不不，真的，真的真的。”
　　孙秀就问了：“那处长，你喜欢你对象什么啊。”
　　刘新杰又认真想了想，笑嘻嘻：“我也不知道，就是喜欢呗。”
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　10.
　　年转眼就过完了。
　　刘新杰把人送进院子里，齐佩林回头，挥了挥手。
　　刘新杰点点头，转身离开。
　　他的步子仍是轻快的，因为有了寄托有了念想，人的心情就会保持美好。
　　
　　他仍然保持隔周一次的习惯去看望齐佩林，直到又过了一个月，齐佩林看着他说：“下次你不用来了。”眼神闪烁不定，刘新杰猜不出他在想什么。
　　刘新杰问：“为什么？”
　　齐佩林低头，刘新杰看不清他表情：“组织上分配的工作定好了。”
　　刘新杰问：“在哪？”
　　齐佩林还是低着头：“……到时候再说吧。”
　　刘新杰就不问了。“嗯”了一声，“那我回去了。”
　　竟然转身就走。齐佩林竟然也没拦。
　　
　　刘新杰走在路上，脚步跟灌了铅似的沉。他就是搞不懂，明明答应了以后一块儿过的，怎么突然变了个人似的。一路上想啊想，怎么也想不明白。又反应过来刚才气血上涌气糊涂了，忘了问问老李。
　　回到家刚准备打电话问个明白，电话就响了。
　　接起来，是机关上级打过来的，说是又出了个案子，叫他赶紧来机关处理一下。
　　刘新杰无力地想，怎么才过完年就这么多事。
　　挂了电话就赶去机关，这一处理就处理了一整夜。也忙得没时间去想他跟齐佩林间的破事。
　　
　　早上七点的时候刘新杰被冻醒了。忙了一整晚，不知道什么时候趴桌子上就睡着了。
　　唆着鼻子出去倒水泡茶，正瞧见一个熟悉的身影抱着箱子进了走廊尽头二处处长办公室。
　　刘新杰愣了愣，愣是没敢相信自己眼睛，四周看看，抓了一个二处的人过来问：“刚才进你们杨处长办公室的那人谁？”
　　小同志笑的腼腆：“那个人啊，是我们处新来的同事，叫齐佩林。组织上说佩林同志在情报方面很有能力，专门派过来二处工作的。”
　　刘新杰还愣着呢，小同志伸手指指，说：“看，就是那个，这不出来了么。”
　　刘新杰抬头。
　　齐佩林走过来，看着他，笑得叫一个天真浪漫满山桃花开：
　　“刘处长好。”
　　
　　似一场大梦，如梦方醒。
　　 

作者有话要说：写这篇文其实没太多想法，热情也不算太多。这部剧主要还是喜欢刘新杰个人。因为某些原因只好选了CP来写，相对于“官配”谭刘个人还是比较倾向齐刘，始终包容嬉笑轻松的气氛（至少是表面上）。

写文么，只是聊以自慰罢了，人生已经如此的艰难，何必再写个悲哀的故事惹人伤心，还是HE好啊。
