[银魂同人]《不要小看天然呆啊》（完结）作者：琉璃喵YG 





一
“就是这样，高杉”
“下次见面，我们就什么也不是了，一定拼尽全力打倒你！”
对着昔日的同伴喊出这样的誓言，接着，银时和桂从船上一跃而下。
高杉，我们真的回不到过去了吗？桂用双臂撑着伊丽莎白样的降落伞，右手从怀里掏出那本救他一命的书，在风中回头仰望。高杉的身影渐渐变小，但仿佛还能看见他那讥诮的嘴角，和他眼底深处的寂寞与忧伤。下次见面，真的要砍了他吗？不行不行。松阳老师说过，无论高杉对我做什么，都请我原谅他。尽管不想原谅，我还是一次次的原谅了。虽然讨厌他，讨厌的要死，我还是不想让他死。
高杉，看来，我们真的回不到过去了。银时抱着桂的双腿，垂下眼睑。你连假发都下的去手，还有什么做不出来的。切，干嘛摆出一副那样的表情，你就算毁了全世界老师也不会回来的。看到现在的你，老师就算在下面也不会开心的。算了，你爱做什么就做什么吧，我和假发会阻止你的，必要的时候也会砍了你。不过，假发一定会心软的，真是个笨蛋，自己都被砍了还要专门上船问为什么。嘁，不爽啊！不过没想到笨蛋的腿这么修长，摸起来还软软的。。。
“银时”
“嗯？”
“那本书你还有吗”
“啊，洒上咖喱汤扔掉了”
桂默然不语。
“啊，这么快就着陆了啊。”银时有点遗憾的放开双手。桂把降落伞收起来，不理银时，径自往前走去。银时皱皱眉头，跟了上去。
“喂，假发。”
“喂，假发，难不成真的失恋了啊？”
“喂，假发，别走那么快啊，银桑可是伤员好不好？”
“喂，假发，再不说话把你假发揪下来哦！”
“不是假发是桂！”桂停下脚步，“你们怎么一个个都是这样，不听人说话。高杉是这样，你也是这样。。。”桂猛的回头，嘴唇贴到了身后银时的嘴唇，两人顿时愣住。桂后退一步，略略低头，“对不。。。唔。。。”
这是什么情况？桂的大脑立时当机。
我怎么知道？身体自己就动了。我居然在吻这个白痴假发！银时内心吐槽中。
呼，喘不过气来了，身体好热，头好晕。嘴里酥酥麻麻的，还有股血的味道。银时你刚刚吐血了吧，跟人接吻也不知道漱漱口，怪不得不受女人欢迎。。。等等，接。。。吻。。。。！桂顿时清醒。
为什么舍不得放开呢？从小腹处升起的这种压抑已久的渴望是什么？想要索取更多。。。
“咚”的一声，银时跌坐在地，左脸颊一片淤青。他擦擦嘴角的鲜血，大喊道：“假发你这混蛋，这次换右勾拳了吗？你想干什么啊？”
桂慢慢喘平气，眨眨眼睛，“本能反应罢了。”
“你这算哪门子本能反应？！”
“话说回来，应该我问你刚才想干什么？”
“啊，本能反应罢了。”
“你这才算哪门子本能反应！”
桂大声吼着，怒视着银时。银时挖了挖耳朵，漫不经心的说道：“那就算是补偿好了。”
“补偿吗？”桂坐到银时身边。“说的也是，你受伤也是因为我。不过，只是这样而已吗？还以为你又要我陪你睡呢。”银时不禁咬牙，暗骂自己笨蛋。桂毫无察觉的继续唠叨“队长要了一年份的醋昆布，新八君也要了一百根哈根达斯，还有寺门通的专辑和手办。资金又不足了呢，接下来又要拼命打工了，现在工作也很难找啊，不知道西乡前辈那里暂时缺不缺人啊。。。。。。哈哈，还是银时的要求最好办了啊。”
说到这里，桂抬起来头望着银时，“银时。。。你真是。。。”
“别用那么恶心的表情看着我！”银时不耐烦的打断他。切，这个大白痴。然而脑海里不禁想起了私塾里扎着马尾辫的小桂，每当自己禁不住他的软磨硬泡答应陪他做一些无聊的事时，他就是这种表情，眼睛里似乎要冒出星星来。银时的嘴角露出一丝浅笑，眸底亦是一片温柔。
“呐，银时。”
“。。。。。。”
“呐，银时，银时。。。”
“笨蛋你在干什么？欲求不满吗？想通了吗？你的反射弧已经传完了吗？”
“银时你在说什么啊？我只是想帮你包扎伤口啦！”
“那点小伤，银桑我完全不在意啦。你以前不是说伤口的血舔舔就会好了吗？你就像小时候那样帮我舔干净就行了。”
“你是笨蛋吗？这么多血我怎么可能舔的干净？”
“疼疼疼。。。假发你这笨蛋会不会包扎啊？不知道对待伤员要温柔啊！你以为是在便利店打包装啊？”
“不是假发是桂！刚才不是说完全不在意吗？战场下来的人怎么可能不会包扎，你什么时候变得这么娇气了？果然安逸的生活会使武士堕落啊！
以后还是不要吃甜食这种使人软弱的东西了，银时！”
“闭嘴！我可不想被脑壳坏掉的人教训！还有不要侮辱我的甜食，它可是我生命的支柱啊喂！”
“啊，包好了。”桂小太郎抬起头，专注的盯着银时的脸。“嘴角还有鲜血，这个倒是可以帮你舔掉。”什么?银时呆呆的望着面前渐渐放大的脸，呼吸都要停顿了，周围一片安静，只听得见自己砰砰的心跳声。还差一点，桂“啊”的一声停了下来，拉开与银时的距离，脸上露出一副恍然大悟的神情，“差点忘了，你自己可以舔得到，不用我帮忙。。。”“假发你这混蛋。。。”银时一拳打在桂的下巴上，桂飞出几米之外。
银时穿好衣服站起来，无视后面桂“银时你小心伤口。。。还有，不是假发是桂。。。”的喊声，大步的向前走。假发这家伙绝对是故意的！难道他真的这么呆？嘁，对呆子抱希望的我才真的是呆子。
二
“喂，神乐！”银时站在打开的冰箱前面，一脸黑线。
“唔什么事啊银酱？”可爱的暴力女此刻正嚼着醋昆布，专心致志的看着八点档。
“我冰箱里的草莓牛奶去哪了？”
“哦，新八走得时候好像说着冰箱里的东西又过期了什么的阿鲁。”
“什么？”银时抱头大喊，“过期怎么了?过期了也是我最爱的草莓牛奶啊！新八这个混蛋！”
“喂，神乐，神乐酱。。。”
“我是不会出去给你买草莓牛奶的阿鲁！《没有百合的花店》正演到女主角要变成鬼来报复负心汉的阿鲁！”
“停停停！为什么这么明媚的名字会有这么阴暗的剧情啊！”
“阴暗的还在后面呢银酱！那个女鬼的表情是这样的。。。”
“啊!神――乐――酱！我要出去买草莓牛奶了。。。你自己慢慢看啊！”
“哦!那银酱记得给我买醋昆布阿鲁！这一条我已经嚼了很久了阿鲁！”
此时银时已经快步走出玄关，他长出一口气，嘟囔着“不知便利店关门没有”，蹬蹬蹬的下了梯，推出小绵羊，朝便利店方向疾驰而去。 “哟，这不是吉米君吗？”银时停下摩托车，冲着从便利店匆匆出来的山崎打着招呼。
“头家。。。”山崎话刚出口，银时飞一般的冲向店门“别关门呀啊喂！”他用手顶住闸门，偏着头问正拉闸门的店主：“还有没有草莓牛奶？”
“原来是坂田先生啊，不好意思，剩下的一箱草莓牛奶刚刚被一位客人买走了。”
“怎么会？那醋昆布呢？”
“最后一批也被那位客人买走了。”
“什么？是哪个混蛋。。。”
“坂田先生，不要这样说哦！买走这些的是一位美女，好像是真选组副长的女朋友，和他长得真是好有夫妻相。”
“店长，不是女朋友，是姐姐，一定是姐姐啦！”一旁的女服务员插嘴道，“那位副长那么帅气。。。”
“可是那个女人也很漂亮啊！怎样都好啦，总之草莓牛奶是卖完了。所以，坂田先生。。。咦？坂田先生呢？”
“嘁，那个青光眼跟我是天生的冤家吗？他跟我作对，他女朋友也跟我作对。。。更可气的是，他居然会有女朋友！！！那个人哪点比我好？
居然有女人看上他？那个女人一定很丑，不对不对，店主明明说她很漂亮。那个可爱的女服务员居然夸他帅气，银桑我这么帅气怎么没人夸？
现在女生的眼光真是。。。啧啧啧。。。真是无知。。。”银时不爽的挠了挠头，“那种事怎样都好啦，现在最重要的去哪弄草莓牛奶，没有糖分摄取让我很焦躁啊！还有醋昆布，不买回去的话神乐会变成猩猩的，现在的少女啊。。。真是可怕！”
“哟，吉米君，又碰见了！”
“呼呼，是山崎啦，头家！”
“哦，那吉米君跑这么快干嘛？”
“呼呼，我在。。。在。。。追一个。。。女人”
“哟，吉米君也长大了啊！”
“不。。。不是。。。我是在追。。。追副长的。。。女朋友。。。”
“哟，原来这样啊！没想到吉米君这么有气魄啊！加油了！”
“头。。。头家。。。让我。。。坐上去好。。。好不好？”
“银桑我可不想参与这种纷争啊！这么吃力不讨好的事情。。。”
“我这个月。。。一半。。。的俸禄。。。”
“我家神乐还等我回去呢。再见了，吉米君！”
“加。。。加上月底发的。。。香肠，牛奶，巧克力。”
“。。。。。。”
“头家！”
银时回过头来，叹了一口气。

吉米哦不是山崎坐在摩托车的后座，暗暗盘算自己这个月的伙食。在屯所就吃方便面好了，出任务副长会经常请吃饭。看来只能期盼多和副长
一起出任务了，虽然会有蛋黄酱的味道环绕，但自己也不是不可以点别的饭，闭着眼睛吃就好了。
“喂，吉米，说说委托的内容吧。”
“哦，是这样的，头家。我们副长让我去便利店拿他预定的蛋黄酱，我去那的时候店主告诉我已经被副长的女朋友拿走了。所以我要追上那个女
人把副长的蛋黄酱拿回来。”
“你再买一瓶不就得了。”
“这个时间已经卖完了啦！就是因为这样，所以副长每次晚上巡逻的时候都要提前订好。”
“嘁，居然有这么多爱吃恶心东西的人！那既然是女朋友的话，会给他的吧。”
“可是副长没有女朋友的！”
“你怎么知道？说不定是地下情人，你们不知道罢了。”
“怎么会？副长有女朋友干嘛要瞒着我们？”
“这种事你们小鬼就不知道了吧？说不定看上了黑帮的女人，上演一出《谍恋情深》呢。”
“这种事。。。怎么会。。。”
“咦？干嘛这么失落啊？”
“没有啦！只是副长有女朋友，这种事没想过罢了。”
“嘛，嘛，也有可能是骗子啦。不过没有骗子会去骗那种东西吧。话说回来，你怎么找那个女人？有什么特征？”
“我问过店长了，是这个方向没有错。街上人这么少，长得漂亮又高挑的女人没有几个吧。”
“嘿嘿，拎着蛋黄酱的美女，一眼就能看出来了。”
“对了，我还问了店长她的名字。”
“名字什么的一定是顺口编的吧。”
“叫假发子。”
“什么？？！！”

此时，在街上对视的两人。
“我是不是在哪见过你？”土方叼着烟卷，面无表情的问道。
“没有，我完全没有见过你。”对面的“女人”假发子同样面无表情的回答。
“不对，真的很可疑啊！”土方走近一步，继续打量。
“这位先生不知道离这么近盯着女性看是很失礼的吗？”假发子头略抬了抬，身体一僵，然后转身就跑。
土方愣了一下，脚不由自主的追上去，“喂，你跑。。。”
“去死吧，土方！”后方传来熟悉的声音。

“头家，前面就是。。。”山崎话未说完，只听见“轰”的一声，银时心里一紧，加大油门，冲出巷口。
“还活着吗，土方先生？”冲田边说边向土方走去。
“咳咳。。。”土方从桂身上抬起头来，“总悟！看不见还有别人在啊！喂，你没事吧？”
桂趴在地上，可恶，本想借此机会逃脱的，那个土方突然扑上来，难道被识破了吗？不过又好象没有。。。有什么温热的液体落在脸上了，桂扭过头，眼睛蓦地睁大，“土方，你。。。”
桂趴在地上，可恶，本想借此机会逃脱的，那个土方突然扑上来，难道被识破了吗？不过又好象没有。。。有什么温热的液体落在脸上了，桂扭过头，眼睛
蓦地睁大，“土方，你。。。”
土方满脸乌黑，数道鲜血在脸上流淌，头发也被轰得卷了起来。
“你怎么知道。。。哇！”桂猛地起身把土方掀翻在地，随即跪坐在他面前，大声嚷嚷着“你不是毁容了吧？”
他抬起胳膊，用袖口在土方脸上胡乱擦拭，“你毁容了我怎么办呢？”“什么叫。。。喂喂，嘶。。。嘶。。。”“抱歉啊！我会轻一点的。”“问题不在这里吧。。。啊！”土方忽然停口，脸上浮起一丝红晕。而桂正专心致志的给他擦脸，如同。。。在擦玻璃，还不时的冲着那张扑克玻璃哈一口气。
“太好了，还跟原来一样！”桂双手撑着地面，松了一口气。
“啊啊，土方先生被女人当街调戏了！”冲田拉长了语调，斜眼瞥向土方。土方还愣在当场，倒是桂身体一僵，急急忙忙的收拾散落在地的东西。
“那个。。。我毁容了。。。你。。。怎么办是。。。”土方终于悠悠醒转（喂，真的醒了吗？），用跟喃喃自语差不多的声调说道。
“我一定会给你治好的！！”桂抓住土方的肩膀，坚定地说道。土方心里一震，这个女人，明明脸上带着血污，却只担心我的脸，究竟是。。。
“为什么？”“这个。。。”桂躲闪着土方锐利的眼神，编什么理由呢？“我。。。我只不过怕走在大街上认不出你而已。”啊，紧张得把实话说出来了。
“是。。。是吗？”怎么会是这么一个答案？反而不知道说什么了。她怎么扭着头，一副欲语还休的样子。难道是在害羞吗？
“土方先生，不要那么高兴吧，这个女人不过是看上你那张扑克脸罢了。”
“谁高兴了啊喂！”
“这位小姐，要是土方先生真的毁容了而又治不好的话，你要怎么办呢？”冲田伸出双手捏住土方的脸颊。
“喂！死小鬼。。。你干什么？！放开啊。。。”土方口齿不清的嚷嚷着。
冲田把土方的脸扭成一个怪异的形状，“你看，毁容成这个样子，请自行想象皮肤也是惨不忍睹，你要怎么办呢？”
桂凑上前去认真的盯了几秒钟，点点头，“不要紧的，他毁容后的样子我已经记住了。嗯，这就足够了。”
冲田悻悻的放开手，“这位小姐是被土方先生撞坏脑子了吗？居然会看上他这种人。。。”
“总悟你个混蛋！不是被我撞坏的，是被你开炮轰坏的吧？喂，为什么连我也要认为她脑子坏掉了啊？”
“土方先生也承认脑袋正常的人是不会看上你的了吧？所以，这位小姐，还是放弃土方先生吧。咦，小姐开始收拾东西准备走了吗?真的是很明智哦！土方先生
没有钱的，身上终年飘着狗粮的味。。。道。。。咦？”
“死小鬼！不要侮辱我的蛋黄酱，蛋黄酱的美味再来让你体会一下吧！来，闻一闻。。。咦？”
冲田盯着土方从地上拣起的蛋黄酱，接着神情复杂的看向蹲在地上几乎僵住的桂。桂眼睛眨也不眨的盯着那瓶已打开盖子的蛋黄酱，糟了，被发现了，穿成这
样，腰里没剑，怀里也没有炸弹，怎么办？
“那个。。。你也喜欢吃蛋黄酱？”土方俯下身子，眼睛里似乎泛着。。。喜悦？
桂愣住，然后摸了摸头，“哈哈。。。是啊！”暗暗吁一口气。
“那这瓶。。。不好意思。。。”土方慌忙把瓶子盖好。
“不要紧，你拿走好了，你不是最爱吃蛋黄酱吗？哈哈。。。哈哈！”
“这。。。不好吧？一会山崎回来，我把那瓶赔给你。”
“啊，不用客气，说了送给你了。”
“呃。。。”
“这么快就交换定情信物啦？虽然是狗粮，可也是你们爱的结晶啊！”
“喂死小鬼！不要乱说话！”
“没有乱说话哦！土方先生，难得有人和你口味一致，又对你这么死心塌地，我都看不过去了。好了，我正式任命她为土方的情人三号，赶紧把她娶进家门共享天伦
然后颓废而死吧土方！”
“喂，不要胡乱任命啊！那个情人三号是什么东西？一号二号又是谁啊？”
“到了这种时候你还想着一号二号吗？土方先生真是花心啊！三号会伤心哦！你看，三号已经收拾好东西马上就走了啊！”
“不要三号三号的叫啦！”土方说完转身面向桂，桂刚刚站起身来。
好的，接下来只要若无其事的告别就可以了。桂抬起头来，“那个，我要走了。”
“等等！”土方拽住桂的胳膊。

“那个。。。虽然听不清楚说什么，但好像真的是地下情人啊头家。”山崎从石化状态下清醒，颤着声音说道。
“是啊！还是谍恋情深呢！呵呵。。。”从银时的方向传来一个低沉的声音。山崎抬起头，只见银时周围罩着一团黑气。
“头。。。头家。。。”山崎颤抖着叫道。银时回过头来，扯出一个恶魔般的笑容。好可怕啊！山崎心里呐喊着。
“走吧，山崎！我帮你把你的副长抢回来！”
“诶――！”
“去吧！”银时一把揪住山崎后面的衣领。

怎么回事？他的眼神又变了。哪里出差错了吗？面无表情下桂的脑子高速运转着（喂！真的是高速吗？）
为什么要叫住她呢？话就这么出口了。不想让她走，想要留住她，想要。。。铐住她？难道我是S吗？不对不对，真的很眼熟，尤其是现在头发
散下来的样子。土方暗自思忖。
“我。。。是不是有什么事不记得了？”
“不知道。。。”
“你刚才明明叫我土方！而且。。。”
“那个。。。我是说，不记得也没关系，反正下次见面。。。就是敌人了。”说完桂挣开土方的手。
土方怔住，这种触感。。。
“副长――”
是山崎！土方扭头望去，只见一个黑影朝他飞过来，土方还来不及躲避就被扑倒。
“不关我事啊副长！”山崎手忙脚乱的从土方身上爬起来。
“山――崎――”土方怒气冲冲的跳起来。
“副长！真的不关我事啊副长！”山崎慌张的四处躲闪。
“我的蛋黄酱呢？”
“不就在你手上吗副长！”
“打扰人家恋爱可是要遭雷劈的哦头家。”总悟望向黑脸走来的银时，不紧不慢的说道。
“银时！”桂一脸惊喜，朝银时走过去。
“头家好大的火气啊！这么一副捉奸在床的样子，你和土方果然是有私情吗？”
桂停下脚步，银时望着桂，眉头皱的更紧了。
“谁和这个死鱼眼有私情啊！”
“过来，假。。。”
“银时！”桂走到银时面前，“你看，这是队长这个月的醋昆布，这是新八君要的哈根达斯，稍微摔坏了点。啊，这是给你买的草莓牛奶。另外，
这块巧克力是店主给的赠品哦！你现在要不要吃？”桂把巧克力举到银时眼前，轻声询问：“到底要怎么办呢？”
“笨蛋。”银时伸拳捣了一下桂的太阳穴。
“啊。。。疼。。。”
“头发散了，帮你梳起来吧。”
“是哦！什么时候的事呢？”
“站着别动啊！”
银时转到桂的身后，轻轻挽起发丝，“假发的质量还是这么好呢，到底是在哪买的呢？”
“不是假发，。。。”银时慌忙捂住桂的嘴巴，凑到他耳边，“真的是笨蛋吗？”“唔唔”桂点点头又摇摇头。


“副长！想不到头家还会盘头呢。”山崎目瞪口呆的望着前面的两人。
“土方先生，你的情人三号和二号关系不错啊！”总悟扭头对土方说道。
“喂喂！那个人是二号吗？你是怎么定义的啊？”
“诶？是这样的吗冲田队长？”
“说了不是啦！山崎，你这小子是要找揍吗？”
“诶――？关我什么事啊?副长你不要总是打我啊！”
总悟瞥了他们一眼，“土方先生你的二号和三号要走了哦！”
“说了不要那么叫啦！喂万事屋的你等一下！”
“哟，多串君，什么事啊？”
“谁是多串啊你这个死鱼眼！这个女人和你是什么关系？”
“这个嘛，”银时转身搂住桂的肩膀，嘿嘿一笑，“是我老婆。”
“谁是你老婆？！”桂一记上勾拳把银时打飞出去，随即跑到银时身边，两人一起翻身上车。
“拜拜了，多串君！”
“副长！她不是你女朋友吗？那个假发子！”山崎大喊道。
银时身体顿了顿，猛的踩下油门，绝尘而去。
“山崎你刚才说什么？你认识那个女人？”
“嗯！刚才去便利店，店主说她自称是你女朋友，还把你的蛋黄酱拿走了。喏，就是你手上那瓶。”
“什么？”
“自称土方女友的神秘女人，自称神秘女人老公的万事屋老板，中间又夹杂这土方先生和老板的神秘恋情。这是何等纠结的三角之恋，是情人，还是情敌？敬请期待侦探记者总悟的追踪报道。”总悟清脆的声音跟随着缓缓行驶的警车渐渐飘来，在寂静的街道上显得越发的响亮。
“总悟！你不要吓人啊！侦探记者是什么东西？那乱七八糟的剧情又是怎么回事？”
总悟摇下车窗，“土方先生，不跟我去看看你的情人二号与三号吗？”
“喂！说了不要这么叫了！一号呢，一号又是谁？”
“咦？土方先生的一号情人是谁自己都不知道吗？”
“喂，不是你任命的吗？”
“咦？土方先生的情人为什么要由我来任命？我是你的监护人吗土方先生？”
“要被你气死了！到那边去，我来开车。”
“是――”
土方拉开车门坐到驾驶座上，“山崎你这小子往哪跑？上车！”
“可是。。。可是我早就下班了副长！我要回屯所睡觉了。”山崎继续往后跑。
土方把车往后一倒，“本来就是要回屯所，上车！”
“是！副长！”山崎钻进车里。
“听好了，总悟。”土方发动车子，“那个女人虽然很可疑，但她要执意隐瞒的话我们也没有办法。我们不能凭借无端的怀疑就盘问她。所以，即使跟上去也不会有什么结果。”
“所以说需要找个理由吗？那好就以盗窃罪逮捕她。”
“盗窃？”
“她不是偷了你的蛋黄酱吗？”
“喂！这算什么？而且现在也已经还回来了。”
“既然可以偷蛋黄酱，偷别的也就不足为奇了。啊，说不定身上的衣服也是偷来的。”
“衣服吗？说起来的确是呢。那种触感很不寻常，不像地球上的丝绸。”
“哦？偷得天人的衣服吗？这罪过可大了土方先生。所以说土方先生不要再包庇她了，出发去万事屋吧！”
“谁包庇她了？嘁，走了！”
“土方先生不要装出一脸不爽的样子啊！其实你也很想知道那个女人的来历吧！”
“谁想知道啊那种事情！是真的很可疑啊！”
“是啊是啊！很可疑啊！那个女人担心你的脸胜过担心自己的，即使你毁容了也要记住你的相貌，知道你最爱吃的狗粮，本来一切可以解释为她暗恋你，但是她最后对你说的那句话彻底推翻了我的猜测。她不是你的恋人，而是你最强的敌人。”
“喂喂！你的推论完全两个极端啊！比原来那个更难接受啊！”
“那是因为土方先生你对她有了好感，而这就是我接下来要说的。本来盯上你的敌人也没有什么可怕的，反正土方先生因为缺德已经被无数人仇视了。但是你对她的熟悉感使我不禁想到了一个最大的可能性。那就是。。。”
“那就是。。。”
“那就是你对她始乱终弃，导致一个善良温柔的女子因爱生恨，化身为复仇女神，发誓就是变成鬼也不会放过你，无论使用何种手段。啊，就是这样。”
“什么叫就是这样！你这是什么可怕论调啊！我。。。我每天都和你在一起的，你。。。你应该知道这种事情不可能发生的。”
“咦？不要把我扯进来，我可不知道土方先生每天做什么哦！天天跟在你身边的是山崎，刚才他也说认识这个女人的。”
“喂！山崎！”
“山崎的话，已经在后座睡着了。”
“混蛋！居然敢睡觉!”
土方猛踩刹车。
“啊。。。痛。。。”山崎的头撞到前座，立马坐直。
“副长什么事？到屯所了吗？”
土方回头看看山崎还没睁开的眼睛，转身继续开车。
“总悟，不用管山崎了。就当那个女人是我的敌人吧，你继续。”
“是――，接下来就是怎样应付这个敌人了。幸运的是，我已经知道她复仇的手段了，土方先生应该也很清楚了吧？”
“复仇的手段吗。。。我清楚什么啊！”
“咦？这么明显的事情土方先生都看不出来吗？嘁！”
“喂你那是什么语气？在小瞧我吗混蛋！”
“土方先生刚刚知道我小瞧你吗？我一直都是瞧不起你的啊！”
“好啊混蛋！一决胜负吧！”
“啊。。。疼。。。什么事副长？到屯所了吗？”
“没到呢！山崎你给我滚回去切腹！”
“是！副长！到屯所了吗？”
山崎把手伸向车门。
“说了没到呢！山崎你给我滚回来！”土方左臂一伸，把山崎拽回后座。
“土方先生，要不要先把山崎送回屯所去切腹啊？”
“不用！算了，一个两个都这样，总悟你继续吧。”
“是――，很明显，现在那个女人报复你的手段就是抢走你的爱人，对付她最有效的办法就是把你的爱人，万事屋老板抢回来！”
“果然。。。总悟你应该去切腹!”
 
2009-12-13 19:18  
 
琉璃喵YG 
 
 50

银时皱着眉头，把摩托车驶入一条小巷。刚刚拐过巷口，忽然感觉腰上的力道松了松，他立刻刹住车。桂重重的撞到银时背上，下意识的抱紧了他的腰。车一停稳，桂迅速跳下车，转身就要走。“啪！”银时伸出左手握住了桂的手腕。

“那个。。。银时。。。你送我到这里就可以了。”“喀嚓”，银时锁上车拔下车钥匙。

“银时，伊丽莎白还等我回家吃饭呢。”银时拽着他大步往前。

“银时，你迷路了，前面是死胡同。”银时把桂重重按到墙上。

“咳咳。。。我上身的骨头都要被你们撞散了。。。咳咳”

“是吗？”银时欺身向前，“要不要我把你的下身也撞散啊？”

“不要！”桂正色道，“我的身体不仅仅属于我自己，还属于国家的！”

“闭嘴！你的身体是属于我的！”

“嗯。。。银时，只要你跟我一起去攘夷，它也可以属于你。”

“什么？谁都可以吗？只要跟你去攘夷，属于谁都无所谓吗？”

“当然不是了！银时，只有你是我看中的男人。只要你跟我去攘夷，不仅我的身体，我带领的志士们的身体都任你驱使。”

“我要他们的身体做什么！”银时冲着桂大吼。算了，看来言语是没办法让这个呆子明白了。银时将手伸向桂的腰间。

一阵悉悉索索过后。

“喂银时你干嘛撕我衣服？”

“谁让你的腰带那么难解？”

“你是笨蛋吗？女人的衣服都是难解的。连这点都不了解，真是悲哀的男人啊！”

“一般女人的衣服也不会这么难解吧白痴！”

“这件衣服是比较特别。闪开。”

桂把银时推到一边，接着三下五除二把腰带解开。

“看，这不就解开了吗？系上也。。。”

银时一把抓住桂的双手，高举过头按在墙上，然后对着桂邪邪一笑，“你以为。。。我还会让你系上吗？”

桂怔怔的看了银时几秒钟，然后眨眨眼睛，绽出一个温柔的微笑，银时不禁愣住。

“呐，银时，你好像不生气了。”

“哈？混蛋你知道我在生气啊！”

“傻子都看得出来吧。”

“喂！知道你还惹我生气，故意的吗？”

“诶？我看见你的时候你就怒气冲冲的了。说起来，银时，你是什么时候到的啊？”

“就在你专心致志的给那个青光眼擦脸的时候！”

“哦，是那个时候啊！我只顾着担心土方的脸了，居然没注意到你。”

“喂！我满脸是血的时候怎么没见你给我擦啊？”

“没有那个必要，银时，不管你变成什么样子我都能认得出你。”

“喂，我该高兴吗?”银时小声嘀咕着。

“这一头银色的天然卷。”

“后面那句是多余的！”

“好可爱啊！”桂摸着银时的头，脸上泛起小红晕。

“混蛋不要用可爱来形容我。很危险，绝对很危险啊！”银时慌张的从桂手下逃开。

“咳咳。。。谁说你可爱了，我只是说你的卷毛可爱。不过比起定春殿下还是差远了。”

“喂！一下就下降两个等级吗混蛋！”

“糟了！袖子上沾上血了！”

“被无视了。算了。西乡那什么时候有这么好的衣服了？看起来还很合身。”

“这不是西乡前辈那的衣服，是坂本那家伙送我的。”

“那家伙。。。为什么送你女装？”

“哦，是这样的，那家伙说。致。。。咳咳。。。桂，听金时。。。哎呦。。。说你在人妖店打工，很辛苦吧。衣服一定经常被撕破，很困扰吧。这是我从希欧科(silk)星给你定做的衣服，以后就穿他去上班吧，绝对不会被撕破的。PS:就连金时。。。哎呦。。。也撕不破哦！啊哈哈哈。。。哎呦！”

“你不要学那个白痴说话啊，感觉就像超人级别的白痴啊！”

“不是超人级别的白痴是桂！”

“话说你怎么把他的信一字不漏的背下来了，看了无数遍吗？”

“哦，坂本是用录音笔录下来的，伊丽莎白总是不小心就按了开关，所以听了很多遍。”

“那个企鹅怪是故意的吧？绝对是故意的吧？”

“不是企鹅怪是伊丽莎白！你怎么能这么说人家伊丽莎白！”

“所以说我讨厌。。。”

“吱――”银时和桂同时朝巷口望去。

 
2009-12-13 19:20  
 
琉璃喵YG 
 
 51

“吱――”银时与桂同时朝巷口望去。

只见巷口停了一辆。。。半辆车，只有车的后座显现在他们面前。车门刚刚打开一个缝，又迅速关上，随即开走。

“刚刚那是。。。”银时回过头看向桂。

“是真选组的车。”桂不知何时已系好腰带，向巷口走去。银时跟了上去。

“看来我不能去你那了，银时。”桂望了望车开走的方向，转过身去。

“。。。。。。”

“喂，假发！”

“不是假发是桂。”桂停下脚步。“什么事？”

“。。。没什么。。。”银时抓抓头发。

“银时，你和土方。。。 ”桂欲言又止。

“哈？什么？”银时掏掏耳朵。

“算了。我走了，回去后你要小心应付，土方已经怀疑我了。”说完抬起脚步。

“什么怀疑你？我看是迷上你了吧。”银时不满的嘀咕道。

“是吗？那还真是对不起了，反正只是假相而已。”桂淡淡的说道。

“假发你到底在说什么啊？”

“不是假发是桂。”桂低声道，“说起来，土方和以前的高杉很像呢。不管是样子，还是性格。”

“土方和那家伙完全不同啊笨蛋！”假发你疯了！抓不住高杉要抓土方吗？

“说的也是啊。”桂低下头，“高杉会伤害你而土方不会，我会守护高杉但不会守护土方。所以。。。”桂的身体微微颤抖，“银时，我希望我不会伤害到你。因为，你是我最不想伤害的人。”说完桂大步走开。

“喂！”

银时刚要上前，一束光从身后照了过来。

“山崎没有看错哦，真的是头家啊土方先生！”

“哟，原来是多串君和总一郎君啊！还没下班呢。”银时看了一眼前面空荡荡的街道，回身朝土方他们走去。

“混蛋谁是多串啊？就你一个人吗？那个女人呢？”土方扫视一下银时周围。

“啊，走了。”银时漫不经心的回答。

“你不是说她是你老婆吗？”

“老婆跟人跑了不行啊！”

“你！”

火花在银时和土方之间飞溅。

“头家，虽然我们还没到万事屋，但是好像听到那个方向有猩猩的吼叫声哦！”

糟了！银时跨上摩托车，“你们几个小鬼也快回家吧，不然你们家的大猩猩会哭的。”说完便一溜烟不见了。

“是――头家再见！”

“混蛋死鱼眼！谁是小鬼啊！”

“土方先生，快点开车回屯所吧。山崎又要睡着了哦！”总悟瞥了一眼后面打盹的山崎，对门外还在抓狂的土方说道。

“什么？这小子。。。”土方坐到驾驶座上，发动车子。

“土方先生你要节制着用山崎哟，他可是你唯一的专用M啊！我对你可是一向很节制，从来只会弄个半死的。这可是专业S的必备素质，要好好向我学习啊土方先生！”

“喂这算什么！SM讲座吗？我是你的专用M吗？”

“很遗憾你不是啊，你不过是我用的最多的M而已啦。抱歉啊！”

“你道什么歉啊！不要说得好像我很想当M一样！”

“好可惜啊，没有找到那个女人，本来还蛮看好她的，还以为找到好搭档了呢。”

“喂什么搭档啊？总悟你又在打什么主意？”

“土方先生你还没有发现她的特别价值吧。回想一下，第一，无论我们怎样欺负她，说她暗恋你也好，说她脑子坏掉也好，她都无动于衷，毫不生气。第二，她能轻易地把那个吊儿郎当的头家的怒火挑起，又能轻易地浇灭。加上她将头家迅速打飞并借机离开的那一拳，我断定她。。。”总悟忽然扯出一个超S的笑，“是一个有着潜藏S属性的极品M。”

土方转过脸看着总悟，糟了，这家伙的S属性被激发出来了。

“不对，应该是一个有着M外在的潜藏S，她的S可以杀人于无形，只不过需要人激发。和我做搭档，她S强度的不足可以由我来弥补，而她的其他属性我会激发出来为我所用。到时候，土方。。。”总悟转脸面对土方，笑容堪比恶魔。虽然没有说出口，土方却仿佛听见了。“你死定了。。。你死定了。。。”的声音不断在耳边回响。土方手一抖，车撞到了屯所的墙上。

“疼。。。什么事副长？还没到屯所吗？”

“。。。到了。。。”
 
三

这一章是在京次郎那篇的基础上产生的。呵呵，正所谓见缝插针嘛！





“是你吗？”

“嗯？”

“我在问你，杀死郁藏的是不是你？”

是他吗？

不对，那虚无的眼神，那自嘲的笑容，究竟是怎么一回事？

银时猛的睁开眼睛，这里是？

“已经醒了吗？”桂拉开门。

“假发！啊！”银时想坐起来，又倒了下去。

“我劝你还是不要动。”桂跪坐到银时面前，“腹部中了一弹，身上多处刀伤，还好都没有伤到要害。”

“话说回来，”银时慢慢坐起，“我怎么会被你救？”

“今天我去万事屋，刚好遇见你被魔死吕威组的车接走。因为愚藏时日无多，最近其他黑道都觊觎这个组织继承人的位置。于是我就提醒在其内部的同伴对你多加注意。果然你被卷进了这件事情。”

“糟糕！”

“不用担心，队长和新八君已经回到了万事屋，我派人把你的消息通知了他们。为了以防万一，我让他们暂时住在志村家的道场，等你回去再去接他们。”

“那就好。”银时站起身来。“这样就可以放心的大干一场了！”

“什么？”桂惊讶的看着他。“黑道组织的内部争斗，你也要管吗？”

“跟黑道什么的没关系。只不过，”银时回头看向桂，“对仁义的人贯彻仁义而已。”

“明白了。”桂站起身来，“一起去吧。”

“不用了。”银时微微一笑，“作为攘夷志士，和黑道组织闹僵也很难办吧。”

“说什么傻话？”桂走到门口，凝视着门外苍茫的夜色。“江户的黎明是要和重要的人一起看的。而你，银时，”桂扭头注视着银时，“就是我最重要的人。”

“假发。。。”银时微微张开嘴，怔在那里。

“干嘛露出那么惊讶的表情？”桂疑惑的看着银时。

“没什么。”银时的嘴角扯出一个大大的弧度。这家伙，不知道自己刚才说了不得了的话吗？

“假发，”银时把手搭在桂的肩膀上。“这次我一个人搞的定啦！所以，不要担心啦！”

桂抬头看看银时的脸庞，然后微微一笑。

“也好，明天就是魔死吕威组的继承仪式。我现在就去安排人帮你进会堂，你先休息一下。”桂说完匆匆走开。

银时微笑着静静躺着，不时扭头看看拉门。门外传来脚步声，银时噌的坐起来。

“银时，”桂推开门，把一盘食物端到银时面前。

“事情都安排好了，明天出门会有人直接领你到会堂。离天亮还有一段时间，你先吃点东西。”

“嗯？这是什么？”

“是红豆饭。只不过下边不是蒸的白米，而是煮的稠稠的粥。你两天两夜没吃东西了，还是不要吃那么干的好。”

“假发你红豆放的好少。”

“真拿你没办法，锅里还有很多呢，你吃完了我再给你盛。”

“呐，假发，照顾伤员不应该包括喂饭吗？”

“不是假发是桂，你又没有伤到手。”

银时悻悻的端起碗，大口大口的吃着。哈，还真是饿了。

“喂，假发，你也吃点吧。”

“不是假发是桂。我晚上吃过饭了。”

“尝一尝你亲手为银桑做的红豆饭吧。很甜的。”

“不要。我才不吃这么甜腻的东西。”

银时把满满一勺红豆饭递到桂的嘴边，桂紧抿着嘴唇，最后还是不情愿的张开了。银时嘻嘻笑着把红豆饭送到桂的嘴里，桂皱着眉头咽了下去。

“怎么样？”

“我去找水喝。”



天亮了。

银时揣上洞爷湖，走到门口。桂注视着他的身影。

“银时。”

“嗯。”

“。。。”

“什么事啊？”

银时转过身。

“果然我还是很在意，”桂走到银时面前，直视着他。“你和土方是不是在一起？”

“哈？”

“请一定要告诉我！”

“笨蛋。”银时轻声说着，无奈的笑笑。他靠近桂，轻轻撩起桂的长发，将手伸到桂的脑后，在桂的耳后烙下轻柔一吻。“等我回来！”银时在桂耳边轻语。

桂呆呆的站了半晌，回过神来，银时已不见踪影。

“这算什么啊？最后不是什么都没告诉我！”





 
2009-12-14 19:12  
 
琉璃喵YG 
 
 59

桂坐在书桌前，静静地望着窗外的雨。“银时。。。”

门外传来急促的脚步声，接着门被推开。

“桂先生！京次郎。。。京次郎被杀了！”

“什么？”桂急急转身。“那银时呢？”

“坂田先生没有事，已经回去了。”

“是吗？谢谢你，你回去休息吧。”

“是，桂先生！”


“银时，你。。。”桂喃喃着，长身而起，冲出门口。

桂在庭院中疾走，忽然一把伞遮在他的头上。

“伊丽莎白！”桂惊喜的叫道。

伊丽莎白：我送你去吧。


桂走进万事屋附近的一个小酒馆，一眼就看见趴在柜台上的那个银发武士。

“哟，假发，你来了啊。”银时扯出一个笑容。

“不是假发是桂。”桂坐到银时旁边的位子上。“你笑的好难看。”

“是吗？”银时收起笑容，垂下眼睑，无神的盯着手里的酒杯。

“银时，再陪我喝几杯吧，好久没一起喝酒了。”桂端起酒杯，冲银时微微一笑。

“好啊。今天一定会灌醉你的。”

“一向都是你先醉的吧，银时。”




“叮咚”

“叮咚”

“队长，新八君。”

伊丽莎白：屋里好像没人

“啊咧，我忘了队长和新八君不在家了，呵呵。”桂傻笑着挠挠头，推开门。

伊丽莎白：桂先生你好像也醉了。

“比这家伙差远了。”桂指指挂在他身上的银时。

“呼。。。呼。。。”桂把银时放在玄关，脱下他的靴子。然后把银时胳膊搭在自己肩上，继续往屋里走。

到了屋里，桂把银时甩到沙发上，在他面前弯着腰喘气。“呼。。。呼。。。伊丽莎白，幸好有你在。”

桂低头看着银时，瞥见腹部有隐隐的血迹。“真是。。。”桂把银时上身的衣服褪到腰间，“衣服也都湿了。伊丽莎白，你先拿毛巾过来，然后找找药箱在哪里。”

桂把银时的上身擦干净，然后将所有的伤口都换上新的绷带。银时的眼睛动了动，猛的起身冲向洗手间。

“银时。。。”桂急忙跟了上去。


“伊丽莎白！”桂扶着银时从洗手间出来，身上也带着斑斑污渍。“看来我今晚是回不去了。你先回去吧，明天记得给我带一套换洗的衣服过来。”

伊丽莎白：僧侣装吗？

“伊丽莎白你真是太聪明了！不要忘了带斗笠哦！”

伊丽莎白：好的。那我走了，桂先生自己小心。

“嗯！伊丽莎白你太爱操心了！在银时家里不会有什么危险的。”


桂让银时靠墙坐好，自己把脏掉的外套脱下来。

“啊，衣服全都湿透了。不脱下来会感冒的。”桂解开银时的腰带，把他的湿衣服全都脱下，换上干净衣服。银时的身体微微发抖，“果然是很冷啊！”桂把双臂伸到银时的胁下，抱起他走到卧室的床边。他慢慢的把银时往下卸，忽然脚下一滑，身体失去平衡，重重的压在银时身上。“唔。。。痛。。。”银时皱了皱眉头。“对不起，银时。弄疼你了吧？”桂手忙脚乱的从银时身上爬起来，扯过被子给银时盖上。然后跪坐在旁边，低下头，不由伸出手抚摸着银时紧皱的眉头，“又在做噩梦了吗？银时。”

银时身体一颤，猛的张开眼睛，空洞的眼神望着天花板。“银时，你醒了？”

银时的眼睛渐渐恢复生气，缓缓坐起身来，望向桂平静的面容。

“假。。。发。。。？”

“不是假发是桂，我去给你倒。。。”

话没说完，桂肩膀一沉，整个人被银时压倒。

“。。。杯水。。。银时？”桂满脸困惑的看着上方的银时。

“假发。。。”银时低下头吻向桂的颈间。

“哈。。。银时你快放开我！”不妙啊！这种状况。。。

“假发。。。”银时把手伸向桂的腰间。

“哈啊。。。银时你给我清醒一点！我不是。。。”

“假发。。。我爱你。。。”什么？桂松开紧握的拳头。

“。。。已经。。。不想。。。再失去你了。”

“银时，”桂伸出手触摸银时的脸庞，“我在这里。。。所以。。。不要露出这副要哭出来的表情。。。” 
四

“叮咚叮咚！”

“谁啊一大清早的？”银时蒙上被子。

“叮咚叮咚！”

“一定是假发那个笨蛋！”银时翻个身，不耐烦的睁开眼睛，映入他眼帘的是。。。他刚才口中那个笨蛋。

银时揉揉眼睛，桂染血的下唇和身上密密麻麻的红痕更加清晰的显现在他的眼前。银时猛的坐起来，头痛欲裂，脑海里闪过一些模糊的片断。他抱住头晃动着，冷静，冷静，总之先。。。先找时。。。时光机。

“叮咚叮咚叮咚！”

梦啊，一定是梦啊！银时扯过被子蒙住桂，飞奔到门前，门外一定站着那个傻呆呆的假发。

银时“砰”的拉开门，“假。。。”

伊丽莎白：我来接桂先生。

银时石化在门口。

伊丽莎白：桂先生呢？

“。。。”

伊丽莎白：请让我进去！

“。。。”

伊丽莎白：再不让开我要揍你了！！

“为什么？为什么这个企鹅怪会在这里啊啊？！！”

“不是企鹅怪，是伊丽莎白。”

身后传来桂虚弱的声音。银时回过头，只见桂衣衫不整的倚在卧室门口。

伊丽莎白趁机进来，桂兴奋的朝它走去。

“伊丽。。。咝！”桂皱起眉头。

“笨蛋！”银时慌忙奔到桂的身旁。

“我没事。”桂对银时微微一笑。

银时看到他的笑容，忽的安心下来。太好了，看来昨晚没有强迫他。

“假发，不要动，你要什么我帮你拿。”银时抓住又要走开的桂。

“不是假发是桂。我要去洗澡。”桂认真的看着银时。

“呃。。。”

“还是。。。你要先洗？”

“要不，”银时一手揽住桂的腰，嘴贴到桂的耳边，“一起洗吧。”

“不行！”桂用力推开银时，眼神有些慌乱。

“为什么？以前不也一起洗？”银时又抓住桂的胳膊。

“以前可以，以后也可以，今天不行！”桂艰难的往前走。

“真搞不懂你在想什么。。。”银时将桂拦腰抱起，桂还要挣扎，“好了好了，送你到浴室总可以吧？”

“呼。。。好！”桂松了一口气。

“喂为什么这个就能爽快的答应啊？你到底在在意些什么啊？”

“到了银时，放我下来吧。”

银时轻轻把桂放到地上，桂拉开门走进去，迅速把门关上锁好。

“被识破了啊。。。”银时摸摸差点和门撞上的鼻子，悻悻的走开。

 
2009-12-14 20:12  
 
琉璃喵YG 
 
 65

“假发那家伙，这种时候害什么羞？”银时坐在沙发上轻轻笑着。“做都做了。。。到底是怎么做的啊？”银时的头又疼起来。

昨晚和假发在酒馆喝酒，然后。。。然后就是卧室了。还记得自己下方假发凌乱的长发，额上的薄汗，温柔的眼神，“也好啊。”叹息般的声音，在说什么也好呢？自己没有胡乱答应他什么才好。。。



“银酱！”“银桑！”神乐和新八从门外冲进来。

“新八！神乐！”银时站起身。

神乐扑到银时身上，紧紧抱住他的腰。银时温柔的笑着摸着神乐的头。

“神。。。”话刚出口，就被神乐拽倒在地。

神乐一脚踩在银时胸口，新八推了推眼镜。

“回来居然不去接我们！”

神乐撸起袖子，新八的眼睛发出寒光。

“不要。。。啊！”银时发出一声惨叫。

“早上好，伊丽莎白先生！”新八有礼貌的向伊丽莎白打着招呼。

伊丽莎白：早上好！

“伊丽莎白先生在这里，桂先生一定也在，神乐！”

“嗯！还说银酱回来马上通知我们！哼哼，银酱，快说，假发在哪？”

银时坐起身叹口气，“算了，你们还是再打我一顿好了。”

“银酱（桑）。。。”神乐和新八愣住了。

“银时，”桂拉开门，围着浴巾走出来，“你怎么连浴袍都。。。”

桂一眼瞥见银时身旁挥拳的神乐，急忙退回门内。

“抱歉，队长！伊丽莎白，帮我把衣服拿过来。”

伊丽莎白依言过去，新八盯着地板上凌乱的衣服，张大了嘴巴。

“银酱，假发身上是被蚊子咬的吗？”

“这个。。。”

“银桑你对桂先生做了什么啊？”

“原来是被银酱咬的阿鲁！怪不得不让我们找假发，原来是做了亏心事的阿鲁！”

“不是你想的那样神乐桑！不。。。你这么说倒也没错。”新八无奈的说道。

“银时，我洗好了。”银时跳起身，桂和伊丽莎白已经坐在了沙发上。

银时看看已经安静下来的两个小鬼，挠挠头转身走开。


“假发！”神乐坐到桂旁边。“这些真的是银酱咬的吗？”神乐扒开桂肩上的衣服。

“住手啊，神乐！”新八急忙上前。

“哦，是啊。”桂摸摸神乐的头。

“银酱干嘛要咬你啊？”

“不知道，昨天半夜突然扑上来就咬了。”

“呃。。。银酱真是野兽的阿鲁！”

“嗯，昨晚真的是野兽。”

“不要紧的假发，我已经帮你教训了银酱一顿了！”

“不愧是队长！谢谢了！”

“喂！为什么你们能这么平静的对话下去啊？说什么野兽不野兽的，你们两个说的意思完全不同吧！话说，桂先生，你没事吗？”

“没有事，”桂揉揉眼睛，“好像有一点困。”

“那我去给你倒杯茶。”

“麻烦新八君了。”

“新八我也困了阿鲁！”

“昨晚你很早就睡了好不好！”新八唠叨着走开。

“假发，你身上好暖和哦！”

“队长你很冷吗？怪不得我也觉得冷。”

“桂先生，伊丽莎白先生，请喝茶。神乐，这是你的。”

“为什么我的和他们的不一样阿鲁？”

“上次你不是说不爱喝那种吗？”

“我什么时候说过了？快去给我换！”

“要换自己去换！”

新八气呼呼的坐到对面的沙发上。

“居然敢反抗女王大人！”神乐气势汹汹的走过去。

桂端起茶杯喝了一口，微笑着看着两个小鬼，这样。。。也好啊！


“银桑！”

银时坐到沙发上，扯开新八和神乐。

“银时，你还记得昨天说的话吗？”

“啊。。。”糟了，果然乱说话了，假发要翻帐了。

“你昨晚说要和我一起。。。”

“假发你又犯傻了！醉话怎么能当真呢？”果然是这个吗？

“什么？”桂的手一抖，茶水洒了出来。他直直的注视着银时闪烁的眼神，眼中的失落一闪而过。

“这样啊，”桂放下茶杯，“那我就放心了，我昨晚说的话你也不要当真。”

“你昨晚。。。”

“伊丽莎白，我们走。”

桂站起身来，忽然一阵眩晕。他闭上眼定了定神，疾步向门走去。

“喂，假发，你去哪？”银时追了上去。

“当然是去，”桂跨出门外，站直身子背对银时，“看江户的黎明了！”

“什。。。”门“砰”的一声关上。

生气了吗？银时站在门前。因为我不答应他去攘夷吗？假发你不是最懂我的吗？

银时闷闷的回头。

“银酱。。。”

“银桑。。。”

“我去补觉。”银时摆了摆手，回到卧室里。

 
2009-12-14 20:13  
 
琉璃喵YG 
 
 66

五

桂慢慢走在街上，身边跟着伊丽莎白。

为什么要生气呢？自己本来就放不下攘夷，这样一来，他可以继续开他的万事屋，我可以继续进行攘夷活动。银时也还是自己认识的银时，究竟为什么这么难过呢？不想了，头好痛，今天真的很冷。。。

桂戴着斗笠低着头，眼前飘过一抹紫色。

“高。。。”

忽然感觉头上一轻，回过头，那抹紫色消失在左边的巷口。

“高杉――”

总悟带着真选组队员从前面冲了过来，看见桂愣了一下。

“桂――”

“高杉这个混蛋！”桂低低骂了一声，转身向右边跑去。

高杉站在巷口，转动着手里的斗笠，望着真选组消失的方向，微微一笑。

“笨蛋！”



“银时。。。啊。。。和我一起去攘夷吧。。。我想和你并肩作战啊。。。”

“这种时候不要提攘夷。。。还不如和我一起开万事屋呢。。。”

“。。。也好啊。。。”


“银时，我在这里。。。所以。。。不要露出这副要哭出来的表情。”


“假发，我是不是弄疼你了？”

“。。。嗯。。。没。。。没有。。。”


“假发。。。我爱你。。。已经不想再失去你了。。。”

银时猛的坐起来，“混蛋啊！”

昨晚几乎是直接就进去了，难怪他嘴唇都咬破了，为了不想发出声音，难怪坚持要自己洗澡，为了不让自己看见他的伤。

银时急急往外走，假发应该还没走远，他的伤。。。但愿不要碰上真选组的，还好他变装了。。。

“例行搜查！”

银时刚刚走出卧室，土方带着真选组冲了进来，银时蹙紧眉头。

地板上的衣服已经被新八收去洗了，应该不会有什么痕迹留下了，总之先拖住他们吧。

“哟，多串君，不要没事老来我们这，门都修了好几次了。”

“谁是多串啊？据报告有攘夷分子朝你们万事屋方向来了，例行检查而已。”

土方叼着烟四处打量。

“副长！”山崎跑了过来。

“有什么发现？”

“在头家的卧室里发现了这个。”山崎举起手里的几丝长发。

“山崎！”土方一脚把他踹开，“你是风纪委员吗？”

“可是副长！桂小太郎不也是长发吗？”

“这次要找的又不是他！”

“多串啊！那个S小鬼怎么没跟着你？”

“为什么他非得跟着我啊？他在前面那条街上巡逻，好像发现了高杉晋助的踪迹，正在追捕。”

“高杉？”

“啊，就是那个激进派攘夷分子，总悟报告说应该是朝你这个方向来的。”

高杉也来了，他来干什么？银时手托着下巴，紧张的思考着。

“对了，万事屋的，你和桂小太郎好像很熟。”

“怎么会呢？我们可是良好市民。”

“那就好。这次幕府下了指示，说要。。。喂！总悟！你说什么？高杉跟丢了，发现桂？好的，马上过去！”

“走了，山崎！”

说完真选组就火速离开了。

怎么会这样？银时飞奔下。




“呼呼。。。好险啊！”

听到外面安静了，桂从垃圾筒里爬出来。

“好痛。。。伤口都裂开了。。。不知道伊丽莎白怎么样了？应该没事，真选组不会抓它的，要抓早就抓了。”

桂站在地上，望着万事屋方向冒起的浓烟，心中忽然一震。银时，你好不容易找到守护的人，我却。。。

“哟，假发！”

桂猛的转过身，眼前忽然一黑，晕倒在地。

“喂！假发！”




“喂，快走！”

几个武士打扮的人押着五花大绑的伊丽莎白，在昏暗的底舱走着。

“晋助大人让我们带你来见见你的主人，真是的。”

他们走到一扇门前，伊丽莎白努力的透过窗户向里面望去。里面堆满了杂物，灯光明亮。在地板中央躺着一个人，从门的方向可以清楚地看出是桂。桂的长发披散，衣衫凌乱，脖子，肩膀，手腕，脚踝这些裸露部位布满长长的红痕。伊丽莎白的泪水流了出来。

“好了，看完了，带回去吧。”几个人又把伊丽莎白推搡着离开。

两个人把伊丽莎白推进屋子。

“咦？这屋的锁子坏了，怎么办？”

“算了，把它绑在柱子上。反正也动不了了，再说不过是个宠物罢了。”

“哦，好吧。”

等两个人走远，伊丽莎白的口中伸出一双大叔的手来，把绳子解开，逃了出去。

伊丽莎白跑到关押桂的房间前面。

“谁？”不远处的走廊传来问话声。

“是那个企鹅怪，快追！”杂乱的脚步声。

伊丽莎白匆匆跑开。

一个人影疾步走到桂的房间，把桂抱了出来。


“晋助大人，那个企鹅已经跑远了。”

高杉望着怀里睡得香甜的桂，微微一笑。

“没想到晋助大人有这样的恶趣味。”来岛又子悄悄说道。

“晋助大人的做法自有他的道理，不过用红笔伪造伤痕，亏他想的出来。”武市变平太也低声说着。

河上万齐静静的带着耳机站在高杉身边，脸上看不出一丝表情。
 
“你的头发长的好像我家的太郎啊！”

“太郎是谁？”

“是我家的狗。”

“喂你想找揍啊！瞧不起天然卷吗？”

“你好我叫桂小太郎。”

“直接无视了啊！假发？”

“不是假发是桂。”

“哦，假发。”

“不是假发是桂。”

“假发你好，我叫银时，坂田银时。”

“不是假发是桂！”



“银时，我从家里带来了红白机，下课后去后山玩吧。”

“不要，谁要跟笨蛋玩啊？”

“不是笨蛋是桂。”

“好了好了，去就去了。”

“银时，带上高杉好不好？”

“不要，那小鬼一看就讨厌。”

“哪有？长的那么可爱。银时。。。”

“好了，一起去就一起去。”

“真的吗?银时你真是。。。”

“说了不要露出那么恶心的表情啊！”



“银时，你不要老揪我头发！辫子都散了。”

“再扎起来不就好了。来，我给你扎。”

“你会吗？”

“这假发的质量真好啊！在哪买的？”

“不是假发是真发。你嫉妒吧？”

“谁嫉妒啊？瞧不起天然卷吗？”

“好疼啊！你会扎头发吗？”




“银时，是不是你把我的史蒂芬给扔了的？”

“哈？史蒂芬是谁？”

“就是我养的那只鸭子。”

“不是，虽然我也很想扔了它。”

“果然是你啊。上次的玛丽是不是也是你扔的？”

“说了不是了，不要老冤枉我！”

“除了你还有谁干这么无聊的事？你赔我的史蒂芬。”

“啊，真是头疼，我再给你抓一只总行了吧？”



“银时。。。”

“干什么？”

“对不起，我冤枉你了，原来那些都是高杉扔的。你说得对啊，果然是讨厌的小鬼。”

“现在明白了啊？说吧，怎么补偿我？”

“咦？补偿什么的，你想要我怎么补偿你？”

“。。。我还没想好，先欠着吧。”

“哦。。。”



“银时，我们去那家店吃丸子吧，那家丸子很好吃，而且里面的姐姐很漂亮。”

“不要，她家丸子很难吃。”

“怎么你也这么说？上次要带高杉去他就说难吃，怎么也不去。”

“看吧，真的很难吃。”

“你和高杉的口味真像哦。”

“喂谁和他像了？”

“算了，下次我自己去吃吧。”

“那我还是陪你去吧。”

“真的吗？银时！”

“不要露出那么恶心的表情！”


“银时，一起去洗澡吧。”

“不要，你身上有味道。”

“没有啊。以前不都一起洗吗？”

“以前是以前。”

“那我去找高杉了。”

“高杉和我约好了，你自己去洗吧。”

“咦？你什么时候和高杉感情那么好了？”

“谁跟他感情好啊？”

“我走了，银时。”


“银时，你看那个姐姐漂不漂亮？她做饭超好吃的。以后我一定要娶一个这样的妻子。”

“假发你什么眼光？一点都不漂亮啊！做的饭也不好吃。”

“不是假发是桂。你怎么也这么说？”

“本来就是事实啊！”

“银时，你和高杉真的很像！”

“谁像那家伙啊！假发你给我说清楚！”


“假发。。。”

“不是假发是桂，你怎么不睡觉？”

“该死的高杉居然在值班时讲鬼故事！”

“身为武士，居然怕这种东西，真是丢人啊！你不是白夜叉吗？”

“夜叉就不能怕鬼啊！”

“你陪我一起睡吧。”

“不要！”

“你小时候说过要补偿我的！”

“。。。好吧！”


“假发。。。”

“高杉怎么又给你讲鬼故事！我一定要去说说他。”

“不用了假发，被他知道我怕鬼很丢人的。”

“银时你不要靠这么近，很挤的。”

 
2009-12-15 14:26  
 
琉璃喵YG 
 
 71


“天气太冷了啊！”

“银时你不要到处乱摸，很痒的。”

“呼呼。。。”

“咦？睡着了？真是。。。”


“银时！是我啊！”

“银时，不要看，这不是你的错！”

“放开。。。”

“高杉，你！”

“把他打晕了才好带回去吧。”

“可是。。。”

“不用担心，他没受什么伤，只是杀红了眼罢了！回去我会好好开导他的。”

“高杉！别忘了我今天早上说的话，不许你再捉弄银时！”

“是，老妈大人说的话怎么敢不听呢？”

“不是老妈大人是桂！”


“假发。。。”

“是银时啊。”

“假发。。。昨天晚上。。。你有没有听见高杉帐篷里传来奇怪的声音？”

“没有。我昨晚一直和坂本在外面聊天，回来就直接在他那睡下了。”

“哦。。。你手上提的是谁的靴子？”

“是高杉的。他昨天让我补好给他送过去，不过我和坂本聊天聊得太投机就给忘了。”

“。。。。。。”

“在想什么?银时？看你咬牙切齿的。”

“啊，没什么，真是想不到你会因为和坂本聊天忘了高杉的事。”

“世界上想不到的事情很多呢。哦，我要去高杉那了，一起走吧，银时！”

“不了，我去找坂本那家伙。”

“哦，你。。。你还是好好休息，不要乱走了。”

“啊？”

“你。。。你昨天不是受伤了吗？”

“哦，没事的，只是小伤而已。”


“桂先生！”

“怎么样？”

“没有找到坂田先生，战场上也没有他的尸体。”

“哦。知道了，那就边撤退边继续寻找吧。”

“银时，你还是走了吗？坂本走了，高杉走了，现在你也走了。就算只有我一人，我也要看到江户的黎明。虽然这样想，可是，我还是想找到你，想和你并肩作战。”


“假发。。。假发小太郎！”

“不是假发是桂！”


“假发，不要再玷污自己的手了！”

“银时，从现在起，我就是你的左手。”


“银时，你可千万不要变啊！要砍你似乎很费劲！”

“假发，你要是变了我一定首当其冲狠狠敲你！”


“银时，你是我最重要的人。”

“银时，你是不是和土方在一起？”

“等我回来。”


“假发。。。我爱你。。。已经不想再失去你了！”

为什么耳边全是他的声音？为什么脑海里全是他的面容？为什么会在意他和别人在一起？为什么明白了他是你最重要的人却还是不明白。。。你爱他？

桂缓缓睁开眼睛，原来自己一直在意的是这句话，原来自己一直都喜欢银时。可是，那又怎么样呢？不管是从前，还是现在，他喜欢的都是别的人。

桂呆呆的望着天花板，忽然一阵冷风吹来，“阿嚏！”桂打了一个喷嚏，扭过头，看见高杉背靠着窗户，正似笑非笑的看着他。

“高杉！”桂腾的坐起来。

“看来没有烧坏脑子啊！”高杉顺手把窗户关上，“刀就在你左手边。”

“谁要找刀啊？”

“不是要砍我吗？”

“我现在没有力气砍你。”

“的确是呢，从我捡你回来你就一直在睡。”

“砰砰砰”，外面响起敲门声。

“进来。”来岛又子走了进来。

“晋助大人，您晚饭吃什么？”

“假发，晚上想吃什么？”高杉低头轻声问道。

“啊？”桂愣了一下，“荞麦面就好了。”高杉点点头。

“又子，除了荞麦面什么都可以，端两份过来吧。”

“啊？”又子愣在那里。


“喂！高杉！”

“下去吧！”

“是，晋助大人！”又子疑惑着退了出去。


“高杉，你怎么会出现在那里？是去找银时吗？”桂站起身。

“不是，我是去找你的。”

“找我什么事？”

“没有事，只不过想叙叙旧罢了。”

“所谓的叙旧，就是把我斗笠摘掉，让在真选组面前暴露吗？”

“我不过想开个玩笑！谁想到你居然。。。”高杉咬咬牙，没有说下去。

“啊？”桂愕然，低头看了看身上，又走动了两下。

“是你。。。”

“是银时吧？”

“啊？”

“我说把你弄伤的是不是银时？”高杉一把揪住桂的领子，“技术还真是差劲呢。”

“这跟你没有关系吧。”桂淡淡的说道。

“怎么会没有关系呢？”高杉扯出一个笑容，“我tiao教出来的人，技术不好可是会给我丢人的。”

“高杉你住口！”

“什么啊，”高杉仔细的看着桂的眼睛，“原来你早就知道了啊。”

桂咬着嘴唇，闭口不语。

“那时看你一副若无其事的样子，还以为你什么都不知道呢。假发，你可真是能装啊！哦，差点忘了，装傻可是你的一大特长呢。知道了这些还是要和银时在一起，假发，你就那么喜欢被男人压在下面的滋味吗？”

“高杉，你一定要这么羞辱我吗？”桂正视着高杉，一字一句的问道。

高杉注视着桂清澈的眼睛，慢慢松开手。可恶，明明不想这样的！

“高杉，你就那么讨厌我吗？”桂慢慢的说道，高杉一脸愕然。

“从小你就以捉弄我为乐，我喜欢的东西，你不是扔掉就是毁掉。我讨厌你。尽管如此，我还是把你当做同伴，当做同甘共苦的朋友。高杉，你到底把我当成什么！你真的就那么讨厌我吗？”

“不是！我。。。咳咳！”高杉突然剧烈的咳嗽。

“高杉！”桂慌忙扶住高杉，高杉咳出一口鲜血，倒在桂的怀里。

“高杉！你醒醒啊！”

 
2009-12-15 14:26  
 
琉璃喵YG 
 
 72

“高杉，你醒了！”

高杉看看在自己旁边坐着的桂，默不作声。

“喂，因为被我看到了很逊的一面所以在生气吗？你和银时还真是很像啊！”

“谁和那个笨蛋像了？”

高杉坐起身来，忽然看见前面站着的河上万齐。万齐的肩膀微微颤动，那家伙，绝对在笑了。

“晋助，在下先告退了。”感觉到高杉杀人的目光，万齐知趣的退了出去。

“看吧，连反应都很像。真是讨厌啊，口是心非的家伙们。”

“讨厌吗？你没有讨厌过银时吧，你从小就喜欢他。”

“不是，我小时候喜欢的是丸子店的姐姐。”桂认真的反驳道。

“是――，”高杉点点头，“你长大后喜欢的是军营里做饭的姐姐，现在喜欢的是拉面店里的姐姐。”

“咳咳。。。你知道我喜欢他为什么不告诉我？”

“。。。。。。”

“哦，你也喜欢银时。。。”

“假发，我看你是困了，过来睡吧。”

“不是假发是桂，谁要和情敌睡一起啊？”桂说着躺到了高杉身边。

“被你当成情敌还真是悲哀。”高杉微笑着看着闭上眼睛的桂。

“高杉，如果可以的话，我还是想守护你。银时也一样的。”

“银时？怎么可能？他早就恨我入骨了。”

“银时是世界上最笨的笨蛋了，他不会恨任何一个人，就算那个人再怎样伤害他，他也只知道守护的。。。。”

“假发，银时这样伤害你，你还是要帮他说话吗？你才真的是笨蛋啊。。。”

高杉看着桂的睡颜，轻轻吻向他的额头，手指滑过他的锁骨。

“干脆就这样侵犯你好了，”高杉的手抚向桂的肩头，“虽然不止一次这么想过。可是最后，”高杉的手落在桂的颈边，把头枕向桂的发丝，闭上眼睛轻轻呢喃，“还是不想呢。”




“高杉，我要走了。我的伤已经好了，也陪你叙过旧了。再不回去的话。。。”

“你的伊丽莎白在我手里。”高杉好整以暇的靠在门口。

“什么？”桂睁大眼睛。

“只要你呆在这里，它就不会有事情。”

“高杉，你想要怎样？”桂的手握住腰间的刀。

“这么快就刀剑相向了啊。”高杉抽一口烟，偏头看向桂，然后低下头微微一笑，向外面招招手。“带它进来吧。”

“伊丽莎白！”桂激动的扑了上去，伊丽莎白的眼里流出泪水。

“伊丽莎白，你的手怎么了？”桂指着伊丽莎白手上的绷带。

“哦，被我稍稍虐待了一下。”高杉转过身面向桂。

“高杉，你！”桂看看高杉苍白的脸，扭过头去。“算了，反正从小就是这样。”

“假发，”高杉朝桂走过去，撩起桂的头发，把手伸向颈后。

“不是假发是。。。唔。。。”高杉在桂的唇上温柔一吻。

“怎么又呆住了？”高杉微笑着离开桂的唇，“总是这样会很吃亏的。”

“高杉。。。”桂呆呆的摸着嘴唇，“。。。我不明白。。。”

“上次吻你是以为要诀别了，所以我要放手。而这次，”高杉把手放在桂的肩膀上，“是因为我不想放手。”

“高杉，你。。。你喜欢我？”桂惊讶的看着高杉。

“现在才明白吗？”高杉叹了口气。

桂低着头沉默不语，高杉不动声色的看着他。

“伊丽莎白我已经还给你了，作为回报。。。”

“我会陪着你！”桂抬起头来，“高杉，我会在这里陪你，直到。。。会一直陪着你！”

高杉诧异得望着桂，随后走了出去。

“高杉。。。也许。。。”桂望着高杉的身影，“你最需要的不是我。。。”
 
“又子，看好他。”高杉走向等在门边的来岛又子，“他如果要走，你知道该怎么做。”

“是，晋助大人！”

高杉从万齐旁边走过，万齐跟了上去。

“万齐，昨晚医生是不是来过了？”

“是。”

“他说什么了？”

“他说你只能活不到一年了。”

高杉停住脚步，万齐看了他一眼。

“不过他还说。。。”

“是吗？看来要加快进程了。”

“晋助。。。”

“事情进行的怎么样了？”高杉继续往前走。

“桂派的集合地点刚刚获知，我已经通知了真选组的内线，真选组现在应该已经倾巢而出。等真选组与桂派开火以后，那个人会趁乱刺杀近藤。”

“嗯。刺杀近藤是为了保证万无一失。幕府已经对真选组施压，限期铲除攘夷分子。这次真选组若是失败，近藤就会地位不保，没有近藤真选组不久就会解散。即使获胜也会元气大伤，到时就是我们进攻的机会。万齐，你去和春雨谈判。”

“好的，这次以什么条件呢？”

“还是。。。”高杉低头轻笑，“桂和坂田银时的人头。”

万齐停下脚步，注视着高杉越来越远的身影，自言自语：“晋助，你还真是恶趣味啊。”



“伊丽莎白先生，我们已经集合好了，武器也准备好了，随时可以出发。”

伊丽莎白：出发吧！

“不好了！”有人推门而入，“真选组把这里包围了！”

“什么！”


“晋助大人！”来岛又子匆匆跑过来。

高杉站在船头上，听到喊声回过头，看着又子皱了皱眉。

“晋助大人，桂逃走了。”又子把手伸向高杉，“这是他让我交给你的字条。”

“说说情况。”高杉接过字条，慢慢展开。

“你刚刚走开，他在屋里拉着伊丽莎白问长问短。突然他走到门口问我今天几号，我告诉他以后他就大喊一声‘糟了’。不一会他就冲出来，我依您的吩咐劫持住了伊丽莎白。他就冲我喊‘告诉高杉我马上就回来，不许他伤害伊丽莎白’，然后就跑了。”

高杉看向字条：不好意思，高杉。我有事去码头一趟，马上就回来。PS：回来给你个惊喜。

“码头吗？”高杉暗暗思忖，“应该不会经过那个地方。不过这个笨蛋写信不怎么用PS的，爱用的只有另外一个笨蛋。”

“又子！马上派人。。。”

“高杉！”高杉抬起头。





“里面的攘夷分子听着，我们已经把你们包围了。赶快放下武器，停止抵抗。”

“怎么办？桂先生说过不要跟真选组起正面冲突。伊丽莎白先生？”

伊丽莎白：静观其变

“局长，怎么办？”

“继续喊话。”近藤凝重的看着前面。

“副长！还是没有找到突破口。”

“继续找！”土方烦躁的叼着烟，看了看不远处的近藤。近藤兄，这种时候你还是想要兵不血刃吗？幕府已经下令对攘夷分子赶尽杀绝了，不论是激进派，还是稳健派。不过今天还真是背，接到线报，以为可以杀他们个措手不及。谁知道这些人居然是一副备战状态，大炮都端出来了，从正面进攻一定损伤惨重。看来过会一定会是场恶战。

土方转过身，发现远处队伍有一些骚乱。

“山崎！”

“副长！”

“去看看那边怎么回事？”

“是，副长！”

山崎跑过去，不一会跑了回来。

“副长！那个假发子要见你。”

“哪个假发子？”土方皱皱眉。

“就是前段时间你的女朋友，万事屋头家的老婆。”

“怎么说话呢？”土方一脚踹向山崎。“这种时候，她来做什么？山崎，去把她赶走。”

“可是副长，她说，”山崎凑向土方耳朵，“有人要趁乱刺杀近藤局长。”

“什么？”土方一惊。“带我。。。不，带她来见我。”

山崎走后，土方暗自思量。的确是有要刺杀近藤的消息，只是不确定。那个女人。。。

 
2009-12-16 11:08  
 
琉璃喵YG 
 
 87


土方看了看近藤，朝他走近了几步。

“井上，”土方吩咐附近的队士，“去把一番队队长冲田叫回来。”

“是。”








“高杉！”高杉抬头一看，银时带着神乐和新八站在不远处。

“哟！”高杉牵动嘴角，“银时你终于来了啊！”

“喂！”神乐把伞指向又子，“你今天换内裤了吗？”

“死丫头！”又子举起枪，“我每天都在换。晋助大人，我真的每天都在换。”

新八和武市：“又见面了。”

“高杉！你对假发做什么了？”银时皱着眉头。

“不过是一起睡了一觉而已。”高杉暧昧的一笑。

“高杉！你答应过我不碰他的！”银时的眼里充满怒火。

“你也该记得我说过你碰假发会有什么后果！”高杉的眼神变得凌厉。

银时忽的怔住，耳边响起高杉的话。银时，如果你敢碰假发，我不一定会对你怎么样，但我一定会对假发怎么样。

“混蛋！你到底对假发做了什么？”银时把手握向刀柄。

“我做什么也没有你伤他伤的深！”高杉拔刀砍向银时，“银时，放手吧！你要守护的人太多，而我只想守护他一个！”

“高杉！”银时举刀挡住，“假发不仅是我守护的对象，他也是我并肩作战的朋友！”

“你想说。。。”高杉又砍一刀，“你守护的人假发也一样想要守护吗？那真选组呢？假发也想守护吗？”

“你说这话是什么意思？”银时举着刀，吃力的问道。

“如果有一天，假发带领的攘夷志士和真选组正面冲突，你会帮哪边？银时，你会帮假发吗？”

“假发不会这么做的！”

“呵呵，银时，你太天真了！就算假发听你的话转为了稳健派，他依然是幕府的敌人。真选组是不会放过他的。看吧，在你身后的方向，假发的攘夷志士已经和真选组开火了。”

银时举刀的手微微颤抖，他抬头望向高杉的眼睛。

“高杉，是你吧？”

高杉眼睛微微一眯，不发一言。

“为了得到假发，不惜毁了他最珍视的东西吗？还真像你的性格啊！”银时举刀一砍。

“有什么关系呢？只要他平安不就好了。银时！”高杉大声喊道，“你不也是这么想的吗？你不是也不愿意他去攘夷吗？”

“不对！我不会强迫他。高杉！”银时沉声说道，“你总是这么任性！你毁了假发的攘夷派，你就不怕他恨你吗？”

“我只是想帮他认清现实，让他不要再这么天真。真选组和攘夷分子始终是对立的，我不过是推了一把。假发他早就该清楚他的敌人是谁，他该恨的是什么人！”

“高杉！一个内心充满恨意的假发，还是你想要的假发吗？你喜欢的，不就是那个温柔正直的假发吗？”

高杉微微一愣，“高杉，如果可以的话，我还是想守护你。”“高杉，我会在这里陪你。。。”

“再温柔正直又怎样？先生他。。。”高杉咬着牙，“先生他还不是一样死了！而且死的那么不明不白！”

“高杉，你。。。”银时眼神复杂的看着高杉。

“与其这么不明不白的死去，还不如奋起抗争，用利爪给这个害死先生的世界刻上深深的伤痕！”

“高杉！”银时吼着砍向高杉，“你要对这个世界做什么我不管！但是假发的笑容，我不容许你夺走！”

“我也没想得到你的同意！”高杉举刀挡住，“面对一场混乱的厮杀，制止得了的话，你就来制止吧！”

高杉和银时怒目而视。

突然“砰砰”两枪打在两人中间。






“副长，假发子带来了，我搜过身了，身上没有武器。”山崎报告道。

“嗯。”土方面色凝重。

“副长，我没有乱摸她，没有碰她的。。。”山崎看着土方黑黑的脸色，急忙说道。

“谁问你这些啦？”土方一脚踹向山崎。“下去吧。”

“是，副长！”

土方盯着桂，可恶，又来了，那种莫名其妙的熟悉感。今天似乎更加强烈，她的妆好像是匆匆画上去的。土方在脑海里搜索着，她是。。。是。。。

“土方！”

可恶，马上就要想起来了，这么一叫又忘了。为什么她可以那么自然的叫我的名字？为什么她的眼神那么哀伤？究竟是谁啊？等等，现在不是想这个的时候。土方定定神。

“是谁要刺杀近藤？”土方上前一步，沉声问道。

“要刺杀近藤的，”桂走到土方跟前，缓缓靠近，把头贴在土方耳边，“就是我！”

“什么？！”土方瞳孔猛地放大，伸手拔刀，却摸了个空。眼前刀光一闪，好快，右肩传来一阵剧烈的疼痛。

抱歉啊，银时。我又要做。。。。桂向近藤冲去，。。。让你讨厌的事了。。。
 
“不要动！”桂把刀顶在近藤的腰间，慢慢移上前用左臂勒住他的脖子。

真选组队士紧张的把他们围在中间。总悟从后方赶过来，看见挟持着近藤的桂，怒视着土方。土方皱着眉头看向近藤和桂，右肩淌着血。

“你是谁？”近藤沉声问道。

“桂。”桂低声说，“我来跟你做个交易。让真选组撤退，我会跟你回去。否则，我们拼个鱼死网破，你会性命不保，真选组也会损失惨重，而我，可能还会逃脱。近藤，这个交易你不会吃亏的，抓住桂小太郎可是大功一件。”

“为什么，桂？”近藤皱着眉头，“被带走的话你是死路一条。”

“我只是想救我的部下而已。”桂的声音带着隐隐的恳求。

“好，我答应你。”

这时，一个队士突然冲上前去。土方一惊，“笨蛋！”急忙上前想拽住他。刚要接触到，眼前忽然腾起一阵烟雾。“咳咳。。。”队伍顿时骚乱起来。“大家不要动！”土方大喊道。隐隐听见烟雾里有刀剑碰撞的响声，近藤兄。。。

烟雾渐渐散去，只见刚才的那位队士倒在地上，桂的左手依旧勾着近藤的脖子，右手上的剑拄在地上，剑尖上还滴着血。桂大口的喘着气，努力睁着眼睛，背上已被鲜血染红。

“局长！”真选组队士向前移动。

“不要动！”近藤低喝道。

“伤成这样还是要劫持我吗？不过你这样的劫持还有什么意义呢？”近藤直直的站着低声说道。

“也罢，”近藤大喊，“大家，撤退！”

“谢。。。谢。。。”桂露出微笑，闭上眼睛滑了下去。近藤一把抓住桂的左手，右手伸到桂的胁下，防止他掉落。

“山崎。”土方看了看躺在地上的队士，山崎蹲下身探了探鼻息，摇了摇头。

“近藤兄？”

“把他带回去安葬。”近藤低声说道。



“砰砰”两枪打在银时和高杉之间，两人同时后退，抬头往上看。

“啊哈哈哈！金时，小。。。高杉，你们怎么又在打架？”坂本坐在飞船上往下看。

“是银时啊，银时！”银时大叫道。

“白痴！”高杉低笑道。

“啊哈哈哈！”坂本从飞船上跳下，向他们走去。

“哎呀哎呀！那边还打的火热啊！”坂本朝前面指了指。

“高杉，快叫你的部下停手。”

“你怎么不先叫你的两个小鬼住手？”

两人对峙几秒。

“新八，神乐，中场休息了。”“武市，又子，停手！”

新八和武市停止打斗。

“银酱，我正打的开心呢，不要管我！”

“晋助大人，我是想停手啊！可是。。。死丫头，你打哪呢？”

“新八，去把神乐拉回来。”“武市，去叫又子停下。”

新八和武市瞧了瞧两个女孩之间四溅的枪花，没有动弹。

“高杉，看来你的部下不怎么听话啊。”

“银时，你家的小鬼不是一样不听话。”

“我是想把我家的神乐拽回来，可我怕你的部下突然开冷枪。”

“那就让她们继续打好了。”

“也好啊！”

银时说完，一把抓住神乐的后领，把她拽了回来。

“又子！”

“是，晋助大人！”又子收起双枪。

“啊哈哈哈！这下安静了。”

“话说回来，你怎么来这里了？”银时皱着眉头问坂本。

“啊哈哈哈！本来我是来找假发的，可是没看见，就跑到这里来找了。”

“你找假发干什么？”高杉瞪着坂本。

“啊哈哈哈！本来我们约好在码头见面，说要给伊丽莎白做个检查。可是他没有到，你们都知道，他一向很守时的，所以我就来看看是不是你们绊住了他。啊哈哈哈！”

“这种事你问高杉吧！”银时瞥了高杉一眼。

“假发他真的没有去码头？”高杉皱眉问道。

“真的没在啊！陆奥还在那等着呢。啊哈哈哈！”坂本摸着头回答。

“高杉，假发不是在你这吗？”银时看着高杉。

“晋助大人，”从不远处跑来高杉的部下，看了看银时他们，没有说话。

 
2009-12-16 20:58  
 
琉璃喵YG 
 
 105


高杉看了他一眼，眼神波动了一下，快步向前走，那人跟了上去。

“喂，高杉你小子先别走！”银时刚要追，坂本一把拽住他。

“这是他的船，不过是听个汇报，马上就回来了。”

高杉阴沉着脸回来，径直走向坂本。

“你是不是要假发穿女装去见你？”

“啊哈哈哈！是啊！你怎么知道？”

“喂坂本。。。”银时嚷道。

高杉转身就走，银时拦到他面前。

“假发在哪？”

“他被真选组抓走了，不想跟我去救他就给我滚开！”高杉拔出刀，从银时身边绕过。一把木刀横在他面前，高杉举刀挡住。

“果然。。。”高杉略略偏头。

“假发不会有事的！”银时盯着高杉。

“他会被处死的！”高杉有点激动的喊道，“幕府这次是动真格的了。银时，你什么都不知道！”

“什么？”银时愣住，握刀的手有些颤抖。高杉把刀用力往下一压，银时又用力顶了回来。

“银时！”高杉怒视着他，“你不管假发的死活了吗？事到如今还是要维护真选组吗？”

“不只是真选组，还有你，高杉！”银时喊道，“我不能眼看着你去送死！假发说过他要守护你的！”

“连我也在你的守护范围吗？银时。真是讨厌的感觉啊。”高杉低着头说道，然后猛的抬起头，把刀举起用力砍向银时，“银时！你管的未免有点太宽了！”

“啊哈哈哈！冷静冷静。救人也不急在这一时嘛，反正人已经被带走了。想好办法再去才是上策吧？啊哈哈哈！”坂本又傻笑着走过来。

高杉和银时眼神松动了一下，继续僵持着。

“啊哈哈哈！小晋！”

高杉手腕一转，刀向坂本挥去。坂本急急向后一跳躲开。

“再敢这么叫就砍了你！”高杉收刀回鞘。

高杉转身走向船栏，望着远处的海面。

“假发如果死了的话，我会拿整个幕府给他陪葬，我也一样。”

“嘁，谁管你！”银时把目光从他的背影移开，收起洞爷湖。

“呵呵，忘了告诉你，银时。”高杉转过身靠在栏杆上，“我们的事，假发早就知道了。”

“什么事？”

“忘了吗？”高杉含笑看着银时，“就是你被我压在下面的事。”

“高杉你个混蛋！”银时脸色大变，“那天你是故意的吧？让假发给你送靴子。。。”

“啊哈哈哈！金时，冷静，冷静。”坂本赶紧抱住要冲上去的银时。

“干嘛那么生气呢？”高杉饶有兴趣的看着怒气冲冲的银时，“我又没有强迫你。谁让你那天从战场上下来那么脆弱，独自喝闷酒，我只是去开导一下你，顺便算一算你冤枉我给你讲鬼故事的帐。没想到你那么好哄，三言两语就乖乖跟我走了。要是假发有这么好哄就好了。不过我也不算哄你，我答应你的事情都做到了。我没有告诉假发，也没有碰假发，所以你也没有吃亏。你那天不是本来就需要发泄吗？我是在帮你啊。”高杉把一只脚踩在栏杆上，身体微微前倾看着银时，“银时，我还记得那天你妩媚婉转的样子呢，没想到你居然是个极品啊！”

“坂本你个笨蛋快放开我！”银时拔出洞爷湖乱挥着，“今天我一定要砍了高杉这个混小子！”

“啊哈哈哈！不要生气嘛金时！”坂本更加用力的抱住他，“小晋是在夸你呢，你本来就是个极品嘛！啊哈哈哈！”

“白痴你说什么？！”银时狠狠地跺了坂本一脚。

“啊啊啊痛啊！”坂本跳起脚，“我错了，我错了，金时。你不是，小晋才是极品。”

“坂本你想死吗？”高杉冷冷的声音传来。

“啊哈哈哈！小。。。高杉你什么时候过来的？”坂本看着近在眼前的高杉，边往后退边拽银时的胳膊。

“说起来，你让假发穿女装去见你的帐还没跟你算呢。”高杉眯起眼睛。

“对啊！”银时也转过身来。

“要不是假发这个笨蛋跑回家换衣服，也不会遇上真选组。”高杉睁大眼睛。

“坂本！”高杉和银时抬起脚，“你个白痴！”

“关我什么事啊啊！”坂本“扑通”一声落入水中。

“新八，神乐，我们走！”银时转身招呼呆在那里的两个小鬼。

“高杉！”银时背对着高杉，“假发不会死的，你不用急着给他陪葬。”

高杉愣了一下，随即微微一笑，转过身去。

“银酱，什么是极品阿鲁？”

“不要问了神乐桑！为什么我们两个未成年人要被迫听这么乱七八糟的事情啊？”
 
“想不到你的生命力这么顽强。”近藤盯着上身缠满绷带的桂。

“还没有看到江户的黎明，我怎么能死呢？”桂艰难的撑起身体，靠在牢房的墙上。

“恐怕。。。你是看不到了。上边这次一定会处你死刑。”近藤不动声色的说道。

桂低下头沉默不语。

“为什么要挨那一刀？”近藤突然问道。

“那人是个高手，没有挨他一刀的觉悟是无法轻易解决他的。”桂平静的回答。

“我问的不是这个。”

桂呆呆的望着牢房的铁窗，近藤静静地看着他。

“你死了我的部下也会死，我做的一切就都没有意义。而且，”桂把视线转向近藤轻声说，“近藤，你是个好人。尽管是敌人，我也知道。”

近藤的眼神波动了一下，他闭上眼睛又睁开。

“不要以为你救了我，我就会放过你。你还是乖乖等候幕府的制裁吧。”

“不要以为我自愿进来，我就不会逃。我落跑小太郎的称号可不是徒有其名。”桂微笑着看着近藤。

“那就试试看吧！”近藤看着桂的微笑，露出一个笑容。

“临死前，你想要什么东西？”近藤转身往外走。

“带几本JUMP来吧，我想在这过个悠闲的假期。”桂高声道。

“好的。有什么想见的人吗？危险分子除外。”

“想见的人吗？”桂把头靠到墙上，垂下眼睑。“还真没有呢。”他沉思了一下，“我想见的那个似乎不算是人啊。”



“晋助。”河上万齐推门而入。

“你回来了啊，万齐。”高杉站在窗口。

“嗯，”河上万齐点了点头，“谈判失败了。春雨不肯冒险去攻打现在的真选组。”

高杉沉默不语。

“万齐，来合奏一曲吧。”高杉坐在窗上，静静的望着外面的点点灯火。

“好的。”万齐盘腿坐到地板上。

高杉拉着三味弦，眼前的点点灯火渐渐模糊。私塾里明媚的阳光，松阳先生温柔的笑容，假发清澈明亮的眼睛，银时乱蓬蓬的银发，战场上的阵阵硝烟，假发，银时和坂本浴血的身影，决裂时假发愤怒的眼神，砍向他时的刀光，背着降落伞回望时飘扬的短发。。。一一浮现在他的眼前。

“高杉，如果可以的话，我还是想守护你。银时也一样的。”

“我不能眼看着你去送死！假发说过他要守护你！”

“高杉，我会看到江户的黎明。”

“你要对这个世界怎样我不管！但是假发的笑容，我不容许你夺走！”

“高杉，我会在这里陪你，直到。。。一直陪着你。”

“假发不会死的，你不用急着给他陪葬。”

“高杉，我会在这里陪你，直到。。。一直陪着你。”

高杉望着逐渐熄灭的灯火，假发，你是想说直到我死都会一直陪着我吧。其实我不需要那么久的，我早就知道你是不会属于我的。我只是想让你在这呆两天，只是想让你躲开这次纷争，想让你活下去。为什么会变成这样？果然你还是应该和银时待在一起吗？可是。。。不甘心啊！

“啪”的一声，弦断了。高杉看了一眼断弦，随后看向万齐。

“万齐，看来我们还是不合拍啊。”

万齐慢慢站起来，走到高杉面前。

“晋助，在下认为，断了一根弦的三味弦是不会和任何人合拍的。”

他接过高杉手里的三味弦，平静的走出门去。


桂靠在墙上慢慢的翻着JUMP，听见门锁开开的声音。

“近藤，”桂头也不抬的说，“这几本JUMP都不是连载的，不过我也看完了。”

“近藤老大今天不来了。”

桂抬起头，看见土方和总悟走了进来。他的目光在土方的右肩上停了几秒，然后低头继续翻书。

“是你们啊。”


“土方先生，原来你一直想娶回家的情人三号就是桂啊！恭喜恭喜，终于娶回来了。而且还是把你心爱的刀作为信物，由近藤主婚，在真选组全员注视下举行的盛大婚礼。”总悟慢悠悠的说道。

“为什么还在三号三号的叫啊？谁想娶他了？那个怎么就成婚礼了？”土方转身对总悟嚷道。

“土方先生怎么能这样呢？都娶回来了还不认账，这可是你历尽千辛万苦差点把你握刀的胳膊搭上才好不容易娶回来的啊！”总悟说完就蹲在桂的前面。

“不好意思，新房简陋了点，住的还习惯吗？”总悟满脸真诚的说道。

“还可以。”桂平静的回答。

“喂这什么时候成新房了？为什么你还回答啊？”

听到桂的回答总悟眯了眯眼睛，笑的更开心了。

“真是简朴的妻子啊！土方你赚到了。”总悟晃了晃桂的手铐脚镣，“刚娶回来就把妻子绑在家里，土方真是太过分了！你说是不是？桂？”

“这本来就是他的职责。”桂的头依旧没有抬起。

“真是体贴的妻子啊！桂，蜜月旅行去哪啊？”

“刑场吧。”

“喂！谁要跟你蜜月旅行啦？你不要乱回答了！”

“除了你以外，土方先生还有情人一号二号呢。你不介意吗？桂。”

“不介意。”

总悟瞄了瞄后面七窍升烟的土方，嘴角的弧度更大了。果然是个好搭档啊，桂。

“为什么又提起一号二号啦？二号就是那个银发吗？。。。”土方忽然停住口。

“桂，你和坂田银时是什么关系？”

“你这算是审问吗？”桂抬起头来。

“不是。。。”土方愣了一下。

“那，我拒绝回答。”

总悟盯着桂没有一丝波澜的眼睛，不妙啊，这家伙。。。

“土方先生你真是太过分了！怎么能刚娶回家就问二号的事呢？”总悟回头看看土方，“而且，你问的方式不对啊！对待M当然要用S的手段了！”说完总悟一把揪住桂的衣领，把他推到墙上。
说完总悟一把揪住桂的衣领，把他推到墙上。

“说！坂田银时是不是攘夷分子？”总悟单腿跪地，用左臂压住桂的胸口，沉声问道。

“咳咳。。。不是！”桂困难的喘着气回答。

“说谎吧？！不然他为什么处处帮你？”

“不过是。。。咳咳。。。被我利用罢了！”

“利用吗？”总悟微微一怔，松开手站起身来，嘴角又露出笑容。“这个利用，也包括色诱吧。”

“什么？”桂睁大眼睛。总悟观察着他的反应，转身面向土方。

“土方先生，是你发挥特长的时候了。”

“发挥什么啊？总悟你又在想什么？”

“当然是把头家色诱回真选组啦。”

“总悟你说什么？！”

“土方先生不用担心，你留上长发可是个美人，所以绝对会成功的！”

“不是成不成功的事吧？还有那个美人又是什么啊！”

“土方先生，头家如果投靠到攘夷派就是劲敌。为了真选组，你连这点牺牲都不肯吗？”

“喂你怎么不去色诱他？”

“我吗？”总悟摸着下巴思考，“我去倒也可以啦，反正我对他很感兴趣。我是怕他不喜欢我这类型的，不过也说不定。。。”

“喂你不要一副认真考虑的样子啊！难不成你还真要去？”土方摇着总悟的肩膀。

“说不定头家喜欢我这样的美少年呢。”总悟一把推开土方。

“不要自己说自己是美少年啊！”土方哭笑不得。

总悟慢慢抬起头来望着土方，眼睛温柔的要滴出水来，土方不禁打了个寒颤。

总悟轻轻张开嘴巴，柔柔的吐出声音：“银。。。”

“你们两个给我适可而止啊！谁敢。。。”桂大喊着起身，右手摸向腰间，愣了一下。

总悟嘴角勾起一个微笑，“看啊，S属性被激发出来了。”

桂靠墙坐好，眼神又恢复平静。

“居然敢冲我们吼，挟持近藤的帐我还没跟你算呢。”

总悟又蹲在桂的身边，用手指戳了戳桂背上的伤口，桂轻轻皱了皱眉，一声不吭。

“看来你不怕痛啊，不知道。。。”总悟面无表情的把手移到桂的胁下，“你怕不怕痒啊？”

桂眼睛闪过一丝惊恐，随即身体颤动了起来，离开了墙面。总悟趁机把手伸到另外一边胁下，桂紧紧咬着牙。

“哈哈哈哈。。。”桂终于忍不住笑出声来，上身不停颤动。

可恶的小鬼，在背后活动，手上戴着手铐，根本抓不到他。

“喂总悟快住手！伤口会裂开的！”土方赶紧走过来。

桂突然停止笑声，软软的倒在总悟手臂上。

“糟了！”土方惊呼道。

“这么快就晕了？”总悟的手依然扶着桂的腰，身体探到前面查看。

桂猛的睁开眼睛，举起双臂圈住总悟的脖子，把他勒到胸前，扭头吐出一口带血的唾沫。

“小鬼，不要太嚣张啊。”桂放松手臂，平静的说道。

总悟从桂胸前抬起头来，嘿嘿一笑，挣脱桂的手臂站起身，嘴角勾起，“看啊，腹黑属性也被激发出来了哦。”

桂微微一笑，默默的望着前方。
“不知道还有什么属性？”总悟摸着下巴瞧着桂。

“不要闹了总悟。”土方把总悟拉到身边。

“桂！”

桂把视线移向土方。土方紧紧盯着他。

“判决已下，三天后枪决。”

“啊。”

桂点点头，把视线移开。

一阵沉默。

“桂！”

“啊？”

“有什么遗言吗？”

桂摇了摇头。

“你没有什么话要跟那个银发说吗？我可以。。。帮你转达。”土方说道。

“银时吗？”桂的眼神波动了一下，轻轻说道，“没有。”

“你是不信任我吗？”土方望着他，沉声说道。

桂抬起头注视了土方几秒钟，然后抓起纸和笔匆匆写了几个字。写完后他折叠好，站起身递到土方面前。

“把这封信交给银时，多谢了。”

土方接过信，转身走开，总悟跟了上去。桂又坐回墙边，静静地望着前方。

“土方！”

“什么事？”土方站在门前，把钥匙插进锁里。

“不知道外面的守卫，能不能挡住鬼兵队的袭击。”

土方抓钥匙的手顿了一下。

“放走了我，你知道会有什么后果。”

“绝对不会。。。”土方把门打开，跨出门去，“放你走的！”

门砰的一声关上，桂拾起JUMP，低头翻看。

“谢谢你，近藤。”桂轻声道，“让我。。。多活了这么久。”


“总悟！去把你的一番队全部调来守住这里。”土方点上一根烟，扭头对总悟说道。

“是！”总悟抬头看着土方，“虽然不知道为什么，那家伙。。。似乎是。。。”

“啊。”土方吐出一口烟，抬头看看天空。然后叼上烟，看着手上的纸条出神。

忽然纸条被人抽走，土方转过身。

“喂！总悟！”土方慌忙去抓他。

总悟躲闪着展开纸条，匆匆看着。

“总悟你不要乱看别人的信啊！说不定是。。。”

“果然是杀人于无形啊！”总悟看着纸条露出一个超S的笑。他把纸条叠好递给土方。

“土方先生，你一定要把这封信交给头家哦！头家的反应会很有趣的。”

“喂总悟，里面写的什么？”土方好奇的问道。

“想知道就自己看吧，土方先生！”总悟摆摆手转身走开。

“喂总悟！可恶！”


“晋助。”万齐走近高杉，高杉回转身，倚着窗子望着他。

“桂小太郎会在三天后被枪决。”高杉眼皮跳动了一下。万齐看了看他，继续说下去。

“真选组把大半警力调到桂那里，强攻不是办法。”高杉抓紧手里的烟管。

“剩下就是押赴刑场的路上了，那个时侯看守会更严密，不过也有好处，可以制造混乱，趁乱救人。怎么办？晋助。”万齐看向高杉。

“假发是幕府的要犯，”高杉慢慢说道，“比起真选组，幕府更信任中央暗部。处决假发，暗部可能也会掺一脚。你去打探一下这方面的消息，以防另生枝节。”

“好的。”
“哟！多串君，你来了啊。”银时窝在沙发上懒洋洋的挥挥手，眼睛锐利的盯着土方。

“谁是多串啊？混蛋天然卷！”土方在他对面坐下。

“桂会在三天后被处决。”银时的脸色忽的一变，又恢复常态。

“不要想着去救他。”土方盯着银时，“我不会让你把他从真选组手里救走的。”

“我没说要去救他。”银时不动声色的看着土方。

“就算你要救他，他也不会跟你走的。”土方把视线移开，银时疑惑的看着他。

“为。。。”

“那家伙。。。桂。。。他根本没有逃走的念头。。。”土方看向银时，“或者说，他根本就没有。。。活下去的念头，我们都看的出来。”

“什么？！”银时皱起眉头，“那个笨蛋！他不是还要看江户的黎明吗？”

银时抬起头，急切的望向土方，“土方，你能不能带我去见他？”

“这种时候，不可能！”土方斩钉截铁的回答。

“可恶！”银时烦躁的站起身。

“天然卷，我可以把你的话带给他。”

“好的，那你告诉他，”银时把手扶在桌子上，弯腰看向土方，“你告诉他，我。。。”银时欲言又止。

“可恶！我还是写下来好了。”银时疾步走向书桌，拿起笔匆匆写了几句话。

土方看着银时的身影，这家伙，刚才的反应就很有趣了。看了桂的信又会怎么样啊？


银时一言不发的把信交给土方。

“这是桂要我带给你的。”土方把桂的信拿出来，仔细的观察银时的表情。

银时先愣了一下，然后急切的接过信，匆匆打开。

“这是什么啊？！”银时气急败坏的喊道，一把把信撕成两半。

果然很有趣！土方慢慢转过身，点上一支烟。可恶！土方咬了咬烟头，到底写的是什么啊？

“头家！”山崎急急冲进万事屋。

“是吉米君啊，什么事？”

“不是吉米啊！”山崎喘着气回答。“副长让我告诉你，事情有变。”

“什么？”银时跳了起来。“怎么回事？”

“今天下午中央暗部来人了，因为近藤局长一直努力为桂求情，幕府对真选组存有怀疑，怕我们把桂放走，所以要中央暗部接手。他们今晚就会把桂带走，说的是三天后行刑，但是副长说他们有可能会在路上把桂秘密处决。”

银时紧紧地皱着眉头，山崎喘了一口气接着说。

“今晚他们会在码头上船，副长说他会尽量帮你。”

银时疑惑的看着山崎。

“头家，副长说只要人不是从真选组救出去。。。”

“明白了。”银时打断山崎的话，“替我谢谢土方！”


“劳烦鬼之副长亲自给我们倒酒，真是不敢当！”

“你们远道而来，这本来就是我们应该做的。希望你们能在幕府面前为我们进言，我们怎么会为了一个叛乱分子自毁前程呢？””

“说的也是。不过，我们执行任务是不能喝酒的。”

“只是一杯，当做我为你们接风。”

“。。。。。。”

“莫非是怕酒不干净？”

“。。。。。。”

“各位如果不嫌弃喝我的残酒的话，我不介意为你们试酒。”

说完土方把每人桌上的酒都尝了一口，然后全部斟满。

众人相视一下，然后端起酒杯一饮而尽。


暗部的人把桂从牢房带出来，桂的脚镣已被褪去。

“犯人被带走前要给他换副新的手铐，这是我们真选组的法度。”土方带着一副手铐走近。

“不用了，我们自己带着新的手铐。”暗部的人掏出手铐。

“那么，”土方把手铐收起，“让我给他戴上吧，就当我送他一程。”

土方接过手铐走到桂的面前，把他的手铐卸下。

“他让我告诉你，”土方缓缓的给桂戴上手铐，低声说道，“左手是最靠近他心脏的部位，没有左手他不但拿不动行李，连心跳都是空荡荡的。”

桂微微张开嘴巴，眼睛里光芒闪动。

手铐戴好后，桂向暗部的人走去。

“桂！”土方突然拔刀向桂冲了过去，“走之前给我个机会报一刀之仇吧！”

桂猛的回身用手铐一挡，土方用力把刀压了下去。

“土方十四郎！你疯了吗？”

暗部的人把土方拉开，押着桂急急走了。

谢谢了，土方。桂望着手铐上深深的裂痕，心底默念。


“副长！”山崎跑了过来。

“山崎你个混蛋怎么这么久才回来？”土方有气无力的低吼道。

山崎迅速向后跳开，发现土方没有踢过来，小心翼翼的走上前。

“副长我把你的话都告诉头家了，他说谢谢你。”

“好。”土方点点头，目光涣散的看着山崎，“山崎你小子又去打羽毛球了吧？要被你气死了。。。”土方说着倒了下去。

“副长！”山崎慌忙扶住他。

“副长你不要生气啊！”

“副长我再也不打羽毛球了！”

“副长你不要死啊！被大家知道我把你气死了。。。”

山崎想到以后的悲惨遭遇，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，落到土方脸上。

“山崎你个混蛋在乱说什么啊？”土方缓缓睁开眼睛，“谁要死了啊？只是迷药发作了。。。再咒我死你就给我切腹去啊。。。”土方说着又闭上眼睛。

“哦。”山崎擦干眼泪，“那我背你去房间，副长！”


 
2009-12-19 12:39  
 
琉璃喵YG 
 
 187

“头家！”山崎急急冲进万事屋。

“是吉米君啊，什么事？”

“不是吉米啊！”山崎喘着气回答。“副长让我告诉你，事情有变。”

“什么？”银时跳了起来。“怎么回事？”

“今天下午中央暗部来人了，因为近藤局长一直努力为桂求情，幕府对真选组存有怀疑，怕我们把桂放走，所以要中央暗部接手。他们今晚就会把桂带走，说的是三天后行刑，但是副长说他们有可能会在路上把桂秘密处决。”

银时紧紧地皱着眉头，山崎喘了一口气接着说。

“今晚他们会在码头上船，副长说他会尽量帮你。”

银时疑惑的看着山崎。

“头家，副长说只要人不是从真选组救出去。。。”

“明白了。”银时打断山崎的话，“替我谢谢土方！”


“劳烦鬼之副长亲自给我们倒酒，真是不敢当！”

“你们远道而来，这本来就是我们应该做的。希望你们能在幕府面前为我们进言，我们怎么会为了一个叛乱分子自毁前程呢？””

“说的也是。不过，我们执行任务是不能喝酒的。”

“只是一杯，当做我为你们接风。”

“。。。。。。”

“莫非是怕酒不干净？”

“。。。。。。”

“各位如果不嫌弃喝我的残酒的话，我不介意为你们试酒。”

说完土方把每人桌上的酒都尝了一口，然后全部斟满。

众人相视一下，然后端起酒杯一饮而尽。


暗部的人把桂从牢房带出来，桂的脚镣已被褪去。

“犯人被带走前要给他换副新的手铐，这是我们真选组的法度。”土方带着一副手铐走近。

“不用了，我们自己带着新的手铐。”暗部的人掏出手铐。

“那么，”土方把手铐收起，“让我给他戴上吧，就当我送他一程。”

土方接过手铐走到桂的面前，把他的手铐卸下。

“他让我告诉你，”土方缓缓的给桂戴上手铐，低声说道，“左手是最靠近他心脏的部位，没有左手他不但拿不动行李，连心跳都是空荡荡的。”

桂微微张开嘴巴，眼睛里光芒闪动。

手铐戴好后，桂向暗部的人走去。

“桂！”土方突然拔刀向桂冲了过去，“走之前给我个机会报一刀之仇吧！”

桂猛的回身用手铐一挡，土方用力把刀压了下去。

“土方十四郎！你疯了吗？”

暗部的人把土方拉开，押着桂急急走了。

谢谢了，土方。桂望着手铐上深深的裂痕，心底默念。


“副长！”山崎跑了过来。

“山崎你个混蛋怎么这么久才回来？”土方有气无力的低吼道。

山崎迅速向后跳开，发现土方没有踢过来，小心翼翼的走上前。

“副长我把你的话都告诉头家了，他说谢谢你。”

“好。”土方点点头，目光涣散的看着山崎，“山崎你小子又去打羽毛球了吧？要被你气死了。。。”土方说着倒了下去。

“副长！”山崎慌忙扶住他。

“副长你不要生气啊！”

“副长我再也不打羽毛球了！”

“副长你不要死啊！被大家知道我把你气死了。。。”

山崎想到以后的悲惨遭遇，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，落到土方脸上。

“山崎你个混蛋在乱说什么啊？”土方缓缓睁开眼睛，“谁要死了啊？只是迷药发作了。。。再咒我死你就给我切腹去啊。。。”土方说着又闭上眼睛。

“哦。”山崎擦干眼泪，“那我背你去房间，副长！”

 
码头上，高杉和万齐站在船头，俯视着下面经过的桂。

“晋助，要下去吗？”

高杉看着不远处杀出来的银时，嘴角勾起一抹笑。

“假发！”银时大叫道杀进人群。

桂的双手用力一挣，手铐“啪”的一声断开。他夺过旁边人的刀，向银时的方向冲了过去。

两人汇合一处，背靠一起开始拼杀。

“假发！你给我的信什么意思？什么叫高杉就拜托我了？你真当自己是老妈吗！高杉是我们的孩子吗？喂！有这样的孩子我会哭的哦，绝对会哭的哦！”

“孩子身体不好父母应该照顾吧，银时！孩子不听话父母也有责任吧。”

“喂假发！高杉这小子变成这样全是你惯的吧。”

“你没资格说我吧，银时！比起我来，你更惯他吧。”桂斜眼瞥向银时。

“假发你不要戳我的痛处啊！”

“你现在知道痛了，银时！你怎么不想我。。。”桂砍向旁边的敌人，“痛不痛呢？”

“啊假发我知道错了啊！那天我是喝醉了。”

“你说的是哪一天呢？”

“哪天都是啊。”

“看来酒后乱性是你一贯的作风啊，银时！以后我不能让你喝酒了！”

“不要啊假发！不能喝酒还算什么男人！”

“那你做女人好了！”

“不要啊假发！我做女人的话谁娶你啊？”

“那我娶你好了！”

“假发！这种事你这辈子想都别想！”

“你做饭也算好吃，长的也算可爱。。。”

“喂不要无视我的话啊！”

“而且你也嫁过人。。。”

“说了不要戳我的痛处了！”

“我决定了！坂田银时，从今天开始你就是我老婆了！”

“喂不要擅自乱决定啊！”

万齐略偏头看着高杉，将高杉一开始微微抽搐的嘴角，接下来轻轻咬着的牙关，最后勾起的浅笑，和呢喃出“假发”时温柔的眼神尽收眼底。

“他们的曲调真是很合拍啊，晋助。”高杉沉默不语。

“其实你也是这样认为的吧，晋助。即使这样还是忍不住去破坏，你是因为太喜欢其中一个曲子了，所以担心另外一个会走调吧。”

“万齐，”高杉淡淡的说道，“你今天的话似乎有点太多了。”

“啊哈哈哈！小晋！”高杉抬起头，只见坂本的飞船开到了自己船的上方。

“白痴！”高杉轻吐出声。

“听假发说你最近太过劳累身体都累垮了，啊哈哈哈！要不要跟我去宇宙旅游一番啊？私人医生都给你请好了啊！啊哈哈哈！”

“白痴你怎么来了？”银时大声喊道。

“坂本！你来了啊！”桂抬头望望坂本，又望了望高杉，最后转向银时。“孩子不听话就送他去留学吧，好不好啊银时？”

“好主意啊假发！扔到学校就不用我们管了，就算头疼也让老师头疼去吧！你说是不是啊假发？”

“说的对啊银时！学费生活费都不用我们掏，老师还负责照顾他的身体，你说是不是很划算啊银时？”

“的确很划算啊假发！这间学校离家很远的，他就算想回来也回不来的，这样家里就可以安生了。你说是不是啊假发？”

“说的对啊银时！那现在我们就只剩下一件事要办了，你知道是什么吧银时？”桂砍掉最后一个敌人，靠在银时背上。

“当然知道了假发！剩下的事就是，”

两人抬头望向高杉，举起手里的剑，齐声喊道。

“把孩子送到老师手里了！”

说完朝高杉的船跑了过去。
高杉静静的俯视着他们的身影，眼底缱卷万千，有着依恋，却又蕴着浓浓的忧伤，最后化作了一片淡漠。

“走吧，万齐。”

高杉说着转过身，后颈突然一阵剧痛，眼前一黑，失去意识。

“晋助，”万齐接住高杉，“虽然不合拍，在下还是不想这么快听到这首曲子的最终章。”

“啊哈哈哈！谢谢这位小哥了！”坂本接过万齐手里的高杉。

“不客气。”万齐望向坂本，“有晋助在，在下也有很多事情做不了。”

两人看着昏迷的高杉沉默。

“你会弹三味弦吗？”万齐突然抬头问道。

坂本愣了一下，盯着万齐的墨镜，仿佛能看穿他的眼睛。“不会，我只会修三味弦。”

“晋助这把三味弦，”万齐身体微微颤了一下，从背后取下一把三味弦，“在下修了很久都没修好，希望你能修好它。”

“我尽量吧。”坂本接过三味弦背在背上。

“自己用心修好的三味弦被人取走，不会舍不得吗？”

“只要能弹出美妙的曲子，在谁手里有什么关系呢？”

万齐沉默了一会。

“在下河上万齐。待此间事了，在下想去坂本先生那里弹三味弦，不知可否欢迎？”
坂本低头看看高杉。

“等我把三味弦修好再说吧。”


万齐触摸一下身后的三味弦，定定的盯着坂本的墨镜，看不清墨镜后的表情。

“坂本先生没有想弹的三味弦吗？”

“坂本！”

坂本望向跑来的桂和银时，然后大笑道，“啊哈哈哈！说了我不会弹啦！啊哈哈哈！金时！假发！”

“是银时啊！银时！”

“不是假发是桂！”

“喂坂本！记得多给这小子打几针麻醉针，小心他醒来杀了你！”银时看看坂本怀里的高杉，抬头对坂本说道。

“啊哈哈哈！金时你真会开玩笑！小晋怎么会杀我呢？不会的，不会的，啊哈哈哈！啊哈哈哈，不会的吧。。。啊哈哈哈。。。”坂本的声音越来越小。

“坂本，高杉他只是太寂寞了。”桂轻轻撩开高杉额前的碎发，“你只要每天多啊哈哈哈两声他就不会杀你的。”

“假发你是笨蛋啊？”银时锤一下桂的脑袋，“他要是这样会死得更快的。”

“啊哈哈哈！那我到底是要啊哈哈哈还是不要啊哈哈哈啊？啊哈哈哈！”

银时和桂相视一眼，转向坂本。

“怎样都会死的。”

“啊。。。哈哈。。。哈！金时，你陪我上去看着小晋吧。。。”

“嘁！我看他早看烦了。喂你不许叫假发啊，你要敢叫他上去我先砍了你！”

“坂本，你怎么今天才过来？”

“啊哈哈哈！假发你说的那个星球太远了！我看到伊丽莎白送来的信就往那边赶，预约到了医生就急忙赶回来了。啊哈哈哈！假发，你是怎么跟伊丽莎白说的啊？检查完身体它就急着要回来，说你还在等它送荞麦面。啊哈哈哈！它的眼泪都快把我船给淹了啊！”

“对不起，坂本。”桂拉着坂本的衣袖，歉疚的说道，“它不肯走，我就骗它了。”

“啊哈哈哈！没关系了假发，下次我再把它带回来给你。”坂本笑望着桂，“啊哈哈哈！不过好可惜啊，还是没能看成你穿女装的样子。”

“男装女装不都一样吗？”桂呆呆的望着坂本，“你喜欢的话，下次穿给你看好了。”

“啊哈哈哈！金时，假发，我要带小晋回去了！”坂本躲闪着银时杀人的目光，转身向飞船走去。

银时和桂目送着他的飞船越开越远。

“呐假发，你说高杉会不会砍了坂本然后开飞船跑回来砍我们？”

“不会的银时！”桂的嘴角浮起一丝恶魔般的微笑，“高杉比我更排斥天人。他不懂天人的语言，也不会用天人的东西，一个人在外星球他会寸步难行，只能依靠坂本。”

糟了，假发那家伙的腹黑属性完全爆发了。银时咧开嘴巴，呲着牙，赶紧打了桂脑袋一拳。

“假发你这家伙快给我恢复正常啊！”

“哦。”桂摸着头，呆呆的答应着。

 
2009-12-19 20:02  
 
琉璃喵YG 
 
 215


“又见面了，坂田银时！”万齐微微低头，面向银时。

“我跟你说过和人说话要摘下耳机的吧。”银时皱着眉头。

“没关系，我听得见你说话。”万齐点点头，转向桂。

“桂小太郎！”万齐摘下耳机，银时神色忽的一变。

“河上万齐！”

“希望我们以后能合作，桂！”万齐伸出右手，“在下和晋助做法不同的。”

桂犹豫了一下，然后握住万齐的手。

“最后还是没有和你交手啊，桂！”万齐微微一笑，“还望有机会可以切磋一下。”

“好。。。”

“假发很忙的，没时间和你切磋。”银时冷冷的说道。

“说的也是。”万齐看了银时一眼，“桂以后会经常和在下商量攘夷相关事宜，的确会很忙。”

“喂你到底想干什么？”银时有点恼火。

“当然是。。。”万齐带着微笑看向桂，“完成晋助未了的心愿了。”

“混蛋你。。。”银时握住刀柄抽出刀，桂一把拽住他。“银时你干什么？”

“喂假发你没听见这家伙说什么啊？”

“听见了啊！不就是要完成高杉未了的心愿，推翻幕府吗？”

“不是啊！”银时恨恨的把刀收回鞘里，一把拽起桂的胳膊。“走了，假发！”

“哦，那下次再见，河上。。。”话未说完就被银时拽走了。

“假发，以后你不许再见这家伙！”

“咦？为什么？”

“总之不许就是不许！”

“不可能的银时！以后河上先生就是和我一起攘夷的同伴了，会经常见面的！”

“可恶！以后你不要去攘夷了！”

“这怎么行呢银时？我还要看到江户的黎明呢！”


总悟在走廊上迎面遇见土方。

“土方先生，居然一觉睡到下午，局中法度第。。。”

“总悟，今天不是你值班吗？怎么在局里？”土方皱眉问道。

“土方先生，我翘班了。”总悟满不在乎的说。

“喂总悟。。。”土方又开始跳脚。

“土方先生，”总悟扭头指向院里，“山崎又在那打羽毛球呢。”

“什么？山崎――！”土方向山崎冲了过去。

“啊副长！”山崎藏起羽毛球拍，掉头就跑，土方一把抓住他。

“副长！今天我歇班啊！”山崎躲闪着土方，委屈的辩解道。

“你小子闲的没事干是不是？”土方拽着山崎的领子，“去仓库把桂的衣服给万事屋的送去。”

“咦？昨天桂没穿衣服走吗？”

“山崎你个混蛋！我说的是那身女装！快去！”

“是，副长。”山崎垂头丧气的走开。

“喂山崎你是想让我砍你吗？”土方拔出刀。

“不要啊副长！”山崎急忙跑开。


“土方先生真是会使唤人啊。”总悟慢悠悠的走过来，“让你的情人一号把三号的衣服送给二号。”

“一号三号二号。。。”土方机械的重复着，“喂！一号是山崎吗？你究竟是怎么定义的啊？”

“我只是按时间顺序排列的啦，本来想把二号三号提上去呢，但他们又都离你而去了，只剩下一号还在你身边了。果然还是原配最好了土方先生！好好珍惜啊土方先生！”

“喂总悟你给我切腹去啊！”

“确定伴侣了就把我一脚踢开吗？真是无情的老妈大人啊！”

“谁是老妈啊？！”
 
“银时，今天在九兵卫家里你为什么打我？”桂不满的嘟囔道。

“平时打你不是都不吭声吗？今天是怎么了？”银时满不在乎的问道，忽的神色一变，“我还要问你呢，今天你干嘛抢着去给九兵卫献花？连神乐都不让着？”

“就是的阿鲁！”

“我是领袖，当然应该我去献。”

“喂喂！还有你的脑内剧场是怎么回事？为什么九兵卫穿着短裙啊？”

“十几岁的男中学生的幻想剧场里不都是这种打扮吗？”

“假发！”银时把桂拉进卧室，关上房门。“看来我该教教你的幻想剧场里该有什么东西了。”

“银时你不要随时随地发情啊，队长还在外面呢。”

“神乐，去你的壁橱睡觉去！”

“真是肮脏的大人阿鲁！”


第二天清晨。

桂悠闲的坐在沙发上喝茶，银时从卧室里出来。

“你现在很妩媚，银时。”桂瞥了一眼朝阳下伸懒腰打哈欠的银时。

“哈？”银时揉揉眼睛。

“银时，其实你就是个【哔】”桂平静的说道。

“混蛋你说什么？想反【哔】吗？”银时大声嚷道。

“不是，我对【哔】男人没有兴趣。”

“你说什么？果然是想找女人了吗？这辈子你别想了！”

“早上好，银桑，桂先生！”新八推门进来。

“也不想想昨天是谁叫那么大声？以前怎么不见你这么大声的叫啊？”银时继续指着桂气急败坏的嚷着。

“喂！喂！你们两个在说什么啊银桑？我还在这里啊！”新八一脸黑线。

“那是因为你没有爽到我。”桂继续悠闲的喝茶。

“喂桂先生！你说话也注意点啊！”新八嚷了起来。

“混蛋你说什么？你伤到我自尊了啊，你伤到我男人的自尊了！”

“银时你没资格跟我谈什么男人的自尊吧！”桂抬头盯着银时。

“银酱，我饿了阿鲁！”神乐从壁橱探出头来。

“喂，假发，去做饭！”银时皱起眉头。

“哦！”桂放下茶杯，走进厨房。


“喂，假发，去洗碗。”

“哦。”


“喂，假发，该做午饭了。”

“哦。银时，午饭吃荞麦面好不好？”

“想什么呢？那么没营养的东西。”

“哦。”

桂把饭菜端上桌子，坐到银时对面，盯着银时。

“银时，我想娶的根本不是你这样的老婆。”

“喂这么快就想不认账啦？啊不对，为什么到现在你还认为你娶了我啊！”

桂站起身来，转身朝门外走去。

“假发你去哪？”

“我要去几松殿那吃荞麦面了。”

桂关上门。

“喂为什么你每天都要去她那吃荞麦面啊？”

银时扒了几口饭，“可恶！”起身往外走去。

“银酱不要走！你还要洗碗的阿鲁！”

“让新八去洗！”

“新八没在这阿鲁！”

“嘁！知道了知道了！”


银时站到北斗心轩的门外。

“可是，我想娶的分明是几松殿这样的人。”桂认真的对几松说道。

几松脸色一变，刚要发作，就看到银时怒气冲冲的走进来。几松露出一丝微笑，手拄到柜台上，身体微微前倾。

“解决这种事情有一个办法。”

“什么办法？”

几松招招手，桂把耳朵凑过去，几松轻声说了一句话。

桂睁大眼睛，刚要开口，就被银时一把拽了过去。

“咦银时你什么时候来的？”

“老板娘，我家假发打扰你了啊。”银时黑着脸把桂拖走。

“不客气。”几松眯起眼睛。

“银时我的荞麦面还没吃完呢。”

桂气呼呼的坐到家里的沙发上，银时则气呼呼的看着他。

“喂，几松跟你说什么了？”

“哼，银时我是不会告诉你的！”

“谁想知道啊？”

银时坐到书桌前，抓起报纸翻看。





桂走到书桌前，银时斜着眼瞥了瞥他。只见桂从桌上拿了几张纸和笔，坐到沙发上埋头写字。

 
2009-12-19 23:28  
 
琉璃喵YG 
 
 224


在写什么呢？银时把头埋在报纸后面，不时朝桂那瞥一眼。离婚协议吗？不可能不可能，根本没有结婚嘛。

“我去做饭了，银时。”桂把纸收好放在怀里，朝厨房走去。

“啊，新八晚上会过来吃。”银时答应着。不生气了吗？一切如常啊。

“哦，还是红豆饭吧银时？”

“啊。”

银时松了一口气，人呆也是蛮好的嘛！

“新八君，队长，过来吃饭了！”桂把饭菜盛好，放在他们面前。然后走到银时身边，从怀里掏出下午写的纸。

“银时，为了以后我们和睦相处，这是我对你的要求。”桂认真的说。

银时皱着眉头接过纸张，不耐烦的打开，看到上面四个大字，“人妻守则”。

“这是什么啊？”银时大嚷道，把纸撕掉。

“银时！”桂严肃的说道，“我就知道你会撕掉。我已经背下来了，你不同意的话还可以商量。”

“喂假发你一天到晚在想什么呢？”

“银时，本来我的要求很多的，考虑到是你，我就拣了最重要的两条。第一，妻子对丈夫必须开口闭口叫旦那大人，就连【哔】时也是一样。”

“不可能的假发！这种事你想都不要想！”

“喂桂先生这里还有两个未成年人呢！”

“咳咳。。。不行的话最后那句可以去掉。”

“不止最后一句，整个一条统统都去掉！”

“咳咳。。。那这条待议，听下一条吧。第二，丈夫死后妻子也要带着对丈夫的思念坚强勇敢地活下去，继承丈夫的遗志。”

“喂假发！为什么连自己死后的事都要求了？不用你说，我也会坚强勇敢地活下去的。。。”

“哈哈哈！银时！”桂突然大笑起来，用手指着银时，“你刚才承认自己是妻子了吧？”

银时突然呆住睁大眼睛，咬着牙一脚踹向桂。桂从地上爬起来，继续大笑。

“新八君，队长，你们刚才也听见了吧？”

“嗯嗯！”新八和神乐连连点头。

“喂喂！”银时用手指着新八和神乐。

“银桑你的确是承认了。”新八夹起一口菜。

“是啊是啊，我们都听见了阿鲁！”神乐嘴里塞满饭。

桂则一脸平静的细细嚼着米饭。

“不是啊！！”银时抱头大喊。


吃完饭，桂坐在沙发上慢慢的喝茶，银时则躺在沙发里翻看JUMP，神乐坐在电视机前嚼着醋昆布，新八在房间里忙碌着收拾。

“银时，今晚我不留下来了。”桂放下茶杯。

“有事情吗？”银时继续看着JUMP。

“嗯，要和万齐谈事情。”

“什么？”银时坐起身来，“什么时候改叫万齐了？”

“同志之间称呼名字很正常啊。”

“喂当初我让你改叫我银时费了多大的劲啊？为什么没几天你就叫这个家伙的名字了？”

“哦。他说我叫河上的话他总是意识不到在叫他，我发现也是，叫他河上他就不理我。”

“喂这么蹩脚的谎话只有你这个笨蛋才会信啊！”

“不是笨蛋是桂。”

“叮咚叮咚！”

“是万齐来了。”桂站起身。

“为什么那家伙还找到这里来啊？”银时跟在桂后面。

“他说顺路。”

“究竟是去哪里顺路啦？”

“我家。”

“什么？”

桂开开门，看到门口的万齐，回头冲银时喊道：“银时，我走了。”

然后转向万齐，“走吧，万齐。”

银时瞪着万齐，万齐面无表情的点点头，“在下告辞了。”

“啊！为什么假发男的女的都要招惹啊？”银时喊道。

“不是啊，银桑。”新八端着茶杯慢悠悠的说道，“银桑你招惹的人更多，只是桂先生太迟钝注意不到罢了。”

“喂你这么说我更火大啊！”

“就是的阿鲁！不要以为假发傻呆呆的就好欺负。银酱你不看好他，他就被人拐走了。”神乐的眼睛依旧没有离开电视机。

“喂明明是他一直在气我吧！”银时大声喊道，看向窗外，“嘁”的一声走出门去。


桂和万齐并肩走在街上，万齐露出笑容。

“在笑什么，万齐？”桂扭头问道。

“没什么，只是在想不知道晋助的心愿在下完成的怎么样。”

“你做得很好，万齐。”桂认真的看着万齐，“幕府的统治会被推翻，江户的黎明已经不远了，所以，万齐，”桂坚定的望着前方，“一起努力吧。”

万齐点点头，跟了上去。两人继续往前走，万齐瞥了瞥远处的银时，露出一丝微笑。

“最近幕府。。。”

“桂！”万齐摘下耳机，桂扭头看向他，“这是在下刚刚为寺门通做的宣传攘夷的新曲，你要不要听听看？”

“哦，好的。”

万齐把耳机戴到桂的头上，然后清晰的听到后面银时急躁的喊声。

“喂那个戴耳机的！”

“在下现在可没有戴着耳机啊。”万齐轻轻说道，触摸了一下身后的三味弦，抬头仰望星空。



完结了。。。
 

番外



“银时，你洗完了没有？洗完了帮我搓背啊。”桂端起一盆清水，从脖颈处缓缓倾泻下去。

“好！”银时转过身，迈出一步又忽的停下。氤氲的水气中，桂窈窕的身影若隐若现，银时忽然有点喘不过起来。

“银时？”桂微微偏头。

“啊。”银时快步走到桂的身后，手掌覆上他的后背。

“是不是很脏啊银时？上战场以来，难得像今天这样好好洗个澡啊！是吧，银时？”

“啊。”银时拿水冲去桂背上的污垢，光洁的肌肤立刻显现出来。银时的呼吸粗重起来，手指不由得伸出去触碰，轻轻抚摸。

“还没洗好吗银。。。好痒啊。。。银时你会不会搓背啊。。。”桂埋怨着扭动着上身。

“啊。。。搓好了！”银时倏地收回手指，神思乱窜。可恶，我这是怎么了？

“哦，那银时我帮你搓。”

桂转身面向银时，脸颊由于热气的蒸腾染上些许红晕，嘴唇微微张开。银时有些慌乱的垂下眼睑，视线下移，只见桂的长发自然的散在胸前，水珠顺着发尖缓缓滴落，滴到乳头停滞一下又滑落。银时眼神滞在那里，艰难的吞了口口水。

“转过身去啊，银时。”桂有点迷惑的催促着银时。

“哦好。”银时回过神迅速转身。

“银时，你呼吸怎么这么粗重？”桂皱起眉头，手上加快速度。

“还是快些洗完出去吧，屋里蒸汽太浓了。不过银时你真是不争气，身为武士怎么能被这么点蒸汽打倒？啊搓好了，银时。”

银时呆呆的站着，思绪烦乱，心脏狂跳不已。怎么会对假发那家伙有欲望呢？他可是我从小到大的好兄弟啊！虽然平时是喜欢和他在一起啦，虽然没事是喜欢抱他啦，虽然有时会想亲这个长得像女人的家伙啦。。。

“银时？”

银时正在胡思乱想，忽然眼前冒出一张脸。

“哇！”银时惊叫一声，身体后仰，桂连忙抓住他的上臂。

“假发你这家伙干嘛突然冒出来？”

“不是假发是桂。”桂满脸担忧的凑近银时的脸，“你没事吧？银时。叫你都不答应。”

“没。。。没事。。。”银时偏过头，不去看桂。

“那就好。”桂放开手从银时旁边走过。


 
2010-1-5 17:13  
 
琉璃喵YG 
 
 3

“去找高杉吧。”桂穿好衣服走出门。

“嗯。”银时随手关上门，和桂并肩走在走廊上。

“咦？那不是和高杉在一起的久本吗？怎么。。。”桂停下脚步，看向赤裸着身体躺倒在墙边的青年。

“看起来像是被人打晕了。”银时一眼瞥见那人脸上身上的青色伤痕。

“那高杉。。。”桂话音未落，前面的门“吱呀”一声打开，高杉施施然走了出来。

“高杉！”

高杉抬眼看向桂，脸颊忽地浮起一层不易察觉的红晕。他有些慌乱的把视线移开，走到银时旁边。

“走吧。”他迈开脚步。

“那个久本。。。”桂扭头望向高杉。

“不用管他。”高杉头也不回的继续往前走。

“那小子好像被人打了啊！”银时拉起桂追上高杉。

“自找的！”高杉冷冷的说道。

“原来是被你打的啊高杉。”银时眼神斜向高杉。

“咦？他不是和你关系很好吗？”

“关系好？”高杉冷笑了一声，“假发你真是天真！”他转过头，有些担忧的望着桂，“假发你不要那么容易相信人，记住在这个军营里，你能相信的就只有我和银时！”

“高杉。。。”桂有些疑惑又有些惊讶的望着高杉。

“喂高杉，那家伙怎么惹你了？”

“关你什么事？我只是讨厌和陌生人一起洗澡罢了。”

“那以后。。。”

“以后阿银我和你一起洗澡好了，高杉！”银时打断桂急急说道，手臂搭上高杉的肩膀。

“咦？”桂满脸疑惑。

“别碰我！”高杉猛的把银时摔了出去。

“咦？”桂看看飞出去的银时，又转向因惊讶而愣住的高杉，一脸莫名。“高杉你怎么怪怪的？”

“高杉你个混蛋！”银时呲牙咧嘴的跳起来，“碰一下怎么了？你又不是女。。。”银时忽的停口，转了转眼珠，然后冲着高杉嘿嘿的笑了起来。

“就是啊高杉。。。咦银时你笑的好欠扁。。。”

“混蛋你笑什么？”高杉咬着牙攥起拳头，冲向银时。

“高杉！”桂急忙抱住高杉的腰，“就算银时笑的欠扁也不用真的扁他啊！”

感受到桂的体温，高杉的心跳忽的加快，他不由得停下动作，心里满是惊讶与疑惑。

“假发你不用管他，这混小子受刺激了！小心他。。。”银时瞪着平静下来的高杉，脸色忽的一变，“混蛋你怎么不甩开假发啊？”

“不是假发是桂。”桂有点不高兴的放开手，“银时你就这么想看我被摔出去吗？”

看着银时张口结舌的表情，高杉嘴角勾起一个幸灾乐祸的微笑。

“混蛋你笑什么？”银时一拳打上去，高杉举手挡住。


 
2010-1-5 17:16  
 
琉璃喵YG 
 
 4

“真是的！”桂嘟着嘴巴绕过他们往前走，忽然肩膀被人撞了一下。桂皱着眉头转过身，看到对方不禁愣住，这个人。。。

那人看到他也不由一愣，然后摸了摸头，“啊哈哈哈！这位姑娘我们是不是在哪儿。。。”

“不是姑娘是桂！”桂一记上勾拳将他击飞，“你个白痴！”

“桂？你是桂小太郎？！”那人迅速跑到他面前，惊喜的大叫。

“你记起来了，笨蛋坂本。”桂埋怨的口气中带着掩饰不住的喜悦。

“啊哈哈哈！”坂本一把搂住桂的肩膀，桂也兴奋地伸臂抱住坂本的肩。

“坂本，你怎么。。。”话未说完，桂的双臂被人抓住，整个人踉跄后退了两步。

“喂假发，那家伙是谁？”桂稳住身体，扭头看见银时皱着眉头站在左侧。

“长着和某人一样碍眼的卷发呢。”桂又看看右侧冷眼盯着坂本的高杉。

“银时！高杉！”桂挣脱他们的手跑到坂本身边，“这就是我跟你们说过的坂本辰马。坂本，”桂指了指银时，“这是。。。”

“啊哈哈哈！我知道，金时嘛！”

“金。。。金时？”银时的嘴角一阵抽搐。

“是银时。”桂拽拽坂本的袖子。

“对啊对啊！就是金时啊！啊哈哈哈！”

“是银时啊！银时！假发你怎么跟这小子说的啊？快让这白痴改过来！”

“高杉晋助，我也跟你说过的。”

“喂假发你不要无视我啊！”

“啊哈哈哈！记得记得，那个长得很可爱的小鬼嘛！啊哈哈哈小桂，我看他长得不只是可爱啊！”

“因为长大了嘛。”桂认真的向坂本解释。

“啊哈哈哈！叫小晋是吧？”

高杉的目光顿时变得锋利。桂猛的一拽坂本的袖子，“叫他高杉！”

“嘿嘿嘿嘿！”银时忽的笑了起来，高杉冷冷的目光转向银时。

“果然很可怕啊小桂！啊。。。哈。。。哈”坂本的声音越来越小。

“早叫你不要惹他了！”

“混蛋你笑什么？”高杉一拳打过去，银时敏捷的躲开。

“关你什么事啊？小――晋――”银时继续他那无赖式笑容。

“挺会躲得嘛！”高杉忽然勾起一抹戏谑的笑，“不愧是金――时――啊！”

“混蛋你叫我什么？”银时脸色一变，一脚踹向高杉。

桂叹了一口气，“不打扰你们打架了，我们走，坂本。”桂拉起坂本转身走开。

“啊哈哈哈！再见了，小晋，金时！”

“坂本你不要再惹他们了，小心会死的啊！”

“啊哈哈哈！怎么办小桂？刚才小晋好像真的想要杀了我啊！”

“坂本，我刚刚想到一个办法可以救你。以后高杉要杀你的话，你就拉上银时，银时一定会帮你揍高杉的。等他们打起来的时候，你就可以逃脱了。”

“啊哈哈哈！小桂你真是聪明啊！”

“咳咳。。。”

高杉和银时注视着他们的身影。

“呐，银时，我忽然发现有人比你更欠扁啊！”

“同感啊，高杉。我也觉得前面那两个家伙比你欠扁多了！”

“你们两个白痴！”高杉和银时一人一脚把他们两个踹飞。
 
“我们队这次打了个胜仗！所以，”久本队长眯起眼睛微笑，“今天晚上大家可以好好休息，不过不要玩得太晚哦！”

“哦――”众人齐声欢呼。

“坂田银时，桂小太郎！”久本队长走到他们面前，“这次你们歼敌人数最多，加上你们平时的表现，我决定把你们提为小队长。坂田银时，你做第一小队队长。桂小太郎，你是第二小队队长。”队长拍着他们的肩膀，薄薄的嘴唇弯出一个好看的弧度，藏青色的眼睛里充满鼓励，“加油啊！”

“是，队长！”桂满脸兴奋的回答。

“啊，知道了。”银时懒洋洋的说道。

“银时你怎么这样？”桂微微皱了皱眉，“对不起，队长！银时他只是太累了！”

“啊，没关系。”队长微笑着抓了抓自己头上乱草般竖起的灰发。“对了，你们现在就可以搬到新的营帐里，不用和大家挤在一起了。”


银时和桂搬着行李来到新的营帐。

“做小队长就可以住两人间，这点倒是还不错。”银时放下行李，打量着营帐。

“是啊，以后看书也没有人打扰了。”桂整理着自己的物品。

“假发，帮我也收拾了。”银时把床铺开躺了下来。

“不是假发是桂。银时你又这样。”桂唠叨着帮银时把物品摆放好。

“银时，一起去洗澡吧。”桂拍了拍身上的尘土站起来。

“不要，你身上有味道。”银时有些慌乱。

“没有啊。”桂偏着头闻了闻身上，疑惑的看着银时，“以前不都一起洗吗？”

“以前是以前。”银时转过头不敢看桂。

“那我去找高杉了。”桂转身往外走。银时站起来一把拽住他，桂回过头不解的望着银时。

“高杉和我约好了。”银时眼神闪烁，“你自己去洗吧。”

“咦？你什么时候和高杉感情那么好了？”

“谁跟他感情好啊？”

真是口是心非的家伙，桂默默地看了眼心虚大喊的银时，忽然有一点莫名的失落。

“我走了，银时。”桂轻轻挣开银时的手，掀起帐篷走了出去。


 
2010-1-7 15:55  
 
琉璃喵YG 
 
 18

“还好有你在，桂。否则我还要回营地去拿钱，想想就很累啊。”久本队长走出澡堂，回头说道。

“不用客气，队长。”桂跟在后面，有些恭谨的回答。“本来。。。”

“哥哥！”忽然有一个人冲到久本队长面前。

桂睁大眼睛，这不是和高杉一队的那个久本吗？怎么又是鼻青脸肿的？

“长次你怎么现在才来？”久本队长皱着眉头问道。

“哥哥，我。。。”长次刚要回答，久本伸手打断他，然后朝桂微微一笑。

“抱歉啊，桂。你先回去吧。”

“是，队长！”

桂走开一段距离，放慢脚步，仔细倾听他们的对话。

“长次你是不是臭毛病又犯了？我说过要是这样的话我可不管你。”

“这次真的没有啊哥哥。我好好的在营地里走着就被打了。”

“队友斗殴就去找你们队长青木。”

“那个人不是我们队的，青木管不着。。。”

不是高杉啊，桂松了一口气，大步走开。


桂走进营帐，银时正翘着二郎腿躺在床铺上，翻看着不知道从那捡来的破烂的jump。

“咦银时你好快啊！”桂吃惊的问道。

“假发你和谁去洗的？”银时从床上跳起来，“是不是和坂本？”

“不是啊，坂本今天不在营地里。”银时暗暗松一口气。“我是和队长一起洗的。”

“队。。。队长？那他有没有对你怎么样？”

“什么怎么样？”桂用奇怪的眼光看着银时。

“就是。。。那个。。。比如。。。”银时吞吞吐吐，不知道该怎么表达。

“坂田银时！”有人掀开营帐走进来，“队长叫你过去一下。”

“真是的！”银时抓抓头发往外走，“大晚上的又要做什么？假发你先不要睡啊。”

“哦。”


“银时你回来了！”桂合上手里的书，“队长找你做什么？”

“呐，假发。”银时坐到桂对面，认真的盯着桂，“无故斗殴，依军中法度会怎么处罚？”

“军棍二十下。”桂迅速回答，皱起眉头看着银时，“银时你。。。”

“啊！”银时躺倒在床上。

“银时你和人打架了吗？”

“没关系。。。二十军棍还受的住。。。”银时念叨着蒙上被子。


 
2010-1-7 15:56  
 
琉璃喵YG 
 
 19

“当个小队长还真是麻烦，嘁！还是不要做了！”银时把笔拍在桌子上，抓着头发大喊。

“这怎么行呢银时？”桂整理着桌上的资料，“连一个小队都带不好，还怎么拯救国家？而且你带的是最精英的小队，以后我们都要追随你的。”

“啊假发去吃午饭吧！”银时跳起来一把拽起桂，“忙了一上午，阿银我都要饿死了！”

“不是假发是桂！”桂整整衣服抬头看看银时，“银时你脸上有墨迹。”

“哪里哪里？”银时慌忙抹抹脸。

“现在更大了，笨蛋。”桂说着用手指擦了擦墨迹，然后松开手皱皱眉头。

“擦干净没啊？”

“没呢，别动。”桂凑近银时的脸哈了哈气，然后用手指搓了搓。

“好了，这下擦干净了。”桂放开手仔细端详着银时的脸，银时保持着刚才的姿势呆立着。桂用力吸了一口气，猛的大喊“银时――”

“哇啊！”银时吓得向后跳出老远，随即咬牙踹向桂，“假发你个混蛋！”他大步走出营帐。

“银时你干嘛踹我？”桂爬起来追上银时。

“因为看你很火大啊！”银时看也不看桂，疾步前行。

“银时你怎么能这样？看人火大就。。。”桂有点不高兴的转过头，“咦？那不是。。。”只见久本长次站在队长的营帐前，他抬眼看见银时，身体微微一抖，不自觉的往后退。

“银时他怎么好像很怕你。。。”桂忽的停下脚步，一把抓住银时的手臂，“昨晚不会是你打的他吧？”

“是啊！”银时皱皱眉头。

“为什么你要打他啊？银时！”

“嘁！”银时狠狠瞪了久本一眼，“当然是看他不爽了！”

“你！”桂顿时气结。

“喂假发你生什么气？那家伙是你什么人啊？”

“他不是我什么人，我担心的是你啊，银时！打了我们队长的弟弟，可不只是二十军棍了！”

“什。。。什么？那家伙是。。。”银时一脸严肃的看向桂，“那要打多少军棍？”

“五十吧。”桂面无表情的答道，“你这一周都别想下床了。”

“啊假发！”银时双手抓住桂的肩膀，“你会照顾我的吧，假发？”

“谁会照顾你啊？”桂甩开银时往前走，“你自生自灭好了！”

“不要啊假发！”

“坂田银时！”

银时和桂同时回头，只见队长和一个束着长发的男人不知何时站在营帐外面。

“你过来一下！”久本队长转身走进营帐。

“是，队长！”银时叹一口气，跟了上去。

“银时！”桂满脸同情的望着银时的身影，“我会给你带午饭的，你安心受刑吧！”

银时掀开营帐，轻轻咬牙。可恶！好想吐槽啊。

束长发的人离开营帐，久本长次赶忙跟上。

“青木队长！”桂躬身给那人行礼。青木队长点了点头，子夜般深邃的眼眸似有意似无意的扫了桂一眼。久本长次边走边打量着桂，嘴巴微微张开。
 
“你和二番队的高杉晋助是什么关系？”久本队长坐在桌前，以手支颌，眼睛盯着银时。

“啊？”银时的眼里装满疑惑，不是要受刑吗？问的什么问题啊？“这个。。。怎么说呢。。。很难定义啊。。。”

“明白了。”队长轻轻点头。“你们打架的事我已经调查清楚了，是长次对高杉动手动脚被打，导致高杉受罚，所以你就为高杉出头，教训了长次。是吧？”

“嘁！”银时皱了皱眉头，“要怎么处罚就来吧。”

“我不会处罚你的。”队长眯起眼睛笑了笑，“长次的恶习由来已久，早就该被教训一顿了。”

“啊？”就这样被放过了？银时有点不敢相信自己的耳朵。

“更何况，”队长用戏谑的眼神看着银时，“为自己的爱人出头本来就理所当然嘛。”

“爱。。。爱人？”银时张口结舌。

队长观察着银时窘迫的表情，脸上的笑意更浓。

“不是吗？你不是一边打长次一边喊着居然敢乱动我的人吗？”

“不。。。不是啊！”银时结结巴巴的解释，“我。。。我喊的是。。。”

“好了，你不用掩饰了。”队长站起身拍拍银时肩膀，“这种事大家都明白，我不会给你乱说的。而且你是我最中意的部下，我会帮你的。好了，我有事要出去，你也去吃午饭吧。”队长说完走了出去。

“不是啊！我喊的是兄弟啊！”银时大喊一声，跑出营帐。


桂在领饭处一眼瞄见高杉，他快步追上去。

“高杉！”

“假发啊。”高杉回过头，唇边绽开一个淡淡的微笑。

“前两天我们队一直在外面，我都没有去找你。”桂的眼里闪着喜悦与歉疚，“你还好吧？”

“嗯。”高杉点点头。“银时昨晚来找过我。”

“哦，我知道。他要和你一起去洗澡嘛。”

“嗯？”高杉微微一怔。

“高杉你走路怎么怪怪的？”桂皱着眉头盯着高杉的腿。

“没什么。”高杉淡淡的答道。

“我知道了，你是因为殴打久本被罚了吧？”桂有点心疼的注视着高杉的眼睛。

“是银时告诉你的吧？”高杉扭过头向前走去。

“不是。”桂跟上去扶住高杉的右臂，高杉皱皱眉甩开，“说了没有事。”

“哦。”桂点点头，“到了哦。”

高杉瞥了一眼低着头的桂，暗自叹了口气。他一把把桂拽到自己面前，“假发你排我前面。”

“哦好。”桂愣愣的站在高杉前面，不一会就轮到他。

“非常感谢！”桂端着饭朝盛饭的姐姐鞠了一躬，然后抬头盯着她。那位姐姐先是愣了一下，随后冲桂微微一笑。高杉皱起眉头，抬脚踢踢桂的小腿，“走啦假发！”桂“哦”了一声走开。

“高杉你说那个姐姐漂不漂亮？”桂盯着前面往嘴里扒饭，看也不看旁边的高杉一眼，“她做饭也超好吃的。”

“不漂亮。”高杉挪到桂的对面，挡住他的视线，冷冷的说道，“饭也很难吃。”

“怎么会？高杉你真是没眼光。”桂把视线收回来，不满的看看高杉，嘴巴微微嘟起，“我以后还想娶一个这样的老婆呢。”

“呐，假发。”高杉欣赏着桂的表情，嘴角勾起一个玩味的微笑，“你这辈子都不要想娶到老婆。”

“高杉你真是讨厌！”桂生气的瞪着高杉，“你怎么能这么咒我呢？”

“我还要值班，先走了，假发。”高杉放下碗筷站起来，扯了一下桂的头发，如愿的看到了桂更加有趣的表情，他嘴角的弧度拉大，“我会继续咒你的，假发。”

“不是假发是桂！”桂冲着高杉的身影大喊道，然后闷闷的扒着饭，“说什么难吃，自己还不是这么快就吃完了！”


 
2010-1-8 10:06  
 
琉璃喵YG 
 
 28

“喂假发！”银时跑到桂身边坐下。

“咦银时你怎么。。。？”桂惊奇的看着银时。

“哦，队长放我一马。不说了，我先去领饭。”银时飞速的领回饭，狼吞虎咽的吃了起来。

“银时你慢点吃。怎么回事呢银时？你是不是为了。。。”

“总之。。。”银时放慢速度，“就是阿银我大难不死，这件事就这么过去了，所以假发你不要再问了。”

“哦。”桂沉默了一会，然后露出笑容，“你没有受罚真是太好了！”

“嗯嗯！”银时扒着饭。队长说的话，统统忘掉好了。他爱怎么想就怎么想，只要假发不。。。银时抬头看看桂，“咦假发你在看什么？”

明明很漂亮啊，是我眼睛有问题吗？桂疑惑的打量着那个姐姐。

“喂假发！”银时拍了一下桂的头，桂摸摸头转向银时。

“银时，你看那个姐姐漂不漂亮？她做饭超好吃的。以后我一定要娶一个这样的妻子。”桂看着那个姐姐坚定地说道，银时没好气的瞥了那个女孩一眼。

“假发你什么眼光？”银时把桂的头扳过来，“一点都不漂亮啊！做的饭也不好吃。”

“不是假发是桂。”桂一把拽下银时的手，“你怎么也这么说？”

“本来就是事实啊！”银时继续扒着饭。

“银时，”桂盯着他手里迅速空下去的碗，满脸黑线。“你和高杉真的很像！”说完起身走开。

“谁像那家伙啊！”银时脸上顿时冒出一个十字路口，“假发你给我说清楚！”

哼，有什么好说的？两个口是心非的家伙。桂烦闷的越走越快。

 
2010-1-8 10:07  
 
琉璃喵YG 
 
 29

“哟，青木！”久本队长走进青木的帐篷，举起一只手臂打着招呼。

“是你啊。”青木转过身，淡淡的扫了他一眼，“什么事？”

“我想跟你要一个人，”久本走近他，微微一笑，“高杉晋助！”

“怎么？”青木冷冷的看了他一眼，“你又看上他了？”

“不是啊，”久本抓抓头发，“你知道我一向不拆人好事的。”

“那就是为了坂田银时了，为了拉拢部下居然做这种事。”青木略带鄙夷的瞥他一眼，“你还真是败类。”

“喂你给不给啊？”

“高杉晋助是我们队重要的战斗力，我刚要提他做第一小队队长。”青木平静的说道。

“说什么做小队长？你明明刚处罚过他。”

“军中法度，赏罚分明，对于优秀的人才更应该严格。”

“喂那次明明是长次有错在先！不过高杉晋助那小子一定是死都不肯告诉你吧。”

“告诉了也是一样。”青木的声音没有一丝波澜，“殴打队友，就该受罚。长次是他们小队的队长，以下犯上，罪加一等，二十军棍已经是便宜他了。”

“喂你也太严格了！”久本微微皱起眉头，“你还不如对长次严格一点，好好教训教训他。”

“你还真是敢说，”青木冷冷的眼光转向久本，“可惜军中法度没有调戏将士这一条，如果有的话，你早该切腹一千次了。”

“没有那么多吧，”久本微笑着凑近青木的脸，“顶多也就几十次吧。”青木不着痕迹的转身坐到椅子上。

久本收起笑容，正色道：“高杉晋助我是要定了，你说怎么办吧？”

“很简单，”青木慢悠悠的喝一口茶，“等价交换。”
 
“青木！”久本一脸郁闷的带着桂走进青木的帐篷，“我把桂小太郎给你送来了。”

“青木队长！”桂躬身行礼。

“桂小太郎，从今天起你就是二番队的副队长。”青木走近桂，淡淡的说道。桂惊讶的睁大眼睛。

“你的营帐就是我左边的那一座，你先去整理行李，有什么事情我会叫你。”

“是，队长！”桂拖着行李离开营帐。

“喂青木！你怎么。。。”久本一脸惊讶的叫嚷。

“本来我最看重的就是桂小太郎，在某些方面，他更有价值。”青木平静的说道。

“怎么我感觉好像是被你耍了？”久本有点懊恼。

“谈不上谁耍谁，”青木依旧一脸平静，“我们不过是各取所需。”

“喂青木！”久本忽然有点着急，“你不是对男人没兴趣吗？”

“嗯？”青木微微一怔，他瞄见久本的表情，唇边忽然浮起一抹不易察觉的微笑，“突然感兴趣了。”

“你不是在打他的主意吧？”久本冲到青木面前，“那孩子是个呆子，他什么都不懂的！”

“什么都不懂不是更好？”青木慢悠悠的坐下，“这是你说过的。”

“青木我警告你，你不许动我的部下！”

“他现在已经不是你的部下了。”

“啊我不换了！”久本抱头大叫。

“报告！”

“进来。”

“队长你有事找我？”高杉皱着眉头走进来。

“嗯。是久本队长有事找你。”青木的目光斜向久本，久本瞪了青木一眼。

“是这样的，高杉晋助。”久本走到高杉面前，“从现在起，你调入第一番队，担任第二小队的队长。”

高杉略带惊讶的看了看青木，青木点点头对他说道，“现在你就回去收拾东西，然后到这里来报到。”

“是，队长！”高杉迅速转身大步走出营帐。

“不要说，我还真是蛮喜欢这小子的。”久本望着高杉离开，对青木说道。

“所以说，我们是各取所需。”青木依旧是一副冷冰冰的表情。

“可惜啊。。。”久本还是一脸遗憾。“我去跟桂告别一下。”


久本和青木走进桂的营帐，然后愣在那里。

“桂君我来帮你按摩吧。”久本长次蹲在正整理床铺的桂的后面，把手伸向桂白皙的脖颈。

“谢谢！”桂头也不抬的从他手下躲开，继续铺着床，“不过我想我不。。。”

“长次！”久本厉声大喝，朝他们走去。长次慌忙站起来往后退，桂起身挡在他面前。

“桂你知道他在做什么吗？”久本皱着眉头停下脚步。

“知道啊，他看我累了要帮我按摩嘛。”桂一脸无辜的回答。

“真是个呆子啊。”久本无奈的小声说道。

桂转过身面向长次，“从今天开始，我就是二番队的副队长，也就是你的队友。久本桑，请多多指教！”桂冲着长次鞠了一躬。

长次略带诧异的后退一步，然后向桂回礼，“请多多指教，桂君！”

“多谢你，你的好意我心领了。”桂一本正经的说道，“以后我需要按摩会去找你的，现在请你先下去吧，久本小队长！”

“是，桂副队长！”长次匆匆走开。

“看到了吧？”久本扭头对青木说道，“那孩子就是个呆子。”

“久本，”青木认真的盯着久本，“为什么你看事情永远只能看到表面呢？”

“喂你什么意思？”

“通俗易懂的说，就是，”青木转身掀开营帐，“你是个笨蛋。”

久本瞪着掀起又落下的帘子，一句话也说不出来。算了，久本抓抓头发走到桂的面前。

“桂，我有话要叮嘱你。”久本把右手搭在桂的肩膀上，“单独进入青木的营帐时要千万小心。”看到桂疑惑的眼神，他摆出一副严肃的表情，“记住，队长的营帐就是战场。只身入战场，遇到异常情况就要做最坏的打算，防备严密才能万无一失。”

“是，久本队长！”桂一脸郑重的回答。

听没听懂啊？久本叹了一口气。

“那再见，桂。”久本放开手。

“久本队长请慢走！”桂弯腰鞠躬。

“我已经不是你的队长了。”久本转过身，“以后不用行这么大礼。”

“即使调到二番队，您还是我的上级，这是下级武士对上级武士的必须礼节。”

这是哪辈子的古代规矩？久本皱着眉走出去。

“交代清楚了？”青木见他出来，迈开脚步。

“交代了也是白交代。”久本依然皱着眉。

“这句话你倒是说对了。”青木点点头，“他和多少人一起进入我的营帐都是一样。”

“你什么意思？”久本眼神转向青木。

“你没有意识到。。。”青木依旧淡淡的，“他是孤身陷入敌营吗？”

久本猛的停下脚步，望了望夜幕中四周林立的帐篷，转身往回走。

“高杉晋助到了。”青木望着前方不远处的高杉，平静的说道。

久本又停下脚步。青木盯着他，冷冷的眼神中闪着一丝玩味的光。久本转身向高杉走去，青木心中了然。

“桂小太郎我就留下了。”青木跟上久本，“反正放你那里也不过是后备床伴。”

“那么想要就给你好了！”久本头也不回，“不过是个呆子，什么也不懂，空长了一张漂亮的脸。”

“你怎么知道他什么都不懂？”青木微微一笑。

“跟他一起洗过澡当然知道！”

“一起洗澡都没有出手。。。”

“我又不是随时随地发情的，更何况。。。”久本站在那里，“那天难得打了胜仗。。。心情很好。。。”

青木冷冷的瞥了他一眼，越过他往前走去。

“我对男人没有兴趣，你需要时我会给你送去，能不能搞定就看你了。”

“喂青木你又耍我！”


深夜，士兵的营帐里已是鼾声阵阵。银时打着哈欠，无精打采的回到营帐。

“累死了，假发。”银时掀开帐帘，里面漆黑一片，只能听见平稳的呼吸声。银时顺着感觉走到自己床边，疲惫的倒在床上。“突然叫我加班巡逻。。。明天一定朝他要加班费。。。”银时嘟囔着进入梦乡。

转眼到了黎明。说是黎明，四周还是漆黑一片，不过起床号却已响了起来。

银时和高杉匆匆起床，飞快的跑出营帐。

“假发你怎么变矮了？”银时盯着黑暗中模糊的身影，边跑边问。

银时？高杉回身一拳把银时击倒，“叫谁矮子呢混蛋！”然后继续往前跑。

“高杉？”银时噌的跳起来追上高杉，“高杉你怎么在这里？假发呢？假发呢？”

“我怎么知道啊混蛋！”
青木走进桂的营帐，桂正在桌前认真的看书，似乎没有察觉到他的到来。青木则站在他面前，静静的盯着他。

不知过了多久，桂忽然露出一副恍然大悟的表情，“原来是这样的啊。”他合上书，视线移到前方。

“队长！”桂猛的起身，书桌被他撞得摇摇晃晃，几本书散落在地。他慌忙扶住桌子，急急鞠躬，头咚的一声砸在桌子上，“疼！”桂轻抚额头。

“嗯。”青木点了点头，弯腰拾起地上的书，全是一些兵法历史之类的书籍。他把书重新摆好，目光停留到刚刚桂读的那本书上。

“这本书哪里来的？”青木略带惊讶的问道。

“是我的一个朋友给我的。”桂认真的答道，“他从小就对飞船炮弹这些东西感兴趣，而且精于制造，是个很厉害的人。”

“听起来你和他很熟？”

“嗯，我们两家是世交。从我六岁开始，父亲每年都会带我去他家，和他切磋剑法，一直到。。。十三岁。。。”桂的声音慢慢变小。

“然后呢？”

“那一年，家乡开始混乱，父亲不再让我出远门。而且，那一年。。。”桂的眼神忽然哀伤无比，“我们失去了最重要的老师。。。”

青木沉默了一会，忽的开口，“你朋友叫什么名字？现在在哪？”

“他叫坂本辰马，就在第四番队。”


“啊哈哈哈！假发！”

“不是假发，是桂！”桂冲刚走进来的坂本大吼道，“跟你说过多少次了，不要跟着银时他们这么叫我！”

“啊哈哈哈！不要生气嘛假发。”坂本继续摸头笑，“假发很好听啊！啊哈哈哈！”

“不是假发，是桂。”桂不厌其烦的纠正着，“你今天来找我干什么？”

“啊哈哈哈！我来拜见副队长桂小太郎啊！”

“咦？”

“假发，我调到你们队了！”

“真的？”桂眼睛里闪着喜悦的光芒。

“啊哈哈哈！当然是真的啦！”坂本拍着桂的肩膀，“一开始我也吓到了呢，居然说让我做第一小队队长，啊哈哈哈！”

“太好了！”桂一把拽住坂本的胳膊，“刚好现在没事，去找银时和高杉吧。”

“好啊！啊哈哈哈！”


 
2010-1-11 12:15  
 
琉璃喵YG 
 
 57

可恶！这是什么啊？”银时坐在桌前，扬手把一张纸扔到了地上。

“哼！”对面的高杉头也不抬的发出一声冷笑，“笨蛋！”

“混蛋你叫谁笨蛋？！”银时一下跳到高杉桌前。

“连部下送来的报告都看不懂，”高杉用嘲讽的目光盯着银时，“不是笨蛋是什么？”

“你！”银时一时语塞，他瞪了高杉一眼，“你看的懂你看啊！”

“哼！”高杉走过去捡起那张纸，“不就是隧道的机关图吗？连这都看不懂，果然是笨蛋！”说完又冷笑了一声。银时一把揪住他的衣领，高杉手里的纸飘到地上，他把头转向银时，目光里充满挑衅。银时瞥见那张纸，有点心虚。

“啊啊为什么我要和你这个混蛋住一起啊？”他把高杉往后一推，抓着头发大叫。

“哼！”高杉把头扭到一边，“谁让你多管闲事！”

“谁。。。谁管你了？”

“啊哈哈哈！小晋！金时！”坂本和桂走了进来。

“是银时啊！银时！”银时冲坂本大吼道，高杉则冷冷的瞥了他一眼。

“咦？”桂捡起地上的那张纸，仔细看了看，“这不是天人大炮的构造图吗？还原度很高啊。坂本你看是不是？”坂本凑过去看了看，“是啊！画的很精细啊。这是谁设计的？”

“好像是叫茨菇什么的。”银时漫不经心的答道，然后嘿嘿一笑，“高杉，你不是说这是隧道的机关图吗？”

“咦？高杉你不知道这个吗？”桂用奇怪的眼光看着高杉。

“哼！天人的东西我一辈子都不会碰的！”高杉冷冷的说道。

“喂其实你是根本搞不懂吧？”银时继续挑衅他。

“混蛋你说什么？”高杉怒气冲冲的向银时走过去。

“啊哈哈哈！小晋你刚才的表情好可爱啊！”

“坂本。”高杉冰冷的目光扫向坂本。

“啊哈哈哈！”坂本躲到银时身后，银时挡住高杉击向坂本的拳头。

“啊哈哈哈！金时。我刚看了看图的署名，人家是叫茨木，不叫茨菇。啊哈哈哈，叫人名字要叫对啊，金时！”银时慢慢放开挡住高杉的手。

“啊――！”坂本发出一声惨叫。

“呃――”桂望着被两人合力击飞的坂本，若有所思。


四人坐在一张桌边吃饭，高杉和银时望着又在对女孩发呆的桂，满脸黑线。

唉，现在觉得那个姐姐都没有原来好看了，都怪高杉和银时。桂心里嘀咕着，啊，问问坂本吧。

“坂本，你看那边那个女孩漂不漂亮？”桂试探的问道。

“啊哈哈哈！很漂亮啊！”坂本仔细的打量了一下那个女孩，又转向桂，“假发你真有眼光！”

“咳咳。。。”桂咳嗽了一下，一脸得意的看着高杉和银时。

“啊哈哈哈！不过她没有你漂亮，假发！”坂本接着说道。

高杉和银时脸色一变，恶狠狠地盯着坂本，这小子！

“不是假发，是桂！”桂认真的看着坂本，“你怎么能用漂亮来形容我呢？”

“啊哈哈哈！是真的啊。假发你比我见过的所有女人都漂亮。”

“不是假发，是桂。”桂有点不高兴，“我是男的，坂本。你怎么能拿我跟女人比？”

“啊哈哈哈！我是在夸你啊，假发。你也是我见过的所有男人中最漂亮的。”

“真的吗？”桂的眼里放出光彩，他咳嗽了一声，脸上泛起一丝红晕，“咳咳。。。其实我也是这么觉得的。。。”

“假发你在脸红个什么劲啊！”银时终于忍不住，飞起一脚踹倒桂。

“哼哼。”桂迅速爬起来，“银时你是在嫉妒我吧。”

“啊哈哈哈！”坂本把桂挡在身后，“银时你也很漂亮啊。”

“白痴你说什么？”银时皱起眉头。

“哼哼。”桂从坂本后面走出来，“只可惜长了一头天然卷，所以还是我。。。”

“混蛋你说什么？天然卷怎么了？”银时又要一脚踹向桂，高杉一把拽住他。

“银时你是要和假发比美吗？”高杉低头微笑。

“啊哈哈哈！小晋也很漂亮啊！”坂本一眼瞄见高杉，又开始大叫。

“坂本你想死吗？”高杉脸色一沉，目光也变得冰冷。

“哼哼。”桂一脸不屑，“只可惜个子太矮了，所以还是我。。。”

话未说完，桂和坂本就飞了出去。

“呐，高杉，为什么这两个人在一起就像是超级白痴？”

“走吧，银时。白痴是会传染的。”
 
由于银时他们这些新鲜血液的加入，曾节节败退的攘夷军队有了短暂的复苏，队伍也慢慢壮大。银时获得了让敌人闻风丧胆的白夜叉的称号，桂和高杉，坂本也因为英勇善战而声名远播，高杉还很神气地命名他带的小队为“鬼兵队”。只是，有时胜利的背后也会付出惨痛的代价。

“突击！”坂本举剑大喊，带领部队冲入敌阵。他远远瞥见桂一个人冲上去，瞬间陷入了敌军的包围，他没有多想就提剑杀进了包围圈。

“就这么一个人冲上去，你脑袋坏了吗？”坂本站到桂背后，调侃的语气中有着一丝丝恼火。

“你也没资格这么说吧？”桂斜了他一眼。

坂本怔了一下，“哈哈哈，确实呢。”

“坂本，我们比剑就一直没有分出胜负。”桂举剑凌厉的盯着前方敌人，“今天也继续比吧！”

“哈哈哈，输了你可不要哭哦！”坂本听见桂中气十足的声音，忽的干劲满满。

“上啊！”两人同时跃起杀敌。


“鬼兵队，给我上！”高杉带着鬼兵队，在敌阵中英勇拼杀。透过重重人影，他眼角余光似乎瞥见银时倒了下去。“银时！”高杉大喝一声，狠命的砍倒挡路的敌人。等他赶到银时身边，才发现银时在跌倒前已经杀死了对面的敌人，他暗自松一口气。

“来，”高杉带着戏谑的微笑，向银时伸出手，“要我帮你一把吗？银时。”

“罗嗦！”银时有点恼火的拍开高杉的手，恨恨的站起来，“谁要你帮忙啊？”嘁，丢死人了，银时大步走开。高杉怔了一下，看着他的背影，不禁微笑，随即转身砍倒身边的天人。



“坂本！”

“假发！你忙完了？”

“不是假发，是桂。”桂平静的纠正他，面色凝重，“刚刚向队长汇报完毕，你的小队算是伤亡人数最少的。”

“虽然打退了进攻，但也失去了不少同伴啊。”坂本沉默了一会，望向远方慢慢沉下去的夕阳。

“是啊。”桂站在他身旁沉默。

如血般的残阳渐渐消失在地平线，天色愈发昏暗，直到皎洁的月亮升了起来。

“今天是满月啊。”桂抬起头仰望天空。

“是啊。”坂本回头望着桂被月光映的闪闪发亮的眼睛，“桂你不是在哭吧？”

“怎么会呢？”桂有点惊诧的看着他，“身为武士怎么能这么轻易的哭泣呢？”

“哈哈哈，说的也是。”坂本摸着头发笑了起来。

“坂本，我想去看看银时和高杉。”

“啊哈哈哈！我也有点想他们两个了。”

坂本和桂刚走出没几步，一个士兵跑过来。

“副队长，队长找你！”

“好，我知道了。那坂本你就先走吧，我过会再去。”

“啊哈哈哈！好的。”


 
2010-1-12 23:00  
 
琉璃喵YG 
 
 71

“队长！”桂走进营帐，青木正坐在桌前翻着报告。他抬起疲惫的眼盯着桂沉默，桂有点莫名奇妙的看着他，刚要开口就被他打断。

“桂，你现在去久本队长那里一趟。”

“是，队长！”桂刚要转身又想起来，“什么事？队长。”

“到了你就知道了。”青木挥挥手，低下头继续看报告。

“哦。”桂转身走了出去。


“啊哈哈哈！小晋，金时！”坂本走进高杉和银时的营帐。

两人先是沉默，然后默契地对视一眼，飞脚踹向坂本。

坂本爬起来，望着沉默无语的两人，收敛起笑容。

“你们队伤亡怎样？”

两人继续沉默，最后银时开口说道，“我们两个小队损失二十多人，其他小队还不知道。”

“只会更多吧。”高杉冷冷的开口。

“果然。。。”坂本点点头，“你们一番队是前锋，伤亡自然最为惨重。”

银时沉默了一会，突然问道，“假发呢？”


桂走到坂本的营帐前，刚要进去，门口的士兵拦住了他。

“我是二番队的桂小太郎，来拜见久本队长。”

“队长就在里面，请交出佩剑。”

桂愣了一下，解下佩剑交给士兵，走进营帐。

久本跪坐在榻榻米上，“久本队长！”桂疾行几步跪坐在他的对面行礼，然后抬头望向前方。榻榻米旁边的矮几上点燃着油灯，久本就坐在矮几左侧。他的眼睛里布满血丝，薄薄的嘴唇有些干裂。昏黄的烛光在他的脸上跳跃，衬得他往日英挺的脸越发憔悴。他怔怔的盯了一会前面的桂，最后开口。

“到床上来吧。”

桂愣了一下，然后严肃的说道，“上级和下级不能坐在同一高度，这是武士的礼节。”

“叫你上来你就上来！”久本皱起眉头。

“不可以！”桂大声说道，“身为武士，就应该遵守武士应有的规矩。”

果然还是个呆子啊。久本无奈的哀叹一声。

“那你坐到床前来，离我近一点。”

“是，久本队长！”

桂走到床前，九十度角坐到久本对面，面冲着烛火。

“喂你怎么这么坐？”久本奇怪的看着桂的侧脸。

“这样不是离您更近吗？久本队长。”桂也奇怪的扭头看着久本。

“你这样我们怎么谈话？”

“哦。”桂的身体稍微朝久本那边倾斜了一点，扭头正对着久本。

久本一时无语，算了，这样也行，只要手抓得到就可以了。

“知道叫你来什么事吗？”久本紧紧地盯着桂的眼睛，“是来服侍我的。”

“久本队长不是有专门服侍您的小姓吗？”桂疑惑的问道。

“我看上你了。”久本压迫的眼光看向桂。

“比起做小姓，我更愿意上战场杀敌。”桂露出坚定地目光。

“那岂不是可惜了这张漂亮的脸？”久本挑起桂的下巴。

“一点都不可惜！”桂大声说道，“我认为，在战场上干净利落的切腹而死才是武士最漂亮的死法！”

久本的瞳孔猛的收缩，起身把桂推倒在地。


 
2010-1-12 23:02  
 
琉璃喵YG 
 
 72

“哦，假发被队长叫走了。”坂本摸摸头发，“副队长嘛，啊哈哈哈！很忙的啊。”

高杉瞥了一眼银时，“我们这位副队长可是清闲的很。”

“喂喂谁是副队长啊？”银时皱着眉头嚷嚷着。

“反正我们队也没有副队长，”高杉淡淡的说道，“你是第一小队队长，也就是副队长了。”

“喂你这是什么逻辑？”

“报告！”

“进来！”

“坂田小队长，这是第三小队和第四小队送来的战后报告，请您交到队长手里。”

“哦――”银时拍拍脑袋，“今晚还要把报告交上去，差点忘了。喂喂，你们队长怎么不自己交上去？”

“队长现在是请勿打扰状态。”那个士兵把报告塞到银时手里，“请您务必尽快交给他。”说完一溜烟跑了。

“喂！”银时喊了一声，抓抓头发，“嘁！请勿打扰，又在干那种事吗？”

高杉走过去，把报告交到银时手里，“我们小队的也托你转交了，我就不去打扰队长了！”

“喂喂干嘛都给我？我也不想去打扰啊！”

“谁让你是副队长？”高杉悠然的说道。

“谁是副队长啊喂！”

“假发怎么还不来？”高杉思索着，“说不定队长已经完事了，银时你快点交过去，回来一起去找假发。”

“说的也是。”银时有点动摇。

“啊哈哈哈！金时你就快去吧。如果完事你就交过去，没有的话你就交给守门的。啊哈哈哈！既然是请勿打扰，门口一定会有人守着的吧！”

“对啊！”银时拍了一下额头，走出营帐。
 
“你不怕死吗？”久本屈膝跪在桂的两腿之间，右肘压在桂的胸前，眼睛里夹杂着悲痛，疲惫，还有种种说不出的情绪，“失去这么多同伴，你难道不心痛吗？”

“怎么会不心痛？”桂低吼着，眼神渐渐变得忧伤，“和我一起来参军的伙伴，大部分都死在了这个战场上。但是，”桂的眼神变得坚决，“是战争就会有牺牲。即使同伴在面前倒下，也要忍痛踏着他们的血迹继续前行。没有这样的觉悟，还怎么驱逐天人，拯救国家？”

久本望着桂年轻坚定的面庞，有些恍惚。曾几何时，自己也是那样意气风发的步入战场。但是，战争的残酷远远超出自己的想象。眼看着同伴死去的无力感，对战争的疲惫，对胜利的无望，对死的恐惧，渐渐地磨光了自己锐气。桂小太郎，你又能坚定多久呢？

“知道我要对你做什么吗？”久本的眼睛死死地盯着桂那没有一丝惊慌与愤怒的眼睛。

“知道。”桂平静的回答，“您是要发泄内心的伤痛。”

久本微微一怔，自嘲的笑笑，“还有对死的恐惧。桂，你可真会给我留面子。”他顿了顿，“知道为什么不反抗？”

“比起反抗，我更希望您能自己放过我。”

“寄希望于人心吗？桂你真是天真。”久本压低身体，手上用力，“如果我不放呢？”

“那我就只有反抗了。”说着桂迅即抬起右拳击向久本的下颌，久本仰头闪开，左手抓住桂的手腕按在地上。桂的左拳刚要动，久本已经用右手死死的按住了他的左肩。桂吃痛的皱起眉头。

“怎么样？”久本盯着在自己手下作无效挣扎的桂，嘴角勾起戏谑的笑，“反抗无效了啊。”

“是吗？”桂停止挣扎，露出一抹微笑，“我看不见得吧？”

久本眉头一皱，刚要张口，就听见身后传来咚咚的响声，屋内的烛光晃动。他回头一看，只见桂的右腿抬起，脚尖顶在矮几的底部。

“只要您有进一步动作，”桂清冷的声音传来，“我就会踢翻桌子。至于油灯是会倒在床上，还是倒在地上，还是倒在您的身上，那可就随我而定了。不过，不管倒在哪里，都是我逃脱的机会。”

的确是呢，久本思忖着。若是腾出手来控制右腿，桂的拳头就会攻向我。若是用左腿压住，桂在矮几旁的左腿也会踢翻烛火。我不可能在他反应之前制住他双腿，就连制住右腿都有困难。

“怪不得你要那样坐着，”久本回过头松开手，“从那时就开始戒备了吗？”

“不是。从一进门要交出佩剑，我就有所怀疑。您让我坐到床上，我就更加戒备。”桂放下右腿，微微一笑，“队长的营帐就是战场，只身入战场，遇到异常情况就要做最坏的打算，防备严密才能万无一失。这是您告诉我的。”

久本先是惊讶，然后用欣赏的眼光看着桂，随后微微一笑。

“看来我是搬石头砸自己的脚啊。”他沉默了一下，稍稍伏低身体，“真的那么不愿意吗？”

“被强迫谁都不会愿意的。”桂淡淡的说道。

“那如果不强迫你呢？”

“我现在不需要发泄。”桂清澈的眼睛看向他，然后微笑，“我想久本队长您也不需要了吧。”

久本微微一怔，“的确是不需要了，不过，”他微笑着压向桂，“越来越想要你了。”

桂抬腿却动弹不得，才发现自己的腿已被久本紧紧压住。他神色开始慌张，拼命挣扎。

“我再教你一件事吧，桂。”久本好整以暇的制住他，“不要把自己的杀手锏这么快暴露在敌人面前。看来你还是太相信我了啊。”

桂停止挣扎，睁大眼睛惊慌的看着越来越近的久本，大脑紧张的思索着应对之策。


 
2010-1-13 23:48  
 
琉璃喵YG 
 
 82

“我有事要见队长。”银时皱着眉头对守门的士兵说道。

“对不起，坂田小队长，队长现在不见任何人。”士兵有些抱歉的拦住他。

“果然。。。”银时把报告塞到士兵手里，“等队长办完事把这个交给他。”

“是！”

银时刚要转身，忽然瞥见士兵手里的剑，这是。。。他神色一变，就要往里冲，士兵伸手拦住他。“滚开！”银时一拳把士兵打倒，冲进营帐。


久本凑到离桂的脸不到十厘米处，忽然停下。他眯起眼睛，微微一笑，“开玩笑的啦！”然后把身体慢慢抬高。

桂松了一口气，由于气闷不觉的微微嘟起嘴巴。

久本神色一变，“喂小子你不要勾引我啊！”

“啊？”桂不解的望着他。

“混蛋！”银时冲进来大喝一声，一拳把久本打倒。

“银时？”桂跳起来，急忙拽住还要继续打的银时，“银时你快住手！”

银时愤怒的瞪了瞪久本，拉起桂跑了出去。

“臭小子！”久本坐起来擦掉嘴角的鲜血，“下手还真狠！”


银时拉着桂跑到无人处，回身紧紧的抱住他。

桂用力挣扎着，“银时你的剑硌到我了！诶？”他猛地推开银时，“我的剑还在那呢！”说着转身就走。

银时一把拉住他，“喂你现在还要回去啊？”

“当然要回去。”桂认真的看着银时，“没有剑我晚上睡不着的。”

“他那样对你你居然还敢回去？”银时不可思议的望着桂。

“他怎么对我啦？”桂一本正经的说道，“我们没有打架，只是聊天而已。”

“喂有用这种姿势聊天的吗？”

“这是促进上下级感情的最新聊天方式。”

“所谓的最新方式，就是指压在你身体上面吗？”

“他是上级，当然应该在上面。我是下级，当然应该在下面。”桂煞有其事的解释着，转向银时，“我们两个是平级，所以只能这样站着聊天。”

“喂你这是什么逻辑啊？”而且我们两个不算平级吧，算了，还是算平级好了。

“好了，我要回去拿剑了。”桂转身就走。

“那我陪你去。”银时无奈的跟在他后面。喂喂这呆子根本就没搞懂自己的情况啊！

“嗯。”桂点点头，又回头跟银时说道，“对了，回去以后你要跟久本队长道歉，否则又要受罚了。”

“谁会跟他道歉啊喂？”银时大声嚷道，随后又小声嘟囔着，“他跟我道歉还差不多。”
 
久本掀开营帐走出来，银时和桂刚好来到门前。久本愣了一下，把手里的剑递给桂。

“呵呵，刚要派人给你送过去呢。”

“谢谢！”桂接过剑，把它别在腰间。

银时斜着眼瞅着他们，为什么他们还可以和平相处啊？为什么他们还客客气气的啊？难道真是我误会了？

桂拽拽银时的衣袖，拼命的对他使眼色，银时沉着脸默不作声。

“对不起，久本队长！”桂无奈的一鞠躬，“银时刚才是一不小心脑袋坏掉了，现在已经不记得自己做过的事了。请您不要处罚他。”

“哦，没关系。”久本漫不经心的回答，有点纳闷的瞧着他们两个。

“喂谁脑袋坏掉了啊！”银时冲桂大吼道。

“啊哈哈哈！假发你过来了啊。”

银时和桂扭过头，高杉和坂本不知何时到了这里。

“你们怎么过来了？”银时皱起眉头问。

“啊哈哈哈！见你好久都没回去，担心你就过来看看。没想到假发也在这里。”

“哦，刚好在这里遇见。”桂拽起银时走向他们。

高杉瞥见久本脸上的伤痕，又看看银时阴沉的脸，随即用冰冷的目光盯着久本，脚刚要挪动就被桂一把拽走。

久本望着一左一右走在桂身边的高杉和银时，想起刚刚高杉冷如寒冰的目光，摸摸仍在疼痛的脸颊，眼神愈发迷惑。

 
2010-1-17 10:18  
 
琉璃喵YG 
 
 112

四人并排躺在矮矮的山坡上，静静地望着天空中那一轮满月。

“好美啊。”桂不由得轻轻赞叹。

“是啊。”高杉和银时扭头望向桂，桂姣好的侧脸近在咫尺。柔和的月光倾洒下来，仿佛给他的脸蒙上了一层朦胧的轻纱，微启的唇也似镀上了一层粉，反射着银色的光泽，看起来美丽而又充满诱惑。两人屏住呼吸，慢慢凑近桂的面庞。

“咦？”桂忽然皱起眉头，两人迅速扭转头，仰望夜空。

桂翻过身，和坂本一起向前爬去。与此同时，高杉和银时听见了山坡另一边传来急促的喘息声，于是也悄悄地爬到山头往下望去。明亮的月光下，两具纠缠的躯体清晰地展现在他们眼前。四人目瞪口呆，愣在那里。然后屏住呼吸，悄然离开。

四人神色各异的走在路上，很久都没人开口。

“假发，你知道他们在干什么吗？”银时盯着桂平静的面容，终于忍不住问道。高杉和坂本也停下脚步，齐齐看向桂。

“不是假发，是桂。”桂面无表情的开口，“知道啊，他们是在【哔】。”

“什么？！！！”三人如被雷劈一样僵在那里。说出来了啊喂！赤luoluo的用最直白的话说出来了啊喂！！

“怎么？你们都不知道吗？”桂有点奇怪的瞄瞄他们三人，随后认真的解释道，“在战场上，【哔】是苦闷的士兵发泄自身欲望的一种方式。它始于。。。哎呦！”

从石化状态清醒过来的银时一掌拍向桂的后脑。混蛋原来你什么都知道啊！害我这么担心。。。等等，既然知道，难不成和久本还是自愿的？

“咦？我哪里说的不对吗？”桂摸着脑袋，一脸懵懂。

“呐，假发！”银时伸出右臂搂住桂的肩膀，“你要发泄的话可以找阿银我哦！”

“谢谢了。”桂试图挣脱银时的手臂，“不过我不需要。”

“放开！”高杉的声音忽的冰冷无比，危险的眼神盯着银时的右手。

“不放又怎么样？”银时敛起笑容，挑衅的目光直视着高杉。

桂停止动作，紧张的望着握拳走近的高杉，同时感受到肩膀上的力道越来越紧，他茫然不知所措。

“啊哈哈哈！小晋你要发泄的话也可以找我啊！”

“坂本！”高杉冰冷的目光迅速转移，坂本笑着跳到银时身后。银时把手臂从桂肩上挪开，挡住了高杉击向坂本的一拳。

“不要生气啊小晋！难得有人肯帮你发泄。”银时微笑着望着高杉。

“啊哈哈哈是啊是啊！”坂本摸着头发跳到两人旁边，“小晋你要是不愿意的话，就去找金时好了！”

桂神色微微一变，高杉和银时则怒不可遏的一脚踹飞坂本。

“坂本！”桂惊呼着跑到坂本身边扶起他。

“糟了！”桂低声说道，“你伤口裂开了。”

“哈哈！不要紧。”坂本皱着眉头咧开嘴巴。

“说什么呢？”桂用肩架起坂本的右臂，“我扶你回去包扎。”

“啊哈哈。。。”坂本回头冲他们喊道，“再见，小晋，金时！”

高杉和银时呆呆的望着他们越来越远的身影。

“不知怎的感觉坂本刚才的笑容格外欠扁。”银时恨恨的说道。

“以前坂本被打时假发有这么着急吗？”高杉皱着眉头。

“难道。。。”二人大惊失色。


“坂本，你真是个白痴！”桂边给坂本包扎伤口边埋怨着。

“啊哈哈。。。咝。。。怎么假发你也这么说？”

“不过你这个白痴比我有用多了。”桂神色有些黯然，“我感觉离他们越来越远，也越来越搞不懂他们两个了，动不动就剑拔弩张。现在只有你还能阻止他们的冲突，虽然是用最笨的方法。”

“啊哈哈哈！假发你在说什么啊？”

“干嘛要把火往自己身上引呢？”桂绕到坂本前面绑好绷带，抬头认真的看着坂本，“虽然不想他们两个打架，但我也不想看你总是受伤啊。”

“啊哈哈哈！”坂本穿好衣服站起来，“因为逗他们真的很有趣啊！”他掀开帐门，“走了啊，假发！”

“坂本，你真是个笨蛋。”桂望着他的背影轻声说道。

笨蛋吗？坂本身后的帐门悄无声息的落下合上，他抓抓头发。无所谓了，谁让他们是我兄弟呢？更何况，他们打起来，最难过的是你，不是吗？

 
2010-1-17 10:23  
 
琉璃喵YG 
 
 113

不久，青木久本等人被召回京，再也没有回来。与此同时，各地战场上的幕府军队纷纷撤离了前线，只留下攘夷志士们顽强抵抗。桂他们这里的士兵也大幅度锐减，最后留下来的只有高杉和银时的部队，以及二番队的大部分人员。他们把部队稍微调整一下，分成四个小队。高杉和银时守在前线，坂本和桂负责后方。

“嘁！”银时望着高杉队伍旗上大大的鬼字，心里一阵发毛，“好好的队伍，非要叫做鬼兵队。高杉你这小子真是恶趣味。”

“哼！”高杉冷笑着瞥他一眼，“是因为某人怕鬼吧。”

“谁说我怕鬼了？”银时心虚的冲高杉大吼。

“小时候晚上一起去树林，不知道是谁一直。。。”

“小时候是小时候，现在早就不怕了！”银时振振有词的说道，“银桑我怎么会被那些虚无缥缈的东西吓到？”

“哦。既然这样，”高杉微笑着转向银时，“那我就给你讲讲鬼兵队的由来吧。”


“假发。。。”银时摇醒睡得香甜的桂。

“不是假发是桂，”桂打着哈欠揉着眼睛，慢慢把目光转向银时，“你怎么不睡觉？”

“嘁！”银时咬牙切齿，“该死的高杉居然在值班时讲鬼故事！”

“身为武士，居然怕这种东西，真是丢人啊！”桂用鄙夷的眼光看着银时，“你不是白夜叉吗？”

“夜叉就不能怕鬼啊！”银时心虚的小声喊道，桂一时无语。他打了个哈欠，准备躺下，银时急忙拽起他，用恳求的语气说道，“你陪我一起睡吧。”

“不要！”桂毫不犹豫的拒绝。都多大的人了！桂又要躺下，银时用力把他拽起来，有点着急的喊道，“你小时候说过要补偿我的！”

桂眨眨眼睛，小时候？哪次来着？哦，对了，是那次。。。

“咦？补偿什么的，你想要我怎么补偿你？”

“。。。我还没想好，先欠着吧。”

都多久的事了，居然还记得？桂无语的瞥了银时一眼，算了，答应人的事就该做到，他无奈的叹了口气，“。。。好吧！”

银时松了一口气，怕桂反悔似的快速躺到桂身边，他一接触到桂温热的身体，顿觉安心许多，困意渐渐侵袭而来。桂模糊的哼了一声，翻身睡去。银时下意识的朝桂靠近，侧身揽住桂的腰。好舒服啊，就像遥远记忆中妈妈的感觉，又像少年想象中妻子的感觉，银时很快进入了梦乡。

此后的很多天，银时每天半夜都会来桂这里睡觉。每次来时桂总是睡的迷迷糊糊，对于银时的骚扰也只是在梦里喃喃的抗yi两句，便没了下文。每天早上起来时桂对着两个人抱在一起的姿势充满迷惑，银时则用更加迷惑的眼神瞅着他，桂也只能作罢。就这样一直过了大半个月。
 
银时悄悄摸进桂的帐篷，蹲在桂的身边，轻轻摇着他，“假发。。。”桂猛的睁开眼睛，眼神清亮。他看见银时，皱起眉头，“高杉怎么又给你讲鬼故事！我一定要去说说他。”说着往旁边挪了挪，给银时腾出地方。

“不用了假发，被他知道我怕鬼很丢人的。”银时慌忙摆摆手，迅速躺到桂身边。他的手触摸到桂微潮的头发，原来洗澡了啊，怪不得这么晚还没睡。闻到桂身上自然散发的清香，银时不由得往桂那里靠了靠。

“银时你不要靠这么近，”桂不舒服的动了动，“很挤的。”

“天气太冷了啊！”银时随口说道。桂一时无语，已经入夏了啊。不过好像还是很凉，桂把毯子盖在两人身上。过了一会，桂刚要睡着，忽然感觉有只手在自己肩上摸来摸去。他不由得转过身，“银时你不要到处乱摸，很痒的。”

“呼呼。。。”桂转头看到的是银时睡得正香的面容，嘴角还流出口水。

“咦？”桂惊奇的望着他，“睡着了？真是。。。”桂带着迷惑的闭上眼睛。

刚要睡着，那只手又卷土重来。为什么睡着了还要到处乱摸啊？桂无声的呐喊着，睁大眼睛盯着银时。银时依旧是一副好梦正酣的模样，究竟睡没睡着啊？好想踹他啊！桂瞪着银时安详的睡容，算了，被高杉捉弄的他也难得睡个好觉。桂咬牙忍受着银时手的骚扰，闭上眼睛努力唤起睡意。

混蛋你在摸哪里啊？桂浑身一激灵，猛的睁开眼睛。银时喃喃着收回手，转身背对桂。桂惊疑的望着银时，难道银时他。。。不是不是，桂用力摇了摇头，银时他不是这种人，一定是不小心碰到的，现在不是停手了吗？刚才他好像是在说梦话啊，所以一定是睡着了。。。

可恶！没有睡意了！桂不知第几次睁开眼睛，无神的望着天花板。他转头看看银时，啊，好想把他踹醒啊！桂猛的坐起来，披上衣服走出营帐。

帐外月光如洗，桂信步游荡，不觉走到了银时的营帐边。他微笑一下，绕到帐前，忽见高杉急匆匆的从里面出来。“你怎么在这？”两人愣了一下，同时问道。

“敌营有变！”高杉皱了皱眉头，“银时那个混蛋不知道跑哪去了！”

“怎么回事？”桂慌忙问道，“银时他在我那里，边走边说吧。”

“什么！”高杉脸色一变，一把抓住桂的肩膀，“你们两个。。。他怎么在你那里？”

“还不是因为你天天给他讲鬼故事！”桂有点恼火的瞪了高杉一眼，快步往前走。

“诶？”高杉愣了一下。

“他根本就吓得睡不着觉，才会跑到我那里。”桂越说越恼火，不由得站住，“你明明知道他怕鬼，干吗老给他讲鬼故事？天天失眠的话，上了战场怎么办？你会害死他的啊，高杉！”

“我知道了。”高杉淡淡的说道，暗暗咬牙，银时，你给我等着。

“知道就好了，”桂嘟囔道，“你不要老捉弄他了，又不是小孩子了。。。”

“知道了知道了。。。”高杉不耐烦的说道，随即促狭的笑着看看桂，“假发，你刚才的语气好像老妈大人啊。”

“不是假发，不是老妈大人，是桂！”


两人走到桂的营帐前，里面隐隐透出亮光。掀帘进去，发现坂本和银时已经坐到桌前。

“你也来了啊，坂本。”桂边说着边和高杉坐到他们对面。

“嗯。”坂本点点头，“我收到消息，说是敌军来了增援部队，于是就过来找你。”

“我听高杉说过了，天亮以前敌人就会到达这个地方。”

“这次还和以前一样。”高杉看了桂一眼，果断的说道，“我和银时去前方应敌，坂本和假发你们守住后方，防止敌人的突袭。”

“好，我同意。”银时点点头，桂皱起眉头。

“这次的敌人来势凶猛。”坂本思索着，抬起头来，“这样吧，假发你也去前线，你们分成三路阻击敌人，后方我一个就够了。”

桂略带担忧的看了坂本一眼，“那后方就拜托你了。”

“啊哈哈哈！放心啦。”

“那就这么决定了！”银时和高杉互视一眼，同时提剑站起。“走吧，假发！”

“好！”
厮杀从凌晨一直持续到了午后，天人渐渐退去。

“高杉！”桂带着剩余的队伍赶到高杉那里。

“你那边也结束了啊，假发。”高杉思索着，“这次的敌人非常强悍，不过数目不多。主力。。。应该在银时那边。”

“我也觉得是！”桂神色焦急，“所以要快去增援银时！”

“走吧！”两人疾步向银时所在的方向奔去。


苍茫的旷野上，银时孤零零的伫立在遍地尸体中间。银色的头发沐浴着鲜血，白色的战袍已被染红，剑尖上的血仍在滴落。

“银时！”桂呼唤着他的名字跑过去，银时猛的回身，眼神凶狠的朝桂砍了过去。高杉急急把桂往后拽，但桂的左肩仍被刀锋碰到，划下一道伤痕。

“假发，银时他。。。”高杉话未说完，桂用力甩开他的手，朝银时冲过去。

“银时！是我啊！”桂举剑格挡着银时疯狂的劈砍。

高杉注视着桂身上逐渐增加的伤痕，心中隐隐作痛。“笨蛋。”趁桂吸引住银时的注意力，高杉迅速绕到银时背后，从胁下抱住他的肩膀制住他。

“放开我！”银时挣扎着怒吼道。桂扔掉手里的剑，冲上去紧紧抱住银时的头，捂上他的眼睛。“银时，不要看，这不是你的错！”桂不停的重复着这句话，眼里充满伤痛。

“假发你。。。”高杉有点惊讶的望着桂脸颊上滑落的泪水，神色黯然，他默默地抽出左手，迅捷的击向银时的后颈。

“放开。。。”银时的声音戛然而止。

“高杉，你！”桂急忙扶住要倒下去的银时，有点反应不过来。

“把他打晕了才好带回去吧。”高杉淡淡的说道，把银时的右臂扛到肩上。

“可是。。。”桂扶起银时的左臂，依旧担忧的看着他满身的鲜血。

“不用担心，他没受什么伤，只是杀红了眼罢了！”桂神情放松下来，高杉顿了顿，瞥了一眼桂身上的伤口，眼神冰冷，嘴角勾起，“回去我会好好开导他的。”

“高杉！”桂见高杉神色不对，停下脚步极其认真的盯着他，“别忘了我今天早上说的话，不许你再捉弄银时！”

“是，”高杉漫不经心的继续往前走，“老妈大人说的话怎么敢不听呢？”

“不是老妈大人，是桂！”桂急忙跟上。


 
2010-1-18 14:46  
 
琉璃喵YG 
 
 141

两人把银时带回兵营，坂本迎了上来，派士兵把他抬回营帐。

桂环视了一下四周，“看来你这里也进行了激战啊，坂本。”

“嗯，敌人异常强悍，不过最可怕的还没有出现。据敌俘交代，他们的首领被称为煞神，至今未有败绩。”坂本忧心忡忡的说着，眼光移到桂身上，面色微变，“假发，你的伤不要紧吧？”

桂不在意的瞥了一眼身上，“哦，不要紧。”

“坂本，跟我去巡视。”高杉脸色有些阴沉。

“好。”桂点点头，“我也去。”

“你给我好好在营帐里待着！”高杉突然冲桂大吼道，“受了伤就不要碍手碍脚！”

“高杉。”坂本皱起眉头，高杉转身走开。

桂愣了一下，“我没。。。”

“假发你回去包扎一下，伤口还在流血呢。”坂本拍拍桂的肩膀，“我们两个去就行了。”说完去追赶高杉。

“可是。。。”桂望望他们的背影，闷闷的走回营帐。

“不知道银时怎么样了。”桂怔怔的望着包扎好的伤口，穿好衣服站起身，“还是去看看他吧。”



“银时。。。”桂掀开帐帘，只见银时正坐在桌前喝酒，不由皱起眉头。

银时抬起头来，眼神有些涣散的望着前方，最后慢慢聚焦到了桂夏衣遮挡不住的颈肩处。他眯起眼睛，感觉体内一种欲望在升腾，想要啃咬，想要蹂躏。。。

“你怎么。。。”桂刚要走上前，银时突然蹿到他跟前，死死地抓住他的双肩。桂忍住疼痛，望着银时有些骇人的眼神，不由担忧的问道，“银时，你没事吧？”

听到桂关切的声音，银时猛的清醒过来。他用力把桂推开，急转身体，“不用管我，让我一个人静一静！”

桂努力站稳身体，有些迷蒙，“银。。。”

“还不快滚！”银时大声吼道，一脚把桂踹出帐外。

桂从地上爬起来，朝营帐走了一步又停住，咬咬嘴唇大步走回自己那里，然后坐到床上生闷气。

“假发！”高杉走进来，把一双靴子扔到桂脚下，“我靴子破了，给我补好！”

“干嘛又让我补？”桂突然冲高杉吼道。

“以前不都是你补吗？”高杉有些莫名其妙，忽的神色一凛，“你去找过银时了？”

桂默不作声的把靴子拎起来，眼里掠过一丝伤痛。

“果然。。。”高杉盯着桂的眼睛，暗暗咬牙。能让你情绪变化这么大的也只有他了吧？能伤你伤的这么痛的也只有他了吧？假发，你喜欢银时吧？真是个呆子，喜欢别人而不自知，被人喜欢也不自知。不过，也正因此。。。

高杉抬头微微一笑，“假发，补完靴子记得给我送去，我明天一早还要穿。”说完转身就走。

“你干吗不自己来拿？”桂生气的喊道，“还要让我送。。。”

“反正你过会不还要去看银时吗？顺便给我拿过去啦，又没有几步路。”高杉头也不回的摆摆手。

“谁说我要去看他啦！”桂气闷的冲高杉的背影大吼，然后低下头恨恨的补着靴子。
 
“银时！”高杉微笑着在银时对面坐下。

银时放下酒杯，看了他好一会，“是你啊，高杉。”他把酒杯倒满，“你来干什么？”

高杉拿过一个酒杯斟满酒，端起来和银时碰一碰杯，“陪你喝酒。”

“那还真是谢谢了！”两人一饮而尽。

“银时。”高杉端起酒壶把银时的酒杯斟满，慢悠悠的开口，“我只给你讲过一次鬼故事吧？”

“啊。。。是啊。。。”银时迟钝的应着，反应过来有点心虚的喝完那杯酒，“你。。。你不会又要讲鬼故事吧？”

“怎么会？”高杉把玩着手里的酒杯，眉毛一挑，“我答应过假发了。”银时暗自松了一口气。

“说谎骗喜欢的人，”高杉悠闲的站起来，慢慢走近银时，“可是会被穿红衣的长发女鬼缠上的。”

“是。。。是啊！”银时眼神闪烁的瞄了瞄已经变得很昏暗的帐篷四周，躲避着俯下身子贴近他的高杉，“你。。。你干什么？”

“不用怕啊。”高杉微微一笑，点燃银时旁边的油灯，“只是点灯罢了。”帐篷里面被油灯照亮，银时安静下来。

高杉斜倚在桌边，噙着微笑居高临下的俯视着银时，“在假发身边睡得是不是很舒服啊，银时。”他慢慢逼近银时，忽然一把揪住银时的衣领把他拽起来，声音冰冷，“我警告你，不要打假发的主意！”银时的眼神仍在恍惚，高杉的语气变得暧昧，“只有我，才能碰他。”

“混蛋你说什么？”银时瞳孔收缩，反手揪住高杉，“我不会让你碰假发的！”

“呵呵！”高杉望着银时因酒意和怒气上涌而变红的双眸，忽的笑出声来，他放开手，“你管的了吗？你能天天跟着他吗？”高杉眯起眼睛，“要知道，假发对我可是没有戒心的。”

“混蛋！”银时怒气更盛，用力揪紧高杉的领子，“你要是敢碰假发，信不信我砍了你！”

“你不会的，银时。”高杉直视着银时的眼睛，“因为我可是，”他慢慢凑近银时，嘴角勾起一个残忍的微笑，“你的同伴啊！”

银时身体猛的一震，被酒精麻醉而暂时忘却的记忆一下子涌了上来。到处飞溅的鲜血，杀也杀不完的天人，接连倒下的同伴，尸横遍野的战场。。。一个同伴也救不回来。。。银时怔怔的望着前方，莫大的痛苦充斥着胸腔，他的手无力的垂了下来。

高杉盯着银时有些湿润的眼睛，心中的快意与小小的不忍交织，“我可以答应你不碰假发，”银时的眼珠微微一动，高杉凑近银时，嘴巴贴近他耳边，“只要你陪我这一晚。”说完挑逗性的舔了舔银时的耳垂。

“你说。。。哈！”

听见银时的轻呼，高杉满意的微笑。果然醉酒后，脑子的反应变得迟钝，身体的反应却更加敏感了呢。“看啊。”高杉暧昧的对银时的耳朵吹一口气，右手摸进他下身的衣服里面，“你全身都在叫嚣着要发泄呢。”

“啊。。。”银时的大脑一片空白，一种难以言喻的kuai感扩散到全身，好不容易压抑下去的欲望重新升腾了起来，且愈发强烈，他不禁张口咬住了高杉的肩。

高杉痛的皱起眉头，左手抚上银时的胸口，用魅惑的声音说道，“放心啊，我技术很好的，一定会让你很舒服的。”我会让你在天堂般的享受里自愿沉沦，我会让你销魂的shen吟声清晰地传到假发的耳朵里。高杉冰冷的眼神里划过一丝哀伤，假发，你会恨我吧。

银时的思维渐渐停滞，啊，是谁都好了，只要能让我忘了那无边的痛苦。银时呻yin着闭上眼睛，脑里模糊的影子一闪而逝。他努力睁开眼睛，艰难的唤回残余的一丝丝理智，“别。。。别在这里。。。”

怕被假发看见吗？银时你真是迟钝了。高杉玩味的注视着银时已经无法聚焦的眼神，邪魅的一笑，“好，就听你的，去我那里。”
桂提着靴子来到银时帐前，走过又退回来，犹豫着要不要进去。突然帐帘一动，他急忙转身，“咳咳。。。我只是给高。。。”

“啊哈哈，假发？”

“不是假发，是桂！”桂转过身，“坂本，你怎么在这里？”

“啊哈哈哈！本来想来看看金时，结果他不在。”坂本笑着回答。

“嗯？不在吗？”桂疑惑的朝里面瞧了瞧。

“啊哈哈哈！是啊。灯亮着，应该是刚出去没多久。”坂本转身掀起帐帘，“要不进去等一会？”

“不了，我还要给高杉送靴子去。”

“这样啊！那我陪你一起去。”坂本放下帘子，“啊哈哈哈！说不定金时在小晋那呢。”

“怎么会？”桂摇了摇头，想起银时把自己踹出来的情景，神色黯然。

坂本观察着桂的表情，轻声说道，“走吧。”

“哦。”

两人走到高杉帐前，突然停下脚步，愣在那里。桂手里的靴子咚的一声掉到地上，坂本猛的清醒。他紧张的盯着桂如纸般苍白的脸，迅速伸手捂住桂的嘴巴，半抱半拽的把他拖离那里。

两人跑到一个角落，坂本松开手，桂大口大口的喘气，眼睛呆滞的望着前方。

“银时。。。银时。。。银时。。。。”

“啊。。。啊。。。”

高杉的喘息，银时的呻yin，不断地在桂的耳边回响。他的脑海里不禁浮现出了两人纠缠的画面，怎么会？怎么会。。。难以言明的钝痛慢慢攫住他的胸口，痛的他快要窒息。

“假发！假发！”桂终于回过神来，映入眼帘的是坂本焦急的面容。

“坂本。。。”桂喃喃道。

“呼。。。”坂本松了一口气，“你没事吧？”

“哦，没有事。。。”桂垂下眼睑，沉默了一会，“总觉得。。。有些难过。。。好像被他们抛弃了。。。”

坂本静静地看着桂。傻瓜，你会这么难过，是因为你喜欢他们其中一个啊！不过，这种情形，不知道反而更好吧。

“是啊，我也有点难过呢。”坂本轻声说道。

桂又陷入沉默中，然后抬起头望着坂本。

“坂本，我们忘了这件事吧。”桂移开视线，眼神里藏着哀伤，“总觉得，忘了会舒服一点。。。”

“嗯。”

“坂本！你。。。”桂抓住坂本的衣袖，欲言又止，“你帮我把那双靴子拿回来吧。”他的眼神伤痛而又无助，“我不想。。。再回那个地方。。。”

“好。”坂本摸摸桂的头，“你在这里等我。”


坂本返回高杉的帐前，轻轻走近提起靴子，帐内细碎的呻y喘息声仍在持续。坂本朝营帐望了一眼，高杉，银时，你们在想什么呢？坂本收回目光，默默走开。

“假发！假发！”坂本返回去发现桂已经不在那里，他皱起眉头焦急的找寻着。

“有没有看到桂小太郎？”坂本抓住附近的一个士兵。

“哦，”那个士兵朝前方指了指，“桂先生往那个方向去了。”

坂本朝那个方向望去，一轮满月悬在半空，温柔的照耀着下面静静的山岗。这个场景。。。似曾相识。。。

“今天又是满月啊！”桂枕着双手安静的躺着，仰望夜空，琥珀色的眸里盛满柔美的月光。

“是啊。”坂本凝视着桂的眼睛，然后在他身边躺下，“桂，你不是在哭吧？”

“怎么会？”桂扭头看向坂本，眼波流转，嘴角勾起，“身为武士怎么可以轻易的哭泣呢？”

桂略显凄美的眼神近在眼前，坂本的心脏砰砰的跳了起来。他稳住心神，移开视线，轻声答道，“说的是啊。”

“坂本，我想过了，我这样是不对的。”桂凝望着夜空，声音平静，“这次战役伤亡惨重，我明明知道他们的脆弱，却只顾虑自己的感受。无论怎样都好，他们都是我最亲密的伙伴。所以，我还是要一直守护他们两个。”

坂本默默地望着桂的侧脸。桂，你知道吗？说要守护他们的你比任何时候都要坚强，坚强得。。。让人心疼。

“桂，如果我走了，你会想我吗？”

“你要走吗？”桂惊讶的看着坂本。

“嗯。”坂本点点头，“这样下去不是办法，我要寻求另外的救国道路。”

桂咬着嘴唇，“去哪里？”

“宇宙吧，啊哈哈哈！”

桂沉默了良久，“决定了？”

“决定了。”坂本望着星空，眼神坚定。

“坂本辰马。”桂语速缓慢的唤出他的名字。

“嗯。”坂本的右腿不易察觉的微微曲起。

“你给我去死吧！”桂拔剑起身，迅猛的斩向坂本的脖子。
“你给我去死吧！”桂拔剑起身，迅猛的斩向坂本的脖子。

坂本左手撑地，右脚一蹬，身体迅速挪开一个角度，桂的刀锋落在他头侧不到一寸处，几缕黑发飘落。坂本顺势翻滚到几米之外，跳起来拔剑出鞘。

“啊哈哈哈！”坂本动动脖子，“小桂你就不能换个地方砍啊？”

“白痴坂本！”桂的剑又撩了上来，“换了地方不就砍到你了！”

“啊哈哈哈！说的也是啊！”坂本挡住桂的剑用力压了回去，“小桂怎么舍得砍我呢？”

“不是。”桂面如寒霜，“我是要你堂堂正正的在我剑下碎成八段。”

“七段不行吗？啊哈哈哈！”坂本的剑快要压到桂的胸口，“我比较喜欢七这个数字啊！”

“不行！”桂吃力的顶着剑，眼神犀利，“大不了砍成八段再扔一段。”

“笑一个啊，小桂！”坂本刀锋一转，砍向桂的脖子，“我希望以后提着你的头颅到处走的时候，能看到你最美的笑颜啊！”

桂上身后仰躲开剑锋，“头颅会烂掉的，笨蛋！”他向后一跳，双手举剑而立，“不如这样吧。以后我抱着你的骨灰到处走的时候，一定会时刻为你绽开最美的笑颜的！”说着桂握剑冲了过去。

“这倒是个不错的办法啊！”坂本举剑格挡。只可惜，死在你剑下，也换不回你幸福的笑颜。还不如活着，至少还能陪你发泄心中的伤痛。他用力格开桂的剑，向桂的左肩砍去，“有本事的话，就打倒我啊！”

至少在你走之前，让我们痛快的再比一场剑吧！桂回剑挡住，两刀相抵。

两人打得难解难分，刀锋在月光下不断碰撞，火花四溅。

忽然，桂一剑气势汹汹的刺向坂本的咽喉。坂本急忙举剑，全力格挡，桂的剑尖堪堪抵在坂本的刀背上。力道好轻，坂本皱起眉头，发现桂的剑尖借着他格挡的力道，顺着他格挡的方向，沿着刀背飞速滑行，眼看就要刺到自己的右手。糟糕！撤剑来不及了。坂本迅速松开握剑的右手，桂的剑锋一滞，抵在坂本的刀柄上。刀在桂的剑尖上打了个转，被甩了出去，桂露出微笑。

“啊哈哈哈！我输了！”坂本摸摸头，走过去捡起自己的剑。

桂走到他旁边，“回去吧。”

“好！”

“桂！”坂本沉默了一会，严肃的开口，“你那招有破绽，会致命的。”

“我知道。”桂平静的说道，扭头看向坂本，“但我对你使用，就毫无破绽。”他顿了一下，“你是宁愿认输，也不肯砍我的。”

坂本愣了一下，随后笑了起来，“啊哈哈哈！其实你对我用，也是充满破绽。你又不会真废了我的右手。”

“那可不一定。”桂的声音里听不出一丝波澜，“反正我以后也不用你帮我守着背后了。”

“啊哈哈哈！小桂你不会这么无情吧？”

“你刚刚知道吗？我一直都是这么无情的。”

 
2010-1-21 13:42  
 
琉璃喵YG 
 
 227

桂走到自己的营帐前，掀开帐帘，月光洒在空荡荡的半张床铺上。眼睛仿佛被月光刺痛，桂唰的放下帘子，后退一步，呆呆的站在帐外。

“桂。”坂本轻声唤道。

“哦。”桂如梦初醒般的应了一声，转身看着前方，“坂本，我想去你那里。”说完径自朝前走。

坂本愣了一下，望着桂单薄的身影。桂，为什么感觉你那么孤独呢？明明都有我们的陪伴了。。。不。。。其实我们谁都没有陪着你吧。。。很想让你和我一起走呢，可是你刚才分明已经拒绝了啊。人各有志，你那么固执的恪守着你的武士道，我是无法改变你的。但是至少，我希望能够稍微减轻你的孤独感。。。坂本大步赶上桂，搂住他的肩膀。

“啊哈哈哈！假发，我去宇宙的话，想要我给你带什么礼物啊？”

“礼物啊。。。想不到什么呢。。。”

“你不是很喜欢小动物吗？啊哈哈哈！想要什么宠物？”

“宠物啊。。。鸭子？”

“。。。太普通了吧？”

“那就。。。企鹅？”

“。。。说些地球上没有的吧。。。”坂本掀开帘帐，点燃油灯。

“地球上没有的。。。”桂左手托着下巴，沉思着走进去，自顾自的躺到床上，坂本枕着双手躺到床的另一边。

“对了！”桂忽然满脸兴奋，把头转向坂本，“要既像鸭子，又像企鹅，还会说话，会洗衣服。。。啊，想想就很可爱啊！”桂脸上泛起一丝小红晕，他咳嗽了一声，偷偷看了坂本一眼，“咳咳。。。坂本，你不会笑我吧。。。”桂神情沮丧，嘟起嘴巴，“这种东西。。。多半没有吧。。。”

“一定有的！”坂本急忙说道，“啊哈哈哈！宇宙上什么奇妙的东西都有的，等我找到了就给你带回来！”

“真的？”桂眼里放出光彩，美滋滋的望着帐篷顶，“叫什么名字好呢？史蒂芬？还是玛丽？。。。”

坂本微笑着听着桂在那里絮絮叨叨，直到桂连连的哈欠声传来。

“坂本。”桂喃喃着朝他靠了靠，“好久没听你弹过三味弦了呢。”

“哈哈，父亲和母亲都说弹得很难听，都七八年没弹了呢。”

“哪有？明明很好听。。。每次听了都让人很安心呢。。。”

“你喜欢的话，有机会再弹给你听。”坂本轻轻说道。

“嗯。。。”桂的呼吸渐渐悠长而平稳。

坂本静静地望着桂的睡颜，不知过了多久。烛火轻轻跳跃，桂的眉头忽然皱了皱，眼角流下一行清泪。坂本伸出手臂，温柔的把他揽在怀里。

“假发，不要哭，你不是还要守护高杉和银时吗？你一定要比他们坚强啊。”

“我答应你，高杉和银时我会和你一起守护，国家和同伴我会和你一起拯救，不管。。。我在哪里。。。所以。。。假发。。。不要哭。。。”

桂模糊的嗯了一声，又恢复了安静。烛光渐渐微弱下去，终于熄灭。

坂本辰马，你真是个骗子。坂本闭上眼睛，明明他们三个，你一个都守护不了啊。。。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“你会弹三味弦吗？”

“不会，我只会修。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
银时慢慢睁开眼睛，疲惫而无神地望着上方。这里是。。。他缓缓的转动眼珠，最后视线落在了倚桌而立的高杉的背影上。银时猛的坐起身，头痛欲裂，昨晚一切的记忆翻江倒海般涌来。听见身后的动静，高杉抓桌的手微微用力，却没有回头。银时默默地穿好衣服，起身往外走。高杉静静的等他走到帐前，忽然开口，“变成这样，你还想去找假发吗？”

“这不用你管。”银时冷冷的说道。

“呵呵。”高杉低头微笑，“的确，我管不着你。你要是碰了假发，我也不一定会把你怎么样。不过，”高杉顿了一顿，转头看向银时，“我一定会把假发怎么样的！”

“高杉！你！”银时回头难以置信的看着高杉。

“呵呵，我什么都做得出来的。”高杉漫不经心的笑着，眼里闪着危险的光芒。

银时怒视了高杉几秒钟，从牙缝里挤出几个字，“算你狠！”随后甩下帐帘离开。

高杉注视着飘动的帘子，慢慢敛起笑容，眼里装满落寞。银时，其实我早就输了啊。只不过，还是不甘心。。。



桂揉揉眼睛坐起身，坂本动了动已经发麻的手臂，打着哈欠。

“我走了，坂本。”桂站起身往外走。

“啊。。。”坂本迷迷糊糊的点点头，忽然想起什么，“等等！你去哪儿？”

桂茫然的回头，“去找。。。”名字还未出口，心已开始刺痛。

坂本一把把桂拽回床上，坐到他对面，认真的对他说道，“好好回忆一下，你昨晚都做了什么？”

“啊。昨晚我给高杉补完靴子，然后提着它出门，走到银时的营帐前遇见你，然后又到高杉那里。。。”桂声音慢慢变小，咬住嘴唇。

“不是！”坂本盯住桂的眼睛，“你遇见我以后，我就拽你去了山上，然后一直聊天，最后天晚了就在我这里睡了。”

“哦――”桂点点头。

“好了，现在你再回忆一遍。”

“好。”

坂本认真的盯着桂，一遍又一遍的让他复述。桂，每次看到你卡在那里时纠结的表情，心总会揪起来。但是，既然你说要忘记，我就要帮你忘记。

“嗯。”坂本郑重的点点头。“假发，你现在可以走了。”

“不是假发是桂。”桂站起身提起靴子,走出营帐。

 
2010-1-22 12:45  
 
琉璃喵YG 
 
 255



银时在桂的营帐外徘徊，心绪烦乱。想见你啊，假发。昨晚朦胧中似乎听见帐外的声响，那不会是你吧？假发。他远远瞥见桂向这里走来，迅速躲到了帐后。

望着桂的身影，银时忽然不敢出去。为什么会有背叛他的感觉呢？呵，我连背叛的资格都没有吧。银时悄悄跟在桂的后面，终于忍不住轻唤出声。

“假发。。。”

桂听见银时的声音，身体轻轻颤抖。他稳住心神，回过头，“是银时啊。”

“假发。。。昨天晚上。。。你有没有听见高杉帐篷里传来奇怪的声音？”银时装作漫不经心的问道。

“没有。”桂平静的说道，“我昨晚一直和坂本在外面聊天，回来就直接在他那睡下了。”

“哦。。。”银时暗松一口气，眼神瞄到桂的右手，“你手上提的是谁的靴子？”

“是高杉的。他昨天让我补好给他送过去，不过我和坂本聊天聊得太投机就给忘了。”桂依旧是一脸平静。

银时脸色一变，原来一切都是计划好的！他不禁咬牙，高杉。。。

桂看着银时的表情，皱皱眉头，哪里出漏洞了吗？他试探着问道，“在想什么，银时？看你咬牙切齿的。”

“啊，没什么。”银时放松表情，算了，现在追究一切都没有意义了。“真是想不到你会因为和坂本聊天忘了高杉的事。”

桂意味深长的瞥了银时一眼，“世界上想不到的事情很多呢。”看到银时疑惑的眼神，桂忽然察觉自己的失态，他扭过头，“哦，我要去高杉那了，一起走吧，银时！”

“不了，”银时慌忙摆摆手，转身往反方向走去，“我去找坂本那家伙。”

“哦，”桂暗自松一口气，看着银时慢慢走开，忍不住开口，“你。。。你还是好好休息，不要乱走了。”

“啊？”银时回过头有点疑惑的望着桂。

桂低下头，“你。。。你昨天不是受伤了吗？”

“哦，没事的，只是小伤而已。”

“啊哈哈哈！金时！”坂本的声音从身后传来，银时转过身，桂趁机走开。

“啊哈哈你个头哇！”银时皱起眉头踹了他一脚，坂本笑嘻嘻的跳开。

银时望望已经走出一段距离的桂，回头看看坂本。“坂本，你昨晚都干什么了？”

“啊哈哈哈！我昨天去找你你不在，出门就遇见假发，于是就一起去山上聊天啊！啊哈哈哈！”

“那你看见假发时。。。假发他。。。什么表情？”

“啊哈哈哈！没注意啊，和平时一样吧，啊哈哈哈，假发不一直都是一个表情吗？”

“白痴！”银时又踹了坂本一脚。

“啊哈哈哈！”坂本又迅速躲开，“我想可能有点不高兴吧，我拽他走的时候他还嘟囔着要给小晋送靴子。”

“是吗？”银时思忖着，“那。。。”

“啊哈哈哈！金时你昨晚去哪啦？”坂本忽然问道。

“要你管啊白痴！”银时脸色一变，踹向坂本。

“啊哈哈哈！”坂本又笑着跳开，“不管不管！啊哈哈哈！”

“坂本先生！”一个士兵跑过来，“刚刚探听到消息，敌人正向我们逼近，兵力是我们五倍以上。”

“什么？”坂本和银时互视一眼，“通知各小队，收拾东西，整装待命！”

“是！”

“走吧，坂本！”银时皱起眉头，“去找假发他们两个。”

坂本看了他一眼，“好。”

 
2010-1-22 12:45  
 
琉璃喵YG 
 
 256

桂慢吞吞的走着，果然装作不知道是正确的选择，看他们也不想让我们知道。他走到高杉帐前，闭上眼睛回忆了一遍，然后掀帘进去。

“高杉！”

听到桂的声音，高杉身体忽的僵住，他咬咬牙转身面向桂。

“抱歉啊！”桂已经自顾自的走到他身边，把手里的靴子轻轻放下，“昨晚忘了给你送靴子，害你到现在都不能出门。”

没有发现？高杉眯起眼睛，不可能。昨晚拖银时进来时分明瞥见他了。

“怎么？昨晚有事吗？”高杉漫不经心的往脚上套靴子，不动声色的盯着桂，“还是说，听到了什么不想听到的事情？”

桂的脸色微微一变，“你怎么知道？”他神色黯然，“的确是听到了不想听到的事情，坂本说。。。他要走。”

“什么？”高杉皱起眉头。

“本来我是要给你送靴子的，结果半路就被坂本拽走了，然后聊天时他告诉我他要离开这里，所以就一直陪他。。。”桂面无表情的陈述着，忽然瞥见高杉肩上的齿痕，这是。。。

所以你就忘了。。。坏我的事情，现在居然还要走！高杉咬牙切齿，绝对要宰了你，坂本！

原来昨天那么一脚把我踹开是因为认错人了啊，银时你个混蛋！桂心头火起，盯着那片齿痕，感觉越发刺眼，他迅速的把高杉的衣服拉好。

“这么敞着像什么样子？想勾引人吗？”桂一本正经的说着，把高杉的胳膊塞到袖子里，“你是武士，又不是娼妇！”

高杉莫名其妙的看着桂低头给他穿衣服，怎么回事？这么快就切换到老妈模式了？


一路上，坂本望着脸色阴沉的银时，不断思索。银时，你是喜欢假发的吧？所以才会那么在意他有没有发现。假发应该也是喜欢你的。虽然不知道昨晚是怎么回事，但是。。。

“银时，其实。。。”

“到了！”银时停下脚步，“你先进去。”

坂本看了他一眼，掀开帐帘，“高杉！”他赫然发现桂正在给高杉穿衣服，于是愣在那里。想错了吗？坂本匆匆放下帘帐想阻止银时进来，却没来得及，银时已经走了进来。

“坂本！”高杉怒吼道，看到银时进来愣了一下。

银时默默地看着他们，眼里划过一丝失落。

高杉视线移到桂的头发上，银时，这次是你自己要误会，不要怪我。

是银时吗？桂听见身后的脚步声，系上最后一个扣子。

“啊，系好了！”桂直起身用力拍了拍高杉的左肩。

“咝――”高杉痛的肩膀垮了下来。

银时看见桂拍的位置，脸色不禁一变。桂用眼角的余光瞥了一眼银时，心疼了吧，混蛋！知道心疼就不要乱咬人，那么爱咬人，你是野兽吗？高杉，你也一样。。。

“你没事吧？高杉。”桂关切的问道，“早叫你不要这样穿衣服了，肩一定是受风了。”说着手抚上高杉的肩看似轻柔的按摩捶打着。

“啊痛。。。”高杉咬牙喊道，皱起眉头。

糟了！银时紧张的看着高杉的表情，“假发你快住手！”银时慌忙喊道，一把抓住桂的手腕。再这样下去，假发一定会察觉到不对，脱衣检查的。

“咦？银时你什么时候来的？”桂用疑惑的眼光看了银时一眼，终于忍不住要出手了吗？桂心里划过一丝莫名的伤痛。

坂本看着他们三个，脑里乱成了一锅粥。啊，不管了！还是正事要紧。

他走上前，“说正事了，准备撤退！”

“诶？”
 
他们带领队伍撤退到几里外的废弃民房里，观察着天人的动静。天人冲到原来的兵营中，才发现已经人去帐空，于是四散找寻。攘夷志士们与搜寻到这里的一股天人进行激战，一直打到傍晚，终于将他们全部歼灭。

夜幕降临，志士们聚集在房屋内休息，四人则守卫在外面。高杉和桂疲累的坐在门口，银时躺在房顶上仰望。坂本背靠着树凝视着战场上四散的硝烟与遍地的尸体，然后转过头静静地望着他们三人，最后翻上房顶，与银时一起仰望星空。

“我决定了，我要上天。”坂本看了看银时惆怅而忧伤的目光，忽然开口说道，“这样在地面摸爬滚打下去和天人的征战根本看不到未来。我们这么闹着的同时，天人还在源源不断地到来，根本无法与历史的潮流抗衡。这种战斗，只不过是让同伴死去的恶作剧，我已经不想再看到同伴死去了。今后，如果不把目光放得更高更远是不行的啊，要放眼纵览地球人天人甚至星星。所以，我要去宇宙，在宇宙中驾驶着巨大的飞船，做个捞星星的渔夫。”

他顿了一顿，银时，你也和我一样，厌倦这场战争了吧？“怎么样，银时？你是个了不起的男人，困在这种狭小的星球里太可惜了。和我一起。。。”

耳边忽然响起呼呼的声音，坂本转头望着银时闭上的眼睛。真是个笨蛋啊，本想把你从痛苦中解救出来，你却心甘情愿的一头栽在里面。

“老天啊，扔颗陨石下来砸死这白痴吧，啊哈哈哈！”

白痴吗？银时闭目感受着风声，空气中飘着浓浓的血腥味。坂本，你是个有志向的男人，去做你想做的事吧。我放不下坐在屋檐下的那个人，放不下这片地面上的所有同伴。银时翻了个身，不过，你要把下面那个矮子带走我没意见。

银时，我也是很孤独的啊。坂本望着星空，听着身侧的动静。要带走小晋吗？不可能，想想就很可怕，估计我还没说去哪里他就把我砍了。坂本忧郁的叹一口气，翻身面向银时，一不小心蹬下去一片瓦。伴随着瓦片沉闷的落地声，高杉冰冷的话语传了过来，“坂本你是想死吗？”紧接着一阵风声呼啸而来，坂本急忙偏偏头，瓦片擦着坂本的面庞飞速掠过，在他脸上划下一道伤痕。坂本擦擦额上的冷汗，好险好险。

“高杉你不要这样。”桂跳到房顶，查看坂本的脸，“没事吧？”

“啊哈哈哈！没有事。”坂本慌忙摆摆手。

“哦。”桂转过身走到呼呼大睡的银时身边，痴痴的望着他疲惫的脸庞，“银时。。。很累吧。。。对不起。。。”他轻喃道，眼睛里流露出一丝心疼。

 
2010-1-24 21:45  
 
琉璃喵YG 
 
 281

“假发。”银时走进屋里，坐在桌边。

“银时，你来了啊！”桂给他盛好饭，放在他面前，“这是给你做的红豆饭，我把剩下的红豆全都煮了。”他绽开微笑，“快吃吧。”

“假发。。。”银时端起饭，有点疑惑的看着他，“干嘛今天对我这么好？”

“说什么呢？”桂有些慌乱的微微低头，“哪天不对你这么好？”

银时看着这样的桂，漾起一个温柔的笑容，“以前可是一边唠叨一边不情愿的把饭递给我的啊！”

“这两天你太累了啊！”桂抬起头，温柔而又心疼的盯着银时苍白消瘦的面庞，不由得伸出手去触摸。好几天没见到你的笑容了。

“喂不要用这种老妈一样的眼光。。。”银时忽然怔在那里，眼珠一动不动，呆呆的望着桂。

“假发！”高杉推门而入，他愣了一下，然后冷冷的盯着银时。

银时默默地躲开桂的手，低头吃饭。桂的手停在半空，心中一阵莫名的失落。他慢慢的收回手，低头给高杉盛好饭端到桌上。三人一言不发的吃着饭。

“啊哈。。。”坂本走进来，感觉到气氛不对劲。“怎么回事？”他凑到桂耳边低声询问。

“坂本！”高杉和银时的目光齐齐向他射来，坂本如弹簧一样把身体坐直。

“我吃饱了！”桂忽然把筷子拍到桌上，拽起坂本，“我们走吧！”

“啊假发我还没有吃呢。。。”坂本哀嚎着。

“哦。”桂拿起一双筷子递到坂本手中，然后一手端起锅，“去外面吃吧。”说着硬拽着坂本走了出去。
 
2010-1-24 21:46  
 
琉璃喵YG 
 
 282

“假发，走的够远了啊，可以停下了吧？”坂本有气无力的喊着。

“哦。”桂放下锅坐到地上，“吃吧。”

“嗯嗯，饿死我了。”坂本狼吞虎咽的吃了起来，桂则出神的望着远方。

“假发，”坂本放下筷子，认真的看着桂，“你不是说要忘记的吗？”

“啊！”桂如梦初醒般的惊叫一声，“我忘记忘记了。”他闭上眼睛又睁开，“现在忘了。”

“真的假的啊？”坂本有些无力的望着他。

“真的忘了。”桂一脸认真的回答。

“好，那可以回去了吧？”

“嗯。”桂点点头。

两人站起身来，忽然睁大眼睛，天人！


基地那边战斗已经打响，四处弥漫着硝烟。高杉在屋顶上与天人的头目对峙。

“你就是煞神吗？”高杉一剑向他劈过去。

“哈哈！正是！”煞神把高杉挡回去。

这个声音。。。高杉皱起眉头，认真的盯着对方，边打边回忆着。忽然一剑迅速刺向自己的面门，高杉躲闪不及，眼前瞬间一片血红。高杉痛呼着捂住左眼，七年前的记忆霎时涌到脑海里。

“原来是这样。。。你就是那时候的。。。”

不远处的银时瞥见这一幕，瞳孔猛地收缩。“高杉！”他一声低呼，飞快的闪到高杉面前，全力挡住敌人劈来的一剑。

“银时！”高杉惊叫道，谁让你过来的！

银时抬头看清对方的脸，默念着“松阳老师”，浑身冒出杀气，“这个人就让我来。。。”

“你给我闪开！”高杉怒吼着冲上来。

两人配合默契的和对方展开激战，却难以伤到对方分毫，自己身上反而添了不少伤痕。煞神逐渐逼近，刀锋凶猛的劈向他们。二人向后跳开，落脚时屋顶突然倒塌。他们猝不及防的摔到地面，陷入昏迷。煞神跳了下来，一刀劈向高杉。“当”的一声，他的刀被两把剑挡住，火花四溅。

桂和坂本前后夹攻，刀却无法碰到他。

“桂！用那一招！”坂本大喊道，从背后一剑刺向煞神左肩，煞神身体右转迅速躲开。桂一剑迅捷刺向他的咽喉，煞神快速抽刀抵住。糟了，力道好轻！煞神心中一惊。桂的剑尖顺着刀背飞速滑向他的右手。

哼，若是刺到我的右手，你后背空门就大开了。煞神左手迅速向右手靠拢，要接触到刀柄的一霎那，一柄剑精确地穿过中间的缝隙，刺向他的胸口。他抬头一看，坂本已不知什么时候赶到桂的右边。煞神闪电般避开刺向胸口的剑，右手一阵疼痛，刀咣当落地。

桂和坂本加快进攻，煞神身形极快，始终无法伤到他的要害。桂朝银时那里望了一眼，忽然叫道，“坂本！”

“啊！”坂本应道，改变进攻方向。

煞神左躲右闪，忽然身侧多出一把剑，他迅速扭转身体，避开银时的剑。忽然左眼一阵疼痛，他睁大眼睛，高杉持剑站在他面前，满面鲜血，目眦尽裂，状若修罗。煞神骇的身形一顿，三把剑齐齐插入他的胸腹。

他吐出一口鲜血，头歪了下去。三人拔出剑，煞神倒在地上。高杉依旧直直的站在那里，咧开嘴巴，发出}人的笑声。

“高杉！”桂跑到他身边，“你现在需要止血。”

听见桂的声音，高杉忽然平静下来。他睁大眼睛，眼前是一片模糊的鲜红。他慌乱的抓住桂的手，“假发，你不要站我左边。。。我看不到你。。。”

“好好。。。我站你右边。”桂移到高杉右边扶他坐下来，“不要紧的，我们请医生，一定能治好你的眼睛的。。。”

“嗯。。。”高杉低声应着，意识渐渐模糊。桂把他抱在怀里，仔细的给他包扎。

坂本和银时默默地看着他们，坂本眼睛转向银时，大惊失色。

“银时！快坐下来，我来帮你包扎。”


“您请慢走。”桂送走医生，推开房间的门，发现高杉已经睁开眼睛。

看到高杉左眼上厚厚的绷带，桂心里一阵凄楚。“你醒了啊？高杉。”他躲开高杉的视线，走到桌边，“我给你倒杯水喝。”高杉默默地看了他好一会。

“医生是不是来过了？”高杉平静的问道。

“是。。。”桂下了决心似的转过头，“高杉。。。”

“假发！”高杉打断他，“叫银时过来。”

“啊。。。”桂一时错愕，然后点点头，“好！”


银时走进来，无言地望着高杉。

“银时！”高杉死死的盯着他的眼睛，“我左眼是不是废了？”

银时沉默了一会，吐出一个字，“是！”

高杉愣了一会，然后慢慢咧开嘴，“干吗那么纠结的表情呢，银时？”他的声音沙哑，“你应该开心啊，我得到报应了！”他狂笑不止，笑到眼里飙出泪水。

银时静静地看着他，直到他的笑声慢慢停止。

“笑完了没有？”银时的声音没有一丝起伏，“笑完了我要走了。”说完他转身走开。

“银时！”高杉忽然唤道，银时在门边停住脚步。“不要让假发进来。”

怕自己控制不住情绪会伤害假发吗？高杉，你让我来告诉你病情也是这个原因吧。银时紧紧抓住门把手。呐，高杉。。。

假发，失去一只眼睛，需要你照顾的我还怎么保护你？高杉怔怔的望着银时的身影。呐，银时。。。

银时快速走出门去，高杉缓缓闭上眼睛。

我放手了。
 
银时闭眼靠在门边的墙上，隐约听见屋内传来野兽般的悲鸣声。

“臭小子，我才不会为你难过。”银时喃喃着睁开眼睛，视线落到走廊的拐角处。不一会，桂的身影出现在那里，银时迎了上去。

“银时，高杉他怎么样了？我熬了点粥。。。”

“他睡着了。”银时简短的回答。

“睡。。。哦。。。”桂垂下眼睑沉默了一会，低声问道，“他知道了吧？”

“啊。”银时点点头。

“谢谢你，银时。”桂忧伤的望着高杉的房门。

“嗯？”银时一阵错愕。

“坂本要走了。”桂说着转过身。

“哦。”银时跟在他身后走进坂本的房间。

“啊哈哈哈！金时，假发，你们两个来了啊！”坂本已经收拾好东西，摸着头笑道。

“是银时啊！银时！”银时皱起眉头，“给我把名字叫对了！”

“不是假发，是桂！”桂走上前去，不无遗憾的说道，“最后，还是没能听到你弹的三味弦呢。”

坂本怔了一怔，目光扫过银时，轻声说道，“你喜欢的话，以后有机会弹给你听。只是，不知道还记不记得怎么弹。”他提起行李搭在肩上，“啊哈哈哈！我去跟小晋道个别。”

“高杉睡着了。”桂连忙说道，“你等他醒了再走吧。”

“没关系。啊哈哈哈！我看他一眼就好了。”坂本笑着往外走。

桂跟上去，“那我也。。。”

“坂本先生！坂田先生！”门外传来礼貌的问候声。

“哟，是茨菇啊！”

“不是茨菇，是茨木！”桂朝茨木走过去，“怎么样？”

“桂先生，您要的药只找到两样，而且。。。”茨木欲言又止。

桂看他一眼，转向坂本，“坂本，你先去看高杉吧。茨木，去那边。”说完和茨木走开。

坂本转过身，银时上前一步低声说道，“小心他砍死你啊！”

“嗯？”坂本先是疑惑随即了然，他微微一笑，“你们把假发想的太脆弱了吧？”

“什么？”银时疑惑的怔住。


走廊的另一边，茨木和桂在低声交谈。

“桂先生，队里的药品和粮食都严重短缺，剩下的资金也只够买一两天的粮食了。”茨木担忧的开口。

“这样啊。。。”桂蹙眉思索了一会，“茨木，你去找两个受伤较轻的队友，一起在外面等我。”他顿了一顿，“我带你们下山采购去。”

“可是资金。。。”茨木疑惑的问道。

“我自有办法解决，快去！”

“是！”茨木匆匆出去。

“假发，什么事？”银时走过来，望着茨木离去的身影疑惑的问道。

“哦，队里的药品不够了，我现在要马上去采购。”桂转过身，轻描淡写的说道。

“那我陪你一起去。”

“不用，我带茨木他们去就行了，你送一送坂本。哦对了，厨房里还有粥，等高杉醒了就给他端过去，他都一天多没吃东西了。哦，你也吃点。”

“喂喂我不会照顾那个混蛋的！”

“随你。”桂转身走了几步又回过头，“还有，我回来的可能会晚一点，晚饭就拜托你了。”

“喂假发！”银时不知怎的有点慌乱，不禁赶上去抓住桂的衣袖，定定的望着他的眼睛。

“什么事？”桂平静的瞥了他一眼。

“没什么。。。”银时慢慢松开手，“早点回来。”

“哦。”桂移开视线，轻转身体，“我尽量吧。”


 
2010-1-26 12:46  
 
琉璃喵YG 
 
 308

坂本轻轻推开门，高杉正坐在窗台上，望着外面发呆。

“啊哈哈哈！小晋！”

“你来干什么？”高杉动也不动，冰冷的说道。

“我要走了，小晋！啊哈哈哈！”

“滚吧你！”高杉怒吼着，左手伸向桌上的茶杯，却不慎将其碰翻。他愣了一下，咬咬牙又抓起茶杯，用力向坂本掷去。

坂本准确的接住茶杯，“啊哈哈哈！谢谢小晋的礼物！”他随手把茶杯塞到包袱里。

“滚！”高杉低喝着扭过头，不再看他。

“啊哈哈哈！小晋你可坐稳了，这里是二，小心栽下去啊！”坂本说着迅速退出去关上门，里面传来清脆的玻璃碎裂声。

坂本敛起笑容，手缓缓抬起，“再见了，小晋。希望你。。。不要再受伤。”



 
2010-1-26 12:49  
 
琉璃喵YG 
 
 309

坂本行至拐角处，蓦然发现银时直直的站在不远处，望着空荡荡的走廊发呆。坂本轻叹一口气，你们三个，究竟谁更痛苦，已经搞不清楚了。他上前拍拍银时的肩膀，银时转过头来，“白痴，你活着出来了啊？”

“啊哈哈哈！小晋怎么会砍我呢？”坂本开始往外走，“对了，假发呢？”

“他去采购药品了。”银时跟坂本并肩而行。

“这样啊，”坂本微皱眉头，“估计队里的资金支撑不了几天了，队伍迟早会散掉。怎么样？银时，要不要跟我一起走？”

银时沉默着把坂本送出门外，“你已经知道我的答案了吧？”

“是吗？”坂本有点遗憾的说道，“本想要是你也去捞鱼的话大概会更有趣吧。”

“不好意思啊，”银时微笑着望向天空，“我虽然这副德性，还是有点舍不得这颗星球呢。你就去宇宙中大显身手一下吧。你可不适合只钓小猫鱼，向宇宙中用力撒张大网行星恒星的多多钓去吧。”

“那今后你有什么打算？”

“我啊，我就悠闲地在这个星球钓鱼好了。”银时顿了一顿，望向坂本，“钓那么一两颗坠落地面的流星，再把它们重新放生宇宙。”

坂本怔了一下，随即哈哈大笑，“那这里就拜托你了！再见啊，银时！”

“对了，坂本！”银时叫住坂本，“你会弹三味弦的吗？怎么从来没听你弹过？”

“啊哈哈哈！是老妈老爸逼着让学的，只是弹给他们听的。啊哈哈哈！不过，始终是不感兴趣啊！终归还是弹不好，放弃了。啊哈哈哈！比起弹三味弦，我更喜欢修啊！银时，以后你的三味弦坏了就拿给我修吧！”

“嘁，我又不会弹。”

“是吗？啊哈哈哈！说不定以后就会了！”

坂本挥挥手，背上行李大步离开。啊，以后我就当修琴的人吧！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“坂本先生没有想弹的三味弦吗？”

“啊哈哈哈！都说了我不会弹了！”

怎么会没有？只不过，要弹好，实在是太难了。。。不想让大家都痛苦，更不想。。。让琴弦断掉。。。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 
桂一行人走在街道上，匆匆穿过萧条的集市。

“桂先生，今天好像是夏日祭啊！”茨木边走边四处张望，瞄到了稀稀落落的几盏灯笼，“不过，估计也没有什么活动了。”

“嗯。”桂漫不经心的点点头，停到了一处府邸前。

“是这里了。”桂上前去敲了敲门，有门卫从里面出来。

“我是桂小太郎，有事求见信田大人，麻烦通报一声。”


信田轻轻将信件折起收好，冲跪坐在对面的桂微微一笑，“久本和青木是我多年好友，你需要的物品和资金我会给你准备好。”

“多谢信田大人！”桂恭敬的行了一礼，“日后我定当报答。”

“何必日后呢？”信田优雅的将折扇抵住自己的下颌，略略偏头瞧着桂，“现在报答不是更好？”

桂直起身正视着信田，“不知大人想让我怎么报答？”

信田起身走到桂面前，用折扇轻轻挑起桂的下巴，“你知道的。”

桂微微仰头盯着信田的眼睛，平静的说道，“可否让我的部下先把东西运回去？天黑了走山路，很危险的。”

信田忽的呆住，眨眨眼睛，答应了？这么快就答应了？和久本说的完全不一样啊。

桂看着他的表情，轻轻拨开折扇，叫道，“茨木，进来！”

“是！”茨木推门进来，“桂先生！”

桂把头转向茨木，“信田大人已经答应为我们提供军需，你们先把东西带回去，我和信田大人还有事情要商量。记住我在路上跟你说过的话。”

茨木眼里露出喜悦，“是！桂先生！”他充满期待的望着信田。

信田回到桌边，写了一张纸条，盖上印章，递给茨木，“把这张纸交给管家，他自会带你去库房。”

“谢谢！”茨木欣喜的捧着纸条走出门。

“来吃点点心吧。”信田端起一盘点心，坐到桂的面前。

“不用。。。唔。。。”桂刚要拒绝，嘴里就被塞进一块茶果子。

“还是吃点吧。”信田微笑着望着他，“不然你会体力不支的。”

桂默然不语，慢慢的把盘里的点心吃完。

“好了。”信田把盘子收起来，看了看桂脸上的污垢，“你先去洗个澡吧，浴室在那边。”

“嗯。”

信田盯着桂走进浴室，然后跳起来。怎么会这么乖？他匆匆把桌上的油灯挪到窗台上，又扫视了房屋四周，把花瓶等危险物品藏了起来，然后坐在床边思忖着。


 
2010-1-27 12:48  
 
琉璃喵YG 
 
 335

茨木等人回到驻地，已是日薄西山。

“喂，茨菇！”银时从房里出来，望了望他们身上的物品，“桂呢？”

“哦。”茨木想起桂的叮嘱，“桂先生说他还有东西要买，会晚点回来。”

“这样啊。”银时右手抵住下巴，叫回要走的茨木，“回来，把厨房里的粥端到高杉的房里去。”

“啊？”茨木有些慌乱的把粮食往肩上扛了扛，“我还要把这些东西搬到库里呢。”

“放下！”银时瞪起眼睛，“你去不去？”

茨木吓得赶紧把袋子扔到地上，“去去去去。。。”他忙不迭的答道，心里无声的呐喊着“桂先生！坂本先生！”，撒腿就跑。

“回来！”银时一把拽住茨木的后领，“跑什么跑？话还没说完呢。高杉的药方是不是在你手里，把他给我！”

“哦。”

银时接过药方，对茨木挥挥手，“行了，走吧！回来向我汇报情况。”

“是！”茨木一溜烟的跑开。

银时把药方踹到怀里，提起那袋粮食，朝库房走过去。


 
2010-1-27 12:48  
 
琉璃喵YG 
 
 336

桂从浴室走出来，静静地坐到信田对面。信田警惕的又观察了一下周围的环境，不，久本说过这小子很鬼的。他抬起头注视着桂，“你想在哪里？”

“哪里都好。”桂的眼神穿过信田望向窗外，“请您快一点，我答应过朋友，要早点回去。我不想。。。让他担心。”

信田看着桂空渺的眼神，完全不一样啊，一点挑战感都没有啊。他将桂的衣服褪到腰间，桂漂亮的肌肤呈现在他的眼前。你再不反抗我就真下手了啊，信田心里嘀咕着，指尖轻柔的划过桂的锁骨。桂的身体轻轻一颤，眼神依旧无神的望着窗外。几支烟花在窗外绽放，桂的眼睛霎那间流光溢彩。他定定的望着烟花，嘴巴微微张开。

“你很喜欢？”信田望着他的眼睛，轻轻问道。

“不是。。。有位朋友很喜欢。。。”桂轻声说道，“府上还有烟花吗？可否让我带几支回去？”

“你很懂得得寸进尺啊。”信田嘴角浮起微笑。

“抱歉。。。”桂垂下眼睑。

信田一时无语，他轻叹一口气，“你很喜欢你那位朋友？”

“不。。。”桂眼里划过一丝伤痛，“很讨厌。。。”
 
“不。。。”桂眼里划过一丝伤痛，“很讨厌。。。”

信田看着桂忧伤的眼神，不禁把他拥到怀里，“你这样会让我有犯罪感啊。”

“抱歉。。。”桂收回思绪，恢复平静，声音清冷，“请您不必在意，这是一场交易而已，我们不过是各取所需。”

为什么需要他来安慰我啊？信田心里嘀咕，等等！刚才的语调，好像青木啊。他眼前忽然浮现出青木那冷的杀死人的目光，浑身打了个寒颤。啊，还有久本。。。

信田一把推开桂站起身来，“算了，久本说过我要碰你的话会砍死我的。”他转身面对窗外，“你走吧。”

桂穿好衣服，依然呆呆的坐在那里，信田回过头皱起眉，“你怎么还不走？”

“我。。。”桂欲言又止。

“哦――”信田恍然大悟，“嗨！”他跺跺脚，快步走到门前，哗的一声拉开门，“来人，去拿三十支烟花来！”

“非常感谢！”桂躬身行礼，站起身来。

久本这个混蛋。信田站在门口暗自嘟囔，说什么机智勇敢，明明是楚楚可怜嘛！明知道我对这种人无法抗拒。。。他猛地回过头，“久本跟你说过我什么？”

桂怔了一下，“久本队长在信里说，您的心肠很软。”

“还有呢？”久本你个混蛋！









“还有。。。”桂犹豫着开口，“您对青木队长很敬畏。”

混蛋你把我老底都泄了！信田盯着桂，“还有什么？”

“没有了。”

“不对！一定还有！”信田挡住门口，“你不说今天别想从这里出去！”

“哦。”桂走上前，“他还说，”桂伸手在信田胁下两指处捏了一把，信田忽的笑出声，身体发软，桂收回手，“这是反攻秘诀。”

信田止住笑声，忍不住又暗骂道“久本你个混蛋！”他倚在门边，微笑着对桂说道，“我若不放过你，你是不是打算用这招对付我？”

“不是。”桂平静的说道，“我从来没想过让你放过我，也没想过要反抗你。”

“什么？”信田皱起眉头。

“我说过了，这是一场交易，我们不过是各取所需。”桂面无表情，声音没有一丝温度，“只要满足你们，我就。。。”

“混蛋你说什么？”信田恶狠狠地揪住桂的领子，声音低沉，“你这样做对得起青木对你的栽培，对得起久本对你的厚爱吗？桂小太郎，你也算是名门之后，出卖色相就这么心安理得吗？”

“不是！是耻辱！”桂有些激动地低吼着，眼里闪烁着不知名的情绪，“身为武士做这种事情是莫大的耻辱。但是，”桂的声音变得沙哑，“因为有些东西想要得到，即使不择手段也在所不惜。”

信田仔细的盯着桂的眼睛，“值得吗？”他缓缓放开手，“这个腐朽的国家，这个没落的幕府，值得你这么做吗？”

“我不知道。。。”桂的神情疲惫而固执，“我只知道，报效国家是武士的使命，那些和我并肩作战的同伴们需要药物的治疗。”

信田望着桂倔强的脸庞，轻叹一口气，“真是固执的孩子啊。”他转身接过管家抱来的烟花，塞到桂的怀里，“下个月的军饷，我会尽量帮你筹集。以后的事情，你自己想办法吧！”

“谢谢！”桂低头行礼。

“多多保重！”信田挥了挥手，“管家，送他出门！”

桂又行一礼转身走开，信田望着他远去的身影，轻声说道，“桂，你的努力，可能都要白费了啊。”


“高杉他在干嘛？”银时边熬药边问茨木。

“我进去的时候，高杉先生坐在窗台上，一言不发。只是在我要出来时，突然问了问桂先生，我告诉他桂先生下山采购去了。”

银时皱了皱眉，望了望已经黑下来的天色，“桂究竟买什么去了？到现在还不回来。”

茨木慌忙低头添火，“我。。。我不知道。”

银时没有理会他，“这个笨蛋。。。天一黑就容易迷路的。。。”他喃喃着站起身，“茨木，药熬好了就给高杉送去，他要是再问起桂，你就说被我叫走了。”说完银时跑了出去。


咦？这边也不对。桂又一次停下脚步，茫然的环顾着四周。“假发。。。”一丝细微的声音飘了过来，桂竖耳倾听，周围却是一片静谧。桂凭借直觉朝声音传来的方向走了一段距离，抬头仰望，远处似有一处光亮若隐若现，于是桂抬脚朝那里走去。

“哟，假发！”银时挑着灯笼坐在树上，微笑着望着月光下慢慢走近的桂，声音沙哑，“你再不来银桑就要被鬼吃掉了。”
桂微微仰头，出神的望着在枝桠间等候的白色身影，忽然一阵恍惚。

“银时。。。”他轻声唤着移动脚步，却没留意到地面上伸出的树根，一个趔趄，桂重重的摔到地上，怀里的烟花飞了出去。

“笨蛋！”银时慌忙从树上跳下，奔到桂的身边。

“啊！”桂眼看着那捆烟花顺坡而下，他刚要起身，踝部传来一阵剧痛，身体不由得一歪，银时急忙扶住他。

“是什么？”银时顺着桂的眼神望过去。

“烟花。”桂说着又要往前走。

银时怔了一下，伸手一把拉住桂。

“我下去捡，你坐这里等我。”银时按住桂的肩膀，扶他坐下，然后提起灯笼走开。

“银时，那边路滑，你小心一点！”

“啊。”

银时找到那捆烟花，才发现绳子已经松开，烟花四处散落。他抓抓头发，“嘁，真是麻烦。”

桂坐在树下焦急的等候，“怎么还不回来？”他自语道。“银时！银时！”桂大声呼喊，却只听到山的回声。桂忽然有些慌张，想要站起来。就在这时，远处出现一袭白衣，桂安下心来。

“假发。”银时把烟花递到他手里，“是三十支吧？”

“是。。。灯笼呢？”桂望了望银时空空的右手。

“哦，不小心手一滑，给扔掉了。”银时说着背对着桂蹲下来，“上来吧。”

桂微微一怔，嘴里说着“不用”，手臂却不由得环住银时的脖子。

“对不起，银时。”桂伏在他背上轻轻说道。

“嗯？”

“我答应你要早点回来，却回来的这么晚。”

“没关系。”银时闷声说道，“烟花很难买到吧？”

“嗯，都没有几家卖的。”桂瞥见银时脖子脸上的擦痕和淤青，把手里的烟花递给他，“银时你帮我拿一下。”

“哦。”

桂把手伸进怀里摸索。

“假发你在做什么？不要乱动啊。”

“银时，张开嘴。”

“啊？”银时疑惑的开口，一个小小的方块自齿间滑入口腔，舌尖传来丝丝甜意。银时闭上嘴巴，眉眼低垂，默默地往前走。

桂收紧双臂，轻轻闭上眼睛。

“银时，每次趴在你背上，总会舒服的想睡觉呢。”

“那就睡吧。”

“银时，和我一起去看日本的黎明吧。。。”

“。。。”

“银时，忽然感觉好累啊。。。”

“。。。”

“银时，好想回到小时候。。。”

耳边渐渐传来平稳的呼吸声，“笨蛋啊。。。口水都流到银桑的脖子上了。。。”银时低头轻声说着，一滴眼泪砸到地上。

银时背着桂慢慢返回驻地，靠在一块大石背后。桂倚在银时身边，头搁在银时肩上，依旧睡得香甜。银时温柔而忧伤的望着桂犹带泪痕的睡靥，转头点燃烟花。“小银。。。”桂喃喃的说着梦语，嘴角浮起笑容，烟花哧的一声升上高空。

高杉静静地坐在窗台上，仰望着漆黑的天幕。忽然，绚烂的烟花在他眼前绽开。“夏日祭。。。吗。。。”他轻声喃喃着，眼睛的余光扫过空无一人的地面，又缓缓收回，痴痴的望着满天的烟花。“真是。。。讨厌啊。。。”高杉唇边浮起一抹浅笑，视线渐渐模糊。

“真想永远留住你的笑容。。。”银时痴迷的注视着桂微笑的睡靥，“即使它不是为我而绽放。。。”

杉轻轻推开桂的房门，“喂，假发。”桂下床走了过去，“高杉啊，什么事？”

“出来再说。”高杉拉着桂的手走到屋外，夜风吹起两人的衣摆。高杉按住桂的双肩，定定的望着他。

“假发，我是来跟你道别的。”

“道别？”桂睁大眼睛，“你要走？”

“嗯。”高杉点点头，“我要去投靠京都的攘夷队伍，重新组建鬼兵队。假发，要不要跟我一起走？”

“我。。。”桂犹豫着摇了摇头，“我不能丢下这些受伤的部下。。。还有。。。”

“果然。”高杉微微一笑，眷恋的目光在桂的脸上反复流连，仿佛要把桂的每寸肌肤，每个毛孔都镌刻到心里。

“这一去可能就是永诀了，假发。。。”高杉的声音如同叹息，他轻柔的把桂的长发别到耳后，在桂唇上蜻蜓点水般的一吻。

桂睁大双眼，“高杉！你。。。”他下意识的抚着嘴唇，眼里一片茫然，“我不明白。。。”

高杉无奈的叹一口气，“明不明白都好了。”他最后深深地望了桂一眼，决然的放开手，“我走了，假发。”身影迅速没入苍茫的夜幕中。

桂缓缓转过身，蓦地瞥见门边一闪而逝的白色衣角，他胸口骤然疼痛，呆呆的伫立在风里。

“高杉。。。我讨厌你。。。”


一个月后，天人再度来袭，银时和桂率领剩下的志士们步入战场。

“银时！”桂背靠着银时，感觉到久违的温度，“我们两个多久没有这样战斗过了？”

“两年了吧？”银时眼里流露出怀念。

不知道还能不能护的你周全，两人握紧手里的武士刀，奋力冲向敌阵。

战斗从凌晨一直持续到晚上，身边的同伴们一个个的倒下，天人却仍旧一波波的涌来。

“呼。。。呼。。。到此为止了吗？”桂拄着刀艰难的喘息着，眼睛疲惫的望着周围黑压压的敌人，放弃吧，一个声音不断地在他耳边回响，无力感从心底油然而生，“与其落在敌人手里，不如最后像个武士的样子高洁的切腹吗？”

银时听见桂有些绝望的声音，心中隐隐作痛。你怎么能死在这里，假发？如果连你都失去了，我还能剩下什么？他摇摆着站起身来，“别说傻话了，站起来，与其有闲工夫琢磨如何漂亮的死去，还不如，”他握紧手里的刀，“漂亮的活到最后！”

桂听见银时坚定的声音，忽的安心下来。他朝银时的方向瞟了一眼，微笑着站起身。

“上啊！假发！”

“不是假发，是桂！”

一定要活着出去！两人一跃而起，目光坚定地杀向敌围。


 
2010-1-31 02:52  
 
琉璃喵YG 
 
 388

志士们边打边撤，最后隐蔽到了山下的一个小村庄。他们躲在一所无人居住的房子里，一边养伤，一边警惕着天人的动静，就这样一直过了大半个月。

银时靠着门边坐着，桂跪坐在旁边给他换绷带。银时疲惫的望着屋子另一侧所剩无几的志士们身上的累累伤痕，视线转移到桂日益瘦削的面庞，定了一会，又惆怅的望向屋外。这种日子，什么时候才能结束？

茨木匆匆跨入屋内，“桂先生，坂田先生！”

“茨木，你回来了。”桂站起身来。

“是，桂先生！”茨木急急的说道，“我刚刚才打探到，攘夷战争已经结束了！”

“什么？！”

“幕府已经向天人宣布投降，签订了不平等条约。同意开放门户，允许天人随意出入地球。所以说，战争已经结束了！”

银时的身体忽然放松下来，啊，终于结束了啊。

“怎么能这样？”桂的眼睛里充满震惊与怒火，“幕府怎么能如此软弱，这么轻易的投降？死去同伴们的血都白流了吗？银时你去哪？”桂叫住起身走开的银时。

银时缓缓回过头来，“假发，我们的战争已经结束了。”

“怎么会结束？”桂上前紧紧抓住银时的胳膊，“天人一天未驱逐出地球，我们的战争就一天没有结束！银时，你有没有想过，一旦天人进入国家中枢，控制幕府，我们的国家会变成怎样？不行，我要去找幕府谈判。。。”

“没用的，桂先生！”茨木忽然喊道，“幕府早就背叛了我们，高杉先生的鬼兵队为守住京都浴血奋战，幕府却反戈一击，和天人联起手来镇压。鬼兵队的人陆续被逮捕，就在昨天，全部处决！”

桂猛的呆住，他松开抓着银时的手，死死地抓住茨木，“那高杉，高杉呢？”

“高杉先生。。。据目睹行刑的人说，处决的人里面并没有高杉先生。”

“呼。。。”桂长长出了一口气，银时默默地走了出去。

“桂先生，还有一件事要说，”茨木从怀里掏出几张画像，“我们已经被当作叛乱分子，成为幕府通缉的要犯了。”


银时缓缓地走在路上，眼神迷茫。假发啊，本想一直守护在你身边，却没预料到战争一结束我们会有这么大的分歧。什么国家，什么大义，我统统都不想管。自始至终，我只是想保护住同伴的性命。假发，为什么你要这样执着呢？这样的战争，不过是牺牲同伴的恶作剧，我已经不想再看到同伴死去了。这种生活，我早就厌倦了。可是，要离开你。。。

银时停住脚步，抬头仰望天空。假发，既然你执意要这样，那我也只好。。。银时无奈的笑笑，转身往回走。

“那是。。。白夜叉！没错，那一头银发！”银时回头一看，后面不知何时来了一群天人，他“嘁”的一声，转身想要跑开。

“白夜叉在这里，桂小太郎和其他攘夷人士一定也在这里，快回去报信！”为首的吩咐身边的两个人。

银时瞳孔猛地收缩，身形暴长，他迅速冲向报信的两人，一刀猛砍下去，那个人顿时倒在血泊中。银时挥刀向另外一人砍去，看到那人面容时又生生收回，怎么会？是地球人？那人趁机逃跑，银时刚要追上去，背后突然传来剧痛，他回身一刀砍倒偷袭他的天人，朝报信人的方向追去，那群天人把他团团围住。

银时一边砍杀一边追赶，眼珠渐渐转为绯色。“可恶！援兵吗？”银时望着前面赶来的大批天人，挥刀杀开一条血路，转身朝山上跑去，天人在后面紧追不舍。


 
2010-1-31 02:54  
 
琉璃喵YG 
 
 389

“既然如此，只好马上撤离了。”桂皱眉说道，“我们在这里待了这么久，希望还没有被人察觉。”

“桂先生可以放心，消息还没有传到这个村庄。”

“总之越早撤离越好，大家快收拾东西。”

桂返回屋内急急的收拾行李，然后清点人数与物品，他猛然醒悟，“银时呢？”

“坂田先生出去了。”

桂略微思考一下，“茨木，你先带着大家撤退，沿路留下。。。”

“桂先生！”大门口的志士突然喊道，“天人已经把这里包围了！”

“什么？多少个？”

“现在门外大约有三十个，不过后面好像还有陆续赶来的。”

“茨木，你带大家冲出去，不要恋战，一路向南撤退。”桂说着朝门口走去，“后面的就交给我。”

“这怎么能行。。。”

“你是不相信我的实力吗？”桂握紧手里的刀，“不用担心，我还有秘密武器。快跟上来！”

大家冲出门外，与天人厮杀。茨木带着大家撤进一条巷子里，天人蜂拥而上。桂举刀挡在巷口，眼睛变成绯红色，墨色的长发飞扬，他沉声说道，“想要通过这里，先问过我手里这把刀！”


天人的尸体横七竖八的倒在地上，从山脚一直蔓延到半山腰。银时浑身浴血的站在尸体旁边，背后的伤口还在往外流着血。他却似毫不在意，只是定定的望着山下。

“那是。。。白夜叉！没错，那一头银发！”

“白夜叉在这里，桂小太郎和其他攘夷志士一定也在这里！”

桂奋勇杀敌的英姿在银时眼前闪耀，他的眼睛似乎有些刺痛。他眨眨眼，只见天人阵里腾起一阵烟雾。银时苍白的脸上浮起一抹微笑，桂奔逃的身影在他视线里越来越小，直至消失不见。

“再见了，假发。”

“再见了，桂。”

“不。。。”银时转过身，跌跌撞撞的向北走去，身后拖出长长的血迹，“永不再见了，桂小太郎。”


“桂先生，这个地方我们也不可久留，天人迟早会搜过来的。”

“嗯。。。”

“坂田先生这么久都没跟过来，不如我潜回去看一看。不用担心，我平时也是干密探的。”

“那你多加小心。”


“桂先生！”茨木匆匆跑了回来。

“怎么样？”桂焦急的问道。

“没有找到坂田先生，战场上也没有他的尸体。”

“哦。”桂思忖着，“知道了，那就边撤退边继续寻找吧。”

“假发，我们的战争已经结束了。”桂慢慢的走在队伍后面，想起银时说过的话。

“银时，你还是走了吗？”他停下脚步，单薄的身影伫立在秋风中，“坂本走了，高杉走了，现在你也走了。就算只有我一人，我也要看到江户的黎明。虽然这样想，可是，我还是想找到你，想和你并肩作战。”

桂望着苍茫夜色中连绵起伏的群山，轻轻喃道，“银时，没有你在，我在黑夜中行走会迷路的啊。”

 
5年后，京都的街头。

“哟，假发！”一个略带慵懒的声线在身后响起。

桂的身体一僵，右手将斗笠掀起一角，缓缓地转过身，“高杉。”他看着眼前这个气质妖娆的男子，不由微微皱起眉头，“你怎么穿成这样？真成娼妇了吗？”说着走上前抬起手。

“砰”的一声枪响，桂脚下溅起一阵烟尘。

“站住！你想对晋助大人做什么？”清脆的声音响起，一位金发少女双手持枪，气势汹汹的站立在高杉身侧。

“又子，退下！”高杉微皱眉头。

“晋助。。。大人？”桂的眼光淡淡扫过高杉身后充满敌意的众人，最后停在高杉漠然的眼神上，“你找我什么事?高杉。”

“跟我来吧。”高杉转过身。

“去哪里？”

高杉一行渐行渐远，拐进一条小巷，“河边的画舫。”

桂身后传来一阵喊声“高杉――”，夹杂着警察的哨声。桂暗骂一声“混蛋！”压低斗笠，躲进另外的巷子。


“究竟找我什么事？”桂走进高杉的房间，房门被人关上。

“假发，”高杉托着烟斗站在窗前，望着河面上的点点灯火，“你看外面的夜色多美。。。”他翘起嘴角，“明明是这么肮脏的世界。”

桂瞥了他一眼，“银时呢？你有没有见过他？”

“谁知道呢？那家伙。。。”高杉慢慢走到桂面前，露出讥诮的微笑，“八成是被野狗吃了吧。”

“银时不会死的。”桂平静的说道，随即皱起眉头望着高杉，“高杉，你怎么变成这个样子？”

高杉低下头耸起肩，发出一阵奇怪的笑声。“假发哟，人总是会死的。”他抬起头空洞的笑着，冰冷的指尖滑过桂的脸颊，“我也已经死了，假发，现在站在你面前的不过是个亡灵而已。”

“高杉。。。你。。。”桂呆呆的站着，忘记拂开高杉的手。

高杉凑近桂的耳边，“假发，和我一起毁灭这个世界吧。”

“怎么能这样？”桂惊得睁大眼睛，后退一步。

“假发，想一想松阳老师是怎么离开我们的，想一想和你并肩作战的伙伴是怎样白白牺牲的，这个肮脏的世界，早就没有存在下去的意义。呐，假发，你也是这么想的吧？”高杉盯着桂迷茫而又痛苦的眼神，慢慢逼近他，“经常从噩梦中惊醒吧？假发，一个人行走在黑暗的世界里，是什么感觉？假发，难道你不想毁了这个世界吗？”

“想啊。。。”桂犹豫着，清澈的眸子蒙上了一层暗色，“可是。。。会有别的办法的吧？”他茫然的转身，“我要去找银时。。。”

“银时银时银时！”高杉怒气上涌，他猛地揪住桂的衣领，把他按到墙上，“不要再跟我提这个混蛋！”

“咳咳。。。”桂咳嗽几声，艰难的呼吸着，不解的望着高杉。

“那家伙。。。”高杉咬着牙，“那家伙早就背叛我们了！他早就忘记了松阳老师，忘记了你，忘记了那些死在战场上的同伴，一个人心安理得的活在这个世界上，他早就不是你认识的那个坂田银时了！”

“不会的！银时不会变的！”桂摇着头提高声音。

“怎么不会？当年是谁抛下你一走了之！我，”高杉怒吼着，揪紧桂的领子，“我早就该想到这混蛋靠不住 ！”他视线移到一旁，眼里的情绪莫名，“明明松阳老师是最疼爱他的，明明军中的将士是最推崇他的，明明你是最信任他的，可是他。。。”高杉紧紧地咬着牙，“这种人，比天人，比幕府都更加可恨！”

“高杉。。。”桂神情复杂的望着他被紫色头发遮住的眼眸，轻轻伸出手去。


 
2010-2-3 00:21  
 
琉璃喵YG 
 
 433

“晋助！”一个戴耳机与墨镜的男子推门而入，桂的手停在半空，“抱歉。”那人快速退出关上门，“在下去外面等你。”

高杉松开桂，恢复以前冷漠的表情，“我们的第一步计划是摧毁位于江户的空间终端，若有意合作，明天来这里商谈。”说完推门出去。










“万齐，那边怎么样？”

“江户的风声依然很紧，我们还是不要轻举妄动为妙。”

高杉默然不语。

“那就是桂小太郎吗？”万齐望着桂的身影，“如果不同意合作怎麽办？”

“不合作就是敌人。”高杉简短的回答。

“晋助，他是你的故交吧。”

“故交也好，敌人也好，终究是要毁灭的。”

万齐望了望高杉的侧脸，晋助，你没有察觉到自己眼神里多出来的那一丝温度吧？他视线移到前方，发现桂走了回来。

“高杉，”桂一脸严肃，“有一句话我一直忘了跟你说。”

高杉微微蹙起眉头，“什么？”

“即使是当娼妇，你这件衣服也太没有品味了。”桂抬眼认真的打量着高杉，“我喜欢女人穿紫色，这位小哥呢？”

万齐低头忍住笑意，斜眼瞅了瞅高杉有点尴尬的表情，抬头正色道，“在下认为，晋助穿什么衣服都很好看。”

听到万齐的回答，桂把视线从高杉身上移开，定在万齐的眼睛上。

“不过，”万齐嘴角不易察觉的一勾，“也许穿紫色会更为好看也说不定。”

“说的也是呢。”桂唇角轻轻翘起，“晋助本来长得就很好看。”

晋助？高杉心中一动，白痴假发，被万齐绕进去了。

“刚才邀请我的时候没有看见这位小哥呢。”

“在下刚从江户回来。”

桂的眼珠微微一动，随即正视着万齐，“不知阁下怎么称呼？”

“在下河上万齐。”

“嗯。”桂点一点头，面无表情的注视着万齐，“河上万齐，我喜欢你。”

万齐微微一怔，“多谢。”他略一躬身，同样面无表情的说道，“在下也很喜欢你。”

高杉冷冷的注视着他们两个。白痴吗？白痴会传染的吗？

“不知河上先生现在有没有空？”

“桂先生有何吩咐？”

“我想让你陪我去买衣服。”

万齐瞄了高杉一眼，“天色已晚，明天再去如何？”

“也好。”桂点点头，转身走开，“那合作的事就改日再谈。”

万齐望向高杉，“随便你们。”高杉一甩袖子走进船舱。

“那在下就恭敬不如从命了。”

万齐露出一丝微笑，跟在桂的身后走下船。
 
桂摘下一件明紫色的和服穿在身上，“怎么样？”他淡淡的问道。

万齐顿觉眼前一亮，站在他面前的桂带着一种说不出来的高贵气质，他不禁想到了桂的那个称号。果然是贵公子啊，万齐心中感叹。

“很好。”万齐点点头。

“你喜欢就好。”桂说着脱下那件和服。

“这位客人真是有眼光！”店主满面笑容的走过来，“这是我们店里做工最好的衣服哦！而且，现在是买一赠一哦，只要再加一万块，就可以再从里间挑一件和服。”

“真的吗？”桂的眼里浮出笑意，跟着店主走到里间。

最好不就是最贵？万齐望着桂的身影，桂你还真是会挑，他不由得感叹，果然是贵公子啊！

“多谢老板。”桂提着一件蓝色和服出来，把手里的紫色和服递给万齐，“再见了，河上先生。”说完转身走开。

万齐愣了一下，“那这件。。。”

“送给你了，请务必收下。”桂头也不回的走出店外。

“咦？”万齐疑惑的望着手里的和服，抬脚刚要走。

“这位客人，”店主急忙叫住他，“您的衣服还没有付钱。”

“刚才他不是已经付了吗？”

“先生，他只付了一万日元，说这件衣服你会付钱。”

“好，”万齐拿出钱包，“多少钱？”

“三十万。”

万齐拿钱包的手有点颤抖，他平静的说道，“在下能不能不要？”

“这可不行，刚才那位客人的衣服是作为赠品拿走的。”店主沉下脸来，“那件衣服本来我是要卖二十万的，如果不买这件的话，请再付给我十九万块。”

那件衣服顶多值三万吧？万齐一时无语，算了，都已经拿走了，店主说几万就是几万了。

“好。”万齐看了看店主黑黑的面孔，无奈的拿出三十万，“这件衣服我买下了。”

“那客人您请慢走。”店主笑眯眯的把钱收下，又忽然想起什么，“请等一下！”

“什么事？”

“刚才那位客人让我拿的衣服比他试的还要小一号，如果是您要穿的话，我再帮您换大两号的来。”

小一号？万齐停下脚步，思忖了一会，“不必了。”他抬脚走出店门。


“晋助。”

高杉坐在床上，冷冷的扫了万齐一眼，“买完了？”

“嗯。”万齐把那件紫衣搁在高杉面前，“这是你的。”

高杉瞄了一眼，皱起眉头没有说话。

“是桂帮你选的，”万齐注意着高杉的神色变化，“他还试穿了一下。”

高杉神情一动，手不由得伸出去，触摸到那件衣服。

万齐站起身来，微笑着后退，“然后给你拿了小一号的。”

高杉攥紧手里的和服，眼里冒出不知名的火焰，他朝门边转过头。

“在下告辞了。”万齐轻轻关上门，低头微笑。晋助，第一次见你露出这么有趣的表情啊。


第二天晚上。

“晋助，找在下有什么事？”万齐走进高杉的房间，看到窗边的高杉不禁怔了一下。同样的衣服，为什么桂透出了高贵之气，你却带出了妖娆之风？

高杉回过头，冷冷的盯着万齐。

“和桂谈判破裂了？”万齐望着高杉的神色。

“不，他没有来。”

“嗯？”万齐微微一怔，“快要到子时了，难道桂变卦了？”

“昨晚他有没有跟你说什么？”高杉死死地盯着万齐的眼睛。

“没有。。。”万齐思索着，“他只是问了问在下目前江户的情形。”

高杉皱起眉头，忽的拉门走了出去，万齐急忙跟上。

“晋助大人！”又子跑了过来，“外面有人要求见你，他自称是桂小太郎的人。”

“带他过来。”

“是，晋助大人！”

“高杉先生。”一个武士走到高杉面前，从怀里摸出一封信递给高杉，“这是桂先生要我交给你的。”

高杉伸手接过信，低头撕开，“他人呢？”

“桂先生昨晚带着大部分同志们离开这里，出发去了江户。”

“致高杉：江户风声甚紧，请勿妄动，静候佳音。桂。”

“那个笨蛋！”高杉捏紧手里的信，“万齐，马上跟我去江户。”

“不行，晋助。”万齐扭头看向高杉，“已经过了这么久，你不可能追的上桂。江户那边也还没有准备好，你现在去等于自投罗网。而且，”万齐顿了一顿，“让桂派去江户摧毁空间终端，吸引幕府的视线，我们当初和桂小太郎合作，不正是为了这个目的吗？”

“这个不用你提醒我。”高杉声音冰冷，转身走进船舱，“通知江户那边，加紧准备。”
“叮当”，伴随着清脆的响声，一枚硬币落入桂面前的碗里。他缓缓抬起头，那个银发男人已抠着鼻孔懒洋洋的离开。桂静静的注视着他渐渐远去的身影，随即压低斗笠，起身跟了上去。

“JUMP。。。”银时不知第几次垂头丧气的从商店里出来，“早知道就不睡懒觉了。。。”他耷拉着胳膊，无精打采的半睁着死鱼眼，忽的睁大眼睛，“这是。。。”他奔向不远处的闭路电视，桂不动声色的跟在银时身后，观察着他的表情。

“现场是结野亚奈为您报道，一小时前，刚刚在米罗星大使馆发生了一起爆炸事件。。。”

银时的眼里放出光彩，“天气预报小姐！”他大喊着凑近电视，桂的右腿微微颤抖，拳头握起又松开。

报道完毕，银时眼睛从屏幕上移开，目不斜视的朝万事屋方向走去，桂又立即跟了上去。

“你这个天然卷混蛋！”银时刚刚走上梯，就听见震耳欲聋的吼声，登势婆婆如同一座怒目金刚一样站在他面前，“你都五个月没交房租了！”

“催什么催啊？前几天不是帮你把房间整个打扫了一遍吗？就当抵房租了啊！”银时有些无赖的喊道，抓抓头准备从登势旁边绕过。

“那顶多只能抵半个月的吧？！！”登势婆婆把银时举过头顶摔了出去，银时顺着梯滚到下。

“喂你个死老太婆！”

桂站在不远处呆呆的望着从地上爬起来冲上去的银时，眼睛睁得大大的。银时，你怎么变成这个样子？

“他早就不是你认识的那个坂田银时了！”高杉的话回响在耳边，桂用力摇了摇头。“不，银时还是银时。”桂握紧拳头，坚定地望着万事屋，“我一定会把你拉回正途的！”


“真是让人费神的家伙。”桂望着被天人追赶的万事屋三人，轻叹一口气，身手敏捷的一跃而起，踩过那些狗狗的头颅稳稳的落到银时面前，“快走吧，银时！”他将斗笠掀起一角，清澈的目光注视着银时。

“你是假发。。。假发小太郎？”银时难以置信的望着眼前绝不可能出现的面孔，结结巴巴的说道。话音未落，就被一记上勾拳击了出去，耳边嗡嗡作响，熟悉的吼声却异常清晰，“不是假发是桂！”嗯，是他了！


“这次多亏了桂先生啊！这种情况下还肯收留我们。”新八感慨的说道，转身问银时，“阿银你认识他对吧，到底是什么人？”

银时撑着下巴侧卧在地板上，不知在想些什么，“啊，恐怖爆炸分子罢了！”

“这种称呼可不好，银时。”桂开门走了进来，坚定地说道，“吾等并非什么恐怖爆炸分子，吾等乃攘夷志士。”

银时紧紧盯着桂不复平和的眼神，蹙起眉头。假发，最近的爆炸事件都是你做的吧？你怎么变成了这个样子？果然没有我银桑敲打就会走错路吗？


“晋助大人！这是桂小太郎寄来的信。”

高杉皱着眉头把长长的几页信看完，猛的把信揉成一团，死死地攥在手里。

“万齐，跟我去江户！”

万齐看了一眼高杉阴沉的脸色，“好的。”

高杉拔腿就走，一路无言。要我迷途知返？假发，该迷途知返的人是你吧？银时那个混蛋怎么会帮你？他还记得怎么拔刀吗？


“桂先生。”万齐挡在桂的面前，桂静静地站住，微一躬身，“河上先生。”他淡淡的说道，“有何贵干？”

“不敢当。”万齐谦恭的说道，“不过是找桂先生聊一聊。”

“我不记得我们有什么好聊得。”桂注视着万齐，“有这时间的话，不如去看好你的晋助大人，江户想要他人头的大有人在。”

“晋助自然有他的事情要做。在下是来对桂先生说一声谢谢的。”万齐嘴角微微牵动，“多谢桂先生送给在下的衣服。”

“不必客气。”桂不动声色的说道，“河上先生不是也送了我一件？所以我们各不亏欠。”他抬脚往旁边走去，“没有其他事情的话，在下先告辞了。”

万齐一闪身又挡在桂的面前，“那么我们算是互换礼物了？看在这件事情的份上，也可以和在下聊一聊吧。”

桂望着万齐充满戒备的神情，右手慢慢摸向腰间。“哧”的一声，满天烟花散开，周围传来喧闹的声响。桂把手从剑柄上移开，微笑着走向万齐，“也好，不知河上先生要去哪里聊？”

万齐放松身体，双手插兜，对桂微微颔首，“在下听桂先生的安排。”
夜空中的第一朵烟花绽放，高杉微微低头，火光将他的脸色映照的阴晴不定。他施施然的穿过拥挤的人群，眼光始终死死的钉在不远处的白色身影上。

银时正抬头观赏天幕上的绚丽烟花，“祭典果然还是越华丽越好啊！”伴随着似曾相识的张狂声音，一股杀意在他身侧蔓延。银时心里一惊，下意识的拔出腰里的木刀。

“可别乱动哦！”高杉迅速抽刀抵在银时的腰间，果然是被安逸的生活磨损了斗志啊，高杉扯开嘴角，“所谓的白夜叉，居然被人从背后暗算。银时，你是不是变弱了啊？”

此刻在舞台上，源外老爹正指挥着机器人三郎大肆破坏。

“我很理解大叔的心情，因为在我体内，也有一只黑色的野兽在翻滚。。。”高杉依旧执剑抵着银时的腰，语调越来越激动疯狂。银时，你怎么能轻易忘了同伴们的仇恨？你自甘堕落也就罢了，还要拖假发下水，像你这样的祸害，真不想让你继续存活在这个世界上啊！

高杉哟，你走的路偏的太远了，本不想管你的，你居然敢自己找上门来。好好的假发被你带成什么样子了！果然你这个死小鬼不教训是不行的啊！“高杉，被你这么小瞧，我心里可是不爽啊！”银时伸出右手握住高杉的剑，血大滴大滴的落到地上。高杉用力把剑往前递送，剑却纹丝不动。他惊讶的睁大眼睛，怎么会？

“高杉哟。”银时回头微微一笑，“在我心里也有一只这样的野兽，只不过他是白色的，”银时转身大吼道，“叫定春！”一拳将高杉的剑击成两段，然后飞速向表演的舞台冲去。

高杉眼睁睁的望着银时消失在人群中，皱皱眉头转身离开。


数日后，高杉站在街上对着源外老爹的通缉令发呆。

“看来你失败了啊。”一个清冷的声音从身后响起，高杉回头看了看桂平静的脸，又迅速低下头轻松的说道，“出现了一些意外的干扰，还以为他的獠牙早就拔光光了，看来是大大失算了。”

“人类为了守护什么的时候都会利刃相向。”桂严肃的说道。模式又切换了啊，高杉瞥了他一眼。桂低下头，“没有任何东西要守护的你，”桂顿了一下，抬起头注视着高杉，“只不过是野兽而已。。。高杉。”

“当野兽也不错，反正我没有要守护的东西也没有这必要。”高杉低头微笑，我就姑且相信那个混蛋能守护好你，从此全心全意做我的野兽吧。你口中的日本的黎明，从来都不是我想要，我们终究是要分道扬镳。高杉再不看桂一眼，转身走出几步，将斗笠掀起一角，邪邪的看着前方，“我只要毁灭一切，直到野兽停止呻吟的一天。”

桂定定的望着高杉越来越远的身影，心里忽然有些难过。高杉，你真的没有守护的东西了吗？连银时，连我，你都不愿意再守护了吗？


。。。。。。

深夜的桥上，一道刀光劈来，桂惊讶的睁大眼睛，肩部喷出一阵血雾，他“扑通”一声倒地，意识渐渐模糊。恍惚中，听见头发被割断的声响，还有一丝若有若无的熟悉气息。“高杉。。。”他轻声喃喃着，努力保持意识清醒，直至再也听不到那人的脚步声。桂艰难的撑起身体，从里面的衣服上撕下一块布条，用牙咬住一端，匆匆包扎好伤口，然后跌跌撞撞的离开。

清晨的薄雾还未散去，“哗啦”几松拉开店门，一团不明物体滚了进来。“哎呦！”不明物体发出声音，苍白而呆板的脸上挂着一丝笑容，“嘿嘿，几松殿，我来。。。”话未说完桂一偏头昏了过去。

“喂！”几松无奈的盯着地上的桂，砰的一声关上店门。


“说起来，那个桂真的是男人吗？这么柔软的头发。。。”斩人似藏挂着变态的笑，提着墨色长发轻轻地在面部摩挲。银时的腹部一股热气上涌，身体比头脑更快的行动，他杀气腾腾的砍了上去。“不要让我再重复。”银时的声音低沉而愤怒，“假发是不会死在你这种杂鱼手里的。”

“的确呢。他不是死在我手里，”似藏发出一阵让人起鸡皮疙瘩的呵呵笑声，“而是死在。。。”他手上的剑忽然变换成让人毛骨悚然的怪异生物，银时惊讶的睁大眼睛，“这是。。。”

 
2010-2-10 22:15  
 
琉璃喵YG 
 
 478

“听说你杀了桂，还和银时大干了一场。”高杉倚在门口，轻轻托着烟斗，轻描淡写的说道，“怎么？获得有用的情报了吗？”哼，高杉吐出一口烟，真能获得有用的情报也好。不过，就凭你。。。

“你有何感想？”似藏的语调里充满挑衅与不满，高杉站直身体，拔刀朝似藏走过去。“呵呵，昔日的同伴被我轻易打败，正在为此伤心吗？”高杉神色一凛，眼神变得冰冷而危险，他唰的一刀斩向似藏。似藏的刀迅捷的反应挡住了高杉，高杉收起刀，冷哼一声走出门去。“要是能让他们全军覆没，这次我就不追究了。”他冷冷的转过头，“还有，不许把我们称作同志，我们才不是那么天真的关系。”他转身走出门，眼睛里充满杀气。敢再动我的人，高杉眯起眼睛，绝对杀了你。


“伊丽莎白先生！”新八惊喜的喊道。

伊丽莎白？高杉盯着那个白色的不明生物体，桂信里的一句话钻入他的脑海“我和伊丽莎白已经幸福的生活在了一起。”哼哼，莫名的想砍啊，他拔刀一剑斩掉那个白色的头颅，眼里露出笑意。“喂喂，这里什么时候变成假面舞会现场了，这儿可不是小鬼该来的地方。”

“不是小鬼，”白色布罩里面传出声音，高杉猛的睁大眼睛，“这味道？”他喃喃道。一道银色的刀光斩向高杉的胸口，高杉轰然倒地。桂伫立在他面前盯着他，“是桂！”

你果然没死啊，高杉坐起来低头微笑。

“被曾经的伙伴算计，我死也不能瞑目。”桂死死地盯着高杉，“是吧，高杉？你也这么想吧？”

想说暗算你的人是我吗？假发哟，我在你心里究竟是怎样的人啊！高杉静静地低着头，算了，反正我早就习惯被你误会了。高杉嘴角一勾，发出一阵怪异的笑声。“同伴吗？你还抱有这种想法，真是让我为难。”

桂一眼瞥见高杉刀口处那带血的书，从怀里掏出自己被似藏斩破的那本，“你还带着这个东西吗？看来我们真是傻得半斤八两。”

“靠这个，才从红缨下逃过一劫吗？要善待纪念品啊！”

“不，是你的部下太过兴奋，没有确认我的生死割下我的头发就走了。真是个了不起的杀人狂啊！”

嘴上永远不饶人啊，高杉听着桂不屑的语调，暗自感慨，对我的要求永远这么苛刻。他抬起眼皮，“所以你特意上来复仇？想说在背后指使他的人是我吗？”

桂盯着高杉那无所谓的笑容，心中一阵恼火。高杉，你究竟把我当成什么？就算再讨厌我。。。他皱起眉头严肃的说道，“是你的指使，还是他个人的行动，都跟我没有关系。但是你的所作所为，我不能视而不见。”话音未落，后面传来爆炸声，红缨数据库灰飞烟灭。“你的野心，就消失在这片海面上吧。”

高杉望也不望身侧的滚滚浓烟，脸上笑容不减，眉头却紧紧蹙起。为什么你们总要来妨碍我？不要再出现在我面前了！

人群中一阵骚乱，桂的攘夷队伍已经冲上了甲板，和高杉的部下对峙。高杉悄悄从后面离开，桂飞速的追了上去。

“高杉，我讨厌你，从前是，现在也是。但是，我一直把你当做同伴，从前是，现在也是。”桂追到高杉身后，语气严肃的说道，“我们的路，是从什么时候开始分叉的呢？”

果然还是被你讨厌了呢，算了，反正我也习惯被你讨厌了。高杉低头轻笑，嘴里反驳着桂，眼里却流露出落寞。假发，我们的路，从一开始就不一样了。他转过身，抬头看向屋顶正在与红缨对抗的银时，“看啊，银时也来了啊！还跟过去一样，笨蛋一个呢。”高杉的嘴角又轻轻勾起，假发，又看到了白夜叉的英姿吧？

“高杉，一定有其他的办法，不需要牺牲也能拯救国家的办法，松阳老师一定也希望看到。。。”桂诚恳的劝说着高杉，却听见了头上的喧闹声。他抬头一看，飞船上有大群天人大叫着“桂”跳了下来。

“假发，听说你和银时跟春雨大干了一场呢，本来很难和他们合作的，多亏了你们，现在只需要你和银时的人头作交换，就可以获得春雨的协助。”高杉轻描淡写的说完这几句，满意的看到了桂愤怒的脸庞，他微笑着走向甲板。


银时伤痕累累的从底舱出来，看到正与天人交战的桂短发飒爽的英姿，不由得露出笑容奔上前。“假发，你这个样子是怎么回事？难不成是失恋了吗？”

混蛋！失恋的是你才对吧？桂没好气的答道，“闭嘴！这叫改变形象！”他望了望银时狼狈的样子，哼，被修理的很惨吧？“银时，你这是怎么回事？全身跟炸过的一样?”

“闭嘴！”银时望着桂微带戏谑的表情，“这叫改变形象！”

“你这叫哪门子改变形象？”

“银时！”桂喊着银时的名字砍向身侧的天人，感慨而又无奈，“世事常常不能如人所愿，别说改变国家，就连改变一个朋友都这么难做到。”

“假发，你还有朋友啊？”银时调笑着望向桂，“是你会错意了吧？”

“银时你找砍是吧？”桂狠狠地劈下一刀，“银时，你可千万不要变啊，要砍你似乎要费些力气，恕我不能下手。”

“假发，你要是变了，我一定首当其冲狠狠敲你！”

“就是这样，高杉！”两人背靠背剑指高杉，“从今天起，我们就什么也不是了！下次见面，一定会竭尽全力打倒你！”

高杉怔怔的俯视着两人的剑尖，眼前忽然呈现出山上那一夜最美的烟花，唇边浮起一抹空洞而落寞的微笑。

“那就。。。但愿我们。。。永不再见。。。”


END

于是就这么结局了，自己都想拍自己。。。捂脸。。。混蛋你究竟写了什么啊？就是把动画又复述了一遍吧啊啊啊！！！其实当时想番外的时候就只想到了结局这句话，于是为了这句话我搬了一整套的剧场。。。

大家无视就可以了！！！

无论如何，我算完成自己的任务了，逃走。。。。。
 

