
[银魂同人]《越界》（完结）作者：沉墨落 


　　第一章 
　　
　　对于自我意识这种东西好象在很多年前的那场车祸里就遗失了，所留下的，只是个空壳而已。
　　
　　对于死亡这种东西曾经是畏惧着的，但当你真正经历过后你就会发现起来一点也不可怕了。至少对于桂是这样的。
　　
　　早晨八点起床，然后刷牙洗脸，喂伊丽莎白吃新鲜的小鱼，锁好窗关好门，然后坐78路公交车去上学。八点十五时赶到车站，因为从公寓步行到车站要有十五分钟的距离。嘈杂的公车上有着各种的味道，女人的香水味，男人的汗臭味还有老人身上的淡淡的骚味，他每天就在这些味道里坐到终点站，金魂高中。运气好的话会有座位，如果有老人的话还是要给老人让座的。到达学校的时间是八点四十五分，九点上课，中午吃荞麦面，然后午休就在桌子上睡觉，带着轻微的鼾声。下午一点上课，五点放学，去自己家附近的二十四小时便利店打工，晚上十点下班。然后回家睡觉。然后又是第二天。
　　
　　以上为桂小太郎的一日生活记录。
　　
　　桂小太郎，男，18岁，生日6月26日，身高175cm，无不良嗜好，在校期间也无任何不良记录，十岁时与父母出外旅游，后父母被恐怖分子误杀，其子桂小太郎生还。因是连续两年年级第一名特免除一切费用，在放学后会在二十四小时便利店做零工。所处班级高三Z班，所属老师坂田银时。
　　没有什么朋友也不需要朋友，这是桂的想法。
　　学习优异且有点高傲的好学生。这是同班同学的想法。
　　一直格格不入着。
　　像门，外面的人不想进去，里面的人也不想出来。彼此守着彼此的界线不愿意去跨越。
　　倒也不是身边没有一个人在，坂田银时，他的邻居兼老师兼，朋友。唯一的朋友。是个有着死鱼眼，爱挖鼻屎的混蛋老师。兼，歌舞伎最红的，男公关。白天是人师，为人师表；晚上是禽兽，声嘶力竭。不会腻烦这样的身份，也不会疲倦于这样的生活，更没有鄙视这样的想法，无论那个人是个怎么样的人他都是坂田银时，这点上怎么也不会改变。
　　忘记说了的是，从二十四小时便利店下班后偶尔也会有点小插曲，也许能遇到也同时下班的坂田银时，这个时候该叫他金时才对，那是他的艺名，然后他们两人会一起去对方的家里吃坂田银时下班时买的荞麦面。其实桂不爱吃荞麦面，但那也是他唯一能吃的起的“高消费”，吃多了也会喜欢。其实坂田银时的钱可以买很多更好的东西，但他一直只买荞麦面，他一直以为桂喜欢吃荞麦面。
　　
　　我只是在等待这具身体被那个野兽消失殆尽,不要留下肉块与血液,最好连骨头都不要留下。
　　
　　那些听起来很温暖的东西一件也没有，像亲人，爱人，朋友这样温暖的东西。有的曾经有过，不过最后还是失去了，还是自己亲手毁灭的。
　　
　　在高杉晋助看来时间这个东西有没有都是一样的，连同这个世界一样都没有存在的价值，就像腐烂了的水果，外表看起来光鲜亮丽，可里面的核却坏了，正在努力往外涌着黑水。
　　
　　歌舞伎的所在这个城市的最里面，在那里你可以吃到最昂贵的食品，买到最奢侈的装饰品，看到最□的美色，过着最骄奢淫逸的生活。物质闪耀着流光异彩，美色炫耀着妖颜蛊惑。酒精，香烟，食品，美色纠结着欲望正在吞噬着人类尚存的理智，就连最后一点的思考都会被自己的欲望一点一点的泯灭，然后伴随着这灯红酒绿，盈歌艳舞一起覆灭，一起堕落。酒精麻痹大脑，香烟侵蚀嗅觉，美色蒙蔽视线，□在这里得到滋长，欲望在这里得到发泄，所谓伦理道德远远没有自己喝到吃到摸到的东西更真实。所以它们通通去见鬼。
　　高杉晋助坐在最里面的位置上看着舞池内扭动的男男女女，他们的手在女人身上摸来摸去，从后背到屁股，再从衣服外到衣服里头；她们的身体依靠在自己认为可以依靠的胸膛上，红色的指甲划过男人胸前凸起的□，吃吃地笑。他摇着高脚杯中名为福布斯的红葡萄酒双目有些失神的看着那些被在音乐里舞动着的人，他们被欲望支配着，扭动的腰身，晃动的头颅，摇摆的臀部。高杉晋助厌恶地移开眼，食指与大拇指打了一个响指，身边穿着侍者服的男人立刻走到他的面前，低下头，正好低在他的嘴边上。
　　高杉晋助只是动了动唇，嘈杂的空间里没有人能听到他在说些什么，穿着侍者服的男人顺从地点着头，然后从衣服里掏出电话，一边打电话一边往人少的东西走去。他拿起放在水晶桌上的烟盒，拿出“卡斯特罗”牌雪茄烟放在嘴上用银色的打火机点了火，有些迷醉于围绕在自己身旁的袅袅青烟，额上缠着厚厚的纱布，下面包藏着一只已经坏掉了的眼球，而另外一只还完整的墨绿色瞳孔里尽是淡漠。
　　
　　有关江户第一黑社会鬼兵队的高杉晋助几乎是个无人不知无人不晓的人物。那是一个美色，财力，权利，智慧都拥有的男人，对于这条歌舞伎来说是神明一样的存在。高杉晋助，男，24岁，生日8月10日，身高180cm，嗜好烟酒，不好女色。六岁被家族发现为天才儿童，同年杀害继母。十岁读完大学全部课程，并以正当防卫杀死父亲也因此失去一只眼睛。十六岁正式接管鬼兵队并将自己同父异母的弟弟送进精神病院，并将其继母生前亲戚全部暗杀。十八岁已经是歌舞伎的老大，外号为“娼妇”的鬼魅男人。
　　
　　河上万斋出现的时候高杉晋助已经抽完三根卡斯特罗。明明身上无一不是流行元素的河上万斋身上却背着古老的乐器三味线，有时候这个打扮的河上万斋让很多人都想不透，就像他们不明白高杉晋助为什么喜欢弹奏三味线那种老掉牙的乐器一样。
　　「万斋你来晚了哦。」高杉晋助叼着嘴中的香烟没有看站在自己身后的男人一眼，相反，他看着的是熙熙攘攘的舞池，尽管那里真的没有什么东西可看。
　　「抱歉啊。路上塞车。」大大墨镜下的眼睛流过一丝异彩，河上万斋弓下身子，随着高杉晋助的目光一起看着下面的舞池。
　　「真是劣质的借口。」嘴中缓缓吐出的青烟缭绕在河上万斋的身侧。最好再想个合适的借口，不然你知道结果。
　　河上万斋从上衣的口袋里拿出一张纸放在高杉晋助面前，灯光虽然昏暗，但还是能看清上面的几个黑体大字。酒吧转让书。
　　「晋助，24岁生日快乐。」河上万斋的唇闭闭合合着，脸上带着狡猾的笑意，其实他真的不适合这样微笑。「这个PUB就算是给你的礼物了，现在鬼兵队的力量已经在歌舞伎生根发芽了。」
　　食色间原本是夜兔的地盘吧。这下已经完全控制歌舞伎了。高杉晋助回转过身，双手环上河上万斋的脖子妖冶的笑，他递上自己娇艳欲滴的唇，轻微的喘息声带着无以可代的声色诱惑，就像一朵正在盛开的曼佗罗。
　　
　　夜幕降临的时候才是高杉晋助的世界真正开始的时候。
　　
　　「怎么每天这个时候都会起来？」河上万斋有的时候真的很不理解高杉晋助，比如他会在与自己折腾一晚上后静静坐在窗台上，这一坐就是一早上，也正好是黎明。
　　「这个江户只有这时候是最干净的。」高杉晋助的笑像花一样在嘴边绽放，带着无意的诱惑。金色的蝴蝶绣在紫色的和服上，它们一只只展翅飞翔的样子一直很像飞蛾，这句话曾经高杉晋助说给过河上万斋听。
　　「江户的黎明？真是不符合你的东西。」河上万斋走下床，环住高杉晋助的手不安分的游走于他的身上，然后将他压倒在华丽的地毯上。记得有谁说过和服这种东西真是□的产物，这话一点也不假。
　　「我喜欢你被快感折磨的样子，像个真正的娼妇。」河上万斋的欲望深深插入高杉晋助的身体里，耳畔缭绕的是他轻声软语般的呻吟。
　　
　　每天早上坐着黑色的布加迪EB16.4威龙去鬼兵队的总部处理事物；每天与78路的工交车擦身而过；每天晚上回到歌舞伎去寻欢作乐，然后等待江户的黎明，然后这就是第二天，然后重复这样的生活。
　　
　　以上为高杉晋助的每天的生活记录。
　　
　　或许他在渴望有一颗石子能落入这片平静的湖水里，溅起层层的涟漪。或许他的心理正在渴望着这样的涟漪。
　　
　　有两个点正慢慢靠近着，中间是阻碍着的又黑又粗的线，或许它也在等待着被什么人越界。
　　




第二章

　　第二章 
　　
　　有些东西无处可寻但又无处不在，就好像羁绊，这东西可以在你的过去，在你的未来，在你的无处不在。
　　
　　桂坐在书桌前时很多时候不是为了学习而是去为了胡思乱想。台灯的灯管是明晃晃的白，所以照下来的光也是白色的，手指的投影落在桌面那张白皙的纸上，上面什么东西都没有，没有一个数字，一个符号，或是一个完整的字，他习惯对着这样的一张白纸发呆，茶晶色的眼睛在那片白光里的色泽也格外清晰剔透，那是和琥珀一样差不多的美丽色彩。学校的作业已经做完，浅黄色的笔记本上工工整整的字迹看起来一板又一眼，字如其人，桂确实也是这样一个一板一眼的人，帮助坂田银时批改的作业也已经完成了，黑白色的卷子飞扬着一条一条弯折圆滑的红色弧线，卷子的右上角上飞舞着各种好看或不好看的分数。3Z班的那群混蛋大概不会知道自己的分数经由人不是那个喜欢穿着白大褂和木屐，喜欢嘴中叼着烟的坂田银时，而是那个很少有人交谈的桂小太郎时多数会吓掉下巴。
　　红润的指甲轻轻敲击着棕黄色的桌面，右手的手背支住自己苍白的脸，无神的茶晶色瞳孔看着的方向是窗外漆黑的夜，没有焦距也没有任何感情的眼。只有在这个时候他才能保证自己大脑暂时的休息与空白。
　　白色的闹钟细长的黑色指针指到十点的时候门口的门铃也正好响起，桂看了看表，正好十点，不多一分，不少一秒，就好象蓄谋了很久了一样。他轻轻地叹了口气，白皙的脸庞上划起小小的笑，不过最多只能算浅笑，因为那个笑容的弧度实在很小，走到门口的开门的时候，门外那张脸就好象永远不会睡醒一样，有些蓬乱的银色短发现在也没和过去整洁多少，不同的是少了一副眼镜和一身白色大褂一双木屐，取而代之的是一套看起来很名贵紫色的西服，一件同样名贵的白色衬衣，不过胸膛处却是大开着的，皮鞋的牌子桂是不知道，因为他实在没有兴趣去搭理这些。
　　「银时，我每次都在想你是不是在快要十点的时候就在我家门口站好，然后等指针一指到十点的时候你就会按响我家的门铃呢？」桂侧了个身让站在门口站挖着鼻孔的天然卷混蛋走进屋来，而自己则跟在他的后面做出一副无奈的样子。
　　「假发，那只是巧合好不。」坂田银时看了一眼站在自己不远处的桂，还提着塑料袋的手伸到他的面前。「这是今天的消夜，给你送来我就走。」
　　「不是假发，是桂。」他叹了口气，接过坂田银时手中的塑料袋，里面的东西还是热的。「不坐会再走？」
　　桂不知道的是现在的坂田银时是不敢坐的，他的屁股会受不了。「不了，明天还要起早，要回去睡觉。」坂田银时扭了扭自己的脖子，绯色的眼睛注视着那个自己熟悉了十几年的身影数秒后缓慢地移开。「明天的作业批改拜托了，假发，记得连你那假发一起修改了。」
　　「不是假发，是桂！不是假发，是真发！」少年的脸上带着固执的坚持，固执的可爱。
　　
　　我一直叫着你这个外号的原因只是因为想看你那张俊秀的脸上固执认真的表情。
　　
　　「好了，我走了。」他转过身做了个“拜拜”的手势。铁门在关闭的那一瞬他慢慢转过头，缝隙间他看到桂的微笑，平静又温和，那对于他是这个世界上唯一那么一件美好纯洁的东西了。
　　哎呀，腰又在疼了。话说那个叫土方十四“狼”的家伙究竟是禽兽还是混蛋来的？
　　
　　夜，江户警察局分组真选组的宁静就在土方十四郎的一声喷嚏里打破。
　　「啊呀，原来还不止只有我一个人讨厌土方先生呢。」淡棕色头发的S级少年冲天总悟恍然大悟状的将右手握成拳砸在自己左手的手心上，然后神不知鬼不觉的从身后掏出一只用稻草人做成的娃娃，手上的钉子与小锤也极度配合的敲起。「去死吧。土方。去死吧。土方。」而他在说着这些话的同时竟还能如此保持着孩子一样干净到一尘不染的笑容。
　　被诅咒的土方十四郎对于这种事已经如同家常便饭一样，他抄起手中的本子，准备无误的砸到冲田总悟的后脑勺上。「总悟，我们还有正经事要做。」
　　「最应该做正经的事的人是土方先生才对吧。」冲田总悟揉了揉自己被硬物击中有些发疼的后脑。「也不知道是谁在最该调查案子的时候和近藤老大跑去歌舞伎街。」
　　正在喝茶的土方十四郎在听到这句话的第一反应就是将口中的茶水喷在了自己才刚刚完成的调查表上。
　　冲田总悟笑得更得意了。「据说，土方先生迷恋上了那里的一个男公关，而近藤先生迷恋上了那个老板的姐姐，据说叫阿妙是吧。」
　　「你小子到底从哪听来这些的！」土方十四郎突然有了一种想要掀桌的冲动，坐在他对面，同时也没能幸免“茶水喷射”的近藤也在帮着他打着圆场。「总悟不用要那种鄙视的口气说十四啊，要知道现在的这个世界上喜欢男人还是女人都一样呢。」
　　「老大，我可和你不同。至少我不会去喜欢暴力女。」土方十四郎从衣兜里掏出类似于“瓶装蛋黄酱”样的打火机点燃了嘴上的烟。
　　「土方先生也喜欢男人的么？」冲田总悟转过身去，这让土方十四郎突然有种错觉，他觉得在冲田总悟那副“纯真”的表情下有着一张悲伤的脸。「土方先生还真是堕落呢，身为警察居然喜欢上了男公关。」也不知道从哪里掏出来的黑色笔记本，上面写着“死亡笔记”几个英文字母的字样。「觉得“吃蛋黄酱噎死”这个提议如何，土方先生？」少年的脸上还带着纯良的笑脸，看来错觉就是错觉。
　　「你是混蛋吗总悟！」土方十四郎的青筋第七十九次凸起在他的脑门上，当然只是对于今天而言。
　　山崎退进来的时候正好看到被揪住衣领的冲田总悟，已经举起了拳头，脑门上有着大大青筋的土方十四郎还有在一旁傻笑着拉着架的近藤。
　　「队长，有大发现！」山崎退扬起手中的纸张大步走到三人的面前，「又是那个神秘人发来密件了！」
　　听到山崎退这一说，三人立刻换了表情，土方十四郎先上前一步拿过山崎退手中的纸张，认真的阅读起来。
　　「上面说了什么，十四。」近藤抱着胳膊，看着脸色一点点黑了下去的土方十四郎。
　　「三天后将会有夜兔和鬼兵队的私下交易，很有可能是，」他停顿了下，双目中闪过一丝愤恨。「转生乡。」
　　「转生乡？看来我们调查的事情没有错，最近发现的大量猝死事件，在尸检中发现大量类似于兴奋剂的东西，看来经过证实确实是四大毒品之一的转生乡。十四，对于这件事你怎么看的？」近藤摸了摸下巴，将目光转向土方十四郎。
　　「哼。宁可信其有，不可信其无。」土方十四郎捏烂了手中的白纸，然后扔进了不远处的垃圾桶里。「通知一队！时间三天后晚上21点，地点歌舞伎的食色间，这次一定要阻止转生乡的交易，还要把那只幕后黑手拉出来！」
　　「明白！」山崎退匆匆跑出办公室，遵照着土方十四郎的命令去了。
　　土方十四郎将脸转向窗外平静的夜，眼前闪过某人一头银发，双眼有些呆滞，不知道那个人在做什么呢。
　　身边的冲田总悟看着土方十四郎正在发呆的脸，沉默不语。
　　
　　土方十四郎曾经有一个恋人叫三叶,是冲田总悟唯一的姐姐。那个时候名叫三叶的女子有着和冲田总悟一样一尘不染的笑容，那是比水还要温柔的女子。
　　认识三叶时是在三年前，那个时候还是实习生的土方十四郎正处理一起校园不良少年群欧事件，而冲田总悟正也是那起事件的主要人员之一。还记得刚抓住冲田总悟那阵，少年手里拿着棒球棒，毫不留情的将上前的警察打到满脸是血，土方十四郎就在那个时候冲了上去，少年绯红色的瞳孔满是狰狞，他死死抱住他的身体，另外一只手抓住他的手腕抑制住他的动作，这个看似暧昧的动作让在场无数人有点哑然，在经历了几秒的呆滞期后他们终于上前抓住了那个疯狂的少年。在少年被带走前，他的眼睛是死死盯住土方十四郎的。
　　后来土方十四郎知道少年叫冲田总悟。再后来他见到了冲田总悟的姐姐，三叶。那个叫爱情的东西就是这样猝不及防的击中了那年只有21岁的土方十四郎的后脑。
　　相知，相识，相爱。就是这么简单的事。
　　而死亡也就是这样猝不及防，就像土方十四郎在21岁那年遭遇了自己的爱情一样。三叶被卷入了一起黑帮火拼，成为唯一被误杀中的那唯一一个。而且是当着土方十四郎的面前。那个名为分离的东西就是这样再次猝不及防的击中了只有24岁的土方十四郎的后脑。
　　他看着三叶的身体跌落在风里，像极了一片正在飘零的叶子。她张了张，喊出“十四”的口形，脸上还带着微笑。
　　其实在那天土方十四郎想向三叶求婚的。
　　后来的日子里与土方十四郎一起颓废的还有冲田总悟，每每看着那头淡棕色的短发以及绯红色的瞳孔时他都会想到三叶，然后一夜宿醉，那年冲田总悟已经提前从学校毕业，也成为了一名警察，在听到三叶死讯时他并没有像土方十四郎想象中那样大肆破坏什么，相反而是安静的哭泣，分明还是个孩子。
　　在空白了两年的情感世界里土方十四郎选择与烟酒相伴，在3个月前的时候他认识了那个名为坂田银时的男公关。
　　初识坂田银时时他只是因为那双与三叶相同的眼睛，是酒后乱性的前提下抱了那个叫坂田银时的男人，话说那可是他的初夜。以后的日子里他就如同吃了毒品的毒犯，被这个名叫坂田银时的男人引得毒瘾频频发作。近藤是知道这件事的，那个时候他绑着厚重绷带的手拍拍土方十四郎的肩膀说“小伙子要努力啊”，他听了后就无力的笑，嘴上叼着的香烟烟雾袅袅。
　　
　　到现在土方十四郎还记得那个杀了三叶的人的脸――墨镜与耳机，即使没了这两样东西，那人化成灰他也认得。
　　




第三章

　　第三章
　　
　　我们睡觉的时候总会梦到一些自己不想梦到的东西。
　　
　　高杉晋助从床上惊起，他大口大口的喘着粗气，脸上停留着的是还没有来的急拭去的汗水。身旁的河上万斋安静的睡着，打着轻微的鼾声。
　　就在刚才，高杉晋助做了一个不算噩梦的噩梦，梦境中的自己穿着平时穿着的深紫色和服，上面绣着的是金色的蝴蝶，他恍惚间来到一个类似于悬崖的地方，周围开满了红色花束，那红让高杉晋助觉得狰狞又美丽。不远处的那抹深蓝落入他的眼，那极不协调的深蓝与这片火红色的花海形成鲜明的对比。那人有着及腰的长发，因为是背对着身的所以高杉晋助看不到他的脸但依旧能感受到一种前所未有的熟悉感，他伸出手想拉住那人的衣服，想看看那个人的脸，怎料在一眨眼的工夫那人就掉落伴随着那红色的花束掉落悬崖之下了。于是就有了刚才的那个情景。
　　高杉晋助胡乱抹了一把额上的汗水，那个梦境让他不明所以。即使是在把那个人推向地狱的时候他也没有这样恐慌过。
　　窗外的天空正一点点的开始泛着白。迎接他的，是江户的黎明。
　　背起画板的时候高杉晋助回头看了一下身后的钟表，4：30分，他将距离自己一米不到的那把黑伞拿了过来，转身出了门。身后，河上万斋已微微睁开他的眼，正好听到“卡”的关门声。
　　
　　高杉晋助一直是这样我行我素，即使他把自己的身体给了一个人，那个人也不会知道他在想什么。比如，河上万斋就是这样。
　　
　　外出的时候正在下雨，在一定程度上高杉晋助讨厌下雨，一是因为那样会使得天气潮湿，二是因为这样不方便他画画，三是因为这要是雨天他那只眼睛就会疼，四是因为这样的天气会让他想起不好的回忆，于是综合以上几点高杉晋助还是很讨厌雨天的。
　　他终于选择在一家便利店的门前停下，因为这个时候店铺还没有完全开门也有着他现在最想画的东西，所以他不用担心有谁会打扰他去画画，至少在今天之前他都是这样计划，也是这样认为的
　　有句话说的好，叫什么来着？对了，叫“计划赶不上变化”。
　　
　　桂小太郎也没有想到为什么自己会抽风起的那么早来店里打工，店长一直很信任他还将店铺的钥匙交于他，要知道早开门一分钟就有可能多卖点东西，更何况就是因为桂的原因店里的女客倒是多了不少，女性物品卖的也挺快，换句话说桂可以算是这家招牌了。看了看没有任何人影的街道桂轻轻叹气，还看来真是来早了呢，早知道就在家里多睡一会。当他的目光转移到自己打工的店铺门口时眼光却不自觉的呆滞起来。
　　男人正在画架上涂抹着什么，他不像普通的绘画手一样将颜料挤在调色盘里，而是将它们全部挤在画纸上，每次一挤那颜料管就会扁下去一大块，男人并不珍惜颜料，每次挤完的时候就会将没用的颜料管扔在脚下的水泥地上，花花绿绿的颜料一片一片的。
　　桂将目光转向男人所注意着的方向，那是一片繁盛的紫阳花，繁花似锦。它们一簇簇，一球球的聚集在一起，紫色的花瓣与翠绿的叶茎上点缀着水滴，姹紫嫣红。在桂打工的便利店门口是老板娘种着的紫阳花，没事的时候桂就经常能看到那个丰盈的女子去给自家店铺门前的那些花浇水，还记得老板娘说过，凡是喜欢紫阳花的人其实都是很温柔的人。
　　很温柔的人……么？桂将目光从那些紫阳花转移到男人的脸上。黑紫色的碎发下藏着男人那只墨绿色的眼珠，那绿看起来很浑浊，并不像桂过去所看过的墨绿，脸的话倒是少有的绝色，只是在看着那张脸的时候总会觉得那张脸绝色的有些邪气，而男人的另一眼是看不见的，它被包扎于白色的绷带之下。
　　桂走到他身边的时候男人没有任何反应，显然他没有注意到自己身旁何时多了一个人。桂站在他的身旁看着他画纸上盛开的紫阳花，嘴角慢慢浮现笑意，虽然他看不懂画但男人的画却让他有种很舒服的感觉。
　　高杉晋助感觉到原本滴在自己身上，顺着便利店房檐上流下的那些水滴不知道何时停止了，他有些奇怪的转过头，正好看到桂微笑着的脸，那样平和的笑容似乎在哪见过，可具体高杉晋助又说不上来。
　　「啊，请不要介意，继续画吧。」桂挪了挪自己手中举起的青色雨伞对高杉晋助礼貌的微笑。
　　高杉晋助没有说话，他冰冷的扫了一眼在自己身旁的桂，又专心于自己面前的画，只是这次他竟怎样也专心不起来了。
　　那些雨水顺着伞的轮廓滴落在桂黑色的学生制服上然后扩散成微小的花朵，高杉晋助用眼角的余光注视着自己面前的少年。原本如同静面的湖水已经淡开了涟漪。
　　「不画了。」高杉晋助丢掉了手中的笔粗鲁取下了画架上的纸似乎有想要将画揉烂的念头。
　　「那个……与其丢掉的话，可以送给我么？」身旁的桂扯住高杉晋助的衣服袖子，我很喜欢呢。
　　墨绿色的眼睛里似乎闪过了什么，桂没有看清，他只知道这个男人极度暧昧的将唇靠在他的耳垂边上，双手扶住他的肩膀，墨紫色的刘海扫过他的鼻子上时有点痒，同样很痒的还有那个男人对着自己耳垂说话时吐出的二氧化碳。
　　「你要真的喜欢就拿去好了。」说这话时高杉晋助的声音很轻，却带着妩媚与诱惑，桂呆了一下神，茶晶色的瞳孔里映衬着是那个男人戏谑又邪气的笑容。
　　即使戏谑，即使邪气却也感觉到熟悉与深深的着迷。
　　在高杉晋助离开桂耳垂的那一瞬桂有种错觉，那个人的嘴唇碰触了他的脸，尽管只有那么一小下。或许，只是错觉而已。
　　抬头时墨紫色头发的男人已经不在，只有手中那张颜料未干的画证明着那个男人真实的存在过证据。
　　高杉晋助在走远后不久摸了摸自己的唇，上面还有着桂脸畔的温度，想着想着嘴角划开几乎看不见的弧度。
　　
　　与君初见，犹如故人归。
　　
　　「真选组一队准备完毕！」山崎退一路小跑的来到土方十四郎的面前敬了个礼。
　　「哟西。」将手中的日本刀擦的干净，土方十四郎的目光从自己那把爱刀上收起。刀刃缓缓入鞘，他的身后是近藤勋与冲田总悟不带任何表情的脸。
　　「总是觉得莫名的兴奋呢。今晚。」口中燃烧一般的香烟掉落在地上，土方十四郎的眼前晃过三叶死前的微笑。
　　「土方先生，可不要死了哦。这个年头谁还带日本刀呢。」冲田总悟挖着耳朵，绯红色的眸子尽是无所谓。「不过土方先生死了的话副长宝座就是我的了呢。」
　　「总悟。」没有吐槽。没有发脾气。冲田总悟有些不解，他正过头来看到的并不是平时那个喜欢蛋黄酱，嘴中总是叼着一支烟的死鱼眼，而是真选组鬼之副长土方十四郎。
　　「我有预感今天能碰到什么故人哦。」黑色的刘海下的那双眼睛让冲田总悟联想到了他三年前的样子。
　　三年前，三叶死时的样子。
　　
　　歌舞伎的街道上，一身着红色明艳旗袍，有着可爱团子头，手拿一把紫伞的少女就这样闯进人们的视野，旗袍的开岔很高，少女每走一步都能隐约露出白嫩的大腿，这让经过她身边的男人不禁回过头去多看一眼。少女蔚蓝色的眸子却带着不该是她这个年纪所该有的阴沉，在走到一间名为“食色间”的酒吧门口时少女停下，看着曾经是自己地盘的酒吧变成了别人的谁的心里会好受。
　　镜头先是由狭窄的通道到人声鼎沸的舞池，舞池的两边有通往二楼的楼梯。二楼才是喝酒取乐的地方，三楼则是包厢之类谈判的秘密场所，少女所要去的地方正是三楼最里头的一间包厢。
　　高跟鞋踏在大理石做成的地板而发出“咔咔”作响的声音，因为人很多所以根本就没有人能在乎这声声鞋底与大理石扣出的声响有多绝望，因为少女就是绝望的。
　　在走到三楼最后一间房间时少女停住了脚步，深吸了一口浑浊的空气，然后将手放在门把手上，向左旋转。
　　屋内昏暗的光线并没有少女想象中刺眼，狭小的包厢里却挤满了很多人。男人在听到开门声后转过头，那只缺陷的眼睛却没有给他的美折扣几分，反而增添了一丝神秘气质，坐在他身旁的是一身怪异绿，带着墨镜的古怪男子，即使戴着墨镜也能看出是个少有的绝色。
　　「你就是，神乐小姐？」男人放下烟管，嘴中缓缓吐出青烟，懒散地看了一眼站在门口面无表情的少女。
　　这个男人。很危险。名为神乐的少女定下心神，走到男人对面的沙发上坐下，双腿并拢倾斜在一边，脸上挤出一抹微笑。「想必您就是鬼兵队的高杉先生了吧。」
　　「恩。」高杉晋助随意打量了下神乐，给身后的人使了个眼色，手下心领神会的点了一下头。一只精巧的小箱子就这样出现在神乐的面前。
　　「这就是咱们要交易的货，神乐小姐如此年纪就能做到如此地步，真是让我感到吃惊呢。」高杉晋助低沉的笑，那笑声带着让神乐感觉到不安，以前也有过类似于这样的交易可却没有如此让她不安过，这不安的因素难道只因为这个名为高杉晋助这个男人阴冷的笑么？
　　「神乐小姐，你在听么？」高杉晋助幽幽地看了一眼坐在自己对面的神乐，声线里尽是懒散。
　　「在。我只是在想为什么高杉先生会选择在这里交易？」神乐勉强自己定下心神，可那强烈的不安感却并没有减退半分。
　　「那是因为……」高杉晋助眯起了眼睛。
　　
　　「那是因为名为食色间的最后一间包厢有隔音的功能，但同样也是个死角，里面没有任何出口可以逃窜。这次应该能把他们一网打尽了吧。」土方十四郎再次叼起了烟，每次都是这种时候他的烟瘾就会发作，也惟有烟才能消除他的兴奋感。浑浊的空气，鼎沸的人群，男人女人们的大声喊叫也在这个时候戛然而止。
　　「总悟！带队直奔三楼最后一间包厢，山崎留在这里！只要有人想逃出那扇门就射杀他！」近了，近了，那感觉越来越近，和当初一样的感觉。
　　从二楼到三楼的那段距离他几乎是飞奔而去的，终于，站在那扇看起来有所不同的门扉时他与冲田总悟彼此使了个眼色，然后果断又决然的打开了那扇门。
　　
　　「真选组！例行检查！」
　　




第四章

　　第四章
　　
　　在听到“真选组”的三个字时高杉晋助的第一个反映就是用西装遮住了脸，而河上万斋也是将身上的西装外套脱下来扔在了高杉晋助的身上。这一系列的动作诡异又怪异，不过现在明显不是想那么多的时候了。
　　也不知道是谁突然扔了几个烟雾弹，一时间狭小的空间内尽是灰黑色的烟雾，河上万斋与高杉晋助同时起身冲向门口，身后的手下纷纷量出自己的武器，掩护高杉晋助与河上万斋的撤离。
　　神乐趁着这浓浓烟雾弥漫之时迅速从衣襟内掏出一粉色面纱系在脑后，抓住桌子上的小箱子准备夺门而出。
　　土方十四郎又怎会让自己已经到了嘴边的肉逃跑？他感觉到自己被谁狠狠的推了一把，因为包厢的门口非常窄小而他和冲田总悟又堵在门口，所以惟有将他们两人打趴下才能从这道门逃脱！但楼下还有整个一番队在等候待机呢。所以想从这里逃脱根本不可能。土方十四郎靠着多年警察特有的直觉一把拉住正从自己身旁经过之人的手臂，无论那人多么用力的想要拽回手臂他也不放手。
　　高杉晋助感觉自己的胳膊被人用力的抓住了，从脑中闪过的是最开始出现在门口的黑色头发的男人，那双死鱼眼即使只是看了一眼也让人觉得不爽。
　　神乐隐约中看见了什么人影正在拉扯，她上前一脚踢中土方十四郎的下巴。就在真选组的那两人冲进来的时候她隐约注意到了那个黑色头发的男人与淡棕色头发少年的位置，烟雾弹爆炸后她拿起放在桌子上的箱子果断的对着那个黑头发男人所在的位置踢出一脚，貌似踢在了下巴上，然后她满意的听到了一声大叫，与他们进来前所喊的声音相同。
　　土方十四郎只觉得下巴一阵剧痛，但他并没有放开自己抓着的那只手臂相反抓的更紧了。
　　「土方先生！」冲田总悟在听到土方十四郎的一声掺叫后他并没有慌乱手脚，手中的武器现在有没有任何作用，就在他想确定情况的时候他在只觉得有什么东西与自己擦身而过，敏锐的他一把抓住了正欲逃跑的人，似乎抓到了什么细长的物体，那丝柔与触感分明是人类的头发。已经可以确定对方的位置了，冲田总悟定下心神，果然的踢出一脚。
　　痛！神乐在马上就可以逃脱这间包厢的时候她竟被人抓住了自己的头发，橘黄色的长发被扯的凌乱，小腹也被那个人一脚踢中，用力极大但还不至于让她倒下。她忍着痛处，一把抓过那只腿的主人。
　　冲田总悟感觉到有一种力量抓住自己的身体慢慢将他举了起来，在他大脑还没有来的及反映的时候他的身体已经跟冰冷的水泥地有了亲密接触。
　　「呜！」在身体被重重扔在地上的时候他感觉到了明显的胸闷和剧烈的疼痛。
　　而在一旁的神乐显然也没有好受到哪去，她只觉得胃中翻江倒海，她大口大口的吐着白色浑浊的透明粘稠液体，剧烈的痛处伴随着难以抑制的恶心，接种而至的还有与她红色旗袍一样鲜血的红色液体。恶心。极度的恶心。
　　高杉晋助眯起眼睛，迷雾中看不清他的脸，他将另一只手伸向自己的腰际，然后那是一声绵长的刀刃划过刀鞘的细微声响。
　　突然其来的疼痛让土方十四郎龇牙咧嘴，他感觉到有什么东西正狠狠插进自己的手背，如果没有感觉错应该是一把刀。
　　高杉晋助从自己身腰间抽出刀，狠狠插进了土方十四郎的左手上，在确定他终于松开了自己的手时烟雾弹的威力也隐隐淡去，但并不代表土方十四郎已经失去了控制局面的机会，他忍着手背上的剧痛抽出了自己腰间的刀，当刀出鞘时所发出的摩擦声让在一旁的河上万斋微微皱了一下眉。
　　放弃视觉，土方十四郎凭借感觉与听力对着那个方向恨恨挥去！
　　神乐捂住自己受了伤的小腹，隐约间听到了从一楼正在赶来的脚步声，她从衣服深处掏出什么东西，没想到今天只能依靠它了。就在她想使用的时候却发现自己的脚被谁抓住了。
　　冲田总悟自己都要感慨下自己的身体竟还能如此动弹，他下意识的抓住了一只脚，那是一只女人脚。
　　「唔！」高杉晋助知道到自己的手臂被狠狠砍了一刀，迷蒙中他听到了什么东西爆破的声音。
　　神乐将手中的东西用力扔在地上，一时间地动山摇，食色间三楼最尽头的包厢对面出现了一个巨大的洞，努力挣脱了还抓着自己脚腕的那只手，神乐捂住自己受伤的小腹一跃而下。
　　高杉晋助在迷雾快要散去时他果断的从三楼的那个突破跳了下去。
　　冲田总悟有些艰难地喘着气看着从爆破口逃脱的两人，想也没想的就跳了出去。
　　因为刚才突然的爆破声与烟雾弹，鬼兵队剩余的手下已经丢了大将，在这样的情况下鬼兵队也会有自己的法章，那就是。自杀。
　　似乎听到了什么异响，土方十四郎惊讶的睁大双眼，烟雾散去，他看见了一张脸。一张在他梦中无数次出现的脸。
　　「真不亏是真选组啊。幕府的走狗。」河上万斋抽出藏于背在三味线后的刀，墨镜后的那双眼睛看着的的是他的咽喉。「那么……」
　　「是你！」土方十四郎凶狠的看着自己眼前的河上万斋。
　　「哦？在下认识你么？」河上万斋疑惑的看着自己面前表情如果鬼煞的男子，耳边是真选组的脚步声。「看来杀不了你了。那么就留你一条命。」他转过身，从三楼的爆破口跳下，然后稳健在落在食色间的下面的马路上。
　　「十四！」
　　「副长！」
　　耳边是近藤勋与山崎退的大声呼喊，但在土方十四郎听起来有些飘渺，他有些艰难的呼吸,额上满是汗水，身上满是鲜血，脑中满是三叶死前沾血的微笑。他从来没有感觉自己竟是如此的无力。
　　
　　神乐跑的很吃力,在承受了冲田总悟那一脚重创之后还能走路是一件多么值得庆幸的事。眼前的路变得模糊起来，而身后的脚步声也在一点一点的逼近着。
　　冲田总悟也伤不轻，现在胸口还很闷。歌舞伎的这条路没有岔口，只要一直沿着道口走就好，只是他不知道自己是不是还有继续追下去的力气。
　　在跑到一段距离之后他终于双膝跪倒在地，嘴边是还没有来的急抹去唾液。不远处的垃圾箱正发出什么奇怪的声音。
　　「是谁在那里。」冲田总悟将手放到裤腿边上，里面藏着的是一支手枪，他将枪口对准那个垃圾箱。「出来。不然别怪我开枪了。」
　　「不要开枪！我不是坏人！」垃圾箱之后爬出一个头发乱糟糟，衣着凌乱的少女，蔚蓝的蓝色瞳孔里噙满了泪水。
　　「你是？」冲田总悟并没有收起枪，他警惕看着眼前身穿白衣的，一脸梨花带雨的少女。
　　「我真不是坏人。呜呜呜。」少女的哭声格外响亮，但这并没有让冲田总悟放下戒心。
　　「怎么回事？你先和我说清楚。」绯红色的眼眸粗略了扫视了一眼少女的打扮，暂无可疑。
　　「后爸爸打我，每天都打我，喝完酒后还要对我……呜呜呜……」少女的衣襟大开，白皙的脸上还有隐隐青紫，她紧紧抱着手中唯一可以抓住的小熊，放声大哭。
　　「好了，别哭了。」在确定暂时没有可疑的情况下冲田总悟走到少女面前，惮惮她身上的尘土，「要先和我回家好么。」现在自己这一身伤怕是连回到警察局的力气都没有了。
　　「恩。」少女将头靠在冲田总悟的肩膀上，嘴角划过一丝不异让人察觉的冷笑。
　　「对了。」冲田总悟起身，将少女抱在怀中时突然说到。
　　「什么。」少女在心里小吓一跳，但立即又回复正常。
　　「你有没有看到一个女人从这里经过，她应该受了很重的伤。」
　　「有的，那个女孩子匆匆往前面跑了。」少女慌张的回答，双手紧紧抓住冲田总悟的衣服。
　　「SO GA。」
　　白亮的街灯下，冲田总悟的身影慢慢走远，垃圾桶内那一抹红色的就这样被遗忘在角落里。
　　
　　那些血一直顺着高杉晋助的胳膊上流下来，在确定没有追兵之后他气喘吁吁的逃进了一条不为人知的街道里。手臂上的疼痛已经有些麻木了，现在唯一能思考的就是该如何处理这伤口，医院肯定是不能去的，估计现在真选组已经放下天罗地网在追查他与河上万斋了，不过自己要比河上万斋强不少，至少外界是没有人知道他高杉晋助的，唯一知道的一个人就是今天见到的，那个叫神乐的女人。外界对于鬼兵队老大高杉晋助所知道的事并不是太多，他们只知道鬼兵队前任老大是高杉，后来被他自己的儿子推进了地狱，而那个孩子也并不是前高杉所选择的继承人，在老高杉死后鬼兵队在一个外号名为“娼妇”的男人的带领下日渐强大，至于这个外号“娼妇”的男人到底是不是老高杉的儿子没人知道。
　　高杉晋助仰起头，闭上眼睛不知道在想些什么。手臂上的血还在不停的流着，怕只怕自己会这样慢慢失血而死吧。
　　不远处，“啪嗒啪嗒”的脚步声让高杉晋助警觉的睁开双眼，另一只没有受伤的握紧了别在腰间的刀。
　　桂小太郎从便利店出来的时候已经是晚上十点三十分了，因为临时拖延了打工时间，所以老板与老板娘也额外支付了工钱，这让他很高兴，现在他正准备倒完手上的垃圾就准备走人，明天可能还要有数学考试，然后帮坂田银时那个混蛋批改试卷。恩。真是混蛋。
　　那“啪嗒啪嗒”脚步声缓缓靠进，同时也控制着高杉晋助心脏的跳动，他吞下口口水，手中的刀微微出鞘，闪过一丝寒光。
　　桂小太郎的身影被路灯拉的很长，长长的身，长长的脚。
　　高杉晋助看着街灯下那长长的身影在靠近，白色的眼球逐渐的扩大。
　　桂小太郎向左转然后丢垃圾，无意间向左看了一眼。左边是一张扭曲的脸。
　　高杉晋助的刀已经举起，月光下的他宛如修罗。
　　「你是……白天那个画画的人呢。」桂小太郎像是想起什么了一样，对着高杉晋助微笑。
　　高杉晋助手中的刀已经挥下，在看到桂小太郎的浅笑后戛然停止于半空中，被斩断的，是桂小太郎的一根长发。
　　
　　「是你。」
　　




第五节

　　第五章
　　
　　这个世界没有偶然，有的只是必然。
　　
　　CLAMP姐姐的《XXXHOLIC》正在电视里热播着，那个身材极好，长的极美的妖艳姐姐一条长腿支住木门的门框，表情阴柔又诡异，四月一日君寻根本无心去欣赏这惊艳一景，只能一边拖着地，一边唉声叹气的感慨着，可爱的双胞胎姐妹在在他的一旁围成一个不大不小的圈又跳又闹。
　　桂小太郎嘴里叼着今天从超市里黑来的荞麦面仙贝，满屋子都是“嘎巴嘎巴”的脆响。茶晶色的眼睛在电视机平光屏的映照下有着隐隐的光泽，这个时候的他很美，可是再美又有什么用？反正没人看，所以也就变得无关紧要。茶几上的廉价电子表的指针指在阿拉伯数字12上，现在已经是凌晨，可惜自己却不能睡觉，只能看着午夜里重播很多次的灵异动画片，原因是因为现在自己的床上躺着的是另外一个人。
　　高杉晋助躺在那张本来属于桂小太郎的床上，面容扭曲，尽管手臂上的血早已经止住且又包扎完毕但他的表情却并没有有半点好转的迹象。似乎在做噩梦的样子。桂小太郎看了看躺在床上满脸汗水的高杉晋助，不知因何原因皱了皱好看的眉头。
　　难道他便秘了？想到这里的某个天然呆突然做出恍然大悟的样子，脸上挂着类似于“原来如此”的注释。
　　喂喂，不用把你的妄想加到别人身上好嘛。 - -
　　
　　他们都说土方十四郎在这次任务失败后彻底的颓废了。据说是看到了之前杀害自己女朋友的凶手而自己连他的手脖子也没有碰到。
　　近藤勋看了看自己对面的那张办公桌，物品的摆放还和三日前的一模一样。土方十四郎已经连续三天没有来上班了，这一向不符合他的作风，平时那个雷厉风行，办事有规有矩的真选组副长竟也会被打击成这个样子。他这才想起那日在食色间二楼听到那声巨响后他带着队士匆匆赶上二楼，那时恰好看到一个带着耳机的男人从二楼被炸弹爆破的突破口跳下，眼前一恍而过的是多年前被一枪击中大脑，如同落叶般倒下的三叶以及射杀她的那个男人的打扮，怪异绿和耳机，是那个当年杀了三叶的男人！当他将目光转向土方十四郎时，那双失去神采的瞳孔已经没有任何生机，土方十四郎颓废地瘫坐在地上，丝毫不在意自己正在流血的手臂，好象这个空间里所发生的事件都和他无关了一样。而冲田总悟似乎有受了很重的伤，听说肋骨断了几根，近藤勋只在第二天接到了这S级小子的短信，说是自己要请假一段时间，具体原因他并没有多说，只说断了几根肋骨，总之这次真选组与鬼兵队双方损失惨重。
　　「局长……」身后那声唯唯诺诺的低喊打乱了近藤勋的呓想，他回过头，看到语言又止的山崎退。
　　「哦，是山崎，怎么了么？」近藤勋正式转过身，略有疑惑地看着山崎退的那双小眼睛。
　　「那个局长……大家都很担心……担心副长……可我们这些小角色……」山崎退有些难为情的搔搔脸，「所以请局长让副长振作起来吧，我们都不想看到这样萎靡不振的副长！拜托您了！」山崎退双手放在膝盖前，对着面前的近藤勋深深的鞠了一躬。
　　而他看不到的是近藤勋因为惊讶而微微张开的嘴。
　　「如果是局长的话，副长他一定会听的！所以拜托局长了！」山崎退又是一鞠躬，他的双手笔直的贴在自己身侧两旁的裤线上，认真的脸上写满坚毅。
　　那张微微张开的嘴在呆滞几秒后划开弧度，男人白痴的笑容浮现在他的脸上。「那样的话就请你们放心好了，十四他一定会振作起来的。」
　　
　　dissolution这间夜店在江户来说还是很有名的，某些程度上也可以说上是上流社会人们找乐子的场所，这种地方一向是龙蛇混杂，有政府的高关要员，有黑社会的幕后头目，只因为在这里有最美的绝色，不管你要的是男人还是女人，换句话说这里是江户最有名的夜店，也是最奢侈的消费场所。
　　对于真选组而言每月发的工资还是够他们挥霍的忙想这样奢华的夜店一个月也会来个一两次，不过多数不是为了消遣而是为了查案，不过对于近藤勋来说，如果前者还被当成借口的话未免还是太牵强了些，而真正的理由是他爱上了这家店铺的老板娘，志村妙。dissolution是由志村新八与志村妙的父亲所留下的唯一遗产，具体事件近藤勋知道的不是太清楚，他对于别人的过去不是那么有兴趣的人，尽管那是有关他所喜欢的女人的过去，但他唯一知道就是志村妙并不喜欢别人问急她过去的事，还有就是志村妙非常疼惜这个世界上最后的亲人，她的弟弟志村新八。 
　　「阿妙小姐，请嫁给我吧！」这样老套的台词每天都会演上两三次，可表演的人倒也不会腻烦，观众也会把它当成习惯。志村新八无奈地眯着眼睛看着自家的姐姐微笑一拳将那个名为近藤勋的男人从店的最里面打到店铺的门口，然后他看着自己的姐姐收拾垃圾一样的拍拍自己的手，然后握拳露出大拇指，拇指的指尖指着自己的鼻子，再然后狠狠一划，一个标准的“杀头”姿势，如此如此，种种种种，他早已习惯某些程度上倒也可以说是乐此不疲。
　　「近藤先生，你没有事吧。」志村新八推了推自己鼻梁上的黑框眼镜，即使他现在穿成一身西装革履却也改变不了眉宇间的那点稚气，还带着一种书生的味道，有时候近藤勋真的想不明白，像这样安分守己的孩子为什么要继承父业，投身在江户这个黑暗的染缸里。
　　
　　我们都是身在江湖，我们都是身不由己。
　　
　　「近藤先生？」志村新八微微提高的声调让近藤勋回过神来，三十岁才刚刚出头的男人却像一个小孩子一样，但却让人莫名的感觉到安全。这是志村新八对于近藤勋的评价。
　　「哈哈哈，我没有事新八君。」男人毫不在乎的大笑，这已经是第七百七十一次被志村妙一拳打了出来，这也是第七百七十一次求婚失败，是该说他痴心好还是白痴好
　　「近藤先生，我姐姐是不会喜欢你的，所以你还是死了这条心吧。」这已经是志村新八第第七百七十一的好心提醒，在某些程度上志村新八是了解自己的姐姐志村妙的，如果她说不喜欢的东西就肯定不喜欢，这点上无庸置疑。
　　「如果这样就放弃的话你也就太小看我了，新八君。」第七百七十一次的回绝让志村新八叹了口气，如此的拼命究竟是为了什么，他实在想不懂这个男人。
　　「对了，这次我来dissolution是有事来找新八君的。」
　　「哦？是为了什么？」志村新八带着好奇的目光看了看站在自己身旁的男人，有点不明所以。
　　「我想见一下金时，应该不会不方便吧。」
　　「原来如此。还以为是什么大事呢，难道近藤先生喜欢上了男人不成？」志村新八笑了笑，带着孩子才有的天真。
　　「什么啦，我这一条心可都放在阿妙小姐的身上了。主要是因为……十四拉……」
　　「哦？土方先生？他怎么了么？」
　　「总之，请让我见一见金时。」
　　
　　「哟，这不是大猩猩么。怎么了，终于被妙姐打击到所以决定不再碰女人了么？」dissolution内堂之内，一身紫色西服的坂田银时懒散地靠在红色真皮沙发上，手里拿着的是一块还没有吃完的西瓜。
　　「金时你就不用开我玩笑了好不好，我对阿妙小姐的心日月可见……」近藤勋的话还没有说完他的脑门上就挨了一记西瓜皮。
　　「有事说事。」坂田银时直起身子，从茶几上的木盘中再次拿起西瓜，那种红色让人看了就很有食欲。
　　「其实，我这次来是因为十四……」近藤勋自顾自的走到坂田银时身旁空处坐下，“很不好意思”的将手伸向那些红到让人很有食欲的西瓜，结果却被坂田银时一巴掌打了回去，并用“再动就要杀死你”的眼神给予警告。
　　「多川君怎么了？」他再次拿起木盘中那些可爱的红色，同时也将吃完的西瓜皮摆在近藤勋的脑袋上。
　　「总之你去看看十四吧，我知道十四是喜欢你的。」近藤勋头上顶着西瓜皮，眼光恳切，这让坂田银时一个没忍住将嘴里没消化完的西瓜全部吐在他那张“恳切”的脸上。
　　「啊。真是不好意思。那我现在就去看看吧。」带着“肇事逃逸”这种心理的他以极快的速度“走”出dissolution的内堂，身后近藤勋被喷了一脸西瓜汤的脸。哦，对了，还顶着一个西瓜皮。
　　
　　从dissolution到土方十四郎所居住的地方只有十分钟的车程，坂田银时并没有选择TAIX选择的只是普通公车，他需要利用这一段时间考虑自己应该对他说些什么，可能不能用安慰的，那个男人最讨厌别人给予他同情，某些程度上他和自己一样。想到了这里的坂田银时收回了准备踏上89路公车的脚，他伸出手打了一辆TAIX。算了，不就是差点钱么，大不了找多串君报，他这样想着，一脚已经踏进了白色出租车的车内。
　　到达土方十四郎的公寓下时只用了七分钟，最近的出租车速度还真快。坂田银时这样感慨着，从上衣的口袋里掏出能够打开防盗门的钥匙，不久前土方十四郎曾将自己家门的钥匙给过他，值得一提的是之前他们就是这间公寓中同居过一段时间，后来因为这里距离学校太远最终还是决定搬了出来。
　　楼道里只有他一个人的脚步声，这让坂田银时在一定程度上有点心慌，土方十四郎的家十四层，但电梯似乎坏了，所以这一段路坂田银时走的格外漫长，似乎将多年前某个不愿想起的记忆重叠在一起，本来很普通的上楼就变得很诡异。
　　就好象身后会有一只手在你背后狠狠地给你一刀一样。
　　站在那块写着1409房间的门口时他大大呼出一口气，楼道里明明不是很热，但他还是出了一身冷汗。稀里哗拉凌乱的钥匙声成为这个楼道里尖锐的声响，同时也伴随着坂田银时大口大口的喘息声。
　　打开门的一瞬间他就闻到一股特殊的怪味，这让他想起多年前自己的家也是这样的味道，吃剩的饭菜的腐坏的味道，还有很长时间没有洗过的衣服，还有大量酒精与烟草的味道，坂田银时很少喝酒，比起那种香辣的液体他还是更喜欢甜食。凭借着自己的记忆摸索到了电灯的开关，这一按不要紧，眼前突然出现的刺眼的光倒是其次，大量东倒西歪的酒瓶，还有没有吃完就被仍在一边，已经腐坏了的食物与数量惊人的香烟烟蒂，一时间竟没有可以让坂田银时“下”的去脚的地方，房间内的灯光有些浑浊，并不是普通明亮的白，这让坂田银时觉得有些恍惚。他朝着土方卧室迈开脚步，但却有些艰难。
　　推开那扇虚掩的门，他看到一具身体颓废的靠在冰冷的墙壁上，身旁无一不是空空的酒瓶与还没有抽完的烟蒂，这一瞬间很多东西从坂田银时的脑海里一闪而过，快到让他想流泪。
　　
　　简单的房间内，中年女子系着家用妇女才用的围裙，脸上带着慈祥而温柔的笑，那样的慈祥，那样的温柔，比任何东西还要温暖。
　　
　　「小银你回来了。」最最平淡有也最最真实的话语，那是属于母亲的美丽与温暖。
　　
　　「银时……」那声呢喃让他回过神，原来都是恍如隔世。
　　呐，多串君。坂田银时走到土方十四郎的面前，温柔地抱住了他的头，好象抱着十年前的自己，月光下微笑温柔又宠溺，虽然不够美丽，却足够温暖。恰似记忆里母亲温柔的怀抱与笑脸。
　　
　　「别怕。我在。还有我在，所以不需要害怕。」
　　「我还在，我一直都在，不会改变也不会离开。」
　　
　　土方十四郎惊异的抬起头，正好碰上坂田银时至缓至轻的点吻，听到的是情人间最缠绵的私语，摸到是爱人轻软的肢体。
　　
　　温香身软，暖昧体盈。
　　
　　




第六章

　　第六章
　　
　　请无视那些阳光下的朴实或是黑暗里的华丽，做好最平常的自己。
　　
　　画画也好，写文也好都要按照自己心中的想法随心所欲，要让自己快乐的如同一条自由又在的鱼，千万不要被外界的东西束缚住，那样就不是你自己。
　　这个道理曾经被一个叫吉田松阳的男人说过，他有着一头珍珠色的头发，喜欢灰白色的衣服，这样柔和朴素的色彩倒是很适合他这样朴实无华的男人。八岁的高杉晋助摇晃着自己那颗小小的脑袋看着那个男人在简陋的黑板上画出一朵又一朵简单五瓣花，那种花在大人眼里看来是很白痴的，但在孩子们眼里看来却很好看。吉田松阳是一个很好的美术老师，大家都是这么说的。
　　高杉晋助只会画花，很女气，小时候幼稚园班里的女孩子们最喜欢和他在一起，她们说“小晋画的花和松阳先生一样，让人看着有种很舒服的感觉”。为了这种白痴的理由他就会笑上好半天，因为可以和松阳先生一起做比较，孩子，都是天真又美好的。
　　
　　高杉晋助猛然睁开眼睛，额上满是细细密密的汗。眼球凸出的很厉害，其中的绿瞳很小，眼白却很大，这副狰狞的样子绝对可以能把一个孩子吓哭了。他慢慢从床上坐起环视四周的环境：这里并不是江户的警察署或是鬼兵队，是完全普通的人家，门被推开的时候他条件反射性的想要拿起自己的腰间的刀，可摸了一手空。
　　「你醒了？」桂小太郎端着一碗刚做好的粥坐到高杉晋助的面前，他小心地搅拌着碗中的白色，茶晶色的眼睛无意间正好对上高杉晋助的那片墨绿。
　　某人这才想起来几日前发生的种种，镜头从那两个穿着真选组制服的男人推门而入到自己手臂上的伤再到遇到这个与自己有着一面之缘的少年，影象全部变得清晰起来。高杉晋助挑挑眉，看了看自己手臂上的绷带，玩味地看着面前没有任何表情的桂小太郎心中顿时油然生出一种想要恶作剧的冲动。
　　「你救了我难道就不怕我是坏人？」他伸手随意摸上桂小太郎的一缕长发，淡淡的香气弥漫在他的鼻腔附近，这味道让人闻起来相当舒服。
　　「即使你是又能怎样？按照当时的情况我还能把你扔在那里不成？」桂小太郎打开高杉晋助玩弄着自己长发的那只手，盛着白粥的勺子也同时塞进他的嘴里。「我想，凡是有点良知的人都不会选择见死不救的吧。」
　　高杉晋助差点没被这口粥呛到，他有些难堪地胡乱吃下那送往自己嘴里的白粥，眼睛却没有离开桂小太郎一步，长头发让他想起了自己的恩师吉田松阳。「那，如果我真不是个好人怎么办？」他诡异的笑，手指再次缠上桂小太郎的头发。
　　「无赖。」桂小太郎低低地骂了一句，手上的勺子慌不迭地再次送进高杉晋助的嘴里。「那样的话等你康复后就请你离开。就这样。」
　　「就这样？」高杉晋助的手指顺着桂小太郎的头发攀上他的脸，细腻柔软的质感让他的贪婪地干脆将整只手放在他的脸上。「那还真是狠心呐，蔓子。」
　　「蔓子？」桂小太郎微微一楞。「不是蔓子，是桂。桂小太郎。」
　　普通又庸俗至及的名字。高杉晋助眯起眼睛，用自己的手掌感受着桂小太郎那片柔华的肌肤。「太长了，还是蔓子好点。」
　　桂小太郎做了一个无奈的表情。「看来你还真是个坏人。」
　　「坏人？」高杉晋助哑然，随即又笑出声来，墨绿色的眼睛内闪着诡异的光，「我可不是坏人哦。」我是罪大恶极的人。「我是你捡回来的猫。」
　　「猫？」桂小太郎愣了愣，有点不明白这句话的含义。
　　「好了，以后我就是你拣到的猫了。」高杉晋助双手捧上桂小太郎的脸，他用自己额头靠上他的刘海，笑得一脸暧昧。「我的主人。」
　　「主人？」显然被这个突然称呼弄毛的桂小太郎有些不知所措，这让高杉晋助笑得更加。暧昧。
　　「不过我不喝牛奶。」高杉晋助的鼻尖顶上桂小太郎的鼻头，这个距离连呼吸都能听的清楚，二氧化碳在彼此呼出的空间里正在交叠。
　　
　　「某年某月某日我拣到了一只猫。不过他不爱喝牛奶。」――BY 桂小太郎
　　「某年某月某日我找了一件新玩具。他叫蔓子。」――BY 高杉晋助
　　
　　房间里没有光。还拉着相当厚实的窗帘。这是夏天，即使房间内没有空调但也能让人觉得有些冷。这里的“让人”二字指的是来岛又子。
　　房间内有古怪的声音，那是三味线过于尖锐的噪音。对，在她来岛又子看来除了高杉晋助以外的人拉的三味线都是噪音。
　　包括河上万斋。
　　万斋你是说……晋助大人……已经三天没有回来了？来岛又子问的很轻而且极慢，这个房间内过于沉闷的气氛就快要让她透不过气来。
　　恩，自从那件事我们走散后，晋助就没回来。坐在窗台上的男人将身体靠在身后是玻璃上，新奇又时尚的发型的轮廓很清晰，这种打扮除了河上晚斋外没有任何人。他扶了扶自己的耳机，鼻梁上微微划落的墨镜后是双犀利又深邃的眼。
　　与夜兔的交易只有双方内部人知道，真选组又是怎么得到消息的？低沉浑厚的声音来自来岛又子身旁名为武市变平太的男人，是一个有着一双白痴眼睛，喜欢在自己的头发上涂抹很多磨丝，直到头发憎亮，喜欢LOLI的男人。
　　恩哼哼哼，既然这么说的话……带着红色墨镜的男人咧开嘴，发出嘶哑又难听的笑声。
　　在下已经不需要说的再清楚了吧。尖锐曲音下的声线很好听，给人温和的错觉。
　　鬼兵队里有内鬼。
　　插刀，挥下。摆在河上万斋面前的那张桌子就这样被轻而易举切成了两半，切面没有一丝粗糙。谁能想到这样普通的一把三味线内藏的竟是一把日本刀呢？
　　那万斋，现在该怎么弄？来岛又子垂下眼，窗外的阳光因该是很明媚的，不然她不会能隐约看见坐在自己身旁那两个混蛋的表情，而她自己的脸色现在也一定难看的很厉害，一脸苍白。
　　这个消息，只有我们四个人知道。河上万斋收回刀，用手指拨开厚重的窗帘，那一瞬间突如其来的光亮让他有些睁不开眼，窗帘外的街道上人来人往，他随意的将目光转移到一个并不起眼的平凡男子身上，墨镜后的那双眼意料之外的平静。对外界封锁晋助消失的消息，至少夜兔那边应该是不知道的。他转过头，视线扫过屋内三人的脸，如果这次消息再走漏，就说明。
　　就说明内鬼在你们三人之中。
　　明明是平静的语气竟令来岛又子感觉到前所未有的冷寒。河上万斋真的生气了。这是她脑内目前唯一能反应出来的信息。
　　晋助大人的事……她动动嘴，舌头舔过干裂的唇瓣。
　　暂时先等一阵子。河上万斋再次将目光转移到窗外，这让来岛又子莫名的松了一口气。那个男人不会那么轻易就死掉。墨色瞳孔里映着的是一张平常到不能再平常的脸。
　　他见过他，在那次食色间的随意一眼就看到了那个男人，明明很普通的男人竟再一次出现在他的面前。明明很普通，明明没有高杉晋助百分之一的姿色却能如此吸引他的视线。
　　
　　曲调乱了。
　　
　　少女掷起手中的银币，起飞，翻转，下降，最终掉落在她的床铺上发出不会被他人发觉的响动。 
　　是反面。 
　　
　　神乐和自己打了一个赌，如果银币是反面的话那么自己就要去给给呆在家里的冲田总悟做饭，如果是正面的话她就一刀杀了他。可最后的结果却是连续七个反面，看来老天爷都不喜欢她杀了他。 
　　隔壁房间的冲田总悟又在哼哼了，大概肋骨又在疼吧。神乐想笑，但却在笑的那瞬间捂住了肚子，也因为这个动作她整个人都瘫倒在床上，冲田总悟受的伤是不轻但这并不代表她神乐的伤势就很乐观，虽然并没有像他那样断几根肋骨，但肚子上那一大片紫色淤青也不代表就是好看用的，而且还要忍着自己的伤口去照顾冲田总悟，而且是把自己弄成这样的罪魁祸首，而且是自己的敌人。 
　　神乐又在纠结了，她知道自己这样呆在这个S级混蛋的家里绝对不是办法，或许自己就应该在最开始的那个道口的时候趁他没注意一刀解决他，可现在的她已经完全没有了那样的地理优势，在那样的道口最起码可以来起“街头抛尸”，可现在这里不同，这里是江户警察第一公寓，即使在这里杀了他自己也脱不了身的，更何况即使能脱身估计自己也快这S级小子拼的奄奄一息了。恩。还真是纠结。 
　　神乐理了理自己身上的衣服，那是过去那个S级混蛋的姐姐穿过的，只是后来死了。那个混蛋是这么说的。她摸了摸放在自己胸前，那里隐藏着的是转生乡，自从那日从食色间逃走后她一直都带着，做为宇宙第一战斗族夜兔里培育出的精英她能隐约感觉到这次转生乡的背后绝对隐藏着巨大阴谋，鬼兵队真的能把转生乡那么交易的交给自己？还有那日真选组的突袭，一切都像计划好的一样。 
　　强烈的不安感。 
　　神乐。我要吃西瓜。混蛋，那个混蛋又在大呼小叫了，神乐阴下脸，一拳大在身旁那面光滑的墙面上，随即就出了一个凹凸不平的拳头洞。 
　　
　　具体事宜要从那日说起了。 
　　冲田总悟是在看门大爷的一脸木然与队友们一脸诧异下回到自己的公寓的。江户警察公寓可以说是江户最有名的，真选组一番的所有队员以及亲属都居住的地方，安全设施完善，使用的技术还是高科技，从某些角度来说是最安全的牢笼。 
　　总一郎君也终于学你的队士一样带女人回来了啊。看门的大爷扶了扶自己的老花镜，用犀利的目光打量着冲田总悟抱着的神乐，半晌才说出一句话。这个女孩子应该没成年吧。 
　　一时间，楼道里像是长了耳朵一样，那些一番队的混蛋不知道从哪里闪了出来，以好奇，惊异，羡慕，崇拜等目光看着冲田总悟怀中的神乐，这让神乐第一次有种冲动想要杀了这个男人。 
　　不亏是冲田队长的女人，皮肤很白也很漂亮也。 
　　队长你是怎么遇到她的？ 
　　队长什么时候请我们吃喜酒啊？ 
　　…… 
　　诸如此类的话让神乐有点毛，毛到想死。为什么这个混蛋会带她来江户警察公寓，这是她最没有想到的。 
　　你们啊……冲田总悟转过身，脸上带着S级人畜无害的微笑，也是这个微笑让在场除了带着老花镜的看门大爷外的所有人打了个寒战，谁都知道一番队队长是以超级S和超级腹黑出名的。 
　　这件事要是让土方先生知道我就会让你们去死哦。微笑微笑，虽然他的身后有大面积黑影。 
　　是……所有一番队队士原本那些张兴奋的脸在这张腹黑的笑容下全部变得极度委靡不振起来。神乐只觉得自己的背后有点冷，看来当初没有在街道口杀掉冲田总悟绝对是一个错误的决定，现在大概所有人都知道她是冲田总悟的女人了，而且还是这样被抱进门的，而且在大庭广众之下。 
　　他到底在想什么？还是说他发现了什么？按照道理上应该是没有可能的啊。神乐就这样胡思乱想着，可惜她看不到冲田总悟诡异的微笑。 
　　
　　事情绝对不是外表看起来那么简单的，这句话应用在冲田总悟的身上绝对合适。 
　　




第七章

　　第七章
　　
　　所谓骗局，到底是谁在骗谁？
　　
　　桂小太郎的生活在某一天发生了惊天动地的变化，家里多了一张吃饭的嘴，他养了一只名为“高杉晋助”的猫。看，这个世界多么不可思议，有些天然呆竟能把人当成猫养，某些程度上可以不排除有脑残的可能。
　　早晨八点起床，然后刷牙洗脸，喂伊丽莎白吃新鲜的小鱼，锁好窗关好门，然后坐78路公交车去上学。八点十五时赶到车站，因为从公寓步行到车站要有十五分钟的距离。嘈杂的公车上有着各种的味道，女人的香水味，男人的汗臭味还有老人身上的淡淡的骚味，他每天就在这些味道里坐到终点站，金魂高中。运气好的话会有座位，如果有老人的话还是要给老人让座的。到达学校的时间是八点四十五分，九点上课，中午吃荞麦面，然后午休就在桌子上睡觉，带着轻微的鼾声。下午一点上课，五点放学，去自己家附近的二十四小时便利店打工，晚上十点下班。然后回家睡觉。然后又是第二天。这些原本的计划看起来没有什么不同，真正不同的是家里多了一只“猫”。
　　你到底什么时候才准备走？桂小太郎嘴里叼着面包，双手不没有停歇地穿着自己的校服。
　　我为什么要走？高杉晋助正坐在沙发上看早间新闻，在听到桂小太郎这番话后他扭过头狡猾地笑。我的伤哪有那么快能好的？
　　你到底是什么人？桂小太郎扣好上衣的纽扣，拿起了放在书桌上的书包。
　　我只是一只流浪猫。高杉晋助站起身，径直走到门口，他将身体靠在门柱上，过于偏长的刘海刚好可以挡住他那只残破的眼。
　　矫情。桂小太郎面无表情地与他擦身而过，可才刚刚走到门外时却感觉到一阵痛楚，他迷茫地回过头，看到高杉晋助正抓着自己的头发笑得有些欠揍。
　　你也不怕我把你家东西偷走了？高杉晋助一手支住门框，一手抓着那些头发，不想放手。
　　我家很穷的，你也看到了。桂小太郎打开他的手，愿意拿什么就拿什么好了。
　　这个回答让高杉晋助有点想S人，不光回答想让人S他，就连那面无表情的脸就想让人S他几百遍。
　　我走了。桂小太郎微微转了一下头给了高杉晋助一个半笑的侧脸。瞬间迷恋。
　　高杉晋助的眼中闪过无名的情绪，心中涌起莫名的感觉，不过只是瞬间，却也让人迷恋。
　　好吧，桂小太郎，我倒想看看你这个玩具会让我多久才会厌烦。高杉晋助掏出上衣口袋的烟，点燃火后深深的吸了一口，呼出的是青烟，朦胧着他唯一眼睛中的那片墨绿。
　　
　　怎么样都好，无论谁都好，请把我侵蚀掉。
　　
　　电视机的电视剧在上演无聊又狗血的电视剧，里面那个长的像猪一样的女主角反复摇着男主角的胳膊说着那些老掉牙的台词。
　　你到底爱不爱我，爱不爱我。这样的话在当代谈恋爱的青年人身上也很常见。再接着就是男主角微笑着说些狗屁台词。比如你喜欢我的什么？
　　你喜欢我的什么？那个奶油小生当真转过身，脸上带着小女生喜欢的迷人微笑。
　　冲田总悟强忍着没有让自己把隔天的食物吐出出来，这年头的电视剧太狗血，一般看了开头就能猜到结局，剽窃作品的人太多，连电视剧这种东西也有人剽窃，就是因为这样那些剧情才会越来越狗血，看来这半个月长假算是白请了，因为这半个月都要在家看这种狗血到吐血的电视剧。
　　冲田总悟的伤确实不轻，要不他也不会请半个月的假期。
　　身后的门被拉开，门角与地面划出好看的扇形，只是门后的那东西就不怎么好看了。
　　那是一双女人腿。准确的说是没有穿着鞋子的女人腿，肤色是好看的，死人白。
　　神乐，你站在我身后做什么。要想看电视的话就坐过来看咯。冲田总悟没有转过头，他拿起桌上鲜贝咬的“喀嚓喀嚓”。 
　　那个身影一点一点从阴影里走出来，神乐披散着她橘黄色的齐肩发，她的肤色是少有的白，这种白并不是面带红润，白里透红的健康白，即使是肤色也分为好几类，比如神乐的肤色，俗名叫“死人百”，皮肤呈苍白色，带着点阴白，此肤色可以断定的是这个人一定不常出门，而是天天呆在家里的。 
　　神乐并没有说话，她只是呆呆地站在冲田总悟的身后，天蓝色的眼睛看着自己面前的栗子头。到底杀还是不杀？ 
　　呐，神乐。冲田总悟咬着口中的鲜贝，满屋子的气氛很诡异，即使在开着电视剧，即使嘴里在吃着咀嚼声很大的鲜贝但还是能嗅出诡异的味道。他目不转睛地看着电视剧中那个和猪一样的女主角，不急不慢的吐出下半句话。 
　　我总感觉有些不对，后来我仔细想了想，发现了一个问题。 
　　是什么问题？神乐微微抬起头，眼中闪过一死警觉。 
　　冲田总悟将吃完的鲜贝袋子揉成一团，丢在了茶几上。电视机中还在说着什么的女主角一下没了影子，那是因为冲田总悟用手中的遥控器关上了开关，这突然的安静让原本诡异的气氛更加古怪，令人窒息的安静感与不安感正在蔓延。 
　　神乐紧了紧眉头，脸上的表情可以用“一触即断”来比喻。 
　　神乐。其实你是在说谎的吧。冲田总悟坐在沙发上，他用右手支住他的头，刚好挡上眼睛，神乐只看到他在微笑，和最开始一样人畜无害的微笑，电视机的屏幕上反衬着冲田总悟的一举一动与他的全部表情变化，那个笑容一直保持着它特有的弧度，没有改变一下。以前她的师傅曾经说过，看人的话一定要看人的眼睛，因为这样你能捕捉到很多东西。 
　　可是她现在看不到他的眼睛。那双眼睛被他很好的隐藏起来了，真是狡猾的男人。 
　　其实你的真正身份是……冲田总悟扭了扭自己的脖子，脸上还带该死的笑，电视机的屏幕如同镜子一样反射这两人的全部表情，冲田总悟的微笑，神乐已经簇起的眉头，一个动作都不会落下。 
　　神乐站在他的身后，背在身后的手里抓着的是从三叶房里拿出来的水晶烟灰缸，现在它是一件烟灰缸，但过了一两秒之后它也许成为一件杀人工具。 
　　安静的诡异。诡异的安静。窒息的紧张。紧张的窒息。 
　　神乐悄无声息慢慢抬起手中钝器，杀气已然蔓延。 
　　而真正的祸首正慢悠悠的吐出下一句石破天惊。 
　　我想你该是和你老爸吵架，所以才离家出走的吧，不过你的那个谎言实在太烂了，所以我一眼就看穿了。冲田总悟回过头，笑容如同阳光一样明媚。 
　　哈？动作被僵硬在半空中，这突然的话语让神乐顿时停止了正在进行的一切动作，而她那个“举起”的举动也同时被这话话语僵硬在空气里。 
　　哎？这个烟灰缸是你找到的？冲田总悟惊奇的拿过神乐手中的烟灰缸，这个东西我找了好久都没有找到，没想到竟被你这个中国姑娘找到了。要知道这可是很重要的东西呢。 
　　我，也想问你的阿鲁，我记得你是不抽烟的阿鲁。随便找来的搪塞。 
　　那还真是谢谢了呢。冲田总悟笑了笑，眼中略过一丝狡黠与释然，差一点这件手工精美的艺术品就变成杀人用品了。 
　　我老爸一直很烦人，所以我想让他担心下也好。神乐挖挖鼻子，在某些方面将自己的本性全部暴露在冲田总悟的面前。 
　　哦？这样啊。笑容很美丽，内心很腹黑。这是神乐对于冲田总悟的评价。 
　　呐，中国姑娘，今天的晚饭就拜托了。 
　　为什么是我阿鲁？ 
　　因为我是房东。冲田总悟走出客厅，临走前还留下一个该死的腹黑微笑，所以拜托了。 
　　
　　这小子绝对是S级的。这是神乐对于冲田总悟的补充评价。
　　
　　标准时间，二十一点四十五分。
　　高杉晋助坐在桂小太郎的床上，手里拿着的是自己的刀，他很细心地擦拭着那亮凛的刀身，刀身晃现出他那一双眼睛，原本应该是一对好看的祖母绿色的瞳孔，美中不足的是另一只眼睛里并没有眼球，眼皮干瘪地陷了进去，这与他那张绝色的脸是完全不相配的。那层白色的绷带已经被拿下，它们被放在自己主人的大腿上，沉默地看着那只残缺的眼。
　　门口是一连串钥匙开门的声响。桂小太郎回来了。
　　我回来了。像是对着空气，又像是对着高杉晋助说的一样，平凡到不能再平凡的句子，简单到不能再简单的词语。
　　你是在和谁说话？蔓子。高杉晋助咧开嘴角，带着戏谑的微笑。还是说你是在和我说呢？
　　不是蔓子，是桂。桂小太郎走到自己的书桌前坐下，打开书包准备写作作业。即使是没人我也会这么说的。
　　哦？高杉晋助挑了一下眉毛，你一直都是一个人住？
　　恩。桂小太郎拿起笔准备开始写作业。
　　你父母呢。
　　死了。
　　说出这句话的时候桂小太郎的脸上并没有太大的变化，高杉晋助饶有兴趣地在阴影里打量着那张在日光灯下平静又一板一眼的脸似乎在研究什么稀有生物一样。
　　完全没有感觉到自己正被玩味着注视的天然呆还在认真地写着作业，房间内安静的只有呼吸的声音。
　　高杉晋助就这样看着桂小太郎，目光与笑容一样戏谑，在某些程度上他还是相当喜欢自己这个新玩具的，很好看，还很呆。
　　终于，在完成自己作业的桂小太郎转过头，正好对上高杉晋助那张笑的有点□的脸。
　　高杉，你看着我做什么。桂小太郎没来由的紧张一下，他还是在过了这么长时间后才发现自己正被人用打量“猎物”一样的目光去看。
　　你不看我怎么知道我在看你，蔓子。高杉晋助伸出手，指间刚好可以碰到桂小太郎的脸。
　　不是蔓子，是桂。身体微微向后退了一下，正好可以避开高杉晋助冰冷的指尖。你的伤也该好了吧。
　　伤？高杉晋助仰了仰头，如果好了会怎么样呢。
　　好了就请你回到自己原来的地方去咯。桂小太郎开始着手整理自己第二天的学习课表，完全没有注意到高杉晋助的小动作。
　　刀口不知何时已经出了刀鞘，具体是怎样出的桂小太郎自己也不知道，他只看到一道亮光晃了一下他的眼，待他转过头时看到的是日光灯的白光之下正在高杉晋助正在泊泊流着血的手腕。
　　你这是做什么！高杉！匆忙地抓过书桌上的面巾纸捂住源源不断的血源，才刚刚覆上的面巾纸立刻猩红了大片。
　　高杉晋助带着笑容看着在一旁焦急找着纱布的桂小太郎，不知道为什么，在看到桂小太郎那双茶晶色的眸子中流露出焦急的神情时他总会莫名其妙的开心，有着一种从未有过的感觉，这种感觉比别人喊自己“老大”的时候要开心很多。
　　你为什么要这么做？在处理好伤口后桂小太郎舒了一口气，不解与愤怒的目光扫向在一旁一直盯着自己看的高杉晋助。难道你喜欢自虐？
　　恩哼哼哼。低沉又妖娆的鼻音来自高杉晋助的鼻腔中，他正了正头，笑容也只能用戏谑这个词汇来形容。没办法，如果蔓子不要我了，我只能再伤害自己了。
　　桂小太郎看着那在阴影里的妖媚笑颜一时竟乱了心神，这个妖媚诡异的男人。
　　我知道了。无奈的垂下眼帘，额头上感觉到的是人类呼出的热气，眼睛看到的是高杉晋助近在咫尺的脸。
　　二氧化碳与氧气正在纠缠。
　　呐，蔓子。
　　高杉晋助那两干裂的嘴唇已经吻上桂小太郎那排整齐的刘海，原来即使隔着那层头帘也能感受的到彼此的体暖。
　　
　　你觉得这个世界上有很多道理可以说明很多事，但至于人类的感情却是没有任何道理可言。
　　




第八章

　　第八章
　　
　　无论是夜兔也好，无论是鬼兵队也好，最好通通去死。
　　
　　志村妙转过身，在确定自己身后没有任何人跟踪了后她才缓缓呼出一口气。歌舞伎的街市上穿着和服的女子还是很多的，所以根本就不会有人注意现在一身素衣打扮的志村妙。做贼是心虚又多疑的，所以她走几步都会注意自己的身后是否有人尾行，谨慎度还是极高的。
　　在拐入一处道口的拐角处的胡同里后她有些解脱地靠在墙上呼出一口气，但下一秒发生的情况又让她全身的寒毛全部直立起来。
　　志村小姐。胡同的深处正有一个人的影子慢慢显现出来，体形的外表看是一个男人，手里还拿着刀。
　　志村妙惊叫了一声但她马上遮住了自己的嘴，红色的瞳孔中流露出慌乱与惊恐，就好像见了老鼠的猫。
　　在下不过是路过这里，志村小姐在害怕什么？男人正慢慢从阴暗角落里深处走出来，他的皮鞋与地面摩擦而产生的“啪啪”细动，缓慢与沉重，这与志村妙现在心脏的跳动是完全不符的，现在她身体最中间位置的那个器官现在正疯狂的跳动着，频率快的要让她窒息。
　　我只是在这里等人。志村妙吸了一口冷气，表情僵硬。身体是背着光的，所以对方若是不细看是看不到她的表情的。
　　哦？那张脸在街市的灯光下终于清晰起来，河上万斋面无表情的脸就这样映衬在她红色眸子里，这个男人若是不散发杀气别人就永远不会知道他的可怕之处，这点上志村妙是相当了解的。
　　既然如此，那么你手里的东西为何在下会觉得如此眼熟呢？
　　志村妙猛地低下头，看到的是被自己紧紧捏在手里袋装粉末状物品。
　　那是，转生乡对吧。志村小姐。为什么会在你这里呢？河上万斋颔下头，墨镜反着凛冽的白亮。与之一起凛冽的，还有他手中的刀。
　　
　　志村小姐。原来真正的内鬼是你。
　　
　　啊―― ――
　　
　　啊！！！她张皇失措的睁开眼睛，自己所看到的哪有什么河上万斋，有的只是自家的天花板。
　　是梦。她伸手胡乱地擦了一把头上的汗，手心放在胸口上微微喘着粗气，刚才的梦让她出了一身的冷汗，甚至于把自己身上的睡衣都弄湿了。做贼的心是虚的，这话是没错的，志村妙将手伸进自己的枕头下摸了摸自己枕头下的物体安心地吐了一口气，还好是个梦，还好是个梦。
　　快点结束吧。无论怎么样也好，快点让我和新八离开，无论怎么样。志村妙的双臂环起自己的双腿，额头靠在膝盖上痛苦的呻吟。
　　
　　无论是谁都好，请把这一切都结束掉。
　　
　　河上万斋是在早上十一点的时候接到那通来来历不明的电话的，那个时候他正在为自己捧红的人气新人寺门通写着新歌。手机上显示的是一连串数字，河上万斋紧紧眉头，最终还是按下了接听键。
　　在下河上万斋。
　　恩哼哼哼。万斋。那熟悉的懒散中又带着阴柔的声线从手机的另一头传来，河上万斋微微吐出一口气，自己心中的那块石头总算放下了。
　　晋助吧。你现在在哪，在下马上就去接你回来。放松的语气中带着不易被人察觉的宠溺，不管是谁都没有发觉到。
　　我现在很好，找到了一件新玩具。高杉晋助的语气中带着少有的兴奋，这点多少让河上万斋有点惊奇，虽然他不敢说自己完全了解高杉晋助，但对于这么多年来高杉晋助的喜好与习惯他还是相当清楚的，他是一个不把玩具破坏掉就不会甘心的人。
　　好吧。在下知道了。河上万斋拿起桌面上的笔，继续写着自己未完成的歌词。
　　万斋。高杉晋助阴软的声音在河上万斋听来已经读出了危险的味道。
　　怎么了，晋助。那支才刚刚被他拿起的笔最终又被迫放了下来。
　　对于那天的事情你是怎么看的？电话的另一头，高杉晋助正躺在桂小太郎的床上，眯着眼睛看着那只正在天花板上爬行的蜘蛛，微小的身体，微小的灵魂。
　　河上万斋沉默半晌，最后说出早在自己心里成了结论的定论。鬼兵队有内鬼。
　　恩哼哼哼。高杉晋助笑着耸耸肩，眼睛却依旧是盯着天花板上的那只蜘蛛，而另一只已经拿起了刀。还真是可惜啊。那场好戏。就那样被真选组搅和了。
　　晋助，你的意思是。明明已经猜对了大半却还是要对方给予自己肯定的答案。
　　万斋。高杉晋助软软的唤着河上万斋的名字，盈若无骨又阴冷诡异。你其实早就知道该怎么做了吧。手上的长刀已经出手，刀尖刺向那只蜘蛛的身体。对于没有一点价值的东西我们就应该把他们抹消去。
　　那在下对于晋助你又是什么呢。古怪又诡异的反问句。
　　那个啊，恩哼哼哼。应该是个很好用的工具。
　　河上万斋看不到的是电话那头高杉晋助笑得有多阴柔诡异，高杉晋助看不到的是电话这头河上万斋墨镜后现在的眼。不过他也不需要知道。
　　
　　通缉夜兔神乐，凡是看到她本人，不留活口。
　　
　　河上万斋在原本写着歌词的纸上草草写了以上几个字眼，站在他身旁的手下心领神会的点点头，然后大步走出了河上万斋所在的房间之内，只留下河上万斋一人听着手机那头电话的忙音。
　　
　　如果说这个世界上有最倒霉的人的话那么本周最倒霉的人就一定是真选组一番队的侦察员山崎退了。
　　
　　为什么会是我啊副长！山崎退双手支在土方十四郎的桌子上一脸不可思议加一脸难以置信加一脸梨花带雨（？）的表情看着坐在自己面前正在整理着文件的青光眼副长。
　　你问原因？土方十四郎撇了一眼在一旁鼻涕眼泪一起留下来的山崎退。大概是因为你是个大众脸吧。
　　如果这个理由可以勉强被称为是理由的话那干脆让他山崎退切腹一百次好了。
　　副长！你这个理由也太牵强了啊！完全没有让人信服的理由啊！山崎退一把抱住土方十四郎的大腿，一把鼻涕一把眼泪的说，而那些粘稠又湿呼呼的液体没有一点犹豫的粘在了土方十四郎新买的西服上。
　　喂！你是个男人吧！是个男人怎么会哭成这样啊！给我切腹！切腹去！土方十四郎焦急地甩着自己那条被山崎退死死拖住的大腿，这可是今天新买的西服，花了他将近半个月的工资。如果说现在抱着他大腿哭的是坂田银时的话他多少会心软一点，要知道那个家伙哭起来很萌的，尤其是在XXOO的时候。喂喂，你脑子里在想什么啊。
　　副长，就算切腹一百次都不要紧，但我不要去当男公关啊！我还是处男啊！这样做我会对不起我死去的妈妈的啊！山崎退死死抓住土方十四郎的大腿，怎么也不肯放手，那要死要活的精神大有不把土方十四郎的裤子拉下来不放手的架势。
　　等，等等，是谁和你说让你去做男公关？明明是做侍者好不好？土方十四郎颇有奇怪的看着还在抱着自己大腿山崎退。到底是谁告诉你我要你去做男公关的？我可没有这么说过啊！
　　哎？山崎退泪眼迷离地抬起头，是冲田队长告诉我的。
　　那个S级小混蛋！眼前闪过一张笑得超级腹黑又超级鬼畜的脸，手中的烟也被他捏烂在手里。我这次绝对要杀了他！我的西服啊！甩开还缠着自己大腿的山崎退土方十四郎一把抓过自己的爱刀便向真选组休息室的方向冲去。
　　副，副长！山崎退无力的呼喊被土方十四郎无视在身后，他现在唯一发愁的就是那套新买的西服。
　　到现在任务的具体情况还有没有和我说啊……副长……山崎退有些无力的跪在地上，两行清泪问青天。
　　“点背”这个词汇也许就是为了他而出的。
　　
　　有关Dissolution这家店在真选组的档案册里还是有相当的记载的，此店属于牛郎与酒吧的合体，创始人志村拓人，二十四岁时就在歌舞伎上开了Dissolution，三十岁成家并在三年有了第一个女儿志村妙，又两年后其长子志村新八也出生了，同年七月，其妻因病故去世，志村拓人并未再娶，十四年后因身体状况欠佳并将Dissolution交给自己的儿子志村新八管理。
　　想不到那个看起来文质彬彬的志村新八原来只有十六岁，难怪看起来一脸稚气未脱的样子。读到这里的山崎退用手中的红色水性笔将志村新八的名字画了一个圈后继续往下读着。
　　表面上Dissolution看似是普通的夜店，但经过多次的秘查发现Dissolution是黑社会组织鬼兵队的一大资金转折点，多数交易都是由Dissolution经手，而另一黑暗势力夜兔旗下有着歌舞伎最大的声色场，食色间，与Dissolution相比前者明显要优于后者，但就在近月前夜兔组织竟将食色间的授权书拱手转让给同为歌舞伎三大势力之一的鬼兵队，从这点上看起来绝对不是单纯的交易或买卖，而也就在这几日真选组也收到一神秘人的电子邮件，邮件中声称三日后的食色间将会有夜兔与鬼兵队间的交易，而且交易物极有可能是转生乡。
　　读到这里的山崎退终于把Dissolution，夜兔，鬼兵队与那个神秘人的电子邮件联系起来，表面看起来平静正常的Dissolution竟是鬼兵队重要的交易地点，而他这次的目的就是深入Dissolution探个虚实。
　　不过志村妙……不是近藤老大喜欢的那位大姐吗？如果阿妙小姐真的和鬼兵队有什么的话近藤老大不是伤心死？山崎退挠挠头。不过做出这个决定的老大应该也是很为难的吧，一方面是自己喜欢的人，一方面是他同志……他拿起笔，在手中的白纸上又画了一个红圈，这次圈住的名字是志村妙
　　阿妙小姐，真希望你和这鬼兵队没有什么关系才好，这样你才能成为我们的大姐，近藤老大也会开心的。山崎退无奈的笑笑，抬头间才发现自己走到了Dissolution的大门口，而贴在窗户上的正好有一张招聘侍者的告示。
　　
　　那个，我就是你们应聘侍者的人，我叫山崎退。山崎退对着自己面前的志村新八鞠了很大一躬，他飞快的抬起眼打量了一下眼前这个比自己小上很多，面色有点苍白又文质彬彬的少年。
　　请问山崎先生有工作简历什么的么。志村新八推了推自己鼻梁上的眼镜，脸上带着友好的微笑。
　　啊，这是我的简历。匆匆从自己的怀中拿出那张假的的简历表递到志村新八的面前，山崎退有些紧张的将手贴着自己长裤两侧的裤线。
　　之前山崎先生应该在比我们更好的酒吧打工过，可为什么要选择我们这里呢？志村新八的眼里闪过一丝犀利，也是这丝犀利让山崎退打了一个寒战，这个明明比小很多的少年比自己更敏锐。
　　那是因为之前在那里被人排挤，所以被开除了。山崎退不好意思的挠挠头。所谓兵来将挡，水来土淹，提问一定要由回答弹回去，志村新八为人敏感谨慎，可他山崎退也差不到那里去。
　　我真的很需要这份工作，所以拜托了！山崎退弓下身，又是一鞠躬。
　　那好吧，看来山崎先生也算很有工作经验的，那么以后就请多多指教了。我是这里的老板，志村新八。
　　以后还请您多多指教了。
　　怎么说呢，第一步应该算是潜入成功了吧。山崎退暗想着。
　　
　　河上万斋有个习惯，就是在Dissolution的最后一间包间里写东西，那里的摆设与其他房间也很不同，以清素与简洁为主，河上万斋一直不喜欢太喧闹的地方也不喜欢太过艳丽的色彩，尽管他写出来的歌词一直都是重口味。
　　门是被人推开的，这让河上万斋才刚刚有的一点一时被这开门声弄的烟消云散，Dissolution的所有服务生都知道这间屋子是不能进的，那么现在又是谁正在闯入他的领域之内？
　　墨镜的影子里是一张熟悉的脸。
　　是他？
　　
　　在终于打扫（检查）完所有的房间之后山崎退终于检查到了那最后一间房间，虽然外表看起来此间和别的房间并没有太大的区别，但仔细观察的话就会发现这间房间的门框附近有细小的雕花图案，而且木门的质地也是想当不同的，如果别的房间是普通的木制，那么这扇门就是用上好的檀木做成的，仔细去闻的话还好闻，所以山崎退干脆把身体贴在了那扇檀木门上，哪知道这扇门根本就没有关上，所以他很没有形象的摔在那上好的地板上，而他的下巴也和那地板来个亲密接触。
　　痛痛……山崎退揉了揉自己的下巴，抬眼间就看到了坐在不远处的沙发上正看着自己，穿着一身怪异绿的男人。
　　
　　你是……？河上万斋面无表情地看着还傻傻坐在地上的山崎退。没有看错，他就是那个让自己觉得很普通的男人，真选组的队员。
　　怎么办，怎么办！如果现在有个洞山崎退也许都能钻进去！可现在的问题是……根本没有洞让他钻。
　　
　　那个……我是今天在这里打工的新人…… 
　　在下河上万斋，请多指教。
　　




第九章

　　第九章
　　
　　在自己预计只外的事我们习惯用这样的短句来形容。计划赶不上变化。
　　
　　坂田银时回到自家住所的时候是在很多天的夜晚十点左右，”很多“是一个大概天数，其蕴意就是你自己也不知道在土方十四郎家呆了几天，他给学校请了一个长假，这些天一直与土方十四郎住在一起，不过他的腰可是受不了这么多天折腾，不过是腰，就连他的菊花也还在痛着，痛楚与快感在这个时候绝对要分开来看的。“狼”到底是狼，吃人不吐骨头的。
　　撑着自己酸痛的腰，揉着自己已经睁不开的眼，领带系的并不是太好，那头银色卷毛已经和不多天没有梳理过，反正梳不梳都是那样。现在这副德行的坂田银时走在大街上活脱脱的像只鬼。
　　无视路人对自己这身行头打扮的自己，他现在唯一想的就是回家抱着枕头好好睡一个大觉。
　　脑子里昏昏沉沉的，坂田银时勉强自己打了一辆出租车，一脚踏上车内后他立刻就如同一瘫烂泥一样躺在出租车的后坐上。
　　歌舞伎街A栋11号门口。话罢便没有了下文。
　　客人看起来很累的样子，出租车司机带着一副黑色的墨镜，这成为坂田银时对这张脸只有一个墨镜的概念。
　　是啊，刚才去喂饱了一只野兽。从微开的眼缝中看到的是出租车大叔转过来的侧脸。
　　哦？客人原来你是野兽驯养员啊，听说那种工作很危险的。思维单纯简单的人是不会明白这样的□暗语。
　　是啊，还是一只很凶猛的野兽呢。坂田银时笑了笑，接着那位大叔还在说什么他没有听到，车内轻微的晃动成为现在正催眠他的催眠曲。
　　
　　达到歌舞伎街A栋11号的时候坂田银时是被那位大叔推起来的，他迷迷糊糊地给了那个人钱，迷迷糊糊走下了车，还差点摔一交，迷迷糊糊走进了楼道，现在只想以睡觉来安慰他的可怜的腰。
　　楼道里没有灯光，唯一的光亮就是穿射过那狭小玻璃窗射进来的凛冽月光。他盯着那片投射在地面上的白光，它的明晃晃让坂田银时感觉到刺眼。那光的阴白闪烁在他面前冰冷的水泥地上，与窗框的影子相互交错。
　　所有睡意就在这个时候一并消散，坂田银时那双本为轻微闭合的死鱼眼慢慢睁开，他用不带任何感情的眼神看着那透进这个楼道里的阴光，皮鞋的走路的声音因为主人突然停止的脚步也已然停止。
　　月光很明亮，在坂田银时看来那是阴白与凛冽。空气中可以看到细微的灰尘在跳跃，人在紧张的时候眼之所见的东西就变得特别清晰起来。
　　坂田银时惧怕黑夜里的楼道，这件事没有几个人知道。
　　一声突愕的开门声将坂田银时从自己的发呆中拉了出来，他回转过头，看到的是还穿着学生制服的桂小太郎。
　　银时？果然是你。房间内亮白的灯光让坂田银时的大脑再次混沌起来。
　　哟。假发。坂田银时抓抓自己的那一头卷毛，掩饰了一下自己情绪，继而走上了楼梯。
　　不是假发，是桂。你怎么那么多天没来学校？桂小太郎走出了自己家的门，身体依靠在门框上。
　　阿银我啊最近养了一只野兽。有些无奈地笑笑，坂田银时掏出自己口袋中的唯一一颗棒棒糖。
　　然后呢。桂小太郎换了一个双手交叉的姿势，面无表情地看着站在自己对面的银色天然卷。
　　被吃的连骨头都不剩了。恶意性的拍拍桂小太郎，结果被对方不耐烦的打掉，在想去拿自己口中棒棒糖时却闻到了另一种味道，这个发现让坂田银时的举动僵硬了一秒。
　　假发，他取下口中的棒棒糖，犀利的目光直视桂小太郎无波无澜的眼，你是不是背着我做了什么见不得人的事？
　　桂小太郎不会说谎，这点上坂田银时比谁都清楚。
　　不是假发，是桂！我不过是养了一只猫而已。桂小太郎掩住嘴打了一个呵欠，困意明显可见。
　　SO GA。我知道了。明天见。坂田银时对着身后的桂小太郎挥了挥手，表情却是严肃的可怕。
　　危险的味道。这是坂田银时一向准确的敏锐感。
　　桂小太郎关上门，身后是高杉晋助环住他的双臂以及笑的一脸暧昧的脸。
　　
　　对于某些人来说即使是谎言也不会让人看出来，一种是演技太好，一种是把谎言当成了真实。
　　
　　我到底该何去何从。
　　
　　志村妙双膝跪坐在那间可以看到青树的房间内，长时间的保持着这个姿势难免会让自己的小腿感觉到阵阵的麻酥与酸痛，即使感觉到酸痛她也会将腰身挺的很直，抬高自己的头去看窗外的那片青树，绯红色美丽的眼眸里流露而出的是惬意与悠然。
　　很小的身为武道家的父亲为了生计不得不选择靠开夜店谋生，可骨子里那武士道精神并没有被他抛弃，而他也将这精神成功灌输给自己的长女志村妙，次子志村新八的身上。志村妙从父亲那里接受的不单单只有武士道这种精神。
　　青数为什么是青树，它可以是杨树，柳树，可为什么它偏偏是青树？
　　这样蹩脚的问题志村妙想了很多年，从五岁到十八岁，整整十三年里她从没有停止过去思考这个别扭的问题，对于一些看起来极其简单明了的事我们却像孩子一样固执的想要知道答案，而志村妙也就是这样一个固执里带点天真的女孩子。
　　那个长着奇怪触角的男人穿着蹩脚的日本和服，和志村妙的问题一样蹩脚的男人。
　　志村小姐远道而来还真是让寒舍生辉啊。男人笑的很恶心，电视剧里的那些坏人都是这么笑的，露出森白的牙齿，只不过他的是黄色的。男人学着志村妙的样子跪坐在她的面前，但不是每一个人都接受得了自己双腿长时间酸痛的。
　　「啊拉。多口川先生还真是客气呢。」志村妙眯起眼睛掩口轻笑，语气里隐藏着鄙视与不屑。
　　「那么，志村小姐的东西也多来了吧。」男人反复的换着他的两条腿，样子着实可笑。
　　「这是阁下需要的东西。」志村妙伸进自己的衣襟里掏出一包白色粉末状袋装口袋。
　　「看来志村小姐还真是很有诚意和我们合作呢。」男人伸出手想拿过志村妙手中的口袋，但明显对方并没有想要给他的意思。男人的手在半空中僵硬了那片，最后终于被迫收回。
　　「那么志村小姐又是什么意思？明明从鬼兵队那里拿出了转生乡却不给我们。」眼中的闪过的冷寒并没有让志村妙感觉畏惧，她的笑容弧度正一点点的变小。
　　如果把转生乡交给阁下的话阁下可以满足我的要求么。她的口气不卑不亢，绯红色的眼睛直视自己面前的男人。
　　原来志村小姐说的是这个。男人推了推鼻梁的金框眼镜，「一物换一物，只要我们有了转生乡，灭掉鬼兵队与夜兔后自然就满足了志村小姐的要求。」
　　「希望如此。」志村妙微笑，那是属于职业场上习惯性微笑，笑的习惯了就不会感觉到脸部肌肉抽筋了。
　　人都有爱打赌的坏习惯，女人习惯赌自己的爱情，他爱我，他不爱我，他爱我，他不爱我。志村妙也是，不过她不是赌爱情，而是赌幸福。
　　「志村小姐，你可是鬼兵队的一员，为什么要背叛自己原来的主公呢？ 」男人这句突然的问话并没有在志村妙的计划范围里，那一丝狡黠闪出时被她很敏锐的捕捉到。真是狡猾又混帐的男人。
　　「啊拉。你这只怪物的话还真是多啊。」志村妙缓缓起身，拿起放在一旁的遮阳伞出了屋子。「那么再见了，怪物先生。」在说出这句话的时候她立刻发觉了自己的口误，应该再也不见才对吧。
　　「志村小姐。」男人取下自己鼻梁上的眼镜，用从放在一旁的眼镜布擦着镜片。「你知道围棋么？」
　　「不知道。」志村妙将手中紫色遮阳伞微微向下，这样刚好可以挡住那个男人的脸。「告辞。」
　　男人的鼻腔内发出浓重的鼻音，带着讽刺的笑意，志村小姐你将棋子下在天元的位置上了啊。
　　志村妙已经转身离开，所以这句话她听不到。
　　
　　下围棋时多数人会将棋子放在“角”上，此“角”并非指“角落”，而是指围棋术语中的“角”，将棋子放在角上可以占据有利的地形，而天元则是整个棋盘的正中间，可以说是很大胆的举动。
　　
　　棋子放在天元的位置上了。志村妙站在距离那间屋子很远的树下，绯红色的眼中飘过一丝迷茫。她的身后是一棵郁郁葱葱，长满绿叶的青树。
　　
　　孩子抱住自己父亲的小腿，好奇地看着自己面前的那棵树，它枝叶茂盛，那些绿让人舒服。
　　爸爸，这是什么树？女孩抬起脸，好奇的仰望着自己的父亲。
　　这是青树。男人蹲下身，宠溺地摸着自己女儿的头。
　　青树为什么是青树？女孩好奇地看着自己的父亲，眼中满是不解。
　　那是因为……
　　
　　青树，为什么青树。父亲回答过，可是她竟怎么也想不起来了。
　　青树为什么是青树。
　　
　　终于，在吃下一电锅饭的神乐很没有形象的打了一个饱嗝，冲田总悟支住左脸，看着满足的摸着自己肚子的神乐，而在这个举动被神乐发现后他的右脸立即遭受到了一记直拳。
　　「你的表情好恶心的说。」神乐收回自己的手，垂着眼皮眼看着正在查鼻血的冲田总悟。
　　「我只是在想你为什么吃的这么多可胸部还是这么小。」刚刚才好点的右脸又立即遭受了第二记直拳。
　　「你给我去死吧，你这S级小子。」
　　稀里哗拉伴随着喀嚓，哗拉，唰拉等一系列声响像交响音乐一样的的响了起来，冲田家的第N场恶斗已经开始了。嘁个咙咚呛咚呛。
　　门“咚”的一声被关上了，声音很重，或许用“摔”门更合适，这场恶斗终于以冲田总悟第N+1次失败告终。
　　这小子看起来是个S，其实是个M。这是神乐在总结战后的第57次定论。不过马上就要走了，所以别的什么也不在乎什么了吧。
　　神乐抬起头，扫视了一眼这间不大不小的屋子，连一个角落都没有放过。
　　来的时候从来没有正视过这个房间一眼，走的时候就要怀念了，是不是女人都是这样爱怀念的生物？
　　神乐垂下眼，看到了放在饭桌上还没有吃完的饭，犹豫了一下还是吃完了，反正最后一顿了，不吃的话就是便宜了那个S级小子。反正最后一顿了。
　　人都是怕习惯的，养成的习惯想要改掉其实很难的，但只要努力还是能改掉的。其实那S级小子人不错的。
　　摸了摸藏在自己胸口的重要物体，现在没有什么东西能比自己胸口的这样东西最重要了。只要有了它就能回家了，只要有了它。
　　拉开门的时候她下意识的回头看了看这间她生活了不久的房子，大概是自己所居住的房子中最久的了。过去住的地方一直老换老换的，还没有熟悉这个地方就要搬到另一个地方去，这样的生活她早已习惯了。在刚开始进入这间房子的时候她以为还会和过去一样，只会住几天然后逃回自己的组织里去，只要手里有了转生乡哥哥和爸爸就都会回来了。大家就都会回来了。
　　神乐有些缓慢的转过了脑袋，带着无人的空气说了一句“我走了阿鲁”。可惜没人听见的。或许房子里的鬼能听到，然后微笑着对她摆着手。
　　走到楼下的时候那位看门的老大爷盯着她看了好几眼，她也同时看了那大爷几眼搞的老人家有点不自在。这里再也来不了，再也看不到了，所以还是多看几眼的好
　　怀念怀念，还没有离开就开始怀念，这并不符合夜兔精英杀手神乐的思想。一点也不符合。
　　赶到自己最开始与接头人说好的交易地点时一个人也没有，这点上正合乎神乐的意料的，毕竟过了一个多星期风声还是很响的。“真选组VS鬼兵队，双方伤亡惨重，鬼兵队头领尚未浮出水面”这是这周江户日报的头条。
　　身后有什么细微的响动，神乐转过头，看到的是带着墨镜的男人。
　　「真是辛苦了，神乐小姐。」来人穿着中国式衣服，手里拿着两把雨伞，其中的那把紫色就是她的。雨伞与中国服饰是夜兔的特有打扮。
　　「我把东西带来了，依旧约定，把东西给我，还给我自由。」神乐扬了扬手中的转生乡，目光死死地看着眼前的男人，也就是那位接头人。
　　「一手东西一手货。」男人将手中的雨伞扔在了神乐的脚下，「东西给我后你就自由了。」
　　神乐抿起嘴，不敢有一丝松懈。她弯下身来想要拾起地面上的紫伞却忽略了男人眼中的凶光。
　　几声沉闷的声响打破了紧崩的平静。男人手中的雨伞还在冒着烟气，只是他的身体已经笔直的倒在了地方，胸口正在向外冒着恶心的红色血液。比起枪法从小就锻炼射击的人当然要比外行人快很多。神乐丢下手中的紫伞，一把抓住男人的衣领，一脸狰狞的看着即将要断气的男人。
　　「这是怎么回事，说！」
　　「组织里下……的命令……只要等你……拿到转生乡……就杀你灭口，报纸上的消息老大已经看了……鬼兵队那边的人也在派人追杀你……通缉夜兔……神乐……见到不留活口……」
　　我们一直以为把别人耍的团团转，其实被耍的，是我们自己。
　　「通缉夜兔……神乐……？怎么可能！混帐！」如果说现在她能杀人，她已经杀了不下一千个，夜兔族的本性是嗜杀成性，可这里还在有人拼命的想要改变这种本性。到底还是杀了人，原因是，为了自保。
　　为了自保只有杀人。这样的解释也不是说不过去。
　　神乐看着自己手上红色的鲜血与身下已经慢慢冷了的身体，她突然发觉自己的身体也冷了。
　　
　　远处被扔在一旁的转生乡安静的看着这发生的一切，好象在鄙夷又讽刺的笑。
　　天空，原来晴朗的天空竟然在这个时候下雨了。
　　




第十章

　　第十章
　　
　　过去爱的人呢？ 
　　死了。
　　温暖的肉体变成了森森白骨，最后又变成了粉末状的颗粒飞向天涯海角。怎么分离都好，至少这样是最美的，那个人可以在你心里保留着他年轻时最美好的容颜对着你笑，只可惜再也见不到了，摸不到了。 
　　怀念他的头发，怀念他的腰际，怀念他说话时温柔的低语，像呢喃又像呻吟。 
　　
　　高杉晋助伸手抓过放在书桌上面的电子表，指针的针头与那一圈啊拉伯数字都有亮绿色的荧光粉，好处是在晚上能很好的看清时间，坏处是那种颜色会让人联想起妖怪或鬼怪的眼睛。
　　四点三十三分。
　　他撩开窗帘，黑夜已经慢慢褪去，天空正在一点点从深蓝色转换成灰白，像极了死鱼肚子上的肮脏白色。
　　高杉晋助掏了掏上衣口袋，里面已经没有一只烟可那该死的烟瘾却偏偏在这个时候开始犯了，还真是混蛋。
　　没有烟的高杉晋助有些不知所措，平时在鬼兵队的时候有着自己的专用烟管，不管什么时候那里的烟草都是满满的，从来没有空过的时候，是来岛又子帮她装的。一个人在想着什么东西的时候才会想起为自己准备这些东西的人的好的。高杉晋助在床上翻了个身，烟瘾匣个年一只只微小的虫子爬进了他的身体里，让他的身体感觉到难耐，那床被他的来回翻滚弄的“咯吱咯吱”的响，就好像老鼠在咬东西的声音。
　　高杉晋助的身后有细碎的轻响。
　　桂小太郎已经在他那“咯吱咯吱”的声响里全然没有睡意。
　　似乎发觉了身下床铺的突然下陷，高杉晋助转过头，面前是桂小太郎的面无表情。
　　高杉，我真怕我的床就这样被你压坏了。桂小太郎的样子很认真，如果忽视他眼角那黄白的不明物体。
　　蔓子，我还是相信这张床的承受力的，又不是两个人睡在上面。高杉晋助意味深长的笑，他突然一把勾过桂小太郎的脖子，这个突然的举动让两人嘴唇与眼眸的距离只相差了几厘米，如此暧昧的距离加之高杉晋助“天生独到”的媚人眼神令谁都会脸红心跳，只是自己身上身上这个天然呆依旧顶着那张清秀又漫无表情的脸认真的盯住那只墨绿色的瞳孔，在僵硬了几秒后说出一句石“石破天惊”。
　　不是蔓子，是桂。高杉，你的绷带该换了，大夏天你这么带着也不热。
　　如果说可以选择的话高杉晋助会选择吐血而死。还是一口吐出三十两血。
　　
　　早饭是面包，牛奶，鉴于某人从不喝牛奶的习惯桂小太郎破例为他冲了咖啡。
　　这不是与高杉晋助第一次吃早餐，但桂小太郎还是没有来由的感觉到相识的味道，这种感觉一般叫“似曾相识”，听起来很狗血。言情小说里女主角A拉开门，看到男主角A和女主角全身□的躺在床上；女主角A因为失恋而发生车祸最后失忆，男主角A忏悔自己过去的行为并发现真正爱的是女主角A并恢复了女主角A的记忆；女主角B是女主角A的好友，觉得自己做了对不起女主角A的事后来自杀；男主角A在与女主角A结婚的时候却发现自己得了绝症；桂小太郎看着高杉晋助吃着早饭的样子总感觉似乎在很久以前就认识的样子，因为这感觉太过亲近熟悉。哦。这是多么狗血。
　　蔓子，你是不是喜欢上我了。不然为什么总是盯着我看？高杉晋助撕下一口面包塞进嘴里，墨绿色的眼珠转向在一旁一脸通红却还努力装成什么都没有发生一样的桂小太郎，和撒了谎的小学生一样。
　　不是蔓子是桂。我没有看你。桂小太郎举起玻璃杯大口的喝着的牛奶，好看的颈骨因为他现在的动作明显可见。
　　高杉晋助笑着吃着嘴里的面包，眼睛却盯着那张因被识破而窘红的脸，他端起桌面上的咖啡杯，那些棕色的液体竟不知怎地滑进他的气管里，不光不爽还很难受，他开始大声的咳嗽，那些还没有被吃进肚子里的面包渣与没有喝进去的咖啡刚好喷在正坐在他对面的桂小太郎的脸上和衣服上。还沾带唾液的淡棕色液体溅在那张苍白又清秀的脸上，纯白色，被洗的的发白的衬衣上面是一点点淡棕色的小小水坑，里面还有带着高杉晋助口水的面包渣，白色配合着这点点的黄绝对不会是很美。
　　吃东西时最好不要看着“食物”外的物体，不然会喷哦。吃饭也要专心致志才行，这样不会弄脏桌上的一切“食物”。
　　我的衬衣……桂小太郎做了一个扶额的动作，这样还要怎么去打工？
　　买一件新的不就好了？高杉晋助擦擦嘴角的口水，也不知道从哪掏出一张卡片扔在了桌子上，要买东西的话一起去，正好我也有要买的。
　　这是什么？桂小太郎拿起手中金色的卡片，一脸疑惑的看着坐在对面的高杉晋助。
　　金卡而已。买东西用的，过去万斋帮我放进去的，但我一直没用过。高杉晋助靠在身后的椅背上看着桂小太郎上唇附近的被自己喷出来的咖啡滴。
　　里面有多少钱？桂小太郎在晨光下晃着手里的金色，那些金黄闪在他的脸上，一闪一闪的。
　　四百万。高杉晋助退出餐桌拿起自己被扔在床上的西服走到桂小太郎的身边。
　　四百万，不是四百，四千，四万。哦。这是多么可怕。
　　高杉晋助低下头，突然降临的阴影让桂小太郎迷茫的仰起脸，上唇似乎被什么滑润温暖的软体包围住，很滑很软很让人舒服。那是高杉晋助的唇温。
　　
　　哦。天都亮了。
　　
　　学校在上生理教育课或性教育课的时候一定要仔细听好了，不然哪天被侵犯了都会不知道。
　　桂小太郎被高杉晋助非礼了几次他自己都不知道，又或许他的脑子里也并没有“非礼”这个词汇的概念，上中学的时候有几个小流氓想要欺负他却都被这个看起来柔弱其实很强大的桂小太郎打到连他们自己老妈都不认识的地步。打架功底是坂田银时那个死孩子交的，原话是“要是有人欺负你你不用管他三七二十八可上去揍他”，然后是桂小太郎义正词严的纠正，“不是三七二十八，是三七二十一”。看，这是多么一个可爱美好单纯又有点智障的孩子。（- -）
　　总之对于高杉晋助的那些举动不讨厌就是了。哦。这是多么古怪又天然呆的想法。
　　去的时候打的的是出租车，配着桂小太郎那一身冬季运动服与高杉晋助那套看起来就知道价格不菲的西服，怎么说？天壤地别？小和个词汇勉强凑合。 
　　高杉晋助和司机说了一些什么，桂小太郎坐在出租车内的后位坐上看窗外的风景，楼下水果摊的阿姨正在因为几快钱的问题和顾客吵架，行人们穿过马路，来来往往，去去回回；红灯停绿灯行黄灯左右看，都在为生活奔波，都在被生活QJ却不能去警cha局报案。哦。真他妈可悲。 
　　
　　没钱的人就去挣钱，一分钱分成四瓣花，为了一百日元都会和摊主说破了嘴皮。 
　　有钱的人就去花钱，万元大钞放花话绿绿的一摔而出，看上的东西一律不用还价，包装，交款，谢谢光临。 
　　生活一直很无奈，无奈也要继续生活。上班下班，上学下学，早饭午饭晚饭，学习工作□SY，该干完的干完上床关灯睡觉，第二天一切重新开始。哦。这是多么美好的一天。你还过怎么就知道一定美好来着？也可能会被老师批，也可能老板炒了你的鱿鱼。 
　　
　　桂小太郎被高杉晋助拉下车的时候有点恍惚，他看着那个满脸横肉的司机对着高杉晋助殷勤有加，说着什么“祝您愉快”，为什么他过去打车的时候人家最多就是找了他零钱然后看也不看他一眼？这就是差别。
　　
　　恍惚恍惚恍恍惚惚的桂小太郎就被高杉晋助拉进这家店里，他仰起头，巨大的彩幅标牌上写着一大串的法文，旁边是它的翻译。迷醉。
　　商店里很豪华，地面干净的可以照的出桂小太郎的倒影出来，就连天花板上都可以看到他一身冬季运动服的样子，整个商店都让他感觉到晃晃的有些刺眼，那些是镜面的反光。他突然感觉到前所未有的不自在，这个词汇可以充分说明桂小太郎心中的不自在，偌大的商店里客人比售货员都要少，而且还是女人，而且还是美女。那些女人的目光多少让桂小太郎不自在，唯一能做的是只能紧紧跟在高杉晋助的身后努力让自己忽视她们的目光。
　　高杉晋助还是有些好笑桂小太郎的反应的，平时就连佣人都害怕的高杉晋助在桂小太郎面前并没有可怕之处，而在这间全江户最奢侈的商店里他竟会介意普通售货员的目光。高杉晋助坏笑了下，一把抓住了桂小太郎那只握成拳形的手。
　　那冰冷触到他的手时他惊了一下，回过神来时才发现自己的手被某只称自己为猫科动物的男人拉住了，还是在这样的大庭广众之下，还是十指交叉，还是带着那一脸让人不爽的笑容。那些断续的掌纹紧贴在一起，细细亲吻彼此的身体，由冰冷慢慢转化为温暖，由温热转化成平温，热度与冷度一点点被对方侵蚀，溶解，这样究竟是好还是不好？
　　喜欢哪件？高杉晋助站在那一排精选衬衣前对着他微笑。哦。那个样子还是让人有流鼻血的冲动。
　　桂小太郎楞是呆呆地看着面前的高杉晋助一句话也没有说出来的，他惊讶的不是高杉晋助脸上少有的微笑而是那些衬衣的价格。很好很强大。
　　傻了么，蔓子？高杉晋助挑挑眉，他抬起桂小太郎的下巴，当着售货员小姐的面对着那两瓣微微张开的嘴唇就是一记深吻。就像在全世界宣告这件东西是他的所有物一样。就像在全世界宣告这是他高杉晋助的东西一样。
　　高杉！你干吗！羞红脸的某人用手指挡住那两片被某人亲吻过的嘴，而高杉晋助却并不以为然的开始挑选衣服。
　　你觉得这件衣服如何？
　　桂小太郎正过脸，高杉晋助手中拿着一件全红的衬衣，样子也好看，同样的价格也很好看。
　　我不适合那样鲜亮的色彩。桂小太郎摇摇头，他走到那排衣架上仔细的挑选着，而身后的高杉晋助则是饶有兴趣的眯起了眼睛。
　　在精心细选了一翻后桂小太郎拿着三件衣服开始在高杉晋助的身上比量着，时不时的他还会抬起高杉晋助的手去比量下上臂的臂围。高杉晋助就这样一直看着为自己忙东忙西的桂小太郎也不去打扰，他就是这样安静的看着他为自己忙里忙外，不知为何却有种兴奋的冲动，这种感觉多年前有过，可惜却遗失了。
　　总感觉高杉你穿上颜色明艳的衣服应该会很好看。桂小太郎擦了一把头上的汗，虽然这里有开设空调，可他忙里忙外的不会出汗才有鬼。
　　桂小太郎选的是最开始高杉晋助挑选的红色上衣，这个男人配着明艳的色彩很漂亮。
　　那么就要这件了。小姐麻烦包起来。高杉晋助的眼睛并没有离开桂小太郎一步，他就这样一直看着他那张精致的脸，然后伸出手来回的抚摩。
　　干什么。桂小太郎打掉高杉晋助那只爪子，抬起眼时对上的是那只墨绿色的柔和。
　　桂。高杉晋助托起他的下巴，一点点的凑到他的唇边。
　　不是桂，是……啊啊。明显的被耍了。
　　管他在哪，管他什么时间，他只知道现在是属于他的，恋人时间。
　　
　　刷卡的时候收银员用甜美的声音报出价位，四十万日圆。声音很甜美也很清楚，桂小太郎听的很仔细，那个时候他感觉自己的大脑都快要暴开了。
　　那是四十万，不是四百，四千，四万。哦。那真是太可怕了。
　　
　　桂小太郎的白衬衣只花了四千日元，高杉晋助眯着眼睛看着桂小太郎交款和收银员的大妈笑着说谢谢，人家大妈的脸都笑的开花了。
　　啧。对着一个大妈也能笑成那样。高杉晋助“啧”了一声，看着桂小太郎一点点向着自己走来。
　　以后不许对着别人笑。高杉晋助的一只胳膊抱住桂小太郎的肩膀，嘴唇用力地亲吻着他光洁的额头。
　　为什么？桂小太郎好不容易挣开了这只色狼的骚扰，却因疑惑的眼神再次被高杉晋助抱的很紧。
　　因为你是我的。高杉晋助摸着那一头柔华的长发，爱不释手。
　　什么你的我的。桂小太郎叹了口气，这次并没有打开高杉晋助的那只手。
　　你到底是什么人？桂小太郎抬起眼，仰着头看着高杉晋助墨绿色的眼，他的身旁是来来往往的行人，没有人会注意他在说着什么。
　　如果我说我是黑社会老大你能信么？高杉晋助摊摊手，打下了一辆出租车。
　　你骗谁啊你。桂小太郎面无表情地随着高杉晋助进了车，嘴却是嘟着的。
　　我把实话说了，只是你不信而已。高杉晋助笑了笑，掏出了今天新买的烟，牌子是迷醉。
　　
　　迷醉，迷醉，迷醉。你因谁迷醉，并在此迷醉其中？爱情是堕落，是沉沦，纵使堕落，总是沉沦也是快乐的，就像吸毒，就像□，不，或者说这种感觉远远驾于两者之上。瞬间迷恋，一生沉醉。
　　




第十一章

　　第十一章
　　
　　故事的故事后面肯定还有故事。一个故事完了另一个故事开始。它们环环紧扣着，让人喘不过气来。
　　
　　孩子推开门的时候，门角慢慢在反着光的木制地板上划开了一个扇形的弧度，类似于杏叶的半弧，突兀的“吱呀”声随着慢慢推开的门一点点扩充了孩子面前的视野。这是一间对于他来说普通到不能再普通的房间。
　　地板的光亮度可以像镜子一样倒影着他那张好奇的脸。穿着白色袜子的小脚小心移动着，不管是举动还是表情都写满着小心翼翼。
　　房间内没有太明亮的光，因为是拉着窗帘的，所以整个房间就显得特别昏暗，两面金黄色带有蕾丝花边的窗帘接合处并没有被拉的太严，阳光就这样透过那条缝隙投射在那张名贵此时却分外纷乱床上。明明房间内的一切都是温和的色调却还是有着一种奇怪的感觉，明明感觉到奇怪却又感觉不出到底哪里奇怪。
　　对于孩子来说并没有什么奇怪，这间房间对于她来说不过是自己母亲的卧室，过去经常在这里玩耍。
　　只是因为熟悉了才最容易忽视它的改变，对于某些人来说就是这样。
　　孩子蹭手蹭脚的爬上了床，其间也能隐隐听到那些活动于重重海绵下的那些弹簧的因突然的重力而发出的细微声响，不过只要床上的那个人听不到就好。
　　淡金色的绸料下隐藏着一个人的身体，现在她也许正打着轻微的鼾声在睡梦之中。
　　妈妈还在睡觉。孩子这样想着，脸上带着天真的笑，他伸出白嫩的小手推了推自己面前柔软的身体。
　　妈妈。妈妈。稚嫩的童音随着那双白嫩的小手摇晃着那具柔软的身体，妈妈，妈妈。
　　安静。没有任何回答。
　　孩子更加用力的推着那具柔软的身体，依旧感觉不到房间内的异常气氛与四周弥漫着的铁锈般的气味。稚嫩的童音绵软的荡在这间温暖的房间里，比奶油还要甜腻，其中掺和着某种液体的浓重腥味。
　　那具身体在孩子的努力下终于一点点的被翻转过来，孩子的笑容僵硬的定格在他那张单纯的脸上。
　　在他面前的，并不是母亲熟睡时的安静祥和，相反，那是一张满面鲜血，表情哀怨的女人脸。
　　妈妈。你的额头上为什么出血了？孩子伸出手，抚上那已经冰冷的面颜，细心的擦拭着上面的红色。
　　妈妈最爱漂亮了，这次竟然把口红擦的满脸都是。孩子努力的用手蹭掉那些鲜艳的红色，即使再努力也无法让这容颜恢复不到从前。
　　为什么妈妈额头上有个洞，里面老有那么多红色流出来。孩子很努力很努力的想要用自己的手堵住那个洞，可是里面还是会泊泊地流出鲜红色的液体来，那味道很腥，比过去在厨房时看到厨师先生杀鱼时还要腥。而且那些红色很粘的沾在他的手上，粘到他的五指间都有些张不开，不光是手，就连指缝和指甲里都是这些红色，很粘很粘，味道也很重，他不喜欢。
　　孩子的笑容消失了，他眼睛不眨一下地看着床上已经慢慢冰冷，慢慢变硬的身体然后歪了歪脑袋。
　　妈妈你等着我，我去找爸爸。
　　孩子一溜烟的跑下床，举着他满是红色的手飞快的跑在光洁的地板上，那些红色把那些地板都弄脏了，这一路上都是浓重的铁锈味。
　　妈妈和爸爸吵架了。所以爸爸都住在书房里。孩子大步奔跑在无人的家里，稚嫩的脸上带着最初的天真笑颜。
　　他大力的推开了那扇门，惊动了正坐在男人身上的妖艳女子，她张皇失措的与男人抬起头，看到的是一身鲜红，双手满是粘稠的孩子。
　　爸爸。妈妈的额头上开了好大一个洞。里面流出了好多红水。孩子天真的笑，单纯又美好，粉红色的小舌头正一点点舔拭掉嘴角的鲜红。
　　
　　爸爸。妈妈的额头上开了好大的一个洞。里面流出了好多红水。
　　
　　爸爸杀了妈妈。
　　他用手枪打了她的头。
　　孩子杀了爸爸。
　　他用小刀刺进了他的心脏。
　　孩子用小刀切下了妈妈与爸爸的头。
　　他把那还温热的头抱在怀里。
　　哦。这样我们就能永远在一起了。
　　我的爸爸妈妈。
　　
　　童谣是说给孩子听的，可以光明他的一片天空，也能拉他掉入奈落之底。
　　
　　爸爸杀了妈妈。 
　　他用枪打了她的头。 
　　孩子杀了爸爸。 
　　他用小刀刺进了他的心脏。 
　　孩子用小刀切下了妈妈与爸爸的头。 
　　他把那还温热的头抱在怀里。 
　　哦。这样我们就能永远在一起了。 
　　我的爸爸妈妈。 
　　
　　高杉晋助哼唱着口中简短却恐怖的歌谣，墨绿色的眼眸迷离的很诡异。桂小太郎说不出那种感觉是什么，但他却知道自己很不舒服，不光是那让人毛骨悚然的童谣还有高杉晋助眼中那似迷离又似诡异的眼神，没有原因的不舒服。也许有的人会觉得很美，的确，桂小太郎自己也要承认这个叫高杉晋助的男人身上有着一种特殊的气质，优雅？不是。高贵？也不是。或许只能沾上一点边，说不出来，真的说不出来。如果用“邪气”这个词汇只能以点概面，那么又能用什么样的词语去形容高杉晋助呢？桂小太郎抓抓自己的头发，他开始痛恨自己的词汇量为什么知道的这么少。
　　高杉晋助好笑地看着坐在自己对面一会疑惑一会苦恼一会又气愤的那张脸，原本面无表情的脸竟可以在短短的几分钟内做出这一系列情感，好玩又好笑。他撑起自己的右脸，目光略带柔和的看着自己面前这如同小兽的男子。为什么是小兽？因为找不到具体的小动物来形容，也可能是没有任何动物来形容，所以小兽这个词汇是多么合适桂小太郎这个天然呆的存在。
　　高杉，你看我干吗？桂小太郎有些不自在的将头发别在他的耳后，然后又挠挠耳朵，之后再抓抓头发，直到实在没有什么地方好挠了他才去看高杉晋助的脸。
　　你没看我怎么知道我在看你。高杉晋助恶劣性质的微笑，继续擦着手中的刀。
　　桂小太郎再次抓抓自己的头发，反倒不知该如何回答。那首歌谣就这样在停息了片刻后再度被人低唱起来，几近阴柔又低沉的声线，暧昧的媚惑人心，仔细去听的话就会发现这童谣的曲调很美好，但吟唱者在清唱到某几个字眼时却带着凶狠，但一转瞬就又恢复成最开始的阴柔，低沉或是，优美？
　　优美的旋律配合着阴冷黑暗的童谣再配合着吟唱者阴柔，冰冷又低沉的声音。那会是怎样的歌？
　　好变态的歌词。桂小太郎收拾着书桌上的课本，开始准备第二天的课程。
　　呵。身后人儿的那声低笑让桂小太郎突然的背脊发冷，他有些僵硬的转过身，只看到刀身清冽的寒光。高杉晋助的表情隐藏在他很长的额前发里，怎么也看不着。
　　气氛有点僵硬起来，好比桂小太郎现在有些僵硬的身体。两个人谁也不再说一句话，一个在默默整理第二天要用的课程，一个在默默的擦着手里刀，隐约可见的是他微微扬起的嘴角。
　　莫名的阴冷感。
　　还有，莫名的恐惧感。
　　桂小太郎背对着高杉晋助，想要说出的话却几次被他咽进肚子里，沉闷尴尬又诡异的气氛让人很不舒服。他用手指扣住书桌上政治课本的页角，反复的折叠着。折上，铺平，再折上，再铺平；他就这样单纯简单的重复这个动作，不远处是高杉晋助嘴中还在哼唱着的，让人毛骨悚然的歌谣。
　　耳畔突然的热气，腰上是另一个人怀上来的手臂，很突然的亲密。
　　高杉晋助怀住桂小太郎的腰，粉嫩色的舌回舔在他隐于头发之后的耳框上，这温暖并不真切甚至于桂小太郎来说有种飘渺的感觉。太不真实。
　　可以感受到体温，可以感觉到肌肤的质感，可以感觉到说话时吐出的温热的二氧化碳，可这强烈的不真实感又是从何而来？
　　他抱住他的身，贪婪的呼吸着他那身全黑的学生制服上的洗衣粉的淡淡清香，混合着他的特有的味道，不是花香不是果香，而是人体的体香。他用力的呼吸着属于他的味道，每每一次深深的呼吸他都要将这香气吸入他的身体，每每一次都很用力。
　　桂小太郎垂下眼帘，任由高杉晋助将自己这样死死的抱住。台灯亮白色的光打在他那张书桌的桌面上，上面放着一盒白色烟盒，从头到尾都是白色的，惟有牌名是用黑色的油印盖上去的。白底黑字。很显眼。烟名是由两个中国汉字组成的，字体是楷体，很整洁的小字。
　　迷醉。
　　
　　温度19~25度，风力，无风向4~5级，天气晴。
　　高杉晋助看了看窗外的阴阴绵雨不屑地“啧”了一口，天气预报上明明说天晴的现在竟然却下起雨了来。他冷漠地看着电视机里正在播演的电视剧，从动画片换到电视剧，又从电视剧换到体育频道，再从体育频道换到歌舞节目。遥控器控制着电视机右上角的数字从“1”换到“30”，墨绿色的眼眸里映着的是不断飞快变换着的电视节目。
　　莫名其妙的厌烦，莫名其妙的天气，就连电视了都是莫名其妙的狗血。
　　高杉晋助用力按了下手中遥控器的红色开关按扭，面前的屏幕一下黑暗一下来。突然安静下来的房间里只能听到外面雨水滴答在窗台上的声音，很小很清楚，就是这样的声音使他抓着自己墨紫色的头发，那只惟一的瞳孔凸现的很厉害，有一种下一秒那眼球就会脱离眼眶的错觉。屋子内安静的让他不舒服。很不舒服。
　　当你面对着只有你一人的房间时你会有什么感觉？是寂寞孤单？还是觉得害怕恐慌？还是逍遥快活？又或者是什么感觉都没有呢？
　　对于高杉晋助来说那是前两种感觉的综合体。
　　他的那只坏掉眼睛现在很疼，和当初被那个男人挖出来的时候一样的疼。
　　在某些程度上高杉晋助讨厌雨天，准确的说是惧怕。
　　
　　其实高杉晋助有心结，那个结不痛不痒的卡在他心脏的位置，不痛不痒的陪着他度过了漫长的十八年，不痛不痒的会在雨天让他想起来，然后他的那只眼睛连同心脏也一并疼痛起来。人的记忆不能可以随意的被人抽离，也不能随意的被我们自己遗忘，有些时候就是由这些已经过去的人和事来决定我们现在甚至是将来的一切结果。看吧，这是多么奇妙，明明是过去的事却还是能左右现在以至于未来的我们。
　　高杉晋助的母亲的死是带有蹊跷的，堂堂掌管歌舞伎街四大天王之一，高杉正人的妻子高杉千代在自己家里被人射中头部当场死亡。发现尸体的正是她年仅六岁的儿子，高杉晋助。对于面对着自己母亲已经变得冰冷僵硬的尸体却毫不知情的孩子这是一件多么残酷的事。也是同年，在高杉千代死后的一个月，高杉晋助的父亲高杉正人迎娶了当时在歌舞伎小有名气的妓女，本城爱。这一举动轰动了当时的歌舞伎，而对于高杉正人的前妻高杉千代的死似乎又有一个层面的认识。这其中当然包括了电视剧里才能出现的狗血剧情。即使是狗血，也是真实存在着的。
　　幸福的家庭大都千篇一律，而不幸的家庭却是各有各的不幸。
　　而对于那年只有八岁的高杉晋助来说他最大的不幸就是他的惊人的才华以及过于早熟的心理与思想。
　　天才，在外人看来似乎是一件不错的事，但对于当事人来说有些时候这份才华甚至不屑于可怕的疾病，因为它能和疾病一样带给别人死亡。
　　
　　桂小太郎叼着嘴里的自动铅笔在那只白纸上画着一个又一个的圆圈，他思考的时候就会一直重复着这个白痴的举动，直到他把自己所想的问题想清楚为止。
　　坂田银时戴着那副可笑的眼镜坐在讲台上读着课文，窗外纷纷扬扬的雨点溅在学校的玻璃窗户上，教室里是女生们吃着零食，小声的扯着闲话，比如3年A班的水口君喜欢3年B组的久美子同学，又或是班级年的神田同学又买了一条新裙子，又或是高田在外面做援助交际这样的事；男生们谈论了最新的网络游戏攻略的心得，又或是昨晚的球赛这样的问题，偶尔还会听到几个耳熟能详的，AV女优的名字。坂田银时偶尔抬起眼扫视一下那群各自忙着各自的混蛋们，然后偷懒的越过书本中的几句话直接蹦到下几句话里去，这只是才刚刚上课的十分钟他就开始怀念放在自己办公室里多串君送来的甜点。
　　桂小太郎的座位在离窗户很近的地方，过去的教室可以看到蔚蓝色的天空，这次换到的教室只能看到爬满在墙面上的爬山虎。它们生机勃勃的生长着，让人感觉到希望与舒服。那是鲜亮的绿，那是让人眼睛舒服的绿。这绿让桂小太郎想起了他养的那只猫，那只名为高杉晋助的猫。他的眼睛是好看的墨绿色，只可惜他在他的眼睛里捕捉不到光，只能捕捉到满满的阴郁与冰冷。
　　那么。假发同学请你把下面的这一段读一下。坂田银时抽空从他的上衣口袋里拿出刚买的棒棒糖现在绝对是要补充糖份的时候。
　　不是假发，是桂。老师请你去死吧。桂小太郎站起身，在不少女生的注目下面不改色的拿去手中的课本。
　　虽然平时呆板又墨守成规，但那张脸还是能引起一阵回头率的。
　　桂小太郎看着手中的课本，面无表情的读出了一大串英文。
　　假发同学，现在马上就要到秋天了，请你不要做出一系列春天发春时才做出的举动。好了，现在你给我到走廊罚站去。那么……早濑同学请你接着读下去。
　　哎？？？被叫到的女生开始不知所措的翻着课本，而桂小太郎在那句“不是假发，是桂”的发言过后也走出了教师门。身后带着的是坂田银时一闪而过的不解与困惑。
　　明明离的很近，但却感觉距离的相当遥远。桂小太郎蹲坐在走廊的水泥地上，靠着身后冰冷又干净的墙面，手里握着的是“迷醉”的香烟盒子。
　　
　　近在咫尺却又远在天涯，那么我距离你到底有多远呢？
　　




第十二章

　　第十二章 
　　
　　高杉晋助的梦境总是在重复同一个，比如他二十四岁生日过后一直重复的梦境。 
　　
　　他看见二十四岁时的自己拉着十六岁时的自己的手，十六岁时的自己抱着八岁时的自己一步步走向无边无际的黑暗中，那是地狱，那是奈落的之底。高杉晋助张了张嘴却发不出任何声音，他用力的高做出想要大声喊叫的样子但依旧发不出任何声音，只能看着那三个人影一点一点离自己远去，最后消失于那片黑色里。 
　　
　　奈落，即为为地狱。指无法脱离的极深的地狱世界。 
　　
　　他看见二十四岁时的高杉晋助拉着十六岁时的高杉晋助，十六岁时的高杉晋助抱着八岁时的高杉晋助一步步走向奈落之底。 
　　就这样别扭的看着，思想与视线全都混乱了。不光大脑，就连舌头好象也转不过弯了。 
　　好象绕口令，绕来绕去，还是回归到最初的起点上了。 
　　
　　十岁前高杉晋助的梦境同样是重复着同一个，而且很恐怖。 
　　梦里的父亲举起了枪，对准了母亲的脑袋，他的怀里抱着的是笑得一脸妖艳的女子。母亲的嘴大力地开开闭闭，惊恐与绝望充斥着她的眼睛，高杉晋助听不到她在说什么，他那双墨绿色的瞳孔只看到母亲不断张合着的嘴，父亲面无表情的脸以及怀中女子讥讽至及的笑，那个笑容在高杉晋助的记忆里挥之不去。女人用手支住她的下巴，嘴唇上的涂抹着鲜艳的红色，她咧开嘴，露出白色阴森的牙，而他的母亲也在那个笑容下瞳孔开始剧烈的收缩，身体僵直地倒在自己身后柔软的大床上，她的额头上被开了很大的一个洞，那些红色争先恐后的流了出来，把她那套白色的睡衣都弄脏了。 
　　在这之后的画面开始扭转起来，父亲，母亲，还有那个女子的身体都像旋涡一样的扭转起来，一圈比一圈多，一圈比一圈快。高杉晋助惊恐的向后退了一步，却发现自己的双腿被什么东西紧紧的束缚住，他猛地低下头，看到已经死去的母亲抱着他的双腿，双眼空洞的看着他，额头上的血窟窿还在流血，最终流满她那张曾经很温柔的脸。他从没有见过那么多红色，原来一个人身体内的全部血液竟可以这样多。高杉晋助抱着自己满脸是血的母亲，眼泪就这样大滴大滴落在她的脸上。 
　　
　　我们在孩童时代总能不顾一切的大声哭泣，可当我们长大后却发现我们在真正想哭的时候连湿润眼眶都做不到，更别提流下一滴眼泪。 
　　
　　十岁后的梦境也再次有了改变。高杉晋助终于不再梦见自己的母亲，他开始梦见自己的父亲死时的样子。他僵硬的躺在地板上，后脑上插了一把很大的菜刀，菜刀都能插在脑袋上了就知道有多用力，他双眼的白眼球凸出很多部分，这让高杉晋助想起那些被他在鱼缸里掐死的鱼，它们的眼睛也是那样凸现的，在现在的高杉晋助看来是十分有趣的。在醒来之后他笑着点燃了手里金色的烟管，看着那金色的烟嘴中升起的袅袅青烟。那个时候的高杉晋助已经有了好看的雏形，也是利用这个雏形他才能以“□未遂”这条罪名杀了父亲，法律上他算是正当防卫。他充分的利用了自己早熟的心理与天才的头脑完成了这一系列的阴谋，代价是一只与他母亲相同颜色的眼珠。其间，并没有任何人怀疑这个只有十岁的孩子。 
　　
　　在事隔多年后的高杉晋助才想起，原来他早已在八岁的时候将一只脚踏进了奈落之底。 
　　
　　那年这个成为高杉晋助继母的女人因为“意外”跌下了楼梯，不幸的是那楼梯下面有着大量被人砸的粉碎的玻璃片，它们在清晨的阳光下发出耀眼的光芒。女人只是感觉到了刺眼的光，然后她的身体不知道怎地就滚下了楼梯，大概和她穿着的高跟鞋有关，很高很高的跟，一不小心就会伤了脚脖子，更何况现在是面对着这么多层的楼梯，还有楼梯下面的那些好看的晶莹体。 
　　「阿姨。我把这些玻璃送给你做礼物，相信你会喜欢的。」高杉晋助微笑，笑得朴实纯良。女人艰难地伸出了手，她的身体与脸上全是晶莹的玻璃碎片，阳光下一闪一闪的很好看，这让高杉晋助想起多年前自己与母亲走在雪地里帮母亲找钻石项链的事情，那些细小的石粒掉在纯白色的雪里，在阳光下发出耀眼的光芒。不过现在的场景要比那些钻石要好看多了。 
　　「我做鬼也不会放过你！！！」 女人喊的歇斯底里，她脸上的玻璃片和她的肉块一起在颤动着，无以言语的美丽。 
　　「好啊。我高杉晋助正好也怕鬼。」高杉晋助蹲下身子，双手放在他的膝盖上，脸上带着孩子的天真。 
　　女人的五指张的很开，她尖利的红色的指甲绝望地想要抓住什么，在挣扎了很长的时间后终于慢慢的垂了下去，象征着一个美丽又丑恶的灵魂正被魔鬼拖进了地狱。 
　　高杉晋助面对着那具已经没有任何生命力的尸体很久，终于，他缓缓地站起身，对着自己父亲所在房间的方向大声哭喊起来。 
　　「爸爸！爸爸！阿姨出事了！阿姨从楼梯上滚下去了！」 
　　你看，这是多好的演技。 
　　没人相信这一切是一个只有八岁孩童所做出的时间，换成是你，你会相信么？ 
　　
　　十六岁的高杉晋助坐在那张曾经与父亲母亲一起躺过大床上抽着他的烟管，以前父亲就是这样，嘴里叼这只金色的烟管给他讲故事，母亲就会拿过放在一边的枕头听着父亲说故事，那个时候夏风会穿过窗帘吹在高杉晋助的脸上舒服而惬意。现在的夏风依旧，只是躺在那张床上的不再是那快乐的三口之家而已。高杉晋助狠狠地吸了一口烟，这个举动呛的他像刚学会抽烟的中学生一样直咳嗽，只是没有眼泪流出来。眼眶都是干的。 
　　
　　他又想起那个气球了。
　　
　　人这生物和动物不一样，动物到了冬天冬眠春天发春，人的话什么时候都有可能发春。 
　　
　　坂田银时喝了一口刚刚冲好的速溶咖啡，那热度烫的他缩了一下舌头。一般情况下坂田银时是不爱喝这种东西的，比起这个他更喜欢草莓牛奶，可无奈的是办公桌储藏的草莓牛奶早被他消灭的干净，于是他只能皱着眉头往那大杯的咖啡里扔进很多糖块，如果可能的话他很想把整大杯的咖啡里都放上糖块。可是咖啡到底就是咖啡，本质就是苦涩的，无论你加了多少糖它也不会变成草莓牛奶。 
　　桂小太郎安静的坐在距离坂田银时不远的沙发上，手里还拿着那支烟盒。 
　　「假发，你难道是也开始处在什么叛逆期了么。」坂田银时的眼睛扫过桂小太郎手中的那烟盒，目光又重新收回在他手中的茶杯上，上面画了可爱的红色小草莓。 
　　「不是假发，是桂。银时，我可没有你说的那样。」桂小太郎也懒得去看坂田银时的脸，他开始摆弄手中的烟盒。 
　　「如果你没有叛逆期你手上的东西又是什么。」坂田银时将茶倍放在一边，他翘起二郎腿，推推鼻梁上的眼镜，目光与桂小太郎一样注视着那支烟盒上的小字。迷醉。 
　　「我可没有抽烟，我嘴里一点烟味都没有。」桂小太郎开始嗅着那烟盒里的味道，规整的小盒子里是清新的薄荷味。 
　　「假发，难道你是思春了？」坂田银时拿起茶杯，咖啡还是难喝。 
　　「不是假发，是桂。你才思春呢。」似乎也懒得和坂田银时多做什么解释，桂小太郎从沙发上起身，转身走到门口去，坂田银时也不想多问什么，只是将杯子中的苦涩液体喝了一个底朝天。 
　　「银时。」走到门口的桂小太郎突然转过身，「如果一位客人来到你家你会说什么。」 
　　坂田银时呆了一下，他显然没有明白桂小太郎这句话的意思，他微微皱了一下眉头，在思考了片刻后做出以下回答。 
　　「我会问，“你全家好么”这样的话。」这句话出口后他立刻发现似乎有什么不对，当他想要纠正的时候却发现桂小太郎已经关门离去，空气里还停留着他的那句“SO GA”，其实应该是“BA GA”才对，因为那句话怎么听怎么像骂人的话。 
　　坂田银时挠挠自己后脑的头发，准备开始备课，他打开书，表情却明显的僵硬了一下，明天的课题叫“动物的发春时期”。这究竟是国文课还是生物课？坂田银时推推鼻梁上的眼镜，默默的骂了一句“BA GA”。
　　
　　那些看起来的平静下面也许藏着的是，无数的，波涛汹涌。 
　　
　　那些在平时高杉晋助听来零碎的钥匙的开门声这次并没有引起他的多大的兴趣，若是平时也许他会守在门口，像等待猎物的猎人一样，不过他每次猎捕的小动物似乎总是一根神经，每每都会被他“猎捕”成功。这里面带着点让人耐人寻味的味道，比如每天都会中此招的桂小太郎，他就好象没有一点脑子一样每次都会中那个圈套；比如高杉晋助，他这样令人费解的举动不光让别人费解也会令他自己费解。 
　　不过是一个玩具而已。不过是一个玩具。他这样提醒着自己。 
　　高杉晋助躺在床上，两只手臂抱着他的肩膀，那种动作完全不像平时高杉晋助该有的，现在的高杉晋助像个孩子一样。 
　　桂小太郎看了一眼躺在床上一语不发的高杉晋助，他有着一种感觉，他在发抖。只是在眨眼的瞬间那身体并没有任何颤动，这让桂小太郎怀疑起是不是自己的眼睛出了一点小小的问题。 
　　高杉晋助确实在发抖，只不过抖的很小心罢了。就在刚才他做了一个梦，比过去那些都要简单，却也让他无比惊恐的梦境。 
　　会不会是生病了？桂小太郎垂下眼皮，又飞快的扫过高杉晋助的背影，嘴唇张了张，又合上了。又是这种莫名的安静与奇妙的尴尬。 
　　在整理完自己面前所有的书本后，桂小太郎终于为自己找了一个借口去看看床上的高杉晋助，尽管那些所谓的“整理”并没有整理几下。奇怪的压抑感，奇怪的陌生感，还有这种莫名其妙的安静的尴尬，这让桂小太郎突然有那么一丁点的不自在。 
　　面前似乎有一道无形的墙把他和高杉晋助隔的很开。这让的感觉令人不知所措。 
　　桂小太郎走到床边，推了推那具身体，指尖在碰到高杉晋助衣服上的瞬间他的眼前闪现的是高杉晋助的狰狞与疯狂，那片平和的茶晶色终于在这个时候有了诧异与恐慌，惊讶与混乱很合适他现在的表情与大脑。 
　　就在他的指尖才刚刚碰到高杉晋助衣服的一瞬间，高杉晋助突然转过了头，他用力的拉住了桂小太郎的手腕，然后用力一扯，两人的位置在这一瞬间发生了奇妙的感动。桂小太郎只能放大他茶晶色的眸子，看着高杉晋助那只睁的很大的墨绿色瞳孔，眼白很多，那点墨绿色很小，感觉到的是自己身上突然加重的重量与手腕上快速蔓延的疼痛，听到的是类似于什么东西出鞘的快速声响。 
　　脖子上一阵冰凉，桂小太郎低下头，看到的是抵在自己脖子上的刀刃，淡淡的铁锈味道开始一点一点扩散在两人吐出的二氧化碳里。 
　　高杉晋助大口大口地喘着粗气，他吐出的温热气息喷在桂小太郎那张清秀的脸上。 
　　一秒安静，二秒尴尬，三秒沉默。 
　　「高杉，你弄疼我了。」桂小太郎张张嘴，半天才吐出这样的一句话出来。 
　　高杉晋助慢慢松开桂小太郎的手腕，触目惊心的红痕已然出现在白瘦的手腕上，一道道的痕，一道道的难。 
　　彻骨的冰冷离开桂小太郎的脖颈，他伸手随意抹了一下自己的脖颈，一抹红色呈现在他的指肚上，虽然不是很多但依旧能闻出铁锈的味道。这点上桂小太郎倒也不是太在意，他呆滞了几秒后又随即恢复了正常，高杉晋助已经从他身上爬起，安静的坐在床边上，额前的碎发把他的眼睛挡住了，甚至连他那条白色的绷带都只能看到一小点。 
　　「高杉……你……做梦了？」在安静了长久时间后桂小太郎终于开了口。 
　　「恩。」浓重的鼻音，之后的便是再次降临的长久的安静。 
　　这份让人窒息的气氛下隐藏着的是一份不易让人觉察到的敏感，但桂小太郎却在这个时候做了一件最不该做的事，准确的是说是他突然想起了自己与坂田银时放学时的那句对话。 
　　「高杉你的父母呢？」桂小太郎在没有经过大脑的情况下问出这句话，茶晶色的眼眸如同镜面一样捕捉到高杉晋助似乎发了一下抖的身体。 
　　「死了。 」这两个音节脱而口出之时伴随着它们的还有怨念与浅淡的悲伤，不过没人知道。 
　　「真对不起……」 终于意识到了什么的某人立即收了口，即使收了口却也阻挡不了接下来发生的事情。 
　　「没什么。还有以后别问这么多问题，与你无关。」高杉晋助有些颓废的抬起头，讽刺的笑意被他的嘴角扬起，刺激着桂小太郎现在突然变得敏感的神经。 
　　敏感与迟钝，往往只在一些特地的场合发生特别的改变。 
　　「SO。那真是对不起。」桂小太郎有些麻木的微笑，那么我去打工了。 
　　他仓皇地站起身，被伤害的表情与忧伤的眼在高杉晋助的面前一闪而过，他脸上虚伪的笑容终于在他起身的那一刻竟再也挂不住一秒。错觉的么？错觉的吧。为什么心口突然剧烈的收缩了一下，然后就是奇怪的抽痛？ 
　　门“砰”的一声被关死了，那么大的声音震的他的耳朵很疼。 
　　
　　不过是个玩具而已。不过是个玩具。 
　　既然不过是个玩具，为什么我的心口会这样难受的奇怪？ 
　　
　　高杉晋助的右手遮住他唯一的视野，一片黑暗。在保持了这个动作几秒之后他的身体不再受思想的控制，大步追出了门去。 
　　
　　是不是玩具，只有老天爷才知道。 
　　可能是玩具，也可是。 
　　爱人。 
　　
　　第十二章 完
　　




第十三章

　　你抬头看着老天老天也在低头看着你。
　　
　　桂小太郎抬头看着灰色的天空，老天爷吐下的口水就这样顺着他脸部的轮廓滑进他的校服里，这件事说明以后干什么事都千万别虐虐待自己，不然老天爷都会吐你口水。哦，对了。还有记得下雨天一定要带伞。
　　穿着湿透了的衣服真的是很不舒服的，在尝试了之后桂小太郎脑中立刻想到的事就是以后出门一定要带着一把雨伞，这样的话突然下雨的话就不会变成落汤鸡。街道上的人三三两两从他身旁匆匆跑过，那是没有带伞的，也有人从他身边悠哉悠哉的走过，那是带伞的，桂小太郎低头看了看自己半湿的校服，终于决定去寻找这附近可以躲雨的屋檐。
　　歌舞伎街还是很大的，找到一个避雨的地方并不是太难，桂小太郎踏着路面上坑中的积水跑到了一家酒馆的屋檐下，他扫了一眼头顶上在雨水中由彩色霓虹灯灯泡组出的几个歪扭扭的大字。登势酒馆。
　　因为被雨水淋湿的关系感到一丝丝寒冷倒也是正常的，虽然现在才是七月份但若是下起雨来还是会感觉到冷的，桂小太郎缩缩肩膀，双手缩在自己的口前哈着气。雨滴连续不断地顺着屋檐一滴滴落在他脚旁的水坑中砸出一片涟漪。酒馆内是女子低婉妩媚的歌声与客人们在一起谈地说地时时不时发出的哄笑声，萨克斯回转悠扬的歌声断断续续的飘入了桂小太郎的耳中，伴随着桂小太郎这个时候凑巧响起来的“叽咕”声。
　　肚子饿了。他连晚饭都没有吃过呢，而今天似乎也不能去便利店打工了。
　　桂小太郎将手伸进了校服上衣的口袋里时碰到一阵冰凉，他拿出那冰冷体，圆滑的硬币面上写着规正的阿拉伯数字。100。人要倒霉的时候喝口凉水都要塞牙，不过他的口袋里既然还有100元就证明他还不是最倒霉的。
　　不远处还能看到写着“营业中”的便利商店，桂小太郎叹了口气，今天的晚饭就是100日元的面包了。
　　从那间便利商店走出来的时候桂小太郎拿着一支看起来只有碗口那么大一点的小面包，这就是他今天的晚饭了。他匆匆回到了自己刚才所站着的酒馆的屋檐下，然后慢条斯理的拨开面包的塑料包装袋。
　　“叽咕”。肚子又在叫了，桂小太郎拿起面包，在还没有咬下去的时候竟又一次听到这古怪的“叽咕”声。
　　这声音明显不是他发出来的，所以他将目光看向那声音的发源点，目光向下。
　　少女打着一把奇怪紫伞坐在距离自己一个垃圾桶的位置上，全身上下的衣服破烂又恶臭，从她身边走过的人们掩着鼻子，厌恶的从她身边走过，而少女却事不关己一般的低着头，任凭雨水浸湿她露在紫伞外的小腿。
　　桂小太郎动了动自己的唇，想问什么却欲言又止。雨水打在少女手中的紫伞上，顺着那伞的弧度滑落到她红色的七分裤上。酒馆内的萨克斯还在继续他的悠扬回转，瘫坐在街灯下的人儿继续着自己的黯然神伤。
　　似乎伞的主人觉察到了什么，那把紫伞被一点一点的举起，桂小太郎看着那把伞下的容颜一点一点变得清晰，瞳孔也在一点一点不断的放大。
　　他可以确定那是一张女子的脸，尽管那张脸现在满是污垢，但凭借衣领里微微露出一点的皮肤桂小太郎可以肯定的是这个女子的皮肤应当是相当白皙的，蔚蓝色的眼珠里布满了细密的血丝，凌乱的头发勉强能辨认出她扎的是两个发髻。少女漠然又毫不避讳地看着桂小太郎那张表情诧异的脸，雨水的滴答声在这个时候看来成为相当尴尬的伴奏曲，与之一样尴尬的还有那声划破两人之间长久无言的“叽咕”声。
　　“叽咕”。那声音又在响了，比桂小太郎的声音要强很多倍。
　　少女的目光从桂小太郎的脸转移到他手中那块很小的面包上，蔚蓝色的瞳孔慢慢由漠然渐渐发出淡淡的光芒。桂小太郎看了看自己手中的面包，又看了看少女那双眼，在果断地做出了一个决定。
　　要吃么？
　　雨水还在滴答滴答的下着，不过里面这次搀杂了古怪的咀嚼声。少女以飞快的速度从桂小太郎手中抢过那支小小的面包，她用她黑黑的小手大口大口将那支面包塞进她的嘴里，那双漠然的眼睛也从刚开始的死气沉沉一点点恢复它们原有的光泽。
　　桂小太郎看着少女狼吞虎咽的脸，他的肚子也在发出抗议了，也许真的不该跑出来的，这样的话自己现在也会有东西吃了吧。究竟又是为了什么让他跑出来呢？桂小太郎认真地想了很久竟想不出个所以然来，但脑海里却还清晰的记得高杉晋助嘴角扬起的讽刺微笑，心里竟会有强烈的不舒服感。
　　那个家伙应该还没有吃饭的吧。桂小太郎这样想着，不知不觉竟将这句话说声来。
　　「你为什么会在这样的天气出来啊。」少女擦擦自己的嘴角的面包薄油，那把紫伞再次低了下去，正好挡上了她的脸。
　　桂小太郎的面无表情地看着那片紫。「这是你该对恩人说话的态度么？」明明心里多少有着张皇失措，但表面上还是努力装成什么都没有发生的样子。
　　那把伞再次被举了起来，少女鄙夷的看了一眼桂小太郎那张正儿八经的脸不慢不急的吐着槽。「是你自己愿意给我吃的，我可没求你给我啊混蛋。一般在种天气里跑出来的人都是在闹别扭的吧阿鲁。」
　　「我可没有和那个混蛋闹别扭啊！不过是他说了很伤人的话而已！」
　　在少女一点点咧开的腹黑笑容下是桂小太郎现在被划满黑线的脸，总感觉被摆一道的不爽。
　　「下雨了，可是却没有带伞。」少女腹黑的笑容还挂在脸上，「不是闹别扭是什么。」
　　「我忘记带伞了。」桂小太郎半蹲在垃圾桶旁，与少女的距离只间隔了一个垃圾桶。他把头靠在膝盖上的手臂上，手臂伸出的长度刚好可以让水滴砸在他的手背上。
　　「那还真是一个劣质的借口阿鲁。」少女还在怪异的笑，但桂小太郎也懒得做出什么反驳，他安静的蹲在垃圾桶的旁边看着那上面老旧的墨绿色，这让他想起了某个混蛋的眼睛。
　　「那个人难道是你的恋人？」少女换了一只手举着她的伞，酒馆的萨克斯的音线起到了舒缓情绪的特别作用。
　　桂小太郎缓慢地垂下眼睑，一晃的失落落在他现在所注视着的水洼里。「我自己都不知道和他是什么关系。或许，什么都不是。」
　　少女打了一个呵欠，她的脑袋靠在身后的墙壁上，在那把紫伞的遮挡下唯一可见的两瓣干裂的嘴唇颤动起来。「那只是你自己固执的想法吧，什么也不问，自然会不知道。拜托啊。我难得想知道这种狗屁故事不要这么狗血好么阿鲁。」
　　桂小太郎以同样鄙夷的眼神看了一眼一旁的少女。「女孩子不可以说“狗屁”这样粗俗的词语。」
　　在他说完这句话的同时脑袋上也狠狠挨了一记不知道从哪飞来的易拉罐。
　　「喂！楼上的喝完的易拉罐不要乱扔啊！真受不了你们！」某个不明所以的傻瓜一边摸着自己的脑袋一边发着奇怪的牢骚，少女有点哑然的半眯着自己的眼睛看着自己面前这个用“老妈”口气说话的家伙，停顿了数秒后她终于抑制不能的大笑起来。
　　桂小太郎带着抽搐表情看着这个在自己旁边笑得满地打滚的女子背后已是一身冷汗，这一刻他突然发现自己距离冬天倒也不是太遥远了。
　　「回去吧。」在终于停止了笑的少女直起身，「现在脾气也闹了，心情也会好很多的吧。」
　　「现在还在下雨。」桂小太郎站起身，似乎并没有刚才那样感觉到冷了。
　　「雨一会就会停的，不过你心里的雨挺了没有呢。」少女扬起手中的雨伞，毫不遮掩的挖起了鼻子。「我为什么也会说这样老套的台词。」
　　「女孩子不要随便挖鼻子啊！」
　　「吵死了阿鲁。」少女抬起手中的雨伞，狠狠打在了桂小太郎的下巴上。「该回哪的回哪去，这里可是我的地盘阿鲁，我还没有向你收保护费啊混蛋。」
　　桂小太郎摸摸自己的下巴，远处天空正在放晴。
　　
　　伤害与被伤害西其实完全要靠个人的想法的，也可能是苦难，也可能是磨练，因人而异的。被伤害的那个人并不代表是完全无辜的，因为他也可能在不知不觉中伤害别人，无心伤害比故意伤害别人的威力更大。
　　
　　桂小太郎疾步走在街上，他现在要马上回家去，或许该说是“跑”才能更准确一点。
　　雨后的空气很清鲜，人迹鲜少的街道上只能听到他一个人的跑步声，偶尔会小小的惊动一下与他擦身而过的路人。
　　比如？
　　比如手里拿着骇人又异类的长炮，穿着真选组制服一脸悠然的冲田总悟。
　　与桂小太郎擦身而过的瞬间，冲田总悟也在那个瞬间转过头，那长发还飞扬在距离在鼻腔附近的半空之际之时划开无形曲折却圆润的弧线。吸引冲田总悟的并不是桂小太郎的长发或是他的脸，而是他身上那股奇怪的味道。对于冲田总悟来说那是相当怀念的味道。
　　
　　我们一直和某些人相交，又与某些人擦身而过，可谁又知道这些人的其中某一个会不会带着自己爱人的信息呢？
　　
　　高杉晋助蹲坐在公寓的大门口，嘴上的香烟正以极度缓慢的速度燃烧着，烟灰落在他脚下湿冷的水泥地上可以罗叠成一座小小的山峰。就在他冲出门的一瞬间他才发现在自己住在桂小太郎家里的这么长时间以来他竟完全不清楚这里的环境，而最糟糕的是就在他追桂小太郎出门的转身工夫家里的那道门被他很大意的“砰”的一声关了个严实，于是才有了以上场景。
　　第十支香烟燃尽，高杉晋助想再掏出烟来却发现烟盒早已空空如也。湿润的舌尖舔拭着干裂的嘴唇，骨节分明的双手里紧握着的是“迷醉”的烟盒。
　　迷醉，迷醉。你为谁迷醉，谁为你迷醉？是谁在这其间迷恋的不可自拔。
　　一滴水滴顺着高杉晋助头顶上的石岩上掉落在他敞开的后衣领里，彻骨冰凉，这凉惊的处于浑浑欲睡的高杉晋助猛地清醒了过来。眼前还是一尘不变的景色，只是雨已经停了，可以看见慢慢晴朗的天空。
　　真正让高杉晋助醒过来的不是水滴而是一场明知是梦境到不能再梦境的梦境，梦境中没有别的东西，只有一张表情哀怨的女人脸。对于高杉晋助来说他是永远不可能忘记这张脸的，有些人有些事一辈子都藏在他心里的最深处，好象是疯狂生长的野草，即使你把他们都拔了去但他们却是已还会再度生长出来，因为已经结下了根，无论怎么除去却除不了根。
　　无论想要忘记多少次但还是会在某些特地的环境下将那些事想起来。
　　高杉晋助不怕鬼也不怕报应，在歌舞伎街这里混了这么多年诅咒他去死，诅咒他不得好报的人不是很多但也不会太少，每每那时他都会冷笑着拿着自己的那只金色烟管从那些人的身旁走过，然后将歇斯底里的掺叫声丢在身后，那些声音往往只能将骂人延续不到三秒，之后的声音只能是弱到不能再弱的呻吟声，然后那弱到不能再弱的呻吟声也一并消失了。真美好。
　　就某些程度上来说高杉晋助是信报应的，每个人都会有属于自己的报应，只是时机尚未来临而已，老天爷会在斟酌酝酿很久后才会决定给你如何的报应，而在这斟酌酝酿之后的报应往往是最可怕的。高杉晋助信报应但不怕报应，但现在他却突然强烈的惧怕起这东西的到来。
　　报应已经来了，只是他自己不知道。
　　无论报应有好，无论鬼怪也好，对于多年前的高杉晋助来说他可以冷冷一笑，然后继续走在火光中。那么，对于现在的高杉晋助来说呢？
　　
　　「你，没有事吧？」
　　高杉晋助闻声抬起头来去看突然降临的阴影，这个场景似乎在哪里有出现过，可惜给予他温抱的人已经不在。
　　
　　那句话是谁说过来着。 
　　对不起。我想不起来了。 
　　
　　你的声音，你的身上的味道，你说话时那张面无表情的脸，原来可以这么让人想念。
　　高杉晋助感觉自己的眉头被谁用手慢慢的抚平，这种奇妙的触感让他前所未有的感觉到了自己的贪恋，他大力抱住自己面前的这温暖却潮湿的身体，即使那会让自己有点透不过气来。
　　
　　神乐抬起头看着面前的黑影，这种狗血到不能再狗血的相遇竟让她流出泪来。
　　冲田总悟扭扭他僵硬的脑袋，脸上带着淡定与悠然。
　　「中国姑娘。在他们说到那个能放倒我一番队队员的时候我就在怀疑是不是你。现在看来我真的猜对了。」他蹲下身看着面前将脸隐藏在伞后的女孩，他不知道她还隐藏了很多东西，比如夜兔组织与夜兔神乐，不过她现在已经不是夜兔神乐了，如果不是那个男人她也不会落到如此的地步，也同样，如果不是那个男人她也不会遇到冲田总悟，然后产生如此狗血的剧情。
　　「跟你没关系吧！S级小混蛋。」她不敢将伞从自己的面前拿开，因为那样的话她会簌簌流下大量眼泪出来。她不知道他回到家时看到空空如也的房间的感觉，她不知道他面无表情的去寻找每一个街角时认真，她也不知道他在得知歌舞伎街穿着古怪的怪力少女时有多欣喜。
　　嘛。那种事知道不知道也无所谓吧。
　　神乐猛然发觉自己的身体离好不容易才用自己身体捂暖的地面分开，她诧异的转过头，冲田总悟淡定又悠然的表情让她只想给他一记直拳。
　　「因一番队队长工作努力，获得野猪女一头。」
　　「你在说什么啊阿鲁！」
　　
　　故事正在继续，故事正在狗血，那么还有没有人继续想看狗血的剧情呢？
　　




第十四章

　　「河上先生？」
　　
　　「什么？」
　　
　　「我刚才说的您有没有听到？」
　　
　　「不好意思，在下走了下神。阁下说了什么么？」
　　
　　「我说河上先生的歌似乎没有像过去那般悲伤了呢。」
　　
　　「我的歌……很悲伤吗？」
　　「嘛，悲伤不悲伤倒也没有关系，河上先生一直很喜欢重口味的歌，即使偶尔换了风格也非常悲伤呢，但这次河上先生的歌却让人感觉到一丝轻快明朗呢。」
　　
　　「是这样么。」
　　
　　就某些程度上来讲习惯真的是一件很可怕的东西，就这件事来说河上万斋还是深有体会的。 
　　
　　每天都在重复这样的生活，不断地写着什么，不断的写，那些歪扭的音符与文字在自己面前的白纸上跳动着，然后它们又一个个的跳进他的脑子里去，排列成一句句歌词或一首首旋律。有时候是重口味又脍炙人口的骂唱，比如以《你老妈个XX》为首的作品；有时候是曲调单一明了，听起来忧伤至及的短歌，往往只是在重复一些看起来易懂，而实际却隐藏着很多的别的东西的歌句。没人会在意写这些歌的人是谁，他们只会在在乎舞台上一身黄色和服的寺门通，河上万斋倒也不在乎这些，他就这样一直专心的写着这些歌，偶尔会熬到凌晨，实在累了的话就丢下笔去睡觉，一醒来时已是第二天的中午或下午，吃完饭后他会把自己关在屋子里继续写着歌，有序中却又无序的生活。
　　
　　这算是习惯，还是无奈？河上万斋很少去想这样的问题，因为想了也没有答案的吧。
　　
　　如果说山崎退的出现是可以改变这些的转，那么他希望不希望这个转折点将自己改变呢？
　　
　　「哎？？？你就是寺门通的音乐制作人？」河上万斋微微偏了一下头，看着跪坐在自己面前的山崎退，现在他正拿着自己写的歌词不可思议的睁大了可眼睛，下巴似乎可以用“掉在地上”来形容，只是这样一个普通到不能再普通的男人为什么自己会对这样平淡无奇的旋律产生了兴趣呢。
　　
　　「在下正是。」河上万斋靠在身后柔软的沙发上，墨镜后的眼睛犀利的看着兴奋不已的山崎退，真选组的警察为什么会在这里？
　　跟河上万斋在在一起说话的时候气氛会有点崩坏的味道，因为他似乎并不是一个喜欢说话的人，只是山崎退问什么他就会回答什么，尽管只是这样但还是能感觉到这个名为河上万斋的男人身上莫名的压迫感。
　　
　　「那个……」在问了诸多问题之后山崎退已经找不到继续的话题，下一步就准备开溜。
　　
　　「在下记得阁下应该是真选组的队员吧，怎么来到这里工作了呢。」出奇意外的问话不光让山崎退也让河上万斋自己吓了一大跳，他的手指支在自己的太阳穴，嘛，算了，既然都已经问出了口还是看看小动物的反应好了。
　　
　　而山崎退也在心里打起了退堂鼓，自己的身份已经暴露了么？不可能，凭借他山崎退精心制作的履历表可以瞒天过海，有时候就连自己的副长土方十四郎都可以瞒过，眼前的这个男人应该是在什么地方见过自己，不然他不可能知道自己的身份，可这样大众脸的人也见过自己那眼力也忒好了点吧。
　　
　　河上万斋并不着急的等待山崎退的回答，他只是期待眼前的小动物会以什么样拙劣的谎言去回答自己的问题。语气里最后用的是句号，这显然不是提问。
　　
　　「河上先生怎么知道……我过去是警察呢。」山崎退吞了一口口水，河上万斋不是傻子，这点上明眼人一看就清楚，所以最好不要在他眼前耍什么花招，丢工作是小，回去被副长切腹是大，眼前唯一能做的……唯一能做的他已经不知道是什么了……
　　
　　「我在通的演唱会上见过你，虽然穿着警服，喊的很是卖力。」河上万斋笑了笑，撒谎是可以不用眨眼的，也可以将谎话说的和真话一样。实际上寺门通的每场演唱会河上万斋都没有去过，他不喜欢喧闹的场所更不喜欢被那些庸俗的杂音震伤他的耳膜。
　　
　　「哎？是这样么？没想到我还能让河上先生记住。啊哈哈哈。」面对自己面前有着犀利目光的男人装傻是不能解决一切的，这点山崎退早就知道，所以他只能用最白痴的方法转移河上万斋的注意力。
　　
　　「阁下还没有回答在下的问题呢。」
　　
　　「啊哈哈哈，河上先生说了什么？今天的太阳很大很美好。啊哈哈哈。」果然很白痴。
　　
　　「这里是看不到太阳的。」河上万斋冷冷的说。
　　
　　「是这样啊啊哈哈哈，今天的月亮很大很美好。啊哈哈哈。」山崎退努力的装着傻，并没有注意到河上万斋已经越来越冰冷的眼。
　　
　　河上万斋最讨厌别人对他说谎或者是有事情瞒着他，不过这也是分人的，比如高杉晋助，比如自己面前如同一只小老鼠的山崎退。他将手伸到到了自己背着的三味线后，刀鞘与刀身的摩擦声让装傻中的山崎退猛然有了警觉，即使再有警觉又能怎样？
　　
　　刀尖直指山崎退的喉头时河上万斋满意的捕捉到了山崎退眼中的一丝惊恐。
　　
　　「在下最讨厌不说实话的人，阁下还是将自己的身份与目的说出来为好。」
　　
　　山崎退惊恐地看着坐在自己面前的河上万斋，他的目光就和他的刀一样冰冷，让人不寒而栗。说再次撒谎还是说出实情？这两种选择无论选择哪个都让山崎退头疼不已。背叛真选组，或是死在这个男人的刀下？
　　
　　「不说？」墨镜后的眼镜微微眯起，「那就不要怪在下了。」
　　
　　山崎退闭上眼睛深吸一口气，再睁开的眼睛的时候那双类似于三角形的眼睛格外的清亮。河上万斋手中的刀不自觉的抖了一下，或许他的肩膀又在疼了。
　　
　　「想杀的话就杀吧，这样死好在回到真选组里切腹而死要好的多。」山崎退看着河上万斋手里的刀，说他不怕是不可能的，但要他背叛真选组更不可能。
　　
　　河上万斋眯起眼睛，手中的长刀用力的刺向山崎退的身体。
　　啊。副长。我就要因工殉职了。组里应该会为我举办个追悼会的吧。我这个月工资还没拿呢啊。早知道我这么快就要死的话在2吃次火锅就好了啊，妈妈桑的话组里也会多加照顾的吧。妈妈桑啊，儿子我不孝啊，竟让您老白发人送黑发人了，连孙子也没让您抱上，有空多给我烧点纸钱啊。家里那三只小猫记得喂啊，记得要给它们吃鱼，它们不吃牛奶的，还有啊……啊类……还有什么我也记不得了……成了，就这样吧……啊类……话说我怎么还不死啊……啊类……混蛋！你怎么还没杀我啊！！！（以上为山崎退内心独白）
　　
　　某只小动物猛地睁开眼睛，河上万斋正坐在自己面前的沙发上悠哉悠哉的喝着茶，嘴里清唱着山崎退从来没有听过的歌词，而刚才似乎什么也没有发生一样。
　　
　　「你……？」山崎退难以置信的看着面前的河上万斋一时不知该如何言语。
　　
　　「阁下还是换身衣服为好。」河上万斋抬眼看了一下山崎退那身已经被自己用刀尖划破的侍者服，「感冒的话可是一件很麻烦的事呢。」
　　
　　就这样，一番队侦察队员山崎退在被人知道身份的情况下莫名其妙的保住了自己的小命，而后的事情的发展也变得越来越让人匪夷所思起来。
　　
　　「以后就由你给在下送饭好了。」河上万斋在纸上写了几笔什么，然后又陷入自己的思考中。
　　
　　「哎？？为什么是我啊！」山崎退指着自己的脸，上面满是不可思议。
　　
　　「大概是因为你的音乐很特别的缘故吧。当然，你也可以拒绝，如果你不想被开除的话。」河上万斋抬起头，露出一个微笑，可山崎退的背后却感觉寒冷。
　　
　　那些看起来很平和的人有时候是很腹黑的，山崎退从现在开始终于相信这句话的意思了。
　　
　　果然啊。就连真选组也已经注意到这家店的活动了么。在山崎退“连滚带爬”的出了那间屋子之后河上万斋利马停下了自己手中的笔，他握着自己的下巴，目光锁定在那些被他划破的，山崎退的侍者服上。如果真是那样，那么鬼兵队在短时间内都不能有太大的活动了。山崎退在临死前毅然决然的脸在河上万斋的的面前再次闪现，如果他刚才求饶的话也许自己真的会杀了他，不过他没有。那么就代表着以后会有什么有意思的事要发生了呢。
　　
　　事实证明确实有很多有意思的事情发生，小动物经常在他面前不小心打翻他的茶杯或是弄脏他的衣服，更有一次他查点将河上万斋三味线里藏着的那把刀砍在自己的身上，对于这些河上万斋是又好气又好笑，可他在别人面前完全不是这个样子，只有自己面前老是把事情弄的一团糟。
　　
　　「说吧。是故意针对在下还是别的什么原因。」河上万斋用手指点点茶几的桌面，看着现在汗流满面的山崎退。
　　
　　「只是……一看到河上先生就特别紧张而已。」山崎退低下头，像只真正的小动物。
　　
　　「你……害怕我？」
　　
　　「也不是害怕……就是特别紧张而已，更何况你也知道我的……身份……」山崎退这次把头低的更低。
　　
　　这下倒让河上万斋有点彻底说不出来话，其实他一直以为自己是一个很好相处的人。「在下让你觉得很难相处么？」
　　
　　「不不不……不是河上先生的问题，只是我自己会紧张而已。」山崎退稍稍抬起头，表情像极了做错事的孩子。也是这个表情让河上万斋感觉自己的鼻腔内部似乎有什么在涌动，甚至有种气血冲脑的错觉。
　　
　　「那么，如果以聊天的方式和在下说话呢？」河上万斋捂住自己的鼻子，手里的笔还在不停地写着要新出的歌词。
　　
　　「哎？聊天么？」山崎退诧异地看着面露异色的河上万斋，三角形的小眼睛眨啊眨的。
　　
　　这个时候的河上万斋感觉自己快被萌杀了。
　　
　　那些在别人看来很普通的人或事也许在你的心里就会成为很不普通的人或事。
　　
　　山崎退在解决完桌子上的一系列肉类后终于很满足的打了一个饱嗝，河上万斋只是饮着杯内的清酒另一只在白纸写写画画的。该舒服的舒服，该烦恼的烦恼，山崎退的舒服在于他从没有吃过这么饱，河上万斋的烦恼在于这期寺门通的新歌该写些什么的问题。
　　
　　「吃好了？」带着墨镜的怪人抬起眼看了一摸着自己肚子一脸满足样的山崎退，看着山崎退吃的狼吞虎咽的样子他也饿了。
　　
　　「恩，很饱，谢谢款待。」山崎退想低下头对河上万斋行下礼却先打了个很没形象的饱嗝。
　　
　　河上万斋很长时间的无语了一阵后终于首先打破了平静。「那么，就随意和在下说些什么吧。」
　　
　　「随便什么都成？」山崎退伸出手指挠了挠自己的脸。
　　
　　「随便都可以。」河上万斋拿起自己的笔继续写着什么。
　　
　　如果说这个世界上有卖后悔药的话也许河上万斋真的会买上几车。山崎退从自己刚出生到上小学前的零零总总都说了一个遍，至于这“零零总总”的大概意思有兴趣的各位可以自行想象。河上万斋并没有得到自己想要的真选组的情报，倒是得知了一堆他不关心的事情，比如山崎退第一次失恋是在小学三年级的夏天，比如山崎退第一次停止尿床是在十岁后的秋天，比如山崎退在小学毕业的时候第一次号啕大哭……类似于这样的记忆河上万斋是没有的，他没有上过普通的学校，也没有朋友，他只记得有一些人叫他“万斋少爷”然后从“万斋少爷”变成了“万斋先生”，那个时候的他已经从河上家族中挑选出来成为高杉晋助的手下，然后与这个妖媚的男人用进时间彻底“清洗”了鬼兵队过去的一切首脑。从八岁到二十五岁，这十七年对于河上万斋来说过的极不真实，尽管杀人时那些血，那些伤会让他感觉到疼痛，但在这个山崎退的小人物面前他恍然发觉自己似乎从来就没有真实的存在过。
　　
　　「那个……河上先生听我说这个不会无聊嘛？」山崎退的突然提问让河上万斋抬起了头，对上那双三角形的小眼睛。
　　
　　「在下倒没觉得，你想说就说什么好了。」他如实回答着。
　　
　　「可是……总感觉很无聊的样子……」山崎退撇撇嘴。
　　
　　「那种事不要在意就好了。还有，请叫在下万斋。」河上万斋笑，尽管弧度只有三十度。「不过你和在下说这些倒也不见外。」他低下头，继续忙着自己手里的工作。
　　
　　「嘛，那种事，虽然我是警察，但有的时候我真的很迟钝，我觉得万斋不像个坏人。」山崎退挠挠自己的头发。
　　
　　河上万斋原本在写着什么的笔突然停下了，他意外的抬起头，带着异样的目光打量着眼前的山崎退，他真的是很迟钝。
　　
　　「干吗这种眼神看我。」小动物打了个寒战，好象看到了野兽。
　　
　　「没什么。」河上万斋垂下眼，「还是第一次有人说我是好人。」
　　
　　「那你是坏人？」山崎退问。
　　
　　「也许，」河上万斋将脸装向窗外，「不好不坏的人吧。」
　　
　　这个世界没有所谓的好人，也没有所谓的坏人




第十五章

　　第十五章
　　
　　老鼠害怕猫，因为会被吃掉；庄稼害怕乌鸦，因为会被糟蹋；火焰惧怕水源，因为会被熄灭。
　　
　　学生害怕老师，因为自己表现的不好会被告诉家长，然后回家就被骂上一通打屁股。
　　
　　公司职员害怕上司，因为表现的不好就会就会被开，回家后该怎么和老婆孩子交代。
　　
　　老公害怕老婆，因为表现的不好就可能被老婆发现自己在外偷情的事，然后一哭二闹三上吊，要么离婚，要么她发发狠把这个混蛋男人YAN了。
　　
　　每个人都有自己害怕的东西，或是人或是事或是自然与非自然现象。有些人害怕昆虫，有些人害怕鬼怪，有些人害怕孤独，那么你害怕的东西是什么？ 
　　
　　坂田银时抽了根烟，他学着土方十四郎的样子用打火机点燃自己嘴上叼着的烟卷并努力回想着土方十四郎抽烟时才做的举动。坂田银时不会抽烟，他讨厌那种浓重的烟气，比起这个他更喜欢外面食品店里卖的草莓芭非冰淇淋，浓浓的甜意与浓浓的草莓香味，这个味道可比尼古丁好闻很多，他不干涉土方十四郎吸烟，虽然在接吻或□的时候他能闻到那些讨厌的尼古丁味。他清楚的明白某些地方他与土方十四郎是一样的，但在具体方面又说不出是哪，只是暧昧的能找到相似的程度。
　　
　　他来的时候按了门铃可是却没有人开门，所以他只能用钥匙打开了这间屋子的门，里面黑暗一片，土方十四狼没有在家。坂田银时向屋内走了几步却踢到了什么，他打开手机的照明系统看到的是一只烟盒，准确地说说是还有烟的烟盒，上面写着标准的中文。迷醉。
　　
　　天台上的风很大，让坂田银时多多少少感觉到冷，每次土方十四郎不在家的时候他都会跑到天台去看夜景，在这里可以看到整个歌舞伎街的五彩霓虹灯招牌，它们在漆黑的夜里闪耀着无尽的华彩，是美丽，也是堕落。坂田银时还记得十几年前这里是没有那么多霓虹灯招牌的，而他那时也不是现在这样一个颓废的老师，更不是什么当红男公关，他只是一个普通到不能再普通的孩子，一个有着三口之家，有着爸爸妈妈的孩子。坂田银时重重了回吸了一口嘴里的烟却被呛到差点留出眼泪来，即使是这样他还叼着那只牌子为“迷醉”的香烟，烟如其名，它真的让人迷醉。
　　
　　他想起第一次见到桂小太郎的时候他八岁。
　　
　　他想起第一次见到那个男人的时候他十六岁。
　　
　　他想起第一次见到土方十四郎的时候他二十四岁。
　　
　　每隔八年就会遇到一个改变自己的人，下一个八年里他还会遇到谁。
　　
　　身后细微的响动坂田银时并没有听到，他还在茫然地看着那些霓虹灯的夜景，绯红色的眼睛闪着五色的流光异彩，绚色琉璃，衬着迷茫，带着寂寞。我们都在寂寞，我们也在快乐。我们可以很快乐，我们也能很寂寞。有多快乐，有多寂寞。
　　
　　身后突然出现温度与热度让坂田银时猛地回过神过来，那手臂死死环住了他的腰，不安分的手正朝着他的□摸去，这个举动让坂田银时记忆里的某个场面重叠在了一起，他仿佛看到无数嬉笑的嘴脸，五彩绚眼的灯光，听到淫靡暧昧的水声与痛苦的呻吟，那些景象与声象交织在他绯红色的球体中慢慢放大，最后占据了他的身体。他用尽全身力量将身后的人摆脱那个人的怀抱，然后看也不看的就是一顿拳打脚踢，那样子大有不把人打死不罢休的颈头。
　　
　　「喂喂。是我啊……干吗用那么大力？」土方十四郎的声音让他的头脑终于有了短暂时间的清醒，坂田银时努力看着那张满是青紫的脸，那是土方十四郎特有五官与别扭的表情。
　　
　　「不好意思呐。多串君，只是条件反射而已。」坂田银时伸出手想拉起土方十四郎却被后者一个用力拉倒在地。夜晚天台的风不是太冷，但他突然很想念青光眼警官先生的怀抱，他用力攥紧那身真选组的队服，将脑袋深深埋进那片温暖里。
　　
　　「你还怕这个？」土方十四郎面对着如此突然的举动只能无奈的圈紧怀中的身体，他用自己的下巴磨蹭着那一头凌乱的银发。
　　
　　「某种程度上而已。」坂田银时抬起头，吻上那张满是尼古丁臭味的嘴。
　　
　　当草莓芭菲冰淇淋遇到尼古丁香烟似乎就不是什么害怕与不害怕的问题了。
　　
　　没有抽完的香烟被寂寞的丢在地上，恋人的亲吻比香烟让让人迷醉。
　　
　　没有比现在更糟糕的情况了。
　　
　　神乐捂住自己受伤的胳膊，大量鲜红顺着她的手臂流了出来，不光是胳膊，还有小腿。做为一个杀手来说最致命的缺点大概就是大意了吧，而她竟然竟还会若无其事的外出去买昆布，如果她没有去买困布就不会遇到那个女人，如果没有遇到那个女人她差点就要忘记自己是夜兔组织内最精英的杀手神乐。不是现在这个成天只吃困布，成天只和冲田总悟那S级小子斗嘴的神乐，而是杀了无数人，在组织内部被称为“辉夜姬”的神乐。
　　
　　她颓废地顺着自己身后的墙壁滑坐在地上，蔚蓝色的瞳孔里出现了类似绝望的神色。真的要死在这里了？少女纤细羸弱的声音跟旁边喧闹的街市比起来几乎是微乎其微，那里正播放着流行的摇滚乐曲，沉重又快速的脚步声，手机或传呼机等一系列的机械铃声，还有最不能忽视的男人与女人说话的声音。
　　
　　她发觉自己的眼皮越来越重了，即使她努力想要睁大眼睛但还是会被这突然袭来的困意一点一点的侵蚀。
　　
　　「S级的小混蛋，都怪你没有买昆布啊鲁……我大概会死在这里吧……」神乐动作僵硬的抬起头，「真是混蛋啊阿鲁……竟然再次死在了垃圾桶里……」
　　
　　「S级的小混蛋……这些日子真是麻烦你了……还有……其实，我……」
　　
　　皮鞋的“喀哒喀哒”声似乎是朝着这里而来的，神乐勉强打起精神，「是追来的……的那个女人么……？」她抓起被自己丢在一旁的紫伞，混蛋。「好歹也要让我做为一个杀手战死吧……」
　　
　　光线里出现的人人影似乎有点相识的意思，神乐努力的睁大双眼，瞳孔中来人的轮廓慢慢清晰起来。消瘦的身体，整齐的制服，还有那一头像假发一样的长发。
　　
　　是那天给她面包吃的人。
　　
　　「哎？你是？那天那个……？」桂小太郎惊奇地看着自己面前穿着一身红色中国服饰的神乐，「这可真是太巧了，想不到你和我一个朋友一样如此和垃圾桶一样有缘。」
　　
　　「啧……还真是不会说话啊……顶着像顶假发的混蛋。」神乐松了一口气，身体也一下跌坐到了地上。
　　
　　「不是假发，是桂。那个……我是来倒垃圾的，为什么你会在这里？」桂小太郎问，同时还晃了晃手中的垃圾袋。
　　
　　「嘛，因为我的聪明才智被自己家的里姐姐嫉妒，所以惨遭追杀，可惜她只打伤了我的一只胳膊与一条腿阿鲁。」神乐大口地喘着气，如果这次能躲过此劫她真的该他妈的去做影后了。
　　
　　「SO GA 。原来是这样。」桂小太郎露出一个恍然大悟的表情，右手抓着垃圾袋的手握成小拳头打在了他的左手上。
　　
　　喂喂。你是不是白痴啊阿鲁还是我真该去做影后了。神乐在心里默默吐着槽，这年头白痴她是见过不少但见到这么白的她还是第一次。
　　
　　「那么中国小姐现在我就带你去医院吧。」桂小太郎顺手扔掉了手中的垃圾袋，「如果还僵在那里的话你可能会失血过多而死的。」
　　
　　「可惜了，你们谁也走不了！」尖利的女声出现在桂小太郎的身后，神乐惊讶地抬起头，来岛又子的枪口正好对准桂小太郎的后背。
　　
　　「猎人终于找到了猎物了。是不是，辉夜姬神乐。」背光的女子穿着一身与她现在表情极不相符的粉红，光线下她金黄色的头发只被照到了一点，那是类似于阳光一样的金色，她的身体大部分已经默入了阴影里，身后是嘈杂的歌舞伎。
　　
　　「女孩子不可以用玩具枪指着别人的后背！姐姐大人！即使你真和你妹妹有什么深仇大怨但那也是你唯一的妹妹啊！」桂小太郎言辞意正的说。
　　
　　我想死。神乐扶住自己的额头，她还是第一次做为一个杀人有了想死的冲动。
　　
　　「什么姐姐妹妹的啊！你这个白痴在说什么！」来岛又子第一次遇到白痴，还是在这种情况下。
　　
　　「姐姐大人！即使你对你的妹妹痕之入骨但她也是你的妹妹啊！姐姐是要保护妹妹的！」桂小太郎依旧保持着自己义正词严的表情，距离他只有几步远的神乐想要笑，但现在分明不是笑的时候，竟然还把眼泪忍出来了。
　　
　　我真他妈该去当影后啊。这是神乐在心底发出的第二次感慨，但现在救人要紧。「你放开他，我就随便你怎么着。」
　　
　　「以物议物我做不到。」来岛又子咧开嘴，露出恶劣的笑容。
　　
　　「那好。放了他。」神乐指了指还在一脸义正词严的桂小太郎，「放了他，杀了我。」
　　
　　「你觉得我可能放过一个知道我杀了人的人么。」冷笑一声，来岛又子黑色的枪口对准了距离自己不远的神乐。
　　
　　「啧。那怎么了！他也没看到你的脸！」神乐大声叫道。
　　
　　「你是不是还没有明白自己的立场，神乐小姐。」来岛又子举起枪，另一只手的枪对准的是桂小太郎的后背。
　　
　　「转生乡！你们杀我不就是为了那个么。」做为自己的最后一张底牌还是被神乐拿了出来，反正那东西对她已经没用了。
　　
　　「呐。真是不好意思。」来岛又子露出微笑，「你被骗了。」
　　
　　「什么？！」神乐吃惊地看着对面笑得讽刺的来岛又子。「难道……是假的……」
　　
　　「那是为了引诱夜兔和我们交换地契所做的准备，不过现在看来你也是夜兔的一招废棋呢，如果是这样的话还是早早除掉的好。」来岛又子看着神乐吃惊的脸笑意越来越深了。「那么再见了。废棋小姐。」
　　
　　来岛又子对准自己的猎物果断的扣动了扳机。
　　
　　「银时，为什么你家的冰棍房子突然踏了？」刚洗完澡的土方十四郎目睹了相当诡异的一幕：原本放在书架上用冰棍堆起来的小屋子突然塌掉了，这让他联想起了电视里的豆腐渣工程。
　　
　　「那可是阿银我和我的好朋友亲手搭的啊，怎么可能会坏掉。」只穿着一条草莓四角裤坂田银时一边刷着牙一边从卫生间里走出来模糊不清的说。「这可是当初我和假发用两个星期才做起来的，多串君你确定没有弄坏它？当初我可是用很好的强力胶沾的呢。」
　　
　　「我可没，谁会碰这种东西。还有假发是谁？名字好怪。」土方十四郎坐在沙发上打开了电视。
　　
　　「我小时候的朋友。」坂田银时继续刷着牙，目光望向了那堆已经成为废墟的小东西。「怎么会突然坏了呢。」
　　
　　「可能是年头到了吧。」土方十四郎随口说道。
　　
　　「也许，真的是年头到了。」坂田银时失落地笑笑，继续刷着牙。
　　
　　消声手枪在嘈杂的歌舞伎里如同无声一般，倒是身体倒地时的沉闷声响让偶尔经过的路人有点不明所以。
　　
　　倒下的身体有两具，桂小太郎与来岛又子。
　　
　　那把紫伞的顶端还冒着淡淡的青烟，神乐举着那把伞很长的一段时间，刚才所发生的一切如同回播的电影片段一样在她的大脑里不断的闪现回放。就在来岛又子开枪的同时桂小太郎竟双手张开挡在了神乐的面前，而那时的来岛又子扣动了扳机，神乐手中伞枪中的子弹也同时穿越了桂小太郎与来岛又子的身体，那个男人的鲜血溅的她满脸都是。这个时候的神乐真的很像鬼。
　　
　　过去学过的知识里教过她如何杀人，如何处理尸体，如何在被敌人抓到后如何逃生可没有一本书里教过她当有人为她挡下子弹时该如何处理。她慌张地跑到桂小太郎的身体旁，颤抖将手放在他的鼻子下试探着呼吸。
　　
　　「我不是故意打你的……真的不是……真的不是……」着魔一般地说着这样的话神乐终于收回手，结果是还有救活的可能。
　　
　　她兴奋的抬起桂小太郎的手架在自己的肩膀上，这具身体的重量比自己想象中要轻很多，如果没有她身上的两处枪伤的话应该不是太费力。勉强才将桂小太郎的身体扶住，她用手中的紫伞支住脚下的地，一步一步走的艰难异常。
　　
　　「放心……假发……没事的，我一定会救你的……没事的……」
　　
　　「为什么一遇到你……就会有这么多狗血的事情啊……为什么……挡那么狗血的一枪阿鲁……」
　　
　　神乐哭了，泪水掺和着脸上桂小太郎的血踉跄地行走于歌舞伎街的角落里，其间也摔倒了很多次，她默默爬起然后再次背起桂小太郎的身体，忽闪的灯光正好照不到她的脸。混合着鲜血的泪水蔓延在温热的地面上，一路狰狞。
　　
　　神乐在努力想要救桂小太郎的时候显然忽略了一件事，她并没有给来岛又子的身体补上第二记致命枪。
　　
　　在确定自己身旁没有任何响动后来岛又子睁开了眼睛，楼与楼之间的缝隙里她看到的是缝隙里黑夜，肩膀的剧烈痛楚告诉她她还没有死。
　　
　　看着空无一人的巷子内只有大量的鲜血与自己时她知道猎物逃脱了。
　　
　　谁会想到那个天然呆竟然去用自己为神乐挡住她的的子弹，谁能想到除了她来岛又子外还有人有着比她更快的枪速，谁能想到她左手的不灵活造就了这样的局面。啧。还真是人算不如天算呐。
　　
　　歌舞伎街嘈杂之外的安静让她并不适应，来盗又子缓慢地掏出随身携带手机，按下了一连串的数字键。
　　
　　「万斋。是我。又子。」
　　
　　




第十六章

　　第十六章
　　
　　那些莫名其妙的喜感背后所隐藏的是铺天盖地的悲哀，咧开嘴露出笑容的同时眼泪也掉了下来。
　　
　　高杉晋助无聊地看着电视机里的动画频道，《绝望先生》中的糸色望正从各个角度展示着他的绝望，画面被制成黑白，然后跟在他身后的是一群性格迥异的女高中生。那些女生的吵闹声让电视机前的高杉晋助突然感觉到没有来由的厌烦，他一把抓起茶几上的遥控器狠狠按下了红色的开关按纽，这下房间里终于安静了下来。
　　
　　无名的焦躁，无名的心烦意乱，似乎有什么就要发生了一样。这种强烈的不安感。
　　
　　高杉晋助的手指停在他的眼眶附近，食指与中指中留有很大的空隙，那空隙是他已经坏掉的左眼，绷带下的左眼似乎有着轻微的跳动。左眼跳凶，右眼跳吉，（根据各个地方说法不同，具体编者没有做太仔细的研究），高杉晋助不信这个，但正当眼皮跳起来的时候他还是不舒服的。一些话听多了在人的心里也会造就一定的影响的。
　　
　　突然响起的电话铃声让高杉晋助意识到似乎有什么事将要发生了。
　　
　　「这里是……桂小太郎的家么……」高杉晋助还有没有说话，电话另一头的女声已经说话。
　　
　　「恩。有事么。」高杉晋助抓着电话听筒，眉宇间泄露杀气。
　　
　　「他……出了事6……现在在医院，请马上……过来下……」对面的女声说话很断续，其间还带有大喘气，声带颤抖。
　　
　　「出了什么事。」高杉晋助另一只手已经抓住电话机身，这声音似乎在哪里听过，很熟悉，可他就是想不起来。
　　
　　「他中了枪……现在很危险……」
　　
　　另一边，江户第一医院的公用电话亭里神乐捂住自己自己还没有包扎的伤口，来岛又子给予她的枪伤看来在短暂时间内是好不了的。也许是因为长时间失血的原因她现在已经感觉到了头晕。就在刚才她才把桂小太郎送进了急诊室，但为了和他的家人取得联系她不顾医生的阻挠冲出了急诊室，电话号码是在桂小太郎上衣口袋的学生证里找到的，上面不光有姓名，照片还有学生班级，家庭号码等一系列的联系方式。
　　
　　「你是谁！」高杉晋助一巴掌拍在摆放着电话机的茶几上，墨绿色眼中显露凶狠，直觉告诉他桂小太郎伤成这样和这个女人一定有关系。
　　
　　「我……我……」神乐眼前的一切景物慢慢模糊起来，终于，当她感觉到大脑一片空白的时候自己的身体已经慢慢抓着公用电话机的机身晕倒过去。
　　
　　「说话！喂！喂！」高杉晋助只听到电话另一端似乎已经有了很多人手忙脚乱的声音，他隐约听到“第七急救室”的字眼，之后就是无尽的忙音。他“啪”地一声扔下手中的电话听筒，匆忙地摔门而去。
　　
　　冲田总悟按了按自己的太阳穴，现在他的有些疼，白纸黑字的文件被他放在一旁，在日光灯下那些白纸变得更加苍白。
　　
　　近藤勋保持着相同的动作持续到冲田总悟抬起头直视自己的眼睛，这倒让他变得不好意思起来。「那个……总悟你在看什么……」
　　
　　「失踪人口记录啊。近藤先生。」冲田总悟随意地看了一眼还在盯着自己看的近藤勋倒也不介意，他继续翻着手中的资料，房间内除了翻阅纸张的声响之外别无其他。
　　
　　「这可不像总悟的做风啊。近藤勋继续保持着自己的动作，这个时候的总悟应该早就回家睡觉了才对，反倒是总悟你最近的表现真的很反常。十四最近也很久没有熬夜查什么了，你俩的性格难道颠倒了？」
　　
　　「笑话很冷啊。近藤先生。」冲田总悟完全不在意近藤勋所说的话，继续查找着资料。
　　
　　「……」这句话让近藤勋无言到继续整理自己手头上的文件，房间内很安静，他们各自忙着各自的工作，互不打扰。
　　
　　已经连续翻找了三天的资料，而这一个月里也没有任何有关人口失踪的案例。冲田总悟丢下手里的资料把头靠在桌面上，白光下的暗红色瞳孔透明的很漂亮。「就好象从天上掉下来的一样。」不明所以的一句话让近藤勋也疑惑起来。
　　
　　「总悟你说了什么吗？」
　　
　　「近藤先生。」冲田总悟保持自己的姿势问道。「你知道“神乐”这个名字的含义吗？」
　　
　　「神乐？」近藤勋不自觉的重复了一次，「我记得在一部漫画里是辉夜姬的意思吧。」
　　
　　“辉夜姬”是日本古老传说《竹取物语》中的主人公，她是在月亮上诞生，尔后落入凡间的美貌女孩。传说中，一位伐竹子的老翁在竹子芯里发现了一个9厘米高的可爱女孩，便把她带回家去抚养。3个月后女孩就长成妙龄少女，美貌举世无双。老翁请人给她取名，于是女孩拥有了“辉夜姬”这个名字。
　　
　　世间的男子都梦想让“辉夜姬”做自己的妻子，许多公子王孙终日在老翁家周围徘徊。当包括皇子在内的5名贵族向“辉夜姬”求婚时，她聪明地提出嫁给能找到她喜爱但却难以获得的宝物的人，这些求婚者都没能如愿。最后登场的皇帝想凭借权势强娶“辉夜姬”，也以失败告终。“辉夜姬”在中秋之夜迎来了月宫使者，回到她本该属于的月球。
　　
　　「辉夜姬……吗？」冲田总悟枕住自己的胳膊，「那么，还会回到月亮上吧。」
　　
　　「哈？辉夜姬的话当然要回到月亮上啊。」近藤勋道。
　　
　　「如果有人不想让辉夜姬回到月亮上呢？」冲田总悟坐直身子，再次整理起手中的文件。
　　
　　「哈？总悟你在和我玩文字游戏吗……」近藤勋的话还没有说完就被突兀的电话铃声打断。「我去接电话。」
　　
　　近藤勋起身从冲田总悟的身边走过，少年的眼睛斜看了一眼他离去的背影之后继续翻阅着手里的文件。
　　
　　我们不是圣人，我们都是愚人。
　　
　　高杉晋助赶到大江户医院后直奔咨询台。桂小太郎在哪个房间！他喘着气拉开自己脖子系的本来就不紧的领带。
　　
　　「那，那个人现在应该还在第一急救室……请您耐心等待……」焦急的病人家属护士不是没有见过，但带着这样危险气息的病人家属护士小姐还是第一次见到。带着眼镜的护士小姐半天才挤出这样一句完整的话，她抱着自己怀中病历牌有点发抖，好在高杉晋助并不在意她是以怎样的表情回复他的，他只在意现在桂小太郎所在的急诊室的位置怎么走。
　　
　　「第一急救室在哪！」高杉晋助继续追问。
　　
　　「前面，前面第一个道口，左转就是……」护士小姐说话很结巴，一句简洁完整的话被她截成了三段。高杉晋助顾不得再细问什么，按照她所说的地方跑去。
　　
　　第一急救室外，墙上的红色显示灯很亮，病人还没有被送出来，高杉晋助依靠着身后的墙壁，缓慢地滑坐到地上，现在除了等待之外他别无他法。
　　
　　手机铃声就在这个时候不合适宜的响起，高杉晋助掏出裤子口袋中的手机恶狠狠地按了一下手里的关机键，河上万斋这几个刚出现在手机屏幕上的字就这样快速的消失了。现在，他谁的话也不想听，谁的电话也不想接。
　　
　　即使真的有报应，也不要现在就来。至少，不要在现在来。
　　
　　高杉晋助昂起头，天花板上的日光灯很亮，他墨绿色的瞳孔里只映有有这日光灯，分明是亮白的可在高杉晋助现在看来已经和黑色没有区别。高杉晋助不怕报应，他信报应不怕报应，即使真的报应也不要报应也不要报应在桂小太郎身上。
　　
　　盯着那亮白时间很长，这让高杉晋助再看别的东西时有了瞬间失明的错觉，他疲惫地闭上了眼睛，耳边是日光灯内镇流器发出的细响。
　　
　　「晋助把电话挂了。」河上万斋收起手机，他的身后是鬼兵队的特用医队在为来岛又子包扎着伤口。「又子，你这样的伤势还是打麻药的好，毕竟你是一个女孩子。」
　　
　　「万斋你个混蛋！休想把我的功劳给抢去！为晋助大人除害是我来岛又子该做的事！比你什么都不做……呜……」来岛又子的话还没有说完她的伤口的枪伤就已经打断了她还有没有说完的话，「比你……什么都不做要强……」她咬牙切齿的终于说出了下半句没有说完的话。
　　
　　河上万斋斜着眼睛看着来岛又子额上多出的汗水与她死死抓着的床单，耳机内是寺门通先出的专集《你老妈个XX》，少女稚嫩的嗓音在现在安静的临时病房内显得特别清楚，皮鞋正在靠近的声响让躺在床上的来岛又子微微睁开眼睛来。
　　
　　「万斋……你要么把你耳机里的那个黄毛丫头的音乐关掉……要么……就给我出去啊！」最后一句话是她从嗓子里吼出来的，河上万斋看了一眼来岛又子的伤口处，主刀医生正在把她肩膀内的子弹取出来，红色的血肉在刺眼的白光下鲜红的格外刺眼，他只觉得胃中一阵翻滚之后便速度转移了视线。为了彻底将自己的注意力转移视线河上万斋再次按下了高杉晋助的手机号码，只是在另一头甜美的女声再次告知着同一条系统留言。
　　
　　「您所播打的用户已关机。」
　　
　　「啊！！！」身后是来岛又子撕声裂肺的掺叫，这让河上万斋耳机中的音乐也紊乱起来。
　　
　　「打麻醉剂。」丢下没有以往平时平淡的话句他直走出了屋子，来岛又子的呼喊带着哭腔，身体的疼痛已经快要撕裂她的神经，隐约间还能听出她断续的字节。河上万斋，我要杀了你。以上。
　　
　　河上万斋将来岛又子的已经变得微弱的叫声丢在了身后，耳机中少女的歌声终于清晰了起来，走廊安静的只能听到他皮鞋的响动，沉重却意味深长。走廊之外是嘈杂的世界，汽车的跑动与鸣笛，人们走路声动与说话的声音，风吹过树叶时发出的“沙沙”响动，这些都与他无关，他沉浸在自己所感兴趣的世界里听着一遍又一遍自己谱写的旋律与节拍，总感觉少了些，又多了些什么。
　　
　　嘛，其实怎样都好。
　　
　　那该死的红色终于正在暗淡，高杉晋助靠着自己身后的墙壁连起身都觉得困难，被抬出的桂小太郎安静地睡着，好象什么事都没有出一般。
　　
　　「医生，我是病人家属，他怎么样了。」高杉晋助也顾不得自己身上的痛楚，唯一一只瞳孔中的焦急是人都能看的见。
　　
　　「你弟弟就是失血过多，稍稍在医院修养几个月就好，」穿着不蓝不绿急诊服的医生摘下口罩，「也多亏他身体好，要是别人中了这两枪可能就危险了。」
　　
　　「你说什么？他中了两枪？」
　　
　　「是的，不是你送患者来的？」医生疑惑地问道。
　　
　　「不，我只是接了一个电话。」高杉晋助不明原因的伸手遮住自己完好的右眼，声音也压低下来。
　　
　　「最近黑帮闹事的很多，你弟弟能保证性命已经很不错了，今天暂时不能探视，要保证病人的休息。」说完该说的话医生擦身离去，还好他还没有回头去看高杉晋助现在的那张脸，连带着那只墨绿色眼珠一起已经扭曲，狰狞了的脸。
　　
　　他突然想起河上万斋之前打来的那个电话，安静的走廊在经过一阵人声后又响起了诡异的按键声。
　　
　　河上万斋闻声掏出电话，在看到“高杉晋助”这四个字节字眼后他按下了呈橘黄色的接听键。「喂。晋助。」
　　
　　「万斋。我想你应该有什么事该和我说才对。」电话另一头的声线带着以往的邪气，如果没有听错的话里面还有不少愤怒的成分搀杂在其中，高杉晋助极少主动给河上万斋回电话，这可以算是史无前例的第一次。河上万斋回头看了看窗外来来往往的人群，墨镜后那双眼平静而淡然。
　　
　　「又子，见到神乐了。」
　　
　　「然后呢。」
　　
　　「出了一点意外，让她跑了。」河上万斋换了一个姿势，「又子说期间似乎遇到了什么特殊状况，神乐中了两枪，而且她们好象还同时伤了一个路人甲。」他的视角之内，一只慌慌张张的小动物正闯入他的视线。
　　
　　「路人甲。恩哼哼哼哼。」鼻音极重的笑声河上万斋已经早已习惯，高杉晋助在生气，很生气，生气到想要杀人。这点上他绝对可以肯定。小动物似乎在匆忙中撞了人，他正在和别人鞠躬道歉。
　　
　　「万斋。那个叫神乐的女人。一定要死。」云淡风清却也掩饰不了其中的浓浓的杀意，玻璃窗内是河上万斋面无表情的脸，玻璃窗外是小动物平凡大众的笑脸，似乎觉得到了他的目光一样，小动物抬起头白痴地冲着他挥着手臂，还真是极大众又极平凡的一张脸。河上万斋露出大约只有三十度的微笑，阳光正透过玻璃窗照射进来，这个时候的他真的很好看。
　　
　　「我知道了。」于是，电话的另一头回应他的也只有忙音了。
　　
　　究竟是怎样的路人甲能惹起高杉晋助的兴趣。这个路人甲也一定不简单，河上万斋收起了电话，隔着一层玻璃，距离自己不远的的山崎退正挥着胳膊喊着“万斋”。
　　




第十七章

　　第十七章
　　
　　枪伤这玩意严重起来是会要人命的。
　　
　　高杉晋助隔着那层厚厚玻璃窗，脑袋无力地靠在那片冰凉上。来来往往的护士与医生正在为躺在病床上的桂小太郎消毒，凌乱的脚步声让他愈加的心烦意乱起来。可能是伤口因为消毒不当而引起病人发烧，枪伤加上发烧，如果真是这样那对于高杉晋助来说这无疑是最倒霉的事。
　　
　　耳边的脚步声与推车的声音渐渐清楚起来，高杉晋助转过头时正好看到拿着病历走出来的医生。
　　
　　「他怎么了。」疲惫的声音里掩饰不住的是焦急，高杉晋助一把抓过那个中年男人的肩膀，眼球满是血丝。
　　
　　「动完手术后有点抵抗力不足，明天一早就会好的。看你也很累了，还是回家休息吧。」男人好心地提醒说。
　　
　　「不，我要在这里陪他。麻烦了。」高杉晋助松开手，拖着自己疲乏的身子跟随着桂小太郎的推车回到原来的病房里去。轻度发烧总比感染化脓强，后两者处理的不当是会要人命的。
　　
　　月光森冷冷照在桂小太郎的脸上，这让他的脸变得很阴白，高杉晋助轻声搬了一把椅子坐在床边上，时不时摸摸桂小太郎的额头，因为这明亮的月光他能清楚的看到桂小太郎清秀的脸，和他平时一样面无表情又认真的样子，看到这里的高杉晋助有些无力的咧咧嘴角，身体从来没有这样疲惫也没有这样疼痛过，眼皮还在打架，它们快要睁不开了，高杉晋助用力的用手指搓搓唯一的那只眼睛，面前那张安然睡着的脸就又清楚出来。他还是时不时的摸着桂小太郎的额头，每隔10~15分钟的时候他都会确认一次。
　　
　　房间内的表还在不知疲惫的走着字，喀哒喀哒的，现在这里唯一大声的也就是秒针的走动声了。现在时间，凌晨两点三十三分。
　　
　　也许是因为高杉晋助这频繁的举动，床上的桂小太郎微微睁开眼睛，左眼绑着绷带的高杉晋助在他眼中成了绷带怪人。
　　
　　「绷带……怪人……」发着烧的某人显然出现了幻觉，不然怎么能把高杉晋助看成漫画里才有的绷带怪人。
　　
　　「我才不是绷带怪人。」高杉晋助又好气又笑，「蔓子，是我把吵醒了么。」
　　
　　「不是……蔓子，是……桂……」桂小太郎动动他的有些干裂的嘴，努力的辩解到。
　　
　　「好好。是桂。是桂。要喝水么。」高杉晋助轻轻抓起桂小太郎放在体旁的手细细亲吻，这个时候月光下的他很美，真可惜桂小太郎却看的模糊，他只感觉自己的手似乎被什么人抓着，然后有了一连串异样的感觉。
　　
　　「恩……」他努力的想要睁开眼看清面前绷带怪人的脸却发现一切只是徒然，面前的脸还是朦胧至及的，只看到绷带。嘛，也许是一个好心的绷带怪人。
　　
　　高杉晋助站起来，他的手揽过桂小太郎消瘦的肩膀慢慢扶着他坐起来身并靠在自己的怀里，空闲的另一只手拿过放在桌上的杯子先抿了一口，温度正好，对于某个正在发烧的天然呆来说可能有点烫。
　　
　　「可能烫，小心点。」他扶住桂小太郎的脸，一点一点的将杯子里的水喂到嘴里，这个动作持续了很长的时间。
　　
　　桂小太郎靠在高杉晋助的怀里，身后温暖的怀抱让他感觉到正一点点侵蚀而来的睡意。
　　
　　「绷，绷带……怪人……」他的头完全靠在高杉晋助的颈窝里，淡淡的烟草味让他想起了自己的一只猫。
　　
　　「如果……你见到了我的……猫，告诉他……记得吃饭……我可能做，做不了饭了。」桂小太郎像是喝醉的人一样说着凌乱又模糊不清的话，高杉晋助用力抱住他的肩膀，力道很大，这让桂小太郎感觉有点不舒服。「我很难受……现在……」
　　
　　「呐。我哪知道，你养了哪只猫。」迷糊恍悠中，绷带怪人似乎有着很重的鼻音，这让桂小太郎想到联想到自己养的某只猫也是这样说话的呢。
　　
　　「嘛……那，我就，告诉你……我的猫叫……高杉晋助……」似乎并不满意自己现在在高杉晋助怀里的地方，桂小太郎像只猫一样的在那温暖的怀抱里摸蹭了好一会。
　　
　　「哪有猫会叫高杉晋助的。」高杉晋助低下头，用下巴抵住桂小太郎的头。
　　
　　「他，他自己说他叫……高杉晋助……的……」似乎终于找到了一个舒服的位置，桂小太郎又重复了一次最开始的动作，他又一次把头靠在了高杉晋助的颈窝处，嗅着他脖子上的淡淡的烟草味。
　　
　　「你，你和高杉身上有……一样的烟草味……」怀中的天然呆病号干脆抱住高杉晋助的身体，惬意又安心的闻着那令人他安心的味道。
　　
　　「SO。是这样么。」高杉晋助无奈地笑，只是更紧地抱着怀里的桂小太郎。「那么，你喜欢，你的猫么。」
　　
　　「才不……不是，」桂小太郎努力地想要做出一副认真的表情，他的脸现在微微有些红润，难得的漂亮。「才不是，才不是喜欢呢……」像是认真思考了问题很久一样的小学生那样沉默了好一会后才终于说出下半句话。「我啊，其实是……非常……喜欢……他……喜欢……高杉……晋助。」
　　
　　高杉晋助想笑却终究没有笑出声来，这一幕倒是让他联想起自己看的少女漫画里的言情剧，或许可以说是有过之而无不及吧。他温柔地抱住自己怀里已经发出轻微鼾声的身体，尽管刚才因为某人在他怀里的那番乱动让他有了某种生理上的反应但他还是保持自己现在的姿势抱着桂小太郎，那体温让他有着从未有过的安心感。
　　
　　「蔓子啊。或许我们所想表达的并不相同。」高杉晋助稍稍用力的圈住了自己怀里的身体，「如果是我的话，那，可能是爱吧。」
　　
　　爱啊。这个字眼用在这里会不会有点俗套又狗血呢？算了，管他呢。高杉晋助发自内心的笑了，这次和过去不同，没有一点勉强。
　　
　　爱一个人，真的没有理由。抱着他，第一感觉不是想□，而是很爱很爱。
　　
　　天空正一点点返着白，可以看到江户的黎明。
　　
　　桂小太郎打着轻微的鼾声躺在床上，高杉晋助这个时候已经不在。
　　
　　烟瘾犯了比死了还要难受，这是高杉晋助的体会。终于在男卫生间一口气吸完这两烟的“绷带怪人”揉了揉自己酸疼的脖颈，抽完烟的感觉还真不是一般的良好，那些被他遗忘在脑后的事也终于被他强了起来。
　　
　　医院服务台处只有那天那个带着眼镜的护士小姐，她正趴在办公台上睡觉，也许梦到的是衣服和美男。
　　
　　高杉晋助轻轻扣了扣桌面，足够把一个人“扣”起来。带着眼镜的女生睡意朦胧的睁开眼，梦到美男的话眼前还真有一个，现在正对她微笑。妖媚妩媚，妩媚妖娆
　　
　　请问有事么。护士小姐胡乱擦了一把刚才在打瞌睡时梦到帅哥时留下来的口水，她还记得那天匆匆赶到自己面前的帅哥，现在看来还真不是一般的帅，生气都那么帅，当然，现在更帅。
　　
　　「我想请问下，那天带我弟弟来到的那个女孩子住在几号病房，我想，」高杉晋助咧开嘴微笑，白色的牙齿是阴白色的。「我想好好，感谢她。」字节咬在“感谢”上时有点咬牙切齿，或者该说那不是该说“感谢”的语调，不过已经花痴了的人当然不会注意到这些。
　　
　　「您是说神乐小姐吧，她住在3楼305病房。不过现在不是探视时间，要十点才行。」护士小姐奶声奶气地说着，如果可以选择的话她绝对该做个面膜再来见这位帅哥的
　　
　　「那谢谢你了。」高杉晋助转身，同时再度一起改变的还有脸上虚伪的笑脸。
　　
　　305。神乐，在今天九点前就是你最后的时间！
　　
　　时间过的很慢，不，或许说高杉晋助从来没有感觉到这么慢过。他每隔一小时就会就看时间，这样的焦躁让他的烟瘾又犯了起来。
　　
　　桂小太郎在床上安静地睡着，医生说因为药里有安眠药的分量所以病人可能会起来的很晚。高杉晋助走到床边上，轻轻抚摸桂小太郎的脸。早上的时候医生已经来给桂小太郎又补了一次麻药麻醉剂的分量控制的很好，这样即使醒来也不觉得疼痛。
　　
　　蔓子。等你醒来的时候那个让你受伤的女人就不会存在于这世上。高杉晋助微笑，他弯下身子，亲吻桂小太郎那张还在熟睡的脸。
　　
　　残忍与温柔可以在一个人的身上同时表现。
　　
　　九点二十分，高杉晋助检查着自己枪内的子弹，同时也大概清楚了医务人员的探看时间。患者病房内没有监视器，shou枪是消声类，若是真是怀疑到他的身上他也可以随便找个没有露过面的鬼兵队成员做自己的不在场证明。以上条件已经具备，那就证明神乐必须死。还是被他高杉晋助亲手杀死。
　　
　　九点五十分。上午来探视病人的人并不是太多，走廊上很安静，偶尔会有为患者换药的忽视小姐出现。高杉晋助双手插在上衣的口袋里，藏在口袋的那只手上握着消声枪。
　　
　　神乐与桂小太郎所居住的患者楼属于阴阳两面，阳面为新楼，阴面为旧楼，两楼之间的一条通道做为连接，出口的话也在两楼尽头各有一个，神乐房间所在正好处于阴面旧楼附近的楼梯处。
　　
　　走廊上没有人，但即使是这样高杉晋助也走的很轻，杀人这种事一定要做的谨慎到不能再谨慎，不管是杀大人物还是小人物，可能一个不小心就能连你自己都搭进去更何况对方是夜兔的精英杀人神乐。高杉晋助擅长用刀也擅长用枪，如果说用刀可以沐浴在对方大量飞溅的鲜血里，那么手枪就能在最远距离内不让那些红色弄脏自己的衣服，不光是这样还很方便。
　　
　　神乐的病房在一个转角之后就可以到达.幸好没有人，这样才方便高杉晋助行动，也是幸好没人，这样就不会让别人看到现在高杉晋助的脸有多可怕。
　　
　　路过窗口时他无意的向外一瞥打断了现在所谋划的一切计划。高杉晋助站在窗边看着窗外真选组的警车那张已经扭曲的脸上的墨绿色眼珠骤然缩小，眼白再次大面积占领了他的整只眼球。这种情况他早该想到了，只是没有想到的是竟然会这么快而已。
　　
　　桂小太郎与神乐中枪之后不可能不惊动警方，可即使真的要问话的话也起码要等了病人苏醒再说，早上他刚被医生打了麻醉剂，现在还没有醒来的可能，即使不是冲着桂小太郎来的那么另一个人已经醒来的几率也就更高了点。神乐，你这个女人的存在对于我来说绝对是个麻烦。高杉晋助阴沉着他的脸，下意识地紧紧握住了自己口袋里的那把枪。
　　
　　「喂。你……」身后是陌生人说话的声音。
　　
　　高杉晋助猛地转过身，因为在思考的关系他竟全然没有发现自己不知何时站了一个人，在转身的时候他也本能地有着想拔枪的冲动，但在现在的医院里应该没有人知道他就是鬼兵队的高杉晋助，所以他马上放弃了这个冲动。
　　
　　身后的男人拍着他的肩膀，他身上的真选组队服让高杉晋助有瞬间刺眼的错觉。
　　
　　「请问有什么事么。」高杉晋助压低声音问道。
　　
　　「你是病人家属吧，对不起，这个房间现在被我们真选组保护着，请不要随意在305病房外走动。」或许是看在高杉晋助那张尤物的脸上，男人说的话很委婉。不然会让我们难做的。
　　
　　「这样。那还真是不好意思。」高杉晋助抬起头，眼眶附近的那两只黑眼圈明显的不得了，他不着痕迹的摆开了男人放在他肩膀上的那只手。「我不知道这里住了真选组的警察先生们提供的犯人。」
　　
　　「犯人？不不不。」在听到高杉晋助此番话后男人立刻做了反驳。里面关的着并不是犯人，「我们只是在保护她而已。」
　　
　　保护？高杉晋助想后退了几步，他靠在身后的窗台上，双手撑住窗台面，后跳一步坐了上去。「我还以为是犯人呢。」
　　
　　看到绝美之人我们都想靠过去和他说几句话，在这点上男人这种生物做的尤为突出。
　　
　　高杉晋助或多或少的还是喜欢自己的这张脸的，因为有了它的存在能办成很多事，比如现在，他正努力从眼前这个真选组男人的嘴里套出一些有关神乐的话。见过他长相并知道他是高杉晋助只有神乐一人，如果她对警方泄露一点有关他高杉晋助的事，他就随时都有危险。
　　
　　「不是不是。」男人连连摆着手，「准确地该说是我们队长冲田总悟的女朋友，也就是我们的大嫂啦。、最近黑帮闹事这种事情真的很多，大嫂被前几天的火拼的黑帮误伤了，做为队长手下的我们当然要来看看的。」他有些过于得意忘形，在说出这些话他丝毫没有注意到高杉晋助一点点眯起来的眼。有时候男人八卦起来比女人还厉害，当然白痴程度也会增加。
　　
　　男人说着那些高杉晋助并不关心的八卦情报，有用的东西倒也没有得到多少。
　　
　　「SO，那还真是不好意思，打扰到你的工作了。」已经从这个白痴身上套不出任何有价值的东西了。高杉晋助跳下窗台，脸上带着暧昧危险的笑。「先走一步，警察先生，工作请一定好好加油。」
　　
　　「谢谢你，还有你精神似乎很差记得休息哦……」男人还说着什么高杉晋助没有听到，他只知道现在自己的心情很糟糕，真的很糟糕。
　　
　　休息？现在还哪有休息的可能，完全不知道神乐有没有将自己的事情和真选组说过，且现在育不能对她下手，真是在背后有了新的王牌啊。高杉晋助低着头，一拳打在自己身旁坚硬的墙壁上。
　　
　　计划的再好却赶不上突然的变化，这句话绝对是真理。
　　




第十八章

　　桂小太郎，男，所属班级3年Z组，因卷入黑帮拼杀被误伤，特请假一个月整。
　　
　　坂田银时打了一个史无前例的喷嚏，准确地说是连续打了五个喷嚏。讲台下的三年Z组的混蛋就这样表情呆滞又有点无语的看着这位天然卷整理好自己的讲义然后踏了他那双洗澡时才穿的趿拉板走出教师，临走前的那句“老师我最近患了重度感冒，为了不将这可怕的病毒传染给大家国文课从今天起停一个月”让人很有想吐槽的冲动。谁会得一个月的感冒啊混蛋！这分明是翘班！不要用这么若无其事的说出这么让人一看就容易让人看穿的谎话啊！
　　嘛，谎话有一半是真的，坂田银时说的话有一半是真的，他真的感冒了，因为和某人在天台上做些少儿不宜的镜头所以感冒了。这理由在一定程度上看来真的很讨打。
　　走出校门，坂田银时随手打下一辆出租车。「大江户医院。」在轻微的晃动之后车辆已经开走，还留在原地的是被他丢掉的香烟。
　　
　　冲田总悟是在那天夜里接到电话的，打电话的人似乎是医院的护士，现在想想那个女人在打电话时说了他已经不记得，他只记得有“神乐”这两个字后就匆匆跑去大江户医院，把不明发生了什么的近藤勋的呼喊丢在了身后。看到第七急救室的门口时神乐刚刚被推出来，她的皮肤本来就很白，现在看来更白了，那种颜色很像冲田总悟看文件的纸。
　　其实早就神乐并不是什么离家出走的小孩子，她的脸上带着的并不是孩子该有的东西，可即使是这样他还努力地陪着她演好这出戏，也许当什么都大白的时候也就是她会离开的时候了吧。冲田总悟在等待，等待神乐亲口告诉她真相的那一天。
　　从伤势程度来看这绝对不是单纯的黑帮误伤，说是误伤不如说是想要杀掉才对，对方也很狡猾，故意不打重神乐的要害部分，只是打了她的胳膊与小腿，伤口的角度看来并不是无意间神乐在逃跑时打中的，而是故意打中让她一边带着伤一边逃跑，准确地说是有点像猎人抓猎物的游戏。想到这里冲田总悟用力抓住了自己手中的潮湿的毛巾，病床上的神乐还没有醒过来的意思。
　　他支起下巴认真地看着神乐的脸，在她橘黄色的头发映衬下的脸那张脸没有一点表情。是不是她睡着了后也是这样呢。冲田总悟这样想着，不老实的手捏住了神乐的鼻子，怎料这样一捏导致装睡中的神乐因为缺少呼吸一个起身坐了起来。
　　「S小混蛋你想让我窒息而死吗阿鲁！」在刚说出这句话的神乐马上意识到了什么。喂喂，装睡的话就不要起来啊。
　　「哈。」冲田总悟阴险一笑，「原来你早就醒了过来啊。」
　　「胡说！只是因为被你捏了起来阿鲁。」少女拉起自己身上的被子将头藏在头里，这过大的动作让她肩膀的伤口隐隐头疼起来。冲田总悟能出现在这里就说明有些事已经欺瞒不下去了。
　　「看来你好了不少，那么我也该提问题了。」冲田总悟的话让神乐有些心虚，她小小动了动自己在被子里的身体，心里正在盘算着该如何对付。
　　「说吧，你到底是什么人。我估计没人恨自己女儿会把她打上的地步吧。」冲田总悟起身走到窗边，外面蓝天白云，这样的天气美好的让他想打人。
　　沉默，神乐还有没有想到该用什么样的谎言去应付冲田总悟，只能这样干拖着时间。她也会怕，怕冲田总悟一个激动把她身上的被子拉起来，如果是那样的话就太糟糕了。
　　沉默。神乐隐约能听见什么东西的声响，这个声响是她相当熟悉的，可现在竟怎么也不起来。
　　「怎么，还是不说？」冲田总悟似乎在吃什么，舌头在口腔内发出的声音让神乐似乎有了什么本能的反应。那种她相当喜欢的东西现在正在冲田总悟的嘴里。
　　混蛋！不是醋困布是什么！
　　「你个混蛋不要在别人的面前吃着别人喜欢的醋困布阿鲁！」神乐再次从床上一跃而起，但这样只会让她的肩膀又在隐隐作痛。冲田总悟看了一眼在床上龇牙咧嘴的神乐，缓步走到她的病床去拿着自己没有碰过的醋困布做着最狡猾的勾引。
　　「你想吃的吧，想吃就说吧。」这个样子的冲田总悟很像在挑逗动物，即使挑逗也全然不在乎自己会被杀掉的危险。
　　「小混蛋！你记住我一定会把你碎尸万段！」骂归骂，骂是一回事，饿归饿，饿又是一回事，说过说，这也是一回事，其间三者不带有任何联系。「那个人是我的仇人阿鲁。」神乐做了一个“啧”的动作，说什么话都好，就是不能说实话，原因她当然知道。
　　「然后呢。」冲田总悟可不只满足这样的一句话，他拿着手里的醋困布继续挑逗着受伤的动物。
　　「过去我曾经是一组织里的小人物，后来背叛了组织，他们怕我泄露秘密所以来派人杀我。」如果可以感谢的话她绝对要感谢冲田总悟房间里是那堆漫画小说，剧情加上她的演技，也许还能去奥斯卡拿最佳女演员奖。
　　「真的？」冲田总悟眯起了眼。
　　「真的真的。」神乐努力睁大她那双无邪的眼，反正真一半假一半，一半一半。
　　「算了。」冲田总悟将手中的醋困布扔到了神乐的面前，「暂时相信你好了。」谁知道是真是假，反正也不从考证，只要她不走的话这样也不错。他坐在床边，饶有兴趣地看着神乐狼吞虎咽的样子。嘛，有些事还是无视的好，这样能更快乐点。
　　「听说，还有一个和你一起受了伤的？」
　　「是撒阿鲁。」神乐只顾及着自己嘴里的醋困布，哪有时间去看冲田总悟笑得腹黑的那张脸。
　　「那我也去看看他了。」
　　
　　病人还在休息中现在不能探视。
　　医院服务器前的护士小姐面带歉意的微笑，坂田银时无奈地抓了抓头发，小姐，我可是很忙的，难得来看我的朋友你却说不能探视，你这样让人很伤心的啊。
　　真是不好意思。病人现在现在因麻药还在休息，所以是不能进去的，您可以留下您的姓名，这样让患者以便知道您来过。护士小姐取出一张表格，只要在这里签上您的名字就可以了。
　　嘛，也只能如此了。坂田银时坡为无奈的拿过笔，在写好自己的名字后又递还回去。那么我下次再来看他。
　　高杉晋助刚从阴面楼回来，现在的他很想抽烟。在路过前台服务台的时候他无意看了一眼门口，坂田银时模糊的给他留下了一个背影，他看着那个背影好长时间。墨色的眸子里出现了少有的疑惑。似乎在哪里见过。
　　先生。前台的护士小姐喊住正在发呆的高杉晋助，刚才有一位先生来看您的弟弟了，这是他的名字。
　　谢谢。高杉晋助接过那张纸，坂田银时这四个字歪七扭八的呈现在自己的面前。
　　坂田银时？高杉晋助念出声来，印象里并没有这个人的记忆，可能是桂小太郎的朋友罢了。
　　现在于高杉晋助唯一的问题就是神乐有没有把他的长相暴露给真选组。如果没有暴露的话还好说，但如果暴露了的话……高杉晋助再次将视线转移到门口真选组的警车上，如果暴露了的话神乐那个女人就不是死一次两次的问题了吧。
　　请问。身后的声音让高杉晋助转过头，冲田总悟双手插在兜里，请问你是309病房桂小太郎的哥哥么。我是真选组一番队的队长冲田总悟。
　　真选组一番队队长。高杉晋助记得冲田总悟，他就是那日在食色间里破门而入的两人之一。初次见面，我是高杉晋助。高杉晋助点点头，露出友好的微笑，究竟这个微笑里“友好”是怎样的定义已经没有必要考究。冲田总悟出于礼貌的点点头，如果当他知道站在自己面前的是就是鬼兵队的幕后头脑不知会作何感想。
　　我记得高杉先生的弟弟是叫桂小太郎吧。冲田总悟问。
　　是这样。高杉晋助说。
　　那么，为什么高杉先生与令弟的姓氏不相同呢。冲田总悟道。高杉先生说出自己名字的时候我就在想，为什么你的名字和你弟弟的不一样。这么问不会太唐突吧。
　　不，没什么。家父是入赘到我母亲那里的，所以我才姓高杉的。冲田队长还真是心思细腻的人，一般人的话一般是不会为我这个问题的。
　　嘛，只是做警察的职业病。我来是感谢一下令弟的，若不是桂先生出手神乐就不会只是枪伤这么简单了。
　　不，这没有什么好感谢。现在大概可以确定的是神乐并没有说出有关自己的任何事，或许她也在顾及什么。想到这里的高杉晋助微微松了一口气，那么神乐小姐的伤势不知如何呢。
　　只要多休息几个星期就好了。那么我也该回局里。
　　那么下次再见了，冲田队长。下次？下次不是你拿枪对着我就是我拿枪对着你。啧。谁知道呢。高杉晋助讽刺一笑，与冲田总悟擦身而过。
　　真选组的混蛋们不知道的是，鬼兵队总督高杉晋助曾与一番队队长有过一次礼貌性的谈话，不过这件事除了高杉晋助外倒也再没第二个人知道就是。
　　
　　其实坂田银时在出去的时候还没有招手拦下一辆车就有一辆全红色的车开了过来，坐在里面有着黑色天然卷的混蛋带着那副可恨的小墨镜正对着他打着招呼，啊哈哈哈，金时。
　　坂田银时史无前例的从上衣的口袋里掏出一支烟，当着那个男人的面点上，男人的目光这个时候就变得格外意味深长起来。至少他当着这个叫坂本辰马的男人的面时是从不抽烟的，而今天却是第一次。
　　辰马。我们走。手中的香烟掉落在地上，坂田银时上前一步抓了坂本辰马的衣领，墨镜后紫色的瞳孔在微微放大的同时坂田银时的脸也在一点点靠了过来。
　　坂本辰马的红色大衣很温暖，摸上去毛毛。他嘴里的味道也是如此，都是暖暖的味道。抱着那具身体的时候就会发现自己没有原因的开始怕冷起来。感受到这点的坂田银时不禁更加用力的抓住了坂本辰马的衣服领，这个男人的怀里与土方十四郎有着相同的温暖，可却比后者让人安心。
　　情感都是错综复杂的，那么多的红线纠缠在一起，谁又能找到真正温暖的方向？
　　
　　高杉晋助回到病房里的时候桂小太郎已经醒了过来，嘴里叼着方便面盒里的小叉子，眼睛一眨不眨的看着电视机的屏幕，当前正是寺门通的新专集发布日，里面全是古怪的“哔哔”声，此声为系统自动屏蔽。
　　他坐在桂小太郎的窗边上，没有任何预兆的扳过他的脸重重的吻了下去。喂喂，现在就见都要有预约的即使是接吻也要让人准备下好不好？
　　高杉？某个不明所以的天然呆舔舔自己的嘴唇，虽然是无意识的小动作但却能萌死一片。你怎么了？
　　这件事该是我问你才对。没有任何理由的将身旁的桂小太郎抱在怀里，下巴正好靠在他的脑袋上。那个时候。我真的吓死了，在听到你出事的时候。
　　呐呐，你真的是高杉？高杉晋助？怀中的人儿努力的挣脱出那温暖的怀抱，有些奇怪地看着面前的高杉晋助。高杉不会这么温柔，他绝对是一脸坏笑地看着我出笑话的混蛋。这句话说出来的时候桂小太郎面上还写着满满的“不相信”。
　　而高杉晋助有一种想要扶额的冲动。道理这东西总感觉是在桂小太郎身上说不通的，虽然他自己也是。
　　听着。高杉晋助伸出手，将桂小太郎的头发别在耳后，以后不允许在做那种事。他的声音很威严也很认真，唯一的那只瞳孔里已不是过去的戏谑，是警告还是别的？桂小太郎分别不出，他只知道现在的高杉晋助有点恐怖。即使恐怖也是为了他好，这点上他深信不疑。
　　那是什么事？桂小太郎依旧看着电视屏幕，所以觉察不到高杉晋助的杀气，迟钝还是好的，至少现在是好的。
　　你中枪那件事。脑海里闪过神乐的名字时高杉晋助抓紧了桂小太郎身上白色的病房，该死的一定要死，只不过现在还不是时候就是。
　　知道了。桂小太郎继续叼着嘴里的叉子，看着屏幕上可爱的人气偶像寺门通，心里却有点……小高兴？错觉吧。没错，绝对是的。
　　还有，我在家呆着也没什么事，干脆和你一起上学好了。高杉晋助也同样看着电视机，尽管他对什么演唱会一点兴趣也没有，嘛，陪病号。
　　哦。好好好。桂小太郎的大脑在停滞了几秒后终于开始转过弯来。等等！你说了什么？
　　
　　窗外的太阳很好很强大。
　　
　　




第十九节

　　
　　坂田银时醒来的时候坂本辰马的手还放在他的□上，他这才想起昨天自己似乎是在□中因为体力不支而睡着的。
　　摸了摸自己有些疼痛的□，那里昨天还被人粗暴的践踏过，果然没有发泄欲望太久的男人真的很可怕。他摸索着自己被扔在床上与地上的衣服，拿开坂本辰马还放在自己身上的那只大手，在碰到那只手的时候他不自觉地多看了几眼，就是这样一只比自己大一点的手将他从地狱拉回了人间，就是这样很温暖的手给了自己现在的生活与温暖。
　　那么，还有什么不满的？
　　那么，还有什么原因不让自己爱上他？
　　可，就是不爱，那又有什么办法。
　　
　　电视机的电视剧还在重播着午夜档没有演完的电视剧，被演了无数次的剧情，被说烂了无数次的台词，即使是这样也肯定还有人在电视机前哭的两眼红肿的观众。是该说观众愚蠢还是说这导演他太会扯淡了？
　　电视机里的女人哭的梨花带雨，她抓住男人的衣领反复重复着那说几百遍的话。你爱不爱我，你到底爱不爱我。
　　爱或不爱，爱或被爱，这样的事本来就没有什么道理可言，就爱情本身而言就不是一件讲理的事。
　　荧光屏幕照的坂田银时的眼睛有点疼痛，他深陷在沙发的垫子里，身上也没有穿任何衣服，大腿附近似乎还有某些不明液体。眼前的屏幕一直在不停变换着台，从深夜狗血剧场到天天饮食，从天天饮食到血腥电影，从血腥电影再到现在演的动画片。鲁路修（叛逆的鲁路修）正被卡莲强吻，白色的帝王袍看起来有点像印度难民，坂田银时剔了剔自己的牙，要是你不喜欢躲开就好了，何必装的一脸惊慌，现在就连少年动画片也弄的和言情剧一样。
　　「现在像海贼王那样的热血少年动画实在太少了，制作组的那群混蛋在想什么。玛丽隔壁的。」像是对自己说的又像是对别人说的，不过后者的可能性已经是100%。那双手的主人抱着坂田银时，手指却不安分抚着某个不该摸的地方。
　　现在的动画也好，电视也好还真是没有一点看头啊。并没有阻止坂本辰马的意思，坂田银时还是目不转睛的看着电视屏幕，荧光下那双绯红色的眼睛很清亮。
　　「啊哈哈哈，金时，半夜的话电视都没有好看的，只有无聊档。」坂本辰马的温顺着他的脖子一路向下，双手也在□着什么。
　　「只是……睡不着而已……」声音已经开始变得断续呻吟，坂田银时最终将台调到了最开始的狗血电视剧上，在他在意识还尚清晰时听到的最后一句话是，“我和你□并不代表我爱你，仅此而已。”
　　他突然觉得这句话其实是对他说的，说的很讽刺也很悲伤。啧。还有悲伤。啧。这情感太无味。
　　电视里还在上演狗血剧，电视外在上演激情片，未满十八岁的禁止观看。谢谢合作。
　　
　　房子外的天空没有月亮，没有星星，没有云。什么都没有。只有无尽的黑。
　　
　　人与人的相遇总能爆料出各种石破天惊的秘密。
　　那些昏暗的过去爬行于过去，现在，甚至于将来。
　　有黑暗之处就会有光源，有光源处就会有黑暗，这样的道理恒古不变。
　　
　　桂小太郎给高杉晋助打好领带，他抓住领带的一端，扣成一个类似于三角形的结后调动着自己手中的领带，那个结刚好被推到衬衫竖起的衣领之下。
　　高杉晋助的眼睛倒也没离开桂小太郎一步，他玩味的看着桂小太郎这一系列的动作。比如给他穿上衬衫，比如给他打好领带，比如给他给他穿上西服的上衣，但当桂小太郎的手碰到他墨紫色头发下的那条绷带时高杉晋助却退了一步。
　　怎么了，高杉？面对这个动作显然不理解的桂小太郎奇怪的问。
　　高杉晋助潜意识中捂住自己的左眼，晶体中的墨绿色暗淡了不少。
　　「不想要换绷带么？」看到高杉晋助做出这样动作，桂小太郎心里立即明白了。
　　他上前一步，双手攀住了高杉晋助的肩膀，肩膀上的重量让高杉晋助正好对上了桂小太郎茶晶色的瞳孔。
　　桂小太郎垫起脚，吻上高杉晋助的手背，连同那只早已残破了的左眼。
　　
　　那个时候窗外的天空特别美好，有云朵，有太阳，还有蓝蓝的天，这次不会觉得虚假，只会觉得很舒服。
　　
　　你遇见了谁？谁遇见了你？你要遇见谁，谁要遇见你？
　　高杉晋助遇见了桂小太郎，桂小太郎遇见了高杉晋助，半种程度可以说是缘分，半种程度可以说是剧情需要。
　　在“剧情需要”这个前提下谁还会遇见谁？
　　这种事。谁知道。
　　
　　「绷带下的皮肤不会变得的难受么？拿下来吧，大不了带上眼罩。」停下自己蜻蜓点水一般的点吻，桂小太郎的手终于再次碰上那些苍白的白色，不过这次高杉晋助并没有躲闪，他的脑袋微微低下，唯一的眼睛已经闭起，桂小太郎带着淡淡的笑去一圈一圈解开有些发旧的绷带。一圈又一圈，这让人突然联想到树干里的年轮。
　　绷带很多，桂小太郎也没有想到会有这么多的绷带，他隐约可以看到在那些布条下高杉晋助的皮肤。快了。
　　那只已经没有眼球，因为长时间封闭，已经萎缩了的左眼就这样清晰的出现在桂小太郎的面前，那里面藏着鲜少人知的，高杉晋助的过去。
　　桂小太郎托住高杉晋助的脸，软滑的舌头小心的舔上那只残破不堪的眼，他的动作很柔，除了微微的凉意与细痒外感觉不到疼痛。
　　他舔吻着他那只眼，他抱着过去哭泣的他柔声安慰。这温柔多少年前曾经有过，至少现在请不要让我再失去。
　　高杉晋助用力抓住桂小太郎身上的学生制服与他的头发，努力确定着其真实的程度。这一刻，他终于可以确定这触手可及的温度。
　　
　　孩子们上学时一路吵闹的喧哗声，大型车辆的开动声，自行车上的暗铃声，没有挤上高交车人们的怒骂声，附近太太在说些八卦事情的调笑声。那么多的声音嘈杂在一起让人烦躁，但却干扰不了恋人间的那份温柔的安静。
　　现在属于，恋人时间。
　　
　　出门的时候高杉晋助无意看了一眼箱子里的垃圾箱，一团黑色的肉体，应该是只猫。他花了很大的工夫才能辨认出那是一只黑猫。
　　只是少了眼睛上半部分的身体完好，下半部分的身体已经能够看见白骨，上面全是苍蝇。
　　据说早上看到黑猫的吉利，那如果是死了的黑猫会怎么样。
　　高杉晋助捂住自己的右眼，眼不见为净。
　　桂小太郎转过头来看着他，怎么了？
　　高杉晋助摇摇头，一把拉过桂小太郎的手腕将他拉至自己的面前从而也抱住了他的肩膀。
　　
　　也许，结局是改不了，那么至少请享受过程。
　　
　　你没有学历证书校长真的会让你当老师么？站在校长室的门前桂小太郎看着黑板上今天的学校安排。
　　蔓子，如果你只是因为这样的事而担心的话那么就完全没有必要。高杉晋助从上口袋里拿出一只烟，刚想点上的时候却因为桂小太郎一副“学校内不能抽烟”的表情而半天没有点火，最终只能悻悻把烟放回口袋里去。那么，我进去了。
　　恩。注意点你。这句话里的“注意”有着怎样的意思桂小太郎自己也不知道，总感觉高杉晋助能做出什么出格的事来。
　　在推开门的时候高杉晋助对桂小太郎笑了笑，像只优雅又懒散的猫。
　　
　　面前的胖子和瘦子穿着西服，高杉晋助想笑，但最终只咧了咧嘴角。
　　你是？头上有着古怪触角，貌似外星怪物的东西抬起头，眼睛很小，像是一大团面团里的豆子。小虽小，但却很犀利。
　　我是来应聘老师的。高杉晋助自顾自拉出椅子坐下，面不改色的看着眼前的奇异生物，连校长都长的这么怪异，那么桂小太郎的头脑也就可以得到解释了。
　　请把学历与各项证书给我看下。胖怪物双手交叉的放在桌子上，努力做出很睿智的样子，瘦子怪物推了推自己鼻梁上的老花镜，上上下下打量着高杉晋助。
　　没有。高杉晋助两手一探，脸上带着狡黠的笑。
　　
　　气氛似乎变得有些僵硬，瘦子怪物不停推着自己鼻梁上的眼镜，手里还抱着大量类似于学生资料的文件袋。胖子怪物的眼睛眯的更小，这样更不容易让别人看清他的眼，表情也跟着气愤一样的僵硬。高杉晋助坐在椅子上，一手扶住自己的左面颊，食指搭在他的鼻梁上，中指在他的嘴唇下，墨绿色的瞳孔带着讽刺地看着自己面前的两只怪物。
　　我看你不像个来当老师的。胖子校长半天挤出这样一句话，眼前这个男人的压迫感太可怕。
　　哦？那你觉得我是来当什么的呢。高杉晋助翘起了腿，依旧保持着自己最开始半笑不笑的样子，很有兴趣地看着这位胖子先生的脸正在一点点变色。
　　我看你像个当老板的。掏出手绢随手抹了一把自己脖子上的汗，胖子先生突然觉得马上就要入秋的天气不知何时变得热了起来。
　　这样么。高杉晋助眯起了眼，危险正在蔓延于这间过于空旷的校长室呢。
　　
　　喀哒。这是，门的开关被扭动的声音。
　　
　　有的人做事要讲究拍子与节奏,有的人讲究地点，人物，时机。高杉晋助划开微笑，时间刚刚好。
　　
　　「啊哈哈哈哈，HATA校长，您好啊。啊哈哈哈哈。」
　　高杉晋助旋转起旋转椅，脸上的表情只有坂本辰马一个人可以看到。「好久不见。辰马。」
　　啊哈哈哈哈，这不是晋助嘛？你怎么跑到我教书是学校来了？坂本辰马走过高杉晋助的身旁，双手撑住桌面。「HATA先生一定不知道这位是谁吧。这可是我从小到大的好朋友，高杉晋助哦。啊哈哈哈哈。」
　　「原来……是坂本先生您的……朋友啊……高杉先生是来应聘做老师的……」胖子HATA先生突然发觉今天的天气实在太热了，他的后背几乎快被汗水浸湿了。「既然是坂本先生的朋友为什么不由坂本先生推荐来呢……我还是有眼不识泰山呢……」他用胖呼呼的手擦了一把头上的汗，但尽管是这样还是不断有汗水流下来。「今天的天气还真是热啊。坂本先生。」
　　「啊哈哈哈，我可是很怕冷的呢。所以老穿着风衣。」坂本辰马一手揽过高杉晋助的肩膀，不过既然晋助来了我们就要好好的庆祝一下，至于相关适宜我会处理。他扭过头，眼睛只开了一条细小的缝隙，里面是好看的紫色。「这样应该没有问题吧。HATA先生。」
　　「没，没有……坂本先生您说的算……」胖子HATA连连摆着自己的两只手，慌张说道。
　　「那就好了。」坂本辰马合起眼睛，白痴的笑声再次响起。「啊哈哈哈哈，晋助今天我们一定要好好喝一通。」
　　高杉晋助笑着点燃手上的烟，倒也不再说什么。
　　
　　校长这东西也可以是幌子的，关键看出资建设这座学校的是谁，可能是校长也可能是老师的，这件事告诉大家看事千万不能看表面的。
　　
　　「你还是一样恶趣味啊，晋助。竟然以这种方法进入学校，HATA先生还真是吓坏了呢。」坂本辰马把手上的讲义放在自己的肩膀上，红色墨镜后的小眼睛依旧眯的像一条线一样。「说吧，怎么突然有兴趣跑到学校当老师了？」
　　「只是突然想而已。」高杉晋助吸了一口手中的烟回答道。
　　「过去是谁嘲笑当老师的我来着？啊哈哈哈哈，现在那个人竟然也当起了老师。」坂本辰马笑的上气不接下气的拍着高杉晋助的肩膀，「所以说啊晋助你这个不光有恶趣味还有很特殊的想法啊。」
　　「啧。」高杉晋助不屑地吐了一口吐沫，「倒是你，是什么时候从美国回来的？」
　　「大概是，一个星期前呢。啊哈哈哈哈，晋助，老师他还好么？」
　　触到了忌语了呢，只是提问的人不知道。高杉晋助抽出口中的烟扔在了地上，然后狠狠踩灭。「死了。早就死了。」这话说的极为凶狠，脚下的烟头成了无辜的发泄物了。罢了罢了。发泄了就好了。这样就会让伤心变的小点了。
　　「这样么。」坂本辰马的语气略过一丝失落，正好，下课铃声响起了，不多一秒，不少一秒，刚刚好。「啊哈哈哈哈，晋助我走了哦，要去下一个班级上数学课了。」
　　高杉晋助没有出声，算是当成知道了。熟悉的温度攀上他的肩膀，一回头，是桂小太郎。
　　「高杉，事情怎么样了？」
　　「蔓子，现在要叫我高杉老师哦。」恶作剧的把身旁人的脑袋按在怀里，亲吻着他的头发，倒也丝毫不介意这是教师办公室的走廊上。不过到底还是让人看到了，他顺着那道目光的方向抬起头，一抹银白却闯入他的眼，似乎在哪见过。
　　
　　坂田银时的眼睛睁的很大，像是见了鬼一样。
　　
　　死了，散了，遇了。分分离离，遇遇合合，这就是人生了。
　　爱了，伤了，想了，怨了，恨了，最终还是分开了。
　　罢了罢了。伤感些什么。
　　




第二十章

　　逢魔.究竟是见鬼还是噩梦时刻？
　　
　　「我是你们今天新上任的美术老师。请多指教。」在讲台上的高杉晋助极为平静的说出简单的自我介绍，台下安静一片。「高杉晋助。恩。那是我的名字。该说的话就一句。罩子放亮点。」
　　喂！你是老师还是黑社会老大啊！为什么我感觉不到你有一点为人师表的样子反而更像黑社会老大啊混蛋！以上字幕为身为三年Z组学生之一，桂小太郎的内心吐槽，但他明显忽略了一点，高杉晋助就是黑社会老大啊混蛋！
　　「那个……坐在前排的一女生颤巍巍的举起手，可以问高杉老师一个问题吗？」
　　「什么？」高杉晋助斜眼看着那个女生，台下鼻血一片。
　　「拿刀……走在街上应该是违法的吧……」那女声更加颤抖了，脸也越发红润起来。话说你脸红个什么颈啊！
　　高杉晋助从腰间抽出刀，寒光一闪，刀锋一转，放在讲桌上的苹果立即被切成了四半，他拿起放在一旁白色软布擦了擦自己的刀，他皮笑肉不笑地看着刚才提问的女生，阴寒之气竟让教室里的温度一下掉了好几个档下来。「这位同学，你刚才说了什么么？」
　　「对……对不起……」女生双手掩面的坐回自己的座位，或许应该是吓的的坐了回去，可眼泪这东西注定对高杉晋助是没有任何作用的。
　　你究竟是魔鬼还是混蛋。桂小太郎的脑袋顿时失重一般的砸在了自己的课桌上，与此同时，高杉晋助的脸上皮笑肉不笑的笑容与现在特别安静的班级形成某种程度上相当怪异的对比，教室里只有小心翼翼吸气，小心翼翼吐气的声音，什么都是小心翼翼的，包括翻书本，包括从文具盒内拿出铅笔与橡皮，包括铅笔在画纸上“沙沙”画画的声音。
　　「因为是临时来的，所以备课什么的也没有准备。所以就画这个苹果吧。」高杉晋助走下讲台来到窗户边上，他靠在身后的窗台上，一手扯开了有点克制自己呼吸的领带与衬衣衣领，完美的锁骨与精致的皮肤就这样一览无余的展现出来，「虽然坏了点，但也应该是，可以画的吧。」
　　安静。无声。高杉晋助把这当成默许。
　　看来当老师也不是什么太难的事。高杉晋助笑着换了个一个角度，这次他把脸面向了窗台。窗外吹来的风很舒服，挂在一旁的白色半透明窗帘也风吹的舞动起来。桂小太郎抬起头，高杉晋助的影子就在那些蔓帘下时隐时现，相当朦胧又相当清晰，朦胧的是眼前的视野，清晰的是脑内长存着的高杉晋助的脸。他可以看见那些紫色的额前发在风里淡淡被吹动的样子，还有他的领带与衣领，敞开的角度与大小刚刚好。高杉晋助的皮肤不白，但却有着让人难以抗拒的诱惑，这副景象看起来挺那啥啥，具体词汇桂小太郎却不知道该怎么形容，总之应该归类为很好看。
　　幸好3Z班的那群混蛋没有看到这惊艳一景，不然他们就要喷血（鼻血）而亡了。放在讲台上被切成四瓣的苹果正无言地看着这群可怜的混蛋。
　　高杉晋助斜过眼，白色的蔓帘真好可以挡住他的视线，桂小太郎双眼呆滞的看着自己所在的方向，准确说来表情该是如痴如醉的吧，分明是个呆子样。他这样想着，嘴角不自觉的勾勒出笑容出来，可惜没人看的见。
　　四十分钟的课程不算长也不算短，高杉晋助开始庆幸自己选择了做美术老师这份职业，因为不用说太多的话也不会太累，更不用去备什么课，就这几点上来说还真是相当舒服。虽然铃声响了，但3Z的同学们却依旧不敢动一下，换出年个平时坂田银时的课他们早就溜下自己的座位该干吗干吗了，甚至不用等到坂田银时喊下课，铃声是比他的命令更容易让人遵从的东西，不过就这点上他倒也不会太生气，收拾好讲义就走出教室回到自己的办公室里大睡一通。而面对高杉晋助这个可怕又危险的男人就要另说了。
　　「恩。今天的课就到这里，明天继续。」高杉晋助走回讲台整理自己的东西，台下却已经是浅哭声一片。天那。还有明天，虽然帅归帅，但危险与帅绝对是两回事。
　　「蔓子同学，下课到我办公室来下。」高杉晋助指了指讲台上的那只四瓣苹果，脸上的笑容和蔼可亲（你确定这个词汇没有任何问题么？）「帮我把这些东西拿回我的办公室里。」最后的三个字极其暧昧又极其，诡异。
　　只是一个苹果你拿不了吗！为什么要用“那些”啊！明明是“那个”吧！尽管心里如何不愿意，心里如何吐槽，但桂小太郎还是老实的保持着一个好学生该有的摸样。「是，高杉老师。」为什么后面的这两个字被咬的极其咬牙切齿呢？这是另外一个问题。
　　不过真正的问题显然不在于桂小太郎所想的问题上，而是在于那几个关键字眼。蔓?子?同?学?就这个问题大家在高杉晋助与桂小太郎走出教室后大家就立刻展开了可讨论，不过在多方猜测的情况下只能得出一个答案，那就是高杉老师认识桂小太郎，而且是相当熟识，同样的桂小太郎也同样不惧怕高杉老师，可以说两人的关系很好？
　　废话，亲吻这种事都做了不叫关系好叫什么。
　　
　　坂田银时靠在教室办公室内的墙壁上，眼镜片后面的目光冷冷扫过正推门而入的高杉晋助。
　　「银时？你怎么在这里？」桂小太郎放下手中的苹果一脸奇怪的看着面前穿着白色外褂，没有任何表情的坂田银时，「这里可是美术办公室，你的办公室应该不在这里的吧。」
　　「嘛。做为班主任一定要来好好和自己班新来的美术老师打声招呼才对。」一声冷笑，但对于站在桂小太郎身边的高杉晋助来说却是一点作用都没有。
　　「原来这位就是3年Z组的班主任老师呢。坂田银时。对吧。」高杉晋助从上衣的口袋里掏出香烟给自己点上，在吸了一口口中的眼后将烟雾缓缓吐出，另一只却搭在了桂小太郎的肩膀上。「我们家蔓子真是承蒙你的照顾了哦。」
　　坂田银时的目光锁定于高杉晋助放在桂小太郎肩膀的那只手上，冰冷的目光扫过高杉晋助笑的张狂的脸。
　　「高杉，不要闹！」毫不客气的打掉了自己肩膀上高杉晋助的那只手，桂小太郎苦于该如何向坂田银时解释这只猫的存在，总不能说这是我养的猫吧。
　　「喂喂。高杉老师。他叫假发不叫蔓子哦。你怎么错到连名字都弄错的地步。」坂田银时别过头，皱着眉不愿意去闻高杉晋助吐出的烟味，尽管这牌烟他在过去也经常抽，当然，现在也不例外，但由高杉晋助嘴里出来就是讨厌。
　　「不是假发是桂！」现在除了这句话外桂小太郎已经没有别的话可说，这尴尬又诡异的气氛可不是这么一句简单的话就能打破的。
　　像是故意炫耀什么的，高杉晋助又深深吸了口烟，眼角的余光打量着现在坂田银时的脸，脸上带着该死的笑，皮在笑，肉却没笑。
　　「假发，你先出去。有些话想和高杉老师说。」坂田银时揉了揉自己那头银色的卷毛。「要知道老师与老师说话学生是不能偷听的哦。」
　　「不是假发，是桂。」桂小太郎丝毫没有觉察到高杉晋助与坂田银时之间古怪的气氛，他只担心自己与高杉晋助的关系，要知道高中生是不能早恋的。手臂被谁抓住，桂小太郎奇怪的扭过头，脸颊上感觉到熟悉的手掌温热。高杉晋助一把拉住正准备离开的桂小太郎，对着那张面露疑惑的脸重重的吻了下去。比起炫耀，更像习惯，更像不由自主，但却不能忽视这里面确实有炫耀的成分在其中。
　　「高杉！」直到高杉晋助主动离开那唇时桂小太郎才有说话的余地，身后是坂田银时面无表情的脸。
　　「喂喂。假发。小心被抓到早恋学校给你校级处分哦。高杉先生，你若是不怕被革职的话请不要在同僚面前做这种举动。小心我告你哦。」坂田银时垂下眼皮，看着自己穿着木屐的脚前尖，然后又飞快的看着高杉晋助那只唯一的眼。
　　「蔓子，回去上课。我也有话要和坂田老师说。」高杉晋助叼起嘴上的眼，语气里包含了狡黠。
　　「不是蔓子，是桂。」桂小太郎点点头，他看了一眼面无无谓的坂田银时又看了一眼笑得很邪恶的高杉晋助，转身出了美术办公室，然后关上了门。
　　在门榧必合的瞬间，shou枪与刀刃同时出动，并同时抵在彼此的咽喉上。
　　坂田银时握紧手中的枪，脖颈上已经出现了一条血印。高杉晋助持住手中的刀，满意地看着对方的血一点点流了出来。
　　「呐。还真是好久不见。金时。」
　　「你也是。高杉。」
　　
　　人都是千奇百怪的，也是这些千奇百怪的人才组成了这个千奇百怪的世界。有的人放着好好的黑社会老大不做而跑去当贫苦的人民教师,有的人放着好好的人不去爱而去玩N角恋.都是有理由的,都是有苦衷的，有的自愿，有的无奈。
　　
　　高杉晋助笑得格外□，或许这个词汇放在这里真的不是太准确，但对于已经厌恶透了“戏谑”这个词汇的坂田银时来说“□”就成了唯一的代替品，他知道自己不能开枪，也同样知道对方不能挥下刀，那样的话高杉晋助自己也不会太好过，只是在面对这个男人时本能做出的第一反应就是举起手中的枪而已。只是本能，就好像吃饭喝水□，不过坂田银时的本能还多了一样，就是看到高杉晋助的第一反应肯定是用枪对准他的脑门，如果有机会的话他更会毫不犹豫的把扳机给按下去。
　　「还真是让人惊讶，金时你还是教导学生们的老师。教导他们在□时发出怎样的声音么。」高杉晋助“痴痴”地笑，肩膀晃动的很剧烈，看到极为好笑之物时人都会不自觉的发笑，这也是本能。
　　「你刚才说了一句很好笑的事情。」坂田银时手里的枪又高了高，抵着高杉晋助的喉头的力道又更狠了一点。「如果我在这里做为老师是一个可笑的存在，那么鬼兵队的老大高杉晋助在这里拿着一只苹果教美术不是更贻笑大方了么。啊啊。如果鬼兵队那群混蛋们知道他们的老大在这里教学生会怎么想呢。」坂田银时露出夸张的笑，牙齿很白。「绝对比我这个即是男公关又是老师的小人物要劲爆很多倍哦。」
　　高杉晋助的笑戛然而止，接下来出现的情况就和坂田银时所预想的相同了，自己的脖子似乎更疼了一点，也一定流不少血。
　　「银时。几年不见你的话似乎更多了。」危险的声音与气氛像弦，可能下一瞬就断。
　　「高杉。几年不见你似乎更□了点。」坂田银时学起高杉晋助的招牌动作挑了挑眉，满意地看着那张被激怒的脸。
　　「你是不是在那一年被调教的少了？」高杉晋助微微抬起头，表情阴险。「不过我没兴趣碰你这个被很多男人用过了的滥货。我还记得哦。那个时候你的叫声有多凄惨。哦呀呀呀。还真是可怜。」
　　「全是拜你所赐。」被戳到某些极不情愿的回忆，坂田银时怒视着面前的高杉晋助，用句老套的话来说就是恨不得将对方撕成碎片。虽然老套点但也确实符合他现在的心情。「某些程度上我们彼此彼此。娼妇君。」
　　高杉晋助眯起眼，同时卷起右腿，用膝盖直击坂田银时的小腹。突然的攻击让坂田银时措手不及起来，他只感觉到自己的腹部受到了什么重击，狠到让他查点把今天的早饭吐出来，身体被迫后退好几步，勉强抬起头，高杉晋助正将刀身放回捎中，阴沉着的脸看着自己手中的刀。
　　「别和蔓子提我的事情。不然只要和你有关的事物我都会铲除。一个不留。」高杉晋助的眼睛很可怕，像毒蛇更狠毒，比野兽更危险。
　　「你要是做出什么伤害假发的事我同样也会用尽所有的方法杀了你。高杉。兔子急了也会咬人，这个道理我知道你懂。」坂田银时笑，他蹭着后退了几步，靠住身后白色的墙面。「银桑我可不是省油的灯。」
　　高杉晋助沉默，他拿起桌面上其中的一瓣苹果，头也不回的出了自己的美术办公室，只留下坂田银时一人在屋内捂着自己的小腹沉默不语。像是死了一般。
　　
　　外面是学生午休时的吵闹声，走廊上，操场上，到处都在喧闹，只有这里，安静的就好像没有人在。坂田银时靠在身后的墙壁上，闭上眼时想到却是坂本辰马红色的绒子大衣。光是想想很温暖，和土方十四郎是完全不一样的感觉。
　　
　　那些好不容易被丢在心中最底处的过去正排山倒海的袭来。
　　
　　




第二十二章

　　无名的焦躁感,导致让自己的情绪也变得焦躁起来。那些爱与不爱，不爱与爱，貌似也没有太大区别。 
　　
　　土方十四郎看了看自己的手机屏幕，通话时间0：00分。倒也不是坂田银时第一次这样扣掉自己的电话，虽然之前也有过很多次这样的挂电话经历，但这次却有种奇怪的焦躁感让他感觉到烦躁，从心情，从大脑，这种情绪左右着他。土方十四郎狠狠拔下自己口中的香烟，又狠狠地丢在地上踩了几脚，终于把那火光踩灭。 
　　天台的风吹着他黑色的长风衣，样子很酷也很帅，配合着他现在的表情。哦。天那。 
　　
　　桂小太郎最近多了一个新习惯，那就是没事的时候就会多看看自己的手机几眼。手机是高杉晋助买的，具体花费多钱他不知道，只记得后面有一大串的零，那些圆圈圈还是第一次让桂小太郎有了眩晕的感觉。 
　　手机对他的作用只有四个。接电话，打电话，接短信，发短信，全然不知道这种叫手机的玩意还有录象，照相，听音乐下载文章等一系列功能。短信是高杉晋助教他发的，就和用键盘打字差不多。啊，不对，是差了很多，手机上的按键很小，桂小太郎的手指却有点大。 
　　手机上只有高杉晋助的名字，还是在新买的时候高杉晋助给他打上的。整个世界是你。你是整个世界。 
　　英语课的女老师在上面写着一连串英文字符，桂小太郎趴在桌子上，英文作业本已经敞开，上面放着的是一款小巧的银色手机，荧光屏幕上的光已经淡去，满屏都是灰黑色，但还是可以隐约看到上面的日期与时间。桂小太郎拿出放在笔袋内的圆珠笔却并不着急写字，笔杆被放在鼻与嘴唇上部的中间，微微一用力就可以把它抬起来。嘴上抬着圆珠笔的笔杆，眼睛却看着放在笔记本上的手机。 
　　嘿！到底是哪个混蛋教他发短信却不给他发一条短信来着？！ 
　　屏幕还是灰黑色的，真混帐。 
　　他把下巴放在手机的按键上，并不是太搁人，屏幕立刻从原来的灰黑变成了橙子黄，可惜，并不是因为信息而变成橙子黄的。桂小太郎闭上眼，那只圆珠笔也一个骨碌滚到了他的桌面。他就快要睡着可还是等不到需要等的电子信息。 
　　下巴感触到惊人的震动，桂小太郎兴奋的按下接受按扭，信息正在打开。 
　　本日气温19度，有风。 
　　啧。竟然是天气预报的。 
　　兴奋到失落就是如此简单。桂小太郎冷着脸将手机仍进自己的座位桌里，对那样的混蛋抱着期待是他最大的错误！ 
　　书桌是用铁做的，手机一响是发出的震动声很大，讲台前的英文女老师微笑着转过脸，看着一脸尴尬的桂小太郎用标准的英语做出询问。What are youdoing? 
　　桂小太郎保持着自己的冷脸，认真的回答。我在听课，老师。 
　　那么现在是什么课？女老师掰断手中的粉笔。桂同学。 
　　数学。 
　　很好。粉笔正中脑门了。 
　　
　　高杉晋助站在后门外，透过玻璃他看到桂小太郎被粉笔击中后依然一脸正义表情忍不住笑出声来。手机的屏幕上打着信息发送成功的字样后又回到已经发送成功的信息。 
　　
　　蔓子。爱你哟。 
　　
　　那个家伙到底在想什么啊！教室内的眼睛齐唰唰的望向最后一排已经面红耳赤的桂小太郎身上。哦哦。现在他可是焦点。 
　　高杉晋助笑着走过3年Z组的教室。今天的太阳格外很好很强大也。
　　
　　发生的事已经发生了，无可挽回，不能挽回。想起来是伤是痛是屈辱，即使是这样也要活，苟延残喘的活。 
　　不管怎么样，活着，总比死好。 
　　尽管死亡的那一瞬间真的很快乐。死一般的快乐。 
　　
　　坂田银时叼着嘴里的棒棒糖，今天要批阅的作业的很多，这就是堆积的后果。桌面上放着的除了大堆大堆的作业本与卷子外还有坂本辰马送来的草莓蛋糕，SACHER－TORTE的，世界有名的蛋糕品牌，有名的总是贵的，这点基本可以算是真理了。一块小小的蛋糕怕是他坂田银时一年的工资都付不起的，但现在起码有人送自己还不是自己花钱，这点上比什么都好的。 
　　手机到现在都没有开，害怕土方十四郎打电话过来，与其说“害怕”不如说是不想，不想他打电话过来。像爱与不爱这样的问题太复杂，至少不是他坂田银时现在想考虑的问题，不是不爱，而是爱不得，也爱不起，真的爱过，爱的很深，爱的很沉，爱的很狗血，但即使爱的如何认真努力也有不能用“爱”解决的问题，累了，不爱就不会累了，爱来爱去伤了别人也是自己，不如不爱，谁都自由。 
　　想爱却爱不上的人，爱上却不能再爱的人，恨着却不能杀了的人，还有什么比这更烦恼的。原本以为狗血这东西是为了适应观众眼球很产生的垃圾产物，可真正的结果却是这玩意无处不在。 
　　红色的圆珠笔停在纸张上很长一段时间，上面多出了一个圆圆的小点，很深很圆。镜片后绯红色的眼珠看着那本子上大段大段的文章解析眼前却是土方十四郎吸烟时的脸。眼波流转，变不了的是想念。手机在他白色大褂的口袋里，现在还是关机状态。坂田银时将手放进上衣的口袋，手指的指尖点碰到冰冷的金钢外壳，东西是土方十四郎那个青光眼送的，今年的生日礼物，据说花掉了他的半年工资，之前在商店内的橱窗里看过，后面好多个0，看的让人眼花。 
　　午休时间，操场上是学生们说话时的嬉闹声。坂田银时站在窗口旁，拿着那冰冷的小物件，看着那片蔚蓝的天。 
　　土方十四郎手机的音乐声很伪娘，每次听到时坂田银时都会嘲笑他，而青光眼的混蛋只是抬起死鱼眼混蛋的下巴狠狠吻上那张嘴，霸道野蛮又带着深深的迷恋。 
　　
　　在我的歌声中，虽然充满了骗人的谎话。这个世界全是谎话，全是，谬理。 
　　
　　哈？天然卷你会想到给我打电话？土方十四郎接过一旁队员递来的文件，手机被他用脸颊与肩膀夹住。 
　　多串君，最近学校要考试，所以我就不过去了。坂田银时趴在窗台上，远处桂小太郎与高杉晋助并肩走在学校的林间道上，墨绿色眼睛男人的表情他从来没有见过。真的是高杉晋助么？真的是鬼兵队的老大高杉晋助么？他下意识的将手伸进了衣服的口袋内，里面装着某机械物件。 
　　啊？土方十四郎拿下口中的香烟，眼睛依旧盯着手里的文件，嘛。我知道了。挂机。没有再见。 
　　坂田银时收起手机，眼睛依旧看着不远处的两人，垂下了眼睑。 
　　坂本辰马靠在国语组办公室外的墙壁上，红色小墨镜后的紫色瞳孔带着似有似无的笑意。推开门，伸出手，抱住那满是甜腻味道的身体。 
　　
　　全世界是你。你是全世界。
　　
　　来岛又子躺在床上的时候看了一眼头顶上的天花板后立即将目光转向了窗外，天空是蓝色的，上面有白色的云朵在飘，这两种颜色虽然比起天花板的苍白色好不到哪去但总比看着那些白要好很多。来岛又子不喜欢淡色，总觉得太过惨淡，她喜欢大红大紫，也喜欢黑，这种鲜艳的颜色让她不会有眼晕的感觉。 
　　她还记得自己在十六岁那年遇到高杉晋助时自己的样子。狼狈，那是相当的狼狈。学生的制服已经被撕的粉碎，里面淡色的抹胸一览无余的看到大好的春光，下身的黑色制服裙子已经被退到了一边，小裤裤被人脱到脚裸上，分外妖娆，还可以看见两腿间的秘密洞穴。来岛又子双手死死握住自己手中唯一的武器，那是一把外观相当丑陋的枪，即使在丑陋也要拿着，不然怎么可能干掉自己脚下那么多的尸体。 
　　高杉晋助的身后站着河上万斋与武田变天太。河上万斋耳机内的音乐在这安静的街道口内十分清晰的回放，高杉晋助拿着手中的烟管饶有兴趣地看着那些尸体的重弹口，都是要害，都是一枪毙命，死的还相当好看。来岛又子泪流满面的举着手中的枪，手与身体一起都在颤抖。谁也想不到为什么会这样，当初自己因为一点破事和自己的父亲吵架后夺门而出，怎能想到刚出家门口就被流氓缠上，还落了个被非礼的下场，虽然没有被非礼成。 
　　父亲是枪击队的教练，因为训练长年都不会回家，母亲很早就死了，留下来岛又子一个人自生自灭。抽烟喝酒打架，无所不会，除了□。女人在潜意识里总会想把第一次留给自己最爱的人，只是陪自己到最后的往往不是自己最爱的人。父亲一回来就会争吵，为成绩，为她的行为不检点，听了就会烦。 
　　高杉晋助蹲下身，看着来岛又子泪流满面的脸，似笑非笑地问了她一句话。要不要和我走。 
　　要不要和我走。无论哪里都好，请带我走。 
　　高杉晋助站起身，花色和服上的蝴蝶飞的斑斓，明黄色的蝴蝶在紫色的和服上飞的逍遥自在。河上万斋脱下身上的外套扔在来岛又子的身上，目不斜视地跟在高杉晋助的后面，武田变平太跟在两人身上，没有扶来岛又子一把的打算。 
　　那个男人是光，是飞蛾追逐着的光，即使毁灭也心甘情愿。 
　　
　　我的命给了你，无所谓被你利用，无所谓被你抛弃。全世界是你。你是全世界。 
　　
　　河上万斋推门进来的时候来岛又子正挣扎着从床上爬起来，结果来岛又子因为开门声很分散了注意力最后结结实实的摔在了地上。 
　　来岛又子不希望他能扶自己起来，所以固执的爬到了窗边，河上万斋推了推自己鼻梁上的墨镜，耳机内还在放着寺门通的歌，房间内很静，能听到来岛又子爬行时的磨擦声与河上万斋耳机里的音乐。 
　　万斋，你来这里做什么？来岛又子双手撑住窗台，勉强才能站起。 
　　又子，晋助的决定下来了。河上万斋的声音无波无澜，好听的嗓音。 
　　我知道了。来岛又子的手狠狠抓住窗户的扇面，这里是十六层楼，如果摔下去一定会死，而且是脑浆四溅，虽然很不好看。她用手掌撑住窗台，翠绿发眼中是那条马路，很宽的马路，马路上有车，这样一掉下去就会摔死，运气好的话还能被来往的车辆碾成烂泥。 
　　所谓的命就是一摊烂泥，现在想想说这话的人绝对是个神人。 
　　晋助说这次是意外，所以不追究你的过错，现在你有一个立功的机会，就会全面封杀夜兔神乐。晋助要她的命。河上万斋说完这句话后转身走出了房间，留下来岛又子一人坐在窗台上泪流满面。还好没人看到。 
　　来岛又子从十六岁喜欢高杉晋助，喜欢了六年，这件事鬼兵队都知道。对于一个男人来说，六年的时间可能不长也不短，对于一个女人来说，这六年见证了她对高杉晋助这个男人至深的迷恋。 
　　
　　来岛又子的眼泪流进了嘴里，她说，谢谢。万斋。
　　
　　你想要什么？ 
　　要爱情。让我爱的人爱我。 
　　要权利。让我控制所有能掌控的事物。 
　　要金钱。让我拥有世间数不尽的钱币。 
　　要女人。让我享尽春宵时刻，暖玉温香。 
　　
　　要自由。让我像风一样，自由的飞翔。 
　　
　　志村妙坐在距离吧台不远的座位上看着调酒的志村新八。西装明明是合身定做的，但穿在他的身上还是会显得很大，到底那张脸在那，怎么看也不像是一个酒吧的老板，整齐的学生头加上文质彬彬的眼镜，怎么看都是个孩子。 
　　高杉晋助究竟多久没有出现了志村妙自己也不知道，总之半个月肯定是有了，是死是活也只有鬼兵队上层的人知道，像她与弟弟志村新八只是下层人士，什么都按照上面说的做就对了。有关高杉晋助，志村妙只见过他几次，那是个有着毒蛇一样眼神的男人，光是看一眼就会让人觉得害怕，同时也是这个男人抓着自己与弟弟志村新八的自由。当年父亲死的时候志村妙以为自己与新八两人终于能从这个多少带点黑社会属性的家里解放出来，可惜，那只是幻想。父亲在临终前让只有十六岁的志村新八继承了自己的家业，这个男人到死都执拗于自己的大义，高杉家多他有恩，那么就要世代侍奉，标准又愚蠢的武士风格。 
　　除非鬼兵队与高杉家消失，否则志村家儿女必须永远效忠于鬼兵队与高杉家族。这是枷锁，这是牢笼，这是斩断志村新八梦想的万恶源头，所以必须消灭。十八岁的志村妙有了这个决定，决定了也不会后悔。 
　　鬼兵队与夜兔的交易是她透露给真选组的，目的是为了灭掉鬼兵队，灭掉高杉晋助。这样就能自由。像风一样。 
　　面对自己岁追求的东西时人都是自私的，所以没有什么卑鄙不卑鄙，人不为己，天诛地灭。 
　　转生乡是她钓的包，卖给春雨，靠真选组与春雨这两种力量灭掉鬼兵队与高杉晋助，可惜到底是个女子，如果鬼兵队真的这么好灭就不会像野草一样。 
　　老天爷说，只要努力，就会成功的。 
　　老天爷说，有竟者事竟成。 
　　老天爷说，不努力是什么也做不到的。 
　　志村妙做了，可也一样没有结果。并不是努力就会有结果的。无所谓卑鄙与小人，无所谓手段与方法，当事情达到目标后没人在乎你用的是“手段”还是“方法”的。 
　　笑脸是假的，话语是假的，还有什么是真的。 
　　
　　阿妙小姐！！！近藤勋张开手臂，做出了一个拥抱的动作，志村妙微笑着一拳打在他那张兴奋的脸上。 
　　最可笑就是，这个男人，竟是她唯一的真实。 
　　
　　早乏了。谁的肩膀可以让我靠靠呢。 
　　




第二十三章

　　大江户的警察先生们一直很忙，其实他们并不是真的吃着人民税金而不办人事的税金小偷。
　　土方十四郎一口气喝空了手中的啤酒罐，“嘎吱嘎吱”易拉罐被扭成一把的声音在现在过于空旷的真选组内响的特别清楚，桌面上横七竖八的倒着七八个同样外型的空易拉罐，个别中还有土方十四郎抽剩的烟尾，它们被恶狠狠的塞进易拉罐的开口里，有的只被扔在易拉罐口的上面。
　　「他妈的！」第三次以这样粗暴的方式按灭了自己的烟，土方十四郎烦躁的抓了抓自己黑色短发，另一只手再次摸上了放在台灯边上的香烟，印有“迷醉”牌子的香烟盒就放在台灯不远处的上方。
　　无比的烦躁感，为案子，也为自己。
　　香烟盒内已经没有一根自己想要抽的烟，土方十四郎只觉得自己的肚子里燃起一股无名的火，但这火的源头却让他说不清楚。狠狠捏烂手中已经没有香烟的香烟盒，用尽自己全身的力气将它从房间内的中部扔到了另一头，他看着那团已经没用的废纸砸在墙面后掉了下来。没有任何意义的举动，没有任何理由的焦躁，无法可止。
　　烟瘾犯了却没有香烟，真选组的小卖店已经下班，注定无烟可买。焦躁顺着在他心里无名的怒火以飞快的速度侵占着他的全部大脑。
　　土方十四郎深深吸了一口气，空气里还残留着尼古丁的味道，这或许可以起到微微麻痹自己神经的作用。他动了动自己有点僵硬的手指再次在黑色的键盘上敲打起来，蓝色的眼睛不眨一下的看着电脑屏幕,生怕流失掉一条有用的信息。
　　八年前震惊了整个日本的黑帮火拼屠杀案几乎是所有人都知道的事。歌舞伎街一直是一个藏龙卧虎的地方，如果形容的准确点用“官匪勾结”这四个字来形容也为过，很多国家都有这样的事情，现在看来倒也见怪不怪，有烟的地方就会有火，有光明的地方就会有黑暗，对立而生的事物在这个世界也不再罕见，比如人，比如事物。人的本性在最开始的时候并不存在好坏，而是随着环境的改变而形成或改变，这是不能否定的事实。其中有已经慢慢畸形的树，歪七扭八的枝杈，像怪物；但也有好的在以自己的方式成长，从发芽，长叶，开花到结出果实。
　　近藤勋那年以坡为优秀的成绩进入警视厅，理由多半和他那“颇为优秀”的成绩也没有太大关系，他的顶头上司看中的并不是他的工作能力而是那副老好人的性格，这年头傻子是不多的，这种优秀的，还正好是自己手下的傻子更是不多的。话这么说是很伤人的，有没有被人听到就又是另一回事了。新上任的警察先生不是跟着有经验的老年警官办案而是完成是打扫办公室的大妈的存在，即使是这样竟也毫无怨言。
　　近藤勋“哈哈哈”地笑，那个时候带着不变的热情与阳光。这是我该做的。
　　笨蛋一个。
　　大事情发生的时候顶级上司的任务就是将责任推给从没有办案经验的下属。多好的替罪羊，自己当初还真是没有看错眼。看着近藤勋站在会议室的正中间被自己的同僚和上司骂了个狗血淋头自己也有点于心不忍，怎么说也是自己收了别人的钱才能如此大肆的让对方大开杀戒，对于这种事只要说成是黑帮火拼，下属办事不利就好了，顺道还能收个人情，关键时候再做一把替罪羊也没什么不好。
　　近藤勋站在会议室的最中央，他能感觉所有人的视线都在自己的身上，额头全是汗，黝黑的皮肤现在是黑红黑红的，样子很不好看。
　　松平大叔把桌子拍的“啪啪”直响桌子上的茶杯也跟着一起醒，大叔眼镜后的那双眼睛很激动，近藤勋从没有见过自己被称为“叔”的男人这么激动过，松平叔该是相当威严的，也许这个词汇并不准确但他也只能用这个词来代替一下，除了他家那个宝贝女儿外还真是很少见到他现在这样的脸。
　　「阿勋啊阿勋！现在出了这样的事你到底让叔我该怎么办？是让你回老家结婚还是直接把和那些黑社会的狗关在一起抢一片菜叶子？」
　　近藤勋稍稍抬起头，松平真的老了，他已经不再是过去那个看起来很凶悍的警视厅厅长，白色的发丝与皱纹已经出现在他的脸上，叔，真的老了。
　　「叔……」近藤勋依旧保持着自己这个“谢罪”的样子，手放在裤线的两侧握得很紧。
　　「以后，别再回这里了。」松平大叔吐出一口烟雾，惆怅的表情一闪而过。「我的意思是你可以滚了，有多远滚多远，别在我面前出现，别在这里出现。」
　　近藤勋的瞳孔猝然放大，耳边是别人起身时椅子与地板发出的摩擦声。
　　已经是最大限度了，至少还是警察。这是你小时候的梦想。松平大叔叼着他的雪茄走过近藤勋身边时没看他一眼，径直而过。
　　没人看到堂堂男儿流下的大量水渍，它们持续不断的砸在警视厅的地板上，这是近藤勋以警视厅成员身份看这里的最后一眼。
　　土方十四郎蹲在会议室外的地板上叼着烟，香烟的灰沫一直在掉，他没有抽一口，只是这样看着它慢慢燃尽，没有一点价值可言。
　　不能出手，出不了手，不想让自己的老大跪在比自己还要年轻的上级面前给自己求情，什么都没有，只有“警察”这个身份了，每月收入还算可以，也只有这个了。那时没冲田三叶没坂田银时只有一个对自己一直关照有加的老大，是上司也是朋友，一直都在帮自己可现在人家出了事自己却什么也做不了，也不能做。
　　那场歌舞伎街的屠杀案完全没有一点头绪，土方十四郎只知道在过去支撑那里有四大家族，现在鼎立的是鬼兵队，春雨与夜兔，也只有鬼兵队是在那次屠杀之后以极快的速度掌握了整个歌舞伎街，这其中又有藏着多少不为人知的事情土方十四郎不知道，他唯一能做到的就是抓住八年前那个主使这屠杀案的幕后黑手，现在他只能做到这个而已。
　　
　　打开自己的电子邮箱，“土方十四郎先生亲启”的字眼让他浑身一震。
　　那个神秘人又来信了。
　　
　　在这个世界上每一天要关心的问题有很多，比如柴米油盐酱醋茶。所谓“不当家不知道柴米贵的道理 ”你懂吗？
　　
　　桂小太郎看着自己的存款卡时只觉得背后冷冷的，夏天还没过完就要迎接冬天的到来了么？给予他这个冬天的人不是别人而是自己养育的那只猫。
　　高杉晋助懒散地坐在沙发上看着电视，经历了这一天的“教师生涯”他只觉得现在的自己只想坐在沙发上看电视，连续上完4个班级的课还是很累的。
　　「我去打工了……」桂小太郎的声音显得格外有气无力，不过如果看到自己存款卡上只剩下X位数的时候谁都会变成这样。
　　「蔓子，记得回来给我带包烟，牌子你知道。」高杉晋助随手扔给桂小太郎一个自己用完的烟盒，「等你回家哦。主人。」样子笑得特猥琐。
　　「不是蔓子是桂。」桂小太郎在看到高杉晋助那个让人“毛骨悚然”的笑容后背后又冷了冷，当他看到那支扔给来的烟盒上面的X位数有种身在北极的感觉。现在的厂家真好，为了让顾客知道产品的价格都把价格标签贴在了产品的包装面上。桂小太郎看着那黑色的X位数觉得格外刺眼，尽管人家的字是黑色而不是大红。
　　「高杉……」
　　「什么？」
　　「你……一直都在用这个牌子的香烟么……」
　　「是啊。蔓子你没有注意？」
　　「……不是蔓子是桂……」
　　「我一直都抽这个牌子的，迷醉，蔓子要记好哦。」
　　「……不是蔓子是桂……」
　　「那么桂，要记好了哦。」
　　「……不是桂是蔓子……啊……说错了……」
　　「……嘛。蔓子你还是喜欢这个名字的嘛。」
　　桂小太郎觉得自己眼前有点晕，光是看着那烟盒上的X位数他就很晕，终于脑残爆发了。
　　「为什么你能如此轻描淡写的说出这样的话啊！你难道不知道我现在处于什么样的经济状态吗！竟然还用那么平静的语气说“我一直抽这个牌子的香烟”！你知道这个价位可以够我吃半个月的荞麦面吗！为什么你能如此平静地说出这样的话啊混蛋！……」
　　之后还有种种种种，其他其他，不过高杉晋助完全没有听进去，身上的衬衫似乎大了点，不然怎么突然滑到他的肩膀了？这是第一次，也是唯一的一次见到这个平时总是面无表情的天然呆如此吐槽，尽管语气很像老妈。
　　「蔓……蔓子……」
　　「不是蔓子是桂！你那是什么表情啊！对我说的话很不满吗？！那拜托你稍微节制一下好不好啊！……」
　　高杉晋助一手扶住自己的额头，相当标准的扶额动作。世界上什么最恐怖？对于高杉晋助来说桂小太郎的吐槽让他觉得恐怖。
　　「蔓子……喝水不……」终于耳边的吐槽声有渐渐消停的迹象，高杉晋助也终于可以抬起头看看现在处于“老妈”状态的桂小太郎，那是相当“老妈”的脸。
　　「我拒绝。」桂小太郎的大义凛然的一正头，相当认真的表情告诉在一旁冷汗淋漓的高杉晋助暴走状态已经结束。
　　「真是搞不清楚你是怎么想的。」桂小太郎扭了扭自己的脖子，「高杉你就从来没有过财政危机？」
　　「危机？」高杉晋助端起桌面上的水杯递给桂小太郎。「那是什么？」
　　「就是没有钱的时候。」桂小太郎也不客气，接过高杉晋助递来的水杯一饮而尽，说“我拒绝”只是为了自己的气势，吐槽吐了那么多不渴才怪。
　　「没有钱的时候么？」高杉晋助靠在沙发柔软的椅背上看着桂小太郎现在正在剧烈运动着的喉结。「那样的话还真是没有过，我想要什么东西都可以买到，衣服，香烟，食物。女人也是。」说到最后一个的时候他故意看了看桂小太郎的脸，因为角度的关系看的似乎不是清楚，应该还是一样面无表情的。
　　桂小太郎觉得自己水似乎喝的太快，因为心口有点堵，他抹了一下自己嘴角的水光有些不屑道。「人还能买卖？」
　　「当然可以。」高杉晋助轻笑，桂小太郎的问题很好笑。「这个世界上的东西基本能用钱买到，至少对于我是这样。」
　　桂小太郎没有说话，舌头在口腔内动了动想要说什么最终没有说出口。其实他很想吐槽的，说这个世界上还有很多金钱买不到的东西，仔细想了想也发觉没有必要。这个男人很多观点都是与他不同的，太过消极也太现实。现实点是好的，但不能太消极，人不能消极的过着每一天最起码也要努力让自己快乐。将水杯放回原来的桌面上，时间告诉他现在自己马上就要去打工，桂小太郎看着高杉晋助唯一的眼珠。一字一句认真道。
　　「哦。高杉。事实证明你就是个当少爷的料。」
　　「高杉晋助挑眉。蔓子，如果说我是少爷那你不是就是女仆了？」
　　「高杉！」桂小太郎怎么也没想到高杉晋助会说出这样一句话，事实证明每次自己想要羞辱羞辱高杉晋助的时候自己却往往总是被羞辱的一方。
　　高杉晋助努力忍住自己的笑不让自己笑出声来，桂小太郎生气的脸实在是相当有意思的，他可能自己都不知道他那张努力不让自己生气的脸看起来有多好笑。
　　「啊。蔓子穿女仆装应该……很有味道的吧。」说出这句话的时候高杉晋助努力不让自己去看桂小太郎的脸，不然自己真的要不顾形象的大笑出声。
　　碰――很大声响的关门声，震的房间的家具都要抖上一抖。
　　高杉晋助望向门口，门被死死的关住了，直发天然呆已经气冲冲地冲下楼去，楼道里的下楼的声音很大，肯定是一路快跑下去的。高杉晋助笑着扯开自己衣服领口的扣子继续看着自己的电视。
　　其实这样的生活也不错。
　　
　　夜。Dissolution的卫生间。
　　山崎退看了看四周，现在正是Dissolution夜店生意正好的时候，没人会注意他现在在哪里，在做什么，每个人都在为客人忙得不可开交也往往在这个时候是山崎退联络土方十四郎的时候。通讯器是从真选组带来的是看起来很像半导体的物体。在确定卫生间内并没有任何可疑人员的时候他终于拨通了最熟悉的真选组坐机号码。
　　「副长么。我是山崎啦。……」
　　卫生间的最后一间是坏的，清扫处的阿姨是这么说的，与其说是坏的倒不如说是某人专用的，因为专用所以对外界宣称是坏的。这点山崎退是不知道的。
　　河上万斋站在与山崎退只有一个距离的木门后，凝气屏息，耳机内的音乐早就关掉，现在只能听到山崎退一个人的声音，整个耳腔都充满这个平淡屋奇的男人同样平淡无奇的旋律，和那些过去听过音乐不同，却让人有安心的感觉。他能听到山崎退那台通讯器里另一个男人深沉富有磁性的音线，那是他所忠诚的主。
　　河上万斋垂下眼，细细听着山崎退起伏的声线。通讯器里的声音似乎在哪里听过，很熟悉，但他却想不起来。
　　
　　总觉得，距离远了。
　　




第24章

　　你知道气球吗？就是那种被充满气的球。用橡胶做成的囊。内可以充气，用做装饰品，小孩子喜欢玩具，可以有着各种各样的色彩。
　　
　　一定要好好拿着它啊，不然就会飞走的。
　　
　　是。副长。我是山崎。山崎退把麦可风放在距离自己很近的地方，这几天Dissolution都和平时一样在照常营业而已并没有发现什么不同之处……是，我也没有发现什么可疑的人出现，也许这家店子里真的什么也没有……不不不！副长我怎么怀疑你呢，我的意思是……
　　河上万斋站在那扇门后，根据山崎退说话口气改变他甚至可以猜出他现在的动作与表情，在别人误解什么事情的时候他总是习惯立刻做出解释，表情很慌张的做出正确的解释；认真的时候眉头会微微皱起来，严肃起来的样子很可爱；做错事的时候他绝对会有一个九十度的大鞠躬，带着歉意与恐慌的表情看着对方的脸，这些他都记得。
　　副长，我还要继续在这里潜伏一个月的吧……这样啊，太好了……
　　似乎是听到什么而舒了一口气的样子。
　　副长，我和你说哦！我竟然在这里见到了寺门通音乐制作人河上万斋先生了啊！他人很好很温和从来不会对别人乱发脾气，而且很有礼貌哦……
　　竟然说到了自己的名字了。河上万斋稍稍发了下呆，几秒后又恢复了正常，脸上带着淡淡的微笑，虽然笑起来的弧度很小。
　　不不！！我绝对不是说副长您的脾气不好……不不！！我也绝对没有把组里通讯器当成公共电话使用啊！总之，真的非常抱歉！
　　皮肤碰撞的声音有点大，该不会是做了一个标准的立正姿势吧？河上万斋饶有兴趣地想着，拇指与食指摸上自己的下巴，继续听着外面的响动。
　　总之，山崎退一定会尽力完成任务！
　　又是一声皮鞋碰撞声，也许这个傻瓜已经对着空气敬了一个标准的礼。滑稽可笑，但河上万斋却不讨厌。
　　小动物放下重担般地呼出一口气，正当他准备收拾通讯器准备回到自己的工作地点时身后突然传来冲水声，卫生间冲水栓的冲水声。山崎退是自娘胎里出来后第一次如此恐惧于这平常经常听到的冲水声，这种害怕的归类和解释可以为当卧底被敌人发现时内心的恐慌与害怕。接下来是卫生间拉门挂钩掉下来和开门时的“吱呀”。
　　山崎退只觉得自己全身的寒毛都挺立起来，汗水已经弄湿了他工作时要穿的白衬衫，他机械化地转过头，表情努力保持着镇定。几乎是和那正向自己走来的脚步声在同一时间内转过头，河上万斋的耳机与墨镜占据了他现在的全部视野。
　　万斋？说不轻现在的心情是该轻松好还是该紧张好，目击者是自己在这里唯一的朋友，河上万斋。对于一个警察来说，尤其是对于一个以侦察为工作的警察来说和自己所在地点的任何人有任何关系都是不被允许的事情，这件事在山崎退熟读警察手册的时候就背的滚瓜烂熟，但在面对河上万斋这个看起来冰冷又不容易接触的人时山崎退还是敏感地觉察到了这个男人身上特别之处。
　　退。你怎么在这里？河上万斋微微调节了一下耳机的音量。
　　哈……我，我……山崎退不由抱紧了怀中的通讯器不知如何回答。
　　河上万斋弯下身，视线与山崎退的眼睛同一高度。他看了看山崎退的脸，又看了看他腋下的黑色不明物体，半天才猜测性的问出一句。收音机？
　　在这河上万斋这句话中猛然抓住什么的山崎退连忙解释。对对对……收音机！是新八先生交给我让我去修理的！结果半路我突然想上卫生间就带着他跑到这里来了！没想到看到了万斋你！相当蹩脚的谎话。
　　河上万斋倒也没有说什么，他指了指自己耳朵上的耳机。山崎退这才想起无论何时河上万斋的耳机中永远播放着他不知名的音乐，也是这个原因许多人和他说话时都需要很大声，这样才能让他听见。
　　不过，万斋你……为什么会从那里出来……山崎退指了指那间写着“已坏”的卫生间。
　　因为在下是这家店的黄金会员。所以那里是特意为我准备的。在下所居住的房间没有卫生间的，不过别的房间都有，只有在下的房间没有，所以就把这间就是在下专用的卫生间了。河上万斋重新调节上了耳机上的音量，人气偶像寺门通的那句“你这样还是个人么”的歌声让整间卫生间都有着余音。
　　山崎退有些黑线的听着那句著名歌词匆匆和河上万斋道别。没有发现的总是最好的，这样往往能将很多东西继续延续。只是山崎退忽略掉的一点是，如果在他与土方十四郎通话时河上万斋真的没有听见那为什么卫生间内却听不到通过耳机而传来的寺门通的歌呢？
　　河上万斋推了推自己鼻梁上墨镜，山崎退的音乐乱了，曲调乱的已经听不出最初的平和。可他想再用自己打造的人气偶像寺门通的歌曲来遮盖时却发觉竟怎么也遮盖不了了。
　　满耳是少女轻松活泼的声音，可他却只听到山崎退那凌乱的乐章。河上万斋闭上眼，没有来由感觉到怠倦。前所未有的怠倦。
　　
　　高杉晋助在拨通来岛又子的电话号码后少女兴奋的叫声让他感觉到刺耳，现在是下午，学生们多数还在吃着零食或睡着午觉，这个时候是没有人会找他这位美术老师来交作业的。河上万斋的手机非常少有的关了机，也并不是什么事都要去找河上万斋去做，于是高杉晋助就这样拨通了来岛又子的电话。
　　晋助大人，您什么时候才会回鬼兵队呢，又子现在要和万斋每天在一起处理很多事物的。来岛又子的手把手机紧紧贴在耳边上，高杉晋助那头的信号很好，她可以听到这个呼吸的声音，光是这样就让她迷醉不已。
　　高杉晋助并没有直接回答来岛又子的问题。这最近有什么事发生么？
　　那个，没有是没有，不过夜兔那边也太安静了点，而且现在也没有找到那个叫神乐的。来岛又子并没有介意高杉晋助有没有回答她的问题，在提到神乐这个名字的时候一丝恨意明显地从她碧色的眼中闪过。不过晋助大人放心，我一定会完成这个任务的，上次只是失手让她跑了！下次，下次绝对不会了！
　　和春雨那边的事情说的怎么样了？高杉晋助吸了一口烟，游散的目光转向了窗外。记得之前他们也谈过转生乡的事情。
　　春雨那边暂时没有动静，自从晋助大人您和夜兔他们闹了那一次后这两方一下都安静了下来，现在夜兔的人也在追杀神乐，毕竟转生乡还在她的手上。来岛又子道。
　　恩哼哼哼。春雨，现在也大概在后悔了吧，心满意足的吸着手中的香烟，看着空气中弥漫着青紫色的烟雾高杉晋助狡黠的笑容再次浮现在脸上。当初着急的将转生乡的初成本投放到市场上，不过也多亏他们这样，不然就不会有经过鬼兵队改良后而发明的转生乡了。
　　不过现在还找不到神乐那个臭丫头，毕竟转生乡现在还在她手上，如果她把东西给了春雨或其他什么组织这会对晋助大人很不利的！来岛又子抓紧电话听筒，通过手中的手机他可以听到与自己隔离很远的，属于高杉晋助特有的磁性声线。
　　给春雨或其他组织？高杉晋助不自觉重复了一下来岛又子话语中的几个关见字眼。如果这个女人真把转生乡给了别的组织我倒要好好谢谢她，这样也省了杀她的麻烦。
　　晋助大人，这话的意思是……？来岛又子呆了一下，显然没有理解这句话的意思。
　　那包转生乡……高杉晋助的嘴唇缓缓开启。
　　
　　是假的。男人把手里的一小包塑料口袋扔在志村妙面前，呈有白色粉末的小口袋掉落在志村妙的面前，起激起细小灰尘一片。希望志村小姐可以为我们解释一下这件事。
　　解释？有什么好解释的？志村妙扫了一眼被扔在自己面前的转生乡，一如既往的微笑着。如果多口川要解释的话那我也只能说我们都被耍了。
　　被耍了？男人冷冷看着面前保持着笑容的女子，还请志村小姐解释下。
　　志村妙睁开眯着的眼，冷静地看着面前随时有可能杀掉自己的男人，一字一句的认真说道。多口川先生您肯定知道夜兔派出神乐小姐与鬼兵队交易这件事，夜兔用自己的一部分地盘去换取高杉晋助手中的转生乡。先生您也知道，转生乡最开始是由春雨开发并推向市场的，可却被鬼兵队拣了便宜。高杉晋助根据转生乡中的成分提炼出比原转生乡更节约成本，同时质量也在原转生乡之上的改良转生乡。改良后的转生乡一出凡响自然比原转生乡好太多，这也引得不少组织想用自身拥有的物品去换取转生乡的打算，这也包括夜兔。
　　男人没说话，他依旧冷冷地看着志村妙。
　　于是，夜兔用自己的大部分地盘才换取了一包转生乡，可在交易的时候却因为真选组的干涉让交易取消，但夜兔组织里派出的神乐却已经拿到了转生乡，换句话说应该是我志村妙换好了的假转生乡。可现在先生却说我带来的这包转生乡是假的。那么，这说明了什么呢？志村妙再次眯起眼睛，脸上还带着里，礼貌性微笑。
　　说明这两包转生乡都是假的。男人缓缓吐出最重要的一句话，也就是说高杉晋助根本就没有真心打算和夜兔交易。
　　高杉晋助让神乐成了替死鬼，并让夜兔将注意力全部转移到了神乐身上。嘛。其实夜兔的领家老大已经到了没有转生乡不能活的地步，所以夜兔成为鬼兵队的囊中物也只是时间的问题。志村妙微微欠身，我出来的时间已久，现在该回去了，多口川先生想要的东西我也会尽力打听。那么，告辞。
　　男人拿过放在桌面上的茶杯，看着水面起伏的茶叶渣滓。也许是我多话，但我还是想知道志村小姐背叛自己主公的原因是什么。
　　志村妙转过身子，闪着亮泽的嘴唇缓慢地开启。先生也知道高杉晋助这个男人有着怎样的魔力，竟可以让部下全部听命于他，想要挖鬼兵队的墙角真的很难呢。看似所答非所问的话语中蕴涵着重要暗示。
　　正是因为这样才想知道志村小姐为什么要背叛自己的主公呢。男人似乎笑了一下，他端起手中的茶杯饮下其内的清茶。
　　大概是有想要的东西吧。志村妙穿上木屐，绯红色的眼睛看着远处山坡上的青树。有非常想要的东西而已。
　　
　　都有想要的，都有想要得到的，有的人努力争取，有的人靠着手段，却忽视了自己身边最重要的，最美好的东西。
　　丢掉的，忽略掉的，都是失去。失去的总是我们最美好的东西。
　　
　　所以说我才问你问什么会想要去做那样愚蠢的事情啊，假发。坂田银时叼着嘴里的大大棒棒糖，看着桂小太郎抱着那只巨大的绒毛外套百思不得其解。我记得你过去只会在便利店打工，为什么这次要穿上这东西，而且你该明白现在是什么季节的吧。
　　不是假发是桂。桂小太郎抱着怀中的绒毛玩具走的特别吃力，而且还要留心自己的脚下。不是“这东西”是伊丽莎白，现在算是秋季，但还有夏天的热情留在这个城市里。
　　夏天的热情。为什么夏天的热情不把你那同样“热情”的大脑一起热情了。
　　银时，大脑是不能热情的。
　　现在你的大脑正在热情吧！为什么是什么伊丽莎白不是伊丽莎黑？！为什么会抱着这种奇怪的东西在学校里走啊！你是男人吧！是男人的话为什么会喜欢这么奇怪的东西啊！
　　不是“奇怪的东西”是伊丽莎白！我只是觉得它很可爱而已。
　　所以说你在做什么白痴的事情啊！为什么会用到夏天的热情！真正热情的只有你那颗没有一点东西的大脑吧！
　　银时，不要这样大声喧哗，这样很失礼的……
　　
　　高杉晋助坐在窗台上，从这里看他可以看到学校外的街道，街道的另一边是一所小型的公园，滑梯，休息椅，小喷泉，秋千这样的物件倒也是很具全。三五个孩子聚集在沙坑里玩着沙子，小小的城堡或是山丘，虽然失败的几率很大但这并不影响他们的热情；滑梯与秋千附近嬉闹的孩童在互相追逐打闹，听不到笑声却可以看到笑脸。高杉晋助扭过头，墨绿色的瞳孔里流露出些许无名情愫，再抬眼间却已不见。
　　孩子拿着手里红色的气球跑的很快，后面的孩子在追，前面的孩子在跑，只顾着玩芝顾着闹却注意不到自己脚下的坑洼一片。顺其自然的摔倒，拿着气球线的手一下松开，红色的气球飞上天空，想抓也抓不到。
　　高杉晋助看着那慢慢飞起的红色气球，整只眼睛里只有气球的红色。
　　孩子在哭，孩子在闹，他的气球飞走了，再也抓不到。孩子就是孩子，连哭的时候都有孩子的样子，哭的很用力，哭的也很痛快。旁边的中年妇女扶起孩子，大概是他的母亲，她说了一系列安慰的话，大概是“丢了就再买一个”这样的话吧。
　　
　　幸福要是丢了的话哪里可以买到呢。
　　




第25章

　　气球飞向天空后，当到了一定高度时就会因为什么物理原因爆炸掉，碎片掉到哪里都不知道。
　　不过即使碎了它也曾经给别人带来美好过。
　　不过美好过后是什么大概就要看别人怎么想的了。
　　至于这个“要看别人怎么想”大概要关乎到“价值观与历史观，现代的，还是后现代的”等等等等之类的问题。
　　其实也不用那么复杂的。人类习惯把事情复杂化，也叫具体化。
　　比如现在那上面的一段……具体化，解释。
　　
　　高杉晋助最近在苦恼一件事。
　　其实在别人看起来也不是什么大事，要知道最好的夫妻也有打架的时候，再铁的哥们也有闹别扭的时候。桂小太郎与他不是夫妻，因为“妻”这个词汇总是会让人联想到女性，毕竟“妻”字在最开始的时候就是为女性的存在的；不是夫妻更不是哥们了，哥们等于朋友，他俩可不是那么简单的关系。哦。那叫爱人或恋人应该准确了不少吧。
　　好吧，在“要知道最好的夫妻也有打架的时候，再铁的哥们也有闹别扭的时候”的后面加上一句“再亲密的爱人也会有疏离的时候”是不是就准确多了？BGBLGL通吃。啊。这句可以无视。
　　高杉晋助最近一直在烦恼一件事，他的恋人桂小太郎先生最近似乎有什么事瞒着他，中午午休的时候见不到，课间休息时也见不到人，而且每天回家的时间也越来越晚，即使回家也是话不想和他说上一句就倒头睡觉。以上这些举动让高杉晋助感觉到强烈的不暗，他扒拉着手指头算了算，自己的生日已经过了所以就不可能是为自己准备生日礼物，如果是社团活动他也没听说哪个白痴社团能要他这种什么也做不了的天然呆的，他一没有体育细胞二没有艺术细胞三没有手工细胞能有哪个社团要他？难道是坂田银时又让他批改作业？不可能不可能，那个家伙在见到自己话都很少和他说句，午休也是在自己的办公室睡大觉；又或者桂小太郎有了什么好朋友？更不可能了，谁能和他做朋友？分明是两个世界的人。综合以上几点，高杉晋助终于极不情愿的想到了另一种可能。
　　因为什么作品的同人文或图好看所以从一个作品爬到另一个作品通常叫爬墙。这是相当浅显的文学方面的字面解释。
　　通过这个词汇也就不难想到另一个与此大致相同的词汇。
　　高杉晋助打了一个激灵不让自己乱想，总之爬墙这种事绝对是落不到他高杉晋助与桂小太郎的身上。
　　
　　所以怎么说来着？事实，是残酷的。
　　
　　蔓子我的晚饭呢。高杉晋助眨眨眼，看着那只正吃着这个家里最后一条小鱼的白化病企鹅有种想要泪流满面的冲动。
　　不是蔓子是桂。桂小太郎用手中原本装着最后一条保鲜小鱼，现在空无一物的盒子拍了拍那只小企鹅的脑袋。家里已经没有吃的了，我以为高杉你在外面吃了所以就买了伊丽莎白的晚饭。这语气说的轻描淡写又顺其自然。本来嘛，喂自己家的宠物吃东西本来就是天经地义的事情。
　　那你不是也没东西不是？还抱着最后一丝希望的高杉晋助仍然在做着挣扎，只要桂小太郎没有吃东西高杉晋助就可以带着他一起出去烛光晚餐，花前月下。但，事实总是残酷到让人泪流满面的。
　　我在外面吃了。桂小太郎摸摸自己小宠物的头，眼神极为宠溺。
　　啊啊。蔓子我很伤心哦。高杉晋助拿出一根香烟叼在嘴上，我竟然还不如那只古怪的企鹅吗？
　　不是企鹅是伊丽莎白。当然还是伊丽莎白比较重要的吧。桂小太郎漫不经心地说着，还和那只企鹅来了个“吻别”。
　　高杉晋助正在点着香烟，听到这句话时他一个用力过猛把自己过长的刘海烧着。桂小太郎吸吸鼻子，空气里似乎有着淡淡的焦味。
　　高杉，你闻到什么味道没有？他奇怪的问。
　　啊。蔓子你大概错觉了吧。高杉晋助抽搐地咧咧嘴角，自己的刘海别扭的奇怪。
　　有人一个不小心用打火机把自己的头发烧着了~
　　
　　情敌年年有，今年特别多。
　　
　　有汉堡。
　　有旋转木马。
　　有摩天轮。
　　有咖啡杯。
　　有一个表演很出色的小丑，他会站在马戏团的门口派发气球。
　　可是，在轮到你的时候气球却没有了。
　　没有你的气球。
　　
　　哦。那还真是可惜呢。没有阁下的气球。
　　
　　高杉晋助睁开眼睛，桂小太郎正晗下头拿出他嘴里的体温计，冷冷地看了一眼躺在床上大轻微喘气的高杉晋助。
　　高杉，你发烧了。三十八度又二分之一。
　　高杉晋助爬起身摸摸自己的额头，确实有些微烫。桂小太郎站起来收拾了一下那一堆瘫在桌面上的药物，各式各样的盒子堆成了小小的山丘。
　　你要把这些药乖乖吃掉，这样才能保证你能好。他甩了甩手中的体温计后放回原来的盒子里。我今天可能一天不在家，所以你必须照顾好自己。说这话时的桂小太郎双手交叉，大有一副家长的样子。不能抽烟，不能喝酒，更不能乱跑，而且我帮你和学校请了假，你这烧没个两三天估计是好不了的，所以你必须安心在家休息。
　　蔓子，现在我可是病人，理应上你该穿上护士服照顾病人。高杉晋助显然决定无视桂小太郎那一大串唠叨，他伸手拿过放在桌子上的香烟盒从中抽出一支叼在自己的嘴上。
　　不是蔓子是桂。桂小太郎一把夺过高杉晋助嘴上的香烟与他手里的烟盒，就连打火机也一并没收。既然你知道自己是病人那还继续抽烟做什么？明知故犯。他把夺过来的香烟与打火机一道放进自己上衣的口袋里。总之你需要的是多喝水，多吃药，多休息，这样才能更快的痊愈。
　　高杉晋助把头扭到做了个无奈的样子。看来蔓子你还是相当关心我呢。不知几时我们才能行恋人该之事呢？
　　桂小太郎的嘴角向右上尴尬的抽搐了一下。你这个混蛋的脑子里到底在想些什么东西啊！
　　高杉晋助也不想驳回，现在他的头有些疼痛，只想好好睡一觉。他揉了揉自己的太阳穴，抓过桌上的药片，看也不看一眼的全部吃下去。
　　喂喂。你怎么乱吃啊。
　　不是感冒药么。高杉晋助正好刚喝下一大口水，药片顺着他的咽喉滚进肠胃里。
　　这个问题。里面可能还有少数的。宠物专用药。桂小太郎仔细想了想，然后郑重其事的说。
　　呕……高杉晋助捂住自己的嘴，大步冲进了卫生间。
　　高杉真是的，药怎么能乱吃呢。桂小太郎无奈的耸耸肩，连带着刚才高杉晋助吃下的宠物药一连放进了药盒里。
　　药是千万不能乱吃的，可也不能乱放呀。
　　
　　高杉晋助有时候会做到这样的梦。
　　六岁的自己站在热闹的游乐园内和别的小孩子一样排着长长的队伍在等待马戏团的小丑发气球。那些五颜六色的小东西在半空中被风吹的左摇右摆，幸好有人用线牵住它们它们才不会飞走。高杉晋助站在阴影里看见六岁时的自己站在队伍的末首，欣喜又紧张地等待着自己的气球。二十四岁的高杉晋助看着六岁时的高杉晋助，表情是并不是只能用几个形容词来形容，他看着自己六岁时的背影，面无表情的很僵硬，可眼睛却还还流露出类似于淡漠与悲哀相交杂的复杂色。
　　小丑站在队伍的最前面，他穿着五色斑斓的宽大衣服，手里拿着大把的气球，被涂的很白的脸上画着红色的笑脸，笑容大的几乎霸占了他的那张诡异白的脸。他的身后是同样斑斓的摩天轮，上面安装着霓虹灯装置，远远看上去像是美丽的工艺品，它们闪着迷幻艳丽的光亮充斥了当时只有六岁的高杉晋助的全部视线。
　　当轮到他的时候小丑的手里却没有了那些形状可爱，颜色各异的气球。他带着诡异的笑容弯下身去摸高杉晋助的头，过于沙哑的声音带着极强的磁性，但对于只有六岁的高杉晋助却只有恐怖来形容。
　　哦。那真是遗憾呢。没有阁下的气球。诡异暧昧相交杂的暧昧语气，沙哑鬼魅的低沉音线。小丑在笑，尽管他不是真的在笑，只有皮在笑，只是因为脸上画着的是巨大的笑容弧度，只是因为那些浓重油彩下所演示了真实的脸，只是被那些绚烂的霓虹彩灯所制作而出的假象。
　　绚丽华彩又诡异恐怖。
　　
　　十六岁的高杉晋助画过一张画，一张女人的画。他没有刻意以某个女人的脸为原形，他只是按照自己脑中所想画下了一个女人的脸，一个类似于东方女人又类似于西方女人的女人。不过怎么分都是女人。
　　她有很高的颧骨，自颧骨下那脸型有些微陷，她眉毛很弯很长但不粗，并不像现在的女人为了追求柳叶眉而将自己弄的细长，额头很光洁，也许是因为光线的原因所以显得她的额头光洁又宽广。眼睛很小，只看了一条缝隙，有点懒散。鼻梁不是太高，正常型，嘴巴偏大，唇线呈下滑状，表情说不上是自傲还是清高，但从她只睁开了一条缝隙的眼睛中却可以读到些须的不屑一顾。
　　女人的发饰似乎有点接进过去时代的珍珠头盖，只能看到串串华贵的珍珠却看不到头发。衣着的处理相当大胆，女性特征之一，两只圆润又□的乳房被很大胆的刻画在玩，真实清晰，甚至可以看到□上细致的皮肤纹理与淡色的乳晕。女人的双手交叠放在胸前，丝毫不掩饰自己暴露在外的乳房。整张画最让人惊讶的并不是这张画的清晰与真实度，尽管从人物结构，上色，构思方面真的是大胆的让人叹为观之，但最让人叹为观之的却是这张图的下半部分――
　　整张画只画了女人的上半身，即是头部到小肚子的距离，可也就是在乳房之下的小肚子上竟绘有一个用黑以黄两色相近色彩画出的黑洞，里面爬出的是白色，让人作呕的蛔虫，还有的就是处于透明与不透明间的暧昧液体。糜烂的肉块，真实的蛔虫，暧昧的液体，红黑半搀杂的诡异色彩。女人肚子上的洞真实到让人感觉到了反胃的地步，刻画那些东西明显比刻画女人的脸时下了更多的工夫。这昏暗灯光下有着艳丽长相的自傲女人却有着一个让人恶心到吐的黑洞。高杉晋助在画这张画时脸上始终带着笑，用一个被用拦的词语来形容大概是戏谑，如果再加东西大概是残忍，又也许是讥讽。这个笑容也只有这个身上有着黑洞的女人看的到。
　　河上万斋推开画室的门时高杉晋助正靠在身后的墙壁上抽烟，颜料与画笔都被丢到地上，被颜料弄花的地板上掉着还没有被熄灭的烟火，它被河上万斋一脚踏在皮鞋之下，连同着那块没有干的油彩。
　　河上万斋的目光停留在那张画上，在看到女人腹部的黑洞时他先是呆了几秒，随即就感觉到自己胃部强烈的不适感，似乎自己之前吃的东西一时间全部冲上咽喉，就卡在他的嗓子眼，现在正争先恐后的往外涌出。河上万斋飞快捂住自己的嘴，她跑到房间的角落里大口大口地呕吐，秽物不断从他的嘴里吐出来，唾液沾在他的嘴边滑出细长的线，又粗长变得纤细，最后断开。断点回缩，继续重复之前的动作。
　　高杉晋助在一旁看着河上万斋现在的样子笑得歇斯底里，没心没肺，他叼着自己嘴中的烟管用讥讽又同情的语气说。万斋，你怎么也变得这么脆弱不堪了？
　　河上万斋还蹲在角落里没有说话，他闭着眼睛等待着自己这不适感一点点消失，身后是高杉晋助不明所以的暧昧讥笑。再转过头时，那张妖冶鬼魅的脸却带着一丝他鲜少见过的恨意，这表情河上万斋见过2次，一次是现在，一次是在高杉晋助看到自己父亲怀抱里的女人的时候。
　　万斋。高杉晋助低下头，阴暗的光线下只看到他动作缓慢地抽着烟管。这个世界早已腐烂透。
　　河上万斋没有说话，他也没有再去看那张画一眼，他害怕这一眼极有可能代表可能自己是一个星期都不可能吃下任何东西。
　　后来这张画就被高杉晋助一把火烧掉了。明晃晃的火光下高杉晋助的脸变得异常绝美也异常阴柔。他看着那被火光吞噬掉的画作，从角落蔓延到女人的身体，再由身体到她那张自傲美艳的脸，一点点被吞噬，一点点消失，一点点不见，连灰都不留下。
　　
　　你能看到这个世界嘛。美仑美奂之下的，“美轮美奂”。
　　这个世界早已腐烂到已经可以流出黑水的地步，外表呢，它还保持着最美好的样子。
　　
　　高杉晋助迷糊晃悠中对着天花板伸出手，眼前看到的是飞起的气球。可再一伸手时，抓到的却是一手虚无。
　　




第26章

　　他觉得自己做了一个梦，很长的梦，头痛的快要裂开。可在想要想起这个梦的内容时却连一点都记不起。
　　过高的体温让他隐隐有些难受，身体很热，心口很冷。
　　
　　高杉晋助的手伸向桌子，在乱摸乱抓了一通之后他只摸到类似于广告纸一样触感的硬纸，抓过来一看，上面介绍的是一家新开的游乐园，倒也没有多少新鲜的东西，游戏园中的东西还不是那几样。旋转木马，咖啡杯，摩天轮，这几样可以算是游乐园内的老牌装备，早些年的时候会有小丑站在马戏团的门口发气球，再然后是站在游乐园门口收票，再再然后干脆见不到小丑的影踪。孩子们喜欢毛茸茸的玩具人胜过小丑，现在能见到小丑的游乐园早已不多见。而他高杉晋助也很久没见过小丑站在马戏团的门口发气球。
　　那是多久前的事了？
　　纸张的最下面写了一连串的电话号码，从字迹上看就知道是桂小太郎的。高杉晋助座起身，拉了拉盖在自己身上的毯子看着那张纸发呆。过了好久一会他才把手中的纸揉烂扔在了墙角。太阳穴还在隐隐发着疼，高杉晋助靠在床头上，疲惫地闭上了眼睛。
　　
　　小丑站在马戏团的门口，红红的圆头鼻子红的发亮，比面粉还要白的是他的脸，那种白过于阴惨煞白。他穿着颜色鲜艳图案古怪，松松垮垮的衣服，脚上的鞋子尖上有着毛茸茸的球。他做着夸张的动作，滑稽的表情，一会儿是翻跟头，一会儿是拌鬼脸，一会儿又装做成吃东西被噎着的样子，然后满地打滚；金灿灿的假发，又大又笨拙的帽子，制作简陋的魔术棒，还有同样制作简陋却好看的异常的气球。
　　小丑脸上有大大的笑脸，那笑都快到了耳根，他的手里握着大把的气球，那么多的气球让人以为他会被这些可爱的小东西带上天空。
　　
　　那么多的气球，却没有我的那一个。
　　
　　被毛茸茸的东西包围住是件多么幸福的事，不过前提是别在这样过于温暖的环境中。
　　桂小太郎站在游乐园的最中间，他全身穿着类似于猫眯造型的工作服，偶尔会有小孩子过来抱住他的腿跟他玩上一会儿，有时候是几个，有时候是一大帮，如果是一大帮的时候就有的他受，那个时候似乎就不单单只是抱抱那些小家伙就完事的，过于调皮的男孩子会爬上他的肩膀坐在他的大脖子上大声欢呼，女孩子们就会分成两拨，分别拽着他毛茸茸的“胳膊”开始原地转圈圈，这个时候连工作服内的桂小太郎都要和他们一起转，若是在平时还好，可现在的前提是他必须穿着这身毛茸茸的工作服，闷和热不用说，单是应付这群小东西就够他腰酸背痛，也难怪为什么人家要花大价钱去请钟点工。
　　孩子们玩累了就靠在他的身上，殊不知里面的桂小太郎早就是汗流浃背，这一靠更是让他极不舒服，可也不能说，只能任由那群孩子靠着自己，然后拍拍他们的头。
　　孩子们要去下一个游戏设施那，临走前几个大胆的女孩子亲亲那只可爱玩具大熊的鼻子，转身拉着自己的小伙伴消失于人群中。
　　桂小太郎摸了摸自己被刚才那几个小姑娘亲的鼻子尖，藏在毛茸茸头套下的脸笑了笑，直起身子开始自己的下一轮工作。
　　很多时候累也是幸福的，累也是快乐的。即使生活是让人绝望的，可我们也要去努力地，微笑地面对生活。
　　
　　阴暗的过去是可以抛掉的，人不可能永远抱着自己伤感的过去生活，那样太不现实。过去无法忘记的人，过去无法跨越的事，过去无法舍弃的物，若是真的想开了就可以不用痛苦，不用活在过去的牢笼之中，但关键在于能不能想通的问题，毕竟道理是人人都懂的，但能不能听进去就是另一回事。
　　高杉晋助再次醒来的时候处在一片黑暗之中，这时他才意识到自己似乎睡了一整天。起身看看窗外，漆黑夜空下车水马龙，大部分都是急于回家的人。夜晚降临时的江户和白天时没有太大区别，这或多或少和处在的环境有关。高杉晋助突然想起歌舞伎，在那里夜晚才是这一天真正的开始，而于大多人来说却正是相反。他开始前所未有过的感觉到惆怅，也许是因为发烧烧坏了脑子也不是不可能。
　　天黑了，好孩子坏孩子，好人坏人都要回家的，如果没有家就回到自己住的地方去。这算不算是定理呢？
　　他想起之前看到的那张纸，打开了台灯后他开始仔细地研究着上面写着的东西，招聘员工那一项写在宣传单的背面并不难找到。带着“试一试”的心理，高杉晋助掏出手机按下了在宣传纸张后面的手写电话，他有感觉，桂小太郎的全天失踪肯定与这家新开的游乐园多少有些关系。
　　竟然丢下病人去做兼职，这点上可绝对不能饶恕哦。
　　
　　有刚放学的学生，有匆匆赶着回家吃太太晚上的上班族，有在在散完步正步行回家的老人
　　，也有才刚开始夜生活的不良少年与少女……那么多人的，那么多互相平行的线，从未交集却有过着各自相安无事的生活。
　　他的身边经过与同学讨论恋爱问题的少女，讨论着当今流行音乐，打扮却很怪异的不良少年，提着公文包与同事谈论今天工作，脚步却不缓慢的下班族，提着篮子，领着孩子的家庭主妇……他转过身看着那些人的背影，或高或矮或胖或或瘦或宽厚或萧条，但它们都是“满”的，而他高杉晋助自己是“空”的，即使看不到自己的背影他也知道自己是“空”的。
　　是不是因为有所目的生活的人都是“满”的？
　　满的意义与解释有很多种，那么他高杉晋助所谓“满”的定义又是什么样的？
　　充实。这是不是能成为“满”的定义呢？
　　高杉晋助不知道。在过去的时候他很少去思考这一类的问题，因为那个时候他会有很多事情要算计，根本没有时间去写这类他从来没有想过的问题。在那些家族纷纷在他的算计走向灭亡的时候他又发现自己是多么的无聊。世界本来就是无聊的，所以所在这个世界的人也多少会感觉到无聊的吧？这是他真实的想法。
　　我们只能利用自己身旁所有的东西去打发这种无聊的生活，吃饭，喝水，睡觉，□这样的本能可以不去计较，要知道再好玩的东西玩多了也会无聊，死的东西早晚会让人感觉到厌倦，那么，活着的东西呢？相对于那些“死”的东西，“活”的东西的可玩性要大很多。
　　比如人。比如组织。比如精神。这些的这些绝对可以在他的生活里起到了调味的作用。
　　可当他做完这些事情之后他却发现自己的身体还是处于“空”的状态，甚至比以前更空。他想，究竟什么东西才能把他填满，这样才不会让他感觉到“空”？而后他想到了□，用那些刺激身体器官与大脑的行为来满足自己现在的状态。
　　有男人，有女人，有活着的，有现在已经死了的，不同的年龄段，不同的人，这床上的无聊运动之后身体可以感觉到短暂的，被充实的感觉，可他还是觉得，自己是“空的”。
　　他曾经以为自己是“满”的，因为他看到了这个世界在和平虚伪的表皮之下最肮脏真实的样子，那只已经坏了多年的左眼看见了这个世界最真实的样子，所以它坏掉了，被高杉晋助用绷带包了起来，不见明光。这只眼睛装着的是他所看到的全世界，而另一只完好眼睛所看到的是什么？
　　现在他那只完好的眼睛中所看到的是桂小太郎偶尔别扭，偶尔气愤，偶尔面无表情，偶尔微笑的脸。
　　
　　如果说左眼看到的是这个世界最丑陋真实的世界，那么右眼看到的就是你对我微笑的样子。
　　我用左眼看世界，右看看你。
　　你就是全部世界。
　　
　　原来他早就找到了自己的“满”。
　　
　　有句极度狗血又极度女性化的一句话说的有点夸张但却又不乏真诚，现在那句话完全可以用在这里了。那么，那句话是什么呢？
　　全世界是你。你是全世界。
　　
　　桂小太郎在吃游乐园为员工准备的盒饭时突然噎了一下，倒也不是说东西不合他的口味或太难吃之类，他只是突然想起还在家里发着烧的高杉晋助，也不知道他现在醒了没有，即使醒了的话也不知道他有没有给自己弄东西吃，发的烧有没有好一点……这样想着竟又想出一大堆婆婆妈妈的问题来，像个为丈夫担心的小妻子。
　　喂！到底谁才像个小妻子一样担心自己的丈夫啊。桂小太郎激动的站起身，双手握拳，那种笑起来很猥琐的家伙才不会那么脆弱的好吧？喂喂。阁下，你把粮食糟蹋的满地都是这可不好的吧？
　　阿桂！这边开工了！负责人又在催了，今天是游乐园开张的日子自然也是相当忙碌。
　　桂小太郎有些心疼地看着那份掉在地上没有吃完的盒饭叹了口气，早知道在吃完饭再生那个混蛋的气也行啊，最重要的是好好的一盒饭就这样浪费了可不好呀。
　　高杉晋助突然莫名奇妙的打了一个喷嚏，这个时候他可不想听到什么“要保重身体”这样的蠢话，也许是病状还没有好的后遗症。与他同行的还有很多在家长陪着一同前为今天新开的游乐园的小孩子，他们被当成至宝的一样的被抱在怀里，被放在自己父亲的肩膀头上，被自己母亲牢牢地拉在手里，带着快乐的笑。
　　他突然发觉自己的某根神经被这些和乐融融的景象所触动，它紧紧地绷着，不知道在时候就会断掉。在这些的人流中只有他高杉晋助显得极不协调，有点像多余品。
　　那么多的父母带着自己的孩子，那么多的孩子呆在自己父母的身旁，那么多的关心疼爱的话语。明明那么多，为什么却独独没有他的？
　　气球那么多，却没有属于他的。
　　那么多的温暖，却没有属于他的。
　　叼起烟，点燃火。算了吧。他高杉晋助不是那么脆弱的人。
　　桂小太郎站在摩天轮的下面，手里还拿着一大把气球，这个可比穿着肥大又毛茸茸的工作服陪小孩子玩要好太多，虽然现在也穿着这身可爱又笨重的衣服，但他脆弱的腰已经受不得一点那群小家伙的折腾。
　　每位上摩天轮的孩子都会得到一个气球，这是游乐园的管理大叔说的话，他不想任何一个孩子得不到气球。多年前他曾经扮演游乐园的小丑负责给每个来到游乐园的孩子在发气球，可是在论到最后一个孩子的时候却没有了气球，最后他只能看着那个孩子转身离开时没有表情的脸。
　　每个人都要拥有幸福与快乐，不管是好孩子还是坏孩子，好人还是坏人。
　　高杉晋助看见这个带着鸭舌帽的自称游乐园管理人的的男人时只觉得他很面熟，但却想不起来究竟在哪里见过。那个男人用奇怪的日本口音说，您要找的桂小太郎就在摩天轮的下面，他的工作马上就要结束。高杉晋助道了一声谢后目送那个男人走出自己的视野，他只觉得这个男人的背影与脚步很奇怪，很像过去游乐园里小丑走路时搞笑又滑稽的样子，但他没有去细想那么多，按照男人的提示他来到摩天轮下，看到一只穿着可爱动物姿态的人再发气球。
　　桂小太郎感觉有人在看着他，在给最后一个登上摩天轮的孩子发完气球后他转过身――站在人流之中的高杉晋助，即使在那么多来往的人里他还是可以看见他。桂小太郎张张嘴想喊出他的名字，可无奈发现自己的这身衣服会让远在另一边的高杉晋助听不见他的呼喊，于是。
　　于是，他挥挥手，手里还拿着大把的气球。
　　高杉晋助走的极其缓慢，他自己可能都不知道自己现在的步伐是多么怪异。其实他想要飞奔过去的，可脚却不听他的使唤，只能迈着怪异又缓慢的步伐走向站在摩天轮之下的桂小太郎，大脑停止所有指令，他只知道，自己唯一要做的就是走到那个人的身边，然后，用力地去拥抱他。
　　桂小太郎伸出手，可爱的泰迪熊面具在微笑。
　　高杉晋助伸出手，牢牢地抓住自己面前的手，那力气大到即使穿着毛茸茸工作服的桂小太郎也感觉到吃痛。
　　
　　我亲爱的阁下，这是属于你的气球。
　　
　　房间内有火，火在燃烧，也许可以毁灭一切。包括理智。
　　前一秒煽情，下一秒纵情。颈肩相接处青筋暴出来，亲吻落下时感到血液的脉动与热度。活的。如果感觉到冷身体是可以取暖的。抱着你，别的不需要去想，只要这样亲吻，这样抚摸，这样进入。
　　“我爱你”是老套的，是狗血的。可还是要说的。
　　□是本能，是纵欲。可是面对深爱之人就要另说。
　　世界观，价值观，甚至是思想都可以是不同的，即使是在背道而驰也会有相同的时候。
　　抱着他，身体很热，心口很暖，即使进入时有痛楚也是快乐的。
　　高杉晋助知道，这一刻自己终于感觉到了“满”，在进入桂小太郎的时候。无论是身体，是心灵，是精神都是满的。
　　
　　即使这个世界再糜烂，再肮脏，有你在，就是好的。
　　




第27章

　　确定要这么做？
　　确定。
　　如果是误会什么的，不好受可不是你一个人。
　　我当然知道，只是已经不可能这么拖着了吧？
　　……我知道了。你按照自己的想法去做吧。
　　
　　3年Z组的教室内一如既往的吵闹，即使在面对班主任坂田银时时也依旧是这样。不过也没有办法，谁让班主任是这个看起来一点震撼力都没有，喜欢甜食又一点责任心都没有的家伙呢？不过“喜欢甜食”似乎与“责任心”并不该分类在一起啊喂。
　　好了，安静吧，你们这群3Z的寄生虫。坂田银时从门口走进来，肩膀上还扛着几本教学用的书。有没有和你们说在班主任进到教室后一定要保持安静呢。
　　老师，你现在说的这句话就如同空气一样~坐在最前排的女生一边吃着嘴里零食一般无不惋惜地说。
　　啊？朽木同学，我估计你是零食吃到了脑缺氧了吧。也难怪，现在零食里有那么多防腐剂吃缺也不是问题哦。坂田银时走上讲台，懒散地翻了一眼今天大概要教的课程。好了，大家，今天学校安排的是自习，所以大家一起来睡午觉。
　　老师。坐在第三排的眼镜男生举起手。我要向学校领导举保老师不上课的事情，这对我们高三班会造成很大的困扰。话毕，他还推了推鼻梁上的眼镜。
　　石田同学，小心我打爆你的眼镜哦。
　　老师，你这是蓄意报复。
　　所以说我怎么会教了你们这一群不尊敬师长的混蛋啊。
　　可是真正混蛋的是老师你自己吧。坐在最前面的的女生叼着嘴里雪丽饼鄙夷地说。
　　我们混蛋的程度应该是彼此彼此的吧。坂田银时拿起一片女生桌子上的雪丽饼放在嘴里，在少女“老师偷吃我零食”这样的高分贝喊叫下开始了他一天的新生活。好了，现在开始点名。他拿起花名册，用万年不变的懒散又低沉的声音开始了点名。
　　1号。黑崎十护。算了我已经看到他了。
　　老师，黑崎同学似乎还没有来哦。倒数第二排有着橘黄色发色的少女小声说道。
　　我已经感觉到他的灵压了。2号，石田眼镜君，算了，我也看到他在了。
　　老师，你在点名时不称呼别人的全名绝对是一件相当失礼的事。
　　你要感谢我给你这么不起眼的大众脸这表现在屏幕上的机会啊混蛋。3号，假发。
　　课堂内依旧是微微的骚动，没有桂小太郎正经又严肃的纠正，“不是假发，是桂”。坂田银时这才想起桂小太郎已经三天没有来学校了，他动动手里的笔，在花名册上桂小太郎的名字旁写上了“病假”两个字。
　　纵欲过度显然是不好的行为啊。他小声说，不过在这点上他显然没有资格说别人，比如他现在的腰就很痛，而且痛的相当厉害。
　　好了。今天大家学习的东西就是如何坐着睡觉才能让自己不腰疼。
　　可是老师，马上就要考试了，您所上的课连书本的三分之一都没有到的吧。
　　那种事情交给你们回家自己温习就好了。有句话说的好啊，不能所有的事都靠老师的哦。
　　可是上课这种事应该是老师的职责范围之内的吧？
　　所以说我现在不是正带领你们这群混蛋在领悟“睡觉”这门高深的学问嘛。
　　
　　美术组的高杉晋助老师也有三天没来，这种巧合怎么看也不是意外吧？
　　适当的激情是必要的，但也不能因为这个而纵欲过度口牙~
　　
　　这是山崎退在那间Dissolution打工一个月后第一次回到真选组警署，久违的熟悉感与怀念感一下扑到他的身上让他有想要泪流满面的冲动。说是“泪流满面”其实也只是比喻他现在激动的心情，不过就他直接回到警署这件事来说怎么看也是个相当错误的决定，若是真正懂得潜伏的卧底人员是不会如此做出如此不慎重的决定，所以在山崎退踏进真选组一番队办公室时就被被一大把资料打中了脸，攻击者正是坐在办公室最外面，还保持着“扔掷”动作的土方十四郎。
　　副长，干吗在我才刚回来的时候就打我啊。山崎退委屈地蹲身捡起自己脚边散乱的资料，无意间的一眼却看到了相当不得了的东西：那是组内目前最先进的窃听装备与摄像头的相关性能与使用方法。副长，这是……？他有些迷惑地看着坐在最里面的土方十四郎。
　　如你所见，这些都是窃听器与微型摄像头的资料。土方十四郎说。其实不光只有安排你一个人在Dissolution做卧底，我也在私下里查了一些有关经常在那家店里出现人员的资料。接着他又扔给山崎退一小叠文件继续说道。这个人不知道你知道不，他经常出现在Dissolution的店里，叫河上万斋，据说是寺门通的音乐制作人，但具体资料都不详，甚至是长相。我们怀疑他可能与鬼兵队有什么密切联系，所以需要由你来监视他。
　　河上万斋？山崎退在心里小小的惊讶了一番，虽然他与河上万斋的关系一直处在半熟的边缘上，但凭借着他的感觉他知道这个男人绝对不是那种撤头撤底的坏人，虽然有的时候他很不少说话，也有点清高，性格还多少有点恶劣，但总的来说还是一个不错的，朋友。
　　这个词汇在山崎退的大脑中略过的时候他明显自己也惊讶了一下，他与河上万斋是什么关系？朋友么？不算，最多也只能算是“点头之交”这样的关系，那么，自己要不要和副长说他和河上万斋关系不错这样的事情？如果说了，副长就极有可能派别人去调查河上万斋，那么也就很有可能查出一些不利于河上万斋的事，等等，自己在想什么，什么叫“也很有可能查出一些不利于河上万斋的事”？这分明是包庇吧？还是说人家用了几顿饭就把他山崎退做为一个优秀监察的信仰与职责一起给抛弃了？如果不说，万一河上万斋真和鬼兵队有联系的时候自己又该怎么办？这些“如果”的事情让山崎退感觉到头疼，就在他还在犹豫告诉不告诉土方十四郎自己该不该说认识河上万斋这件事的时候脸部又迎来一叠文件攻击。
　　山崎，我在和你说话呢，你想什么。土方十四郎颇有不满地取下嘴中的烟，难道你不知道不认真听副长的话是要去切腹的么？
　　那也要多给我几个腹来切才是。山崎退无奈地叹了口气，在内心挣扎的片刻后他终于决定把自己认识河上万斋且关系不错这件事告诉土方十四郎，他的忠诚与信仰告诉他，若是他真把河上万斋当成朋友就该相信他。
　　那个副长……我觉得这个任务……
　　啊？山崎你也觉得装偷窥这种事情不好的，对吧。土方十四郎抓起自己挂在椅背上的衣服。确实，近藤老大类似的话，毕竟要是被人发现了这就是犯罪，但我们也不可能一直把一些事情拖着，该做的一定要做。
　　那个，副长，我不是说那个。山崎退欲言又止，关于这次任务……
　　这次任务如果被人发现了你的身份就赶紧回来，千万不要死在那里啊。山崎。土方十四郎穿好衣服，径直穿过山崎退走向门口。就这么多了，现在我有点事情要去做。
　　等等！副长我还有有话……
　　有话等我回来说。土方十四郎回过头，相当认真的看着面前的山崎退。这次的任务你可以做好，对吧。山崎。
　　是，副长！条件反射育有习以为常的做出自己那个习惯的敬礼手势，可当办公室的门“喀嚓”一声关住之后山崎退才想起自己还没有说出他与河上万斋认识，且关系很好的这件事。
　　还真是把相当重要的事忘记和副长说了……山崎退无力的叹了口气，他看了看自己手里有关河上万斋的大概资料，没有照片，也没有出生地与出生日这样的东西，只是靠从网络收集的极为片面的事情，不过，事情已经发展成这样不做也不行了吧？
　　
　　有些东西距离长了能有感觉能有美，但距离太长了却也能起到相反的作用。这具体也分人，也分事。土方十四郎坐在出租车上翻看着手机里的通话记录与短信，这么长的时间了，一个短信也没有，电话也没，难道是真的生气？不过即使是生气也不难理解，谁让自己主动没联系他？话又说回来，让那个天然卷的家伙联系一下自己真的很难嘛？
　　分明是在闹别扭啊。他粗鲁地拿下嘴中的烟扔到窗外，但明显的又感觉到没有香烟自己又有多不自在，只好从自己的口袋里再掏出新的，再点上，这一系列的小动作别扭的像个小孩。
　　分明最别扭的人是你自己才对的吧。
　　有些东西时间长了就能忘，时间是最好的健忘药。坂田银时把头埋在自己的手臂里睡都没有睡，他只是在翻看自己这几天的手机记录，除了几条天气的预报之外就再也没有任何短信，未接电话，0。他烦躁地合上自己的手机，绯红色的眼睛看着灰暗的屏幕，也许真的只是忘了，或许是太忙，或许，还有别的原因。
　　有些话不能说，说了丢面子。男人的面子与自尊不能丢，但在有些时候还是可悲又可笑的。
　　
　　嘴里说着不在乎，心里却在乎的要命。到底是害羞还是别扭。
　　
　　他这样的大叔，哦，不，是青年在学校的回头率还是很高的，也许是他那身在女生眼里相当“酷”的打扮也起着一定的作用。土方十四郎已经很多年没有来过学校这地方，他只记得自己从学校毕业那年才十几岁，具体的年龄他记得不太清楚，只记得当时一毕业就进了真选组，如果当时没有松平大叔与近藤勋他根本就不会是现在的土方十四郎，也许还是个小混混，也许已经没了命，更不会遇见冲田三叶与坂田银时。
　　啊哈哈哈……注意前面……注意前面哦……
　　土方十四郎回过头，目光从整个操场转移到正抱了一大摞书，在自己面前走路都走不好的男人身上。黑色的天然卷让他想起某人的一头银白。
　　坂本辰马显然无法把握住自己的平衡与现在眼前的路，他只能一边提醒注意自己手里厚重的书本一边小心注意着前方的路。土方十四郎让开一条路，谁知对方还是很不小心地在他面前摔倒，手里字典厚的书册也掉了一地，其中一本还砸在了土方十四郎的脚上。
　　啊哈哈哈……对不起，真是对不起，啊哈哈哈……坂本辰马白痴的笑声让人多少怀疑他的诚意。土方十四郎也没有太在意这些，只是皱着眉头动了动自己被砸痛了的脚，还很好心的帮他去捡掉了的书本。
　　啊哈哈哈……你真是个好人。坂本辰马依旧在笑，他很不意思的挠挠自己的后脑，我也不知道怎么回事就摔倒了，还麻烦你帮我捡东西，真是不好意思。啊哈哈哈。
　　土方十四郎被他的笑声弄的有点耳膜痛，这个男人只会这样笑么？将地上的最后一本书放在坂本辰马的手上，以后不能拿这么多东西就请人帮忙好了。他拿下嘴里的烟蒂，弹了弹烟灰。我想打听一下，请问你知道坂田银时这个人么，他是学校里的老师。
　　墨镜的眼睛微微开了一条缝隙，但马上又合成了一条细线。你说的是金时吧。啊哈哈哈。我可是认识的他的呢，如果想要找他就去一楼的语文组办公室他多数在那里睡觉，不过上午他似乎有课，所以你去一下他的班级看看，也许他也在那里哦。你是他的朋友？
　　是啊。土方十四郎点点头，我今天有空，所以过来看看他。那我还是去他的办公室等他好了。谢谢你。他点头示意，在坂本辰马的目送下离开。
　　坂本辰马转过身，不远处的几个学生跑到他的身边气喘吁吁，其中一个双手支在膝盖上很不解的问。
　　老师，这种事我们来就好了，您一个人真的拿不了这么多的书的。
　　啊哈哈哈哈，那看来我真是逞强了，难道我的身体已经堕落到连书都不能拿的地步了吗。笑归笑，他还是很听话把书还给了在一旁累的半死的学生。
　　不过老师您是怎么一口气也不带喘地从教室走到这里的？抱住怀里重量颇大的书那名学生好奇的问道。我和上原一路跑来都累成这样，您气都不带喘一下的。
　　啊哈哈哈，你难道没看见我刚才也摔倒了吗，还真是丢脸。啊哈哈哈。话是这么说的可却分明不带一点丢脸该有的语气。坂本辰马拿过自己需要的教材，目光却依旧看着土方十四郎离去的方向，尽管对方早已走的很远。
　　那么，老师我们就走了哦。
　　恩。啊哈哈哈哈。
　　坂本辰马扶了扶自己的墨镜，手里的握着的书本又紧了点。还是相当“巧合”的事情呢，土方十四郎先生。他笑着转过身，墨镜在太阳下反光反的很厉害，但可以看清他的脸上却带着相当怪异的弧度，那不是平时在面对众人时嘴角可以咧到耳根的笑容，相反，这个笑容几乎可以算是平行，但在两端却有着轻微的翘起，到底是不是在笑大概也只有他自己知道。
　　
　　巧合这个词汇所蕴藏的东西很多，包括天意与人为。
　　




第二十八章

　　
　　比巧克力纯正，比牛奶香浓，比烈火还要热烈。
　　
　　「请问，这里是坂田银时老师的办公室嘛。」土方十四郎礼貌地扣击着门面，在刚说完这句话他就看到了正在阳光底下小憩的银白色。小憩的是坂田银时，因为阳光的关系他的全身都被照的很亮，他本来就是银发，再加上他经常穿着白色长褂整个人看起来正发出淡淡的光芒，搭配着桌面上没有吃完的草莓蛋糕，放在窗台上椭圆形翠绿色的小棵橡皮树，还有旁边的那一叠没有批改完的考试卷，这场景让土方十四郎有一种相当奇妙的感觉。房间内可以听见放在桌面上的电子表“喀哒喀哒”的走字声，坂田银时微弱的鼾声，距离一扇门之远的走廊上是学生的说话声，走路时鞋底与地面的着陆声。他关上门，蹭手蹭脚地来到坂田银时的办公桌前，细细打量他的睡颜。
　　虽然已经不是第一次见到这个家伙睡觉的样子，但在现在看起来却相当美好，其中还带着淡淡温馨。土方十四郎蹲下身认真地看着坂田银时的脸，他很少这么认真地注视什么事物，包括在工作时阅读案卷也是，但现在他保持自己滑稽的半蹲姿势目不转睛地看着这张睡颜，明明已经不是第一次看见他睡觉的样子但还是会忍不住地想要去看，他甚至把这当成一种特殊的嗜好，观察别人睡眠时的嗜好。
　　坂田银时把头埋在双臂之内偏向右边，均匀的呼吸，微微起伏的身体，偶尔还会做上一两个小动作，比如抓抓头发，挖挖鼻子这样的。土方十四郎最喜欢看他抓头发的样子，那个时候这个家伙的那头银色天然卷就会比平时更乱一点，乱是乱，和平时的坂田银时倒也没有太大区别。土方十四郎喜欢的是坂田银时的这个小动作，很喜欢，也很，可爱。
　　阳光下可以很清楚的看到坂田银时的脸，这个时候不光是脸，就连空气中飞舞的小灰尘都能看的见，窗外的操场很喧闹可房间内很安静，虽然即使隔着玻璃也能听到外面的喧闹吵嚷，玻璃与墙壁的价值不过是让那些杂音降低了一个音节，还在熟睡的人自然不会听到那些声音，他已经进入自己梦中的糖果屋，土方十四郎环顾了一下四周，似乎想再找出什么可以阻挡窗外的喧闹，可在环顾四周无果之后他只能希望操场上的那群小混蛋可以安静一点。
　　坂田银时的银色头发在阳光下看起来格外白亮，土方十四郎不自觉地伸出手去抚摸那片柔软温热的头发，冰凉的指尖在碰到那片温热的时候竟怎么也不愿离开，他的手指穿插在他银色的发间，细细摸着坂田银时发根与头皮，那奇妙的触感留在他五指之间。
　　
　　坂田银时感觉到自己的脑袋似乎在被谁温柔地抚摸着，但这并没有让他清醒多少。他想要睁开眼睛看看是谁在摸他的头可眼皮沉到怎么也睁不开，熟悉的感觉通过他的头皮传达到他的四肢百骸，他努力睁开眼睛，双眼朦胧地看到站在自己面前的土方十四郎，不清楚。
　　「十四？」他试探地喊了一声，对方抚摸他脑袋的动作也更温柔起来。
　　「啊。是我。今天有空，所以过来看看你。」土方十四郎正过坂田银时的脸，十指插在他柔软的银发间，因为多年吸烟的缓慢沙哑声线带着温柔。「看来你这个家伙即使我不在的时候也能把自己照顾的很好的样子嘛。」
　　坂田银时没有说话，他眯着眼睛把脸颊靠在土方十四郎的手掌上，用自己的面颊去感受着他的温度，这是坂田银时少有示弱姿势，在正常的时候他多数以对什么也不关心，不在乎的姿态面对所有人，这里当然也包括土方十四郎。
　　「我这里的案子忙完的时候就过来找你。有空的时候我也会过来。你这个混蛋可要给我呆在这里，不然我来的时候就会扑个空啊。」手机不合适宜的响了起来，土方十四郎直起身子掏出手机接听电话，坂田银时支着自己的手臂打着大大的呵欠。午休时间已经结束。
　　身后的土方十四郎背着坂田银时在处理着今天的工作安排，坂田银时一边打着呵欠一边整理办公桌上的下节课要带的教材。在他把所需要的教材夹在腋下时准备出门时土方十四郎依旧没有打完电话的意思。
　　「多串君，我先走了哦。」坂田银时背对着土方十四郎摆摆手，怎料身体竟被人用力拉到一边。他绯红色的眼睛中一闪而过的是土方十四郎的脸，再然后，呼吸困难。
　　「土方副长，土方副长你在听吗？喂？土方副长……？」手机被土方十四郎按下了红色的挂机键，这下它和已经没有了学生的操场一起安静了下来。
　　
　　山崎退回到店里的时候很安静，虽然一般Dissolution是在晚上才开店但白天这么安静还是他第一次见到。
　　「哟，山崎啊，太好了，我还以为你也和别人一起偷懒去了。」他听到有人在喊他的名字，顺着声音的方向望去他看到与自己同样都是Dissolution服务生的加山。
　　「是啊，我刚才按照新八先生说的去买今天晚上要买的菜了。」山崎退提了提手中的印有“大江户便利店”几个字眼的塑料口袋，「怎么店里现在就一个人，别的人都到哪了？」
　　「唉，别提了。」加山自顾自地坐到吧台上给自己倒了一杯酒。「本来今天该和平时一样是晚上开店，毕竟咱们这就是周五到周日才会通宵休息，白天打烊，可是今天老板上层的老板竟然说今天要全面闭店，说有什么重要人物要来。」
　　「重要人物？」听到这里的山崎退一下紧张起来，他装做和平时无异的样子坐在加山的身边顺手倒了一杯酒给他。「我们这还会有什么重要人物吗？」
　　「怎么说也是数一数二歌舞伎町的夜店啊，如果说是有幕后黑手也不足为怪吧。这点上你要向我学习哦。」几杯酒下肚加山已经有了醉意，山崎退马上又为他倒满一杯酒，心中暗暗回想自己当初在资料上看到的资料，果然如上面所说，Dissolution这家夜店不可能只是单纯的夜店。
　　「那我也要叫一声加山前辈才是。」山崎退带着“后辈”向“前辈”请教的虔诚态度再次为加山面前的酒杯满上酒。「不过加山前辈，你说这“幕后黑手”会不会是政府要员那样的大官呢？一般那样的大官在除了做他们该做的事外肯定会想办法挣点外块的吧？」
　　「啧。大官？所以说阿退啊……」加山吐了一口吐沫，用力的拍着山崎退的肩膀，「所以说……对这里……嗝……你还是不熟悉啊……Dissolution……Dissolution的幕后哪有可能会是那种政府官员……」
　　「那么不是政府大官又是什么呢？」山崎退立即追问。
　　「呵呵……嗝……这个，这个我可不知道哦……你要，你要问老板，老板去……」说完这句话的加山随即就倒在吧台上呼呼大睡起来。
　　「加山？加山前辈？」山崎退推推加山的身体，对方显然已经醉了过去，他看了看自己的手中的酒瓶，上面那一大串的英文他是看不懂，不过度数应该也不低，不然加山不可能只喝了几杯就这样睡了过去。
　　他现在不敢确定这家店里还有没有除了加山与他之外的第三个人，在他刚回来的时候加山曾说过“我以为你和其他人一样偷懒去了”，那么目前店里可能就有他们两个人在，不过也会有其他人，为了谨慎起见山崎退立刻去更衣室换上了自己平时的那套侍者服，同时也把土方十四郎交给他的窃听装置放进了自己的裤子口袋里。他提着一只水桶，拿上抹布，以打算房间为理由开始在各个房间装窃听器，这样若是真被人看见也有借口掩饰。
　　如果这次的任务失败，不光连他，就连副长土方十四郎，局长近藤勋都会遭到牵连，如果真的牵连上了……
　　
　　Dissolution的夜，已经降临。
　　
　　土方十四郎合上手机，锐利的眼睛直盯坐在视听组内的所有成员，「你们都该有这件事如果被当事人知道之后的觉悟吧。凡是参与的人，会怎么样，你们是知道的吧。」整个房间内只有土方十四郎的呼气吐气，青紫色的烟雾袅袅。
　　「如果泄露了，可不单单只是革职的问题了吧。」
　　「也许会坐牢哦。」
　　「以后可能连工作，也找不到了。」土方十四郎取下自己嘴里的烟，目光犀利地扫视在场的每一人，现在他的表情凶狠的如厉鬼。
　　满屋内依旧鸦雀无声，气氛紧张如同紧绷的弦拉紧的弓被按下的扳机只等待最终命令。
　　「喂。你们真的想好了吧。到时可不能怪我哦。」鬼之副长的香烟掉落在地，之后被狠狠地踩灭。他满意地看到自己的部下的表情。视?死?如?归。这才是他真正想要的表情，这才是他最想要的回答！
　　「线路接通！一号机二号机做好接听准备！录音程序备好！老子就不信抓不到他们的小辫子！」
　　
　　Dissolution门外，来岛又子停下红色的法拉利，一脚踏出车门之外。敞开领口的红色衬衫和红色超短裙可以显示出她精致的锁骨与细长的双腿，红色的高跟鞋走在歌舞伎町的琉璃地砖上带出一路小有节奏的碎响。她行走与人流之中，若是与她擦身而过的男人定会转过身想去再目睹一次她冷艳的容颜，可惜却只能捕捉到她美丽高傲的背影。Dissolution之内没有别的客人，只有几名晚上前来打工的服务员，空旷的店面因为人少的关系显得比过去大了很多。来岛又子扫视了一眼冷清的大客厅后直奔2022房间。
　　一路上她都能听见类似锯木头的噪音在响，那声音由远到近，而她的的眉头也皱的越来越紧。站在2022号房间门口来岛又子握住门的把手，向右旋转，扭动了门的机关。
　　「副长死号监听里听到有人进来了！」
　　土方十四郎一把抢过手下递来的耳机套在耳朵上，是高跟鞋的声音，是个女人。还有类似于……三味线的声音？
　　
　　「似藏和前辈呢？」来岛又子撸了一下自己金黄色的头发，「明明说好定时集合竟然还会迟到。」
　　「又子小姐也迟到了吧。」河上万斋继续摆弄着自己的三味线。
　　「现在是我在他们两个先。」来岛又子在一旁的沙发上坐下，拉开放在桌子上的啤酒拉环，颇有不耐烦的等待着。
　　两个人，一男一女。听她的话看来应该还有四个人才对。土方十四郎凝神屏气，三味线带来的干扰还是不小的，某些时候甚至能影响监听。妈的。
　　
　　不一会儿他又听到了开门声与沉重的脚步声，应该是男人。
　　「那么现在都到齐了吧。」河上万斋放下三味线，来岛又子双手支在在沙发上翘着二郎腿，正喝着啤酒，岗田似藏依靠着门口的门框上，武市变平太坐在来岛又子对面的沙发上，双手插进和服的袖子里。他推推自己鼻梁上的墨镜，即使我不说各位都知道我要说什么吧。
　　土方十四郎死死贴住耳机，这个声音似乎在哪里听过。
　　
　　「鬼兵队不可能没有人领导。」冈田似藏正过身，紧闭的双眼不带一点缝隙。他是个瞎子。
　　「难道似藏你是想成为鬼兵队的领导人嘛？」来岛又子讥笑道。「你怎么不好好看看自己是什么德行！」
　　易拉罐掉在地上的声音，哽咽声，不是太明显，听不清楚。
　　
　　「注意你的言辞，你不是能和我相提并论的东西。」冈田似藏用一只手掐住来岛又子的脖子，并不断用力。来岛又子感觉自己似乎被人提到了一定高度，呼吸相当困难，她本能的在半空中蹬着腿，眼泪不断地流了下来。
　　「阁下何必要和小姑娘一样计较。」河上万斋做了一个摊手的姿势，「现在我们可不是起内讧的时候，如果让春雨或夜兔知道的话那可是对我们相当不利的事。现在我们应该先找到总督。」
　　这声音似乎在哪里，可是怎么也想不起来。土方十四郎握紧拳头，这声音他绝对是在哪里听过，突然信号开始模糊起来，并开始带着嘈杂的信号，这是怎么回事？！
　　
　　「哼。」冈田似藏没有说话，他把来岛又子随手扔在地上，继续沉默。来岛又子下意识地抓住距离自己最近的沙发开始咳嗽，滑轮沙发因为她的体重向后滑退几步，河上万斋看向窗外，目光不自觉地扫了一眼来岛又子所在的方向。
　　进水？难道是进水了么？土方十四郎抓住紧自己的头发，难道刚才易拉罐装的是没有喝完的东西吗？！
　　
　　「万斋，这里也只有你能和…」
　　武市变平太的话没有说完被河上万斋一个“暂停”的手势打断，河上万斋盯住来岛又子所在的地方，准确来说是她的大腿。房间内突然的消失的说话声让看不见东西的冈田似藏也警觉起来，来岛又子还在剧烈的咳嗽，待她抬起头时才发现这个屋子内所有人的视线都在她的身上。她顺着那些视线低下头，猛然发现在自己腿边有一奇妙的物体在反着水光，她当即反应过来，这是窃听器！
　　有人的名字，但不清楚，土方十四朗只能在这边一次又一次灭掉自己的香烟，耳机内的信号在模糊了一段时间后终于清楚起来，他叼上自己口中的香烟，准备点火，可这个动作静止了很久都没有再动一下
　　
　　「真选组的副长先生，好久不见。」
　　




第29章

　　比绝望更绝望，比愤怒更愤怒，比不甘更不甘。
　　你说，这到底是怎么样扭曲而纠结的心情？
　　
　　「真选组的副长先生，好久不见。」河上万斋的手指小心地拿捏着那已经进水的小仪器，笑得友好又真诚，只可惜对方并不能看到，这点上他觉得相当的可惜。「在下还真是奇怪，为什么真选组的东西会在在下这里呢？」语气里带着无辜的疑惑声音，就连表情也表现的惟妙惟肖。「难道是它自己长了翅膀飞过来的？」说到这里的他恍然大悟状地微微睁大眼睛，嘴唇微张。「原来真选组内都是如此高级的东西呢。在下真是佩服。」
　　土方十四郎咬着自己的香烟，放在桌面上的双手握成拳状，嘴上的香烟颤抖的厉害，颤抖的不是香烟，是土方十四郎的身体，现在就连整张桌子都有轻微的晃动，他把自己的全身力量都都压在了那只桌子上，那似乎是他现在唯一可以支撑他的东西，耳机里的声音有些模糊，但还是可以听出河上万斋说话时的语气，一会儿波澜不惊，一会儿夸张做作，他甚至能想到那个人的脸上现在有着怎样的表情。
　　「话说回来，为什么副长大人的东西为飞到在下这里呢？」河上万斋好奇的问，在停顿了一下之后了然于心的打了一个响指后扬起笑容。「在下明白了，一定是副长大人找在下心切，就连副长大人的东西都看不过去，所以就飞到这里了吧。」相当滑稽可笑又带着嘲讽的语气，这个狡猾的男人正充分利用自己的头脑让对方的愤怒到达最高点。
　　整个房间安静的可怕，这和最开始时行动开始时一样的鸦雀无声，可是气氛却由“视死如归”变成了另一种无奈的绝望。河上万斋的说话声在现在的房间内听的很清楚，每个在进行着自己工作的人都停下自己的工作听着这个窃听器中传出来的声音，委婉温柔却属于魔鬼的音线。土方十四郎瞪着他的眼睛，瞳孔凸出的厉害，他看着自己面前的声波机器，上面正时高时低地显示着河上万斋说话时的声波。
　　「这个小东西的翅膀似乎是个相当不错的飞行工具哦，竟然能如此准确地找到在下的方位。在这点上在下真是又惊又喜。」河上万斋舒开眉头，露出一副赞扬的表情。「不亏是副长大人的“工具”，在下还真的万分喜欢呢。」说到这里，原本正在笑容满面的他突然睁开眼，嘴角也一同下降，昏黄的灯光下让河上万斋现在的表情很模糊，阴影覆盖着他嘴部以上的部位，墨镜有点反光。「不知道副长大人可不可以割爱把这个相当不错的，“工具”让给在下呢。」
　　土方十四郎清楚的意识到山崎退现在的处境是怎样的危险，「快去给山崎打电话！让他快点离开那家店！让他快撤离！他的身份已经暴露了！」还处于呆滞中的一位警员立刻反映过来，连忙给拿出自己的手机去拨通山崎退的电话号码。土方十四郎扶住自己耳朵上的耳机，他用食指关节用力勾住自己嘴上还完全没有点燃的香烟，香烟的白卷上立刻出现了奇形怪状的条纹。
　　「在下知道，这个“工具”副长大人也是相当喜爱的吧，尽管在下这样做真的很失礼。」河上万斋推了一下墨镜，熟悉的笑容再次出现。「但在下知道，副长大人应该是一个很大度的人，所以更不会在意在下这种无理的行为吧。」委屈又讨好的语气中却又带着不容拒绝的强硬，河上万斋把头转向窗外，满月。「那，在下就先感谢副长大人成全在下这种任性行为。后悔有期。」话毕，手中的黑色零件立即被他捏的粉碎，粉碎的瞬间在月光下很清晰。
　　「他妈的！」土方十四郎狠狠把头上的耳机摔在了地上，清脆的一声“喀嚓声过后房间内继续保持着安静。这个时候没有人敢说话，就连呼吸也要小心。
　　「副长！山崎的电话接不通！」就在刚才出去给山崎退打电话的队员山田匆匆跑进来，「完全，完全联络不上山崎……」在意识到房间内的气氛后他马上闭上了嘴，安静了几秒后，又战战磕磕的开口。「副长……山崎的手机……一直处于无法接通状态……」
　　土方十四郎深吸一口气，他掏出自己的手机，用力按下熟悉的数字键位。机械化的按键声之后是系统设置的自动回复。
　　「您好，您拨打的用户暂时无法接通。」
　　他一遍一遍地按着熟悉的号码，强逼着自己保持着镇定并努力不让其他人看到自己现在发抖的身体。手机里的女声重复着说着同样的话音，但在土方十四郎听起来却带诡异的讥讽味道。
　　
　　「有内鬼？」来岛又子看着地上的零件碎片，「这里应该隐秘的很好怎么可能被真选组发觉？而且……」
　　「而且河上先生你怎么肯定就是真选组的人不是别人？还有，为什么要说话而不是直接毁掉那个东西，万一他们拿着你的录音那可不是好处理的事。」坐在沙发上的武市变平太缓缓开口，「河上先生你这样做会给晋助大人带来困扰的。」
　　「那种事情就放心好了。」河上万斋坐在窗台上，「如果是其他组织绝对不会这样的胆量，即使真有也不会这样的淘汰品，怎么想也只有真选组了。真选组虽然是麻烦，但在警视听上层并没有得到任何重视，那里某些地方比歌舞伎黑暗还要黑暗。」他讽刺地笑了笑，目光看向地上被损坏的零件，「这种型号的窃听器是次品中的次品，只要进水或是被摔一下音质就会出现问题，而且这类型所搭配的录音机在某些程度上也有着相当严重的质量问题，即使他们真的录到了什么也会严重的走样，到最后就会完全让人听不懂的奇异语言，」说到这里他换上了一个相当惋惜的表情，「真选组已经被批上“悲剧组织”这种外衣了啊。至于在下为什么说话，」他做出一个歉意微笑，「那是在下的恶趣味。在下只是觉得激怒真选组的副长是一件，非常有意思的事。」
　　「怎么找出这里的内鬼？」来岛又子继续问。
　　「应该是在店里打工的人。」武市变平太分析道，「让志村查一下最近录用过什么人就好办，现在唯一的事情就是封闭店子，不要让任何人出这里一步，从而再用排除方法排除内鬼。」
　　冈田似藏无心参与他们的谈话，他靠着墙壁站了一会儿之后一声不响地离开了房间。
　　河上万斋看着窗外的圆月，目光与那轮月亮一样冰冷。
　　
　　大厅内的侍者们都在无所事事，男人多数聚集在一起打着牌，时不时传出几句因为输牌而气愤的骂句，女孩子们三五成群的聚成不同的小堆说着女性感兴趣的话题，诸多是化妆品与店里的哪个男人最帅，最多的自然少不了闲言杂语。山崎退先是在打牌的那堆人中呆了一会，可眼睛却不在对方手里的纸牌而是二楼的房间，应该已经没有问题了，现在副长他们应该能获得他们想要的情报了吧。他摸了摸自己裤子的手机，又看了看自己周围还在兴头上赌博的加山。
　　「那个……前辈……我去趟洗手间。」
　　「去吧去吧。这样的事就不用问我了啦！」加山不耐烦地说着，他更在意自己手中的牌，毕竟已经输掉很多了。
　　「是是！」山崎退转身向大厅的侧门奔去，之后也不忘回头看看还在大厅之中继续打牌的男人和在热火朝天中聊天中的女人们，并没有人在意这样一个普通店员的正常反应。在确定没有人跟踪自己之后他才大步跑向卫生间。
　　大厅内的信号一直不好，才刚刚到达卫生间山崎退的手机就立刻响了起来。山崎退慌张地掏出手机，现在他的心情很紧张，毕竟这是自己第一次执行这样的任务。紧张到他再次忘记确认这间卫生间内是否还有别人。
　　山崎退按下接听键。「是。副长，我是山崎。」
　　
　　在播打了无数次熟悉的号码之后他听到的终于不是系统设置的自动回复音，他听到山崎退的声音，这证明他暂时还没有出事，但并不代表很安全。
　　「快点离开那家店！」土方十四郎现在的声音可以归类为咆哮，他拿着手机对着听筒大声喊道。「计划失败！侦察队员山崎退立即撤离！安全第一！」
　　「哈？副长……你说，计划失败？」山崎退惊讶地说不出完整的话，不过不是惊讶土方十四郎的计划失败这种事，更多的是来自于自己后方惊人的压迫感，更多的是恐惧，恐惧到已经说不出一句话。
　　「嘛。没想到竟然让我抓到了“老鼠”啊。」冈田似藏在笑，因为兴奋而扭曲的表情让他正好背对日光灯下的脸狰狞恐怖。
　　「山崎！山崎！你还在吗！山崎！」在听到什么奇怪的声音后土方十四郎再也没有听到一句自己部下的声音，回答他的只有电话的忙音。被挂断了。可以说是在他土方十四郎的“面前”。他低着头，突然的动作让房间内所有的动作都没有反应过来，真选组的土方十四郎副长一拳打在自己的办公桌上。
　　「副长……我们还有没有完全绝望，我们还有刚才那个家伙的录音……」山田努力地想要找回一点希望，「我们一定还有他的录音，这样的话……」
　　「没用的。」土方十四郎低沉着脸说。「那个家伙……应该早就知道这种机器的性能吧。不然他不会对着窃听器说话的。」他抬起头看着面前已经没用的机械，他不是不知道警视厅上层的可怕之处，现在这种“可怕”正发生在他的身上。
　　山田跑到录音机跟前，刚刚所录制的所有声音竟全是让人听不懂的杂音。「怎么会……」他不可置信地听着这段已经和垃圾一样的录音。
　　真选组里就有他土方十四郎一个人知道这机器的属性，换句话说。
　　问题出在警视厅上层。
　　
　　「咳咳……」山崎退是第一次感觉到自己距离死亡是如此接近，曾经在真选组时他发誓，为了任务就算去死你也原因，倒不是说他现在后悔自己当初这样的誓言而是在他面对真正的死亡时自己有多无力，多渺小。空气正被抽空，他的双腿不挺地蹬着干净的大理石地面，下意识地抓住冈田似藏卡住自己脖子的那只手，拼命地反抗。
　　手机的零件早已散了一地，被冈田似藏一脚踩的稀烂。他加大自己手掌中挣扎的山崎退，笑容再次蔓延。「要怪就怪你们真选组的那群废物或者怪你自己选错了组织吧。」
　　「才……才不是……」山崎退半天才从嗓子里挤出一句完整的话，「你……这样的家伙……才不懂……真……选组……到底是什么样的……大家……都多么……敬爱副长……即使……我被你杀了……我也……不会怪罪……副长一点……我是……为副长死的……为真选组的死的……」山崎退从一开始就知道自己小人物，而且也没有任何特长可言，唯一可以算是特长的大概只有他从警察大学毕业时侦察方面相当高的学分。后来他遇到了一群男人，也是那群男人让他找到了新的追逐点，他努力地向前追赶着他们，尽管成果有限但他却从没有被排斥更没有被欺凌，相反，而是相当快乐的……
　　「为了……我自己心中的……大将……死又……什么……可怕的呢……」山崎退勉强挤出一个笑容，这个时候竟然自己还能笑出来，在这点上即使以后去了地狱他也可以得意地告诉别人自己是笑着死的。不过，真可惜啊，副长，我不能切腹死了，这也也算是，违抗了副长的命令吧，副长也会生气地说，去切腹吧，混蛋。可是副长，我已经切不了腹，还真是对不起啊。山崎退慢慢闭上眼睛，眼前闪过河上万斋的脸。
　　
　　万斋……你也是我，最好的，朋友啊……
　　
　　「阁下这是做什么？」河上万斋站在冈田似藏的身后平静地说，「这人可是真选组的人，如果这么杀掉了处理起来可是很麻烦的。」
　　「直接丢在江里喂鱼。」冈田似藏头也不回的说。
　　「也不知道真选组知道我们这里的多少事了。」河上万斋继续说着，「不过既然能找到这里来应该知道了不少吧，不过他们该知道多少呢？」
　　冈田似藏沉默着，半晌，他把还没有完全断气，已经处于昏迷状态的山崎退丢到地上。「那么这个人？」
　　「留到晋助回来处置，也许能知道不少东西。」河上万斋看着躺在地上已经没有任何知觉地山崎退，「如果杀了的话可能就会有不少少知道的东西了吧。」
　　「哼。随你。」冈田似藏冷哼一声，走出卫生间。
　　河上万斋偏了一下头，在确定周围已经没人之后半蹲下身，缓缓抱住山崎退身体，确定这只小动物还有着人类的体温。
　　
　　「你的音乐，在下听到了小小的□呢。真不亏是在下所看中的旋律啊。」
　　




第三十章

　　竹内老师，桂这节课请假。
　　他不是在家修养了三天吗？身体还没好？
　　报告老师，桂说他腰疼，要是再动一下腰绝对会断的。
　　也不知道这家伙晚上是怎么睡觉的竟然能睡到腰疼。喂！那边的混蛋们自由活动时间已经结束了赶快集合！
　　
　　一日不见，如隔三秋。
　　这句话是对高杉晋助说的。是3年Z组的女生们对于“很久”不见的美术组的高杉先生说的。不过没说出来，毕竟谁看到他那张皮笑肉不笑的脸都会害怕不下。帅归帅，但该害怕的一定要害怕。
　　上课铃声响起第三次的时候高杉晋助才慢悠悠地抱着一个白色的雕塑进来，一般上课的话他从来不会提前进入教室，除非有什么大型道具要拿，一是因为他很懒，二是因为没有必要。走上讲台上高杉晋助有意无意地看了一眼桂小太郎的座位，那个家伙正趴在自己的桌子上呼呼大睡，见到这个场景的高杉晋助不由微微一笑，凡是见到这个笑容的同学无一不打了一个冷战，而正在睡觉的桂小太郎也很“自觉”地发了一下抖。
　　这节课，素描。老规矩，课下不教作业的……高杉晋助拿起黑板槽中的粉笔在黑板上用力一划，尖锐刺激的声音以无形的状态折磨了所有人的耳膜，坐在前排的同学最倒霉，即使他们用手捂住了耳朵但这不代表刚才那粉笔划黑板的声音能让他们的耳膜少受一点折磨；相对于前排的同学后排的同学们就好受很多，毕竟距离远。
　　在这声刺耳的噪音过后就是铅笔在画纸上“沙沙”做画的声音，高杉晋助从来没有讲过一点有关素描时该注意的事项，所以不少人都是按照图画书上的一点点临摹，画多了自然就习惯，习惯了自然就好画，毕竟谁都会临摹这一项。想上好高杉晋助的课很简单，只要完成作业，上课不说话，老老实实的他就不会找你麻烦，更主要的一点是他根本没有兴趣找他不关心的人的麻烦，这点也是真的。
　　就在所有同学都在认真完成作业的时候只有一个人如此不河蟹地做了特别不河蟹的事情――桂小太郎趴在桌子上打着鼾，声音不是太大。但这还是第一个敢在高杉晋助的课堂睡觉的人，时不时会有人看看桂小太郎再看看站在讲台上的高杉晋助，然后赶紧低头继续画画。
　　高杉晋助站在讲台上“微笑”着看着还在熟睡中的桂小太郎。哎呀呀，似乎在课堂上睡觉可是相当不尊敬老师的事呢，他怎么可能让这种不尊敬老师的事发生呢？两指夹下口中的香烟，不自觉地发出“恩哼哼哼”的笑声，于是同学们不约而同的抱住了胳膊。奇怪，今年的冬天怎么会来的这么早呢？
　　桂小太郎在做梦，梦里有花有草有肉球，无数可爱的小动物在飞，有可爱的猫猫，可爱的狗狗还有可爱的伊丽莎白，就在他打算和这些可爱的小动物一起飞时天空突然阴沉下来，天气也从阳光明媚变成了冷风阵阵，甚至是电闪雷鸣。不过也是在这个时候沉闷的下课铃声响起，这也让桂小太郎从刚才的睡梦中醒了过来。身旁经过三三两两的同学，似乎是去讲台上交作业，桂小太郎揉揉眼睛，定睛向讲台上一看却只看到高杉晋助皮笑肉不笑的脸。
　　桂同学，你似乎睡的很不错呢。高杉晋助微笑，这个笑容让在场的同学第三次打起了冷寒，而高杉晋助手中的烟灰也掉了一截。不过有没有人和你说过在课堂上睡觉对老师是很不尊敬的行为呢？
　　桂小太郎屏气凝神，平静的回答。老师，我只是在闭目养神，没有在睡觉。
　　你家闭目养神会打呼噜？
　　闭目养神？并没有直接揭穿他的谎话，高杉晋助笑着指了指自己讲台上的白色塑料素材。那么，就请桂同学帮我把这个道具带回美术组，顺便，他别有意味的停顿了一下，笑容比刚才更大了。顺便我会帮桂同学好?好补习一下今天的课程。
　　一道惊雷忽闪，犹如晴天霹雳。该收衣服的收衣服了啊！
　　在全班同学的同情的目光中桂小太郎被美术组的高杉晋助老师拖走以后直到中午都没有人见过他。
　　今年的冬天和春天似乎老是在交换呐~
　　
　　波澜的前兆是平静，暴风雨的前兆是和平，灾难的前兆是幸福。
　　
　　神乐第三次把玻璃杯中的牛奶倒进另一杯中一点，可是她才刚刚倒完就发现第二只杯子里的牛奶似乎又比第一只的多了一点，于是她重复着之前的那个动作，又把第二只杯子里的牛奶倒回第一只杯子里去。每天早上她都会进行这样的举动，因为她总觉得虽然自己暂时住在那名叫冲田总悟的S王子这里但事实上这个小混蛋对自己却非常不好。当然，她也不能忽略人家给自己一个住的地方又没有问她的身世问题，这点上他还是相当失识趣的。不过真正纠结的并不是这种地方，而是……食物的问题。
　　也许是自己一直训练的原因，她的饭量总是很大，也许说是他们夜兔这个组织里所有人的胃口都很大，他们的饭量一般是正常人的10倍甚至更多，所以他们就要补充比别人更多的能量，也就是食物。虽然冲田每天会给她准备10个差不多巴掌大的面包和一份牛奶但她还是经常感觉到不饱，这才是她真正纠结的问题所在。
　　中国女孩。你在干吗。
　　冲田总悟穿着淡绿色睡衣睡裤，因为刚睡醒的关系显得头发有些乱，眼睛还完全睁不开。神乐显然因为冲田总悟的出现吓了一大跳，也不是因为他出现的太突然而是因为过去曾为夜兔精英的自己竟完全没有觉察到冲田总悟就在她的身后，这点可是杀手致命的错误，随时有丧命敌手的可能。
　　不过对方不是敌人，是冲田总悟。
　　你不要这么突然的出现，神出鬼没的阿鲁。神乐坐回自己的位置上准备开始吃早饭，虽然她还是对刚才的那两杯牛奶有点耿耿于怀。
　　刚起床的关系冲田总悟并没有想吐槽的欲望，才刚睡醒的人话都是很少的。他拉开椅子坐下来，开始吃早餐。
　　喂，S小子，我们要商量一个很严肃的问题。神乐大口咬着手上的面包，同时也拿起自己的牛奶“咕嘟咕嘟”地一饮而尽。我们要好好商量一下早饭，午饭，晚饭的分量问题。她“啪”一声把玻璃杯放在桌面上，胡乱地抹了一下嘴。
　　冲田总悟懒散地看了一眼满脸义愤填膺的神乐淡淡地说。难道这些还不够你吃的么？
　　不够不够不够！严重不够阿鲁。神乐撕下一大口面包边咀嚼边说道。面包最少该是奶油面包，而且该是20个不是`10个，还有牛奶该是两大杯，你给这么少难道是在喂猫吗阿鲁！她含糊不清地说着，还不忘记在上面涂抹上果酱。
　　冲田总悟面无表情地喝完牛奶杯中的牛奶，以后能不能给你吃这些都是个问题，现在还要求这么多。我还真是养了一只了不起的中华猫呢。这话刚说完他就感觉到脸上被什么奇异的液体喷了一脸――神乐的嘴角还有牛奶的剩余的液滴，现在正顺着她的嘴角溜下来，而这只大胃口猫似乎还没有意识到自己做了什么正用袖子抹着嘴巴，完全被无视的真正受害者正用平静地的目光注视着她。
　　我不是故意的阿鲁。相当没有诚意的道歉。
　　冲田总悟也不说话，他只是默默地站起身，完全无视某人堂而皇之的窃笑安静的整理桌子。在收拾牛奶杯的时候却“不小心”将手中的杯子完全砸在了某人的头上。
　　啊。真对不起。手滑了。冲田总悟微笑微笑，笑容礼貌又满是歉意。一般换成这样的话谁都会接受，但神乐明显没有那么好的脾气。
　　故意的！你这个S级小子一定是故意的！
　　嘛。我都已经道歉了，中华女孩你也太小气了吧。
　　之后就是一些盘子杯子被打破的声音，相当激烈的打斗吖。友情提示，没事不要乱打架，伤害到小朋友可不好了，即使伤害不到小朋友伤害花花草草也不好口牙。
　　
　　并不是讨厌什么就能远离什么的，这点上还是多少让人无奈的。
　　不是之前已经说好了么？没有要事的话不要轻易联系。志村妙举着手中的青伞站在雨中。天气预告还是不准确的东西，明明会说今天会一直保持晴天可现在竟然下起了该死的雷阵雨。手指指间略微抬高伞沿，只是淅沥的毛毛雨。天空阴沉着，可却有种还能看到光的感觉。
　　情况有变，男人坐里屋内品茶，袅袅白烟起于茶碗之内，他吹吹碗内滚热的茶水后缓缓将目光转向志村妙。也许对志村小姐来说是个坏消息。
　　志村妙倾倾手中的伞柄，伞沿刚档住面前男人的脸。那么不知道多久串先生口中的坏消息是什么？雨声中志村妙的声音和平时听起来没有太大分别，似乎永远是这样委婉动听，很少有人能从中听到恐惧或悲伤这样的感情因素，从容的样子就像一个知道这台闹剧所有真相的演员。实际上她也一直是个演员。
　　我们希望志村小姐能尽快找到我们要的东西。男人喝了一口碗中的茶水，我们真的给了志村小姐你很多时间，可事实上出于这样或那样的原因志村小姐总会让我们失望。
　　计划永远赶不上变化，阁下应该比我这个小女子知道。更何况对方是鬼兵队，更何况对方可是天才高杉晋助，如果阁下想要靠春雨的力量强行突破我倒觉得有一定困难。雨水顺着房屋屋檐溅在青石阶上，雨滴顺着志村妙的伞沿落在她白色的袜子上，水露顺着花草的轮廓流进土地里，这么多的繁声却没有志村妙的呼吸更小声，更微弱。既然我已经与先生合作并将大部分情报给了先生也足以证明我是真心与您合作的，但现在先生竟然是我让您很失望……她轻轻叹了口气，右手扶住自己的脸颊，这实在是件让人伤心的事呢。
　　男人也不反驳，他只是安静地品着自己的茶，一点都没有想要回话的意思。
　　志村妙就这样保持着自己的动作站在雨中，抓着伞柄的手有点用力，指甲前端已经泛白。周围都是属于雨水的声音，让她感觉到烦躁，不过最让人恼火的是面前这个男人的态度。
　　多余的话我不想说，男人放下茶碗，我也只是转达上层的意思，毕竟对于我们来说，东西才是最重要的，至于别的，我们不管。他拿起茶壶再次倒了一杯茶，我想志村小姐也要想要的东西，这点上我们目的一样。志村小姐也不想自己可爱的弟弟受到威胁吧。
　　这一句是□裸地威胁。
　　嘛。该说的我也已经说完了，还请志村小姐在这三个月里好好找我们需要的东西，这样志村小姐也能得到自己的东西。男人从始至终都没有看志村妙一眼，仿佛当这个人不存在一样。
　　志村妙没有说话，她有些僵硬地转过身，再抬起头时的表情和现在正下着的雨水一样冰冷。
　　
　　就是那个女人嘛？
　　就是她。
　　也是相当厉害的角色嘛。
　　到底是个女人而已。
　　粉红色头发的鞭子少年站在屋檐上举起手中的红伞翻身跳下，脚尖着地的时溅起水洼内的积水点点。红伞抬起时只有一张笑容满面的孩子脸，他竖起一只食指笑嘻嘻地做出个“否认”的手势。不要小看女人，她们有时候可是比猛兽还要凶残的怪物哦。
　　男人放下手中的茶碗跪坐在少年前面做出标准的行礼姿势。神威大人，您怎么来了？
　　只是听到一些有意思的事哦。少年微笑，眼睛只打开了一条小小的缝隙。
　　下雨的声音越来越大，雨水拍打屋顶的声音掩盖了一切与之不符的杂音。红色的水蔓延在黄色的木板地上，侵占的面积也越来越大，最后混合着雨水形成细细长长的溪流缓缓流淌。清冷雨中的一切景物因为这一道鲜红明显要鲜亮很多，至少不像之前那样冷感。
　　神威依旧是来时的样子。不同的是他手中红色的顶端似乎有什么正源源不断地流出来，顺着伞沿流着红色的血水。他蹲下身，用一只手支住下巴笑吟吟地看着自己脚下正抱着自己伤口不断呻吟的家伙无限惋惜地摇摇头。
　　可惜上面只要我来拿你的一条手臂，不然的话也许会是整个四肢。我想那个场面一个相当漂亮。
　　碗大的伤口流出红色的血液，雨水毫不留情地打在男人现在已经扭曲了的脸上。他的另一只胳膊还在神威的伞顶之上，就在几秒前它还在自己的身体上，而下一秒就是硬生生的分离了。残忍而决绝地与属于自己的东西分开，这是多么悲伤的事情啊。面不改色地说出刚才自己所做出的事情，脸上还带着孩童一样的笑容，魔鬼一样的声音在雨声中模糊又飘渺。我会在三个月后来找你，如果那个时候还没有我要的东西，下次我拿走的就是你的脑袋了哦。
　　红色的血还在流啊流，把周围的景物渲染的特别漂亮。
　　
　　神威抬起头的时候雨已经停了，太阳刚好冒出一个头，正暖暖的照着被他忘在伞顶的肢体上，那是相当好闻的人肉香。
　　




第三十一章

　　我心中的将军从开始到最后也只有那个人而已。
　　
　　他想也许他怎么都不会想到自己还能回到这里来。
　　这个过去无比熟，而现在无比陌生的警视厅会议室。
　　曾经也是这样的感觉，紧张，无措，恐慌，甚至有一点点的小兴奋，不过那是曾经，现在的，是强烈的不安感。
　　房间内不安静，有吸烟吐烟时的呼气声，有整理文件时纸张的煽动声，有男人们故意压低的说话声，其中还不乏一些隐晦的笑，走路的声音，衣物摩擦时的蟋嗦声，也有口水被吞进咽喉里的“咕嘟”声。近藤勋保持着自己现在可笑的站姿，时不时会吞吞口水，眼睛看着自己的脚指尖，额角的汗滴细细密密的，他的脸和他立正的姿势在某些人看来一样的可笑。
　　土方十四郎跪在近藤勋的附近，那个在真选组内威风凛凛的鬼之副长即便做出如此屈辱的姿势可从他的脸上却看不出丝毫屈辱的表情。他单膝跪在地上，目光直视坐在会议桌最前方带着墨镜，完全看都不看他一眼的松平泰虎，而最有意思的是他和松平泰虎一样叼着嘴上的烟，这哪里是下属见上司的样子，他那德行用过去松平大叔的话来说就像野狗。对什么也不惧怕，也完全不放在眼里的，倔强的野狗。
　　「阿勋啊。在这里见到你还真是奇迹呐。」松平泰虎叼着自己的嘴里的眼满不在乎摆弄着自己手里的枪。「我以为让你滚出这里你就能老实点。结果却捅出了更大的篓子啊。」子弹已经满满地装在枪膛内，他随手转动了下装着子弹的发动器，又快速地调整好枪的状态。
　　「实在是……非常对不起……」相似的场景似乎又让他想起多年前站在这里的自己，现在宛如历史重现一样。近藤勋只敢看着自己的鞋尖，连抬头看一下松平泰虎表情的力气都没有。
　　叔我很为难啊。透过墨镜冷冷看了一眼低垂着脑袋的近藤勋，又看了看从一开始就没有一点惧色的土方十四郎，松平泰虎组装枪械的声音比之前更大了一些整个屋子里“装”着满满的属于枪械零件不断被拆开然后又组装，组装完又拆开的冷响。正确地说应该是在装子弹。松平泰虎在不断地装子弹，装完又拿下来，拿下来又装上。
　　「叔。这次不怪老大。我们是私自行动的。要怎么样就拿我开刀好了。」土方十四郎咬住自己嘴里的烟，尽管他努力想让自己镇静下来但在他嘴上不断掉下的烟灰还是暴露了他现在的心情。若是平时的话土方十四郎的烟灰是绝对不会掉下来的。
　　「十四！如果我阻止你的话就不会这样了！」
　　「老大，现在说这个一点用也没用的吧……」
　　“啪。”子弹被装上膛的一声响之后是熟悉的枪声。“纭―”。所有声音再次回归最开始的平静。大江户警视厅的雪白墙壁上多出一个黑呼呼的洞。
　　「唧唧歪歪墨墨迹迹拖拖拉拉你们以为你们在上演什么热血警（百度）匪剧？那样的话剧情也太老套了一点吧。」
　　近藤勋与土方十四郎一起看向声音的来源却只看到黑洞洞的枪口。松平泰虎抬起枪对准面前两人的心脏位置，枪口一会儿指向近藤勋，一会儿对准土方十四郎。土方十四郎依旧瞪着他的那双青光眼，近藤勋艰难地动了动喉头想说什么却最终和吐沫一起吞进了肚子里。
　　「十四。你那是什么眼神。相当让人不爽啊。」枪口抵住土方十四郎的眉心，松平泰虎缓缓吐出一口烟气锐利的目光立即转向土方十四郎现在面无表情的脸，他半蹲下身恶劣地用枪口顶了顶对方的脑袋，「十四，你说如果这个时候手枪走火会不会是一件相当好玩的事？」松平泰虎弓下身子吸了几口烟后将烟雾吐在土方十四郎的脸上，「那样的话十四你的脑门上就会开出一红色的花，绝对会相当漂亮。」
　　「叔！如果我这个老大阻止十四的话他就不会！……」突然指向自己眉心的枪口硬生生截住了近藤勋想要继续说的话，松平泰虎继续弓着身子抽着自己的烟。「阿勋。你要是想让自己的脑袋先开花这种事我也会让你先的。」他淡淡看了一眼欲言又止的近藤勋与沉默的土方十四郎，「你们想要下手之前也要先问问那里是谁的地盘好吧。如果真是一般的夜店能发展成那样的规模？还是说你们脑子里装着的只是类似豆腐脑那样的东西？」他顿了顿继续说，「人家已经找到我这里了。你们说，我用不用带着你们两个人的脑袋去给人家道歉呢。叔我真的很难做啊。」
　　近藤勋的背后冷了一下，如果松平泰虎真的想这么做怕是谁也阻止不了。叔的脾气与性格他比谁都知道。
　　「还真是有那个胆子啊。既然把窃听装置放在了人家的店里。阿勋呐。」枪口用力顶了顶近藤勋的眉心灼烧的痛楚却不能皱一下眉头。他对上松平泰虎的眼睛，这次对视让他不自觉向后退了一下，现在松平泰虎的眼神中肯定写着“我想杀人”这样的字眼，就算隔着一层墨色的玻璃片也能感觉到杀气。「这次叔我真的生气了。如果真的窃听也就算了。可你们竟蠢到让人发现。我不记得我养过你们这几头笨到要死的猪啊。」
　　土方十四郎继续保持着自己万年不变的表情，那表情在在场所有人中都感觉到不愉快――那是相当地，高傲？不不，这么说似乎不足够准确，“高傲”这个词汇根本不够形容他现在的表情的，视死如归？有点这个意思。威严？似乎又过了点。那到底是怎么样的表情？
　　他的眉毛和过去一样靠在一起，眉峰间皱起微凸的山峦，因为刘海的关系让那座“小山”并不是太明显，眼睛懒散地半睁不开，神采没有一点改变，还是让一些人敬畏又让一些人讨厌的青光眼；嘴角自然下垂，用近藤勋过去的话说就是“十四，你那个样子怎么看怎么让人觉得欠了你的钱”，凶神恶煞倒也不过。他就带着自己现在的这张脸看着松平泰虎，然后取下自己的香烟。
　　「叔。我们这里有内鬼。」
　　语出惊人的话让室内所有视线都转移到土方十四郎的身上。他不慢不急地抽着烟，「事实是那家店确实有问题。而且我听到了鬼兵队的事情。」
　　这句话一下掀起了不小的轰动，没有人敢议论什么，松平泰虎的枪还顶在近藤勋的脑门上，如果不小心出了声也许下一个被打穿的不是墙壁而自己的脑袋了。
　　「哦？证据呢。」
　　近藤勋额头上的灼烧感消失，他诧异扭过头看着土方十四郎平静的脸。
　　「没有证据。」土方十四郎说，目光不起波澜地看着松平泰虎墨镜后的眼。「证据已经没有了。对方就连我们用的机器都知道。而且。」他停了停，目光犀利地扫向会议室中的所有人。「我是不知道有哪位对我们真选组抱有成见或者是别的误会什么，但我知道的是，上层发给我们的装置却是最破的淘汰装置。又或者说装置在送往我们真选组的时候被别人掉了包。」
　　又一次长时间的安静。
　　土方十四郎叼住自己的烟，眉心传来炽热的灼烧感――松平太虎的枪口顶住了他的头，「叔我为什么要相信你说的？」
　　「信与不信全在于叔你。我只是在说我所知道的事实。」抬眼间视线相撞，多种感情掺杂其中。
　　「十四。」松平泰虎挪开顶住土方十四郎眉心的枪口，「你以为叔我是这么好骗的人嘛？」他后退几步，枪口对准土方十四郎现在面无表情的脸。他以居高临下的位置冷静惋惜又嘲讽的语气说，「还是说你把叔我当成傻子么。」
　　「叔！十四说的是事实！厅里确实是有内鬼！我们也不能否认我们确实被对方发现的事实！」近藤勋“扑通”一声跪在地上，额头种种叩在自己身下的大力石地上，「如果叔你要处置就处置我一个人！该从我这个不合格的上司……」
　　「阿勋。」松平泰虎吐出一口烟，冷漠地扣动了扳机。「你太吵了。」
　　
　　“纭―”
　　
　　沉闷的枪声过后是很多人的脸。近藤勋张皇失措的脸，松平泰虎冷漠淡然的脸，众人目瞪口呆的脸。还有就是。土方十四郎的一脸鲜红。
　　哦，错了。是。半脸鲜红。
　　子弹擦过他的右脸颊直直打进了大江户景视厅雪白的墙壁上，这是今天的第二次“穿墙事件”，不过这次比第一次多了一点颜色。
　　「叔我果真老了啊。连打人脑袋这种事都做不到了吗。」松平泰虎不屑地“啧”了一口后将枪丢在了近藤勋的身上，后者慌张地接好，迷惑不解地看着松平泰虎的背影。也许是错觉，他发现这个过去威武勇敢的男人已经老了很多。
　　「十四。」松平泰虎慢悠悠地转过身，看着半面鲜血的土方十四郎，「不要以为你的惩罚就这么结束了。既然话已经被你说出口了，你总该表示些什么。」
　　土方十四郎全然无视正在泊泊流血的右脸，他吸了一口气，一字一句，斩钉截铁地说。「三个月内，我一定会剿灭鬼兵队。如若失败，革?职?查?办?永?无?回?警?界?之?日。」
　　好一句决绝的宣言。
　　松平泰虎笑了笑，这个笑容的太隐晦，隐晦到看到它的人都会不由自主地怀疑它的真实性。「叔我老了，也许真的该回老家去了。」相当悲凉无奈又无谓的短句。
　　
　　土方十四郎推开会议室的门，懒散的眼皮少有的高抬到一个角度，嘴中的香烟也无声的落在地上。跟在他身后的近藤勋奇怪地走到土方十四郎的身旁，那句“十四，怎么了”还没有说出口就被眼前的景象震惊地说不出一句话来――
　　真选组全队七十八名队员穿着真选组的特有的制服满满地跪了一走廊，整齐的排列与清一色的服装，与之“整齐又清一色”的，还有那和他们鬼之副长同样坚定又视死如归的表情，倔强的像野狗一样。满走廊内安静的如同无人，谁也不知道他们是几时来的，但看样子会议室发生的一切所有的人都了然于心。
　　土方十四郎下意识地舔舔自己干裂的嘴唇又吞了口自己的口水，完全不知道自己该用什么样的表情面对。
　　有人说话的声音，很小，但在现在的走廊上变得飘渺却清晰。
　　「副长，近藤老大，欢迎回来。」
　　那句飘渺的声音之后是更清晰，更响亮，更真实的短句。
　　「副长，近藤老大，欢迎回来。」
　　「副长，近藤老大，欢迎回来。」
　　「副长，近藤老大，欢迎回来。」
　　……
　　那些声音一句比一句大声，一句比一句激昂，一句比一句喧闹，刚才还寂静一片现在充斥着满满的喧闹。他感觉到来自人类温暖的体温和热烈的拥抱，其中不乏近藤老大喜急而泣的哭声，真选组队员的欢呼声，松平泰虎有些无可奈何的叹气声，而还飘荡在耳边的话却不是这些不同的声音，而是。
　　「副长，近藤老大，欢迎回来。」
　　土方十四郎咧咧嘴，右脸颊的痛楚已经不那么明显，他少有的抱着自己下属或矫健或瘦弱的身体笑得很难看，那笑看起来和哭一样。
　　冲田总悟站在角落里的阴影处里扎着自己的稻草人娃娃，上面挂着的布条上写的“土方十四郎”。「果然啊。」他无奈又夸张地叹了口气，「土方先生你还是去死好了。」他一边这样说着一边将手中的针头插在稻草人娃娃的肚子上。
　　土方十四郎与近藤勋被真选组内的队员包围在最中间，他笑得，和哭一样。
　　
　　喜剧和悲剧都是同时存在的，就像黑与白，邪恶与正义，黑暗与光明一样。
　　
　　「哦？松平泰虎终于退休了？不，也许是被迫退休的吧。在下还以为以他那个年龄与他的那鞋丰功伟绩还能让他继续舒服的在警视厅老大这个位置上多坐几年。」河上万斋喝了一口放在旁边的冷茶继续幽哉地读着今天的大江户报纸。「在下对于松平泰虎这员老将可是相当有兴趣的呢。可惜啊真是。」
　　「这不正如河上先生的意思嘛？」坐在沙发上的男人抬高声调，掩饰不住语气中的兴奋。「现在整个警界的都与鬼兵队是一家了吧。」
　　「阁下想说的是“官（百度）匪一家”么？」河上万斋微微一笑，「确如阁下所说呢。不过杂鱼还是会有的。所以说松平泰虎的“退休”在下还真是感到相当惋惜呢。」他的目光转向放在自己面前的资料文件，其中最上面的一张有着土方十四郎的照片。河上万斋低低自己的墨镜，带着饶有兴趣地目光看着照片上土方十四郎的脸。「不过，在下倒是找到了可以消磨时间的好方法。」
　　「真选组嘛？他们的副长可是要扬言三个月内剿灭鬼兵队的人呢。」男人不以为然地说着，兴奋的浸透却明显刚才小了不少，他抱住自己的伤口，那里到现在还是很痛的。
　　「那样的话似乎是件有意思的事吧。」河上万斋扭动几下自己有些僵硬的脖颈，目光转向坐在沙发上面露痛苦，已经没有了一只手臂的男人。
　　
　　「想必，多口串先生你会觉得那会是一件很有意思的事情吧。」
　　




第三十二章

　　第三十二章
　　
　　快乐也好，痛苦也罢，一定要记得是谁的施予。
　　
　　山崎退醒来时的第一感觉是以为自己不是在天堂就是在地狱，他记忆中的自己在遇到那个带着红色墨镜的男人的时候已经死了，因为被发现自己是真选组的内鬼所以被活活的掐死了。可当他认清周遭的环境后又惊喜地发现自己其实并没有死去，毕竟天堂或地狱是不可有这样的阴暗房间的，而最重要的是他相当熟悉这个房间。在Dissolution里这个房间是平时堆放杂物的，而且平时是由山崎退来管理的，在这点上他有着比任何人都高的“地理熟识感”。
　　但他很快悲剧性的发现自己的四肢已经被捆绑起来，只能做出“滚来滚去”这样类的动作。暂时放弃了挣扎的山崎退开始想自己在被抓前发生的事情。首先是窃听器的安装，他安置在每个房间不同的地方，有的是沙发底，有的是台灯的灯泡上，有的是沙发的内部装备里，还有像壁画后面，床铺下面等这样的地方，一般是不会轻易被发觉的，但土方十四郎打来的电话里却已经证实自己行动暴露的事实，正当他想要感慨身份没有暴露的时候就莫名地被那个红色墨镜的男人抓住了脖子。山崎退吞了一口口水，他现在不担心自己的处境，毕竟他就那么一条烂命，没了就是没了，毕竟他也算是在鬼门关走上一遭的人了，可是真选组现在怎么样了？近藤老大，土方副长，冲田队长还有真选组的大家怎么样了？如果被那些人反咬一口的话并不是革职那么简单的事了。
　　他的心情开始沉重起来，这甚至比之前他发觉自己没有死时的惊喜还要让他感觉到沉重。现在已经知道Dissolution与鬼兵队的关系，那么近藤老大与志村妙小姐的感情又会往什么地方发展呢？还有那个志村新八，明明是该上学的学生却在这里做着老板，其实他的心里并不想接任父亲的这家店吧？一时间，五味相杂的异样感觉充斥了山崎退现在的大脑，他甚至觉得，与这样黑暗组织接触的人都是可悲的，这其中包括自己不知道的鬼兵队的老大，至于为什么会有这样的想法他自己都不能理解，他也习惯这样以自己单面的理解去解释他所有看到的，接触到的事物。于是，他又想到了河上万斋。
　　万斋会和鬼兵队的人有关系吗？这个想法一出就立即被他否定了，不不，不可能，万斋是阿通的音乐制作人怎么和鬼兵队这样的组织有联系呢？山崎退可怜的脑袋瓜里丝毫没有发现这两者其实是没有任何关系的，一个人当然可以拥有两种或两种以上的身份，他不是就经常扮演着不同身份的人么。
　　肚子不合适宜的叫声让他被迫终止自己所有的猜想，他不知道自己在这里昏迷了多久，更不知道自己有多久没吃饭，他只知道自己现在很饿，真的很饿，饿到如果现在他面前有一只牛他都能连骨头都不剩。等会，这是什么烂比喻。
　　突然降临的光线让他有些睁不开眼睛，山崎退勉强睁开眼睛只看到一直紧锁着的门开出了一道缝隙，外面是Dissolution强烈的灯光。进来的只能看清他的轮廓，似乎拿着什么东西。山崎退还没有来的及去想他拿的是什么东西就看到那扇门又被关上。他低头看了看刚才那人放在门口的东西，是面包和水。
　　他挣扎地滚了过去，努力地睁大眼睛想要认真确定面前的东西。没错。是一块面包与一碗水，不过不是用玻璃杯装着的，而是放在类似于猫眯吃牛奶时的小盆里。山崎退来不及去细想这些有没有毒就开始用恳咬的方式去吃这些为自己的食物。面包外面有一层可恶的包装纸，他现在开始怨恨那些厂家干吗要给这些松软可口的面包加上这么一层可恶的东西，他拼命地用牙齿撕开那层塑料包装，大有想连着它们一起吃下去的欲望。安静阴暗的房间内是塑料包装纸被用力撕开的”cila cila”声，紧接着就是山崎退狼吞虎咽地咀嚼声，这其中也有他用舌头去嘴唇去喝水的声音。他用着相当别扭又古怪的进食方式吃着自己这些天唯一吃到的食物，尽管面包并不是太好吃但这也是他现在唯一能吃的东西。
　　山崎退不知怎地突然想起了河上万斋，想起他作曲时的认真表情，想起他对自己的微笑，想起他弹三味线的样子。这些片段在他脑中不断地闪现，鼻子竟有点酸。他伤感地吸吸鼻子，现在的自己什么都做不了，只能希望他好好的。房间内的咀嚼声停顿了一会之后又再度响了起来，不过比之前带着更用力的狠劲。
　　河上万斋站在那扇门的后面，在听到房间内的咀嚼声全部消失之后他才确定山崎退的进食已经完毕。他慢悠悠地带上耳机，哼着寺门通新歌的节拍消失于楼层的拐角处。
　　
　　酒精可以麻醉很多东西，唯一麻醉不了的是感情。
　　土方十四郎喝了很多的酒，即使这些有着奇异香味的古怪液体并不是他所喜欢的但他还要喝，一是工作需要，二是他自己需要，他需要这些东西麻醉他的理智。冲田三叶还活着的时候他最爱喝她做的菠菜汤，每次都能坚持把一锅喝个干净，后来冲田三叶死后他开始迷恋酒精，喝完了吐，吐完了再喝，一直是这样周而复始始而复周。他不敢说冲田三叶的死和自己没联系，如果当初他没有说出那句“今天晚上没有汤了”的话冲田三叶进不会去超市买东西，如果她不买东西就不会碰上黑帮火拼事件，如果没有遇上那些事她就不会死。想到这里的土方十四郎突然感到一阵烦躁，他发疯似的把桌上已经空了的易拉罐一股脑都推到了地上，满屋子丁零刚啷的声音让他的心情也更加郁闷烦躁。他不停地抽着嘴上的烟看着今天的江户日报。如果不是他，松平大叔也不会提前退休，他薅住自己的头发，凸出的瞳孔狠狠地盯着电脑屏幕。
　　他土方十四郎“三个月内剿灭鬼兵队。如若失败，革职查办永无回警界之日。”的豪迈壮语不知何时已经流传到了网上，其中自然有讽刺有不屑有同情。他不是因为自己一时的冲动话语而后悔而是因为那种被人摆布于手掌之中的感觉越来越明显了。始终被人摆布着，从开始到现在，而他想做的就是将这摆布他的手掌彻底击碎。
　　山崎退现在还在鬼兵队里，是生是死完全不知道。Dissolution后台的强大让他连直接突入都没有可能，更何况他土方十四郎并不是那种没有脑子的人。现在唯一能做的也只等，等到山崎退自己回来，或者是找到他的尸体。
　　酒精的效果让他隐隐有了想吐的冲动，终于在忍耐无果之后污秽的呕吐物大滩大滩地出现在真选组的大理石地板上。土方十四郎半跪在地上扶住自己有些滚热的额头，这个时候他突然想进坂田银时，然后狠狠地拥抱他。
　　
　　行李很多也很重，坂田银时他自己都没有想到他会有这么多的东西。他决定正式搬到坂本辰马那里去住，原因不明。并不是贪恋这个男人所给他的金钱物质，而不是另一种相当复杂的感情，也许说是报恩的以身相许也准确不少。
　　他回头看了看自己这个居住多年的公寓，当初自己就连租下时都花了不少的力气，现在竟也到了离开的时候。其中复杂情感不言而喻也无须多加说明，自己也确实不能住在这里了。
　　坂本辰马依旧是那样的白痴的笑脸却很让人安心，他伸出手，抱住坂田银时冰冷的身体，可即使是这个男人的怀抱他也感觉不到一点的温暖。
　　他不知道在这个时候坂田银时有没有回家，但土方十四郎知道现在自己很想见到那个有着银色天然卷，死鱼眼，仿佛永远没有睡醒一样的混蛋。酒精喝多了到底不好，因为走起路来会左摇右晃的，而且还会摔道。
　　玛丽隔壁的。土方十四郎恨恨地骂了一句，也不知道在骂谁。
　　坂田银时张开双臂，冰冷的手指攀上坂本辰马温暖的后背。他不轻易去拥抱别人，除非那个时候他真的很想去拥抱别人。坂本辰马的后背很厚实，这让他想起了某人过于瘦弱的肩膀，他还经常嘲笑那个有着青光眼的混蛋，你这样的体制分明该是在下面的那个。
　　可是现在那个青光眼并不在自己的身边，所以连拥抱也成了奢望。
　　坂本银时依靠住对方的身体，坂本辰马的身体很温柔，但他现在却无比想念另一个人的怀抱。
　　土方十四郎连着摔了很多跤，他开始骂天骂地骂“玛丽隔壁”，酒精还真不是好玩意，它能让你看不清面前的路眼前的人还能让你很难受，他摇晃着走到坂田银时家的公寓门口时看到了从来没有见过的车。哦。名牌。这样的东西他一辈子也开不起，正想着这样无关紧要的事情时却看到了认识的人，而且是，相当熟悉的人。
　　玛丽隔壁的，酒精这东西还真不能碰，因为能让你看到比真实还真实的幻觉。
　　坂田银时抬起头，只看到无比熟悉的脸，他呆呆地看着面前的土方十四郎，空间与时间在一瞬间冻结。
　　土方十四郎张张嘴，想说什么却最终被他咽进了肚子里，他看了看抱住坂田银时的男人，似乎一切都了然于心。
　　坂本银时呆滞地看着土方十四郎，身体正被坂本辰马抱的很紧，温暖的身体传递过来的是最温暖的体温，可是他现在却很冷，真的很冷。
　　土方十四郎舔舔自己的嘴唇，嘴角僵硬地咧了咧，他慢慢转移视线，甚至不想去看坂田银时现在的脸，握成拳状的双手与身体一起转移了角度。
　　坂田银时看着面前的人影呆然，微笑，转身，这些动作分明是在瞬间完成可在他的眼中看来却像及了定格的画面，他伸出手，却连土方十四郎的衣角都抓不到。
　　土方十四郎的身体很僵硬，就连动作也是，现在的他看起来很像一个机器人在做着机械化的动作，在外人看来格外有喜感。离开了也是好的。
　　坂本辰马抱紧了怀里的身体，温柔地抚摸着爱人身体。只有在自己身边的，就是好的。
　　
　　伤害的，总是最爱的。失去的，总是最珍惜的。这话是谁说过的。
　　
　　神乐特意打扮了一番之后才走出门去，看门大爷的眼睛很尖的，只要一看到她外出就会问她去哪里，用官家的话说就好象把她当成了冲田总悟的即将迎娶的新娘一样。当然，她可是过去歌舞伎町的女王，（虽然现在不是了），自然是人见人爱，车见车载，如果那个S星的小混蛋愿意半跪在她的面前且给她做为聘礼的一辈子的醋昆布她倒会勉为其难的答应嫁给这个小混蛋。
　　当然。这只是妄想……
　　在成功溜出看门大爷的视线后神乐立即搜索在自己范围内的超市，要知道在这个她相当不熟悉的地方迷路的话那可是相当麻烦的事情。所以说便利店的好处就在于它能存在于人们视觉的无处不在。神乐终于发现自己所搜索的目标所在并快速的冲了过去。如果不是家里的醋昆布吃完了她才不想出来再买，可事实上却是……醋昆布真的吃完了。不过还好那个S级的小混蛋在家里给她留了一点钱，要不然没有醋昆布的日子还真是不好办。
　　在那声店员的“谢谢光临”中神乐满意地抱着自己买回来的战利品，今天心情好，运气也好。
　　楼房顶着举着红伞的少年看着与自己一样举着伞的团子头少女微微一笑，他曾经那么辛苦都没有找到她但现在竟可以在这种嘈杂的街市见到她，神威甩甩自己的辫子决定继续跟随那把紫伞的主人，他一直很好奇她消失的这么长时间里究竟藏在了哪。
　　神乐有些机警地回过头，但她看到的只有人流涌动的街道并没有发现任何不对劲的情况，可即使是这样她扔感觉到了前所未有不安感。她叼着自己嘴里的醋昆布继续向前走，也许是错觉。
　　神威站在距离神乐不远处的楼房顶端，如果是在不同的视线起点上自然看不见。他斜斜自己手里的雨伞，眼前的建筑物分明是真选组才能居住的警察公寓。眯起的眼睛已经打开了一条小小的缝隙，蔚蓝色的眼睛内略过一丝寒意。
　　他对神乐伸出手。
　　神乐出其不意的转身却只看到冲田总悟那张讨打的脸，于是她想也没想的打了过去，可惜也一样是被对方躲了过去。
　　哟。中国姑娘。不是和你说了没事不要出来的嘛。
　　醋昆布没了阿鲁。
　　难道你的脑子里只有醋昆布这种东西嘛。
　　此对话出完必定是一番看不见动作的恶斗了。
　　
　　神威收回手，转身跳跃于不同的高楼之间。
　　




第三十三章

　　第三十三章
　　
　　神乐难得想要去刷碗的时候一个不小心打碎了一个杯子，凭借她夜兔的身手完全可以接住把住那只杯子，可她只能僵着身体看着那只杯子掉在了地上，玻璃碎片碎了一地。那个时候她好象是在发呆，但似乎又没有发呆，她知道那只杯子因为自己衣角的拂过而掉在地上的，平时她是绝对可以接住的，可她没有接。
　　就像这只杯子必须碎一样。
　　这是什么鬼话。
　　神乐拿着其他碗杯进入厨房开始刷碗，一边刷一边哼着着难听歌。她唱歌很难听，冲田总悟这么说的时候她就会毫不犹豫的一脚飞过去。记得过去也有人这么说过，虽然她同样也是一脚踢过去那那个人总会漫不经心抓住她的脚裸，笑得人畜无害。
　　神乐就这么想着，才刚刚洗完一只碗竟然又不想洗了。「我在做什么阿鲁。」她把刷好的那只碗放回原来的盆里，光着两只脚回到客厅，那些玻璃碎片还碎在地板上。上午的阳光有点耀眼，照在那些玻璃片上的时候也闪闪发光的。神乐看着那些碎片很久，知道她的眼睛有点疼了她才回到自己的房间里。
　　那些发亮的碎片让她想起了一些相当讨厌的东西。
　　
　　冲田总悟在整理那些过期文件时一不小心被纸张划伤了手，他把手指放进口腔中吸允伤口，这年头就连纸片都可以伤人还有什么不能伤人的。土方十四郎没有来上班，有时候他总是这样耍着小脾气，记得冲田三叶死的时候也是这样，不过他只休息了三天就又来了，眼框附近还带着黑眼圈。对于土方十四郎他还是完全不能理解自己对他的感情，抱怨他抢走了自己姐姐？或许还有些什么的。冲田总悟也不想细想，认真整理土方十四郎桌面上的文件。
　　「所以说土方先生根本就不该存在这个世界上嘛，连自己办公桌都要别人收拾的家伙还是相当讨厌呐。」
　　冲田总悟自顾自的说着，在整理到什么文件的时候他的眼睛睁大了一些，之后又恢复了原来平静的瞳面。
　　「为什么土方先生总是这么让人讨厌啊。姐姐。」
　　桌面上的文件全部摊开，最上面的一张是有着冲田三叶温柔的笑颜，这个女子的照片无论都是相当温柔的，即使是遗照。
　　冲田总悟蹲在无人的真选组办公室内，眼神有些涣散却如同照片上的冲田三叶一样柔和，用句老套的话来说就是，温柔的可以滴出水来。
　　冲田三叶，喜欢吃辣，土方十四郎最爱的女人。字迹相当潦草，一看就是土方十四郎写的。
　　资料文件上有土方十四郎的写写画画，看笔迹应该写了很久的样子，上面的短话被删了又写，写了又删的，最后终于在纸张的最后面写了很小很小的几个字。
　　嫁给我吧。
　　这是冲田三叶过去的个人简历，当时她想要去做医生，后来因为土方十四郎的关系而直接录用，个人简历连用也没用上，最后土方十四郎把这份个人简历收了起来，没想到他还留着。
　　
　　土方十四郎推门进来的时候正好看到冲田总悟在整理文件，他在心里暗暗吐槽，这小子什么时候这么好心的帮我整理起文件来了？
　　冲田总悟闻声回头，「午安，土方先生。」
　　「哈？」土方十四郎嘴里的烟掉了下来，今天不是类似于“土方先生请去死吧”这样的问候而是，“午安，土方先生”。
　　「土方先生，你这是做什么？」冲田总悟看着正到处找着什么的土方十四郎。
　　「我在找体温计，总悟你发烧了。绝对。」土方十四郎重新点上新的香烟继续四处寻找体温计，「奇怪，我记得山崎的办公桌上应该有的。」
　　「很好。土方先生你还是去死好了。」冲田总悟义正词严，一本正经，认真严肃的举起手中的手枪，对准土方十四郎毫不思考的扣动扳机。
　　很好，真选组办公室的墙面又要倒霉了。
　　
　　即使你已经离开我却从未将你遗忘。
　　
　　很多事发生的太快，还没有反应过来的时候它就发生了，让人措手不及的。
　　神威出现的时候神乐还在床上叼着醋昆布看着《死神》的漫画，她看的很慢，现在死神TV动画都出到了205她现在才看到漫画里的黑崎一护正在X解。冲田总悟这个时候还在警察局内拿着枪追着枪杀土方十四郎，真选组的墙壁现在倒着大霉，谁也不知道下一个倒霉的谁，老天爷看看神乐，叹口气，继续当成什么事也发生一样。神威的脚步很轻很快，看门的老大爷只看到一个人影飘了过去，再一眨眼，什么也看不到。人老了就是不中用，看人都能看眼花了，神威在笑，心里在说，你不老，只是我的速度太快了。
　　站在那扇门前的时候他看了看旁边的“冲田”两字，确定没有失误，确实是这样里，他很有礼貌的敲了敲门，踢门到底还是不好的，那样不光弄坏了别人家的门也太张扬，很多时候他都是相当低调的。
　　神乐听到有人敲门的时候几口将醋昆布咽进了肚子里，她含糊不清的骂人，S小混蛋你什么时候不带钥匙了。她急匆匆的跳下床连鞋子都没有穿一路跑去开门，只是门才刚开了一条小缝隙又被她立即关上了，对方和她的力气不相上下，但明显还是别人沾了上风了，神乐用尽全身力气死死靠住那扇门上就要被打开的门，门缝处已经伸进一只手了。神乐没有穿鞋子，地板也很滑，很多力气因为地板的关系根本用不上来，那只手已经能看见手臂，差一点就能抓住她的脖子。
　　神乐一个没有站稳摔在地上，门后那只手慢慢能看见整只手臂，然后是半个身体，再然后是一个人的脸。
　　「关着门不让哥哥进来可不是好的行为呀。」神威把辫子甩在脑后“砰”地一声关死了门，那声音听的神乐浑身发抖。
　　「听说现在你成了夜兔和鬼兵队都在抓的人，现在竟然还住在了警察的家里，」神威半蹲下身看着不断正在后退发抖的神乐，眯眯着的眼睛一点缝隙也看不到，他伸出手，神乐下意识的退一步，掌心一阵刺痛，回头一看，上午打碎的碎片还没有收拾，手掌已经是鲜红一片。神乐的突然停顿正好让神威摸到她的脸，冰冷熟悉的触感让她条件反射的后退一下，神威抹掉神乐嘴角边上醋昆布的渣滓，「你怎么能沦落至此呢？」手指伸进嘴里，品尝着那残余食物渣滓的味道，「还不错。」神威笑，「和过去一样，你喜欢吃的东西一般都不错。」
　　「你……怎么会找到这里？」神乐忍着手掌传来的阵阵痛楚眉头也不皱一下，即使他现在真的好痛，但在这个家伙面前是绝对不能暴露自己的弱式。
　　「应该这么说，你藏的很好，但我还是找到了你。」神威歪了歪头，他似乎很喜欢现在神乐的表情，他一直看着她的脸，虽然在过去他早就已经看腻了。「做为夜兔，你怎么可以沦落成这样，还是说……？」眯起的一条眼睛打开了一条细细的缝隙，和神乐一样相当的蔚蓝瞳色暴露一小点，「还是说你已经成为弱者了呢。」
　　这句话让神乐吞了一口口水，如果被这个人当成弱者的存在似乎并不只是骨折那么简单的事了，她勉强用那只受伤的手掌支起自己的身体，「这种话不需要你对我说，我们本来就不是完全一样的人，这点上你早该比我清楚。」
　　「哦？」神威摸了摸自己的下巴，「我该清楚的是什么呢？」
　　被压抑了多年的怒火在神威这种不以为然的态度迅速燃烧起来，她一把揪住神威的衣领，再也隐藏不住的怒意通过那双眼睛就能看出来，神威能看出来，可他依旧不在意，小时候就是这样，他一直很喜欢看神乐生气的脸，当然，他也喜欢她高兴时的样子，相当可爱，可比前后者他还是喜欢前者多一些，真是古怪的恶趣味。
　　「如果不是你重伤爸比夜兔现在也不会堕落到和鬼兵队交易！更不会为了一小包转生乡转让能代表夜兔身份的“食色间”！如果不是你根本就不会，就不会这样！」她没有哭，自从神威走后她就很少哭了，眼泪早在母亲死的时候流干了，那种东西也是她不想需要的，想想就觉得太伤感，就连父亲死时也是。
　　「说完了？」神威睁开眼睛，这次神乐看见的是大片和自己眼睛一样颜色的宝石蓝，这颜色她很少能看见，神威总是喜欢眯着眼睛，笑起来很好看，笑容越美丽的人就是越腹黑的，这是银魂里的漫画家空知猩猩说的，这话还真是一点错没有。就在神乐因为那片蓝发了一下呆的时候神威已经一手卡住她的脖子，且越卡越紧。
　　「自己没有能力守护自己的性命与东西时就不用怪别人，要怪就怪自己能力不行。」他笑着说出与自己完全无关的话，用力掐紧手中与自己无关人的脖子，恶意的用力，「我之前就说过那样的话了，弱者已经没有生存余地，这个世界也是这样，没有好人与坏人只有强者与弱者，弱肉强食就是如此，我明明和你说了很多次了，为什么你就是听不懂。」
　　「不要……把，你的观点……强……加，加……在别人……身上……我和你……是不一样……的……从一开始就……不一样……」神乐已经说不出一句完整的话，不是因为气势所逼而是她现在连想要呼吸都很困难，神威是什么样的人她也比任何都知道，他能杀了自己，绝对。
　　神威舔舔嘴角，醋昆布的味道很不错，这个家伙喜欢吃的东西往往也总是他喜欢吃的，他无趣的把神乐扔在了地上，神乐的身体擦在了那些玻璃的碎片上，钻心一样的疼，「算了，这次先放过你，我会等着你回夜兔的，」他看了看神乐胳膊上的血全然无动于衷，反而笑得更好看起来，「忘记说了，就在最近就连夜兔也正式归春雨了，换句话说，春雨把夜兔吞并了。」他咬了咬“吞并”这词汇的重音，明显就是故意的。
　　神乐没有说话，她捂住自己流血的上臂咬着自己的嘴唇，不知怎么就想起了冲田总悟，想着眼泪就流了出来，她真的不是那么爱哭的姑娘，只是想着想着眼泪就自己流了下来。神威，没有看到神乐的眼泪，那个时候他已经转过了身。
　　「我就是来和你说这些的，如果你不想那个小子死的话。」神威在关门的时候看到一些晶莹的东西闪啊闪啊的，他想可能阳光太亮，照的地上的玻璃碎片在反光吧。可如果真的是玻璃碎片为什么会滑动呢？算了，管他呢。
　　神乐躺在地板上，这个时候正好有阳光，照在她的脸上很舒服也很暖和，那是现在唯一可以安慰她的东西了。房间内眼泪在滑落，血液在流淌，伤口已经已经不疼了，身体被扔在地上时的痛楚也没有了，即使痛楚没有了为什么还是想哭呢。她以为自己已经不会哭了，可是面对那个人的时候眼泪还会流下来，想停都挺不住了。
　　
　　冲田总悟是临时回来的，原因是他好好教训了一顿土方十四郎，心情很好，再加上警察局旁边的醋昆布在大减价，不买白不买，所以干脆中途翘班回家，反正这样事他经常干，土方十四郎也是拿他一点办法也没有的。
　　醋昆布真的是那么好吃的东西么？为什么人人都喜欢吃。冲田总悟是不理解这个，他只知道这是神乐喜欢吃的东西，有时候她能消灭一大包，干脆全都买好了这样以后也能少跑几趟，刚才在超市的时候他遇到了一个人，一个奇怪的人，那个人束着一条辫子似乎也在买东西，冲田总悟只是淡淡地看了他一眼，那个人的发色和神乐很像。醋昆布卖的很好，才刚开始打折却差不多已经完售，好不容易才看到一包刚拿起时却发现一只同样抓着醋昆布的手，他抬起头，是刚才那个束着辫子的人，还是个眯眯眼。
　　「不好意思，这包东西是我先拿到哦，而且要是那家伙吃不到这东西我会很麻烦的。」
　　神威看着冲田总悟的脸笑容变得更大了，这个笑容让冲田总悟有点恍神。「这样么。那干脆给你好了。我是并不是着急买。」
　　「那真是谢谢了。」冲田总悟道谢后径直走向结帐处，可是他没有看见的是神威已经睁开了缝隙的眼睛，当他发觉什么的时候神威已经消失不见。
　　「谢谢惠顾。」服务员的声音让冲田总悟回过神，放下钱币转身走人，倒也没有想太多。
　　
　　阿伏兔站在房屋的顶楼上看着冲田总悟远去的背影，他的手里还拿着墨绿色的伞，人的年纪大了是不是就不喜欢阳光，看到阳光就会觉得碍眼，看到阳光一样的人也是。
　　「难道不去解决他么？」他转过头看着正在自己身后吃着醋昆布的神威，塑料袋上的标签和冲田总悟刚进去的那家是一样的，「搞不懂你，明明已经买到了一袋还和别人抢做什么。」
　　「我喜欢把好吃的东西留到最后吃。」所答非所问，神威叼着嘴里的醋昆布再次笑得的人畜无害，萌的足可以让人泪流满面。
　　阿伏兔也没有再说什么，明明自己最讨厌阳光与阳光一样的人可为什么面对这个人的时候他却一点也不讨厌了呢？
　　嘛，想太多没用，反而头疼的吧。
　　




第三十四章

　　第三十四章
　　
　　人们经常说事情怎么可以狗血到这地步，它偏偏就是狗血到了这地步。
　　
　　山崎退时常在想这么一个问题，自己是不是被真选组的大家抛弃了，他的存在感一直是相当渺茫.比如冲田总悟在聚会时总是困扰的挠挠脸，说，怎么用餐餐具多了一套？既然如此我就干脆把这份多出来的午饭消灭好了，近藤勋若是听到这话肯定会立刻阻止他，总悟，你怎么可以这样！好歹大家该见面分一半！喂，不要顶着这张严肃的脸说这样脱线的台词啊。土方多数会在一旁抽烟，他淡淡扫了一眼正在争执的冲田总悟和近藤勋说了句，那该是山崎的东西吧。而这个时候一直被无视到正在墙角画圈圈的山崎退就会感动的泪流满面，这样的事经常发生的。不对！山崎退摇摇头，立刻打消了自己的想法，副长他们也一定在想办法救我，可是现在他们一定遇到了什么棘手的事。坚定又确定了这个想法的山崎退同时决定再次实施自己的逃亡计划。
　　其实这些天山崎退没有一次不在思考自己该如何逃离这里，但身上的绳子却成了束缚住他的关键，他本想装死，但憋气不到一分钟就他自己就忍不住了。当年在警校事并不是没有学过逃生技巧，可到了真该用的时候却忘记的一干二净。山崎退自觉得平时也挺冷静，可是为什么到了真正的危险关头他却一条对策也想不出来。他有些无力的用脑袋撞着地板，额头红红一片他也不知道。总的来说他已经总结出一套那群人给他送饭的规律，因为他全身被捆绑的原因看守他的警卫也只是时不时的来看看，到了送饭时间自然会有人来问他送饭，想要逃脱的也只有趁着看守他的人来给他送饭的时候，可是绳子呢？要怎么解开绳子？
　　不知道时间，这点上很麻烦，不知道时间就不能知道送饭人几时来，不知道时间就可能延误逃生时间，最重要的是真选组，命倒是其次，大不了十八年后又是一条好汉。
　　有脚步声。
　　是皮鞋走在地板上的声音。很沉重。
　　山崎退冷汗流了下来，怎么早不来晚不来偏偏现在来了？
　　老天爷真爱开玩笑。
　　男人推开门的时候鄙夷地看了一眼躺在地上的山崎退，真选组的警察居然笨成这样确实是一件好笑的事，他照例在地上丢了一块面包砸在山崎退的脸上，那个样子像在喂一只狗。上面有人交代，一点也不能让这个人恶心，到时是要等高杉先生回来审讯的。
　　男人和往常一样准备丢下面包就走时发觉自己的裤子被谁拽了拽，低头一看，裤脚竟被山崎退咬着，那个样子真像只狗。
　　「做什么！」他不耐地踢了山崎退一脚，上面只说不让他死，没说不能打他。
　　山崎退的小腹被人重重踢了一脚，很疼，可即使是疼也不能说出来。「我想上厕所，能不能通融一下方便？」
　　男人狞笑着说，「那干脆就地解决好了，这让渴了你还有东西喝。」
　　山崎退依旧努力保持着微笑，「那样的话就没有办法干净的见到你们的老大了，到时候上面也会怪罪你的哪。」
　　那个男人仔细地想想之后不耐烦的“啧”了一声，他又踢了踢山崎退的腿，皮鞋踢人的话是很疼的。「还不快走？！你不是要说上卫生间的嘛？」
　　山崎退为难地笑笑，「我的肚子因为那一脚……不好意思，麻烦你扶我下好吗？」
　　男人烦躁地吐了一口吐沫，他粗鲁地拽起山崎退的一只胳膊却完全忽略了山崎退眼中一闪而过的冷光。
　　事情往往都是一瞬间发生的。
　　山崎退快速抓住男人的手腕用力后扭，同时一记手刀打在了男人的颈部，这些动作好象是在瞬间完成的，快的让人看不清他究竟是如何将地上的男人打倒在地。即使是跑龙套也要有该有的情感与智慧，这样一个人才能完全生动起来。山崎退摸了一下男人的身体，确认没有任何枪支的存在，又快速给已经陷入昏迷的男人束上绳子，他的左手似乎很奇怪，准确地说是左手的大拇指，那个姿势相当的怪异。
　　警察学校里所交的逃生课程很多，可是当时的山崎退记得很少，他本就不是太聪明的人却还是喜欢上了警察这个行业，幼稚园的时候想当警察，小学想当警察，中学继续想当警察，到了高中他也一样想当警察。后来终于上了警察学校却发现并不是只有体能合格才是真正的警察，他必须背住大量相关知识才能正式从这里毕业。逃生手册中有一条自救方法山崎退记得尤其清楚：当双手被束缚时的逃生方法，扭断左（右）手的大拇指骨头之时绳索就会有多余空间，这样方可逃出。山崎退还记得当时自己的想法，他打死也不会用这样自残的方法。可就在今天他却用了这样自残的方法，这是他在急中生智的时候想出来的，毕竟比起一个组织，一根手指又算得了什么。
　　山崎退在迅速处理好手头上的事后先是靠在门框上四下扫了两眼，这间房间似乎是很隐秘的地方，他在Dissolution工作的时候曾经去过很多他能去的房间与楼层，而这里大概就是被禁止出入的地方吧。在确定走廊没有人后他走出了房间，同时也关上了门，不知道几时就能被发现，那么假象还是做好点好。他在那个人的嘴里塞了布条，而且房间的隔音效果也很好，这样最起码能为他争取到一点时间了。
　　一路快步走到走廊的尽头推开那扇门的崎退差点摔出去，关着他的地方似乎是这家店的最顶层，而出口下是扶梯并不是楼梯，如果刚才不是自己注意了一下也许真的会摔出去。最高的楼层只有几间房间，这层楼山崎退从没有看过，他甚至有点怀疑自己是不是在Dissolution，突然间这个地方好大又好陌生，全是陌生的感觉，山崎退紧紧眉头，现在似乎不是在想这个时候。他贴上一间房间的门，安静地听了一下，他不敢确定这个房间有没有人更不敢贸然行动，抱着试试看的心理山崎退用力握住了房间的门把手。
　　很古风的房间，且房间没有人。
　　GOOD LUCK。山崎退暗暗在心中叫了一声好运，他立刻冲到窗边去目测自己现在是在几层楼。三层。大概有三层的距离，摔不死，估计半残。
　　他开始立刻在这个房间内找寻剪刀与床单，像小说里那些逃家的女孩子那样把床单剪成细长的条条然后连接，最后拴住屋内一有体积的硬物后爬下去就可。说干就干。找出被褥，剪刀，满屋子都是减布的声音。“呲拉呲拉”。
　　
　　河上万斋站在最里面的屋子里看着山崎退手忙脚乱的样子，这让他联想起电视剧里认真缝补衣物的小媳妇模样，他就这样一直安静地看着，从山崎退拧开房间门的时候他就知道是他，这里没有敲门习惯就开门的家伙也只有他，别人都恭敬的叫他“万斋先生”，也只有这个人喊他“万斋”。待那个人差不多快要完工的时候他才推开那扇门，然后是小动物山崎退惊慌又警戒的脸。
　　
　　「万……斋……？」山崎退不是傻子，至少他现在不是个傻子，他可不相信现在眼前出现的河上万斋是因为什么什么“巧合”这样的狗屁原因才发现在这里的，他警惕地握了紧了剪子，但当下又反应过来这是多么愚蠢的行为。
　　「你怎么在这里？」与动作一样愚蠢的问题，即使答案已经很清楚但他还是忍不住发问。
　　「阁下不是已经知道了么。」河上万斋双手放进上衣的口袋，墨镜滑至鼻头，「在在下刚才出现的时候你早就该知道在下到底是什么人了么。那么现在明知道还问什么。退。」
　　山崎退觉得眼前有些恍惚，不光是因为河上万斋，还有房间内的布景「。万斋……你是鬼兵队的人么。」
　　「是。」河上万斋相当干脆的只回答了一句话。
　　「从一开始就是？」
　　「是。」
　　「你什么时候知道我的身份的？」
　　「早就知道，大概是阁下误入在下房间的时候。」
　　「那么为什么不揭穿我的身份？」
　　「因为没有必要。」
　　「为什么没有直接杀了我？」
　　「也是没有必要。」
　　山崎退觉得眼前的河上万斋越来越近，他要杀了自己吗？或是用自己威胁真选组？山崎退不敢想。似乎心中有什么东西突然踏了，然后又被人践踏了。断掉的拇指很疼，小腹很疼，腿也很疼，可是这些疼痛是比不过一种相当奇妙的感觉，心口似乎有点难受。山崎退没有任何心脏方面的疾病，那么只有一种解释。是心痛吧。
　　「那么，现在你要杀了我吗？」山崎退微微抬起头，他捕捉到河上万斋一闪而过，类似恍惚的光影，但似乎太快，让他无从细想。
　　「大概，是再把你关起来吧。」河上万斋半蹲在山崎退的面前认真地看着山崎退的脸，他在想这个人的脸上还会出现什么他前所未见的表情。就这点上他有着相当强烈的兴趣。
　　「啧。亏我像个傻瓜一样。」山崎退讽刺一笑的抬起头，河上万斋、脸上的笑意一点一点淡了去，最后只能读取到的感情也只有他眉宇间的不忍，只是山崎退没有看到。
　　「不过即使你们如何对我，我也不会和真选组有关的事情。」像是坚定了信念一般，山崎退也同样坚定了语气。
　　河上万斋失去笑容的脸让人有些生怖，但除了生怖外还有些别的东西。
　　「你走吧。」他站起身走向门口。「你已经没有一点利用价值了，阁下未免也太高看自己。回到原来的地方去吧。哪来的回哪去。」之后就是“喀哒”的机关响，房间内只留下发呆的山崎退。他看了看自己手中已经做好的工具，脑子里出现的是真选组内所有人的脸。有土方十四郎，有冲田总悟，有近藤勋，还有很多组内的队员；再抬头，是河上万斋的脸，可惜只有回忆。
　　有些事总是早先预定好的，有些人总会遇到的，遇到后还是会分离的。
　　山崎退在确定了最后一道工序后下意识回头看了看那扇门。
　　万斋，也许我是喜欢你的。
　　河上万斋靠着那扇门站了很长时间，他听到山崎退在房间的一切准备工序。窗外的天气很好，遇到山崎退的那天的天气也很好。他有些失笑为什么自己会这么想，大概睡糊涂了。
　　房间终于又恢复了安静，这和山崎退刚进来时一样。只是那个人不在了。
　　要怪就怪老天，错误的时间遇到正确的人。
　　
　　留不住，不能留，你就是我的报应。
　　
　　对于高杉晋助来说今天也是相当美好的一天。
　　办公室内没有人，一般这个时候所有的学生都已经放学回家，除了被迫留下来补习的，同学。而这位同学似乎永远都只是这么一个人。
　　桂小太郎，现已是美术办公室的常客，职位，美术课代表，兼，高杉晋助的爱人。等会，为什么要说“兼”呢？要知道在学校这种神圣的地方是不能说太和谐的字眼哦。
　　「为什么每次都要我帮你整理学生的作业？」桂小太郎正在趴在高杉晋助的办公桌上奋笔疾书地写着什么，而高杉晋助却靠着阳台优哉悠哉地抽着烟，这截然不同的气氛在同一间房间内形成了相当诡异气氛。
　　「蔓子。帮助老师做事可是学生最应该做的事哦。」高杉晋助悠然地冲着桂小太郎所在的方向吐出烟圈，结果很正常的遭到了对方的白眼攻势。
　　「我可不记得连备课笔记这事情都要学生写，高杉，你还真不是个称职的老师啊。」桂小太郎扭了扭自己酸痛的手腕极度不满地说了。「不过还好美术备课并不是国文或数学这样的东西，不然真要写死人。」
　　高杉晋助取下香烟走过去看着桂小太郎整理好的备课资料，满意地笑笑。「如果有这么好的学生助手不用那个人怕是才是地道的傻瓜吧。」
　　「除了帮你写备课笔记和给学生批改分数外我还能做什么。」明明是抱怨自己工作的这番话在高杉晋助听来却有了另一层含义。
　　「呐。蔓子。你知道你除了这些还能做什么？」不怀好意的语气吐在桂小太郎的身边时他就已经意识到自己说了多么多余的话了吧。
　　「高杉……！这里是办公室！」
　　「嘛，那样的话也没有什么问题的吧……反正，也不是第一次了。」
　　「高杉！你给我住手！啊……不要摸那里啊……」
　　高杉晋助解开桂小太郎的校服扣子，在锁骨处印上自己的吻，桂小太郎抱着这个男人的同时也不忘记去贪婪呼吸这个男人慎重刺鼻的香烟味道。最开始满是烟臭的房间现在已经被□渲染，连一呼吸，一喘气，一个动作也一起变得极度性感起来。高杉晋助抱住桂小太郎的身上，麻利地解开他的衣服扣子，白皙的皮肤上还留着之前爱欲之后的痕迹。
　　「这次要慢一点啊……晋助……」
　　「那样的话你就会不舒服的哪。」
　　爱欲平行。有爱有欲。
　　
　　以下内容太过河蟹，不易观看，谢谢收看，下章再见~
　　
　　第三十四章 完
　　




第三十五章

　　该走的，早晚走。不管你怎么留。
　　该留的，总会留。不管你怎么走。
　　
　　「啊叻，你是山崎的吧？」真选组龙套一看到山崎退的时候他正抱抱着自己的一只胳膊。从三层楼高的地方爬起来的时候似乎因为什么个别原因让他没有把好那床单制成的绳子而掉了下来，虽然那时距离地面还有不到2米的距离到他还是结结实实地摔了下去，而他的胳膊似乎也“结结实实”地被摔的很痛。
　　拇指痛，胳膊痛，肚子痛，大腿痛，全身都痛。心最痛。
　　他听到自己熟悉的同僚和自己打招呼时只是象征下的点了一下头，之后便晕了过去。在回来的这一路上他坚持着让自己走回真选组，身上没有钱，只能走回去，走过的路上水渍点点，有汗水，还有别的什么。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　山崎退在晕倒前看到自己熟悉的建筑物和熟悉的同僚的脸，可这一刻他突然很想念河上万斋。即使身上的这些伤痛都是那个男人间接给予他的但他还是会如此“犯贱”地思念他，明明认识的时间如此短暂却还能如此刻骨铭心的想念。
　　如果，如果你不是鬼兵队的，该多好……
　　这是山崎退在失去知觉后脑子里唯一想到的东西。
　　如果你不是鬼兵队的多好。那样的话我就会把你介绍给副长，近藤老大还有冲田队长，理直气壮地和他们说“我也有喜欢的人了”。
　　只是如果。“只是如果。”这个“如果”并不存在。
　　
　　桂小太郎拿着那张学园祭典发呆的时候高杉晋助突然背后袭击的被他压倒。还好不是在教室，还好不是在别人面前，不然叫他“情何以堪”？
　　「蔓子，你在看什么呢？」这个男人啊。即使只是一个简单的拥抱也不会放弃自己该有的小动作。他抱住桂小太郎的肩膀，别有用意地舔着对方敏感的耳廓，刚开始是耳背，然后是耳涡的空隙，再然后是圆圆的耳垂。
　　「不是蔓子，是桂。」我在看这次的学园祭。「高杉老师这次想要去为学校的小商品店卖公仔手办吗？」桂小太郎无心去在意这似有似无的挑逗，他更专心的是这次学园祭该如何筹办，在这件事上他是3年Z组的负责人，坂田银时这几天的情绪一直都是相当低落的，他也不想去吵他，所以这件事完全落在了桂小太郎的肩膀上。
　　「难道这次还要去演白雪公主？好吧，虽然剧情老套又掉牙但还是有人看的。」确定了这个想法的桂小太郎开始像个大导演一样的认真地思考起剧情来了，这让还趴在他身上的高杉晋助有点无奈，干脆强行压倒好了，过后给他买个长相奇怪的玩具做为补偿？
　　「蔓子你知道《白雪公主》讲了什么故事吗？」高杉晋助自己也不知道为什么想问这个问题，他只是觉得以桂小太郎的大脑一定能回答出什么特别有意思的答案出来。
　　「不是蔓子是桂。讲了一个小姑娘因为牙不好吃苹果吃到噎了的故事。」桂小太郎头也不抬地说，此间有一只乌鸦从高杉晋助的脑袋上飞过，那只乌鸦的表情和他现在的表情一模一样。
　　点点点点点点。为什么有种吐槽不能的感觉？算了，扑了再说。
　　「蔓子，比起这个，我想我们该做一些更有用的事情吧？」
　　像是早就预料到了一样，桂小太郎在高杉晋助扑来时同时抄起来一大叠画纸重重地打在高杉晋助的脑袋上。「不是蔓子，是桂。我拒绝。因为我还有更重要的事情要做，如果高杉你无聊的话就去把学园祭的传单发一下。我现在很忙，没有时间做这么多事。」
　　好一句女王气场相当强大的“我拒绝”啊。即使是高杉晋助也无法完全无视桂小太郎的身手，这个看起来柔弱的家伙其实和他这个学习剑术多年的自己有着旗鼓相当的力量呐。
　　
　　就某些程度来说，攻还是怕受的。老公还是怕老婆的。这句可无视。
　　
　　来岛又子的女王鞋踩在河上万斋脸旁的墙壁上时这个男人似乎正在闭目养神，这阵子他总是莫名的感觉疲惫，有时写歌写到一半就会觉得无聊，完全不知道原因是为什么。
　　又子小姐，有没有人和你说过把脚抬这么高对于女孩子来说是一件很失礼的事？河上万斋也懒得抬头看一眼面前的来岛又子，光是看着她那头金黄色的头发就有种很耀眼的感觉，他一向不喜欢太鲜艳光丽的色彩，他也不喜欢太耀眼的人，但却还是会被那样的人吸引，比如高杉晋助，他给他的是忠诚，一条狗对于主人的忠诚，最重要的是他觉得自己想要去追随这个明知道能毁灭的男人，尽管他们也□却完全和感情无关，最多也只是生理需要；比如山崎腿，这个看起来平凡到不能再平凡的男人也有他自己的光彩，那光彩让他不由想到了自己于高杉晋助的忠诚，但他与他还是完全不同的人类。
　　万斋，我刚才说的你有在听么？来岛又子已经放下腿，她藏在鲜红色超短裙下的大腿很白但这并没有引起河上万斋去看一眼的兴趣，他只是双手遮住自己的鼻子，没有带着墨镜的眼睛看起来有些疲惫。
　　不好意思在下走了下神，又子小姐说了什么么？
　　来岛又子没说话，只是掏出随身携带着的手机给河上万斋看。这是我的下属在大街上看到后发给我的，晋助大人和谁在一起我无权干涉，但是他自从我们和夜兔那臭丫头交易失败之后就再也没见过他了，期间也只有几个电话而已。
　　河上万斋带着耳机专注于自己耳机中的音乐，他淡淡地看了一眼来岛又子放在他面前的手机后停留几秒就再次转移了视线。
　　是一张用手机拍下的照片。
　　在下知道你的意思了。河上万斋从上衣口袋里掏出手机，来岛又子也给自己传送了过来。照片的背景是一所中学，照片上高杉晋助的打扮和他过去也没有什么不同，这些都不是关键，关键是站在他身旁的那个人。
　　为什么会有种在哪里见过的感觉？
　　要调查这个人么？来岛又子摇晃着自己的手机挂件问道。
　　不，这件事在下亲自调查。河上万斋“喀哒”一声合上自己的手机，目光有点阴冷，他现在只希望事情不要真的和自己所想的那样。
　　
　　病人在睁开眼看到的一般都是天花板。
　　山崎退在看到天花板的时候心中所感慨的情绪竟不是释然与轻松，那是惆怅与失落。他不想问自己为什么会是这样的心情，他只需要一记强烈的麻醉剂让他好好睡一觉，他觉得自己现在应该好好睡觉，最好一觉起来能把那些有关某人的记忆全部忘掉。
　　哦。起来了么。是冲田总悟的声音。
　　山崎退转过头，看到坐在椅子上鲜少有着严肃表情的近藤勋，土方十四郎在玩弄着打火机，医院是不让抽烟的，这样对患者的康复不好，他看到已经睁开了眼睛的山崎退后马上走了过来，试意他不用马上说话，尽管他现在很想知道山崎退的这段日子里究竟发生了什么。
　　回来了。这次真的回来了。
　　山崎退看着面前的近藤勋，土方十四郎和冲田总悟，像是为了再确定他们真的存在一样他努力睁大眼珠。是实的。真实的。山崎退咧开嘴角却发现露出一个笑容都是如此的勉强，这种时候最应该给自己的同伴一个微笑。
　　他却笑都笑不出来。
　　
　　笑不出来的不光是山崎退，还有河上万斋。
　　
　　事情和他想的是完全一样的。
　　天底下巧合的事那么多怎么偏偏都撞在了一起？甚至有种刻意如此安排的感觉。即使他不是身在迷雾之中的高杉晋助但他也知道这种事情的可怕性。真实性，可怕性，离奇性。综合让人崩溃指数300%。快可以赶的上EVA同步了。山崎退的事与现在这件可以说是“猎奇”的事件算在一起的话……
　　河上万斋靠在墙壁上，身后背着的三味线让他感觉到不舒服，索性抽过来抱在怀里手指来回抚摸上面的弦。
　　没人知道现在他在想什么。他自己也不知道。
　　
　　会不会太突然了？
　　不突然的话，又怎么叫突然。
　　
　　高杉晋助在吃完午饭经过学校传达室的时候那个年纪六十多岁的大叔喊住他，说是有他的包裹，这点上他感觉到颇为的惊奇。他以自己真实姓名在这座学校当老师的事大概也就只有坂本一个人知道，按理说应该不会有人找他，也许是坂本的恶作剧玩笑，也可能是桂小太郎买了什么希奇古怪的东西。
　　事情经常是说不好的，也是因为这样人们总是怀有期待，但在这期待过后是什么就不知道了。
　　高杉晋助手中的东西很轻，长方形状，说详细点就是一文件包大小的东西，不是太重，很轻，里面大概只有几张纸，这多少引起了高杉晋助的兴趣。
　　回到办公室打开那包文件包，里面只有几张张，上面是密密麻麻的字，其中还带着几张照片，不过上面的并不是太清晰。高杉晋助的脸从原本的晴空无云变成晴转多云，然后又从晴转多云变成了乌云密布。原来人人类的脸竟是如此神奇，它能在几秒内做出完全相反的表情。高杉晋助看着手里的几张白纸，他似乎终于明白无力是一种怎样的感觉，如果身后有椅子也许他真的会倒在地上。
　　报应来了，如此之快，又合乎情理。
　　高杉晋助想笑，嘴角一凛，提高弧度，这个过程中可以看到他粉色牙龈和有些发黄的牙齿。可无论他如何想要牵起这个平时他可以无意做出的小动作时却发现自己竟笑不了一下。他努力想要牵起嘴角，但做了几次后都是徒劳，他重复着这个动作很长时间，直到嘴角僵硬，肌肉麻木也依然没有放弃。直到他自己感觉到累了。
　　高杉晋助有些疲惫地将视线转移到天花板的白质灯管上，现在他的眼睛里只能看到这只有点脏的白质灯管。
　　与其这样不如不要相见，遇到你之前我纸醉金迷倒也是快乐；遇到你之后爱上你，爱上你之后再分开，那样的话还不如回到最开始的原点，至少不会是这样的。
　　
　　高杉晋助喝了很多酒，那些精致的小玻璃酒瓶都可以叠成小小的山。桂小太郎已经回家了，他没有等到高杉晋助，他可能绝对不会想到在他敲门的时候高杉晋助躺在门的另一边在默默地看着天花板。他还奇怪，高杉这个家伙到底到哪里去了，他这样喃喃地想着就回家去了却不知道门的这边高杉晋助绝望地用手捂住了眼睛，之后有东西流了出来，可能是天气太热流出的汗水，也可能是眼泪。
　　操场上是学生离开学校时的欢闹，真好，放学回家可以打电脑，可以回家看动画，可以吃饭，可以和自己的情人玩亲亲，然后明天又是重复一天这样的生活。可高杉晋助却再也没有重来一次的机会。
　　做过的事没有什么后悔不后悔，只有该做的或不该做的。为什么遇到你，为什么爱上你，而爱上后又要分开，若是这样还不如不要相见，至少在遇到你之前，我是快乐的。
　　
　　与君初见，犹如故人归。
　　
　　桂小太郎把头靠在沙发上，电视机正在演着动画片。《银魂》终于动画化，现在正上演60集。桂小太郎很少看动画，但看到《银魂》的时候就喜欢的特别突然。里面有个和高杉晋助很像的家伙，不知为什么桂小太郎总觉得这两个人很像，动画片里的那个是疯子，爱自虐的疯子，在这点和高杉晋助有着惊人的相似。他支着下巴看着动画片那角色嘴巴的一张一合，不知不觉就已经睡着。
　　高杉说话，比这个家伙好看了，在睡着前他是这么想的。
　　已经很晚，高杉晋助还是没有回来。桂小太郎努力睁开眼，电视里的动画已经演完，他开始着急，这只不听话的猫到底去了哪里，怎么也忘记了回家吃饭，也不敢出门，高杉晋助没有钥匙，他怕自己一出去高杉晋助就进不来。除了等待，也只有等待。
　　打电话，无人接听。
　　这个笨蛋到底去了哪里？
　　手机屏幕闪着五彩却没人接听。小小的办公室里只有满地的精致酒瓶，满地黑色的灰烬，办公室的窗户是开着的，风一吹，那些灰烬就飞舞起来，有的吹出窗外，有的还留在屋子里，只是再也读不出任何一条完整的信息。
　　高杉晋助在离开前烧掉了自己在这个学校的全部档案，这其中包括自己在闲暇之余画下的各种图画，包括风景，建筑与人物。松阳先生以前说过，见到喜欢的东西就一定要画下来，用自己的手来记载那些美好的事物，这个教诲他一直记得。
　　高杉晋助喜欢桂小太郎。很喜欢很喜欢。所以他在有空时画的不光是花草还有桂小太郎的样子。吃饭时的桂小太郎，睡觉时的桂小太郎，上课时的桂太郎……桂小太郎，桂小太郎，桂小太郎。满世界都是桂小太郎。而现在，那些只有他一人看过的画也不会再有任何人欣赏，它们随着火光变成灰烬，渣滓飞的到处到是。
　　
　　离开你，逃离你，非我所愿，只求你过着和过去一样的生活。
　　




第三十六章

　　离开时什么也没有留下，蒸发的如此彻底。就好象从来没有出现过。
　　下次走时记得留下点东西，不然我会错觉的认为，你真的没有来过。
　　哦。我忘记了。没有下次了。
　　
　　桂小太郎有些不情愿地睁开眼睛。
　　窗外的阳光很好，照在脸上也很舒服。他半撑着身体坐起来，眼睛还是眯着着的，一方面是很困，一方面是很疼。放在桌面上的手表显示着当前的时间。
　　十点四十分。
　　哦。上学晚了。
　　他拖拉着自己的那副身体爬下床，衬衫已经满是皱摺，穿着衣服睡觉当然是皱摺，原因是他这几天从没有脱过这件衣服。他恍惚记得自己一直在等一只猫回家，可不知道那只猫是受了伤还是迷了路，他一直没有回家。他就一直这样等啊等，那只猫还是没有回家。现在的宠物越来越不听话，老喜欢在外乱走，万一哪天真的走丢了怎么办。
　　之前他给学校打了电话，教务处的主任带着他厚厚的瓶子底说，学校没有此人。其实不是没有此人，而是在昨天那个老师就交了辞呈报告，可能是在外面惹了事怕仇家找上来所以交了辞呈。为了避免麻烦还是说学校里没有这个人的好。
　　桂小太郎好象听到了无数回音，像是学校的下课铃声，不过这回音明显要比那个强烈很多，那回音震的连同他大脑内所有的神经组织还有一些不知名物体一起晃动起来。找不到太准确的词语与句子来形容，但事实也差不多就是这个样子。
　　高杉晋助走了。也许该是人间蒸发。总之就好象他真的没有出现过一样。
　　走的还真彻底。
　　桂小太郎讽刺地笑了一下之后开始置疑，这个人真的出现过吗？真的出现过他的生活里么？那个叫高杉晋助的男人真的不是他肆意妄想之后所衍生出来的衍生物么？
　　或许，真的只是妄想的衍生物。
　　而自己，却也愚蠢到，爱上自己妄想所衍生出的衍生物。
　　妄想结束，人物消失，自己是不是也该恢复到自己过去的生活？
　　可为什么那个说话时的语气，吐出时的气息，□时的喘息与那些情话却真实又鲜活的在脑子中回想？
　　大概是错觉。
　　桂小太郎拖着字机；那副走起来来摇摇晃晃的身体去烧开水，他现在需要好好洗了一下头，最好能把大脑里那些所有妄想全都清洗干净，然后他要去上学，放学后去打工，然后回家写作业，写完作业就去睡觉。这才是他最正经地生活。
　　可。那真的是他的生活么？
　　呼呼。瓦斯上的水壶在响。水开了。开水时的声音打断了桂小太郎脑中正努力营造的假象，他慌张地关上瓦斯然后去提那一壶的开水，慌张到竟忘记用抹布放在提手上。第一个感觉是很烫，然后是疼，究竟发生了什么他自己只也不知道，大脑只传来疼痛的信息。
　　桂小太郎在提那壶开水的时候忘记掂上抹布，可即使忘记掂抹布也不该把水里的水壶扔开，这一扔就是掉在他脚边的地板上，这一掉就是撒了一地一百摄食度的开水，这一撒就是撒在他没有穿在袜子的脚上，再怎么说人皮也是肉怎么可能不疼。
　　他大叫着抬起那只被烫了的脚，地上还是滚热的开水，连站也没有站稳几秒就倒在了地上，现在可好了。全身疼。不光是被烫的疼。
　　桂小太郎抱住胳膊，就算再疼再烫他也没掉出一滴眼泪下来，他捂住自己被烫上的脚坐起来闭着眼睛强忍痛楚。几秒之后他睁开眼，却看到了不知何时掉在他书桌下面的白色纸盒。
　　他终于记起了什么，那是真实，不是妄想。
　　
　　高杉晋助举起刀，月光下的脸扭曲狰狞。
　　高杉晋助捧住他的脸，自己额头靠上他的刘海，笑得一脸暧昧，鼻尖顶上桂小太郎的鼻头，这个距离连呼吸都能听的清楚。
　　高杉晋助的影子就在那些蔓帘下时隐时现，相当朦胧又相当清晰，朦胧的是眼前的视野，清晰的是脑内长存着的高杉晋助的脸。他可以看见那些紫色的额前发在风里淡淡被吹动的样子，还有他的领带与衣领，敞开的角度与大小刚刚好。
　　高杉晋助伸出手，用力去抱紧面前可爱的泰迪熊。
　　……
　　…………
　　………………
　　他认识一个混蛋，那个混蛋总喜欢带着让人不爽的笑容，那个混蛋会故意叫错他的名字，故意在大庭广众下做出亲吻这样的事情，混蛋的笑容虽然恶劣，但性格更恶劣，其实分明是笨蛋一个。
　　他笑的时候，生气的时候，失落的时候，悲伤的时候；
　　他的眼睛，他的嘴唇，他的锁骨，他温暖的身体；
　　他喜欢吃的东西，讨厌吃的东西，喜欢的香烟牌子，喜欢做的事情；
　　他说过的简单却真实的情话，他教训学生时看似不轻不重但语气中带凶狠的讽刺语，他看似失落实则蓄意满满的无奈叹气；
　　高杉晋助叼着白色的烟卷站在记忆中的角落里笑得很混蛋。
　　
　　蔓子。爱你哟。
　　
　　桌子下面放着的是白色烟盒，桂小太郎只能看到上面的两个字。
　　迷醉。
　　有关高杉晋助的全部真实，全部记忆，全部的画面从没有这么清晰地在桂小太郎一一闪过，它们不断变换地速度飞快，那一张，一幕真的是真实的存在过。
　　桂小太郎努力抬起头，眼泪顺着太阳穴一路顺流。
　　
　　如果你要走，为什么不在走前，抱抱我。
　　
　　来岛又子做了一个梦。
　　她梦见多年前跪在长街阴暗角落，拿着一把手枪的自己。白色的学生衬衫沾了一大朵红色，外面的校服褂子被扔在一旁，扣子都掉了好几个。她下半身只有一条裙子，里面什么也没有穿，淡色的小里裤还挂在小腿上。凌乱的金黄色长发，凌乱又破烂的衣服，最“凌乱”的怕是现在自己分不清到底是什么表情的脸。
　　不怪我的！是那几个人想要非礼我我才这样的！所以不是我的错！
　　做错事的人多数都会逃避自己犯下的错误，把责任推给别人，更何况是还没有到法定成年年龄的来岛又子。
　　怎么办……万一警察过来了怎么办……万一被他们知道我杀人了会怎么样……很多个未知在脑子里闪，因为未知所以可怕。
　　不难过，不害怕，甚至在杀完人后眼泪都没有流下。只有担心只有恐慌，恐慌很多未知，担心未知。
　　就在她迷茫的时候看到了那个人。
　　
　　「晋助大人――」
　　
　　来岛又子睁开眼睛，碧绿色还没有清醒的眸子里倒映着高杉晋助没有表情的正脸。做梦么？她怀疑自己尚在那个还没有清醒的睡梦中不禁又揉搓了一下眼睛。
　　「来岛。万斋在哪里？」
　　是真实的，是那个男人真实的声音，不是梦境，是真实。
　　来岛又子的睡意瞬间全无，她全身机泠地从沙发上坐起，「万斋是在自己的房间中的，我没有见过他这几天从房间内出来。」拼命压着自己语气中的兴奋接过高杉晋助递来的衣服外套，这显然并不是他失踪时穿着的名贵西服，这件衣服看起来相当简陋，应该不是什么太好牌子的衣服，高杉晋助怎么会穿这样的衣服？来岛又子并不去细想，只要这个男人回来就已经很好了。
　　「来岛，那件衣服。」高杉晋助停顿下，缓缓开口，「烧掉吧。」
　　烧掉有关那个人的一切东西，可惜记忆烧不掉。高杉晋助自嘲地笑，扔掉口袋中“迷醉”的香烟盒子，然后恶狠狠地踩了过去。
　　纸盒被踩的很扁，白底黑字的面上有着鞋底的条纹。迷醉。
　　
　　河上万斋的耳机开的很大，这是他突然有的习惯。让自己随时身处音乐中这并不是一件坏事。但自己的耳膜似乎有些承受不住，才听了一会他就感觉到微微的耳鸣。之前虽然也有，但后来因为个别原因自己调低了音乐的音量，那样的结果是自己每天除了音乐还能听到类似于老妈一样的罗嗦或是几句吐槽。
　　但是现在听不到了。
　　只能听到音乐，相似或不相似的旋律，明白或不明白的歌词。河上万斋觉得自己少了什么，可又不知道自己具体少了什么，是之前某人在时的絮叨与吐槽？突然想象不能。
　　他心烦意燥地丢掉自己手中的笔，调动音量的空格档又加大了一格。那些或是优美或是悠扬或是激昂的音乐在现在听起来只会让他感觉到无比的烦躁。烦躁的他连自己身边站着人都不知道。
　　高杉晋助颇有兴趣地摸着下巴，看着完全没有发觉自己存在的河上万斋皱眉，睁眼，闭眼，再睁眼，然后再闭眼，这类动作他很少做。鬼兵队的河上万斋鲜少会露出这样的表情，多数时候他不是在笑就是面无表情，很难想象平时那个有时冰山，有时笑面虎河上万斋会露出现在这种困惑的表情。而最重要的是，他竟没有完全没有注意到站在自己身边笑得极为阴险的高杉晋助。
　　河上万斋感觉到身旁的阴影转过头时只看到来岛又子欲言又止的脸和突然飞过的一明物体，他甚至反应都没有反应过来就已经摔在地上，右脸的麻木与鼻腔短暂的呼吸不能让他有些恍惚。河上万斋抬起头，高杉晋助微笑着站在他的面前不言不语。
　　「晋助。」他用大拇指抹了一下嘴角的血想要站起身的时候小肚子传来的痛楚让他不自觉地勾下身去，小腹的痛楚与胃中的异常感让他难受的在地上艰难地翻滚。
　　来岛又子抿着嘴，不让自己发出一点声音。她把怀里的衣服抱的很紧，脸别到一旁，故意不去看河上万斋现在的样子。她不明白高杉晋助为什么会这么突然的回来，又为什么这么突然的在回来的第一时间就是去河上万斋，看来这两件事有着直接的联系。
　　然后她就突然想到了自己给河上万斋的那张照片。
　　高杉晋助高吊着嘴角看着在地上剧烈咳嗽的河上万斋，用很富有感情却不带一丝感情的声音对他说。「还真是感觉你送来的礼物呢。万斋。我还真是，大?大?惊?喜了一番呢。那文件，很让我惊喜呢。」话毕紧接着一脚踢中的就是河上万斋的后背。「还真是相当失态啊。万斋。谁会想到鬼兵队的组织干部现在会是这样呢。」
　　河上万斋没有说一句话，也没有发出一声呻吟。他强咬着牙把那些疼痛碾碎在嘴里。
　　每个人都有着不同思想，处事能力和解决事情的方法。当把自己的方法用在别人的身上时一定要小心，别人能不能接受是个问题，自己能不能被殴也是个问题。
　　来岛又子已经确定了什么，高杉晋助能如此突然的回来和河上万斋有着直接的联系，而河上万斋让高杉晋助回来的方法也和自己发给他的照片或多或少有关系。河上到底发了什么文件给高杉晋助竟能让他如此动怒？这样失态的高杉晋助失态来岛又子还是第一次看到。
　　「我听说。之前似乎抓了一只老鼠。」高杉晋助皮笑肉不笑地说，「大概是真选组派来的内鬼，这样的吧。本来是要等我回来审讯的，但结果，」他停顿了一笑，笑容满满地看着趴在地上不发一言的河上万斋。「似乎被人给放跑了哦。」
　　河上万斋闭着眼睛，「是在下放他……」这话还没有说完小腹又遭受到一记重踢，他咧咧嘴，露出紧咬着的牙关。「是在下放他走的。」
　　「哦。那么。原因呢？」高杉晋助扭了扭手腕，微笑照旧。
　　「因为，在下觉得那个人已经没有任何利用价值。」他微微有些喘气，小腹疼的厉害。
　　「哦。那为什么不直接杀了他呢。」高杉晋助蹲下身。饶有兴趣地打量着河上万斋现在冷汗满满的脸。「一般这种事情，不要我交代都该知道应该直接杀掉的吧。」
　　河上万斋沉默，闭着眼睛等着接下来的事情。
　　高杉晋助摸着下巴，看着河上万斋现在那隐忍的脸越看越有意思，他缓缓吐出接下去的重心句。「万斋。其实。你很喜欢他的吧。」
　　河上万斋感觉自己心头上一直困扰着的问题在这个时候突然解开了，尽管这个真相他知道已经太迟。其实迟不迟都是一样的。结局都是一样的。他讽刺又无奈地笑笑，想说的话似乎都已在喉咙中，可不管怎么吐却都吐不出来。即使吐出来那个能听的人也已经不在了。
　　高杉晋助保持着研究兴趣看着河上万斋的脸。「还真是相当矛盾的设定啊。对立关系的。」他停了一停，带着戏谑笑容看着现在趴在地上河上万斋的脸。「爱人么。」
　　河上万斋舔舔自己的嘴唇，一句话都说不出来。或者说是不想说。
　　高杉晋助站起身，动了动自己的脖子。「听说真选组的副长要在三个月内灭掉鬼兵队？很好。」他突然正过脸，“恩哼哼哼”地诡异干笑了数声。「万斋。对你。我还是很仁慈的。我给你将功补过的机会。」高杉晋助蹲下身，一丝狡黠从他眼中滑过，他看着河上万斋现在的脸，一字一字地缓慢说道。
　　
　　「我。要。你。在。一。个。月。之。内。毁。掉。真。选。组。」
　　




第三十七章

　　第三十七章
　　
　　有的人在一起就是折磨。折磨对方，也折磨自己。被感情折磨，被思念折磨。
　　
　　桂小太郎现在有了一个很不好的习惯，就是没事的时候老爱往座位桌里看，那里放着他的手机，是高杉晋助送给他的手机。那个混蛋在没事的时候总会给他发短信，多数是一些想让人看完后直接摔手机的短信，桂小太郎不会调手机音量大小，所以只要一来短信的时候就会发出很大动静的短信铃声，而这个时候全班的视线就会从黑板转移到现在满脸通红的桂小太郎的脸上。
　　桂小太郎不是一个特别容易害羞的人，即使在他做出什么在外人看来相当脑残的事时他也会带着自己一本正经的那张脸去解释自己现在正要做的这件脑残的事。其实也不是只要接到高杉晋助的短信就会脸红，有时也会收到个别有色短信但他绝对会面不改色的把那条短信点下“删除”键，他还不是太会用手机，只能一个一个键位的按，就连回短信也是，所以他回给高杉晋助的短信内容都很短但都是一个字一个字敲上去的。比如“高杉你这个混蛋去切腹吧！”，比如“以后不要做这种浪费时间的事情”，比如“谁要你爱啊混蛋！”。每次看到这句话的时候他都会有心跳加速或是脸红耳赤这样的小举动。
　　后来桂小太郎终于学会可以发很长的短信，也终于学会控制短信的铃声的音量大小，可是却再也没有人给他发短信了。
　　手机的短信存量空间很小，所以每次都是到了特定的数量后删除，现在想想，如果手机空间容量够大的话可能都要一千条了。不，也许是一千条过一点。
　　高杉晋助不是特别温柔的人，他的温柔完全视他的心情而定，他能温柔，只是温柔的次数有鞋少而已，桂小太郎习惯保存一些有关高杉晋助发来的很特殊的短信，那些短信往往就是这个看起来一点也不温柔的男人偶尔温柔的时候。最可恨的是手机的容量太小，害的他只能存了删，删了存的。
　　
　　「假发同学，如果现在你没有看着银桑我的黑板你还是去走廊代替大西同学罚站吧。」坂田银时掰断手中的粉笔一个“投掷”投掷到了桂小太郎的脑瓜上，你在天国的哦卡桑看见你现在的样子一定会哭泣的。
　　「不是假发，是桂。老师，我要告你体罚。还有，你这个卷毛是不是《玛利亚狂热》看的太多了。」桂小太郎站起身，顺手将座位里的手机揣进了自己的裤子口袋里。
　　哈？银桑我可是难得好老师，小心我告你去混蛋。坂田银时也懒得再看桂小太郎一眼，继续一手插兜地读着手中书本的文章。口袋里的手却握着现在和桂小太郎裤子口袋中完全一样的东西。
　　
　　科技发达，表达感情与思念的东西也越来越多了，可是你为什么从来不发一条消息给我？
　　
　　坂田银时面向黑板，揣在裤子口袋里的手终于拿了出来，今天上第十四课，他拿起粉笔，开始一笔一笔写着课节与标题，写“十四”的时候他写的很用心，一横一竖都写的很用力，好象并不是写在黑板上，而是心口的位置。
　　「老师，我们该上二十四课了，而不是十四课哦。」短发的女生举手发言。
　　「这叫温故而知新，可以为师矣哦。」
　　「可是老师，这节课我们已经上了三次了。」
　　「爆你头哦。混蛋。」
　　
　　桂小太郎靠着墙壁蹲下身，走廊现在很安静，如果有了短信也一定能听见。他把头放在抱着的手臂上，盯着脚下的水泥地面开始发呆。你在时我不会发短信，现在我会了，你却不在了，那么我该给谁发呢。
　　
　　坂田银时在教师档案中并没有找到高杉晋助的名字，这让他终于可以确定那个混蛋已经彻底从他目前的生活里消失了，只是暂时，并不代表以后。他将桌面上的文案放回原处，按照之前把它们拿出来前的样子把他们放好，就在他举起文案想要重新放回书架上时他感觉到自己正被人温柔地抱住，并不陌生的怀抱，触感与温度。
　　坂本辰马是几时进来的时候他不知道，他只知道就在自己想要把书放回原来地方的时候他感觉到自己脖颈处能感觉到有人的吐气，之后就被人完全地拥抱住。坂田银时微微睁开自己平时一惯懒散地眼，伸手摸了摸坂本辰马的黑色卷毛。还好看不见表情，这样就不会让人知道自己在想什么。土方十四郎是爱人，高杉晋助是噩梦，桂小太郎是希望，坂本辰马是什么？
　　这种同是恩人，同是情人，又同是阻隔的奇妙关系。
　　越来越变得不明所以起来。
　　「啊哈哈哈。金时在教师档案市找什么东西呢。看起来这么神神秘秘的。」坂本辰马的下巴枕在坂田银时的肩膀看着刚才那套才刚被放回原处的档案卷。高杉晋助的资料已经被他清的干净，有关这个男人的一切已经全部从这个学校消失，唯一消失不了也只有记忆了。
　　「没什么。我记得之前我们班有个教美术的老师后来却突然不来了，我有些奇怪所以来翻翻他的档案。」字面上的意思是实话，可字里面的意思就不是实话，不过没有人知道。
　　「难道说金时喜欢上那位新来的美术老师了嘛。」坂本辰马的眼睛开了一条小缝，但不大，只有小小的一条，对面的玻璃上看不到。
　　「我只是好奇所以才来翻翻啊。」坂田银时无奈地叹了口气，斜着眼睛用余光看着坂本辰马继续说道。「我们班的的女生天天问我，“老师，教美术的高杉老师哪里去了？”“老师，你知道高杉老师的电话号码吗？”，“老师，高杉老师还会回来吗？”」他尖着嗓子，变声地学着那些女生们说话的语调与表情，惟妙惟肖。在一一模仿完之后他又恢复了自己与平时无异的声音说，「如果阿银我不给她们一个交代我绝对会被她们烦死，现在已经知道了，那位高杉老师已经回老家结婚去了。」
　　「啊哈哈哈。金时。如果高杉老师在的话他一定会把他打的半死吧。」坂本辰马笑着闭上那只露了一条缝隙的眼睛，他的手开始探进坂田银时的衬衫内不规则地摸来摸去，主要还是在胸口附近移来移去。
　　「嘛。那个家伙现在估计真的已经回老家结婚了，难道说银桑我就比不上少了一只眼睛的变态男。」尽是一些无关紧要的废话。坂田银时把头看向操场，放在裤子的手机却在这时突然来电。他推开坂本辰马跑到窗户边上去接电话，房间内信号不好，只有在窗户边上才会好一些。
　　坂本辰马理理自己的领口，目光开始转向玻璃内的档案上，但余光却没有离开坂田银时一步。他说话的声音不大也不小，并不听清他在说些什么，似乎是一个普通到不能再普通的电话，并没有听到什么异样，还能听到手机另一头人愤怒的大骂声，而这边的却在无良的大笑。
　　只是一个普通电话而已。
　　坂本辰马的脑中闪过这样的信息后继续看着书架上的档案，而那边的坂田银时却还有继续的意思。他抬手看看手表，再过一会就要是他的上课时间。他给坂田银时打了一个手势，上课所需要的东西还在办公室里必须要提前去拿。
　　坂田银时对着坂本辰马挥挥手。再那扇门之后他听到走廊上的几步快跑，由近到远。看来已经离开一段距离了。
　　「计划照旧。我会在老地方等你的。」
　　之后挂断了电话。坂田银时把手支在窗台上看着热闹的操场，镜片后的眼睛却空无一物。
　　只是和平时一样的一个普通电话而已。
　　
　　在最开始的时候不是这样的。
　　他与高杉晋助。
　　
　　虽不能算是朋友，只能算是在同一家高级幼稚园长大的小P孩。坂田银时一直以为自己是在十六岁时第一次见到高杉晋助，但其实在早先的幼稚园他们就有过数面之缘，只是那时还太小，连名字都记不住而已。如果让他现在细想起来他也记不得一个大概，只记得在幼年时有过一个教自己画画的老师叫吉田松阳，再就是小时候的高杉晋助画画就画的相当好看了。坂田银时也与幼年时的高杉晋助有过几句淡淡的交谈，说话倒也不是太多，他在潜意识里并不愿意这个叫高杉晋助的小孩子，理由到了现在也说不出来，多数就是单纯的不喜欢。
　　后来那个叫吉田松阳的老师死了，因为外来的学生家长吸烟时没有注意，把烟头掉在了地上，周围全是易燃物，后果不用想也是知道的。坂田银时升上小学后就没有再见到高杉晋助，当时也没有想太多，可能就是在别的地方上学了。坂田银时是个聪明的人，但就是不爱学，不过家里的父母有钱也有后台，所以就不怕什么。如果没有照片他可能连老爹老妈的脸也记不住了，时间这玩意就是可怕，它可能让你在短短几年的工夫忘记很多重要的东西。但在一些时候又会让你想起来。忘记，想起，忘记，想起，就这样不断循环。
　　十六岁那年见到的高杉晋助的时候是在家族间举办的无聊酒会上，一个与自己年龄相同的少年却在他的身上找不到一点少年的感觉，想起来那个时候的高杉晋助已经没有少年该有的心境。他一直以为自己的在那个时候第一次见到高杉晋助，其实早在很久以前他们就见过。
　　高杉晋助。已经不再是那个拿着笔，跟在吉田松阳屁股后面走的小P孩了。如果硬要区分开的话就是六岁的那一年认识了“小晋”，十六岁那一年认识了高杉晋助，也只能靠这个来区分开来。好比他在自己八岁时见到了只有二岁时的桂小太郎一样，当时他还以为隔壁漂亮阿姨抱着的是一个小女生。这些都是一些没用的，过去的事了。
　　
　　对于神威来说并没有什么特别值得留恋的记忆，包括亲人与朋友，即使有过，现在也没有了。因为没有，所以没有回忆的价值。
　　春雨要他做的事情并不是太多，或者说要做的事情都交给了随从阿伏兔大叔所以就有了一种相当空闲的感觉，甚至有点像度日如年。比如现在，他全身都趴在应当办公的办公桌上翘着他的两条腿叼着醋昆布在看漫画，漫画是之前在神乐那里拿到的，不过神威似乎很不会看这种格格框框的东西，才看了没有几页就又把那本漫画书丢在地上继续发自己的呆，而坐在另一张桌子上的阿伏兔大叔明显在奋笔疾书地写着什么，这两种完全不同的气氛在同一间房间内还是比较微妙的。
　　很多时候他总是这样消磨时间，偶尔也会去找找乐子。人生在世总是无聊的，所以乐子还是要找的，比如最近他就找到一个“乐子。”
　　「呐。距离我上次外出时大概过了多久了。阿伏兔。」神威翻了一个身，平躺在桌面上直起一条腿，脚趾灵活地做着前后运动。
　　「不知道，大概快有一个星期了。」阿伏兔在那堆文案中勉强抬起头看了一眼躺在桌面上看着自己脚趾的神威。大人还是真是辛苦，每天都要处理小孩子留下来的一大堆事情。「团长怎么问起了这个。」
　　「没什么。」神威笑笑，眼睛眯成两条弯弯的线，「只是最近很无聊，想去找些乐子。」
　　阿伏兔再次抬起头，淡淡地看了一眼神威，他推了推鼻梁上的眼镜。「是那个栗色发色的小鬼？」一般的时候阿伏图很少带眼镜，只有在帮春雨第七团团长神威批阅文件时才会带，近视是很严重的问题，要知道打架的时候也不能去带隐形眼镜。
　　「啊。是啊。要不实在有些无聊了。」神威又翻了一次身，这次他是背对着阿伏兔，只能看到他有些小的背影却看不到那张笑容满满的脸。
　　阿伏兔没有说话，当他想抬头看看神威的时候才发现他已经翻了个身，这个念头也只好作罢。「团长这次是要找那个小鬼的麻烦嘛。」
　　「也不能算是找麻烦。只是让他把该还的东西还给我而已。」神威背对着阿伏图继续微笑，弧度不变，眼睛却睁开了。
　　那是相当兴奋的表情。
　　
　　冲田总悟在执行巡逻的时候突然打了一个喷嚏，不过他并没有在意这个喷嚏继续自己的工作。
　　神乐坐在地板上打游戏的时候突然打了一个喷嚏，口水喷的整个屏幕上都是，不过她并没有在意这个喷嚏继续自己手里的工作。
　　神威伸出手，手指的缝隙间能看到青色的空与白色的云，想要抓却怎么也抓不抓，就好像流逝于自己身边的人与物，再如何努力去抓，却也是一手虚空。




第三十八章

　　说来说去,写来写去,还不是满纸的感情纠葛。
　　
　　高杉晋助喝完那杯洋酒的时候把那高档杯子往身后一扔，满屋子都是玻璃破碎一地的声动。他坐在沙发上开始喝第四杯酒，停也没停地就直接往嘴里灌。外国酒比啤酒后劲大，似乎也还好喝一点，但很冲头，他感觉到脸上火辣辣的难受，但即便是这样他还是一口一口地喝，在外人看来有点像赌气，其实是明显的心情不好。
　　一般情绪不好的人从说话和脸上都能看来，高杉晋助的脸上就能看出来，所以没人敢来惹他，连打扫这一地垃圾的人都没有。
　　真可悲。他的脑子突然就闪过这么一句话，那似乎是在大脑浑浊时出现的很短暂的瞬间清醒，而这清醒带来的只有一句“真可悲”，相当意味不明的一句。高杉晋助扶住已经开始发晕的头，插在手里的手指不断缯着自己的头发，冰冷的手指划过头皮时只带来短暂的冰凉感，与被酒精麻痹了的大脑比起来这冰凉感并不能算什么，也不能带来太多的清醒。
　　如果能这么喝死是不是好点。高杉晋助想笑，咧了一下嘴角。幸亏这里没有镜子，不然他就会知道现在自己笑得是多难看。
　　也只有在喝醉的时候才能掏出手机看，打开设置中的呼叫转移，上面只有一个号码，那对高杉晋助来说是一个无比熟悉的号码，过去的时候他不用看电话薄就能想起来，现在也是。他做过很多无所谓的举动，比如把那个号码删除。系统提示，你确定要删除联系人蔓子？他想了想，然后按下了确定，但在不到一分钟的时候又后悔，颤抖着的大拇指按着那几个键位按出那个人的名字，然后保存，然后再删除，然后再添加。这种行为他做过很多次，自己都要笑自己有多愚蠢，做的事情有多无用，想的太多了就不想想了，合上手机盖把手机扔在身后，然后是一堆金属声响，手机坏了卡还没坏，那种东西拿出来还能用。呼叫转移真是好东西，但悲伤的心情又该拿去哪里转移？
　　高杉晋助喝多了，他掏出自己的手即按下那一串熟悉的电话号码，人是不是只有在喝醉的时候才能忘记理智去做自己最想做的事情？
　　桂小太郎听到手机在响的时候心情明显惊了一下，他丢下满课堂的学生与老师，在他们满目诧异的眼神中冲出教室。手里的手机只闪着一个人的名字，也是那个手机中唯一的联系人。
　　高杉晋助。
　　他以为自己能生气，能对那个人大发一顿脾气，而真正做出的却是，痛苦流涕。身体没有任何地方受伤却还是因为疼痛而哭泣。
　　桂小太郎按下接听键并没有提前开口，他只是捂住自己的嘴，认真去听那电话另一边的呼吸声，他想不到自己会如此认真去听那速度平稳的呼吸声，比平时在课堂中听讲老师讲话时还要认真很多倍。他强忍着不让自己发出一点声音，所以他用力捂住嘴。因为站在学校的天台上信号很好，那个人的呼吸声也听的特别清楚。桂小太郎能分辨出来，这个人的呼吸的主人确实是那个一直他所思念的人。
　　
　　「这是什么反应。」高杉晋助在手机那头笑笑，他用牙咬开另一瓶洋酒的塞子吐到一边。
　　「没什么反应，只是很……」桂小太郎想了半天也没有想到什么准确地词汇，悲伤么？激动么？愤怒么？似乎不都不是，「只是“闷”吧。很闷。」
　　「很好。见到我就很闷么？」高杉晋助的嘴角咧了一笑，拿起桌面上的酒杯一饮而尽。
　　「如果，按你那么说的话……我什么也不想说。」明明有很多想说的话但在这个时候却一句也不说不出来的。明明有那么多的话。桂小太郎靠着身后天台的栏杆滑坐下来，他像自己说的那样，什么也没有说，只是认真听着在手机的另一端的，高杉晋助的声音。
　　「你自己说的闷，然后难道不是因为我打的电话么。」高杉晋助继续笑，口腔中的酒液滑进咽喉的时候很凉。
　　「不,不是那样……」桂小太郎发觉，自己原来已经进入无话可说状态，他焦急地想要解释什么却发现自己除了零丁的碎语外却什么也说不出来。
　　「那是哪样呢。」高杉晋助紧接着问，这样却更令人惊慌失措起来。
　　「我现在已经不知道要说什么了……对不起……」桂小太郎收紧下唇，两唇间的那条线在发抖。天台的风怎么可以这么大，大到他在发抖。
　　「是么。」高杉晋助轻描淡写地问，甚至不带一点的感□彩，这语气让桂小太郎很受伤，心口很难受，那里似乎有种奇怪的感觉，他说不出来但还是很难受。小时候在失去父母的时候都没有这种心情，但现在这种感觉却出现，大概是伤心。
　　高杉晋助没有说话，他只是在喝酒，手机另一头可以听到很大的风声。「这算什么。」吐出这句话的时候他呼出了一口气，问桂小太郎，也问他自己。
　　以前曾经骗自己高杉晋助的存在是错觉是幻觉，其实既不是错觉，也不是幻觉而是真实的存在过，即使如何努力地做出欺骗自己说，“高杉晋助这个人不存在”的这个假象。但那种心情还在，真正喜欢他的，真正爱着他的，心情。于是桂小太郎开始选择沉默。
　　明明有很多想说的，但在真正面对的时候却还是开不了口，人就是这么悲哀的动物。
　　手机听筒那边有很长时间的静音，连高杉晋助喝酒的声音都听不到，桂小太郎很努力地去听，他把耳朵贴在耳机的接听处上，可他除了高杉晋助的呼吸外却什么也听不到。他有很多事情想问他，他去了哪里，为什么要离开等等，其实还有些很零碎又没有实际意义的问题，完全只是为了想问而出现的问题。比如他现在在哪里，他没有好好吃饭这样很老妈级的问题，其实他最最最想问的是。他什么时候能回来。这个问题是桂小太郎最想问却问不出口的，所以只能卡在喉咙里，下不去，也说不出。
　　也许连高杉晋助自己都觉得这个问题有些无头无尾，可还能说些什么，有的不能说，有的想说却不能说，都有分寸，即使思念。
　　突然，断了信号。
　　不，是手机没电。
　　高杉晋助看着已经显示自己关机的手机笑了一下，他像扔垃圾的一样再次将那手机扔在自己的身后，然后又是金属碎片的声响。他突然觉得累了，倒在沙发上就开始合眼小憩，眼角却有点水流了出来，可能喝多了。
　　他已经很久没有哭泣，所以他知道自己没有哭泣，那只是因为酒精喝多而产生的液体而已。
　　桂小太郎张张嘴，想喊出“晋助”时对方却已经挂掉了，再打就是系统自动放出的“您播打的电话已关机”这种并不陌生的系统音。他突然觉得难受，抿着嘴唇皱着眉头似乎在做一些挣扎。最后他抬起头看向天空，那时有很好的蓝天白云，但太阳却很刺眼，要不他怎么流出眼泪来了。
　　
　　来岛又子这几天很高兴，做什么都笑眯眯地，这让很多不知道她脾气的人以为这是个脾气相当好的姑娘，而知道在这“好脾气”真相的人只能摇头连连。高杉晋助的归来某些程度让鬼兵队之前停滞不前的一些“活动”开始正式启动，来岛又子每天都很忙，一方面是要应酬与鬼兵队有业务来往的不同层面的人士一方面还要应酬与“转生乡”有关的示意，而平时是她搭档的河上万斋在这个时候一点用处都帮不上。偶尔需要谈判或是高杉晋助亲自下达的一些指定命令让他去做外他基本不愿意走出他的房间一步，但他房间内那些像锯木头一样的三味线时却依旧□着来岛又子的耳膜。
　　「河上！晋助大人要你去检查那些新进的货物拉！你到底还要偷懒到什么时候！」
　　有些东西还是江山易改本性难移的。来岛又子一脚揣开河上万斋房间的门，气势汹汹双手插腰看着正坐在沙发上依旧含着身子在写写画画的男人，那么大声的踢门声竟还没有听到，这点上让来岛又子有些生气，年轻气盛的姑娘多少最讨厌别人的无视。
　　她上前一把抓下河上万斋的耳机，后者才慢悠悠地把头抬起头用平静地目光看着面前已经火冒三丈的来岛又子。「又子小姐有什么事么？」
　　「什么叫“有事”么？！这叫话要我问才对的吧！你一直是“有事”状态嘛？晋助大人交代给你的活你都不去干！难道说晋助大人的工资养的就是你这个闲人吗？！」来岛又子气的气不打一处来，她大气不喘一下地说完这么多话，但在说完话后又在因为刚才不带喘气的话后而大口喘气。
　　河上万斋觉得有些好笑，他带好自己的耳机继续着自己刚才做的工作。「又子小姐要知道，组织这种编制成的集体并不是那么容易就能让他们松动的，何况……」他的话还没有说完就被来岛又子又一次粗暴地打断。
　　「谁问你这种事情！我只是让你快点去做晋助大人委派给你的任务而已拉！转生乡！毕竟当初你也是参与改进转生乡的人员之一！质量的好坏也只有你知道啊！」
　　「这种事么。在下知道了。」河上万斋点点头，目光又重新投到自己没有完成的曲子上。
　　所以说是不是除了晋助大人外的男人都是混蛋啊！来岛又子忿忿地想。
　　
　　Dissolution的夜晚似乎与平时并没有什么两样，除了那个有着青光眼的土方先生不再来了之后似乎也没有什么特别的地方，不过近藤勋来这里的次数明显要比过去多了一点。
　　穿着西装革履的近藤勋抱着大束的红色玫瑰花站在Dissolution的大厅入口处，这让到Dissolution的客人们在与这个像猩猩一样的男人擦身而过时都带着忍俊不禁的表情，可能谁都不知道这个男人就是真选组，号称为“将军”的人物吧。
　　「近藤先生，请不要再这样了，不然你的肋骨又会断上很多根的。」志村新八扶扶鼻梁上的眼镜，他可不希望这个男人在这里停留太长时间。
　　「新一君！如果是男人就要像自己喜欢的男人表达爱意才对！」近藤勋重重地拍着自己的胸脯，」一想到阿妙小姐如同女神的样子，我的心就会克制不住地蠢蠢欲动……」
　　「不是新一君，是新八，你这个家伙真的只有心在蠢蠢欲动嘛。」
　　「小新，对于这样的人还是不要浪费口舌比较好吧。」不知何时出现的志村妙已经一脚踢向近藤勋的下半身。重点是下半身。
　　「阿妙小姐啊――」
　　
　　来岛又子似乎听到了什么，待她抬起头来的时候只看到一只像猩猩一样的男人向自己扑来，于是她想也不想地就给了那“东西”一记直踢。「混蛋！只有晋助大人才能碰我的！」
　　河上万斋鼻梁上的墨镜向下滑了一滑，他双手插兜站在来岛又子的身旁，有几乎让人听不到的声音低语。「这不是真选组的近藤先生纳。」
　　「河上你说了什么吗？」来岛又子转过头，看了看河上，这个男人总是会说一些莫名其妙的话。
　　「没什么。」河上万斋转移视线，「不足为惧。」
　　「你刚才又说了什么吗？」来岛又子继续反问道。
　　「恐怕是又子小姐的听力出现错觉了吧。」河上万斋勾勾嘴角，「撒。现在还是先去看看那东西的质量要紧吧。」
　　来岛又子也不愿意多说什么，她带着河上直接来到柜台的前台。「那边那个带眼镜的，大人批量顶下的红酒在几号仓库里？」
　　红酒为红色液体，转生乡为白色粉末状，两者是完全对立的东西，其实也算是暗号。
　　「又子小姐是么？东西在6号仓库，这是钥匙，请一定要仔细检查。」话里定是有话的，不过是说给外人听的，内容自己知道就成。志村新八在把钥匙交给来岛又子后继续结算着当天的帐目，大厅内的光线很好，弄的他的眼镜有些发光。
　　志村妙不是第一次见到河上万斋，也从没有和她的说过一句话，但她却会莫名地对这个男人产生恐惧心理，若是比喻的话可以说是见到了猫的老鼠。
　　河上万斋在经过志村妙身边的时候看了她一眼，原因是志村妙交给他需要用的，检验红酒时的工具时他看了这个女人一眼，从她的身上河上万斋隐约闻到了老鼠的味道。不。是贼的味道。很清晰。不是错觉。
　　
　　「啊。谢谢你了。志村小姐。」河上万斋微笑，礼仪性的。
　　志村妙的手抖了一下，也不知道河上万斋发现了没，她咧咧嘴角，笑容也不勉强。「请不用客气。河上先生。」
　　
　　有什么被发现了。
　　




第三十九章

　　
　　水与油，水与血，血与油，即使搀杂在一起也会分开。
　　
　　他还记得母亲曾经说过的故事，那是一个没有前因后果，也没有结局的故事。
　　兔妈妈在出门前对小白兔说，晚上的时候如果有人敲门的话千万不要开门，不管他用多么可怜或是多么温柔的声音和你说话都不要去开门，不然。
　　不然呢？
　　不然的话，会被吃掉的。
　　
　　神威不情愿地睁开眼睛，睡眼朦胧间他看到小孩子的粉色羊角辫。
　　
　　神乐每天早上都会收到一份“礼物”，收到时惊喜，收到到后惊恐的礼物。
　　兔子。
　　黑色的小兔子被放在纸箱内，里面还放了一根新鲜的胡萝卜。她把它抱起来的时候软软的，自己手心里的这团小东西毛茸茸的，摸起来很舒服。如果把它放在地上它还满屋子的乱跑，它跑的很快，动作又灵敏，想要抓住它的话要废很多力气。神乐已经很久没有练习做为一个杀手的基本功，虽然她还很小，但长时间的懒惰已经让她差不多变成了一个普通的女孩子。她曾经可以去花五秒杀一个身材高大魁梧的男人，甚至不废一点力气。但现在她竟要追着一只兔子满屋子跑，有时还会因为运动过量而大喘几下。黑兔子有着灰色的眼睛，它看着神乐的时候眼睛一闪一闪的，神乐很喜欢它。
　　对于杀手，这是致命的堕落，可她甘心堕落。
　　
　　「没有问题的吧，河上？」来岛又子站在仓库内仔细地检查着“红酒”。说准确点是藏在红酒箱子中的走私枪支，四周都是用红酒做为掩饰，但实际上最中间却是一杆杆新到发亮的走私枪。
　　河上万斋没有说话，他坐在最角落里的位置上，墨镜在反光。来岛又子回头看他的时候吓了很大一跳，一是因为河上的墨镜，二是因为这个男人现在浑身有一种危险的味道。来岛又子不是傻瓜，在这个道上混了这么多年某些东西她还是能敏锐的感觉到。
　　怎么了。半天，她才从嘴里吐出一句话。「东西……都没有问题的吧？」
　　「东西没有问题，」河上万斋从角落里走出来，灯光下已经可以清晰地看到他的脸。与平时无异的礼貌性微笑。
　　「那就好。看来春雨还有挺有讲究的，东西都是好货，没有残次品。」来岛又子笑着拍了拍装满枪支的箱子，这下就能给晋助大人送过去了。
　　「又子小姐，」河上万斋笑，笑容在昏暗的灯光下并不真实，这笑容很容易就让人联想到一种上流社会举办舞会时出现的一种小饰品，假面。来岛又子看着河上万斋现在的脸没有来由的打了一个激灵，她突然觉得有些冷。
　　「怎么了？」她皱着眉头，疑惑地看着河上万斋墨镜后眼睛。
　　「如果春雨是那么轻易就会把自己东西给人，就不是春雨了。」河上万斋双手插进上衣的口袋里看着来岛又子碧绿色的眼睛微笑。
　　「啊？」她疑惑地眨眨眼睛，并没有明白河上万斋的意思。
　　「呵。」不带感情的笑声只笑了一下。「如果只是单纯的检查枪支，这种事情在下是不需要与小姐一同前来的，因为又子小姐在这方面的能力远远高于在下。」河上万斋摘下墨镜捏捏自己的鼻梁。「既然是又子小姐能胜任的事情，那么在下前来不就显得多此一举了嘛。」他抬起头，平静的看进来岛又子的眼眸里。
　　那一瞬间来岛又子动弹不得。
　　「春雨的野心小姐与在下都该昭然于心的吧。」河上万斋重新带好墨镜，「我闻到了贼的味道，不知道又子小姐，有没有闻到呢？」
　　「啊？」来岛又子现在已经有点混乱了。
　　「没什么。」河上万斋依旧带着微笑，转身走出了仓库。
　　
　　「小新。」
　　志村新八从帐目中抬起头，「怎么了，姐姐？」
　　「刚才来的那两个人……是总部的吧？」志村妙“漫不经心”地翻阅着手中的帐目薄，最近总部的人总是来的特别勤呢。
　　「啊，那个是来岛小姐与河上先生，姐姐你不是认识河上先生的嘛，为什么还要这么问？」志村新八低下头继续认真地写着什么，人总是在一低头，一转身时忽略掉很多东西，比如现在志村妙由晴转暗的脸。
　　「只是有点印象而已。」又翻了一页手中的帐目薄，志村妙眯着眼睛说，刚才翻过的那页帐目页的右下角却皱了一下，不过没有人注意到。
　　当然是记得的，这个存在感极强又极危险的男人。志村妙记不清自己是什么时候见到河上万斋的，大概也就是一两年左右，那时她和志村新八才刚刚从父亲手里接下这间Dissolution的夜店，以志村妙的想法她想完全脱离这个与黑社会沾边的家庭，带着弟弟去过他们想要过的生活，也许会比现在要苦上很多，但绝对比现在自由。就好象笼中鸟仰望笼外的世界一样，她想要的是自由。
　　父亲去世的当天志村妙见到了河上万斋，这个不光打扮举止，就连说话的语气都很奇怪的男人，这些都可以是不重要的问题，重要的是这个男人给她的感觉。那种感觉让志村妙没有理由的联想到了笼子中的鸟，永远无法逃脱的鸟。
　　河上万斋是代替高杉晋助来参加志村家的葬礼，同时也是为了弄清一些事情，怎么说在生者在世时也曾作为他的手下为他处理过很多“事情”，也是这些“事情”让河上万斋不得不去关心一下作为自己手下的男人的后事处理。
　　客套话过去后志村妙唯一关心的就是自己与弟弟的生存问题，她是不会相信与“鬼兵队”这种组织沾边的家庭会有什么好下场。
　　「父亲已经去世，我和弟弟想搬离现在住的这个地方去别的地方生活，毕竟留在这里就等于有和父亲有关的记忆，我们实在不愿想起，如果不出意外我们将会在近日搬离这里，河上先生于家父的恩情我们感激不尽。」
　　都是客套话，都是场面话，也都是软话，就算平时再粗野的志村妙也不可能笨到与鬼兵队叫“明板”的地步。话说寓意已够明确，现在也只有等一句话的问题。
　　河上万斋沉默了一会，他先是微笑地看着志村妙的眼睛，而后他低下头，一秒左右的时间又抬了起来。「据在下所了解，志村小姐与内弟现都属学生，而现在志村先生已经逝去，小姐又如何能保持你与内弟的正常生活？」
　　「我们可以……！」
　　「志村小姐。」河上万斋放下手中的茶杯，「我觉得内弟完全可以胜任志村先生生前的家业，而且有您在我也相信管理这样的店铺并非难事。」他眯起眼睛，人畜无害的笑容让志村妙藏在和服袖子里的手握的很紧。「其实在下也是为了志村小姐与其弟的安全考虑，毕竟，」河上万斋扶扶鼻梁上的墨镜，「毕竟歌舞伎町这样的地方也是不安全的，在下这样的考虑完全是为志村小姐着想。」
　　已经是□裸地威胁了。被威胁留在这里。
　　还真是，相当讨厌的感觉。
　　人都会为了自己想要得到的东西付出什么，这是自古不变的道理。志村妙在与那个男人同时举起酒杯时也又一次肯定了自己想要的东西。
　　自由。这种别人随时都能拥有的东西在自己看来就成了遥不可及。
　　真选组，春雨，鬼兵队，她纠缠于不同的组织中，春雨不是笨蛋，她志村妙也不是，她甚至知道春雨可能随时会杀掉自己，但在没有拿到正品的转生乡之时自己就有用处，但如果拿到之后呢？春雨真的能放过自己么？不可能的。所以她也同时有着第二手准备，真选组，如果自己在真的无路可走的情况下她完全可以借助自己做为自己的保护伞，不管怎么说她也曾经向真选组透露过多次鬼兵队的情况。
　　如果早点遇到近藤勋，也许事情就能好办很多，但眼前的事情明显是走一步是一步。
　　她很清楚的知道，这次春雨与鬼兵队的交易是用从外面引进的上好枪支交换转生乡的秘方，就算转生乡在最开始时是由春雨研制出来的但在后来经由高杉晋助手之后这种劣质于吗啡，大麻的毒品竟改良成高级毒品，这也是春雨自己也想不到的事情，拿到转生乡的制作秘方后所能获得的利益最少也是翻倍的。
　　但高杉晋助不是那么傻的人，春雨也不是。从那次与夜兔组织时就知道的。志村妙这次的目的就是将真正的转生乡拿到手，不惜一切代价。
　　
　　收到那封信的时候志村妙的眼前一阵眩晕，她没想到竟是这么快，她还以为自己会有更多的时间，但现在她已经没有一点时间。
　　志村新八还趴在桌子上在写什么，他写的很认真，这让志村妙想起他小时候趴在桌面上写作业的样子，眼前又是一片恍惚，再清晰视线的时候，是长成少年的志村新八认真的脸。
　　「姐姐，怎么了？」志村新八抬起头，有些奇怪地看着她。
　　「没什么……可能是我太累了。」志村妙僵硬地动动嘴角，脑海里只有“最后时限”这四个字。她摇摇晃晃地离开柜台，垂在身侧的手紧紧抓住和服的边缘。
　　已经……走成这个样子了么……。
　　
　　做为公平交易，货物都放在统一的房间里，这里包括春雨提供的武器也包括转生乡，而守卫由春雨与鬼兵队的人双重把守。志村妙站在阴影的拐角中，确定地形对自己有利。楼道内同时安有监视器，在来之前她已经调整了监控室画面，在那帮蠢货出去吃饭时想要调整画面并不是难事，接下来就是看如何突破守卫，进入仓库了。
　　为了不引起别人注意，看守仓库的人只有2个，所以还是比较好应付。现在她的脑子里只有转生乡，至于拿到转生乡之后的事情她根本就来不及想。
　　握住手中的催眠弹，志村妙深吸一口气，毅然扔出还带着自己体温的小枚炸弹，她听到“砰”地一声气弹爆破的声响，还有几句没有来得及说的话与身体与地面接触时发出的沉闷声动。待她再探头看向仓库门时两名守卫已经晕倒在门旁。
　　似乎……太顺利了一点。这种想法在脑海内一闪而过，但也只是“闪”了一下而已，很快，春雨“最后时限”这四个字又在脑海里浮现出来，志村妙握紧手心，在确定周围无人后终于进入那扇门。
　　房间内无光，很暗，她开始庆幸自己带了手电筒这类可以照明的东西，房间四周都摆放着整齐的木箱，大概是春雨用来交换转生乡的枪支。
　　已经没有多少时间了！志村妙借着手电筒的光亮寻找着，当光照到一个放在可以照到全身的大镜子时她看到了摆放在镜子前面矮桌上的小箱子，志村妙知道。那就是自己要找的东西了。
　　可是，为什么会有这样强烈的不安感？
　　而且，似乎真的是太顺利了一点。
　　她猛地看向那面在箱子后面的镜子，强光中她能看到镜中另一个人的存在。志村妙慌张地转过身，手电筒的光束也同时转移到她身后的角落里――
　　河上万斋靠在墙壁上，能看见他现在的表情正皱着眉头，大概是因为突然的光线而刺到了眼睛。
　　「在下还以为没有人会54在下有一样的癖好。没想到志村小姐也是如此。」河上万斋正正自己的墨镜，遮挡了光线的镜面可以看到志村妙现在的表情。没有慌张，也没有惊恐，那是一种与平时完全无异的表情。与自己心中所想的算盘有些落了空，不过剧情走向还是基本不变的。
　　「啊拉，我还以为是谁呢，为什么河上先生会在这里呢。」志村妙放漫语气，没人知道她现在是什么样的心情，就算表面可以风平浪静但内里却已是波涛汹涌。
　　「在下觉得这句话该问志村小姐才对。」河上万斋从阴影中走出来，左手提着他藏在三味线里的刀。「为什么志村小姐会出现在这种地方呢。」
　　这个场景让志村妙想起了自己的那个梦，那个自己被抓住的梦。梦境与现在的真实有着惊人的相似，也许是已经决定好的事情。
　　「河上先生也该知道这次的货物很重要，我当然是替小新来检查一下，如果出了太大差错怕是我们这样的小人物可承担不起呢。」
　　「哦？若是这样的话，为什么门外的守卫会突然晕倒呢。」河上万斋波澜不惊地一点一点走向志村妙，像是故意要引出什么东西似的走得很慢，或许想要引出的是惊恐与慌张。
　　「讨厌，那肯定是河上先生让他们加班太多所以才会晕倒的吧。」不卑不亢，不快不慢，语速中甚至听不出一点颤音。志村妙保持着自己招牌的微笑看着面前的河上万斋，「倒是河上先生为什么会在这种地方呢。」
　　「在下，是来抓老鼠的。在下看到了一只老鼠跑进在下的视线，而且还有偷东西的可能。」阴影中走出的是河上万斋完整的身形，还有他手中闪着寒光的刀。
　　「在下所说的“老鼠”不知志村小姐有没有看到呢。」
　　
　　墙壁的投影上是有着怪异发型的男人举起了手中的刀。
　　再之后就是一片歪斜的影子与凌乱的剪影。
　　扭曲了的光线下的影子同样扭曲着。
　　




第四十章

　　我们都是受。被生活压得喘息连连的受。
　　
　　兔子死了。
　　神乐蹲在地上看着已经不动了的，兔子的尸体，想哭，却没有掉下一滴眼泪出来。她在卫生间内找了一个干净的小盆，是那种很坚硬的盆子，是用什么做成的她已经不在在意，关键是很小结实。
　　她把兔子的尸体放在那只盆子里，然后抱着自己的膝盖呆呆地看了那具小小的尸体数秒之后终于将现在不带任何感情的蓝色眸子转移。
　　她的手里有一枚打火机，是从冲田总悟的房间中翻出出来的。
　　她不知道为什么从来不抽烟的冲田总悟会有有着蛋黄酱形状的打火机，她从来不去关心这种小细节的事情。
　　把打火机对准那小小的尸体时神乐一直没有任何感情的眸子中似乎闪过了一丝犹豫，但这这种犹豫很快就被之后的漠然取代了。
　　她终于还是将打火机对准那黑色的小尸体。
　　房间内的黑暗被这一簇火光点亮，神乐的脸也在这片火光里慢慢变得更明亮起来，刘海的黑影导致她现在的面容有些扭曲，表情也很可怕。淡淡的焦味已经可以闻到，是兔子的肉味。
　　
　　神乐打开大门倒垃圾的时候踢到脚帮的什么东西，她低下头，瞳孔微微有些放大。
　　纸箱内装着一只白色的红眼睛兔子。
　　
　　志村妙知道自己的后背处的衣服一点很湿，因为她现在的后背已经流出了不少冷汗。
　　看到河上万斋举起刀的时候她真的以为自己会死，但在那个时候她竟然有一种死了也是解脱的奇怪念头。被生活压地透不过气的人都想死，但也只是想，并没有付诛行动。想的话可以想很多事情，美好的，邪恶的，因为并没有付诸行动所以够不上任何威胁。意淫无罪。
　　被砍掉的只是自己的袖子，和服长长的袖子。现在那段被斩断的布料就这样无辜地掉落在冰冷的地上，它的身体上面还有一大堆白色的粉末。
　　河上万斋端起身用食指与拇指稍沾了一些粉末放进嘴里。有些人的胆子一直都很大，他也不怕那些粉末里会有毒。也许早就不生死置之度外，也许，早就想死。
　　「在下很好奇，为什么志村妙小姐身上会带着与转生乡这么相似的东西呢？」
　　东西不是志村妙带的，而是那封春雨的信件里一起带来的白色小包。志春妙大致可以猜到一些，用手中的东西与真正的转生乡交换，东西是过去春雨首先开发出的次品。交易时春雨绝对可以狠狠地咬上鬼兵队一口，到时就能看到狗咬狗。至少她是这么想的。
　　女人的想法在个别的时候总是天真的，因为天真，所以做出的事情也会愚蠢，不管那是一个多么聪明的女人。
　　「我……！」这就和当年一样的情况了，在父亲的葬礼上也是差不多的情形。
　　「志村小姐，」河上万斋打断她，「你该不会想说这些东西是面粉之类的吧？这个谎言可并不高明哦。」他笑，眼睛弯成弯弯的两条弧线，笑容人畜无害。
　　「你想怎么样。」已经没有必要再做挣扎。志村妙在处理一些事情上是出奇干脆的人，没有一点的拖泥带水。她抬起头，定定直视着河上万斋的眼睛，因为没有惧怕与恐慌，所以现在在河上万斋面前时已经有了之前的顾虑。她是怕死，但即使怕也不会像别人那里跪在地上求饶。
　　「在下不想怎么样，」这和之前一样有点出乎河上万斋的意料所以话尾的个别音节里也显得有些气短，不过他也很快恢复了与平时一样的语气。「在下想，既然现在志村小姐不用在下动手也是快被杀的人了，在下何必再浪费自己的力气？」满满可疑的讽刺，在这种敏感时刻尤其听的出来。
　　「那听河上先生的意思，是要放我走，对吗？」坐怀不乱地将手背在了身后，左手用力地抓住右手正中间的三根手指。傻子都知道河上万斋不可能这么轻易放过叛徒，更何况志村妙本来也不是傻子。
　　「如果志村小姐不担心内弟的话在下是无所谓。」河上万斋取下鼻梁上墨镜，从上衣口袋中掏出一块眼镜布开始擦眼镜。
　　这种动作无疑带着轻视，志村妙更加用力地握住自己的手指。「那么，河上先生到底希望我做什么呢？」
　　河上万斋有些懒散地抬眼看了一眼面前的志村妙继续着自己手里的工作。他不急于现在告诉这个女人自己想要她做什么，他更有兴趣地是在这短暂数十秒的心情中这个女人的心里会有什么翻江倒海的感情变化。如果是大发脾气那就没有意思了，最好是失态的大喊大叫，不过似乎也不可能，总之他希望能在这短暂的时间内用最省力气的方法把她逼疯。当然，如果出现什么更有意思的反应也不错。
　　但，很可惜的是他的算盘最近很不听话的又落空了。
　　志村妙只是站着，脸上还带着礼节性微笑，这种表情很容易让人现在的情况产生一定的错觉，就好像内鬼这个角色根本就不是志村妙一样。而现在的气氛也完全不似真正抓到内鬼时的那种感觉。
　　气场，不相上下。
　　待等到一段时间后志村妙终于再次重复了一次自己的问题。「难道说河上先生的耳朵在这个时候也得了选择性失聪么？」这句话说完的后果是，她得到了河上万斋一记看似平淡实则上充满杀气的白眼，也不能说是白眼，他只是又抬起头看了她一眼。
　　「在下不想知道志村小姐是任何一方的内鬼，在下不关心。」河上万斋重新带好墨镜，并不是说阳光刺眼才带墨镜，有时候也是为了隐藏。「在下听说，志村小姐似乎与真选组的近藤先生关系很好？」
　　志村妙惊了一下，确确实实地惊了一下，但这种情绪并没有在她的脸上表达出一点，笑容真的可以是很好的面具。「啊拉，河上先生什么时候开始关心起这种八卦了呢？这可真是不像平时对什么事情都不关心的河上先生啊。」只是在扯，在扯时间给大脑思考，为什么会无缘无故地说起近藤勋？不，也不能说是无缘无故吧。
　　「只是在下无意间看到了，所以问问志村小姐。」河上万斋把手插入裤子的口袋再次退回到阴影里，他靠着墙面认真地观察着这个女人的每一个表情，他相信以自己的能力绝对可以捕捉到什么。
　　志村妙明显的犹豫了一下，这个犹豫确定了河上万斋的判断。「难道在下理解错了，志村小姐应该是与这个人关系很差的吧？」
　　志村妙在这个时候做出了一个错误的决定，她将自己释然的表情完全表现在了脸上。「是啊。我确实与那只猩猩的关系很差，因为他总是来酒吧里纠缠我，真是个很讨厌的男人啊。」她以为河上万斋的目的是让自己接近近藤勋套取什么情报，但她忽略了一点，只要是提到某个人的名字，河上万斋说出的事情就肯定会与这个人有关。志村妙不了解河上万斋，也不能说是忽略，但她确实没有考虑到这种情况也是事实。
　　「志村小姐真的是很讨厌那个人，要不是讨厌也不会一拳把他打飞出去吧。」无关紧要的笑声像是代表了什么一样，志村妙心中一直存在着的不安也终于实体化。
　　「那志村小姐有没有想过，让这个自己讨厌的人，完全消失掉呢？」
　　暗红色的瞳孔终于放大，上面映照着的只有河上万斋礼貌的微笑。
　　「如果志村小姐真的很讨厌那个男人的话，干脆就让他消失好了。是吧。」
　　
　　已经没有选择的余地了。
　　
　　阿伏兔越来越怀疑自己的职业了。
　　他真的是春雨第七军团团长神威的副手吗？为什么他感觉自己只是一个养兔子的？
　　毛茸茸的。
　　到处都是毛茸茸的。
　　毛茸茸的小兔子。
　　阿伏兔坐在饲养场里发呆。他把头头仰起四十五度的时候可以看见正对着饲养场的第七军团团长神威的办公室。每次当他把头仰到四十五度的时候都会毫不例外地看见神威办公室的窗户。楼房本身就是静止物，如果这种静止物哪天阿伏兔抬起头的时候看不到了那才有很大的问题。
　　他想不透自己的团长大人为什么会让他养动物，更想不透为什么还要让他每隔一周就送一只兔子到那间真选组队员才能入住的公寓内。他虽然知道那里住着神威唯一的妹妹，但如果想要讨妹妹的欢心的话干吗不自己亲自送去，非得让他这个大叔偷偷摸摸地送到那个女孩的门口。
　　会不会是害羞？这个想法更一萌生就被阿伏兔否定了，他可不觉得团长会是那种害羞的人，光是想想神威脸红的样子就能让他全身寒毛耸立。这个笑话太冷了点。
　　如果说是亏欠妹妹的想要补偿的话似乎勉强能说的过去一些，但阿伏图知道，神威并不是那种有错就会认错的人，那个少年的心里从不承认自己做错过任何事情，就连补偿这种事情也是跟随在他身边多年的阿伏兔从没有见过的。所以这点也不成立。
　　想多了也是没有用的吧。阿伏兔调整了一下自己手中的雨伞想要打个盹时却在刚低下头时看到了并不陌生的脚。
　　神威随意从地上抱起一只兔子，认真与那只兔子对视了很长时间。在一旁的阿伏兔也保持着疑惑地表情看了他很长时间，直到神威放下兔子，笑眯眯地看着他的脸时他才回过神继续打着自己的盹。
　　「说吧。我知道你有问题想问的。」神威靠在铁网做成的铁栏上，手里还抱着一只白色红眼的兔子，偶尔会与那只兔子碰碰鼻尖，对对额顶。
　　阿伏兔看着那样的神威很长时间，这个时候很奇妙地竟然不犯困了。真神奇。「我只是在想，是不是我做错了什么事让团长你生气了，不然我怎么可能这几天都在照顾这些小东西？」从团长副手变成动物饲养员，这两样职业怎么看都不像沾边的样子。
　　「你没有做错什么，」神威心不在焉地玩着手里的兔子。他从地上的盆子里取出白菜叶子一点一点喂怀里的兔子吃下，「只是我觉得没有人会比你更适合这项工作而已。」
　　「因为名字有“兔”字所以适合做兔子饲养员吗，团长。」阿伏兔斜了斜自己的伞，这样阳光就可以不晒到自己的身上了。
　　可是现在的太阳明明刚好被云朵遮住又哪来的阳光？
　　「安心，」神威放下手中的兔子看着它在地上跑的很欢腾，眼睛弯成了两条弯曲曲的线，表情笑眯眯的。「很快你就不用再做这种事情了。」
　　阿伏兔没说话，他微微抬高手中的黑伞，可以看到那只白兔满饲养场跑得很欢腾。是不是夜兔的人都会喜欢兔子？这个问题在他想了一会之后终于放弃了，比起想这种东西他更愿意去睡个回笼觉更实在一点。
　　
　　Ci――ci――
　　似乎是什么东西在抓墙的声音。
　　
　　冲田总悟最近每天都会睡不好觉，多数是因为神乐养了兔子的关系。现在在家里的地位明显是那只兔子的地位最高，不管吃什么总是那只兔子优先，这点上让冲田总悟总是感觉很不爽。每次他都想趁着神乐不在家的时候将这只无忧无虑的兔子送给一番队的原田做下酒菜，但考虑之后神乐会毫不犹豫地给他一记飞踢外加一顿殴打后最终放弃了这个想法。
　　他很少看到神乐这么喜欢一件东西，过去的时候他只知道她爱吃醋昆布，没事的时候就会呆在房子里看书或动画片，他能感觉一个人在这种房子里有多寂寞。最近的这两周也不知道她从哪里弄来的兔子，不过比之前要好的很多。不过不知道是不是他错觉的关系他总感觉这只，不，该说是这些才对，这些兔子一直都不是一个样的，换句话说他总觉得神乐是几天就会换上一只新的兔子。可仔细看的时候却又不知道到底是不是最开始他见到的那只兔子。
　　多数是错觉的。吧。
　　
　　真选组每天也会有很多事情在忙，这已经不是过去每天可以逃班的时候。他每天都必须加班到很晚，回家的时候往往连晚饭都不吃就直接上床睡觉。过去睡觉的时候总是很安稳，可最近却总会在晚上听到什么奇怪的声音，似乎是在，抓什么的声音。冲田总悟第一个想到的就是神乐养的那只兔子。
　　所以在不知听到第几次这样的“cici”声他终于被迫从床上坐起来仔细去听那些细碎的声音。有时过一会就会安静，有时会有很长一段时间都能听到这样的声音。冲田总悟很懒，能不起床的话晚上就尽量不起床，反正隔一会那些声音就会听不到。
　　可是今天他竟鬼使神差地爬下床，想去放兔子的厨房看个究竟，可能是神乐没有喂饱的关系那只兔子在磨牙？也不是不可能。
　　越靠近厨房就越能听到这种声音，而且也不是那种自己在房间听到时的“cic”声，而是“dong dong”声，好象是在踢纸壳的声音。
　　兔子是放在纸壳里的。
　　厨房的门之前明明是开着的，冲田总悟记得最清楚，因为是他故意打开的门，他想也许半夜的时候也许神乐会来喂兔子。但现在，房门却是虚掩着的。
　　
　　冲田总悟几乎没有犹豫地就轻轻推开了门。
　　




第四十一章

　　在看到那个场景的时候他真的很怀疑自己5。1的左眼，5。0的右眼，绝对是上次体检时出错了，要不就是自己还没有睡醒，不然他怎么能看到神乐的双手正扣住那只兔子的脖子。她那么喜欢动物的人是绝对不会做这种事情的，所以一定是自己眼花了，或是没有睡醒。
　　
　　冲田总悟当成什么都没有看见一样关上了门，在门完全关上的那个瞬间他看见神乐原本湛蓝的瞳孔已经变成了黑蓝色，那颜色很像他在办公室里使用的蓝黑钢笔水。
　　
　　动画片里总会有一两个人物黑化，这是常有的事情。
　　
　　他突然想到了这句话，他把这个想法当作是凭空出现并无一点意义。
　　
　　冲田总悟感觉到突然来袭的困意，他回到自己的房间拖鞋也没有脱的就躺在了床上，就连被子也没有盖。最近天气太热，大家都需要冷静。
　　
　　第二天早上冲田总悟起床的时候并没有看到神乐和平时一样抱着那只兔子，她现在正安静地吃着桌上的面包，喝着牛奶。总感觉似乎有什么事没有做，那是一件经常能看到的事，但因为经常看到现在不做的时候却无论如何也想不起来了。
　　
　　哦。对了。神乐今天没有去目视杯内牛奶的分量，这是她过去经常做的事。
　　
　　饭桌上有些安静，在平常都是吵闹的桌面上现在却突然这么安静难免会让人不习惯。就像今天没有去计较自己杯内有多少牛奶的神乐。
　　
　　日子过的太平淡，太真实反而容易让人怀疑其真实性。有些人就是这样。
　　
　　他看着坐在桌子另一面在默默吃面包的神乐，一种冲动直冲大脑。
　　
　　他想抱住她。
　　
　　没有任何理由，原因，目的地抱她一下。只是想简单地拥抱她一下。
　　
　　所以在神乐放下牛奶杯站起身想要回房间去的时候他就那么突然地拉住她的手臂，还不等她回过头露出什么表情地时候就将她的头按进自己的怀里。少女身上是刚才吃过的牛奶香与她自身淡淡的体香。
　　
　　很意外地，没有遭到任何反抗或疑问。她相当安静，也相当真实的在自己怀里。这个时候的冲田总悟才确定，通过她的体温，皮肤的触感与淡淡的体香来确定属于他的实。
　　
　　阿伏兔已经有了一个良好习惯，就是有事没事的时候他总喜欢45度看天，不，准确地说是45度看楼房。神威又一次去了之前他去过的那座真选组队员才能住的楼里，留他一个人现在在下面等他。阿伏兔站在树阴下打着雨伞，偶尔有从那里经过的人给他送几个注目礼，刚才还有一只扎着小辫子的小姑娘站在他的面前看他，黑色的大眼睛眨啊眨啊眨。
　　
　　这让他感觉到前所未有的窘迫，要知道他最怕应付的就是小孩子。
　　
　　叔叔，为什么你要打伞呢？小LOLI的眼睛眨啊眨的，阿伏兔沉默不语。
　　
　　叔叔，你为什么站在树阴下还要打伞呢？小LOLI继续眨着眼睛，阿伏兔继续沉默不语。
　　
　　……
　　
　　后来小LOLI问了很多问题他都没有回答，最后小LOLI哭着跑开了，LOLI的妈妈狠狠地看了他一眼追自己的宝贝女儿去了，这才让他解脱版地呼出口气。
　　
　　他最怕应付小孩子，因为有时他们提出的问题自己都无法回答或是不能回答。
　　
　　就像他第一次遇到神威一样。
　　
　　叔叔，我能拆下你一只手臂吗？
　　
　　这是神威第一次见到阿伏兔时说的话，到现在他还能清楚的记得。不过后来神威并没有折断他的手臂，原因不明。但阿伏兔知道，如果真有人拒绝神威那个人绝对会死的很难看。即使对方是他的亲妹妹。
　　
　　可阿伏兔也知道，在第一次看到那个叫神乐的女孩子是唯一一个会拒绝神威的人，同理，她也会很惨。
　　
　　神乐打开门的时候看到的是神威的笑脸时并没有第一次那样的慌乱，相反，她是以平静又淡漠地表情看着眼前这个与自己身体流着相同血液的人，那个表情像对待一个陌生人一样。
　　
　　这可不是见到哥哥该有的反应哦。神威把手放在她的头上，摸着她的头。神乐知道，如果下一句话中有什么话说错的话那只正在温柔地摸着自己脑袋的手绝对会毫不犹豫地加大力度。
　　
　　我实在不知道该用什么样的表情该面对你。并没有打掉那只还放在自己头上的头，没有力气，没有勇气。
　　
　　我只是来听你的答复的，神威的手一路滑到神乐的肩膀上，是继续留在这里，还是跟我走。
　　
　　答案已经很明显了。神乐正正头，湛蓝色的瞳孔里有着少有的坚定，这让神威不禁失了一下神，他很少能看到有着这样眼神的神乐，在他的印象里，她该是永远带着崇敬，畏惧又向往的眼神看着他，可现在出现的却是他鲜少有看到的坚定。他不自觉抓紧了神乐的肩膀，继续保持着微笑。
　　
　　那就告诉我，你的决定是什么吧。相同颜色的瞳孔也慢慢睁开。在你知道自己身为夜兔，杀戮的本能的之后你会有怎么样的决定呢？
　　
　　来岛又子将这次交易成功后得到的样品放在高杉晋助的面前，后者只是相当随意地看了一眼后又继续喝酒。自从高杉晋助回来之后他的一连串举动都很反常，这让来岛又子百思不得其解，而同样奇怪的是河上万斋的心情似乎却好了好多，这多少让她有些不爽。
　　
　　做为自己的搭档，来岛又子不喜欢河上万斋，理由是这个家伙懒散又古怪。其实这也只是为她自己找的借口，而讨厌这个家伙真正理由也许这个家伙很少用正眼看过自己吧？女人都是自尊心极强的动物，这点在来岛又子的身上表现的特别明显。她讨厌空气的感觉，应该说是被人当空气的感觉，她也同样讨厌故弄玄虚的人，而不巧的是，河上万斋这两点上都占到了。
　　
　　河上万斋在听音乐，来岛又子在一旁拆卸自己的手（百度）枪。她反复将那些零件拆下来又反复再装上，机械碰撞的声音整个房间都听的到，但河上万斋听不到，因为他在专著于他的音乐。来岛又子的脑子里还想着高杉晋助的事，她更想念过去没心没肺的高杉晋助，就算她知道他不喜欢她，但她也觉得现在高杉晋助比起过去还是有了很大的不同。
　　
　　女人的感觉总是很敏锐的，尤其是在面对自己喜欢的人的时候。
　　
　　来岛又子觉得自己似乎可以把事情串联一起，首先是那张照片，然后是河上万斋，再然后是突然回到鬼病队却狠狠打了河上万斋的高杉晋助，大致上也可以猜测出了什么。
　　
　　她不希望他不开心，也不希望他被伤害，就算明知那个人与高杉晋助的关系。
　　
　　河上，我一直想问你的，你是怎么让晋助大人回来的？这个问题早就想问了，有时候是没有机会问，有时候是她忘记问，总之现在终于是问到了。
　　
　　身后没有声音，河上万斋看着天花板闭目养神，并没有回答来岛又子，这也更加深来岛又子被无视的感觉。她上前几步，一把扯掉了河上万斋的耳机，又重复了一次自己说的话。我问你你是怎么让晋助大人回来的。
　　
　　河上万斋不情愿地睁开了眼，先看的是一抹有些暗淡的金色，他讨厌自己在思考的时候被人打扰到，拿过来岛又子的耳机重新带在了耳朵上。小姐只要结果就可，何必问多余的过程。像小姐这样的人应该是不会在意“过程”这样的小事吧。
　　
　　莫名的不爽，所以说这个家伙为什么可以这样嚣张的说话，她能看出的是河上万斋并没有说出实话的意思，继续追问也没有任何意义。她决定自己去调查，有关高杉晋助，有关高杉晋助在离开时做了什么，还有，有关之前自己手机照片上那个长发的少年。
　　
　　路过高杉晋助房间的时候她不自觉向里面看了一眼，只穿着衬衣与长裤的高杉晋助坐在窗台上看着窗外，那个时候刚好有风，窗帘被舞动起来的时候让他看起来时隐时现。平时遮住高杉晋助伤眼的那条绷带也不知在何时散乱，在风中凌乱的飞，而她通过那些白色的缝隙可以看到他漠然的脸。
　　
　　来岛又子的心口不知道为什么在这个时候突然地抽痛了一下，她的余光匆匆略过地上的破碎掉的玻璃体与还没有抽完的香烟烟蒂后大步离开。
　　
　　她不知道自己选择的是否正确，她现在所想的，只是不想让那个人继续保持着这种现状。
　　
　　所以。
　　
　　所以，那是我自己选择，也是我的生活方式，我不希望哥哥来干涉我的生活与选择。
　　
　　一直逃避的，一直不敢承认，不想承认的终究还是要正视，光是逃避根本就不能解决问题的关键。
　　
　　我想那个人在一起，神乐低着头看着自己掌心上的纹理，那里已经沾满了无数鲜红，就算我知道夜兔的本能，我也想和那个人在一起。
　　
　　冲田总悟的身上有着青草的味道。当被他抱住的时候就能清楚的闻到那种味道，会让人安下心来。那种安心的感觉让神乐感觉到满足与温暖，一但碰上了，就再也不想离开。
　　
　　阿伏兔感觉到下雨的时候，天空已经有些阴暗。比起阳光灿烂的天气他多数喜欢雨天一点，因为这样就不用出门，除非是什么特别紧急的任务。藏在他怀里兔子忍不住地探出头来左看看右看看，它闻了闻阿伏兔的手又重新钻进他的怀里了。
　　
　　也不知几时身边出现了打着雨伞准备回家的小女孩，但看到阿伏兔怀里的小兔子时却停下脚步站在他面前发呆。阿伏兔看着自己面前那位小LOLI满脸期待的脸，僵硬了一会，蹲下身将那只不愿意脱离温暖地儿的小兔子捧起在LOLI的面前。
　　
　　送给你。
　　
　　小LOLI跑了。抱着那只白色的小兔子笑得特别开心，还回过头对他说“谢谢叔叔，叔叔再见。”阿伏兔依旧保持着自己没有什么感情的脸目送小LOLI，然后继续睁着眼睛看着天空发呆。
　　
　　阿伏兔不喜欢兔子。但也不讨厌。他这种粗矿的大叔抱着那样的可爱的小东西会给人强烈的违和感。他要承认的是这类毛茸茸的小东西会让人抱着舒服，但他还是无法喜欢这些可爱，毛茸茸的小东西。
　　
　　夜兔曾经做过一个特别训练。就是用不同的方法去杀死一只兔子。而这样的实验却也正好是在小孩子中进行的。他们为那些孩子准备了特别多的工具，杀死兔子的工具。每个小孩子都会有十只兔子，谁能在最短的时间用最残忍的方法杀完兔子谁就是胜利者。这其实也是培养杀手的方法之一。
　　
　　记得当时游戏的胜利者是神威，他用注射器抽光了兔子的血。
　　
　　在当时要比起在兔子头上插满针头的神乐要好一点，因为那么多的针头很容易让人误会成那是“刺猬”。
　　神威的眼睛睁的很大。眼白很突出，中间蔚蓝色的瞳孔很小。
　　
　　神乐感觉到疼痛的时候才扭头去看自己的肩膀，那里通过神经传达给大脑它有多痛。神威的笑容很大，都能看到嫩粉色的牙龈。
　　
　　然后她感觉自己被狠狠地摔了出去，小小的身体重重被扔在了墙壁上，很疼，却没有吭一声。
　　
　　记忆中的哥哥很少动粗，也许是他动粗的时候她没有看到。对于兄长的回忆她也一直停留在十岁左右而已，可那些十岁前的记忆也随着时间被慢平，只有在努力想的时候才会想起一些，但还是稀薄，每每想到就很无力，所以尽量不想。
　　
　　失去的再想起时心里还是会痛的，不坚强的人多数选择不再想起，因为不想伤心。
　　
　　神威的身体在发抖。在笑得发抖。他笑的时候眼白还在发大，但掐住神乐的手却没有松开的意思，甚至还用力地摇着，这让她感觉到无尽的眩晕。在那眩晕的一小段时间里她想起了什么样，不过只是一闪而过。有银色天然卷喜欢吃甜食的男人，有大声指着自己吐槽的四眼少年，有挡在自己面前的长发脑残，这些类型于走马灯的图片在缓缓放慢，最后停在一张画面上。
　　
　　冲田总悟拿着很大的扩音喇叭对着自己大声说着什么，然后画面的自己想也不想的就给了他一记飞踢，可惜没踢中。
　　
　　神威的双手越来越用力，这让她的瞳孔也与他的一样在缩小，她胡乱地想要抓着什么，但除了空气她却发现自己什么也抓不住。
　　
　　就像过去她想伸手拉住神威的衣角却抓到一团的空气一样。
　　
　　神威的手还在用力，他的大拇指扣进她的咽喉正中，他的手指那么冷就和现在她的心一样。
　　
　　然后是――
　　
　　门被打开的声音。
　　




第四十二章

　　如果可以不顾一切的选择来岛又子真的很想打暴这个叫桂小太郎的家伙的头。
　　
　　「你不是姐姐大人吗？」
　　这是桂小太郎见到来岛又子的第一句话。教室里有很多正在偷看的人，多数是男生，也有少量喜欢八卦的女生，她们先是惊讶于这位成材火辣的漂亮姐姐又奇怪他们到底是以什么样的方式相识，而男生们的想法往往要比女生简单一点，他们只会注意看到女人的身材长相，其次才会是年龄。
　　「你听着，」来岛又子一面忍受这周遭的眼神一面要强忍着自己马上就要暴走的心情。「我只问你，你认识不认识一个叫“高杉晋助”的？」
　　桂小太郎的表情明显僵硬了一下，之后眼神又变得恍惚起来。这被来岛又子敏锐的捕捉到了，尽管之后他还在努力勉强自己装出一副平静的表情。
　　真是个连演戏都不会笨蛋，而这种笨蛋撒谎也一定会有破绽。
　　「认识，是我们学校的老师，不过后来消失了。」
　　来岛又子终于知道这一段时间高杉晋助去了哪里，但当她得知高杉晋助曾经当过老师的时候心里还是多少有些接受不能的，也不是不能接受，而是无法想象。
　　「那你和他是什么关系。」女人的直觉，不，已经不能用直觉了，看那张照片上都能知道这两个人的关系是怎样的不同，而她需要进一步的确认。
　　「师生关系。」桂小太郎垂下眼睑，睫毛微微在颤动。
　　在撒谎。傻子都能看出来在撒谎。怎么会有这么笨的人，连撒谎都不会。来岛又子叹口气，「拜托你撒谎也要装的像一点，你这样谁都会看出你在撒谎。」
　　桂小太郎干脆把头扭到一边去不说话了。
　　可以肯定就是这个人了。来岛又子看了桂小太郎一眼。「和我走吧。」
　　「去哪？」桂小太郎终于转过头，有些疑惑，「姐姐大人到现在还在怨恨现在的妹妹吗，你们是有着相同血缘的姐妹，不可以……」
　　「谁和你说我和那个臭丫头是姐妹啦！」来岛又子一跺脚，食指直指向桂小太郎的鼻尖。「我再次的警告你！我和那个臭丫头一点关系也没有！不要把你的妄想加在我身上！」
　　「啧。原来还是别扭又傲娇的姐姐。」
　　「问题根本就不是在这里，总之你先跟我走。」来岛又子扶了一下额，她现在很想找一个没人的地方把这个家伙打一顿。
　　「我已经问过了，我们去哪，别扭又傲娇的姐姐大人。」
　　「我说了我不是别扭也不是傲娇！」已经很崩了。
　　
　　坂田银时去一楼办公室休息的时候无意间看到了二楼处的一抹鲜艳的红色，这让他不由转移了一下视线。身体好象完全动不了一样的僵在了那里。
　　他看到一个穿着红衣服的女人在和桂小太郎说着什么，似乎很生气的又跳又闹，而桂小太郎却还依旧是那张木着的脸。之后他被女人拖走了。
　　当他从二楼的窗户向下看刚好能看到那个红衣女子拖着桂小太郎走的背影。
　　坂田银时的目光沉了沉，他虽然不知道那个女人的名字，但他知道她。
　　那个女人是高杉晋助的下属。
　　
　　冲田总悟是回家拿东西的，有些东西他一直不想被神乐看到，所以出门的时候总是很小心地带着。结果今天在出门的时候他很健忘的忘记在家里，还是走到一半路的时候才发现的，所以才回来拿。
　　当他刚打开门的时候却看到一个梳着辫子的男人压在神乐的身上，这让他大脑有点空，直到他看到那装扼住神乐脖子的手时还没有反应过来身体已经有了反应。
　　痛感。
　　他伸手摸向自己感觉到疼痛的面颊看到一抹红色。不用想都知道是血。待他抬起头时只感觉到自己的身体似乎飞了起来，然后似乎又被重重地扔在地上。那个瞬间他连发生了什么都不知道，他唯一能知道的就是会死。
　　「不要杀他啊――！」
　　神乐撕心裂肺的喊叫声让他恢复了做为一个警察该有的理智。冲田总悟咬紧牙关，从裤子的口袋中掏出随身携带的手枪，对准对方可能出现的地方就是“砰砰”的几枪，也许这个性为太不理智但却是现在他能延缓对方有一下步动作的最佳办法。
　　之前还气势汹汹的攻势现在已经消去了大半，冲田总悟唯一能感慨的就是自己的枪法与一向很好的运气。神威半蹲在地上低着头，他的肩膀中了刚才开出的那几枪，血一滴一滴滴在地上，神乐躺在一边力不从心地一次一次想要爬起但最后还是失败，脸上的眼泪还没有干。
　　失去理智的人战斗力都会变得很强，但缺点就是做事不会经过大脑，也容易战败。冲田总悟知道，如果认真打起来的话，会输的很可能是自己。
　　「你是谁。」他用枪指着半跪在地上，一直低着头的神威，「为什么会出现在这里。」
　　神威没有说话的意思，他动都没有动一下，只有他的血顺着衣服角一滴一滴滴在地上。
　　「我问你，你是谁。」冲田总悟谨慎的上前走了一步，「在不说我就开枪，凭你刚才的举动我可以以正当防卫解决掉你。」
　　神乐无力地躺在地上，依稀能听见着她微弱的呼喊。「不要，不要杀他……」这让冲田总悟有了一丁点的迟疑。
　　在这种时候是不该有迟疑的，那会早成对手反翻的最好的机会。等冲田总悟意识到这一点的时候他的枪已经被神威一脚踢飞，这让他被迫后退了几步。而那个时候神威也已经一脚踢在了他的肚子上。下一秒就是痛感的大面积降临。
　　也不知道为什么，这个时候他突然想起第一次在不知情的情况下与神乐对打时的情况，所以他下意识地用另一只口袋中备用的手枪打向只知道大概位置的，没有任何防备的神威的腿。
　　具体不知该如何描绘，而现在确也不是描绘的时候，他看见神威的身体摇摇晃晃的倒下，因为子弹的关系龇牙咧嘴，在这种两败俱伤的情况下只有还能站起的人才能获得最后的胜利。
　　他艰难地抬起手中的枪对准神威因为疼痛而低下的头时这个动作却已经被人划上了休止符。
　　
　　阿伏兔只是觉得麻烦，原本每隔不久就要来这里放兔子就够麻烦了，现在又出现了这个状况。
　　其实看今天的天气时大概就想到了，他并没有太在意。但作为一个杀手他还是能敏锐的感觉到什么。虽然他很不希望再发生什么麻烦的事情但事情还是发生了。
　　他跑的很快，想要逃过开门大爷的眼还是很容易的事情。焦躁感，焦急感，突然产生的，很莫名的情绪。
　　
　　推开那扇门时他先看到的是一瘫血，然后是神威狰狞的脸。阿伏兔很少看到神威这样，偶而的生气也最多只是不笑而已。印象里的神威总在微笑，他的所有表情里似乎也只有笑与不笑这两种表情，但现在他看到是完全暴怒且丧失了掉理智的神威，这样的他从来没有见过。
　　他踢掉了那个倒在另一边，有着淡棕色头发的少年的枪，尽管他连扣动扳机都会很难但阿伏兔还是踢开了，那种东西指不定会在什么时候走火。
　　神威瘫在地上，他的一只脚与肩膀都受了伤，血的铁锈味道很重。在另一边的少女似乎已经完全失去了知觉，从阿伏兔进来的时候他就没有看到她动一下，倒是神威与距离他不远的这个少年还在努力地挣扎着。不过双方显然都没有一点力气了。
　　「事情究竟为什么会麻烦成这样子。」阿伏兔垂着眼皮，看着瘫在地上的神威，又看看那个淡棕色头发的少年后拉起神威的一条手臂搭在自己的肩膀上，另一只手小心地揽过他的腰，最后看了一眼已经进入昏迷状态的神乐转身离去。
　　神威的体重很轻，所以背起来也并不会太费力气。现在的阿伏兔只想快点回到春雨去，之后的事情他没有去想的必要，最重要的是他根本没有心情去想。
　　
　　冲田总悟在大喘，他看着天花板的时候大脑很空，完全的大面积空白。想要动一下胳膊都很力。他记得自己见过刚才那个人，但具体在哪却又想不起来。只是觉得很像一个人，但在当时他却怎么也想不起来那个人像谁。现在他知道了，那个人像神乐。
　　神乐。
　　他想到这个名字的时候开始挣扎着爬起来，距离自己只有一步之遥的她在现在看来却怎么看怎么遥远。冲田总悟咬紧牙关，伸出手，努力地向着不远处的小身体靠近着，每动一点就异常艰难。但他依旧努力地想要够到她的手，他只是想拉她的手。
　　在碰到神乐皮肤的时候他用尽自己全身最后一点力气拖过已经完全昏迷的神乐，把她抱在怀里，之前够的手并没有因为改变的动作放开。
　　他只是突然很想握着她的手。
　　在力量全部消失时他闭上眼睛，握着的那只手的掌心紧了一点。
　　冲田总悟靠在神乐的肩膀上，有些疲惫地合上眼。
　　
　　土方十四郎找到了一点有关鬼兵队的东西，这还都是之前那个偶尔给他发资料的神秘人给的，直到他看到差不多可以将上面的资料倒背如流的时候他才将手中已经没用的材料丢在了桌子上。陪伴着他的只有几罐啤酒，几盒香烟，还有冲田三叶的照片。
　　总悟那个混蛋，又偷懒。已经没有能力顾及到别人，只知道自己现在很累。他把冲田三叶的照片拿起来直愣愣地看，到看的时间长了就会变成另外一个人的脸，这让他有些恍惚，但更多的却是一种无名的火。他想起最后一次看到坂田银时，但才回想了一个开头又被他自己硬生生的打断，他不想记起有关那个人的一点东西，只要一想起来就会想起更多有关他的事情。
　　人只要在忙的时候就会忽略一些，所以有事没事的时候就让自己忙一点，这样的话回家就能因为疲惫而倒头大睡，也不用去想那些事，那些人。
　　土方十四郎盯着黑暗中的电脑屏幕发大呆，因为荧光屏的关系他的脸也被映着幽幽的蓝光。
　　总感觉有些东西被他忽略了，而且是相当细节方面的东西，他有这样的感觉，可若仔细去想却怎么也发现不了自己忽略的。人都这样，越是想要发现，越是想要保护的东西却怎么也发现不了，保护不了。眼睛酸痛，这就是连续在电脑前工作的结果。他为自己冲了一杯咖啡，勉强睁着那双青光眼看着电脑的屏幕。
　　屏幕上是一封电子邮件，内容还是上次的，这之后那个神秘人再也没有来过任何邮件。
　　土方十四郎半睁着眼睛盯住邮件上方的寄信人邮箱，不自觉地念了出声来。在他读完整个邮箱的拼音时猛然觉得有什么不对，这让他原本已经已经送到嘴边的咖啡也被放在一边。按照拼音重新拼合了一下，虽然字母的顺序被打乱，但经过细心的整理还是能发现问题。
　　是一个人的名字。
　　还是一个并不陌生的名字。
　　
　　坂天银时第十三次看表的时候指针已经指向五点三十分，比过去晚了整整两个小时。所以说女人这动物还真是麻烦，因为她们多数没有时间观念而且总会迟到。
　　公园里的小孩子基本已经回家，只有少数几个还在沙坑里堆砌着沙堡，不过不一会就被赶来的父母揪着耳朵不情愿的回家了。坂田银时的目光有些涣散，他盯着那些被遗弃的沙堡很长时间后终于转移了视线。小时候喜欢最喜欢玩这个，用沙子堆砌草莓，堆砌草莓芭菲。老爹会坐在长椅上读报纸，等到傍晚的时候老妈会喊他们回家吃饭。
　　不过那似乎是很久以前的事了。
　　坂田银时换了一只手拖着下巴，娄勾着后背感受着了大片夕阳的橙光。
　　「你来的也太晚了哦，」坂田银时没有回头，继续托着自己的下巴看着不远处的沙堡，「还是说你的速度已经慢到要和过马路需要别人搀扶的老婆婆那样了。新八。」
　　志村新八站在坂田银时的身后叹口气，「要处理一些事，所以晚了一点。」他随着坂田银时的目光看向他一直凝视的地方，似乎是……沙堡？
　　「你姐姐……？」坂田银时问了一半没有继续问下去，之前已经听志村新八说过近况，现在只想知道那之后怎样。
　　「似乎是被威胁了。她那种立场，」志村新八没有继续说下去，「不过现在我唯一担心的就是她已经没有利用的价值，春雨那边是随时可能下手的。」
　　「只要呆在店里就没有关系，春雨还不至于笨到在鬼兵队的地方下手，但要是玩暗的也不好说。不是说明枪易躲暗箭难防嘛？」
　　「比起这个，」志村新八停了一下，「我更担心你的问题。银桑。」
　　坂田银时选择了沉默，视线没有从那些沙堡移开一步。「我只是想把那些已经堆积很久的问题全部解决掉。以我自己的方式。」
　　
　　再圣母的人也有渣的时候，更何况坂田银时他本来就不是圣母。




第四十三章

　　如果见到那个人第一件事绝对要在他的脸上狠狠地打上一拳。
　　
　　桂小太郎把脑袋靠在玻璃窗上有点昏昏欲睡，这和他最近的睡眠有很大的关系，可他不明白，为什么每天晚上八点睡觉到了第二天早上他却多了一双熊猫眼。这也和每天晚上的辗转反复也有有关系。
　　根本就睡不着。
　　究竟是何时失眠到这种地步的。
　　「喂！你别睡啊！你要睡的话也等见到那个人在睡啊！」来岛又子的话并没有传到桂小太郎的耳朵里，他已经进入浅浅的睡眠状态，能在来岛又子这种车速下还能睡着的，绝对是个人才。
　　与其废话还不如行动，来岛又子用力一踩油门，车速一下比之前提高了好几倍，与其他同样在高速公路上的车比起来已经变化成一道“疾弛的红色旋风”了。
　　桂小太郎并没有因为突然增加的速度醒来，他用手指挠挠自己被风吹痒了的脸继续进入了更深的睡眠。
　　「你这个家伙到底是不是人啊！」某人极度不满的怒吼声被淹没在风里，现在她不禁怀疑自己到底是哪个筋不对了竟会想到把这个人带到高杉晋助的身边去，还真是愚蠢的行为。来岛又子不屑地吐了一口吐沫。
　　在遇到有关高杉晋助的事情说是就会没有冷静，之后就会感情用事，也因为这点来岛又子始终不像河上万斋那样得到高杉晋助的重用。
　　做出这样的后果是什么？来岛又子不知道，对于高杉晋助在之后会对她有什么态度来岛又子实在难以猜测。
　　飙车的好处就是很快就能到达目的地，这样可以在找刺激的同时还能节约更多的时间。
　　桂小太郎睡的很没形象，不过这和来岛又子的飙车有很大的关系。
　　有些强人可以保证在打架的时候发型保持不乱，但在飙车的时候就不能了，如果在飙车时能保证不乱大概只有几种解释。一，非自然现象，二，那个人的头发里有着什么类似混凝土一般的坚硬物质。虽然比喻的不好但也差不多就是这个意思。
　　来岛又子有些呆滞，到底是什么样的风可以把人的头发吹的就和盘子里的意大利面一样，不光是这样，上面还有一片叶子的点缀，还好自己车子开的够快，不然绝对是会被人围观的。
　　她才刚打开车门，桂小太郎的身体就立即因为失去倚靠而倒在来岛又子的脚边上，最重要的是明明已经摔在了地上却还是没有醒！这点是最重要也是最奇怪的！
　　「这家伙绝对是傻瓜的吧！他的脑子绝对有问题！」来岛又子气到极点，她一脚踢在桂小太郎的小腿上，用的力气不是太大。「起来啊！我还是第一次见到你这样的人也！竟然会在别人的车子上睡着，你就不怕我把你杀了吗！」
　　那几脚还是有着一定威力的，桂小太郎的身体开始动了动，然后这个顶着一头“意大利面”的家伙一边揉着眼睛一边站了起来，在看到来岛又子的第一眼后。
　　「你是谁？」
　　「我・#￥%……―*（）――」
　　
　　（之后场面过于血腥暴力，请十八岁儿童在父母的陪护下观看。）
　　
　　打完人后的感觉只有一个字。爽！
　　现在很爽的来岛又子正顶着一头“意大利面”，很不爽的桂小太郎大步走在走廊上，这让鬼兵队那些穿着黑色西服的手下看的一愣一愣的。很少能看见来岛又子心情这么好，至少在最近她的脾气大到可以比拟“炸弹”，而且在她身后那个一脸不情愿的家伙……又是什么？
　　奇怪归奇怪，但没有人敢问，来岛又子的脾气队里上下的人都是知道的，所以他们除了以惊异的目光目送她外没有多说一句话。
　　高杉晋助并没有在他的房间里，这让来岛又子有点小失落，桂小太郎依旧一脸不爽地跟在她的后面，直到进入一件没有人的房间之后才同她说话。
　　「姐姐大人，你把我带到这里来做什么？我只喜欢成熟的姐姐哦。」这话真没有含量。
　　来岛又子抽搐一笑，「不要误会，我来这里只是带你来见一个人而已。」
　　桂小太郎呆了一下，在他刚想要问什么的时候却听到了身后门开的声音。
　　
　　高杉晋助刚才没在房间里，酒喝的太多造成他长时间的精神麻痹，他转转自己的脖子，睡沙发多了还是不好，脖子会落枕的。在他刚进到房间里就看到了来岛又子，不，关键并不是来岛又子，而是站在她身边的那个人。
　　就好象在做梦一样。
　　真的很像在做梦，所以在梦醒的时候一定要把该做的事情做了才对。
　　桂小太郎的身体已经有了反应，大脑没有做出反应身体的反应却已经很明显了。高杉晋助的脸越来越近，真实的不成样。
　　所以。
　　所以他毫不犹豫又身不由己又毅然决然（？）地给了高杉晋助那张诧异的脸一记。直拳。
　　来岛又子已经完全傻掉了。这都是什么跟什么啊！！！
　　
　　很微妙很违和的想法。今天似乎不用睡沙发了。这是高杉晋助被中后的大脑内瞬间出现的，古怪念头。
　　
　　有谁在耳旁轻声的呢喃。带着只属于恶魔的，舔腻诱惑。
　　
　　阿妙小姐……阿妙小姐……
　　
　　是谁在说话？
　　
　　「阿妙小姐，你没有事吧？」
　　志村妙的头有些昏昏沉沉的，她摸了一下自己的额头，很烫。估计是发烧了吧，不，按照这种温度的话说“肯定是发烧”了才对。
　　「我……怎么在这里？」她无力地挥了下手，试图想要将在自己面前的什么东西赶走，但在刚抬起的时候却又无力地垂下来了。
　　又累又困，全身无力，头还很疼，应该是感冒了。
　　「阿妙小姐？」
　　耳旁的声音很耳熟，但现在猜不出来是谁也不想去猜，志村妙现在只想好好睡一觉，如果这一觉可以把那些事情都忘掉。比如春雨，比如鬼兵队，比如真选组。哦，对了，真选组，河上万斋说过的话这次又在脑子里回想起来了。
　　那志村小姐有没有想过，让这个自己讨厌的人，完全消失掉呢？
　　是讨厌，但也不是太讨厌，只是那个人实在是太难以纠缠了。明明说过那么多次不喜欢，明明拒绝过那么多次，可为什么那个人就是听不懂？如果当时就放弃的话也许就不会有现在这样的结果了。如果当时你放弃了，如果当时你放弃了……
　　
　　「阿妙小姐，你现在很难受吗？用不用我送你去医院？」
　　虽然可以免遭受第203次被揣出门的可能，可是志村妙现在的样子怎么也不能说是好过的吧？近藤勋看看四周，他并没有在吧台附近看见志村新八，随便拉过一个在工作的侍者，说是因为有事出去了。
　　可也不能这么拖着啊。近藤勋摸摸志村妙的额头，很烫，一定是发烧了吧。在犹豫了一会之后他终于决定把志村妙送到医院去，至于之后的事之后再说，毕竟当前是快点让她好受。
　　「阿妙小姐，得罪了。」也不管志村妙有没有听见他已经把有些神志不清的志村妙背了起来，至于阿妙小姐要打也好要骂也好，也等病好之后再说吧！
　　
　　她感觉自己似乎被人背了起来，然后就是颠簸着的小跑。那个人的后背很温暖，很容易让她想起小时候父亲背自己时的事情。不过那也是很久前的事情了。
　　如果父亲不是鬼兵队的多好，那样的话她们全家过着的可能就不是现在的这种生活，也许远没有现在好，但绝对要比现在安心很多。不用成天提心吊胆的过日子，也不用那样尔虞我诈的生活，更不用这样如此八面玲珑。鬼兵队，春雨，真选组，三个地方不断地周旋着，每天连觉也睡不好，即使睡着也是在被噩梦弄醒的。
　　累了，真的很累了，但想要自由，想要完全自由的生活。不想再过这样的日子了。
　　不想不想不想不想不想！！！
　　
　　「喂！志村妙在不在！」匆匆从真选组赶来的土方十四郎冲进大厅，随手抓住了一名侍者的领口大声问道。
　　「刚，刚才我看见她被经常向她求婚的那个男人背走了！她，她发烧了，那个男人说要送，送她去医院！」
　　「啧！」丢掉已经吓呆的侍者，土方十四郎冲出了Dissolution。没有错的，因为志村妙发了烧所以近藤老大送她去了医院！
　　直觉告诉他，现在近藤勋也好，志村妙也好，两人的处境都非常危险，必须快点找到他们！
　　
　　「天气预报的结野小姐不是说今天是晴天么，怎么突然下起雨了？」近藤勋看天气预报的时候绝对是只看了开头没看结尾，人家结野小姐明明说的是白天天气晴好，夜间有雨才对的吧。可是看了一半天气预报的近藤猩猩不知道，如果他知道也许就不会来了，即使来了也会带上一把伞。
　　刚开始的时候只是下了一点毛毛雨，接着这不引注意的毛毛小雨慢慢大了起来。近藤勋不得不停下脚步将自己的外套脱下来盖在志村妙的身上。
　　本来就是在发烧，如果淋了雨感冒会变得更加厉害吧。他一边这样想着一边重新用衣服包住志村妙的身体。这个时候竟也没有出租车，即使有了出租车里面也是有着别的客人，还好从这里到达医院只有十分钟左右的路程，如果跑的快点大概五分钟就能到。不过因身身上背着人的关系最快也要八分钟左右才行。
　　没有事，我们很快就能到医院的，近藤勋安慰着对身后的志村妙说道，也不管她有没有听到。
　　只是在他刚准备起步的时却发现了新的问题。
　　有人正在靠近。
　　一个，两个，三个……
　　足足有六个人。
　　
　　隐隐约约能听到水滴砸落在地面上的声音，但自己的身体却没有因为雨水而湿到一点，透过唯一的光亮能看到前方行走的路。能听到水声与人的说话声。
　　近藤勋。是近藤勋的声音。
　　真是个笨蛋。真是个笨蛋。真是个大笨蛋。
　　志村妙的眼睛很湿，湿到能流眼泪来，而且是如此大量的眼泪。她开始用嘴巴大口的呼吸，如果用鼻子呼吸的话就会有抽鼻涕的声音，她不想被他听到那种声音，所以只能用嘴巴大口大口的呼吸着。
　　为什么要对我这么好，为什么要对我这么好……我又……不喜欢你……
　　没人能回答她的问题，因为她没有说出声来，只是反复地在心里问着。近藤勋还在说话，但她已经听不清楚了，就连前方的路也被泪水模糊了一片。
　　突然，原本在小跑着的脚步停了下来，这也让志村妙不由得抬起了头。
　　这个时候她绯红的瞳孔开始慢慢变大。
　　之前就想到了这种事情，只是没想到竟会如此之快。
　　
　　来者不善，善者不来。近藤勋将背上的志村妙向上扶了扶，雨已经开始变大，如果不快点去医院她的发烧还会更厉害。
　　「打劫么？我身上可没有太多钱哦。」傻子心里都清楚，如果只是普通的打劫只要拿着可以威胁到人的棍棒或短刀就好了，手枪这东西虽然黑道白道的都会有但想到好的手枪还是不容易的，这个时候近藤勋真的很希望他们手里拿的是假枪，可惜，不是。当从型号就能看出来。
　　「我们要的不是钱，是你背后那个女人，谁都不想把事情弄大，把那个女人交出来我们就会放你走。」看似是领头的男人说道，他带着很大的墨镜，可以挡住半边脸的那种，从这架势来看就知道不是普通的小混混。
　　近藤勋感觉到燥热，他的头上开始渗出细细密密的汗来，要他交人不可能，但从这六人的包围中逃跑也不可能。绝望大于希望。
　　「把女人丢下自己逃跑，这可不是男子汉……呜呃！」
　　
　　枪响声。
　　原本背着自己的宽厚的后背似乎剧烈的颤抖地颤抖了一下，志村妙抓住近藤勋背后的衣服眼睛死死地看着那六个人。是春雨，已经事情败露所以特意来灭口了么。
　　雨水中弥漫着淡淡铁锈的味道，血的味道。
　　真是个笨蛋，为什么不照着他们说的话去做？近藤勋你这个笨蛋，你这个笨蛋！喉咙处的疼痛让她连呼喊都发不出声，只有稍微动了一下嗓子就会痛，但比起近藤勋的伤口又能算什么。
　　「跑……快跑……」志村妙现在的声音可以用声嘶力竭来形容，她用尽力量忍着疼痛发出的声音根本就是微乎其微的，在雨声里根本很难有人听到，只有距离她最近的近藤勋能听到，只要他能听到就足够。
　　
　　小腿中弹，只能勉强着另一只腿战立的近藤勋依然没有改变自己背扶的姿势，子弹进入的伤口很疼，但与某些人在心里的位置来说就不算什么。
　　「我再说一次，把女人留下，我再说最后一次。」领头的男人很不耐烦，上头交代过不要杀多余的人，只要把这个女人秘密的处理掉就好，但就现在的情况来看似乎有点棘手。他没有那么多耐心去等待，这种事情早办完早好，所以他又给了近藤勋那条唯一可以战立的腿来了一枪。
　　已经无法保持的姿势在两条腿全部中弹的情况下不得已的慢慢开始发生改变，但即使是这样他也很小心地把志村妙一点一点放在地上，生怕摔着她一点。
　　「哈哈，既然是这样的话，要杀这个女人前还是前从我的尸体上踩过去吧！」
　　已经没有耐心的男人将枪口对准了近藤勋的脑门，烧灼感让那里的皮肤感觉到痛楚。
　　
　　有没有人和你说这个姿势一点都不帅？
　　在无人注意到那个女人的时候她举起了枪。
　　
　　志村妙对准自己猎物，毫不犹豫地扣动了扳机。
　　




第四十四章

　　只此一刻，可否把我此生全部的好运赌在这里，我愿用我一生的运气来保佑这个男人此刻的平安。
　　
　　土方十四郎听到枪声的时候叼在嘴里的烟愕然地掉在地上，他利马向着能听到枪声的方向踉跄跑去，也不忘记在奔跑中调整好枪。
　　雨水打进眼睛里模糊着视野，土方十四郎举起胳膊挡住冰冷的雨水只为可以让眼前的路更清晰一点。宿夜通宵连路都看不清，脑子还很疼。
　　妈的，事全在这种时候出。
　　完全呈现成“川”字眉峰皱在一起，雨水与大脑的昏迷让人更心烦意乱。
　　在哪！在哪！到底在什么地方地方！
　　
　　砰――砰――
　　砰――
　　砰砰砰――！！！
　　
　　这连续的枪声让土方有些混乱，他狠狠咬着嘴中的香烟向着这一连串枪声的方向奔去。
　　
　　志村妙带着开始时举起枪的表情藐视着已经倒下的尸体，就算她的肩膀现在正在流血她也不会因为疼痛而皱下头眉头。
　　
　　「举起枪的时候就代表你已经决定好要做的事情，这个时候你要带着对自己自身枪法的骄傲与对猎物的藐视与怜悯，然后，抱着这样骄傲的心情，蔑视的表情，必死的觉悟开枪。」
　　「枪法的决定因素很大一方面在于速度与技术，两者缺一不可。」
　　「你也要知道自己是为了什么开枪，毁灭也好，保护也好，一定要明确这个目的。」
　　「而当你举起枪的时候就证明你知道自己想要做的是什么了。」
　　
　　想要保护这个男人。想要保护。
　　
　　瞬间决定的事情很多，感情，生命，命运，往往只是转瞬，某些事情已经扭转了之前的定局。
　　
　　由远到近的脚步声，来者何人已经不是志村妙可以顾及到的，如果她的生命在一刻终结她本人也不会有任何疑问，但面前不是还有一个行动艰难的大猩猩么？
　　眼皮自动合上的那一刻她用尽最后的力气只说了一个字。
　　「跑。」
　　
　　山崎退在雨中一路小跑地特别狼狈，现在他很后悔自己为什么没有去听结野小姐的天气预报，不然也至于像个落汤鸡一样。
　　经过上次的事情后他自动转职内勤部，虽然土方十四郎安慰过他那次任务失败完全不在于他的责任。当事人是心知肚明的，究竟有责任也好，没有责任也好该受到惩罚的人都是要受到惩罚的，对山崎退来说暂时离开真选组对自己来说也是比较好的吧。
　　雨势没有变小的迹象，何况距离真选组的距离还很远，如果现在冒着雨的回去的话肯定会感冒，而且还会给后勤组的大叔添麻烦，所以只能老实地呆在这里等到雨停或者变小一点。
　　淅沥的雨声让他感觉到无聊，山崎退半蹲着，看着淅沥的雨滴发呆。
　　
　　愉快的歌声。
　　不，是只有旋律的哼唱声，旋律本身是那种很欢快的曲调可从哼唱者发出来的时候却有着丝丝沉闷之音。
　　
　　山崎退抱紧自己的腿，雨声中夹带着的哼唱成为现在他耳中唯一的声音，他所在的躲雨的地方是一个花店，而在花店的隔壁是一家小型的咖啡馆，两座建筑物的中间隔了一面西式风格的围栏，围栏的花纹错综复杂，缝隙很小，精美又不乏有着很好的遮挡功能，更何况围栏的前面还摆放着不少盆栽。
　　有时候就是这些精美的围栏挡住了一些我们想见又不能见的东西，思念又不能相见的人，不过即使没有了围栏，恐怕相见也是无言。
　　山崎退很没出息的让眼泪流了满脸，他很笨拙地想要憋住呼吸可这样做的话呼吸就变得很困难，于是他把脸面向头顶的七彩遮雨蓬，模糊了的视线看到满眼鲜亮的七彩色，而这个时候隔壁的歌声也变得更加伤感起来。
　　山崎退努力地大口呼吸，努力地把头抬起，向着七彩色的顶棚看，那些平时在他眼里怎么看怎么柔和的色彩竟在这个时候让人感觉分外刺眼。
　　他继续着这个奇怪的动作，眼泪顺着太阳穴一路流进他衬衫的领子里，经过锁骨，滑过皮肤，停留在心脏的位置上后就没有了感觉。
　　蒸发掉了。
　　
　　河上万斋曾经被问过这样的一个问题，你会在将来的某一天背叛高杉晋助吗？而他当时的回答只是笑而不语。
　　他从不会夸口任何事情，除非在对某件事相当有把握时他才会谦虚又谨慎的回答出的答案。
　　提出那个问题的人现在早已不在，而问过他这个问题也是大有人在，但他的回答并没有因为提问的不同而做出任何更改，他有时也会说出漂亮又好听的话，在必要的时候，比如取悦。
　　取悦男人，取悦想要得到的女人他都会说出各种美好稠蜜的甜言。
　　他也有恶趣味，比如各种人因为不同的愤怒的不同的脸。
　　他善于说谎，善于讽刺挖苦，善于争辩，巧舌如簧的让人敬他三分，同时也畏他三分。这是别人眼中的河上万斋，但却对于“忠诚”上始终有所保留。
　　如果真的要明确的回答出那个问题答案也只会是不确定，至少对于他河上万斋不会说出“永远不会背叛高杉晋助”这样的话，太不现实。都是成年人，没有必要去说出只有小孩子才认为存在着的永远。哦。如果是在幻想剧里的话这个词还是有那么一点存在的价值。
　　跟在高杉晋助身后是一种习惯，也是一种兴趣，他喜欢用旁观者的视角去看有关高杉晋助的事情，偶尔亲身参与，但大都时候是围观。
　　他看着他长大，那个时候他只比他大一点，如果用当初少年时自己的感觉来说就是这个人很特别，用现在成年人的自己来说还是很特别，这点从开始到现在都没有改变，不过也只是一个很特别的人而已，就是这样，外加是自己的上司，就是这样。
　　就像看故事的人一样，他对高杉晋助最多也只是类似家庭主妇看电视剧里主人公的感觉，涉足其中的事情他也有做过但他发现，围观者还是保持围观者的身份比较好。
　　但遇到山崎退的时候他却有种跃跃欲试，想要探个仔细的心态，如果被当事人知道估计会被骂成是变态。
　　想到这里的河上万斋自顾自地笑出了声，连哼唱的旋律也被打断。
　　不过也只能是想想。
　　他不愿意去做没有事情，更不愿意去做徒劳的行为。在他把山崎退放走之后也有几次受到了高杉晋助恶作剧地戏弄。
　　如果你真的对那只有老鼠有感觉可以把他带回来哦，万斋。
　　类似于这样的话等等等等，多不胜数，但他的回答除了沉默也还是沉默。不同世界的人还是在相对于自己比较适应的世界要好一些。出于这点他偶尔的会感到心烦意乱，这是很少时候会发生的事情。
　　人与人有有界限，有的相交，有的平行，而他与山崎退，正好是后者。
　　鉴于是后者，只能是再见，再也不见。
　　
　　雨停的时候歌声也相对的停止，可是山崎退并没有因为停止掉的歌声而停止哭泣，这个时候他很想问自己到底算不算是一个男人，竟可以为了这中事情而留出眼泪，可是当他越这样想的时候眼泪也就流的越多起来。
　　天空开始放晴，街面的小水洼映着天空蓝蓝。
　　山崎退抱起自己的一大堆食物向右转，他还有很多事情要做，还有很多人在等着他的晚饭。眼泪虽然已经擦干，但青绿色的大头菜上还有一大片水光。哦。怎么大晴天的又下雨了？
　　河上万斋端起茶桌咖啡但并没有喝的打算，他倾了倾手腕，那淡棕色的液体一点一滴地砸在还没有被太阳晒干的地面上。河上万斋平静地看着最后一滴那沾在茶杯边缘处的咖啡滴落在自己脚上的石地上，溅开的咖啡水花小到没有人看见。
　　「这是最后一次见面了吧。退。」
　　河上万斋自嘲地笑笑，捏着咖啡杯的手指突然松开。
　　他突然发觉自己再也不会喜欢除了山崎退亲手泡的咖啡外的任何咖啡了。
　　
　　身处天堂或是身处地狱其实并没有什么本质的区别，因为那代表肉体已经死亡这件事情。
　　惟独不想身处人间，但最后还是会因为各种各样的理由被迫身处人间。
　　这才是最无奈的事情。
　　
　　有疼痛的感觉。
　　没错，自己还没有死。
　　志村妙不愿意睁开眼睛，她像小孩子一样闭着眼睛装睡想要逃避已经决定好了的真实。但伤痛好象在和她故意作对那样让她不由通过微妙的表情将自己已经清醒的事情暴露了出来。
　　「哦！阿妙小姐醒了！护士小姐麻烦你过来看一下她好象很痛苦！」近藤勋的欣喜很快又转换成焦急，她听到大量人靠近的声音，然后就是一阵手忙脚乱的治疗，现在她终于可以确定自己已经安全了这回事。
　　「冷静点近藤老大，医生说过了伤口什么的都不是大问题了。」土方十四郎想抽根烟，但被一旁的护士小姐狠狠瞪了一下，这才不得被迫将送到嘴里的香烟拿了下来，现在我们需要做的就是好好保护好志村妙，她对我们来说是很重要的人物，没有她的话我们可能只会摸到鬼兵队的一些皮毛。
　　「十四！阿妙小姐不会死吧！你看她的表情怎么那么难受的样子！喂！你们弄轻点啊！阿妙小姐可是女孩子！」近藤勋像完全没有听见土方十四郎在说什么一样，他现在六神无主，慌张的手舞足蹈。土方十四郎沉默着看着在一旁自言自语的近藤勋，过了好一会才叹出一口气。
　　都不知道该和这个男人说什么了。
　　「喂，近藤老大，你是认真的吗？」
　　「什么？」好不容易安静下来的近藤勋终于安静了下来。
　　「和这个女人结婚这种话。」之前土方十四郎并不觉得近藤勋是真想要与志村妙结婚，虽然他也明白近藤勋是真的喜欢这个女人，“请和我结婚吧”这种话总感觉像是为了得到志村妙回应的一种方法而已，不过这种“回应”无疑充满了暴力色彩。
　　「当然，十四你怎么突然想到了这个？」
　　没有一点疑惑或是迟钝的回答，看来这个男人是真的，也是一直这样想的了。土方十四郎无奈地又叹了口气，完全被这个家伙打败了。
　　「那近藤老大你也该知道志村妙的身份吧？虽然可以当上污点证人但完全没有一点事是不可能的，」近藤勋也是警察，不可能不知道志村妙接下去的结果是什么。「就算我方想要保住她，但想必也要在监狱里呆上一阵的吧。」
　　与黑帮接触过的人不可能完全全身而退，就算情节较轻者也会吃几口牢饭，更何况是参与了更多其他犯罪的志村妙？“出污泥而不染”这种事情是不可能的。
　　「我知道的，」近藤勋无力地坐在沙发上，双手交叠。「做为一个警察，我的责任是将有罪的犯人送入监狱，这是我必须做的事情；但做为一个男人，如果连自己喜欢的女人都保护不了，那他他妈的就是孬种！」
　　近藤勋扮演的是两种角色，一种是为了职责勤勤恳恳的警察，另一种是，一心爱着，并想要保护志村妙的单相思者。
　　现在，这两种角色已经完全冲突。
　　土方十四郎靠着墙壁站着，他与志村妙毫无关系，但从这个女人口中呼喊出来的一些东西也明白她也是可怜女人。可怜归可怜，法律归法律，身为警察的他不可以做出任何越界法律的事情。
　　「我会，亲手，把阿妙小姐……送进监狱的……吧。」近藤勋滩开有些发抖的手掌，掌面上的满满水渍。
　　「啊，是这样。」有些残忍的话，土方十四郎低着头，一手拍上近藤勋的肩膀，「但，做为污点证人的话还是可以减少一定刑罚的，」他若有所思地盯着地面，尽最大的安慰着。「放心吧，真要是，判刑的话，是不会死刑的。」最少能可以不用是死刑，这点是可以肯定的。
　　「那样的话……」近藤勋捂住眼睛，眼泪透过手指的缝隙砸在医院冰冷的水泥地上，「那样的话……我还能向……阿妙小姐……求婚吗……」
　　土方十四郎歪着头想了想，这期间他不经意间看了一眼正在接受重新麻醉药注射的志村妙。
　　「大概会是再狠狠地给你一拳……的吧。」这个时候，他竟勾起了嘴角的笑容，「至于那之后，我就不好说了。」
　　「我会等她的……不管多久……十年也好，二十年也好，我都会等她的……」近藤勋用力地抓住自己的脑门，平时一脸笑容，皮肤黝黑的大块头男人在这个时候泪流满面。
　　
　　麻醉针的针眼刺进志村妙的手臂时她听到了最后一句话，那是在她失去意识时听到的最后一句话。
　　「我会等她的，不管多久。十年也好，二十年也好，我都会等她的。」
　　白色的枕单上已经潮湿了一片，这次不再是因为痛苦，不再是因为委屈与难过，到底是因为什么她也不知道，只是单纯的想哭，吧。
　　
　　所以说，最讨厌这种笨蛋了。志村妙艰难地动动嘴，麻药已经生效，估计这是她这辈子，最难看，也是最真实的笑容了吧。
　　一滴眼泪顺着太阳穴滑进她黑色的长发里。
　　




第四十五章

　　忠诚是原于背叛的筹码不够，还是原于习惯，更或者它是，真实的存在着？
　　
　　鬼知道。
　　
　　这是在冈田似藏把那信封扔进邮箱的几天后。从他碰到那枚信封的时候即代表着计划已经开始。
　　在任务开始的时候他总是能保持冷静的大脑，并在最短的时间内完成高杉晋助交给他的任务，这是他的优点。
　　但现在，那个原本在任务时可以保证冷静头脑的冈田似藏现在却在想着另外一件事。这是他仅有的一次。仅有的一次分心。
　　记得他在向高杉晋助汇报完河上万斋的异常举动时他并没有“看到”高杉太多感情的变化，他呼吸的速度相当均匀，均匀到他也想并没有听到自己说了什么。冈田似藏的视力不是太好，也不能说是不好，可以算是半瞎了，视力低下到只能勉强看清距离在一米之内的人影，不过那是相当模糊的。盲人总会有自己辨别事物的方法，而他靠的就是嗅觉与听觉。
　　「这样吗。」高杉晋助心不在焉地说着什么，就算冈田似藏看不到也能想到他心不在焉的表情，这让他有些疑惑。这个男人在面对别人的背叛时就是这样的态度吗？
　　「呐，你觉得忠诚这种心情是真的存在吗？」
　　由河上万斋所衍生的问题。冈田似藏没有说话，也许是在思考。
　　如果真的可以把这个心情分解开来看看就好了，不过可惜的是没有这个方法。
　　「忠诚是因为背叛的筹码不够，而他河上万斋也绝对会清楚做为筹码方的筹码到底有没有等价的价值」。高杉晋助在桌面扣了扣金黄色的烟枪，悠悠吐出一口紫烟。
　　
　　任务并非高杉晋助派予的，如果真是高杉晋助所派予的任务多数是刺杀，在暗杀方面他可是鬼兵队一顶一的好手。
　　他很小心在信封上帖上那个人的名字与所在地址，都是直接复制好的字条，然后在把信放置在信封里，最重要的是不能留有指纹。如果只是平时的任务只要找到那个人的地点在无人发现的情况下把他杀掉就好了，可是这次的却不同，要杀的是两个人，而且如果在他们两人所在的地点也相当的麻烦。
　　如果猎物躲在什么地方不出来的话就用什么方法把他们引诱出来就好了，这可是最基本的方法。
　　他知道自己想像高杉晋助证明什么，至于是什么可能就和那个男人所说的“忠诚”有关，而那之后会被处理或是杀掉的事就随便他了。
　　
　　高杉晋助一直很奇怪为什么桂小太郎没有去问他问题。
　　很多问题。比如当初为什么要离开，而现在为什么又会被来岛又子带到这里，而他高杉晋助又到底是什么人。类似这样的问题桂小太郎一句都没有问过，他从来不向他提出问题，因为他没有提出所以高杉晋助也没有回答或解释的必要。他与往常一样的去上学放学，然后回到这里来为他做饭，吃完饭后他们会做在沙发上看电视，看完了就睡觉。偶尔会□，桂小太郎刻意隐忍着的呻吟总会让他情绪高涨。然后睡觉，然后又是第二天。
　　好象什么也没有发生一样。
　　好象过去在一起时的最平静的时光。
　　但这样并不会让高杉晋助忘记自己的身份，在桂小太郎离开后他每天也会进行与平时无益的工作。虽然他也知道这样看起来平静的日子早晚有一天会被什么打破。这点上只要他一想到就会感觉到无比的烦躁，所以干脆不去想，这样就能好上很多。
　　但并不是你不去想事情就能解决，那叫逃避。比起逃避还是主动去解决好一点。
　　
　　「为什么什么也不问我？」
　　「问什么？」
　　「问很多。比如我是谁，为什么会消失类似这样的。」
　　「我觉得没有必要。」
　　「因为不管怎么说我已经见到了你，只要见到你，这样就够了。」桂小太郎点点桌面，「我不关心你是什么样的人，也许是无赖或流氓，即使真是也和我没有我关系。我知道你离开时我会很难过，只是这样而已。还有，高杉，你一下问出这么多的问题真的很不像你。」
　　「哦。那还真是失态。」
　　「听着，」桂小太郎无奈地叹口气，「我不知道你在想什么，也不知道你到底为什么要做那样的事，但在你不是自己说之前我什么也不想知道。」他撑着自己的另一半脸看着高杉晋助唯一的那只眼睛。「其实，我也不是傻子，有些东西已经感觉到了。若是在过去的话我应该会事不关己的转身离开，但如果加上什么却也要另说了。」桂小太郎伸出食指挠挠脸，之后又挖挖鼻子，高杉晋助一直在盯着他的脸看，因为这样他的小动作也就特别的多。
　　「不要老盯着我看，这很容易让人不好意思。」不过他显然忘记了是自己先盯着别人看的。
　　「呼，你这个家伙。」高杉晋助靠在椅背上表情很放松。「小太郎我现在饿了，麻烦你去做晚饭吧。」
　　「不是小太郎，是……」哦，是什么呢？
　　「哦？不是小太郎是什么？」高杉晋助眯眯着眼睛，表情很像狡猾的狐狸。
　　
　　只要在一起就好了。是，这样的吧？也许这样想很幼稚也很脑残，但是我确实是这么想的。
　　与你在一起，就是好的。
　　
　　天空是晴的，心情是灰的，抱着不好的心情去看晴朗的天空时就不会觉得这是一个好天气。
　　神乐正拖着一大箱行李的衣服往外走。
　　冲田总悟没有在家，这对她来说是个很好的机会。神威离开之后虽然冲田总悟没有问她什么，对靠着本能的敏锐她还是知道这个家伙嗅到了什么，之前没有离开仅是处于暧昧状态。感情暧昧，关系暧昧，两人间对彼此的真实情况也是暧昧。在这种暧昧下神乐自觉没有离开的必要，那样的话就有点“此地无银三百两了”。不，是明着告诉别人自己有问题。算了，也差不多。
　　现在的她没有心情去纠结一些没用的东西，她要先想自己该去哪里。夜兔是肯定回不去的，神威那里也是不能去的，冲田总悟那里才刚离开，现在又有什么回去的必要？
　　就这样想着，就这样走着，风吹着粉白色裙子，橘黄色的半长发在风中凌乱着.突然感觉到自由，突然感觉到一无所有，突然觉得落寞。一切都只是突然觉得而已。
　　神乐是个不合格的杀手，虽然她有着不凡的身手，敏锐的直觉，高级杀手必知的各种将人杀死的方法但她仍然不是一个合格的杀手，最少在“心”上她连60分都达不到。
　　有什么地方空空的，在心上，不过那不是她现在想要考虑的问题。
　　真正的问题是该到哪里去，可以到哪里去。神威的眼线定是还在的，从找到自己居住的地方到已经离开这鞋他都会知道，被监视的感觉不好受，因为不好受所以必须解决掉。
　　
　　「说，谁派你来的。」
　　阴霾的小巷内随处可见的是一桶一桶的生活垃圾，还有胆大不怕人的野猫，多数是被主人丢弃后扔在这里。
　　神乐抬起一条腿顶住墙面，一只手卡住某个刚才跟踪自己的男人的脖子。
　　
　　问题问了也是白问，能做到这种程度的只有那个人了。
　　
　　「……」对方并没有回答的意思。也许是手劲不够狠？神乐皱皱眉毛，力气又大了一点，但他除了因为呼吸困难而发出的闷哼之外并没有说出别的话来，所以她毫不犹豫选择用随身携带的小刀插进了对方的大腿上。
　　她收回顶住墙面的腿开始蹲着观察因为疼痛而全身发抖的家伙，「不是我想这么做的，这是你逼我的。」像是为了好玩一般，她又动了动那把插在别人大腿上的利器，蔚蓝色的瞳孔里分明表达着“无聊透了”这样的想法。
　　「是不是，神威让你来的？」
　　男人咬着嘴唇，轻轻点了一下头。
　　意料中的答案。神乐拔出小刀，顺路还将刀上的红色在男人的衣服上蹭了蹭，临走前还不忘记对着那个家伙的伤口狠踢了一脚。
　　什么都没有意思。什么都没有价值。什么都做不到。
　　神乐走出巷子对着不知何时站在那里的男人张开了手臂。
　　
　　「银酱。」
　　
　　「来，小神乐，告诉我，你为什么会想到突然出现在那里。」
　　甜品店的人很多，客源大部分是学生与情侣，所以在这种地方想要说什么的话也不会被人太注意到。
　　坂田银时的面前放着一份大杯的草莓圣代，如果有人从窗外向里看就会觉得那么美好漂亮又美味的草莓圣代与一个懒散散漫的中年大叔是多么强烈的对照。
　　神乐晃着腿，嘴里叼着有一小条醋昆布，她很快吃完嘴上里又迫不及待地把打开一盒新的。嘴巴完全没有在闲着，但也不打算多说一句话。
　　「不回答别人的问题可是很没有礼貌的事，为什么叛逆期的女儿会如此让爸爸伤心呢。」说归说，可完全没有一点伤心情绪的“爸爸”挖去一大勺草莓圣代塞进嘴里。
　　「真正突然出现在别人面前的是银酱你吧。」神乐叼着嘴里的醋昆布眼睛却是看着外面川流不息的车辆。
　　
　　「上次约定的时间怎么出现？」
　　「……恩，出了点问题，很麻烦。」
　　「问题？」
　　「……哥哥来了，出了很大的乱子，很麻烦。」
　　
　　身后是差不多年纪的女孩子正在讨论恋爱的问题，比如年级里最帅气的男生，比如附近最新的占卜屋或是新出的食物；恋人间的情话永远说不完一样说，拌着隐隐可清楚可模糊的低语。
　　神乐用舌头卷住醋昆布直接吞了下去。
　　「你与那个有着青光眼的家伙如何？」
　　坂田银时没有说话，他的注意力似乎全都集中在他的草莓圣代上，最顶端的那颗草莓处于最高处摇摇欲坠，下面的粉白相间的冰淇淋已经差不多被掏空。可能真的没听见也可能是听见了故意装没有听见。
　　「那你与那个黑色的天然卷如何了？」
　　最顶端的草莓骨碌滚在盘子里，沾了白色的冰淇淋与粉色的草莓糖浆。
　　「你说了什么？小神乐，风声太大我没有听清。」
　　你就是个雷的存在！不要在这种氛围里说出这么雷的台词！会雷死人的！神乐很想这么说，但她的心情让她连反驳的心情都没有。她继续盯着醋昆布，带着与她年纪不符的意味深长看着正在吃着那颗草莓的坂田银时。
　　「呐，银桑难道你突然有了类似“少女情怀”那种东西？」
　　「谁会有那种东西。」坂田银时抓抓银发，又开始沉默，估计他自己也不知道该和神乐说什么，好尴尬。
　　「我听新八说了哦，你和那个青光眼警察的事。」神乐趴在桌面上，看着玻璃板上倒映着的自己的影象。「如果是我的话，只要解释清楚就好了啊。和那个家伙说你根本不喜欢那个黑色天然卷，还是说你对那个黑色天然卷也有一种特殊的感情啊。」
　　
　　大言不惭地教训着别人不能逃避感情，可自己又是怎么事？
　　
　　坂田银时选择沉默，他快速解决完面前的圣代。「原来新八已经快和菜市场的阿姨一样了。我还没有堕落到被小孩子教训的地步，我自己当然会处理好，完全不用你这个毛都没有长全的小鬼来多嘴。」
　　「那还真是对不起，眼前正有个大人妄想着做出什么恐怖行动来报复伤害过自己的人呢。」
　　「……」
　　「无知。」
　　「你这个死丫头。」
　　「呐，银桑。」
　　「什么。」
　　「我们只要自己过的好就好了。黑暗的过去这样在少年漫画里经常看到的东西大家都会有，但能不能真正放下就是你自己的事了。比起纠结于过去，还是好好把握好现在，这样才是积极的想法。」
　　神乐转头看向玻璃窗外的天空，正有一架飞机徐徐冲进天空那片软软的棉花云里。
　　「我，想好了。我要去中国。并不是为了逃避哥哥什么的，也不是为了逃避自己的感情，我只是想要找一个地方好好安静的生活一阵子。」
　　「哦。那么，怎么想的就去怎么做好了。他仰着脖子，用不用我帮你准备护照什么的？」
　　「那个不用了。」神乐拿起自己胸前的小吊坠，一颗红色的天然石。这只是外观，实际上却是可以打开的，形容的仔细点可以叫做“相片吊坠”。
　　「我又不是，没有家的孩子。」
　　红色的天然石打开之后是小张的家庭合照，只能隐约看到是张合照但却看不太清上面的人脸。幼年时的神乐站在最前排扎着羊角辫子，站在她身后的，可能是一对夫妻。神乐的身旁站着一位比她略高的少年，可惜的是脸一点也看不清。
　　
　　积极的话嘴上说起来很容易，但做起来的时候却很难。
　　
　　志村妙握了握手里的东西，现在她有必须要做的事情。
　　她在医院的病房内走来走去，从她所在的病房外可以看到楼下的警戒状态，前门后门都有警卫看守，但偏门这种鲜少有人注意到的地方就没有，那么现在的问题就成为该如何突破病房门前的看守这个问题了。病床的床头柜上有上次近藤勋使用过的水果刀，或许现在可以派上一点用场。
　　并不是相信不了近藤勋，只是对方已经明确表明若是求助警方会有多么大的风险性，他们要找的是她，志村妙本人，以志村新八为要挟要她交出对鬼兵队不利的证据。
　　
　　「我是护士藤久，请问我能进来吗，志村小姐？」
　　
　　机会，已经来了。
　　志村妙将水果刀藏进袖子，深吸了一口气。




第四十六章

　　出来混的早要还的，至于还的是什么那就另说了。
　　
　　藤久小姐有点害怕。
　　只听说这间病房的志村妙小姐是警方需要重点看护的对象，她的身体很虚弱，需要好好静养。
　　可是现在这位虚弱的小姐正拿着一把尖利的水果刀抵着她，冰凉的尖端透过衣服直直地碰在她白色护士服里的小肚子上。
　　「志，志村小姐……您，您冷静点……」全身发抖的护士小姐说话有点结巴，还咬到了舌头。
　　志村妙看着她，表情并没有多么凶恶，就算是这样还是把小姑娘吓得全身发抖。「我只是想起你帮个忙，你不用害怕成这样。」
　　「是，是……」你的刀抵在别人的肚子上人家能不害怕才怪。
　　「脱衣服。快点脱，几秒之内，不然我就把你的肚子剖开个大洞，然后把内脏与肠子全部都掏在你的脖子上打个蝴蝶结。」
　　恐吓的效果很好，人家小姑娘的眼泪都流出来了。
　　志村妙不想杀人，不想杀对自己生命没有危险的人，所以只是拿刀抵着她，要是反抗什么的话只能算她自己倒霉。
　　医用推车上，她很轻易的就认出了自己最近吃的那瓶药，药瓶的标签上写着止痛，麻醉，全身无力这样的重要字眼。
　　「吃下去。」她示意了一下桌子上的那瓶药。「快一点。」
　　
　　冲田总悟的睡眠最近很不好，就连在上班的时候都能睡着
　　「总悟，最近精神不好？老见你在上班时睡觉。」近藤勋咬面包看着坐在驾驶坐上靠着玻璃窗闭着眼睛的冲田总悟。
　　「啊。是啊。总是失眠。」冲田总悟依靠着车椅倾斜着身子，好不容易合上的眼睛再也不想睁开。
　　太敏感了不好，折磨人，尤其是神经与身体。冲田总悟很久没有睡好觉了，只要听到一点的动静就会马上警觉起来。那个样子很像做贼，做什么都要小心翼翼的。粉色辫子的男人不知道什么时候再来，如果真的出现估计就不会和上次一样有那么好的运气。
　　神乐什么也不说，他也什么也不想问。她到底是谁，是什么人这些都与他无关，他只知道他的家里有一位食粮很大，叫神乐的中国女孩。
　　「总悟，你说给阿妙小姐的花买什么好？白色的会不会太素了？可太艳了也不好……」
　　「反正你不管送什么也都会被扔出去。」冲田总悟侧了个身，耳边唧唧喳喳的说话声有点大，但并不影响睡眠，他真的太困了，现在只想好好睡上一觉。
　　「总悟，你要是想睡觉的话在屯所睡觉多好。」
　　「不知道阿妙小姐的身体有没有好一点……」
　　「啊！总悟，你看那边有位漂亮的护士姐姐和阿妙小姐真的好像啊……」
　　絮絮叨叨，叨叨絮絮，冲田总悟皱皱眉，耳边的声音不知什么时候消失的。他有些奇怪，「近藤老大？」
　　静。
　　他疑惑地睁开眼睛，身边的副驾驶座上早就没有了人影，但车门还开着，可能是刚刚出去的。
　　冲田总悟这样想着，他关好车门趴在方向盘上，再次合上眼。
　　
　　藤久小姐已经睡着，在服下那瓶药的几分后她就开始打瞌睡然后躺在床上睡了过去。
　　看来之前服用的药里确实有安眠的成分。志村妙穿上有些小的护士服，能不能骗过警卫很重要，所以她故意把头发放了下来，用刘海遮挡好脸。
　　幸运的是守在病房门口的两人并没有见过志村妙，而且护士小姐的头发长短与发色与她相同，这就代表成功的几率提高了很多。
　　临走前她还带上那把可以做为武器的水果刀，她很着急，连看完的信件都没有带上，最后被当成发泄物的纸片被揉成了形状不规则的团。
　　
　　这样的事情不是没有想过，扮演的角色太过特殊，太过八面玲珑所以有了危险，不过若是把这个当成代价的话心里多少还能好过一点。
　　想要得到什么前必须先付出。她一直是这么想的。
　　那会是一个极长的过程，过程中也不外乎发生些什么，不过多数是些见不得光的事，有利自己，伤害别人。不，根本说不上是“伤害”，这种词说起来太好听了，生动形容的话就是狗咬狗而已。这么形容的话就没有错了。
　　欺骗与伤害，有打必有还。这，就是处事之道。
　　
　　近藤勋怀疑是不是自己看错了人，但从身材，背影怎么看也不像是别人。他毫不犹豫地扔下还没有吃完的面包，追了上去，并不是直接叫住而是不远不近的跟着。
　　确实是志村妙。
　　
　　被毁了，当那个男人来到这里的时候就被毁了。
　　毁的不光只是志村妙，如果只有志村妙一个人那倒没有什么，关键的是，还有一个弟弟志村新八。
　　一个唯一的亲人志村新八。
　　
　　老屋已经很久没有回去过了，不单是因为这里距离市中心远还因为这里有很多的回忆。
　　好的，坏的，不好不坏的；高兴的，不高兴的，伤心的，绝望的，全在这里。老是会想到，老是会梦到，我们都是脆弱的，所以在面对这些时总是想逃。
　　谁都不是打不死的小强。
　　
　　信上说让她带着“东西”来交换她的弟弟，巧合的是，“东西”与交易的地点是在同一个地方。
　　庭院很久没有人打扫，满院都是干树叶，干巴巴的叶片在这个院子里到处都是，踩过去的时候会发出清脆的声响。叶落人亡，院废人散，什么东西也没有，但却满满的占据了所有视线。
　　郊外的风有些大，吹的那些破碎掉的叶子满院子飞舞，飞舞着的还有志村妙凌乱的头发。她发疯一样用手去抓庭院最中间一棵树下的泥土。树死了很多年，粗糙磨人的树皮上能看到一块又一块的伤疤，有的是虫洞，有的是划痕，即使过去曾一次又一次的涂白但很快又会被新的疤痕取代。
　　就像记忆一样，无论如何想要修改或遗忘但扔改变不了它存在的事实。
　　脏不溜秋的土坑里，志村妙拿起那本用黑色塑料皮包住的册子，她拍了拍上面的泥土，揣进白色的护士服里。
　　
　　冈田似藏已经做完了最后的收工工作，现在只要请主角登场就好了。他把手中的铁桶随意一扔却听到了一声惊呼，看来是自己扔的东西砸到了人。
　　近藤勋捂住自己被砸痛的右脚一屁股走到地上，哀声连连，但也不忘记打听自己一直在跟着的志村妙。
　　冈田似藏拿起油桶站在近藤勋面前笑了笑，然后一下砸在他没有任何防备的头上。
　　
　　交易的地点定在庭院后身的小仓库，那里是平时堆及杂物的地方。
　　志村妙握紧手中的水果刀，谨慎的推开老旧的铁门，但在吱噶声过后空荡的小房间里却一个人也没有。
　　突然下雨了，准确地说是被什么泼到了。
　　冈田似藏站在她的身后丢掉手中的汽油桶，带着属于猎人的笑容看着站在面前的志村妙。「还真是没有想到，凭一个女人也能做到如此地步。鬼兵队，春雨，真选组，你还真是八面玲珑。」
　　「我是不是该谢谢你的夸……那是……？」志村妙说了一半的话停下来，她的视线直接看向的是冈田似藏的身后，距离自己有着几米距离的远处不是志村新八，是近藤勋。
　　「我该感谢他，」冈田似藏舔舔嘴唇，「还真是个笨到要死的家伙。」
　　看到信时如果仔细想想就可以想到这是引蛇出洞的阴谋，但信封中不光只有信纸，还有志村新八平时经常带着的眼镜。
　　「我弟弟在哪。」
　　「那个小鬼现在应该很好，又或许已经被杀了，谁知道。」冈田似藏摊摊手，「我去抓他的时候才发现他已经失踪了，但平时的衣物什么的都还在，但这副眼镜却留下了，不过还真是要谢谢他落了这眼镜，不然也不可能把你引出来。」
　　心中的大石终于放下，志村妙慢慢吐出口气。「你这样做是为了取回鬼兵队的帐本吧？」
　　在酒吧做生意的时候她并只是普通的老板娘，只记下每天的收入与支出情况，还有鬼兵队内部各项秘密交易记录与物品藏匿地点。志村家并没有得到高杉晋助的特别重视，不重视但也不会怀疑，Dissolution的主要管理者并不是志村姐弟，而是另外一个人。这个人负责记录每一笔重要的交易记录，枪支或毒品，凡是类似这样的事情都会由这个人经手。按道理说，志村妙不会知道这么重要的内部消息，但这位顶头上司却有一个致命的缺点。他很爱喝酒，如果他喝酒的时候很高兴就会把很多重要的事情说出来，但他自己并不知道，身为情人的志村妙也是在无意中发现了这件事。
　　后来发生了一些事，这位上司死了，而鬼兵队也一直没有找到合适代替的人，最后内部决定由武士变平太接手。但对已经知道这其中真相的阿妙来说，那些“新进的名酒”或“使用器皿”的箱子里一定会是什么见不得光的东西。
　　「恩。是那个。」冈田似藏玩弄着手里的打火机，喀哒喀哒地响。
　　志村妙看了看一眼自己身上被泼满的汽油，冈田似藏手里的打火机，距离自己几米远的近藤勋，用难以让冈田似藏相信的平静口吻问道。
　　「然后呢。」
　　
　　近藤勋听到了有人在说话，是不陌生的女音。
　　阿妙小姐？
　　他想坐起身看看自己身在何处，可当他想要坐起时才发现自己的双手不知道何时被捆绑住了，他这才想起自己追着志村妙一路来到这个陌生的郊外，就在他想要问路时却被对方用什么硬物打了头。
　　头还是有些晕晕的，听的话话语也是有些模糊的，所以他只能笨拙地把头抬起来，看向志村妙所在的方向。
　　
　　「如果我说，让你拿那本帐本换这个男人的命呢。」冈田似藏并不知道他们两人之间的关系，但是他知道志村妙根本没有选择的余地。「那样的话我也许会放他走，我也不想杀无关人氏。」
　　
　　呸。
　　
　　志村妙没有说话，她安静地看着在冈田似藏身后的近藤勋，这长时间的凝视更让他相信这两人间确实有什么，具体是什么那可不是他关心的范围。
　　近藤勋挣扎着想要喊出声，但在这个时候他却一句话都喊不出，他只能睁大眼睛看着志村妙，他只能在这个时候用眼神告诉她那个男人说的话毫无疑问是在撒谎。
　　志村妙突然笑了一下。
　　近藤勋在想自己是不是眼花了，但他还没有来得及去想就听到志村妙用沙哑的声音说。
　　
　　「好。我答应你。」
　　
　　志村妙抽出护士服内的帐本丢在地上，东西在你脚边上。说这句话的时候她的目光中透露出一丝危险，可惜冈田似藏看不到，他弯下身正准备去拣脚边的帐本。
　　就算冈田似藏其他的感官能力是多么的好，就算他失去了视觉也能向正常人那样行走，但看不到的始终还是看不到，就比如那本帐本不知在几时沾上了汽油。
　　所有的一切都是在瞬间完成的。志村妙突然冲向冈田似藏，没有一点思想准备的对方不免惊慌了一下，手背被锋利的刀刃划出一道红痕，手中的打火机燃着火苗掉在地上。
　　冈田似藏的失算在于他没有想到志村妙会突然冲向自己，为了不让她有一点反抗他才选择点燃打火机的火苗，但怎么算却还是失算了一步。
　　她根本就是不想活了。
　　
　　走私毒品，谋害他人。就这两点上已经是死刑了。无论做多少次的污点证人都不够。
　　可，即使被染黑了，还是想要自由，哪怕是自寻死路。
　　
　　青树为什么是青树？
　　因为，它只能是青树。
　　
　　志村妙只能继续这样的生活，她想要的自由从一开始就是妄想，根本没有可能实现，哪怕只是零点零零几。
　　
　　早就被毁了。
　　
　　即便脱离剧本，她的结局也不会为此改变。
　　
　　呼――
　　
　　近藤勋眼前是突然出现的是火海，浓烟四起，满是红光，中年男性嘶声裂肺的叫声把他从呆滞中拉了回来，脑袋还是有些疼痛。一条火舌突地呼卷而来，火苗跳窜到他的裤角上，灼的他生疼。一个混身着火的人从那火海中跑出，连打带滚地想要熄灭身上还在跳跃着的火光。
　　眼睛被刺激的直流眼泪，这也不光是被刺激的。他终于明白，为什么志村妙会长时间的看着她，她看的并不是自己，而是在测量距离，那个时候她早就有了这个想法。
　　「为什么……为什么……要这么做……阿妙啊――！！！」
　　近藤勋的手指扣进泥土，狠狠地抓挠着潮湿软泞的松土。火海继续在燃烧，没有一点变弱的迹象，它们吞噬着所能吞噬着的一切，燃烧着能够燃烧着的一切，无人能够阻挡，也阻挡不了。
　　
　　谢谢。
　　对不起。
　　这样就能把欠你的人情还清了吧。
　　
　　还有，遇见你，真的是太好了。
　　
　　感动并不代表爱，志村妙被近藤勋感动过，但距离爱还差了一步，而现在她也无法完成这最后的一步了。
　　
　　「将军。」坂本辰马悠哉悠哉地将手中的黑棋放在棋盘上。「看来这盘棋是我赢了啊，小晋。」
　　「只不过赢一次没有什么大不了的。」高杉晋助丢下手中的白棋烦躁的靠着沙发上不说话，好脾气的坂本辰马则收拾着已经结局了的棋盘。
　　「小晋有些心不在焉，是心情不好吗？」
　　「不。」高杉晋助吐出口烟，「也许是。」他站起身，从自己办公桌上锁的抽屉里拿出一份白色包装纸的文件扔在坂本辰马正在收拾的棋盘上。
　　
　　「这个人，帮我查一下。」




第四十七章

　　第四十七章
　　
　　距离登机还有几个小时，机场内川流不息的人群中没人会注意到一剪单薄孤独的小身影。
　　
　　神乐已经做完登机前需要做的检查，还好把一切相关的安全信息都保存在保存所内，那里一般会为各种客人保存一下重要之物，有的很重，有的很轻，轻也好，重也好都是在别人眼中的贵重之物。
　　
　　神乐的密码箱很轻，提起来的时候只能感觉到密码箱本身的重量。箱子内的东西是在重量上的极轻之物，但在心上却很重。
　　
　　神乐按下密码，尘封了多年的箱子终于被开启，躺在箱子内的只是一张照片，一本不大的小本，一张正常的小规格卡片。
　　
　　这几样东西中有两样是她能离开日本的重要之物，还有一样，是在她心中的重要之物。
　　
　　有家有父母的孩子不会知道没有家没有父母的孩子在看到别人家全家团员时那会是一种什么样的心情。
　　
　　就算当成没看见一样的大步走过心里还是会有空的感觉一闪而过，就算已经麻木但在看到时还是会有点隐痛。
　　
　　疼痛是有的，只是因人不同疼痛的程度也不同。
　　
　　神乐穿过告别的人群来到候机大厅，其间父母的叮嘱，情侣的呓语，朋友的离语都在她的耳旁一晃而过。
　　
　　候机大厅里单个拖着行李的人不多，她拖着自己并不算重的皮箱坐在周围没有人的沙发上。根本就不该起来这么早，就算起早了躺在床上躺到临近登机的时候也不错，至少可以不用像现在这样。
　　
　　等待中的人通常都会觉得时间过的缓慢，只是神乐不知道自己是在等飞机还是在等什么人。
　　
　　近藤勋在手术室内还没有出来，他的腿在那场大火中受到了影响。医生说过，他的伤并不严重，还好当时发生火灾的地方有几米远，不然他的性命可能都会有很大的问题。
　　
　　不过说起近藤勋，还是冈田似藏更幸运一些，过去他也买过一些六合彩却从来没有中过奖，但在这次事故里他竟奇迹般的生还，但生还并不代表脱离危险，从全身皮肤被烧伤这点来说他也快算是半个“熟人”。
　　
　　人品问题很重要，它总是会在该爆发的时候爆发，所以没事的时候该积攒一点人品。
　　
　　土方十四郎在手术室的门前抽烟，在被护士小姐瞪了若干眼后他只能悻悻的掐掉了才刚点燃的香烟。
　　
　　事情已经发生，后悔什么的都是没用的，最重要的证人死了，虽然她早晚都要死，但就现在来说还是太早了一点，不幸中的万幸就是近藤勋并没有受到太大的伤害，单纯从身体上讲的，心灵上的另说。
　　
　　亮着红灯的手术室终于变成了灰暗色，土方十四郎连忙上前询问医生伤者的具体情况，全身包着白纱布的冈田似藏被推了出来，博物展览馆里的木乃伊也差不多就是这个样子。
　　
　　伤者全身皮肤基本全部被烧伤，能幸存起来真是奇迹了，现在他还没有脱离危险期，尽可能的少和他说话。
　　
　　土方十四郎点点头，就算现在能够说话他也很难从这个男人嘴里问出什么有用的东西。
　　
　　但就算是这样他还是想尽可能的试试。
　　
　　「你是冈田似藏？」
　　
　　特殊病房里，全身无一不绑着绷带的冈田似藏成了活生生的木乃伊，只有他的嘴被漏在外面，勉强还能张张合合。
　　
　　「我问你的话你只用说“是”或“不是”就好，如果“是”的话你就张张嘴，不是的话你就闭嘴。」
　　
　　冈田似藏闭着嘴。
　　
　　「你是奉命去杀志村妙的？」
　　
　　冈田似藏闭着嘴。
　　
　　「那，你是自己想去杀她的？还是别的原因？」
　　
　　冈田似藏闭着嘴。
　　
　　「高杉晋助现在是不是藏在D的酒吧里？」
　　
　　冈田似藏闭着嘴。
　　
　　「真选组的内鬼，到底是谁。」这是完全不在土方十四郎询问范围里的问题，但也不知为什么他竟问了出来。
　　
　　冈田似藏张张嘴，笑了，露出的，完全可以说是恐怖丑陋的笑容艰难地吐出两个字音。
　　
　　「西奈。」（去死）
　　
　　这个时候土方十四郎真的很想抄起身旁的凳子砸在这个到了现在都在嘴硬的男人，可也只是想想，现在的心情有多郁闷只有他自己知道。一贯雷厉风行的鬼副长在现在面对这个随时可能有生命危险的死刑犯没有一点能行的通的招。
　　
　　有些犯人都怕死，即使他杀了很多人可他自己还是怕死；就算有不要命的人在心里也会有想要在自己死前也会有想要见的人，想要了却的心愿；一般刑罚的人想要敲开他的嘴只用把利害关系和他说清楚就能明白过来，就算碰到嘴硬的也只是个时间问题。
　　
　　可冈田似藏不同，不管怎么样他都要死。在最近知道的鬼兵队高层人物名单里土方十四郎也得到了一些有关冈田似藏的情况，走感情路这招是行不通的，向来独来独往的他没有亲人，更没有什么朋友，所以如何从他的嘴里套出有用的情报就成了很大问题。
　　
　　「探视时间已经结束了，现在病人需要休息，请您离开。」
　　
　　护士小姐的提示正好打断土方十四郎的思路，他郁郁地走出房间时正好看到了准备去近藤勋病房的冲田总悟。
　　
　　冲田总悟在注意到斜对面的视线后停下脚步，在看到是土方十四郎后他“啧”地把头转向一边，很难得的，什么也没有说。
　　
　　两人沉默地走在医院的回廊上，谁都没有主动开口说上一句话。
　　
　　「总悟。」土方十四郎最先打破了这沉默，如果连冲田都变得如此沉默他会很神经质的认为明天就是世界的末日。
　　
　　「这件事，不全在你，近藤老大他该喊上你一起去追志村……」
　　
　　「土方先生，那个冈田还是什么都没有说吗？」冲田总悟打断了土放十四郎的话问道，」我从你的表情就大概猜了出来，那个家伙应该什么都没有说的吧。」
　　
　　「啊，是。」土方十四郎叹了口气，现在的他实在很想好好地吸的行一口烟，这要他能冷静一点。「不过关于志村新八提供的情报我们确实也掌握了不少。」
　　
　　在志村妙离开医院后不久，真选组内就来了一位带着眼镜的少年，他自称为志村新八，有东西要交给土方十四郎。知道此人重要性的值班警察立刻报告了上级，并把这位名叫志村新八的少年安置在某个很安全的地点。
　　
　　「鬼兵队上层的首脑人物我们已经了五人，在医院的那个就是其中名为“冈田似藏”的一个，如果不是志村新八提供的那本帐本与一些证词我们可能连他是谁都不知道。要是没有他，我们就不可能能一下追查到这个地步。土方十四郎靠在医院的墙上，右手遮住自己的眼睛，带着无奈又自讽的口气道。我，还真是无能那。呐。总悟，你也是这么想的吧，夸下海口说三个月内必灭鬼兵队……啧……」
　　
　　冲田总悟依旧沉默着，他的眼睛看着医院窗外翠绿色的树叶，不知道在想什么。
　　
　　「连你也都懒得说我什么吗……这个时候你要是说“土方，你这个废物”的话我可不会生气的哦。」土方十四郎笑着看着站在自己身旁的冲田总悟，「若是连你也不这样说的话，我就真的，快成了废物了。」
　　
　　冲田总悟从那些绿色中转回视线，一脸淡然地看着土方十四郎。
　　
　　「你真的是，土方先生吗？」
　　
　　「诶？」这句不明所以的话让土方十四郎一时没有反映过来。
　　
　　「我认识的土方先生确实是个废物，不过他实际上是一个很能说大话又很会装A与C之间那个字母的人哟。他的意志力简直可以和那些阴沟里的蟑螂比较，而他本人也同蟑螂一样坚强，怎么都弄不死他。明明是个潮虫，不，说他是潮虫简直就是侮辱潮虫，说他废物就是侮辱废物，只有“垃圾”才能形容他，明明只是一个垃圾但还是让队里上下的人都相信他，尊敬他，就这点我真的很不爽。」
　　
　　「喂。总悟你……」
　　
　　「所以说你又是哪位啊，冲田总悟歪着脑袋在挖耳屎，你说你是土方先生？不要逗我笑了，你赶的上那个垃圾的一点指甲垢吗？土方先生可比你垃圾多了。」他看了看自己小手指上的耳屎继续说道。「如果你真的是土方先生，那么这样的土方先生可没有一点让我杀的价值，那样还会浪费我的子弹。
　　
　　冲田总悟丢下已经面露“十字路口”的土方十四郎，他还要去看望现在身心都很受伤的近藤勋。哦对了。他想起什么一样的转过头，如果你见到土方垃圾麻烦你帮我告诉他，他这个月的奖金我已经提前把他接受了。恩。就这样。」
　　
　　「喂！你到底是谁是垃圾还是潮虫的你这个小子！」
　　
　　「哦，是土方垃圾，不，是土方先生啊。」冲田总悟回过头，「土方先生你好，土方先生再见。垃圾你好，垃圾再见。」
　　
　　「你刚才说了垃圾吧！你是说了垃圾了吧混帐！」
　　
　　「走廊请勿喧哗！」穿着白色护士服的阿姨高分贝大声喊道。
　　
　　水声。
　　
　　咕噜噜。
　　
　　「团长，根据保存所内店员提供的消息确实有个橘黄色头发，蓝色眼睛，皮肤皙白的少女从他们这里提走了之前一直保管在这里的东西，长相与发色和提供的照片一致。」阿伏兔拿着手里的单子，推了推鼻梁上的眼镜。
　　
　　水池内，神威玩的正欢，说准确点就是他正玩的某样东西正欢：兔子被提住了耳朵，忽上忽下的被放进水里，放了一会后又被提上来，然后又会被刚进去，如此周而复始，始而复周。
　　
　　「那个店员说，她打车去了机场，临走前他听到了。」看了一眼那不断挣扎的小动物，「要不要现在就去，团长，如果去晚了可能会引起骚动。」
　　
　　「那好吧。」终于玩够了的神威把兔子放在水池边上，好不容易脱离魔掌的兔子发疯一样地跑开了。他光小脚丫，把脚放进冰蓝色的水池里，「一会就去玩别的比兔子更好玩的东西。」
　　
　　如果忽视他说这句话的时的眼神，阿伏兔低下头去看在自己脚旁瑟瑟发抖的兔子，他的眼睛真是漂亮。那像天空一样美丽的颜色。
　　
　　神乐把头埋进卫生间的水槽里，水的冰凉能让她感觉片刻的清凉感，她看着镜子里一脸水渍的自己，眼睛有些轻微发红，可能是在冷水里泡了太久的关系。只是一会的功夫，她再次把自己的脸埋进冰冷的水里，只为了可以让自己发红的脸可以冷却一点温度。
　　
　　广播里开始通知登机，但这个时候的神乐却一直把头埋进冰冷的水里，只为了降低脸颊上的温度。
　　
　　昨晚在宾馆睡觉时她隐约感到有些冷，就现在的情况看来她估计是发烧了。
　　
　　手机一直放在左手口袋里，没有响起过一次。
　　
　　她从来没有告诉过冲田总悟自己的手机号码，但在现在这个时候她却突然想要听他说话，哪怕只有一句简单又懒散的“喂”。
　　
　　如果，只是如果，如果他能猜出我的声音，我就回到他身边去。神乐在心里和自己打了一个赌，可这个赌能赢的机会大概连1%都不到。
　　
　　不知是什么原因，电话打过去的时候对面只有客服小姐甜美的语音。
　　
　　您所拨打的电话暂时无法接通，请稍候在拨。
　　
　　于是她改变了主意，只要能打通电话，只要冲田总悟能接起电话，她就永远留在他的身边，不管今后会发生什么事情。
　　
　　我们总会因为什么人改变，比如改变已经决定好的事情，比如改变自己本身。
　　
　　和自己，不，是和老天打赌，如果他（她）能做到什么，自己就会改变做好的决定。
　　
　　只是需要一个下台阶的借口而已。
　　
　　神乐一直在打，一直在打，可是电话的那端始终是客服小姐的自动语音，距离登机的时间还有十分钟。
　　
　　来岛又子来到机场的时候并没有看到在之前说好的，她需要接的人，这让她很恼火，虽然迟到了三十分钟但就不会在原地等着么，现在还要满机场的找他。
　　
　　电子屏幕上翻滚着不同时刻的时间表，来岛又子所等的那人的飞机早已在一小时前到达机场，但却看不到需要自己接站的人。
　　
　　她扫视了整个大厅一圈都没有看到自己想要找的人
　　
　　如果看到那个家伙的话我一定要用枪打烂他的头！
　　
　　口袋中的无声手枪被她握在手心里，手臂上的裘皮大衣是很好的遮掩物，来岛又子又一次的扫视大厅，这次，她的视线定格在离自己有一定距离的卫生间附近。
　　
　　她看到了一个自己一直想要找的人。
　　
　　神乐感觉自己有点晕，按着手机的键位都有点不准，但就算这样她也依旧按着相同的拨号键，样子有点着魔。
　　
　　为什么不通，为什么不通，时间就快要到点。
　　
　　嘟――
　　
　　扑――
　　
　　两声似乎是一起，发出的？
　　
　　来岛又子匆匆从身边走过，她不担心神乐在这个时候看到自己，就算看到了她也再也喊不出声了。
　　
　　机场的摄像镜头只能照到各个区域的情况，只有卫生间的通道那里是个死角，所以就算在众目睽睽下下手也不会有人看到。
　　
　　即使看到，来岛又子也带着足够挡住她半张脸的墨镜，没人可以看到在墨镜后她真正的脸。
　　
　　有的女人向来都是记仇的，比如像来岛又子这样对于失败向来很在意的女人。
　　
　　神乐感觉自己的后背有些疼，她很努力地靠住墙面，却不知道自己靠住的墙面已经是通红一片。
　　
　　电话已经接通，为什么你还不来接我的电话？
　　
　　神乐快速跳动的心脏上被打进了一颗子弹，她顺着白色的墙壁滑坐在地上。
　　
　　为什么你不接，为什么你不接，我只想告诉你，我喜欢你。
　　
　　接电话吧，接电话吧。冲田总悟。
　　
　　我喜欢你。
　　
　　「喂？」
　　
　　冲田总悟在医院与近藤勋电话，电话设成震动，好一会他才发现自己的手机在响。
　　
　　号码是不认识的号，在想了一会他还是接了。
　　
　　喂？
　　
　　手机听筒的对面很吵乱，有女人的尖叫声，对方是在舞厅打的电话吗？
　　
　　不好意思，打错了。半天后才突然冒出这么一句话，之后对方挂线了。
　　
　　那个声音有点耳熟，但周围太嘈杂，他听得不清楚。
　　
　　估计真是打错了。冲田总悟想。
　　
　　神威合上手机，他看了看靠着墙面睁着眼睛的神乐，那两只已经灰暗的蔚蓝色眼睛里不知什么时候流出两行晶莹的泪水。
　　
　　在他赶到的时候，她就已经死了。手机还在握在手里，电话已经接听，是不陌生的男声带着疑问在问“喂喂，请问你找哪位”。
　　
　　整个机场都很混乱，因为死了人。保安被带来的随从当场击毙，红红的暖流流满淡黄色的大理石地面。
　　
　　神威抱起神乐还有余温的尸体，莫名地，怅然若失。
　　
　　歌舞伎街龙蛇混杂，黑白杂乱，切记，出行必双人同行，勿近生人。
　　
　　




第四十八章

　　谁都会有阴暗的过去，但如果走不出来的话。
　　
　　坂田银时搬了新家。没有通知桂小太郎，更没有告诉坂本辰马，土方十四郎也一直没有任何联系。
　　
　　新搬去的房子只有一间，有厕所与厨房。整间房子的大小只有三十平，不放东西的时候看起来很大，但放了东西后又会觉得很小吧。房间里一面很大扇的窗，早晨或傍晚的时候阳光或余辉就会照进屋子里，这点让坂田银时很喜欢，窗台不大不小，刚好可以坐上有一个人，也可以放一些植物，比如有着尖尖棱角的芦荟或是呆头呆脑的仙人掌，这两样好养活，偶尔不浇水也不会死。
　　
　　志村新八与他一同收拾了屋子，虽然只有三十平但打扫起来还是很麻烦的，坂田银时很高兴，他用拖地拖把快速拖着地板嘴里还哼着有点走调的《化作千风》。
　　
　　「银桑，你妈妈听见的话她一定会觉得你唱的很难听的。」说完这句话的志村新八就开始后悔。坂田银时的母亲死了。肚子被人桶了十几刀红色的肠子都留了出来。这是坂田银时自己说的，他可是当场的目击者。
　　
　　志村新八小心地看着坂田银时的脸，他真恨自己干吗这么多嘴，但很惊奇的是坂田银时依旧哼着歌，好象没听见一样。
　　
　　也许他真的没听见。那样的话就太好了。他在心里默默呼出口气。
　　
　　「不，我老妈的话绝对会说，」坂田银时清清嗓子，然后用刻意装出来的嗓子尖声尖气地说，「“阿银唱歌可比他爸爸好听多了，他爸爸唱歌的那就是张破锣~”」不光声音，就连神态动作也模仿着中年妇女的姿势，那表情那动作看的志村新八终于忍不住笑起来。
　　
　　母亲的话不会做出这样的动作，如果她还活着的话最多就是笑几声，然后继续做她的活，很沉默却很温柔，不像父亲那样一说起话就关不住话匣子。
　　
　　不过，他们已经不在了。
　　
　　收拾完房间后两人背靠着背坐在房间里气喘吁吁的，窗户早就大开，风吹进来的时候很舒服。
　　
　　「银桑，我决定去自首。」志村新八的话并没有让坂田银时太惊讶，他拉开放在一旁的罐装啤酒默默地喝了一口。
　　
　　「姐姐，姐姐她出事了。虽然警方什么都没有公布但我还是感觉到了，做为相依为命这么多年的人我有这感觉，很奇妙吧，明明不是双生子，但，」他指了指自己的胸口，「但这里却突然好疼的厉害，真的好疼……这里好疼……」
　　
　　分明还有着一张小孩子脸的少年取下眼镜，眼泪从手指的缝隙里流出来。
　　
　　只是不想接受这个事实，只是不愿意接受，所以当作什么都没有发生那样努力地干活。但在闲下来的时候，真实就会再次从大脑的底层爬出来。
　　
　　「我，要去自首了，这是我唯一的路。」擦干脸上的泪水志村新八再次带上眼镜，「把那本帐本交给警方，这是我现在能做的事情。」
　　
　　坂田银时又拉开一罐啤酒，“咕嘟咕嘟”地一口气喝了一个干净后把空掉的罐子狠狠砸向对面的墙壁。
　　
　　「喂！尊重下别人的劳动成果好不！」
　　
　　背部一凉，坂本银时的身体就这样直挺挺地躺在了地板上，他嘴里还叼着棒棒糖，一边吃棒棒糖一边喝啤酒一边看白色的天花板。志村新八气急败坏地跑去捡那砸在墙面上的易拉罐。「跟你说了很多次啊银桑，垃圾就该放在垃圾桶里，这样乱扔多不好。」
　　
　　坂田银时翻了个身，一只手还在挖耳朵。
　　
　　从来就是说过他的话从来没有听的时候。志村新八摇摇头，算了，也不知道还能说几次。他拿起放在门口的垃圾袋。
　　
　　「银桑，我走了哦。」
　　
　　身后那个躺在地板上的天然卷没有一点起来要送的意思。
　　
　　志村新八开始叹气，冰箱里买好了够他这周吃的食物，这样的话应该可以少担心一点吧。
　　
　　「银桑，」带眼镜的少年张张嘴，卡在喉咙里的话时上时下，它们挣扎着到底要不要冲出口腔回荡在这个房间里。「我只能说，如果走不出过去的阴暗的话，那就只能一辈子陷在那里了。我们，不可能一辈子停在那里。」
　　
　　地球是要转的，生活是要继续的，上班还是要去的，菜市的蔬菜还是要涨价的，情侣还是会吵架的，爹妈还是会打孩子的，阳光照在身上，也许温暖不到心但你一定要努力让自己快乐，不管发生什么，遇到什么。阴霾其实是可以选择的，关键看你能不能把它像电视机的音量开关那样控制好了，至于怎么控制还是看你喜好的。
　　
　　人，一定要向前看，那样才能有新的未来。
　　
　　志村新八走了，走时还带走了坂田银时买回来的晚饭。天杀的！居然两盒都带走了！
　　
　　坂田银时看着玻璃窗外的教堂，在他的这个角度上他刚好可以看到附近教堂红色的屋顶，白色的鸽子在那屋顶的十字架周围飞了几圈后乖乖回巢了。
　　
　　「啧。才十六岁就和个大妈一样罗嗦。」坂田银时挖挖鼻子，将失落的表情藏在了自己的阴影里。
　　
　　神乐坐上飞往上海的飞机，后悔不后悔她自己知道。
　　
　　志村妙的身体在火里烧成了焦碳，在决定这样做的那一刻她在想什么只有她自己知道。
　　
　　志村新八将要开始他新的人生，在得到新生的那一刻他的感慨可能会多余快乐。
　　
　　桂小太郎，坂本辰马与土方十四郎。
　　
　　初恋，感谢与爱。
　　
　　高杉晋助。
　　
　　恨。但现在提到这个人的时候为何却是毫无感觉的？
　　
　　恨的太久导致麻木？
　　
　　还是在时间里忘记了恨，开始了自己的新生活？
　　
　　感情归类的话太复杂，只是再也不想看到他的那张脸。
　　
　　坂田银时不是圣母，说句难听的，圣母某种时候是能与“犯贱”化等号的。对于高杉晋助他怎能说不恨，在不久前他还想要实行自己的复仇计划。
　　
　　但真的有意义吗？
　　
　　不是说刻意去忘记，能做到“忘记”的人不多，坂田银时只是凡人，这种事他忘不了也根本不能忘，如果耻辱是能忘记的那么它就不会叫“耻辱”了吧？
　　
　　做不到遗忘，更不可能原谅。
　　
　　所以，再也不想看到这个人的脸了。
　　
　　在知道桂小太郎喜欢高杉晋助这件事后。
　　
　　死去的，最爱着自己的父亲与母亲也肯定是希望自己是好好的。
　　
　　好好生活，好好工作，好好去爱一个人或被别人爱。
　　
　　想到这里的时候他很突然很想哭，但干涸的眼眶里流不出一滴眼泪。
　　
　　有空的时候，去警察局看看多串君吧。坂田银时自言自语道，那个青光眼的税金小偷还欠我一百块呢。
　　
　　「死了。」
　　
　　土方十四郎踩着地上的烟头狠狠地用脚踩，又踩又拧的。
　　
　　冈田似藏的头上被盖上了白色的布，在他与死神搏斗了三天后终于还是被拉进了地狱。事实上，以他那种程度的烧伤能活到三天已是奇迹，但这奇迹发生在冈田似藏最不需要的地方上。需要奇迹时，奇迹不出现，不需要奇迹时，奇迹就会出现，这个时候“奇迹”就不能再叫奇迹了。
　　
　　「他那个样子能活上三天已经够不错了，」冲田总悟靠着墙壁，耳朵里放着MP3的耳塞，「所以现在就算他死了也没有什么好失意的，本就是将死之人。」
　　
　　「没从他的嘴里套出一点有用的东西。」土方十四郎不甘心，「难得抓住这样一个鬼兵队的干部什么都没有问到他就这样死了。」
　　
　　「可能就因为是干部才什么也不说的吧。」冲田总悟嚼着口香糖吹泡泡，MP3里的歌是清唱的女声，以前神乐在家的时候就会唱歌，唱完后还会录下来。
　　
　　真是个自恋的臭丫头。冲田总悟这样想着，表情很不自然。
　　
　　现在的她在哪呢？会不会又去流浪，还是回到了那个有着辫子的人那里，或许是去了别的地方？总之，不会回来了。不知为什么他对这点上很肯定。
　　
　　有些话没说，想说时那个人却不在了。
　　
　　土方十四郎开始抽烟，不过在外人看来他更像是在烧烟，只点着不抽不是烧烟是什么。
　　
　　「鬼兵队的干部又不是只有一个，再抓一个不就好了。」好不容易吹起来的泡泡破掉了，粘在冲田总悟的嘴巴上。
　　
　　「又不是抓麻雀说抓就抓的。」土方十四郎又一次将没有燃尽的烟又踩又拧的，冲田总悟看了他一眼，继续用舌头把破碎掉的泡泡糖收回自己的嘴巴里。
　　
　　「那做个抓麻雀的罩子不就好了？」
　　
　　土方十四郎正想发怒，但这句话提醒了他什么。
　　
　　抓麻雀的罩子。
　　
　　「总悟，走，我们该去做正事了。」土方十四郎站在起身，他现在可没空为一个死人耽误时间。
　　
　　「哦，去抓麻雀吗。」冲田总悟跟在他的身后，一边吹泡泡一边想那个有着团子头的中国姑娘，前面走路的人突然停下脚步，害得他直接撞在了土方十四郎的身上。
　　
　　「是啊。去做个抓麻雀的罩子。」土方十四郎叼着没有点燃的香烟邪笑着说。
　　
　　冲田总悟没有说话，只是露出那个笑容的不再是土方十四郎，而是鬼之副长。
　　
　　高杉晋助的办公室总是分不清楚白天与黑夜的。
　　
　　紫色的融料窗帘遮挡住房间里唯一的两扇窗户，一点也不想让阳光射进来。房间里必须开灯，但唯一的亮源又只有高杉晋助办公桌上的一盏一看就价格不菲的小台灯，所照亮的面积也只有那张办公桌的桌面。
　　
　　坂本辰马看起来有点疲劳，他坐在正对办公桌的小沙发上轻轻捏着自己的鼻梁，三天未睡的结果果然很难受。
　　
　　高杉晋助则兴趣颇浓地看着今天早上刚拿到的那张报纸，那是在坂本辰马早上来时带进来的，不久后来岛又子拿着同样的报纸来到办公室，一脸阴沉地小声对他说“似藏被真选组抓到的这件事”。
　　
　　「你对这件事怎么看。」高杉晋助靠着身后的办公沙发靠背，饶有兴趣地看着坐在沙发上闭目养神的坂本辰马。
　　
　　「啊哈哈哈，那是小晋手下人的事，我只是小晋的棋友一样，能说什么话呢。」从声音里就能听出他多么疲惫，这样的坂本辰马还是高杉晋助第一次见到，但他并不愿意去问什么。
　　
　　该走的人还是走了，虽然早就知道不是自己的，但还是忍不住地想要拥有。
　　
　　坂本辰马回到家后并没有看到坂田银时，他以为他出去了，但在看到桌子上的流言便条后就什么都知道了。房间里没有了他的行李，只有他的味道，这让坂本辰马的心空落落的，就好像被什么掏空了一样。
　　
　　原来不喜欢就是不喜欢，有些人靠努力可以让“不喜欢”变成“喜欢”，有些人却再努力也做不到，只能说彼此都太过执着，谁也不能怪。
　　
　　高杉晋助没有发觉坂本辰马的心情，他依然看着刚才的报纸笑得直哼哼，接着他直接拨通了河上万斋的电话。
　　
　　「万斋，过来下。」
　　
　　河上也看到了今早的报纸，墨镜后的眼睛也或多或少地起了波澜，在接到高杉晋助的电话后他的表情微微发生了变化。
　　
　　「“驾驾”。晋助，在下可以进来吗？」
　　
　　「进来吧。」高杉晋助的脚架在办公桌的桌面上，在河上准备关好门的时候他把今天早上坂本辰马送来的报纸扔在了地板。「捡起来看看吧。」
　　
　　河上万斋半蹲着捡起报纸只扫了一眼大标题。「这个在下看过了。」
　　
　　「哦。有何感想。」高杉晋助的头陷在办公沙发里，眯着眼睛看着带着墨镜的河上万斋。
　　
　　「在下没有什么能说的，只能说如果真是冈田先生的话应该是不会发生这样的事的。」
　　
　　「似藏一周没有回来了。」高杉晋助提醒他。
　　
　　「可能是冈田先生出了事情暂时不能与我们联络。」
　　
　　「但也不能排除他确实被抓住的可能。」
　　
　　「这点，在下可以查清楚。」
　　
　　「你说的这个我已经让别人已经提前做了，得出来的结果就是，冈田似藏本人确实被真选组抓住了，而且受了很重的伤。」高杉晋助拿起桌面上的烟管抽了一口。
　　
　　「……」河上万斋沉默，在过了一会之后。「那么，晋助要在下做什么。」
　　
　　高杉晋助的头歪了一下，「我只是希望你能完成自己的任务而已。万斋，你还记得自己的任务吧？」
　　
　　这个时候的河上万斋竟突然会想起一个人，一个普通到不能再普通的青年，他会努力地工作，友好地和别人打招呼，想到这个人的时候河上万斋就会变得有些奇怪，这种“奇怪”他还是第一次有。
　　
　　「我，我是来打工的新人，山崎退。」
　　
　　「只是……一看到河上先生就特别紧张而已。」
　　
　　「嘛，那种事，虽然我是警察，但有的时候我真的很迟钝，我觉得万斋不像个坏人。」
　　
　　「哦！你早啊，万斋！」
　　
　　怎么会突然想起这种没用的事情来？
　　
　　「任务在下当然记得。晋助的意思在下已明了，在明日之前在下就会给晋助一个结果。」
　　
　　高杉晋助满意地笑笑，然后他让河上万斋出了房间。
　　
　　坂本辰马一直闭着眼睛，在河上万斋离开房间的时候他才睁开了眼。
　　
　　「真是过分的人啊，晋助。怎么能给自己忠诚的手下这么艰难的任务呢？」
　　
　　「哦。艰难吗？」这时高杉晋助背对着他，手指拨开窗帘露出一条窄窄的缝隙，阳光投射在他的办公桌上。「我只是把认为他能做到的事情交给他而已，这可是信任。」
　　
　　坂本辰马没有回答，这个时候他只想好好的睡一觉。
　　




第五十章

　　呼吸还在，温度还在，但却没有活着的证明。
　　
　　――那一刻，我真的觉得自己已经死了一样。
　　
　　高杉晋助从画室里出来时手里拿着一把钥匙。钥匙是画室的，他很少会拿着钥匙，因为每天出入画室就会觉得用钥匙开门很麻烦，所以钥匙也一直是放在画室内的写字台第三个抽屉里。可今天，他的手里却出现了钥匙，这样的话只有一个可能，那就是他把画室的门锁上了，这也代表，他在以后的时间里可能都不会再回到那个画室里去了。
　　抓到了，可以比绘画让自己，更快乐的东西了？
　　那个承载着高杉晋助从幼年时期到青年时期种种记忆的画室，再也不用进去，因为他已不愿在那里逗留太多的时间。过去的时候是因为无聊，大片大片空白的时间不知该如何用掉，只有将它们消磨在这间画室里。
　　当画室的门完全闭上时他甚至感觉多空虚。高杉晋助自嘲地笑，看来习惯，真是可怕的东西。
　　
　　办公室里有整理文件的声音。
　　纸张与纸张磨擦，书本被整齐的放好，然后摆在左上角的声动，还有文件被一张一张翻阅时发出的捻纸音。
　　高杉晋助的喉咙微微动了一下。
　　桂小太郎在毫不惊慌地情况下抬起头，书桌上的小台灯的光让他琥珀色的眼睛隐隐发光，这让高杉晋助有种才未有过特殊感觉。
　　「高杉，你怎么从来都不整理桌面，这么乱的话收拾起来会很麻烦的。」与平时无异的老妈子语气让高杉晋助不由自主地松了一口气，随即，他又恢复了平时那副无赖的少爷样，一手扯住桂小太郎的黑色长发，而桂小太郎却依然一动不动地整理着文件。
　　若是过去的时候他定是因为高杉晋助的这个举动而被迫向他身边走好几步的。
　　「蔓子，这种事情是不用你来做的，又子负责的事情她过会肯定会来弄好的。啊啊。又子的话可还真是个好女人呢。」故意用称赞又惋惜地口气摇着头叹息，但余光却没有离开桂小太郎平静的侧脸。
　　「哦。那样的话还真是可惜。」不为所动继续整理着其余乱放在桌面杂物的桂小太郎不带着感情的说，在整理好的那些文件堆里他抽出一份文件，自言自语地说到。
　　「还记得我过去说的话吗。那个时候我问过你，有关你父母的事，但我并没有把有关我的一些事情告诉你。」
　　高杉晋助有些奇怪，他奇怪于桂小太郎为什么会突然说这样的话题，但他还是很认真的在听。
　　「我的父母在我幼年时因为一场车祸失去了生命，而我虽然活了下来但在那时脑部也受了一定的影响。」
　　高杉晋助在心中隐约觉察到了什么，慢慢，这种“隐约”逐渐在桂小太郎的的自述里由模糊变成了清晰。他看了一眼桌面上被收拾整齐的文件，那张被他看了不下几十次的文件的封面现在正握在桂小太郎的手里。
　　「我还记得当时的感觉，那么多的子弹从头上飞过，穿过玻璃，射过坐椅，然后打进我母亲的身体，血一下就让淡色的副驾驶座位的后背变成了鲜红色，我连叫都不敢叫，但真叫出声来的时候却再也停不下了。那些穿着黑色衣服的人看了一眼我死去的父母后只说了一句“杀错人了”便扬长而去，他们甚至不再看一眼躲在椅子下面的我，就那么离开了，而我，在看到杀害自己父母的人却胆小到一句字都没有说出来。」
　　桂小太郎在昏暗的房间里转过脸，无神的琥珀色眼睛看着笑意越来越大的高杉晋助，「我还真的是相当幸运，当时你的手下没有杀掉我。」
　　
　　不是说你什么坏事都没有做别人就不会欺负你。
　　不是说你什么人也没有伤害过别人就不会伤害你。
　　人基本都是以自我为中心的动物，永远将自己放在第一位，永远只考虑优先自己的事，这点让人憎恶，但也是本能。
　　在属于高杉晋助的世界里，更是如此。
　　好人与坏人的定义在于前者只是做了少量的坏事，而后者则是做了很多的坏事。如果按照字典的理解也该是这样的吧。没有好人，没有坏人，只有你做了什么事，可能是杀人掠财，可能是偷摸拐骗，可能是□嫖娼，做的可大可小，可多可少，为了自己，为了自己，为了自己！！！
　　
　　早些时候的歌舞伎街并不是鬼兵队，春雨，夜兔现在这样三大势力鼎立，那时的歌舞伎还沿袭着之前类似家族制度的管理，即歌舞伎被分为四份，分东西南北向，所对应家族也分别是东，坂田，西，高杉，南，木户（因为文章关系将“桂”改为“木户”，忘感觉违和的朋友海涵），北，坂本所管理的四大分区，以同时的情况来看歌舞伎街的黑暗势力虽也不是盘根错节，但也为今后歌舞伎街的情况做下了基础。
　　已成为鬼兵队管理者的高杉晋助上任后的第一件事即是派出人手解决掉坂田与木户两家，并以此从两家手中收回所管理的地区地盘，以达到掌控4/3个歌舞伎目的。
　　一山容不下二虎，更何况一山有四虎？
　　坂田家已不问时世，对于歌舞伎北面的管理权并不是非常在意。只是高杉晋助个人还是一直很在意斩草除根这句话，虽然坂田银时的父母并不是自己杀的，自己也只是想要取回北区的管理权，但他还是让手下蹂躏了当时与自己同年的坂田银时。
　　――只是，那个家伙太幸福，所以忍不住地让我想要去摧残，弄坏而已。
　　比起高杉晋助的幼年，坂田银时真的是幸福很多吧。
　　再坂田家之后紧接着的就是木户，与坂田家不同的是，一直很精明的木户早就料到高杉晋助会棋着此招后立即携带家人逃离东京，已经被吞掉的坂田家族，与高杉晋助同盟的坂本辰马，这不是可以就可以应对的，更何况还有春雨进行协助，没有了任何外力与依靠的木户家族只能连夜逃离东京。
　　但像计算好了一样，木户一家在逃亡时还是被鬼兵队全部歼灭，无一活口。
　　不过，当时还有一件意外的事。
　　那就是，在追捕木户家族的时候鬼兵队错把一辆与木户家族当时所开承相似的车辆当成了目标，对当时的那辆车进行了疯狂的射击。
　　结果是，车内所有人员除一藏在坐椅下的孩子外全部身亡。
　　
　　高杉晋助突然想笑，所以他没有形象地笑得前仰后合，就算这故事本身没有任何一处可笑的地方。
　　「那么，蔓子，你现在想说什么？想要为家人报仇，还是想杀了我？」笑得全身发抖的，高杉晋助，带着讽刺又同情的目光看着站在自己面前的桂小太郎，他在想，也许桂小太郎的下一个动作是冲上来，狠狠扯住他的衣领把他的身体摇来摇去，眼神应该是愤怒又凶狠的，又也许，他会随便拿起身边的重物向着自己狠狠打来，更有可能狠狠的大哭一场。
　　无论他是哭是打是闹一定会是“狠狠”的，因为，眼前站着的是让他失去幸福的罪魁祸首。
　　如果真是那样他会笑着承受他的一切愤怒的发泄，就算疼，他的嘴角也不会下垂。
　　嘲笑的人，除了愚蠢的别人外，还有被老天玩了的自己。
　　
　　坂本辰马在翻找着资料，那次高杉晋助让他查的东西他一直没有给他。并不是没有找到，自己最近的状况一直是在不佳状态，这事也被他推到了脑后，等真正想起来的时候他才发现，原本只是一天工夫内调查的资料竟时隔了这么久。
　　资料是与桂小太郎有关的，但事情毕竟已经隔了很多年所以想要查的话也多少花费了一些时间。
　　「得赶快送过去。」坂本辰马将文件放进自己的公文包内，直接拿上车钥匙，开车前往当前高杉晋助所居住的地方。
　　
　　桂小太郎什么也没有说，只是看着高杉晋助，像个小丑表演一样的高杉晋助，笑的那么夸张，又是那么绝望，这样的笑容一点也不适合他这个坏人。
　　真正的坏人，笑起来的时候绝对会比他现在这个样子要，好看多了。
　　「难看死。」半晌才说出一句话的桂小太郎看着高杉晋助，现在的桂小太郎，没有表情，没有喜怒的桂小太郎看上去真的很像一樽美丽的人偶，除了不真实，只有不真实。
　　高杉晋助伸出手，冰凉的手指尖碰上那片自己熟悉的皮肤，在碰到后又不满足地拉过那有些发冷的身体，霸道又绝望地吻住了那张品尝过不知多少次的嘴。
　　他很想哭，但琥珀色的眼睛里却掉不出一滴眼泪。本想抱住高杉晋助身体的手垂在身体的两侧，无神的双眼茫然地看着房间内的不知名角落。
　　
　　坂本辰马觉得有什么地方不对，也说不上是什么地方，但他的心里在现在莫名的感觉到烦躁与焦急，于是他加大油门，向着高杉晋助所居住的方向迅速驶去。
　　总感觉，有什么事要发生了。
　　
　　桂小太郎的手摸进高杉晋助的上衣口袋里，他自己也不知道为什么会把手放进他的衣服口袋里，好象身体的驱使着他就这么做了，在他大脑完全空白的时候，他的身体帮他做出反应。
　　摸到了什么很硬又很冰凉的东西。
　　他握住它，一点一点把它从高杉晋助的衣服口袋中拿了出来。
　　然后，他用它顶住了高杉晋助的胸口。
　　
　　坂本辰马也不知道为什么现在竟如此着急，他只是觉得，如果自己不快点赶去高杉晋助就会发生什么大事情，他的第六感时准时不准的，现在的话他很希望自己的第六感在这个时候是不准的。
　　一般来说，坏蛋的命是不会那么短的。
　　
　　「哟哟，蔓子，要拿枪的话可不是这么拿的啊。」高杉晋助笑着握住桂小太郎发抖的手，将枪口对准自己心脏的位置，「要是真想要去杀死一个人的话就要对准这里啊。」
　　桂小太郎没有说话，并非是没有听到高杉晋助在说什么，相反，他一字一句听的很清楚，但举起的枪，竟没有放下的意思。
　　说点什么吧，高杉，忏悔或道歉的话都可以，只要你说了，哪怕一句简单到不能再简单的对不起，只要你能说出这句话，只要，只要你能说……
　　心在发抖，手在发抖，但嘴唇就像被糨糊糊住了一样打不开口，开不了口。
　　高杉晋助依然在笑，笑容比之前更癫狂，更绝望。
　　突然。他用力揽下桂小太郎的脖子，额头相帖，鼻尖相碰，彼此紊乱的呼吸都可以听的一清二楚。
　　干裂的嘴唇碰上了桂小太郎刚才才被亲吻过的嘴，只是单纯的碰在一起。仅此一触之后便是毫无留恋的分离。
　　「蔓子。爱你哟。」
　　
　　坂本辰马推开门，在他推开门的瞬间却听到一声他极不愿意听到的枪声，也并非是枪声，而是子弹进入温暖身体时的“扑”声。
　　
　　桂小太郎看到高杉晋助的身体慢慢向前，他身体的重量完全压在自己的身上，即使到了现在这种时候高杉晋助也不放弃在倒下前的那一刻轻轻抱住了他。
　　随后，即是两具身体同时倒在地上的沉闷声。
　　白色衬衫的前面沾满大片红色，在苍白之白的映衬下变得更加鲜红狰狞。
　　
　　「晋，晋助……？高杉，晋助……？」
　　「高杉晋助。高杉晋助……高杉晋助！」
　　
　　坂本辰马手里的文件掉在地上，预感还是成了真。但现在根本就不是发呆的时候，他快跑到高杉晋助面前，拉起他的一只胳膊架在自己的肩膀上。「桂同学，现在可不是哭的时候，快把他送到医院去！也许还有的救！」处于呆滞状态的桂小太郎猛地回过神，跟着坂本辰马一起快步下楼，现在当前最重要的事情就是先把高杉晋助送到医院去。
　　鬼兵队内部有属于自己的医疗设备，和医院比起来可能还要先进。坂本辰马与桂小太郎蹲坐在病房的门口，这尴尬的安静除了让人不舒服外还有一种紧张感。
　　「坂本，坂本老师……你，你怎么在这里的……？」主动开口地桂小太郎终于冷静下来，尽管他的手还在发抖。
　　「啊哈哈哈哈，其实我与小晋一直是朋友哦。」坂本辰马勉强地笑笑后便不做声了，也不知道接下去的话还能再说什么。
　　「坂本老师。」但还是桂小太郎主动再次开口。
　　「什么？」
　　「我不是故意要杀高杉的。只是当时，我也不知道，为什么自己会从他的口袋里掏出枪对准他……然后他就把枪对准到他的心脏位置……我……」桂小太郎有点恍惚，他双眼有点发呆的四处游走，「我真的没有想杀他……真的没有……我只想让他说，对不起……」
　　「现在，我们还是先等结果出来好了……坂本辰马安慰性地拍着桂小太郎的肩膀，一般来说坏人的命很硬，不是那么容易就死的……啊哈哈哈……」
　　「……」桂小太郎什么也没说，他只能继续用无光的双眼看着天花板上的白质灯管。
　　
　　似乎听到有人走动的声音。
　　但坂本辰马没有抬起头，因为他现在实在是太过疲惫，闭上眼睛后就再也不想睁开了。
　　
　　桂小太郎离开了。
　　离开的期间并没有人注意到他，那时所有人都进入了睡眠状态，没有人会留意什么人是什么时候离开的，什么时候进来的，但只要是高杉晋助能答应在这里自由走动的，对他来说一定是很重要的人。
　　
　　爱是伤害，爱是想念，爱是误会，爱是争吵，即使这样但还是爱着。




尾声

　　尾声
　　
　　一
　　
　　3年Z组的今年一样很热闹，毕业生们挥泪告别生活了三年的校园，朋友，恋人，前方还有新的路，所以一定要坚持走下去。
　　
　　老师也要加油吃更多的甜食，偷更多的懒，透支更多的工资。
　　
　　「志村新八同学，现在请你现在立刻去走廊罚站。」坂田银时含着嘴里的棒棒糖，含糊不清的说。
　　
　　「诶？！为什么是我啊！我明明什么也没有做错的吧！」
　　
　　「不，没有办法嘛，大西同学今年毕业了，走廊很撒比西的等待有人在那里罚站哦。」
　　
　　「这算是什么破借口啊！」
　　
　　选择性遗忘，这对于有些人很残酷，有些人却是解脱。
　　
　　医生在做最后的诊断时说，也许是患者本身却要忘掉，想要逃避一些事情，用简单的比喻就是，因为一些个别原因，患者的一些记忆被压在了大脑的最底层，所以他“遗忘”对太说很难忘的东西，包括一些人，包括一些事。
　　
　　某种程度上还是可以算是逃避的吧？可能连坂田银时自己也不知道。
　　
　　坂田银时终于决定卖掉自己过去长时间居住的公寓，之前只是打算，现在是完全的确定。
　　
　　如果把过去的东西忘记，那就是背叛。
　　
　　他不会忘记，但我们都需要有新的生活。
　　
　　工资的钱他很小心的藏着，也许再过不久就可以让整个房间充满仙人掌与芦荟的绿。
　　
　　那么多青翠的绿，那是希望的颜色。
　　
　　坂田银时的枕头下面一直放着一张照片，照片上是土方十四郎装酷吸烟的正脸。
　　
　　记忆与爱，不是说忘就忘的。
　　
　　他早就知道冲田总悟喜欢土方十四郎，所以即便在知道土方十四郎安葬在哪里他也鲜少会去，去了只有尴尬而已。不如不去。
　　
　　生活还要继续，但即使再忙碌，也不会忘记爱。
　　
　　二
　　
　　「没有疑问的话，我就是真选组副组长，冲田总悟。今后还是会和大家一起工作的，请多指教。」
　　
　　虽然没有像土方十四郎说的那样毁灭鬼兵队，但这半年的时间里确实没有一点鬼兵队的动静了，通过土方十四郎收集到的资料一路顺藤摸瓜也终于摸出存在于内部的内鬼，而那位也正好是近藤勋曾经的上司。
　　
　　「加油啊，少年。我看好你。」厅长拍着冲田总悟的肩膀笑得满脸横肉，但现在冲田总悟却也在想着别的事情。
　　
　　如果没有土方十四郎，现在站在这里的话该是他的吧。
　　
　　冲田总悟迷糊中听到了枪声，随后他就感觉到有什么东西压在了他的身上，迫与压力的他只能睁开眼，摸到的却是一手鲜红的潮湿。
　　
　　他替坂田银时撒了谎，虽然坂田银时击毙了罪犯但若是真的问起来的话也会有很多麻烦。
　　
　　而最重要的是，他忘记了这件事。
　　
　　甚至忘记了有土方十四郎这个人。
　　
　　医生说这是选择性遗忘。还真是个一说就能明白的词。
　　
　　也许这样才是最好的。
　　
　　土方十四郎的墓地被安排在冲田三叶的旁边，这也算的上是，冲田总悟对于坂田银时小小的报复了吧。
　　
　　神乐在哪里。
　　
　　在他所不知道的地方快乐的生活。
　　
　　土方十四郎与冲田三叶在哪里。
　　
　　身体已经成为粉末被放在了冰冷的土里，不知投在大地上的阳光能否让他们感觉到温暖。
　　
　　冲田总悟在哪里。
　　
　　在天空下仰望着天空，想着那些离开他的人。
　　
　　你们都走了，把我留在这里。
　　
　　但我会好好的。
　　
　　三
　　
　　河上万斋是没有坟墓的，不知他在生前的时候会不会想到自己将会是这样的下场。
　　
　　应该是有想到的，做为人斩生活的每一天都是没有安全感可言的，因为说不一定什么时候就要死去。
　　
　　山崎退用自己的积蓄加奖金在一家比较小的安葬园里为河上万斋买了一块不是太大的墓地。这里没有那些豪华墓地那么好，可以看到山可以看到海。
　　
　　这是郊外，看守墓园的老人会在墓园里种上很多不知名的花，是朴素的白色，有些是她种的，也有些是野花，从这里到达队里要花上很长的时间，所以山崎退只能每周来一次，来时定会带上一些日本酒。
　　
　　他不知道河上万斋喜欢吃什么，过去他们在一起吃饭的时候他就只见过他喝日本酒，很少吃菜。
　　
　　应该是恨他的，因为是他杀害了自己最尊敬的副长。
　　
　　可是在看到河上万斋冷掉的身体时他的眼泪却落了下来。
　　
　　是爱也好，是恨也好，都是感情极端的一种表现。
　　
　　山崎退一口饮下杯中冰凉的酒，这次没有一滴眼泪流下来。
　　
　　四
　　
　　桂小太郎决定复读一年，原因是他落下的功课太多，必须重新再读，这样才能保证能考进他想要进入的大学。
　　
　　坂本辰马在睡着前和他说了很多事情，包括他所不知道的，自己的心情。
　　
　　当时支持高杉晋助收回歌舞伎所有区域的春雨也是参与其中的，若是高杉晋助的话他最多也就只想收回当时区域管理的权利。而在进行善后处理，也就是杀害坂田一家与误杀桂一家的人并不是高杉晋助的指派，而是春雨的“多余帮忙”。
　　
　　把鬼兵队当作是螳螂，春雨把自己当作是黄雀，但究竟谁是黄雀谁是螳螂他们似乎根本就没有分清楚。
　　
　　事隔多年，只是指令，没有参与谋杀的高杉晋助自然以为是自己当年让手下杀了桂小太郎的父母吧。
　　
　　他也一定很难受吧，所以选择了一次逃离。还真是个笨蛋。
　　
　　每天做同样的事情，做着同样的公交上学，吃饭，放学，打工，然后回家睡觉继续第二天。
　　
　　周而复始，始而复周。
　　
　　世界没有改变，地球依旧在转，只是我的世界却没有了可以转动的重要机械。
　　
　　桂小太郎抬起头，天空上徐徐升起了五颜六色的气球，一路上穿着玩偶工作服的工作人员正在散发传单，他不知怎地就想到了桂小太郎，一个失神就被一位穿着小兔子服，带着兔耳朵的女孩子拉到了游乐园。
　　
　　今天是我们的新开业，请到游乐园里好好参观一下吧！
　　
　　桂小太郎只能连连叹气，现在女孩子的拉客还真是强悍。
　　
　　五
　　
　　神威光着小脚丫坐在阳台上打着伞，阿伏兔则蹲在一楼的院子里给笼子的兔子喂萝卜，他的眼睛时不时用余光看着神威的小脚丫，他想不明白团长为什么一定要光着脚，就像他当年毅然决然离开夜兔，离开自己的父母与妹妹来到春雨，然后看着夜兔覆灭。就像他不明白当年为什么自己也会如此毅然地离开自己生活多年的组织来到春雨一样。
　　
　　为了追求更强大的对手，更精彩的对决。神威是这么回答他的。
　　
　　那么他自己呢？
　　
　　不知道。
　　
　　神威开始大力搜索鬼兵队的踪迹，阿伏兔不知道他这样做的原因，但肯定是与那个团子头的女孩子有关。
　　
　　想多了头会痛，想不懂也会痛，那不如不想。
　　
　　阿伏兔把萝卜送进那只白色小兔子的嘴里却被它狠狠地咬了一口。
　　
　　看来喂兔子的时候不能多想。恩。
　　
　　六
　　
　　当坏人的必要条件之一就是你的命一定要够硬，这样的话你能做更多的坏事。
　　
　　高杉晋助的复原可以说是一个奇迹，谁让他的心脏长的歪了一点，走火的子弹射偏了一点，运气又好了一点。
　　
　　这件事告诉我们一定不要乱玩枪，即使玩的话也先要保证你的心脏长的偏一点，这样方便原地复活。
　　
　　就算失去两名大将但鬼兵队依旧是鬼兵队，只是暂时不干黑社会开起了游乐园。
　　
　　受了伤的人都要养精蓄锐，这样才能保证好的快。
　　
　　高杉晋助没有向坂本辰马询问桂小太郎的去向，一是没有必要。二是不需要。他知道，该遇到的人早晚都会遇到。
　　
　　坂本辰马做为合作的股东之一今天没有来，听说是因为工作过度加失恋的关系说需要休息几天。
　　
　　失恋个P，哪有人会失恋的时间超过半年这么久的？
　　
　　游乐园是高杉晋助买下来的，原来的游乐园老板要回家养老便处理了便宜处理了这间乐园。
　　
　　听说他过去经常扮演小丑，高杉晋助想，如果是自己来扮演小丑的话会不会让那些孩子再也不敢来。
　　
　　剪彩的人决定是武十变平太与坂本辰马一位名为陆奥的秘书。
　　
　　真正该剪彩的人在逛乐园，还有一个在家睡大觉，这他妈的是什么世道。
　　
　　心口的位置偶尔会痛，但痛的时候高杉晋助却不会摆出隐忍的脸，反而是在笑着的。
　　
　　高杉晋助的前方出现骑着自行车拉着大量气球的大兔子，后面还跟着一屁股追着气球跑的小孩子。
　　
　　那么多的气球，这次就再也不用担心没有气球。
　　
　　虽然吵闹，但也热闹。
　　
　　桂小太郎的面前出现一只骑着自行车的大兔子，自行车的尾部是大量颜色不同的气球，还有大群大群的小孩子在追，游乐园最中间的大片空地都被小孩子与气球占满。
　　
　　突然，气球线突然断掉了，那些好看的气球徐徐飞向天空。
　　
　　那么多的气球里会不会有藏着属于每个人该有的幸福？
　　
　　大兔子拉着吵闹着，要气球的小孩子去拿新的气球。
　　
　　一定要拿好属于自己的气球哦。大兔子先生说道。
　　
　　高杉晋助抬起头，看着漫天飞舞的气球不禁扬起嘴角。
　　
　　桂小太郎抬起头，看着漫天飞舞的气球漠然的眼睛慢慢闪亮起来。
　　
　　高杉晋助低下头，面前很多带着孩子的父母，很多互相牵着手的恋人。
　　
　　桂小太郎低下头，眼前很多学生打扮的男孩女孩，还有到老也互相搀扶着的老人。
　　
　　只是，他看到不是这些。
　　
　　看到的是熟悉到不能再熟悉的人。
　　
　　气球，抓到了。
　　
　　END 
　　
　　




后记

　　后记
　　
　　我也是才知道我对高桂的爱坚持了这样长的时间，一年，不是太长，但对于我来说却很长，因为对于我这个只”萌”很少爱的人来说能有这样的爱真的很难得．
　　
　　高桂，不是我第一个喜欢的ＣＰ，之前有大豆，有白恋，但却是我真心爱过的ＣＰ，其实说这个有点说远了，毕竟标题是＜越界的后记＞嘛．
　　
　　我也是不是第一次知道越界因为长的关系有人不爱看，不光是长，可能还有很多别的原因．但我还是坚持了下来，也深深感谢一直在追这文的人，这里我特别感谢那位Ｆ开头的朋友．也可能还有很多在潜水看我东西的人，但我觉得这已经不再是一句感谢就能表白我的心情的．
　　
　　我的身体在发抖，知道吗？
　　
　　不光是因为完结的关系，还因为有在支持的你们．
　　
　　可能有人看了开头就没有兴趣再看，也可能有人追到一半喜欢别的ＣＰ或是单纯觉得我写的没有意思，很少有人能追完这么长的人，也很少有人能认真看．但若是我的东西可以让你感觉不再无聊．哪怕只有一点让你觉得有意思那对我也就够了．
　　
　　越界终于完成了．我的高桂之路，可能到这里也就是一个终点了．因为工作的关系也可能写不了更多的东西了，所以能在年前完结我真的很高兴．
　　
　　
