
　　【银魂】长雨月．01《银土》

　　长雨月．01
　　标题：长雨月
　　作者：结城臣/omiyuuki(我只有这2个笔名供人鞭打)
　　衍生：银魂
　　配对：银时×土方/官员×土方/暗All土
　　分级：天晓得。传闻这有性描写不过连我也不知道孩子想怎走他自己的人生。
　　大概：土方十四郎可以为真选组付出一切，包括他自己的身体。但他绝对讨厌，也不接受同性恋这回事。田银时认自己是个同性恋。他才不想管土方一直在强调自己很脏这回事。他只是想追那个被他喊作多串的土方十四郎而已。
　　声明：我不拥有银魂的银时或土方。要说什麽就是空知猩猩的银魂中的银时或土方根本不是一个GAY。所我只是生了两个正巧有他们俩的名字，性格扭曲的孩子。仅此而已。
　　大纲提供就是孩子他另外一个爹：○○○←有没有人要猜猜她是谁？
　　只是猜中没奖XD完结时我会把她的名字供出来。还是有人要自首吗？XDDD
　　补注：我家没有糖
　　耳成山之花，期盼摘得栀子花，解我心中事，染出黄底添红蓝，得我意中颜色。[1]
　　听到拉门滑过地下门框的声音，土方知道是近藤回来了。他揉著眉心无声的叹了口气，把一直夹在手中的香烟捻灭了後站了起来。他知道今天也是依旧的没好消息。这点他光从近藤什麽也不说，就安静的独个的回房就可以看出来了。他走过没有点灯的阴暗长廊，脚步放得很轻，轻得几乎没有声音。
　　他在近藤的房门前停下了脚步。近藤没有关上房门，但也没有点上灯。
　　「今天如何了？」他依在拉门旁看著近藤在房中模糊的背影问。
　　近藤在黑暗中的身影抖动了一下，反应就像被人吓了一跳一样。「哈！十四你还没有睡吗？」他哑著嗓子对土方说话。虽然他十分落力的令自己的声音听来不错，但土方还是能轻易的发现其中所隐藏的疲倦。
　　「还是没有结果吗？」其实土方也知道这并不是一个好问题。打从近藤没精打的从玄关安静的走回他自己的房间时，土方已经可以知道今天仍然是那没有结论又糟糕的一天。
　　「果然下层平民要爬上武士的地位就是不容易呀……我们也没办法光指望松平叔……」
　　土方眨了一下眼。只有微光透进的室内，一切都是深浅不一的蓝色。「对呢……这不光是拉扯一个人当上幕臣。我们可是一群人呢……而且近藤先生你也知道的吧？我们已经没剩几个钱了。」
　　近藤沉默了一阵後才叹了口气，不甘心的开口。「若果真的没办法，我们就回去吧。」
　　「呀……若果这是你的希望。」土方静静的说。「你知道，我们都是跟随你的。若果你真的放弃了，你要回去我们便回去。」土方停了一下歇了口气後才继续开口。「但在我看来，你只是不善长干这种事而已。」说罢土方便转过身子打算结束这段对话。「再撑一下子或许会找到办法……我相信你哦，近藤先生。」
　　替近藤关上了房门以後土方再次沿著走廊走回自己的房间。然而，他却在走到自己的房间前在另一个房门前停下了脚步。在一阵犹疑後，他放轻动作拉开了房门，在躺了一堆人的大客间中走到了自己所寻找的人身旁。
　　他蹲到地上轻摇著黑发青年。待青年一张开眼还来不及呻吟便被土方捂住了嘴示意要他安静。「山崎，起来！我有事要托你去做。」他用眼睛向门口的方向比了比，意思明显的要山崎跟他出去。
　　被土方这麽弄醒的山崎也只得带著睡意从床铺中爬了起来，口中不知道咕噜什麽的跟著土方过了他的房间。
　　「坐下吧。」土方一进房间便让山崎坐下，自己则坐到了房间中唯一的书案前。「山崎，我记得你当过些隐闭的工作对不对？」土方摸出了一包香烟。他抽出一根夹在手中点燃，并用另一只空了下来的手用力揉著自己的额头，去抑制额上那不停跳到的疼痛。
　　「呀，是的。」山崎老实的承认。他的确曾经干过一些秘密而又不能告诉他人的情报工作。这点他曾经在土方把他收留进这个团体时向土方略为透露过。
　　「那很好。我要用上你了，山崎。」土方吐了一口烟，把身体的重心向後依在身後的书案上，对著山崎露出了一个笑容。「去查查现在在防碍近藤先生的是什麽人，还有那些可以向我们提供帮助的人。」
　　山崎点了点，并忍不住带点好奇的问：「是因为什麽事吗？」
　　「你从前干那种工作时都是那麽多事的吗？」土方牵牵嘴角，表情以及出口的话语都示意他并不喜欢山崎的这点好奇。「只是我们总不能全都靠近藤先生。他也有不善长的事。这事别告诉其他人。」土方眯了一下，语带深意的说。「你明白我的意思对吧？」
　　「但愿我不明白。」山崎露出一个苦笑，站起来对土方鞠了个躬。「我会尽快办好。」
　　「嗯……」土方合上眼睛应了一声，直到听到房门被关上的声音，他才再次张开那双深篮色的双眼。
　　细细的雨声在耳际响起，土方站了起来走到格子窗边拉开了一点窗。在户外灯笼的火光在细雨中虚弱的摇曳。淡黄色的火光照亮了一棵枫树那火炎似的红叶。
　　「长月……」他小声的喃喃自语。「不管是夜长月还是长雨月，感觉都不是好东西……」
　　[1]──出自古今和歌集，作者不详。意解：我想得到耳成山的栀子花，用它染成布後，便会成为无耳无口，别人既听不到我内心的恋情，也无法流传我内心的恋情。
　　

　　【银魂】长雨月．02《银土》

　　长雨月．02
　　土方独自坐在一间酒馆的包间中。紧闭著他那双青蓝色的眼睛，微昂著头依在房间中与邻房相连的墙壁之後，那头被束起，漆黑的发亮的长发被他随意的拨到了一侧。
　　他手中把玩著一个已经空掉的白色瓷制酒瓶，看起来一付就像是微醺半醒的样子。但事实上，他却是在聚精会神的留心著邻房从墙壁後传来的对话。
　　直到听到走廊上传来邻房拉门被拉开再关上的声音，还有在那他已经太过熟悉，带著失落的沉重脚步远去後，他才缓缓的张开了眼睛。
　　土方走到了面向店子玄关的纸窗前小心的拉开了一点点。一条刚好能让他瞥见店子玄关外的情况，但又不会被室外的人察觉的小缝。
　　他看到了近藤被店内的女招待送到了门前。那个性老实的男人虽然是一脸明显的失落，但仍努力地向著把他送至门前的女招待扯出一个难看的苦笑。
　　那个笑容在暗淡灯笼火光照射之下只有给人更为凄惨的感觉。
　　「我就说你不善长干这种事……」土方对著近藤撑著纸伞慢慢远去的背影，像是在对背影的主人小声诉说的低喃。
　　从他刚刚听到的片段，他已经知道了让近藤去和那些高官去谈判根本没办法得到他们想要的东西。那些高官有他们想要的东西，而那些并不是近藤会提供给他们的。土方清楚他们在要求些什麽。
　　他打开了一包搁在地上的包裹，从里面取出了一件黑色纹样的羽织和和服裤穿上。老实说他并不喜欢这种正式又麻烦的打扮，但同时他也很清楚那种被称门面功夫的东西所含的重要性。
　　他把因为依在墙边而弄乱的辫子解开重新绑好後，他再次合上了眼睛并深呼吸了一下，努力的想要把自己因不安而出现的心悸平复下来，并强行的把自己的注意力从因紧张而变得冰冷的手脚上转移到眼前的拉门之上。但土方才刚把手伸向拉门，他便发现他自己的紧张其实早已超出了自己本身的想像。
　　他咒骂了两句，收回了自己不停在颤抖的右手，再次调整呼吸意图让自己平静下来。
　　「只要说服了这个人就行了。」他在内心提醒自己。
　　自从三天前他托山崎查出了到底有那些人可以向他们这群浪人提供帮助，让他们可以得到幕府正式认可的身份後，三天以来他就照著那名单一一求见。在那过程之中有人向他透露了，在要得到有一个幕府正式认可的身份前，他有一个必须说服的人。一个站在松平栗虎之上的人，一个可以左右他们是否能获得「机会」的人。
　　当土方定下心以後便拉开了纸门。他吸了口气在邻房的门外小声的说了句「打扰了。」後便直接的打开了门。
　　房间中只有两个人。而土方惊的发现坐在房间上坐的人，并不是一个如他先前在脑中想像的是一个巳过中年的男性，反而是一个看起来还不到三十岁的年轻男性。
　　男子抬起了手把盛有温热清酒的酒杯送往嘴边。他双眉轻轻一挑，淡得如同玻璃珠的浅灰色眼中流露出因被打扰而感到不满的情绪。
　　感觉到坐上人身上所散发出的不悦情绪，坐在男子身旁那有著细长耳朵的天人便抢先向门外的土方发出了一阵吆喝。「你这是什麽人！怎麽这样失礼！」
　　土方努力的抑制著脸上因天人的呼喝而险些流露出的厌恶表情。他从来就不是一个善长吞声忍气，对别人作出的攻击不作反击的人。然而此刻他却清楚，他非得把自己那快将爆发的怒气给吞下肚子忍耐下来。
　　「我是浪士组的人……」
　　「和刚刚那蠢得要命的猩猩一伙的？」土方只是刚刚开口连话也没说一半便被那名官员打断了。微微上扬的轻挑语气和嘲笑近藤的用词，都叫土方感到胸前的一阵火气上涌，但他还是控制得很好的用一种礼貌的语气回答对方的问题。「是的，山村大人。」
　　「那就没什麽好说的了。」唤作山村的高官扯了一下唇角，露出了一个轻藐的笑容。他把放下的酒杯再次送往嘴边，而当他放下已空的酒杯时，旁边的天人便立刻媚笑著帮他重新把空掉的酒杯添满。「我们不缺为将军卖命的人。」他对土方笑著说。「我们有上打的那种白痴。」
　　「但也有一些事你没办法叫『为将军卖命的人』去做的对吧？」土方蓝色的眼睛一下子变得尖锐，在那像是天色般的眸子中闪烁著一种带有挑衅意味的淡色流光。
　　「哼嗯？」山村发出了一个上扬的疑问音调，他放松了眉间的肌肉，露出一个略感兴趣的表情。「说说看。」
　　「你也一定有些想除掉又不方便动手的人吧？例如集些支持攘夷的幕臣。」
　　「嗯……？你的意思是你们会帮我？供我差用？」
　　「不是『我们』。」土方直直的看著山村那对淡色的眼珠。「我会亲自帮你做。只要你给了我们想要的东西──一个幕府认可的正式身份。我便会亲自帮你做这些事。」
　　「听起来真伟大呀！」山村眯起眼睛吃吃的笑了起来。「你想用自己来帮我干些违心的事来换取同伴想得到的身份？你认为你值那价值吗？」
　　山村在言语中露骨的表示土方自视过高，而种近乎侮辱的暗示让自专心比任何人都高的土方气得脸色一阵刹白。他握繁了拳头默不作声的瞅著眼前的男人。而土方那倔强的神情似乎挑起了山村的兴趣。
　　「我可以帮你。」他转了转眼睛，伸手摸著下颚露出一付在计划著什麽的模样。「多一条狗也算是好事，反正推荐你们当上幕臣我也没什麽吃亏的。反正要聘请你们的是幕府而不是我。但是除了帮我办事之外……」他站了起来越过放置食器的矮桌走到土方面前，用手中的纸扇挑起那跪坐在地上的黑发青年的下颚，对他露出一个微笑。「我喜欢你这种倔强的男人。对我打开你的身体我就帮你。如何呢？
　　

　　【银魂】长雨月．03《银土》

　　长雨月．03
　　当土方刚刚听到那句说话的时候，他还不能完全的理解到山村话中的意思。直到数秒後，他的脑袋才能完全把山村的话消化，理解到他话中那「对我打开你的身体」到底意思。
　　土方的脑中的一切在他会意的那一瞬，像是被人投下了一颗炸弹一样，变得异常混乱。他一手拍开了山村用以托起他下颚的纸扇，整个人像是被什麽惊吓倒一样从地上跳了起来。
　　「你说什麽──！」土方因过度的惊吓而急速的喘著气，声音因为愤怒而变得尖锐高亢。「你是不是有毛病！」他那双蓝色的眼睛在因愤怒而涨红的脸上瞪大，双唇不住的颤抖，嘴角还一直不受控制的抽搐。「我是个男人！」
　　看著跳起来像只被惊吓到的猫科动物在瞪视敌人的土方，山村不禁有种想大笑出的冲动。
　　「要还是不要都是你的选择。」他在到土方跟前，弯下腰拾起了那被土方拍开，掉在地上一旁的纸扇。「我从不强迫人呢……只是我也没耐心去等待答覆。」他弯著腰抬起头看著土方，然後轻声的笑了起来。「你明白了吗？」说罢便站了起来，居高临下的俯视土方。
　　土方咬著牙嘶的一声吸了一口气。男人的意思很明显，要答应他，还是现在就结束他们间的谈话。没有其他的选择，二选一，就是那麽简单。
　　土方从没想过对方会向他提出这麽一个要求。他现在真想嘲笑自己把一切都想得太简单了。原本他认为，只要他愿意替眼前的男人办好那一切不能显露在太阳底下的事，以一个奴仆的身份供他差谴，他便会答应协助自己。结果一切都是他把官场这地方想得太简单了吗？
　　当土方略为冷静下来，从最基本的地方开始反思的时候，他的脑中突然闪过了他当日去某个宴会上求见其他官员时，那些官员笑著答应协助他，并让他来找山村时脸上露出的微妙笑容。
　　他突然全都明白了。
　　「原来是这样吗？」他一边想著一边就忍不住的抽动嘴角，露出了一个充恨意的笑容。
　　他猜那些官员早就清楚山村的异常喜好。他们至今都没有要协助他的意思，不过就是想看他怎出丑。把他丢给最有权势的山村。只要他失败，就要他输得永远没办法再爬回来，出现在他们的眼前。即使他成功了他们也再不用付出什麽去帮助他，一切都让山村接手不就行了吗？
　　「官场。」他讽刺的想。对於一群在官场中打滚了不少年头的老狐狸来说，由乡下来的他和近藤都不过是他们眼中的丑角罢了。
　　再次做了次深呼吸的动作。只要静下心来，土方便能知道从一开始自己的答案就只有一个。纵然在心底对那种行为感到彻底的厌恶。但这并不只是为了他自己而付出的东西。他的牌已经全摊了出去，没有回头的机会。而若果他现在拒绝了山村，他也没有把握去找到另外一个可以把他们引导至幕府舞台的高级官员。何况他又不是个姑娘家，男人需要在乎……不，应该说，贞操这词能用在男人的身上吗？他会失去的只是尊严。而他早就决定要抛弃那种东西了。为了他唯一的大将──近藤勋。
　　「没问题。」土方抬头看著山村清楚的回答。
　　「你还不算一个笨蛋。」山村满意的笑了起来，他直起身子走回自己的位置。接过天人递给他的清酒扬头一饮而尽。他用袖子擦乾了嘴边流出的酒水，以一种微妙的眼光上下打量著土方。「说起来我还没问过你的名字。」
　　「土方，土方十四郎。」土方用一种带著愤怒的语气说出自己的名字。在答应了男人的条件後，土方在对山村的态度上出现了一种明显的转变。
　　他收起了自己客气的语调，改而换上了一种粗鲁又无礼说话方式。「现在。」他抱住双臂，挑了挑眉，露出了不耐烦的表情。「山村大人，你是不是该说些什麽？」
　　「不是你该做些什麽吗？」山村眯起眼睛反问。
　　「交易永远是先付款後取货的不是吗？先给我们我要的东西，身份和权力。然後你就把所有你想要的拿去。」土方并不打算在这次的交易中再吃上一次大亏。这次他要付出的是他身为男性的尊严还有自己的身体，他要保证对方没有反口不认帐的机会。「先给我们身份。我不遵守约定你随时可以把它收回来。可是若果是我先付出的话你大可有机会反口不是吗？」
　　「我讨厌你的口气。」山村抢过身旁天人手中的酒瓶，把瓶中剩下太半的酒水全部迎面泼到了土方的脸上。
　　「三天。」在土方用袖子擦著脸上的酒水时，山村对他冷冷的说。「等著付款吧，土方。现在就爬回你的狗窝去吧。」
　　土方站了起来，刚才半跪的姿势叫他的左腿有点发麻，但他现在并没心情去留意自己腿上那种刺痒的不适感。他转过身子步出门口，并用上了最大的力气甩上了那扇纸门，以一种可笑的方式表示出自己的不满。他知道他已经为所有人取得他们想要的东西了，只是现在他却一脸也高兴不来。
　

　　【银魂】长雨月．04《银土》

　　长雨月．04
　　三天後一份正式的公函被送到了土方他们所留宿的地方。从那天开始，他们这群浪人便有了武士的身份。还多了一个名字，直属警察厅长松平片栗虎的真选组。那群差不多对此已心灰意冷的男人简直是高兴的疯了。
　　他们在走廊上奔走大叫，拍著身旁朋友的肩膀，有些人还乾脆抱在一起的流下泪来。而那其中也包括了他们那容易感到的头子近藤勋。
　　土方看著眼前众人高兴的模样，他想他其实也应该要加入他们的。可是他现在确实是高兴不起来。
　　山村已经应许了自己的诺言，那麽接下来就是他该付出的时候了。土方烦躁的伸手揉著自己的脸。即使三天以内他已经在心里对自己说了许多次「不要紧」还是「我不在乎」之类的话去安慰自己，意图平息那在胃中翻滚的不安感觉。但那一直叫他感到厌恶的不适和恐惧感却也是依旧的没有减退，还伴随著时间的流逝而不断增加。
　　已经擦乾眼泪的近藤终於发现了站在一边默不作声的土方。他走了过去，以一种犹疑又不确定的声音问他：「十四，你没有事吧？你的脸色看起来很糟糕。」
　　「嗯？」土方努力的抑制住他在胃间一直上涌的作呕感觉，勉强的扯起了一个笑容。「头有点痛……昨天晚上没关上窗子。我猜大概是著凉了。」他对近藤挥了挥手，示意对方别担心。
　　「嗯……这样呀……去休息一下比较好吧？」
　　「别连这些小事也操心。」土方伸手用力拍了拍近藤的肩膀。这是一种很微妙的行为。你明明是在拍打一个人。可是那沉重的力度和对方肩膀上的疼痛，却可以给予一种莫名其妙的安慰。「你将来可要管上更多大事呢。」他对近藤微笑，并伸出右手指向前方。「你只管看著前方，你的背後有我们──整个真选组的人。」
　　近藤的脸一下子便红了起来。他眯起双眼，不好意思却又毫不掩悉自己兴奋的笑了起来。那笑容很单纯，单纯得就像一个小孩子一样。
　　「土方先生。」山崎突然在这时间插了进来。他手中拿著一封信。信封上以一种圆润得叫人觉得做作的字体写著土方的名字。「刚刚送公函过来的人又拿著一封信折了回来。」
　　土方死瞪著那封信却不伸手去接。光看那叫人讨厌的字体他便能猜到这是山村给他的信。这种东西他可一点也不想接上手。他粗暴的捉过那一封信，然後赶在近藤对他发出任何品问前就转过了身子走回自己的房间，远离所有正在嘻闹的人。
　　土方折开了那封信，里面只有一个非常简单的指示。
　　「晚上九时，处理了第一个从桩屋转入後方长屋前小巷的男人。」
　　晚上八时多快将九时的时候，土方一个人躲在桩屋酒馆旁的小巷的暗处。他感觉到自己的手脚一直因为紧张而哆嗦著。他不是没有杀过人。可是却从不是在战场之外，这种莫名其妙的情况下杀掉一个和自己毫无怨仇的人。
　　当他听到巷口传来一阵脚步声，并看到一个中年男子摇晃著他那颗光秃秃的脑袋，口中哼著歌用带著醉意的脚步踏入小巷时候。土方丢掉口中那只差一点点便要烧到滤嘴的烟屁股，从角落走了出来。他逆著男子的方向向巷口走去，然後在刚和男人擦身而过时拔出了刀，然後使尽了气力，一刀向男人的肩口砍去。
　　伴随手上刀子砍入骨肉感觉而来的是飞溅上他脸上的鲜血。男人没哼一声便倒了下去。土方那一刀把几乎他从右自开始整个人分成了两个。血从男人的身体流出来。流了非常之多，多得令地上出现了个红色的小水坑。
　　土方茫然的站在那看著眼前的尸体。他已经完成了山村给他的命令，可是他却不知道接下来要怎麽办。他想到自己是应该要立刻离开这里的。这儿随时都会有人经过。可是他却没有挪动自己的脚步。脑中浮现的疑问像是夺走了他所有的行动能力和思考能力。那躺在地上的尸体是属於谁的？这家伙真的是个官员吗？
　　就在这个时候，巷口那传来了一阵尖细的刺耳笑声。
　　土方像是被人用针刺到一样转过身子。山村就站在巷口那里，身旁还有两个穿著制服护卫。
　　「你的确办到了不是吗？」他伸手摸著下巴，浅色的眼睛眯成了一条缝。「若果你是打算在这站到其他人来的话……」
　　土方的喉间发出了一声不满的咕噜声。他拿出草纸擦乾了刀上的血渍走到了山村的身边。
　　山村哼了一声，拉过了土方的头狠狠的亲上了那片薄唇。土方完全没料想到山村的行动，他就只是站在那瞪著眼睛，直到山村离开了他的唇。
　　「这次我会让我的手下善後，往後就是你自己的事了。」他以眼神向身旁的两个男人示意後，他们便立刻会意的走到那巷中的尸体旁。「然後呢……」山村伸手拢起土方的一缕头发，拿在手中把玩。「最重要的第二个约定。」他带著笑意说。
　　土方瞪著山村的眼睛，他可以从那双玻璃珠般浅灰色的眼中看到自己的倒影。他想，有些东西究竟还是逃不过。
　　

　　【银魂】长雨月．05《银土》

　　长雨月．05
　　土方蹲在酒店的淋浴间地上发楞。一直从他头上的花洒中淋下的热水，让整个浴室都充斥著薄雾般的水气。他就那样蹲在那里。在铺著米色瓷砖的浴室地上，抱著腿卷缩著，把半张脸都藏到了双臂中，只剩下一双青蓝色的眼睛空洞的看著在眼前飘散的水气。他不知道自己维持了这姿势多久。脑中有种浮胀虚无的感觉，他很难仔细的把它描述出来。那就好像他明明清楚自己是怎麽待山村离开後爬下床走进浴室扭开水喉，然後蹲到地上任由热水从头顶淋下。可是同时他却又不得不疑惑自己到底为什麽会在这儿，又究竟在干著些什麽。非得要以什麽去形容的话，那就好像是人在发著高烧时的迷糊感觉。
　　土方抬了一下眼睛，一颗原本挂在睫毛上的水珠便因为眼帘的抖动而落下。他看著已经被水泡得发白起皱的指尖，他才突然惊觉自己已经在这待了很久了。他站起身子把水喉关掉的时候险些因为双脚发麻而摔倒。他抿紧了唇裸著身子走到浴室大镜子前。
　　他伸手抹去了蒙在镜子上的水气，然後从镜子中看著自己还滴著水的身体。除了手臂上有一两条乌青外还没有什麽奇怪的地方。土方心想，至少他看起来还好。
　　那种和同性的性行为对土方来说简直是一场灾难。当山村那双粗糙的手抚上他的身体时，他除了因为心理上的排挤而产生的刺痒感觉外就再没感觉到其他东西。在对方进入他的时候他还差点吐了出来，而在事後他也的确这样做了。在整件事上土方尽量表现得十分合作，纵然他个人一点性兴奋的感觉也没有，他还是配合的在适当的时候叫出山村希望听到的话。
　　土方叹了一口气，突然眼眶一酸险些便流下泪来，但最後他还是忍住了。他知道自己是不会哭的。因为一但流下了眼泪，他感觉好像在某方面对山村还有现实认输了。
　　他瞪著镜中的自己。然後他突然地讨厌起自己那把至腰的长长黑发起来。
　　土方走出浴室，在酒店的柜子中翻找起来。找了好一阵子，他终於发现了自己想找的东西。就是那种较好酒店都有提供的缝纫包。里面有著一把很小的剪刀，土方把他握在手心中走回了浴室的镜子前。接著他拿起了自己一小缕的头发，毫不迟疑的剪了下去。
　　因为那把剪刀实在太小，他每次只可以小束小束的剪短自己的头发。所以最後土方足足把自己的头发折磨了一个多小时。
　　他再次看著镜中的自己。一头留了多年的长发被他一下子剪成了一般的短发式样。只是剪短了那头长发，土方在外形感觉上便有了很大的变化，他脸上少了点柔和，却多上更多的男性味道。
　　土方看著地上那堆被他剪下的头发。刚刚还没有什麽，但现在看到它们堆在浴室的地上，他又觉得有点说不上来的失落。土方犹疑了一下，最後他把它们都捡了起来。他把浴室中的金属制垃圾箱中的胶袋拿了出来，然後把头发丢了进去，和几根点著了的火柴一起。
　　垃圾箱中闪过了一下火光。那些头发一下便成了一堆冒著焦臭味道的灰烬，然後土方把它们全都倒进了厕所冲掉了。
　　他回到房间里捡起了散落一地的衣服穿上，然後把那条他用了很多年的发绳绑上了自己的刀鞘後便离开了房间。
　　他走在走廊上，那里有一个衣著暴露的女人站在一张画的底下。女人一见土方便向他抛了个露骨的挑逗眼神。女人见土方站在那一楞，便伸手捂著嘴呵呵的笑了起来。
　　「要人陪吗？」女人噘起嘴，用口形向土方表示。
　　土方眯了一下眼，然後几乎是没有考虑的，他走到女人的身前弯下腰亲上了那片朱红色的唇。而女人也抱著他的颈项，热烈回应土方的亲吻。
　　在那个时候，土方便知道了，他的世界已经开始扭曲变形，而且一发不可收拾。
　　

　　【银魂】长雨月．06《银土》

　　长雨月．06by：开皇人
　　那样的事情，总是会习惯的。
　　扭曲自己的尊严、践踏自己的灵魂、出卖自己的肉体，这些事情就和打架的时候受伤一样，当伤得多了，纵然还是会隐隐作痛，却已经可以忽视那样的创口，即使发炎，也不觉得苦。
　　有些踉跄的走在回屯所的路上，薄薄晨曦已经透过云间露出来，麻雀在寻常人家墙头上蹦蹦跳跳，早起的晨跑者和送报人用奇怪的眼神瞥了穿著制服的土方一眼，似乎是奇怪他堂堂一个真选组副长何必那麽辛苦一大早巡逻。
　　微微勾起嘴角冷笑，土方满不在乎的向前而行。
　　那个早晨他回到屯所哩，剪短的头发被近藤好一阵大惊小怪，而他只是淡淡的回他说长发不适合真选组的制服，从来就不曾对他说的话有所怀疑的近藤也就那麽样傻傻的相信了，而山崎只是拿来了剪刀与布，帮他把头发修得更整齐一些。
　　反正他得到了他要的。
　　山村并不是一个好人，但他至少知道付出与得到之间的关系，他给了土方一个拥有笔挺制服与安稳屯所的真选组，他给了土方一个可以让那些兄弟安稳歇息与欢闹的地方，要的却只是他在床上的难堪姿态，与暗夜小巷中追杀政敌的走狗丑态，土方经常想，或许这还太过便宜了一些？
　　缓缓的走回屯所门口，土方却站住了脚步。
　　「哟，多串，执行任务吗？这麽早回来？」银时晃了晃银色的自然卷笑著看他，举起右手对他晃了晃，红色围巾围在脖子上，土方注意到银时的鼻尖有点微红，指间也冻得有些发白，看起来是等了一夜，但银时却一脸停下来休息刚巧遇见他的模样，让土方有些不自在的哼了一声。
　　「──你来这里干什麽！」於是他气愤愤的问了。
　　扣除掉他的特殊任务（任务！土方冷冷的呸了一声），真选组还是有很多该执行的勤务的；依稀是在池田屋中第一次见到那个满头银色自然卷的家伙，听他说他叫做田银时，看他总是在自己巡逻的时候从不知道哪个角落跳出来然後扯著他去吃有的没有的甜点，经常和他吵架，他们总是谁也不认输的互相瞪视，谁也不想先松口。
　　但是连那样的情景都像个梦一样消失得无影无踪，或许自己本来就不应该拥有作梦的权利，土方有时候会那麽想。
　　那是从什麽时候开始的？那个银色的自然卷从只会跟他吵架的浑蛋突然摇身一变，在某个下著泼瓢大雨的的下午，用近乎宣示的语气指著他鼻尖，用严肃得让土方几乎要畏怯的神情看著他，说「我爱上你了」，说「和我交往吧」，说……
　　那时候土方甚至顾不得外头倾盆大雨，抓著外套就往雨里冲，淋得一身湿也毫不在意，无视身後那个追上来的自然卷，只是害怕得想找个地方躲起来。
　　这个世界是怎麽了？现在谁都对男人有兴趣吗？为什麽会对他有兴趣？那时候土方的脑海里像是失控一样不断高速播放山村对他做的事，那些令人欲呕的画面像坏掉的录影带一样高速回旋，无法关掉、无法停止、甚至也避不开。
　　最後土方躲进了一个谁也找不到他的角落狠狠吐了一场，才在掌灯时分拖著又倦又累的身体回到了屯所，睡死在自己房间里。
　　後来因此感冒了三天，山崎只是垂著眼睛，用几乎要哭出来的表情默默照顾他。
　　然而从此以後那个男人就像贴上了他的强力胶一样，再也无法从他身边拔开。
　　而现在土方瞪著银时，觉得非常厌烦。
　　「阿银我今天早上起得特别早，出来散步的时候想在屯所门口休息一下，谁知道就遇到了执勤结束回家的副长大人呢？」银时朝著土方走近，带著那样慵懒而从容的微笑，还有即使土方瞎了也无法说服自己看不到的温柔。
　　说谎。明明是说谎。
　　土方退了一步躲开银时朝他肩上拍来的手，用充满恶意的眼神看那个一瞬间露出失落表情的男人，右手轻轻放在佩刀上，身体里的钝痛却让他站得不是很稳，有些踉跄的步伐逃不过对方眼睛，於是银时又靠近了一两步。
　　为什麽要对我说谎？为什麽要对我好？为什麽要用那种几乎会灼伤人的眼神看我？
　　土方又退了几步，拼命克制著自己才没有把这些疑问吼出来。
　　「你到底想要什麽？」土方低低的吼，苍蓝色眸里满是警戒。
　　「啊咧阿银不是常常在说吗──」银时笑了一笑忽然猛的迈开步伐，在土方来得及反应以前，就把那个像是只受伤後竖起全身的毛警戒外界，小黑猫一样的土方给结结实实的搂进怀里，感受到对方身体明显一僵的同时，银时也闻到土方身上的味道。
　　廉价香水、血液、与低劣沐浴乳的味道混合，变成一种奇特而带腥的铁锈味道，湿冷坚硬的爬满了皮肤，抗拒著不管是温暖也好还是鄙视也好的任何情感。
　　「阿银我啊，只是想要跟多串君谈一场恋爱啊……」为什麽要拒绝温暖？为什麽宁可往更幽冷黑暗的地方而去，也不愿意接受哪怕只是一点点来自他人的心疼？
　　「滚！」一矮身从银时怀抱里窜出来，土方抽起佩刀狠狠的用刀鞘往银时颈间挥去，那力道凌厉中带杀意，若拿的不是刀鞘而是真刀，或许这一招下去，就能要人性命。
　　然而银时只是侧了侧身体就躲过土方的招。
　　如果是在平时，也许土方会不顾一切的就和他打起来，但现在他太累了，土方不懂为什麽面对那样温柔的眼神居然会比面对冰冷的眼神还要疲惫，他早已习惯山村那冰冷而低下的目光，也早已习惯来自外界任何轻视嘲笑的目光，他以为自己已经坚强得可以在面对任何目光时都冷漠以对，却为什麽因为那双红色眼眸的温柔凝视，就痛得几乎要哭出声音？
　　於是土方甚至也不在意这招没打到那个讨厌的自然卷，匆匆收刀之後只是急著往屯所里走去。
　　拉开纸门的时候他的手却落入了另一双冰冷的手里。
　　那双在秋夜里等了他一个晚上的手握住了他，温柔，冰冷，却带著不容拒绝的气势。
　　「放开我！」土方低吼，手肘毫不容情间不容发的朝银时腹部招呼而去，却被已经有了心理准备的银时给挡了下来，瞬间天地翻转，土方只觉得自己落入了一个温暖的怀抱里，这个怀抱带著秋夜萧索的气息，扑面而来却是温暖的甜香。
　　惊觉背脊碰到榻榻米的同时，土方发现银时压在他身上。
　　「你！」被银时这样压著土方却反而定下心来，这个场景对他来说居然有种扭曲的熟悉感，而他居然因此感到一种没来由的荒谬与安心。
　　──啊啊、嘴上说著爱情说著爱情，却终究和那个家伙一样，都是想要他为他们张开身体吗？
　　──这、有什麽难？
　　土方任由银时压著他，却吃吃地笑了起来。
　　「……多串？」银时稍微挺起了上半身，疑惑的看著那个虽然是笑著，笑意却半点也没有进到那双冰蓝色眼眸里去的人。
　　「没办法，虽然给了你，真选组也得不到什麽好处，不过能让你从此以後不再缠著我，也是一种好处吧。」土方讥讽的看著银时，手却往对方的腰带伸了过去：「那麽，你比较喜欢怎麽开始，银时大人？」
　　「等等、喂、等……多……多串！你在干什麽！」
　　「服侍你啊。」土方轻佻的昂起下巴，左手扯开银时裤头，右手已经伸了进去，轻轻抚弄对方的下体，而眼中却是一片死寂，与他脸上的表情全不相衬。
　　「你、你知不知道你在做什麽！」银时又气又惊，那张素来表情散漫到简直可说是毫无表情的脸现在却五彩缤纷，土方手上动作著，有些恍惚的想也许他的身体真的很撩人吧，虽然他一点都不觉得有什麽好。
　　然後他们之间的距离忽然被拉得很开。
　　土方维持著躺在地板上的姿势，侧过了头，看银时急匆匆的拉起裤子，脸上还有不知道是兴奋或是气出来的红晕，但那双红色眼睛里的心疼与愤怒，土方却还是都看到了。
　　不是这样吗？他要的不是这样吗？
　　土方想了想，猜也许银时不喜欢像山村那套，山村总是喜欢让土方主动，也许他对於欣赏真选组副长屈辱卑下的神情比较有兴趣；现在这个整天缠著他说爱的人，也许喜好和那个山村并不一样，但是土方不知道银时比较喜欢什麽样的姿态，也不想去思考什麽样的姿态才可以摆脱银时。
　　「十四郎……你怎麽……」银时的声音有些颤抖，而土方恍若未闻。
　　「你要的不就是这个吗？」土方看著天花板，幽幽开口：「你不就和他一样，要我的身体、要我在你们底下张开大腿，像最卑贱的妓女一样任你们耍玩，求著你们重重的、重重的上我──」一边说著，土方一边慢慢的从地板上爬了起来，游魂似的走了两步却双腿一软而跌坐在榻榻米上，那双漂亮得像蓝宝石一样的眼眸涣散如雾，对不准焦距。
　　「你『们』？」银时眯起眼睛，警觉地捕捉到某些关键字，而土方只是自嘲的伸手拨了拨头发，勉强站起身来，走到衣柜前拿出了一套浴衣，脚步浮虚的往门外走去，却连纸门也来不及伸手去拉，就又被搂到那个充满馨甜香味的怀抱里。
　　「土方，告诉我，你是不是被逼迫了些什麽？是不是有人……」银时的表情怜惜而心疼，抱著土方的手因为痛苦而颤抖著，怀里那人却恍若不觉，只是从嘴边溢出了冰冷而绝望的笑声。
　　「逼迫？」那是逼迫吗？那样叫做逼迫吗？
　　不，那不是逼迫，那只是一种交易，一种买与卖之间的关系，他出售了他的灵魂与自尊，连著他的身体一起，而山村给了他一个好价钱，如此而已。
　　於是土方清朗的笑了起来，彷佛刚刚银时对他说了一个有趣的笑话一样，然後他开银时温暖的怀抱与温柔的双臂，抱著怀里那件黑色浴衣如同那是他肮脏污秽的灵魂，站到因为朝阳初升而洒满了阳光的走廊下，任由清晨冰冷空气刺痛他的气管与肺脏，然後低声而狂妄的笑了起来。
　　「不，我是自愿的，一切都出於自愿。」＊t＊妈妈啊这个东西不是我写的啦抽死我了好痛啊啊啊啊────────

　　【银魂】长雨月．07《银土》

　　长雨月．07
　　「土方！」银时冲到土方的面前揪著他衬衫的领子。「不对！你是被逼的对不对！」银抽了一口气，用一种像是希望对方给他一个他所希望得到的答覆一般的哀求语气叫著。
　　土方的眼角抽动了一下，他抛下了手中的黑色和服，架开了银时揪著自己领子的手。再像回敬般的扯起银时的黑色衣衫领子，再重重的把他推倒在房间的榻榻米上。
　　当银时挣扎著想要撑起身子的时候，土方已经一把关上了房门。然後抢在银时撑起上半身前半跪的压到他的身子上，并用手紧紧的按住对方的肩口，制止了银时撑起身子的动作。
　　「别以为你什麽都懂！」他瞪著眼睛看著在自己身下惊讶回望自己的银时。这次，在那双蓝色的眼中散发中的不是茫然的冰冷，而是仿佛可以燃烧一切的愤怒火炎。「你认为这世界上真的有强逼这回事吗！呀？」他大口大口的吸著气，颤抖的对著银时大吼。「我知道你知道的！这世界上没有强逼！只有屈服！而屈服是出自个人意愿的东西！你别再在我面前死缠烂打的！我告诉你，我讨厌同性恋！你们简直叫我想吐！！我不会爱上男人！我不会──！」
　　在土方大吼过後，银时只是不知所措的望著自己身上的土方。他看著突然情绪崩溃对著自己大吼的土方而感到心痛。他想对土方说什麽，想抱著他给一些什麽安慰，但又不知道该怎去开口还有要怎麽去触碰土方，却又不会引起他更大的反应。他知道现在的土方就像一锅滚开了的热油，而自己的任何说话和反应都像一滴滴的水珠。只要一点，便会引发对方强烈的反应。
　　土方在喘了一阵气後呼吸渐渐回复平稳，他抬起半垂的眼帘看著银时。
　　「我不知道你看到的土方十四郎是怎麽样，不过你知道我也是个男人……」他小声的说著，然後嘴角抽动了一下。原本银时以为土方是想露出一个笑容，但最後他只是扯下了嘴角，无表情的看著银时。「我会去找女人。真正的妓女。而且也会自渎。」
　　银时瞪了一下眼睛张大了嘴巴。他仍旧处於某种土方所带给他的震撼之中，而作不出任何反应。直到银看到土方的眼中闪过一抹奇怪的流光，而且把手伸向自己裤头的时候。会意土方想干些什麽的银时才跳了起来捉著土方的双手。
　　「你想做什麽……？」他皱紧了眉头看著土方，然而对方只是冷冷的回答。「给你看。」
　　看著银时的脸色变得刹白，土方不禁叹了口气，下意识的放柔了声音。「行了，放手，然後走吧自来卷。我不想和你再闹下去了。」他挣脱了银时的手，走到房间中远离银时的办公桌前，一手撑著桌子，一手用力的揉著眉心。
　　银时看著土方，他真的想开口说些什麽，或许是一句道歉，也或许是一些无用的安慰。但他才一开口，发出了一个仍称不上词语的音节，便立刻被土方制止了。
　　「现在什麽也别说。真的。」他的语气很冷静，冷静得叫银时没由来的害怕。土方突然间变了个样，突然变得像是一个被抽掉了气的气球一样。现在的他与没多久前仍在大吼的他显得完全是两个人。只是这两个都不是银时所熟悉的土方。
　　银时抿紧了唇站了起来。他原本想著自己是不是该像平常一样，用轻松的语气说一句「明天再见」。可是他最後还是放弃了这个念头。
　　银时拾起因之前混乱而掉到地上的红色领巾围上，接著便低头走出了土方的房间。他在走廊上遇到因听到争执声而过来一看究竟的山崎。银时对山崎笑了笑，什麽也没说便走了。
　　出了屯所的大门，银时抬头看著带点灰色的暗淡天空。他知道很快便要下雨了。他揉了揉冰冷的双手，回头看了真选组的屯所一眼。然後他突然讨厌起土方的那身黑色的真选制服起来。他知道自己将会去做些什麽。但那现在只是一个很模糊的念头，模糊得叫人说不出个所以。
　　土方在银时走後便立刻放松了身子倒了在榻榻米上。「我在干些什麽呀……」他合上眼睛无奈地想。他从没想过自己会在银时的眼前干出那些一歇斯底里的事。若果很老实的说，除去了银时喜欢上他这点外，他其实并不讨厌和银时伴嘴吵架。在某个程度上来说，那甚至可以叫他放松他那一直绑紧的精神。虽然他和银时不是什麽至交好友，甚至可以说是八字不合的两个家伙。可是……他不知道要怎麽说……在银时向他告白那时开始，他内心就出现了一种像是被背叛的感觉。
　　土方张开眼睛看著眼前刚换上新榻榻米，它们还散发著新榻榻米的油亮绿色。「一定是因为昨天酒喝太多了……」最後他决定把自己情绪失控的问题怪罪於酒精之上。
　　在一阵绑紧後放松下来，土方便觉得疲劳全都从他身体深处一涌而上。
　　他现在累得连一根手指也不想动。他翻了一下身子，又叹了一口气，决定不去更衣沐浴。现在他只想这样躺著，好好的睡上一觉。接下来，在迷糊之间他听到了雨水撒落的沙沙声。「又到长月了呀……」这是土方睡著前的最後一个念头。
　

　　【银魂】长月雨．08《银土》

　　长雨月．08
　　过了正午，银时才从被窝中钻了出来。今天神乐不在，新八也没有过来。昨天新八曾经邀请银时和神乐到他家里吃火锅。银时在当时便以感冒加宿醉的理由拒绝了。最後他把神乐和定春都抛了给新八，交代了一句：「现在给你们七天假期自己照顾自己。」後便关上了门，完全忽略掉两个小鬼在门吵得他直头痛的声音。
　　他走到浴室梳洗。在把水拨到脸上後，他发现在镜中的自己似乎看起有点糟糕。他的不正常日常生活早就在他的眼下留下了一片淡淡的乌青，只是在这两天的时间内，那片阴影却突然变得更加深色而明显了。
　　银时捉了条毛巾抹乾了脸上的水珠。他当然知道自己的外貌变得比平日更糟的原因。
　　这两天……或许该说在土方对著他突然情绪崩溃的那天开始，他的睡眠便变得很糟糕。难以入睡这一点是比较好的，至少那还不会叫他感到困扰。真正叫他的睡眠变得糟糕的，是他所梦到东西。
　　他会梦到那天土方伸手抚摸他下体的情景，然後土方便会继续自己手上的动作，并对著他冷笑。有时候他会问他到底想要些什麽，有时候则是问他到底懂些什麽。
　　每次到了最後，他总是会在睡梦中被惊醒，而他也会很不愿意的发现自己的下半身因为那样的梦境而产生了反应。当他每次匆匆跑到厕所去解决自己涨痛的下体时，他都会产生一种强烈的罪恶感。
　　那样的土方明明是叫自己感到如此的心痛，可是自己又无可逼免的对那样的他产生生理上的冲动。
　　银时到房间里换过了衣服。今天的天气有点冷，原本十月的天气早已开始转凉，但因为这几天都一直下著细雨的关系，所以空气中又多了一种叫人郁闷的阴冷。再加上那灰蓝的天空，又让人产生了一种低温的错觉。
　　拉了拉衣襟，因为阴凉的天气，银时少有的把自己的白色和服穿得整齐。他走到了厨房，想著要为自己泡一杯热饮。本来他是想弄杯浮著棉花糖的热可可，但最後他还是打开了装有咖啡粉的瓶子，动手泡了一杯黑咖啡。
　　他望著那杯还没加上牛奶和砂糖的黑色饮料，他突然又想到了土方。他已经有两天没见著他了。当然，还是自那天开始。
　　银时吹了吹杯中的咖啡，然後举起杯子呷了一小口。那纯粹的苦涩味道叫他不禁皱眉。
　　他双手摸著杯子，以杯中咖啡的温度暖著发冷的手。老实说他真的很想见到土方。可是他却没有这样做，这两天来他一直按捺著自己想见土方的冲动回避著他。他想现在见面对他们双方都没有好处──至少对土方没有。
　　银时知道要给土方一段时间。太快又在他眼前冒出来的话，以土方的性格也许会装著没事，但内心一定会感到尴尬吧……
　　而且……即使是他本人也需要一点时间。
　　他知道自己没办法在土方拒绝以後便放弃追求他。很奇怪的，有些时候你被人拒绝了便会放弃追求那个人，但又些时候你却仍会毫不放弃的坚持下去。可是现在比起追求土方这个问题，银时更在意的是土方对他所说的话。
　　『你不就和他一样，要我的身体、要我在你们底下张开大腿，像最卑贱的妓女一样任你们耍玩，求著你们重重的、重重的上我──』
　　他想搞懂那是怎麽一回事，在土方身上到底发生了些什麽事。或许他不能做些什麽，但至少他要先搞清楚那到底是怎麽一回事。
　　银时叹了口气放下了手中的杯子。他虽然有很多渠道可以取得关於不同事件的情报。可是这一次他倒不太想依靠其他人。首先，这件事他并不觉得是一件适合让他人知道的事。纵然全貌仍是模糊不清，但那一切已足够叫银时清楚，这对土方，或是真选组，都不是一件什麽光荣的事。再者，真选组并不是一个很好的调查对像。虽然不太能看得出来，但他们对自己组内一切事务的保密工作一直做得非常之好。即使是桂和高杉他们也没有真正得到过些什麽真正有用的真选机密情报。
　　想到这里，银时不禁突然的对土方配服起来。那个人总是能一个人把组里真正重要的事管理得很好。
　　银时轻轻摇著头苦笑起来。
　　有些事在你静下心，仔细回想之前，你根本不会发现。
　　就好比土方的肩上到底扛下了多少真选组的事呢？直到今天为止，银时一直没有好好想过这个问题。
　

　　【银魂】长雨月．09《银土》

　　长雨月．09
　　银时紧握著那只发烫的白瓷马克杯，少有的感觉到自己的无能。他很少会有这种感觉。无论是在他仍被人称作白夜叉的时候，还是在变成现在的田银时後，他都很少会出现这种叫人低落的负面情绪。但他同时也知道，这种讨厌的郁闷情绪并不会困扰他太久。银时并不是那种只会让负面情绪困扰自己的人，他会努力的找出办法去面对它们，他一直以来都是这样做的。
　　他放下了杯子，用双手揉著自己的脸。虽然他才刚醒来没多久，但仍感到一阵昏昏欲睡的疲累感。
　　就在这个时候，门铃突然响了起来。
　　银时把眼睛从手心後露了出来。他微微歪著头看著走廊後的拉门，考虑著是否该装出没人在家的样子。
　　今天的天色就像在暴风雨前夕一般糟糕。尽管现在只是正午稍过的时间，却没有一丝的阳光。四周都只剩下一种类似日落後阳光完全消失前的灰蒙蓝光。而银时从起床到现在还没有打开任何的电灯。他想若果他想装著不在家的话，还是可以的。
　　但那在门後的人却好像不想相信屋内并没任何一个人，并似是非要银时来应门一样。他一直坚持著某种节奏耐心的按著门铃。
　　过了一阵，银时终於按捺不住的走向门口。
　　「好吧！到底是谁在这吵个不停的！」当银时烦躁的拉开了那扇纸门後，他看也不看便直接的冲出了这麽一句。
　　「你好呀，老板。」站在门後的山崎手上维持著按铃的动作，对银时露出了一个抱歉的笑容。
　　「哦，我看看。税金小偷到底来这干什麽呢？」银时双手抱肩则身依到门框边眯著眼，语气挑衅的问。
　　其实他也不是存心以这种差劲的口气对山崎说话。一直以来山崎对他的态度都很客气，和他也算得上能聊到一块去。只是现在他的心情确是不太好。而人在心情不佳的时候总会不小心的说出一些语气不好的话。何况他现在正为土方的事而感到烦心，看到了常常出现在土方身旁的山崎，他的胸前便没由来的涌上一阵怒意。
　　山崎再次对著银时扯起了一个笑容。「若果老板你不介意的话，我们可以进去聊吗？」
　　银时挑了挑眉，原本他是想反问山崎「为什麽要进去聊？」但在想了一下後，他便想到其实自己并不应该针对眼前的黑发青年令他为难，而那原因仅仅是因为自己正为他上司的事而感到心烦，便转而把怒气发泄到眼前青年的身上。
　　「进来吧……」银时侧过了身子让山崎进到屋内，自己在关上了门後便顺道的打开了大厅的电灯。
　　「那麽，你来找我是什麽事呢？」银时走到矮桌前拿起了那杯他才喝了一半的黑咖啡，走到他的办公桌後坐了下来。
　　山崎揉著双手，抬头看了银时一眼，然後又把视线放回自己的手上。他张开了口好几次，最後才似是鼓起了最大的勇气，语气生硬的吐出了一句话。
　　「老板……那天副长是不是对你说了些什麽……他不该对你说的事？」
　　银时的身子反射性的僵了一下。他放下了手中的杯子，回头看著坐在沙发上的山崎。在那一向懒庸无神的双眼中，目光一下变得尖锐。
　　他反问山崎。「你说『不该对我说的事』到底是什麽？」
　　「老板你知道的。」山崎合上了眼睛紧紧的握住了自己在微微颤抖的双手。「那些不该对任何人说的事。」说罢他叹了口气，把头撑在紧握成拳状的双手上，低声的喃喃自语。「见鬼！这一定是疯了！我想这下子我是得去切腹才行了。」
　　山崎做了两三次深呼吸後再次抬起了头。这时他已经停止了颤抖，他眼神坚定的看著银时。「老板你很确定自己是喜欢副长吗？」
　　「喜欢？」银时提高了音调，像是对这个问题感到异常不快。「我爱他。」
　　「可是副长并不喜欢同性……」山崎静静的说。「你也知道他喜欢三叶小姐，纵然她已经不在了。」
　　银时顿了一下。哦，是的。三叶。冲田的姐姐冲田三叶，一个温柔又坚强的女性。是那种会沉默站在你的背後，看透你内心的痛苦然後在那默默的和你分担的女人。银时曾经见过她。虽然只是一段很短很短的时间，但那以经足够叫他充份的理解，为什麽土方会喜欢上三叶这个人。而在同时，他也在短短的数天里喜欢上这个毫不娇柔造作的女性。
　　「但我的确喜欢他。」银时碰了碰那放在桌上的马克杯。「这点和他是不是同性恋没关系。」
　　「那麽你敢看吗？」山崎看著银时的双眼问。「你敢看副长到底在干些什麽事吗？然後你还会像现在那样喜欢土方十四郎这个人吗？」
　　

　　【银魂】长雨月．10《银土》

　　长雨月．09
　　在山崎的问句出口後，屋内的气氛便突然变得异常绷紧。即使只是轻微的布料磨擦声，或是银时挪动身子时，皮质办公椅发出的怪异声音，都在刹那间变得刺耳又明显。
　　「你这句话是什麽意思。」银时看著山崎疑惑的问。他像是不确定山崎说了些什麽一样，所以他又接著的问了一句：「你到底在说些什麽？」
　　「一个委托……」山崎小声却清晰的说。「要在你看过某件事……在我看过你的反应後，我才可以确定是否能告诉你。」
　　「你刚刚在说『副长到底在干些什麽事』。」银时眯起了眼睛，握紧了拳头，在椅子中站了起来。「你知道你正在做什麽吗？」他在办公桌後来回踱步。「你觉得……」他烦躁的叹了口气，回头看著山崎，像是呻吟的开口。「我不明白……」
　　「因为很多原因我才下定决心过来……这事我比谁都明白绝不能公开……可是……」山崎用力的咬了咬下唇。「老板，我知道你会想知道的。但你必须亲眼去看，我不能告诉你任何事，至少是在我知道你真的有那决心前。你明白吗？你可以自己去看……纵然我不确定你到底会看到些什麽……」
　　「见鬼的又是为了真选组对不对？」银时看著山崎，露出了一个厌恶的表情。他的胸口像被些什麽重物紧紧的住，叫他感到有些许呼吸困难。银时知道，那应该是被称为怒气的东西。
　　「是的。」山崎想也没想便回答银时。「真选组是我们所有人共同拥有的东西。我没期望过老板你会明白。但不论是对局长、副长，甚至是我，真选组都是最重要的东西。我知道你有很多问题，可是我说了，我现在什麽都不会说。」
　　「你为什麽非得要我亲自去看。」银时的语气平稳，但却掩悉不住他本身的怒意。
　　山崎看著银时，然後缓缓眨了一下眼，轻声的叹了口气。「亲眼看到和由我转述有太大的分别了……你喜欢副长的话……你还是必须去亲眼看一下，那个你不可能知道的土方十四郎。」山崎停了一停又再叹了口气。「能接受听到的东西，却不一定能够接受看到的事实。而且我觉得，这对你还是对我们来说是必要的。」
　　「必要？」
　　山崎点了点头，把目光移到了在自己对面的空沙发上。「我很难说些什麽，只是一种我个人的大概感觉。副长对你爆发了。这证明了你已经到了某个地步……一个不能进又不能退的尴尬位置。要进、继续追求副长，还是要退、放弃纠缠。你缺了这一个缺失的碎片，你就永远只能留在现在的尴尬位置上打转。那对谁都不是一件好事。可是……当到了下一步，无论你的决定是进是退，对所有人都不是一件坏事。」
　　银时沈默了一阵，静心一想，其实山崎说的的确没错。他和土方的关系的确是处於一种微妙的尴尬关系上。而他也的烦躁，也是因为他找不到那个重要的突破点，也即是山崎所说的那个缺失的碎片。
　　同时他也知道，从一开始，他便没有任何拒绝的机会。他知道自己一定会去看的。
　　「好吧……」银时点了点头，算是答应了山崎。
　　山崎站起身来向他鞠了一个躬。「谢谢你，老板。虽然那可能会令你……」他顿了顿没说下去。「无论如何，谢谢你愿意去正视那个你不知道的副长。」他说著，便向银时露出了一个苦笑。「我到底在说什麽呢？」
　　「那我还有个问题。」银时用他那双红色的眼睛看著山崎「你为什麽愿意给我看？那应该是真选组的机密吧？你不怕我告诉什麽人吗？」
　　山崎看著银时，然後露出了一个笑容。「会问这个问题的，就代表了你不会告诉其他人。」
　　「那只是假设，若果我真的泄密了呢？」
　　山崎收起了脸上的笑容，缓缓的开口。「那我会杀了你。我想真的没办法赢得过白夜叉。可是一但泄密了，我也活不了。我会拚上性命，和你同归於尽。」
　　看著山崎脸上的表情，银时知道他是认真的。
　　

　　【银魂】长雨月．11《银土》

　　长雨月．11
　　银时把半张脸埋在自己的红色围巾之後。皮靴踏在路上，鞋底和路面的沙粒磨擦，发出一种刺耳的声音。他知道自己不可能会看到什麽好事，纵然已经决定要去面对，但心里还是免不了浮现想要逃避的冲动。
　　他拐过一条小巷，走到了一家茶店的後巷。在那里，穿著便服的山崎正站灯光昏暗的街道中等著他。
　　见到银时，山崎向他点了点头，算是打过了招呼。他向银时比了一下手势，指了指在茶店旁的一所房子。银时认得那所房子，它在早前曾经出现过在户日报的头条之上。因为一单灭门的凶杀案。担任幕臣的男户主，连同自己的太太及小孩全被杀害的惨案。他们的尸体一直到了腐烂发臭才被人发现。当时曾经有人猜想这是否激进攘夷派的所为，也有人说只是一次残酷的入门劫杀
　　有一瞬间，银时的心头凉了半节。他想到了这单案件被列成没有疑凶的疑案，当时负责调查这件案子的，便是真选组。
　　他看著山崎，动了动嘴角。「你……该不会是……」
　　山崎对银时摇了摇头。但银时知道，山崎那并不是否认，只是在表示「对不起，我不能告诉你。」
　　接下来山崎推开了房子没有上锁的後门，一阵带著湿泠感觉的诡异味道立刻向两人直扑而来。银时认得那种味道，一种常常在战场上出现的味道──死亡的腐败味道。
　　银时跟著山崎的脚步，借由月光爬上了二阶，也就是凶案发生时的陈尸地点。依靠从窗外透入的微光，银时看到了在房间正中的榻榻米上有著一片吓人的深色污垢。他强逼自己移开了目光，不再盯著那片可怕的东西看。他知道那是血液和尸体腐烂时流出的尸水所造成的。
　　「老板。」山崎叫了他一声，伸手指著天花板上一块被揭开的木板。「你能上去吗？」
　　银时白了山崎一眼，反问。「你认为呢？」
　　「那最好快一点。」山崎看了一眼手腕上的手表。「我看时间差不多了。」
　　当两人刚爬上天花上的阁楼，楼下便传来了一阵脚步声。山崎慌慌张张的把木板掩了回去，然後把手指放在唇上比了比，示意银时安静别发出任何声音。「不然我们都死定了。」他用唇语表示。
　　「山村，你到底要给我看些什麽呢？」听到底下的房间中传来了一把沙哑的男声，银时和山崎都把眼睛凑到了天花上的裂缝前，往下窥视。
　　他们见一个秃头的男人抱著一个衣著暴露，一看便知是妓女的女人从楼梯下走了上来。他身旁还站了一个配刀的年轻人。银时猜那应该是那个人的护卫。
　　「就是藤原藏起来那份有关毒品的报告。」一个有著深色头发的年轻男人，伴随著一把较为年轻的男声出现在梯口。而银时看到了，他身後还跟著穿著制服的土方和两个穿著异於真选制服警察的男人。
　　「哦！你找到了那东西了吗！」秃头的男人向山村走近了一步。语气显得十分兴奋。「藤原那小子就想以这要胁我们！当你告诉我在把他全家处理掉後还找不到那份报告书时，我差点儿便吓死了。谁知道他是不是已经把东西交了给将军大人呀！」
　　男人怀中的女人扯了他的衣袖一下，对他抱怨。「这儿好可怕，我们什麽时候能走？」
　　「你这婊子住口！」男人用力的捏了女人半露的稣胸一下。这让她原本就穿得歪斜的和服，领口整个掉了下来，胸部完全的坦露在所有人的眼前。
　　她笑著对著男人咒骂了两句，毫不在意的伸手拉起了掉落的衣领。
　　男人发出了两声哼笑，在女人脸上摸了一把。
　　山村在怀中拿出了一份厚厚的文件向前递了出去。然後在男人伸出手去打算接过那件文件的时候，躲在天花板上的银时突然感到了一阵倏地爆发开来的寒泠杀意。
　　

　　【银魂】长雨月．12《银土》

　　长雨月．12
　　事情发生得太快了，纵使眼睛清楚的看到了发生了些什麽事，脑部也花了好些时间才能把它分析出来。
　　虽然明白那光是感觉便能刺伤他人皮肤的杀气，并非冲著自己而来。但银时在刹到间，还是被下方散发出的强烈杀气迫得握紧了腰间的木刀。
　　在下方的房间中，原本站在秃头男人身旁的女子，正以半跪的姿势拿著一把忍刀，抵住土方从上向男人挥下的日本刀。而男人和山村都各自维持著自己方才的动作，似乎完全没受到女子及土方的影响。
　　虽然如此，但房间中的气氛却早已转变成一种刺痛他人神经的绷紧低压。
　　「呃嗯……」男人收回了向山村递出的手。「所以？」他挑了一下眉，脸上看不出一丝惊讶或紧张。「我也成了灭口的对像？」
　　「我很抱歉。」山村对男人微微一笑，语气中完全听不出丁点儿的歉意。「你死了才不会有人把秘密泄露出去。」他转过了头看著站在角落，一直默不作声年轻人。「野山大人。」
　　一瞬间男人和女子脸上都闪过了一抹慌乱的表情。男人皱紧了眉看著山村。「你一直看著我的待从干什麽？山村，你不是对他有兴趣了吧？」
　　「嗯……」山村微微歪了歪头，看著身旁的土方。「很可惜的，并不是这样。」他回过头去看著男人。「到底谁才是野山家的当主我早就一清二楚了。还是你们真的把我当成白痴了？不过怎麽样也没差，反正我今天就是要把你们全都杀死。」他把手中的报告书晃了晃。「我早已修改过内容，杀了你们也是名正言顺的肃清行动。」
　　「那你何必要把我找出来。」那个年轻人终於缓缓开口。这下他也算是承认了自己的身份。「暗杀应该比较方便不是吗？对你来说也比较安全。」
　　「哎呀呀，野山大人。你们三位都知道我们的秘密。我也没把握很好的掌握时间，在你们三人分开的时候把你们杀了而又不走漏消息。我想只要你们其中一人被杀害，而另外又有人没事的话……」他眨了眨眼睛，对野山露出了一个阴森的笑容。「死的人便是我了，对不对？」
　　「的确。」野山也笑了起来。「那你又凭什麽认为，我没为现在的状况做准备？」
　　「哦！说得对！」山村故作惊讶的叫了起来。他打了一个手势，身後的两名护卫便把原本抱在手中的黑布包丢了出去。布包在地上一滚，两个还沾著血的人头便从中滚了出来。
　　当看到了地上的两个人头时，野山原本挂在脸上的笑容便消失了。他青著脸瞪著山村。「你是要玩真的对吧！」
　　「对呀……」山村抬高下颚，对著野山露出一个只有在胜利者脸上才会出现的残酷微笑。「土方……」
　　在山村的叫唤之下，土方以一个极快的动作抽出了山村其中一个侍的腰刀，反手的砍中了抵著他刀子的女人。女人发出了一声像是动物尖锐的惨叫，她倒在地上抱著被刀子砍入的地方。刀子没入了她半个腹部，一些腥臭的东西连同血液一起从她的伤口流出。
　　土方抛下了在地上打滚的女人，刀子一下便向著野山挥了过去。在刀子快要触及野山前，那个秃头的男人便冲了过来用身体为自己的主人挡住了刀。
　　他用力的压住了砍入自己肩膀的刀刃，在制止土方拔出刀子的同时抬脚狠狠踢上了土方的肚子。
　　土方咬著牙发出了一声呻吟。男人踢上他腹部的力量叫他差点儿痛得要松开了手。他把身子的重心压低，把所有气力都放到了剑上压下，一下便把男人整条手臂砍了下来。然後一回刀，刀子便砍进了他半个头颅中。
　　土方喘著气看著男人渐渐失去气力跪下的身体。一些血液溅到了他的脸上，叫他感到一阵没由来的恶心。
　　野山面无血色的看著土方。「真选组也只是山村的狗吗？」他讽刺的笑了起来。
　　土方把自己的刀从男人的头中扯了出来。然後他说出了今天晚上的第一句话，也是野山听到的最後一句话。「不对……」他的声音沙哑，显得异常疲累。「只有我是那条狗……」
　　然後鲜血一下子溅满了土方的身体，野山的头则滚到了地上，连同他另外的两个陪下的头颅，在地上以灰暗的眼睛往上瞪视著天花板上的细缝。
　　土方收回了刀走回了山村的身旁，静静的开口。「完事了……」
　　「真是一条好狗。」山村在向身後的两个侍从示意，要他们过去收拾善後後，便哼哼一笑拉过了仍是满身鲜血的土方，亲上了那片冰冷的唇。「不过他不知道，你还是一只母狗。」
　　他把土方重重的推到了地上，一手扯下了土方的黑色长裤。
　　「山村大人！」土方倒抽了一口凉气。「请别在这儿。」他慌张的瞪大了蓝色的眼睛，双手颤抖的捉著山村的衣袖。
　　「不。」山村愉快的笑著，把土方的头扳往那个已死的秃头男子的方向。「我要他们都看看，我这只漂亮的小狗发浪的模样。」
　　

　　【银魂】长雨月．13《银土》

　　长雨月．13
　　银时和山崎两人并肩走在路上。他们很有默契的挑了少有人走动的路走回万事屋，因为他们都知道他们现在并不需要灯光及声音去加压刺激他们的脑袋。他们要的是一个安静的环境。
　　「我们要好好谈一下。」银时以一种平稳的语气开口。
　　他褐红的眼睛注视著前方，平素懒庸的眼中流动著某种低至冰点的浅蓝寒光。他无意识的伸手抚摸著自己的右手手腕。在刚才看著那个他不认识的男人，在土方身上动作的时候，他就一直紧紧的捉著自己的右手手腕。那力度大得抓破了他自己的手腕，并在上面留下了四个清楚的鲜红色指甲痕。
　　其实他并没有看到太多东西。
　　事实上他所看到的，大概就只有短短不到半分钟的时间。在那之後山崎发出像是呜咽般的低吟，把他半拖半拉从另一个出口扯离了那个可怕的地方。可是……虽然只有那不到半分钟的时间，但对他来说却有如数个小时般漫长。在山崎把他拖离了那个地方後，他也花上了好一阵子才能从震惊中回神。即使是现在，他的脑中也无可逼免的不停重覆著方才所见的画面。
　　那个男人触摸土方的动作就像被人用电影特效放慢了一样。他扯下土方的长裤，强逼他看著他刚刚杀死的人，在他们流出的血液之上凌辱土方，背後还站著他的两个侍卫。
　　他看到土方瞪大眼睛死命的捉著男人的衣袖。有一瞬间，银时以为土方是要崩溃的放声尖叫。但到了最後，土方只是松开了捉紧对方衣袖的手，缓缓张开了原本紧紧合拢的大腿。接下来，银时便被山崎拖离了那里。
　　山崎侧过了头看了银时一眼。「你决定了？」
　　银时发出了一声冷笑。在万事屋的楼梯下停下了脚步看著山崎，眼中闪烁著冰冷的愤怒。「废话。」他哼哼的笑著，眼中却全无笑意。「你早就知道，你也没考虑过我会有另一种决定。而且我刚刚看到的事还叫很了不起不是吗？已经有足够的理由把我灭口了。」
　　「我很抱歉……」山崎皱著眉头，咬紧了下唇。「我真的不知道……我说过了。不能确定会看到些什麽……」
　　「停止。」银时对山崎做了一个手势，制止他继续说下去。「我一点也不想听到你的道歉。」他说罢便踏上了梯级。「我现在要知道的是另外的事。」他在梯级上回头，居高临下的俯视著楞在梯底的黑发青年。「我现在有发问权了，对不对？」
　　「是的……」山崎点了一下头，也跟了过去。
　　进到万事屋後，银时打开了灯，走到了厨房从厨柜中拿出了一瓶威士忌。这是在某次委托後顾客送他的礼物，他一直把它放在厨柜里，直到今天才头一次把它拿了出来。
　　银时打开了瓶塞，为自己倒了满满的一杯酒。在一口气把它们灌下喉咙的时候，他更被呛得冒出了眼泪。不过银时猜，他的眼泪并不是完全的因为一口灌下了整整一杯威士忌而被呛出来的。
　　「好了。」银时把酒瓶往沙发中间的矮桌重重一放，然整个人倒了在其中一张沙发之上。「现在该我发问了。」他看著山崎，然後用手比了比自己对面的沙发。「坐下。你站在那儿和我说话太别扭了。」
　　「好吧……」山崎有点不安的坐到了沙发上。他低著头紧紧的捉著自己的手指。对面的银发男人混身散发出一种如固寒冰的怒意，叫他不敢直视。
　　「你们全都知道对不对？」银时眯起了眼睛看著自己的手指。他看到了自己的左手的指甲中有些褐红色血污。
　　当他看到那些事後他除了终於了解土方和山崎先前所说的话外，他还隐约感觉到一个让他怒气上升的事实。真选组知道他们的副长在干些什麽，而他们却一直默不作声。
　　银时不知道真选组里有多少人知道，还有他们到底知道多少。但这事一定有人知道。他很难说出自己是怎察觉到的，反正就是在目睹那些事後他便发现了一个问题。真选组真的不知道他们的副长在干些什麽吗？
　　他抬头看著山崎，又问了一次。「你们真选组。知道你们的副长在干些什麽，对不对？」
　　

　　【银魂】长雨月．14《银土》

　　长雨月．14
　　山崎脸上的肌肉抽搐了一下，他皱紧了眉吸著鼻子，露出了一个扭曲的难看表情。「那你认为我们可以怎麽办？」他哑著声音以一个反问句回答了银时的问题。
　　银时脑中某处深藏的怒意一下子就被山崎的回答所引爆。他从沙发上跳了起来，一手揪住山崎的领子，向著他用尽自己全身所有的气力大吼：「怎麽办──！你们就没人会去揭发那男人还有制止土方吗！」
　　「揭发山村！」山崎对著银时吼了回去。「副长这样付出就是为了真选组！你要我们去毁了它吗！」他喘著气瞪视著眼前的银发男人。当想到土方暗地为真选组付出了他的一切，包括他自己的尊严，山崎的眼眶终於忍不住的红了起来。「你要我们怎麽样？知道？纵使我们不希望……也会发现些什麽不对劲的地方……然後我们又能怎麽样？不装著不知道的话……对副长说些什麽的话……你认为一但说了出口，以他那自尊心极高的个性，他还能撑得住吗？」他咬紧了下唇用力摇头。「他是个男人呀！你能想出什麽，比叫一个男人委屈在自己厌恶的人身下，讨好哀求的是对方把他当成一个……」山崎脸色发白，明显不愿说出某个词语。「我们只能装做不知道……副长装著没人知道这回事，隐约察觉到些什麽的队员也只能装著什麽这不知道……副长和我们都只剩下这种虚伪的平和……谁会狠下心去毁了它？」
　　银时倒抽了一口气，他不愿意相信真选组会容忍这种事情在他们组内发生。银时回想起平日真选组内组员以及土方之间吵吵闹闹的情况。土方在那气得涨红了脸，拿著刀追赶著自己的队员大吼著要他们都去切腹。在一堆人尖叫著跑开的同时，还有人会在旁边愉快的大笑。
　　银时突然一下子双腿发软。他就直直的往後倒了在沙发里。「天呀……」他颤抖的伸手捂著自己的脸。忽然间，他摸到了有什麽凉凉的东西滑过自己的脸颊。他花了好一阵子才意识到自己的泪水正不受控制的自眼中滴落。「我的天呀……这到底是什麽一回事……」
　　「真选组说到底也只是政治底层的棋子……」山崎别开了头不去看著银时。他生怕一不小心连他自己也会一下子哭出声来。「知道了副长在受苦……即使是近藤先生也不能干些什麽。我们是一个团体，要顾及的东西太多了……山村和副长的交易，便是让我们得到了真选组成立的机会。」
　　「不能扯上真选组对不对？你们需要一个即使被发现了，捉到了也不会连累你们的替死鬼。」银时用手背捂著自己的眼睛轻声的说。「可是……」他顿了一下，抬起头用他那双略为红肿的红色眼睛看著山崎。「你们一直对此默不作声，为什麽到了现在才想到要找我？」
　　「我不能回答你这个问题。」山崎拒绝回答银时的问题。
　　刺耳的玻璃碎裂声，突然划破了室内那叫人喘不过气的沉默。山崎受惊的整个人一震。他瞪著眼睛看著地上那被银时摔手打破的玻璃杯，然後缓缓的抬起头去看著仍然维持著扬手姿势的银时。
　　「要我自己回答吗？」他发出了一声冷笑，用一种冰冷的语调开口。「那男人已经没用了，所以你们才会来找我……」
　　山崎叹了口气，不太情愿的点了一下头。「我也不想承认……不过……事实上山村已经没办法给真选组更多的了……」
　　银时低下了头，抿紧了唇想了一下。「那你想我怎麽办？全让我自己想办法吗？」
　　「不……」山崎伸手摸了一下自己的下巴。「有个人或许可以给我们一些意见。老实说，我也不是不负责任的让老板你去送死。」
　　「哦？」银时对山崎挑了挑眉，忍不住的挖苦山崎。「这种事还有人能给意见吗？」
　　山崎装做没注意到银时话中的挖苦意味。他点了点头然後说：「是的。其实我会留意到，山村已经不能再给真选组任何协助这事，也是他给我的暗示。」
　　「哼嗯。」银时危险的眯起了眼睛。他问山崎：「那麽，那个人又是谁？」
　　山崎看了看自己的手心，那里有点因紧张而发烫。他再次抬起了头，强逼自己直视银时那充满压迫感的血色眼睛。「警察厅长官，松平片栗虎。」他小声而清淅的说出了那个名字。
　　

　　【银魂】长雨月．15《银土》

　　长雨月．15by开皇人
　　看著那个年轻男人离去的背影，松平片栗虎毫无感情的叹了一口气。
　　不愧是白夜叉，散发出来的杀气连他这个久经沙场的老人都有点承受不住，也难怪在过去的岁月里，白夜叉几乎等同死神的名号，那个年纪甚至不到他一半的年轻男孩，一双红色的眼里满是愤怒。
　　他们毕竟都还年轻。
　　进门的时候田银时压低著声音却抑制不了愤怒，几乎要纠著松平的领子问「你为什麽不保护他们」？「为什麽现在才来找我」？
　　而松平只是挥开了他的手，对他说因为过去他们没有力量、因为过去不存在你这个变数、对他说，因为我们都没有拯救土方十四郎的力量，除了你田银时。
　　然而令人有些讶异的是那个银发男人并不受这样咒语似的言语蛊惑，他并没有因为听到自己是唯一可以拯救心爱情人的人而被喜悦冲昏头，银时那时只是有些讶异的睁大了眼睛，退了几步，然後对著他冷笑。
　　「告诉我，你能在这次的事件里捞多少好处？」银时双手抱胸，语气冰冷，红色的眼睛里没有情感，松平却觉得他明明白白的在嘲笑。
　　这是一个虽然不曾涉入政治圈中，却对政治有异常敏感触觉的孩子，松平的眼神在墨镜後闪了几闪，如果不是因为银时对政治摆明毫无兴趣、如果不是因为这孩子对他想保护的真选组里的副长有异样情愫、如果不是他愿意摆出柔和的合作姿态，或者他不会希望他活著。
　　然而现在的状况是，田银时为了土方愿意出借他的利爪，而松平片栗虎则要给出他所能给的最大承诺。
　　「足够从此以後让他们安稳。」於是松平那麽说。
　　「他们再也不用向任何人低头？」那年轻男孩的眼神忽闪了几下，想相信，而又有些犹豫。
　　「除了我。」
　　「而你愿意无条件的保护他们？」银时靠近了一步，松平把玩著他心爱的手枪，明白这场交易已经到头，而他得到了他想要的全部，那男孩也得到了他想要的东西。
　　「到我失势为止。」
　　「好，既然你那麽说，我就接受你的委托。」银时点点头，他明白这样的承诺对那些在政治圈中角力的官员们来说已经是近乎永恒的保证，而他并不担心松平反悔，因为近藤信任他、因为冲田信任他、因为……
　　因为土方，也信任他。
　　他们讨论完毕之後银时就昂首阔步的走出了办公室，松平在办公室里把玩著精巧的手枪，想真选组那些年轻的男孩子。
　　那些年轻人和他年轻的时候多麽相像啊，他们都拥有对未来的憧憬、对未来的期盼，坚定向前凝视的眼睛里闪烁著几乎要烫伤人的灼热，那是年轻的特权。过去的他能力不够，不足以为这些怀抱著梦想的孩子撑起一片保护伞，只能眼睁睁看他们被这个污秽的世界伤害，眼睁睁看他们在冰冷的现实里沉伦，一切救赎都来得太慢，他们已经遍体鳞伤。
　　再想也没有想过机会会出现在这样令人讶异的地方。
　　松平想著幸好他有要求山崎定时送上关於真选组日常生活状况报告的习惯，否则也许他将与这次机会擦肩而过；这是个意外，来得太过凑巧的意外，松平想。爱情居然可以让一个人为另一个人如此无怨无悔，纵使目睹了近乎残忍的画面，却还是可以执著付出。
　　也许他们这些武人多少都有些偏执狂吧，不管是白夜叉，或是他松平片栗虎。那些穿著黑色制服的孩子到底是用什麽打动了其他的人呢？就凭著那些傻呼呼的眼神吗？
　　山崎推开门走进来，松平从窗帘间看到银时已经走了出去，而他交给了银时三样委托，其中只有一样委托关乎山村的性命，於是警察厅的众人只知道万事屋的田银时接受长官松平片栗虎的委托去排队购买他女儿栗子小姐喜欢的演唱会门票，以及购买限时特价全江户只分配到十瓶的三百年老酒。
　　深褐色的厚重绒布窗帘阻挡了大部分阳光，山崎站在开著日光灯的办公室里静静垂手；作为真选组监察，他早已习惯听从各式各样乱七八糟的命令，有的命令会让他微笑、有的命令却会让他染满血腥。
　　看著窗外的松平转过头来看了山崎一眼，後者递上报告书，以及一个眼神。於是松平知道他要山崎去暗杀的那个人已经永远消失在这个世界上，连尸体都找不到；隐忍得太久，他需要夺权，这次山村的死亡是一个序幕，将在幕府的政治高层中掀起滔天巨浪，而他为了自保、为了保护那群傻孩子，必须抢得先机，往更高的地方迈进。
　　政治是一个大染缸，而他早已不是当初那个只凭著一股热血往前冲的青年。
　　「山崎。」松平接过报告书看了一眼，随即扔进办公桌下的碎纸机。这个真选组的监察是个既优秀又扎手的忍者，当利害一致的时候他会为了真选组、为了土方十四郎替你做牛做马，但当他发现你对真选组已经没有用了的时候……山村的例子，血淋淋的即将要在今夜上演。
　　「是。」碎纸机的机器音有些吵杂，山崎低著眼睛，没有表情。
　　「要你做的事，你都知道了吧？」打火机的声音传来，然後是淡淡的菸味和瓦斯的味道。
　　真选组倒真是一把双面刃，他得小心使用才行。松平哼哼一笑。
　　「是。」山崎轻轻回答。
　　「很好。」松平站起身，语气淡淡：「那麽就走，任务成功。」
　　「是。」山崎转身走出办公室，那个纤细的身影消失在人群里。
　　要忙碌的事情还很多呢。

　　【银魂】长雨月．16《银土》

　　长雨月．16by：开皇人
　　那个夜晚与其他夜晚没有什麽不同。
　　洗过了澡准备上床睡觉的山村在刚刚走进自己寝室里的时候，看到了一个人。
　　那个人一身雪白。
　　窗边有风，轻轻吹动窗帘，那人雪白色的衣摆也随著夜风轻轻飞舞，山村疑惑的往前踏了一步，那人抬起头来看他。
　　血红色的双眼。
　　在山村来得及发现有危险之前，那人忽然动作了，近乎旋风般的速度那个雪色人影站到山村背後，闪著森冷寒光长刀抵在他颈间，冰冷杀气扑面而来，山村反射性的抖了一下，而後方的人反手锁上房门。
　　「去那里坐好。」那人推了他的背後一把，山村沉下表情走到床边的桌旁去，看那个应该是来刺杀他的刺客。
　　和普通的刺客不一样的是，这个刺客穿一身白衣飘飘，雪白发丝血红双眼，山村看著那个刺客，只觉得这样一个人物来当刺客，说真的还挺委屈了。是谁要来刺杀他？山村静静的想著，有些不耐烦的想为什麽他雇用的那些保镳能让这个异常显眼的人爬进他的寝室来？那些该被解雇的家伙怎麽到现在还没进来？难得有个笨蛋刺客如此显眼还不说话拖延时间，为什麽他们还不进来？
　　似乎明白山村不耐烦的表情是在想些什麽，白衣刺客指了指腰间刀鞘。
　　「他们被我打晕了，全部都是。」
　　於是山村开始恐慌起来。
　　能够潜入他的住宅且一声不响打晕他所有护卫的武者能有多少人？那该是什麽样的武艺与什麽样的速度？想起刚刚刺客欺身到他背後的那个速度，如果刚刚他过来的同时就一刀刺进他的胸膛，那麽他现在哪里还有命在？
　　然而命既然还在那麽就是本钱，山村定了定神，相信天下没有不能被打动的人，如果能够说服这样高明的刺客收为己用，那麽对他来说筹码只有更多。
　　「你是受谁指使？」山村开口，却发现自己的声音因为恐惧而乾涩异常，於是他拿起桌上的清酒，浅浅啜了一口。
　　对方冷冷的哼笑了一声，没有回答。
　　「罢了，我不管你是受谁指使，」山村放下杯子，尽力佯装镇定：「只要你愿意投诚给我，我可以给你对方给你酬劳的两倍、三倍、甚至十倍，以及他所不能给你的地位。」
　　「投诚？」刺客轻轻冷笑，那双血红色眼睛看著他，像猎豹看著猎物那样：「怎麽投诚？」
　　眼看对方口气有些松动，山村连忙打铁趁热的开口：「只要你从此效忠於我……」
　　未完的话语终结在忽然插进腹部的长刀里。
　　只是一个眨眼的时间，白衣刺客已然走近他身旁，森冷长刀戳进山村腹部，下手凌厉而准确，那双靠得太近的红色眼睛带著刀尖似的笑意看著他，刀却没有拔出来，而山村感觉从被刺中的地方开始传来火辣辣的痛感，彷佛戳近他腹部的不是一把尖刀而是一丛火焰。
　　「例如说……」白衣刺客笑出了一朵红莲似的笑花，随著他吐出的每一个字，山村感到那把长刀一点一点切开他的腹部，与内脏，而血液缓缓流出，浸染了那件雪色衣衫：「像真选组的副长一样，为你杀人，还要为你张开他的身体──吗？」
　　「是真选组指使──」未完的话语再也不会接续下去，白衣刺客猛的抽出了在山村腹部的刀，在血液喷洒而出之前他改变了站定的位置，於是山村的血染满了地毯，而他忽然感到胸口一痛，低下头时，他看见白衣刺客手上那把长刀从他心口直穿而出，滴著W红的血。
　　「错了哟，」白衣刺客抽出了刀，笑著看山村倒落地板：「我是受到，我的爱的指使。」
　　同一时间已经把所有护卫都给结束的山崎贴在房门外，为了这句实在太出乎料之外的台词差点跌倒。
　　白夜叉已经不是过去那个白夜叉，如今的田银时不愿轻易动手杀人，但是如果只杀了山村，谁也不能保证不会有人因此看到白夜叉的身影进而展开调查，於是松平要山崎跟在银时之後，尽力解决一切未来可能危害到真选组的因素。
　　重物落地的声音之後山崎听见银时跳窗离开的声音，於是他推门而入，圆睁双眼的山村岛在血泊中，表情惊怒交加，或许他直到死去，也不相信这世界上居然有能够不为他权势打动的人吧。
　　白衣落在血泊中开成一朵花，山崎想白夜叉毕竟不笨，知道要多带替换的衣服免得一身血污让别人起了疑心。
　　於是他拿出最後一罐油，扔在山村的尸体上，弯腰点起了火。
　　当他在三条巷子以外的地方看著那幢燃烧得过份的建筑物时，山崎不自觉的在衣摆擦著手，彷佛他的手上沾染了什麽脏东西似的，而银时换上了平时总穿著的那套衣服站在他身旁，漠然的看著。
　　「你想说什麽？」山崎的声音有些僵硬。
　　「我希望这样的事情有一次就好，不管是对你，还是对多串。」也许很多事情终究不能如他所想，银时看著火焰燃烧、听见消防车的声音由远而近呼啸而过；在他拒绝了松平希望由他歼灭山村宅的时候他就该想到松平不可能任由政敌的府邸有活人──不，连活物都不允许吧。纵然手上已经沾染够多人命，但他还是不希望增加无谓的杀孽啊，银时想。
　　而山崎只是瞥了他一眼。
　　「谁都希望自己清清白白，白夜叉。」山崎说：「但你知道我知道，那是不可能的事情。」
　　於是他们只能尽力使自己不要那麽污秽罢了。後记：「阿银：其实我想说我是爱的刺客卷毛13！」

　　【银魂】长雨月．17《银土》

　　长雨月．17by：开皇人
　　山村死了。
　　那个早晨土方拿著报纸发怔，那个他痛恨入骨的男人死了，但他却不知道该不该高兴；真选组毕竟是一个很脆弱的组织，失去了山村这样一个靠山，土方不知道真选组究竟会变得如何。
　　然而他很快就冷静下来，反正最坏的状况也不过就是再来一个山村而已，那也没什麽了不起的，以前不也都忍下来了吗？这次也一定没有问题的。
　　山村的死亡不交由真选组调查。由於是幕府的官员，於是在更高的机构成立的专业小组专门彻查山村的死亡原因，但同时奇异的谣言甚嚣尘上；有人说山村是被激进派的攘夷份子杀死的，有人说江户出现了变态杀人魔而山村无辜的成为第一批受害者，还有人说山村其实是被他倚为心腹的水城杀害了，但是如今水城也去向不明……
　　扑朔迷离，糊里糊涂。
　　一个月後松平忽然到了屯所里来，没有事前通知的到来让组里乱成了一锅粥，而大叔却只是豪迈的哈哈大笑，拿著手枪到处扫射，土方皱著眉看被手枪扫射过的榻榻米，开始想要从哪里挪预算过来买新的榻榻米。
　　带著手枪而来的松平大叔同时带来了一个让土方几乎不敢相信自己耳朵的好消息，一片混乱中，松平对土方说，从此以後真选组就正式归他松平片栗虎麾下，直属他一个人，在平行的单位中不需要听从任何人的命令、也不需要对任何人负责，除了松平之外，真选组只需要对将军负责，等於直接将真选组划归成了将军的武力。
　　等於，他们从此再也不用对任何人弯腰低头。
　　土方无法忘记那个阳光灿灿的午後，松平咬著雪茄，笑著把厚重而大的手掌拍在他肩膀上害得他失去重心差点跌倒的时候，对他露出一个带有歉意的微笑的瞬间。
　　──大叔以前没有帮到你们，至少这次，还有能力让你们挺直背脊。
　　而那一个瞬间，土方有种终於解脱的轻松感，脚一软差点就要跌倒，还是山崎不知道从哪里冲了上来傻笑著扶住了他，拿著羽毛球拍还笑得像个笨蛋一样的山崎搀扶著不让他跌倒，眼角似乎还闪著泪光，而土方只是象徵性的敲了两下那个傻蛋的头，也微笑起来。
　　那个晚上土方自己在房里开了一个独自的宴会，拿著酒杯对著月光，忍不住嘴边浅浅笑意；酒杯里浅浅的清酒反射月光，潋W的波动像梦的碎片一样，温柔而静谧。
　　然後他起身朝外走，第一次在夜间外出时不为任务也没有目的，甚至可以说他只是追循著月光而出门，那样静谧而带著些许柠檬味道的淡黄月光。土方缓慢的走在街道上，夜晚的空气冰冷而清新，远处有人家欢笑的灯光，他从未注意夜晚原来应该这麽美好。
　　拐过一个转角，土方看见银时。
　　「晚安呀，多串君。」似乎也没料到会在这里遇到土方，银时有些讶异的瞪大了眼，随即挂上一个几乎可以用宠溺来形容的笑容；银时向他走来，带著淡淡草莓的馨甜香味，而土方稍微退後一步，想起自己好久没有看到这个男人出现在自己眼前，他一直以为银时已经放弃了，正常人在受到那样的对待之後应该都要放弃了，为什麽这家伙还是如此纠缠不休呢？为什麽他可以笑得像之前什麽都没发生过一样呢？
　　「为什麽我老是遇到你？」土方警惕的瞪著他，他完全无法理解这个自然卷的脑袋到底都在想些什麽，不是已经很清楚的拒绝了吗？不是已经跟他说他不会喜欢男人了吗？就算如今看到他的笑容莫名有些怀念的感觉，也只是因为太久没看到这个讨人厌的自然卷而已。
　　「大概是因为我们小指上有红线牵著吧。」银时笑著回答，那语调甜蜜且低沉，而土方忽然觉得一阵血气上涌。
　　「你浑蛋胡说八道什麽！谁跟你有红线！」土方粗鲁挥著手，不知道心湖泛起的那些波动该如何称呼，只知道自己在这个自然卷面前总会失却平常的冷静，而他不知道该怎麽面对这样的窘境。
　　「好吧没有红线可是有收据哟。」银时耸耸肩打住了话题，在土方面前三步的距离站了定，温柔微笑：「阿银我本来打算明天才去真选组找你们拿委托的酬劳，没想到今天晚上就先遇到副长大人了呢。」
　　「委托？酬劳？」土方一愣。
　　「松平大叔给我的委托，他说他不好直接把酬劳给我，所以要我去你们真选组拿。」银时看进那双天蓝色眼眸，天空一样澄蓝的眼里哪天能够映上他的身影呢？纵然如今他已经把那个伤害的祸源除去了，但是已经受伤的心啊依然如此疼痛，他该怎麽靠近该怎麽怜惜那个已经伤痕累累的灵魂呢？
　　土方毕竟不是笨蛋。
　　虽然对政治角力没有太大的兴趣，但是当个事後诸葛毕竟比较容易，於是他在串联了最近几件事後露出了恍然大悟的表情，上下打量著银时，表情有些复杂。
　　「……松平叔委托你的？」
　　「对。」银时坦然的接受土方打量。
　　「……前几天是有笔莫名奇妙的预算下来，原来那是要给你的，难怪当时松平叔不肯说。」土方喃喃自语。
　　他很难说那样的心情究竟是什麽，也许有高兴也许有担忧，明明那是他们真选组的事情，明明那是幕府高层之间的斗争，明明应该跟这个自然卷这种小老百姓一点关系也没有的斗争，为什麽要把他牵扯进来呢？纵然过去演前的人曾经是白夜叉，如今也只不过是个废材罢了，虽然依然与攘夷派人马有著千丝万缕的关系，却为什麽要接受这种看了就知道会让自己进退两难甚至有可能陷入泥沼的委托？只是因为他所说的爱吗？只是因为爱情吗？可是爱情又是个什麽东西呢？
　　土方困惑的看著眼前的银时，那双红色眼睛温柔而圆融，体贴得让他更加迷惘；月光下的银时似乎有种惑人心神的魔力，银色头发被明亮的月光照著让他整个人看起来像是笼罩了一层蒙胧白光，他眨了眨眼想要眨去那个错觉，却差点眨下不知何时涌上的泪水。
　　曾经以为即使被践踏也无所谓的自己，曾经以为已经不会痛苦的自己，曾经以为已经流不出眼泪的自己，为什麽会因为这样的温柔而想要哭泣呢？为什麽会想要把什麽都忘记了把自己扔进那个甜得让人打喷嚏的怀抱里、让那双火焰一样温柔的双眸把自己焚灼成灰？
　　土方别过头去强迫自己冷静，当他再一次抬头面对银时时，那双天蓝色瞳眸已然恢复成平常的冷静，而他没有发现银时偷偷叹息，也许是惋惜如此美好的月色居然没能让他成功蛊惑眼前的心上人，偷偷伸出的手也只能偷偷放下，银时依然微笑著看那个用凛冽眼神看著自己的美人。
　　「既然如此，那你明天过来拿，给我你可以过来的时间。」土方说。
　　「嗯……」银时敲著下巴开始思考，到底要几点去比较好呢？唉呀照目前的状况看起来，即使他故意挑土方的巡逻时间来说，土方也必定会为了要把酬劳给他而特地更改巡逻的时间吧？这样说起来怎麽有点像约会呢？虽然只不过是要拿酬劳，但是能够有这种小小的进展，是不是就应该感到开心呢？想起刚刚看到土方微红的脸颊和动摇的神情，银时就忍不住呼呼地笑了起来。
　　「除了松平大叔要给你的酬劳之外，我……」土方咬了咬嘴唇，下定决心似的开口：「我不想欠你，你想要什麽？」
　　「啧啧多串，松平那老头子没有说这是他的私人委托吗？怎麽会牵扯到你呢？」土方，没有人跟你说过，你就是这点死不想欠人的个性不好吗？这样会被像阿银我这种想要和你谈恋爱、想要看你幸福的坏人给趁虚而入的呀。银时搓著下巴故作疑惑，想上前拥抱那个不知道自己如此美好的土方，却又怕吓走了那只警戒心特强的猫儿。
　　「你少装傻！」土方愤怒的扬起声音：「你是那种为了钱什麽委托都接的人吗？我不想欠你！你自己说你要什麽！除了……除了我实在没有的之外，你说得出来我就给得起！」
　　「真的吗？」银时故作促狭的笑了笑，却在心底深深叹息。为什麽总要说自己无心无情呢？为什麽总要拒绝别人的温柔呢？为什麽宁可独自舔著伤口，也不愿意寻找可以依靠的地方呢？明明是一个太过多情的傻子，却要坚持自己无情，若不是因为多情，怎麽会像现在一样遍体鳞伤呢？
　　「你到底说不说！」土方扬起眉毛忿忿逼问。
　　「那阿银得仔细想想才是，不然不就太可惜多串也要给我酬劳了不是吗？唉呀真像是超市年终特价买一送一的活动啊……」如果可以的话，我希望可以守护你，我希望可以让你幸福，希望可以让你们平常那个傻呼呼笑骂的样子变成真实，希望你再也不需要伪装自己，即使能够带给你幸福的那人，不是我也无所谓。
　　「自然卷！」土方作势拔刀，月光下看不清楚他眼里的情绪，然而看起来怒气冲冲的土方其实没有半点杀气，於是银时知道了其实他不过是故作姿态，像张牙五爪恐吓你的小猫，却其实不愿意伤害你。
　　──前言还是撤回吧，我希望那个能让你幸福的人，是我。
　　「哎！我听著呢！」银时笑著回答，忽然一把搂住土方的腰将对方带进自己怀里，胸膛碰到胸膛的时候银时在土方柔软的嘴唇上印下一吻，既轻且淡，带著草莓和砂糖甜腻的香味。
　　然後在土方惊讶得张大了眼、还来不及回神挥拳揍人的时候银时放开了土方，笑著转身对他挥了挥手。
　　「那麽阿银明天下午三点去屯所拜访亲爱的副长大人罗，要准备好草莓园的草莓泡芙喔！」
　　「你浑蛋连白开水都休想！！」反射性的大吼，土方胀红了脸，双手成拳握得死紧。
　　而银时哈哈大笑拐过了一个转角，身影消失在土方视线里。
　　而土方站在原地，紧紧抿著唇。
　　明明就是那麽肮脏的自己、那麽肮脏的……为什麽他要这样对待他？为什麽要用那种看著宝物一样的眼神看他？他明明、明明就……
　　好半晌，他才松开了嘴唇，比梦还轻的叹息从被咬得发红的嘴唇里轻轻滑出，那声叹息轻轻，被吹散在风里。＊t＊对不起我让副长娘掉了───（惨嚎）

　　【银魂】长雨月．18《银土》

　　长雨月．18by：开皇人
　　最後银时还是吃到了草莓园的草莓泡芙。
　　松平给的酬劳相当丰厚，银时算了一算，就算阔绰奢侈的用，也足够他们万事屋大半年的开销，於是忍不住感叹政治斗争果然是很可怕的东西，这点酬劳对那个老头子来说，恐怕还只算是蝇头小利吧。
　　银时走在往屯所的路上。
　　他想起那个夜晚之後的白日，他在屯所里面对神色凝重的土方，那个抽著烟却忐忑不安的青年眼神游移，问他接下任务的理由；银时明白土方在问些什麽，他明白土方想要问他究竟看到了、知道了多少，然而他所目睹的画面太过残酷，他不知道该不该告诉土方其实他看到过。
　　几经犹豫最後他还是撒了谎，他只说松平对他说接下这个任务可以让土方幸福、可以让真选组从此不用对任何人低头、可以让他们挺直背脊贯彻自己的武士道；不算撒谎的谎似乎仍让土方相当怀疑，但却又安心似的偷偷松了一口气，银时看土方一直很绷紧的手指终於放松下来，几乎忍不住想将那双手握在手心呵护的冲动。
　　幸好他还是忍了下来。
　　这一个月来，银时几乎天天都到屯所报到，然後从早到晚腻在土方身旁；这是他向土方要求的酬劳，希望可以陪伴在土方的身边，而那时候土方困惑的看著他，那双冰蓝色眸子染上天真的疑惑色彩时如此纯净，像个不知世事的孩子一样，最终还是点头允准了他的要求。
　　跟门口的队员打过招呼後，银时悠哉悠哉走进了屯所，转过三个弯，和经过的近藤打个招呼，然後看见土方穿著便服坐在走廊下抽菸，白色烟雾飘飘绕绕，尼古丁的气味有点呛。
　　「多串。」银时举起手打了声招呼，然後土方转过头来看了看他，对他点点头，任由银时走到他身旁坐下。
　　十二月中天气总是很冷的，庭院里积著薄薄的雪，银时伸手轻轻搂过土方的肩膀，後者稍微愣了一下，皱著眉头要他别靠得太近，就安静的任由银时把他搂在怀里；这个习惯还是最近天气冷了之後才养成的，土方体温偏低而银时体温偏高，冬天的时候土方的手脚总是冷得像冰，虽然自己并不怕冷，但是有个温暖的东西可以倚靠却很舒服，银时总会轻柔的握著他的手，像要把体温传给他似的轻轻握住，虽然总让土方很不习惯想要挣脱，却总是败在温暖的温度之下。
　　土方垂下眼睛看著手里的香烟，红色前端燃烧著，白烟兀他呼了一口气，白色雾气飘散在冷冷空气中。
　　银时轻搂著土方，想两个礼拜前他第一次把那个正在批阅公文的土方搂进怀里的时候，对方惊吓得僵直了背脊的模样；那时候土方僵直著背脊，想挣扎却又不敢挣扎的微微颤抖，蓝色眼里满是惊慌失措。虽然一瞬间土方就平静了下来，但银时忘不掉那个失措而无助的表情；要怎样的绝望与恐惧，才会让那个即使斩人也不眨一眨眼的汉子吓得全身僵硬？
　　惊吓之後土方便用轻蔑的眼神看著他，那眼神里的鄙夷太明显，彷佛在说你田银时也不过是和山村一样的家伙，你们一样只是想要我的身体。
　　面对那样无声的责难银时并不生气，只是轻轻搂著土方，静静看他拿著公文的双手，那双手有练剑磨出来的厚厚老茧，骨节分明的手指修长而粗操，有细小伤痕和深深的纹路。土方似乎对这样亲密而没有後续动作的身体接触非常排斥，不自在的瞪著他，而银时对他说，只要这样抱著就好了，只要这样就好了……
　　「只是这样抱著，你觉得就够了？」土方的声音冷冷传来，惊醒沉醉在回忆中的银时，他看向土方湛蓝的双眼，发现那双眼睛里的困惑一次比一次重，而银时低头看看自己下半身，无奈的耸耸肩；和自己爱极了的情人相拥，只要是正常男人没有谁能够不发情吧，很多时候身体总是克制不住欲望，这也非他能力所及呀，虽然他的脑袋是觉得这样慢慢来的拥抱对目前来说就够了，但身体还是无法控制呀。
　　「……我不介意。」土方看著银时，犹豫了一下低声开口。
　　反正这个身体老早残破不堪，虽然他还是不懂为什麽会有人对这个身体感兴趣，但若是付出这个身体便能让银时再也不来扰乱他的心情，土方想自己也许根本不会犹豫──但是为什麽呢？为什麽对方推拒呢？明明都可以感觉到银时身体的渴望，欲望明明叫嚣得如此热烈，为什麽他总是笑著推开他呢？为什麽他总是用无奈的表情看著自己呢？
　　「但是我介意。」银时轻轻微笑，伸手点了点土方的嘴唇，却被对方偏过头躲开：「我不要你是抱著支付酬劳的心情和我在一起，多串，阿银我是个很贪心的人，我想要你也爱我。」
　　「我说没有……」土方举起手挥开银时的手，皱起眉头正想发脾气，银时却放开了他站起身来。
　　「我有。十四，为了喜欢的人忍耐，也是爱情的一种表现形式。」银时笑著弯下身，轻轻吻了一下土方的额头：「我去个厕所。」
　　「谁准你叫我十四……」土方愣愣的看那个银色自然卷用怪异的姿势压著下半身往厕所走去，不知道该笑还是该生气，却同时感觉失去拥抱的身体有一点点冷，也许这个冬天的风太大也有点关系，土方缩了缩肩膀这麽想著。
　　「哦呀哦呀，我说我们真选组的副长大人和万事屋的老板在这里谈幼稚园等级的恋爱吗？」冲田扛著大炮嚼著泡泡糖从转角晃过来，土方悚然一惊，手上的烟差点掉了下去。
　　「总悟！」
　　「干麻？不是全真选组都知道老板在追你吗？还表现得那一副初恋少女的样子看了就让人觉得好恐怖啊土方先生──」冲田挑了挑眉，嘴角恶意的勾了起来：「哦，还是说我们伟大的副长先生觉得这样耍别人玩很好玩呢？毕竟你是那种拒绝了我姊姊的人嘛，去死吧土方。」
　　「总悟……」土方一窒，忽然发不起脾气来。
　　是，他是对不起三叶，他是辜负了那个好女孩，是他让三叶不幸，这是他的错，被拿出来骂也是无可厚非。这样的自己，有什麽权力追求幸福？有什麽资格想要幸福？这样肮脏而让人失望的自己……
　　「拒绝了一个，就要拒绝所有人吗？土方先生我真的很鄙视你啊这样的人到底为甚麽还能当真选组的副长啊喂？赶快去死然後把副长的位子让给我吧！」冲田又走近了几步，语调听不出是认真的还是开玩笑的，土方有些恼怒而心虚的瞪著那个少年，想开口辩解，却又因为不知道该说什麽而闭上，逃避著少年凛凛眼神，土方恨恨的握著拳，痛恨自己的无力与懦弱。
　　「我……」
　　「你什麽你？你好帅气吗？」冲田冷著脸一脚把土方踹倒在地，少年纤细的脚踩在他肩膀上力道却大得像是要把他的肩膀踩断，那双赭红色的眼睛里闪过许多情绪，最後定格在皱著眉头的嫌恶里，那平板的声线微微上扬，彷佛蕴含怒气：「我告诉你，既然有辜负我姐的觉悟，你个浑蛋就最好也有追求自己幸福的觉悟！否则你也不过就是个混帐胆小鬼而已！」
　　没想到会听见这样的话语，土方瞪大了眼睛，看那个在他肩膀上重重踩了几脚，几乎要把他肩膀踩断之後忿忿转身离去的少年，连脾气都忘了发。
　　「别以为我们都不知道你受苦……」冲田的身影消失在转角，土方爬起身来揉著差点脱臼的肩膀，不确定自己是否听到冲田最後那句比蝴蝶翅膀还轻的话语。
　　那样的宽恕，太温柔。美好得几乎让人落泪。
　　不知道什麽时候走回他身边的银时，笑著重新把土方圈进自己怀抱里，那个笨拙的青年忍著颤抖，别扭的把脸垂得好低好低，像是要埋进胸口一样。
　　呐，土方，这个世界上美好的事情还有很多很多，纵然你曾经被伤害过被污蔑过，但是请不要忘记温柔的手永远都在那里，温暖的情感一直都在，很多人不会因为你曾经受苦就背弃你，很多人不会因为你胆怯就抛下你。
　　「太好了，不是吗？」银时说，而午後阳光静静洒落，带点微冷的e暖。
　　而土方只是静静靠在银时怀抱里，出神地望著前方。

　　【银魂】长雨月．19《银土》

　　长雨月．19by：开皇人
　　「十四，我要跟你请一个礼拜的假哦。」那个下雪天气氛静谧，土方坐在暖桌里看著公文，山崎送来的小水壶在小型瓦斯炉上冒出白白蒸气，银时舒适地半躺在土方身旁看著JUMP，忽然没头没脑的冒出这麽一句。
　　「唔？」土方放下公文，捏了捏自己有些僵硬的肩膀：「为什麽？」
　　习惯真的是一种很可怕的东西，这一个半月以来土方已经开始慢慢习惯银时的存在，和他的触碰；那样温柔的抚摸总是在他最需要安慰的时候轻轻传递，即使不是因为取暖的因素，土方也已经不在意银时经常性的牵手与暖暖的拥抱，然而这样真的好吗？土方有时候会自问。
　　身旁笑著看他的银发男人总是说著爱、说著喜欢、说著幸福这一类虚幻而飘渺的字眼，总是向自己要求著爱、要求著喜欢、甚至要求著幸福。
　　但是自己明明已经什麽也没有剩下。
　　明明什麽也没有剩下的自己，究竟还能给出什麽东西？如果对方要的是具体的东西就好了，例如钱、例如这个污秽的身体，至少这样的东西自己给得出来，至少不用在这里苦苦思索，怀著歉疚的心情。
　　为什麽他明明想要自己的身体却又老是推拒呢？明明除了这个身体和钱以外，他再也付不出别的东西了。
　　「新八那小子趁我不在家的时候乱接任务，很麻烦呢，非得去帮忙处理不可。」银时说，并且轻轻握住土方放在座垫上的左手。
　　这样的日子虽然过得幸福却也有些遗憾呢，银时想。这几个礼拜以来土方虽然已经不排斥他的接近，却仍对他说的话有诸多疑虑。总是说著自己已经什麽都没有的土方稚嫩而单纯，银时想为什麽这只猫儿就是不明白自己究竟有多麽美好呢？
　　呐，土方，你知道爱情永远都在的吗？你知道幸福并不是一个给予出去就会减少的东西吗？你为了真选组愿意付出一切，甚至连自己的尊严与灵魂都践踏了，却为什麽不愿意试看看接受点什麽东西呢？为什麽要将自己定位在只能付出这个位置上呢？为什麽要你付出的时候你可以不皱一皱眉头却退怯於接受上呢？为什麽要害怕温暖？为什麽要害怕幸福？为什麽宁可践踏自己让别人得到幸福，却不相信自己也可以有幸福的权利？
　　「……又没钱缴房租了？」土方迟疑了一下开口，看见银时红色眼睛里的笑意浅浅。
　　「你要这麽说，也算是吧，毕竟家里的小孩太会花钱了哎……」我可以希望你开口挽留我吗？我可以奢求在你心中我已经占有了一块小小的地方吗？我可以希望其实你已经开始眷恋我的怀抱、依赖我的体温了吗？
　　「松平叔给的钱，这麽快就用完了？你到底是都把钱用到哪里去？」土方挑挑眉毛又拿起了公文，左手轻轻从银时手中抽出来拿起了菸，而後者不屈不铙的伸手把那只并不纤细的手从桌上抢下来，握在自己掌中。
　　其实还有一大半呢，根本就没有用完啊，银时想，但是这个并不是现在他们交谈的重点。
　　「嘛，你知道万事屋的维修费用积欠很久了，还有啊定春的宠物疫苗啊神乐的伙食费啊什麽的，我还得攒点自己的甜点花费你看看……」即使只是两手交握这种程度的肌肤相贴也会感到快乐，是因为喜欢你。
　　「分明就是都拿去吃掉了吧！」土方哼了一声，而银时看到他别过头去，吞吞吐吐的似乎在喉头卡著些话语说不出来。
　　我可以期待吗？可以期待你已经有一点点喜欢我了吗？可以期待你会想要我的陪伴，而不是抱著在我身边是支付酬劳的心情吗？只要你愿意挽留我，即使明天就要断粮，我也会留在你身边。
　　银时把玩著土方的手，有点担心自己微微渗出手汗的紧张心情会被对方发现，却又舍不得放开，而土方犹豫了半天，发出了一堆毫无意义的单音节之後，才把手从银时的手里抽走，转过头来面对著他眼神却又飘到旁边的水壶上去。
　　「嗯……」土方咳了一声：「你到底积欠多少房租？就当作是酬劳，我帮你出……」
　　啧。
　　「什麽酬劳？多串要付给我的酬劳我不是已经收到了吗？就是像现在这样呀。无功不受禄，阿银我啊，是不接受天上掉下来的酬劳的喔。」我留在你身边不是因为钱啊，土方，我可以擅自猜测你的心情吗？我可以擅自认为你是为了不想离开我而要留我吗？
　　「这算什麽酬劳！」土方皱起眉头。
　　「这当然算是酬劳，」银时挑挑眉：「爱情跟面包都很重要，不过现在阿银我呢，觉得爱情比面包稍为重要那麽一点点。」
　　「你这个家伙！」为什麽会觉得那种根本不存在的东西很重要啊？爱情只是一种会让人感到痛苦的东西而已！不管是被爱或爱人，不是都只会留下悲伤吗！土方愤怒的挥过拳去，正中银时腹部，发出不小的声响。
　　「多串？」银时有些愕然，被揍的肚子上传来闷闷的钝痛感，而土方瞪大著眼睛，愤怒得满脸通红。
　　「你一直说什麽爱、爱、爱……那个东西我没有！你到底想要什麽！看你是要身体还是要钱，要就直接拿走！不要跟我要我没有的东西！」如果没有为什麽要用那种受了伤的语气说话呢？为什麽要用那种好像马上就要哭出来的表情看著我呢？银时看著土方，深深深深地。
　　「我想要的是你的一辈子，我想要你幸福，十四。」银时撑起上半身看著土方，想伸手想握住他的手，却被粗鲁地挥开。
　　「没有那种东西！你什麽都不懂！」土方揪著银时的领子把他重新摔回地板上，语气有点颤抖，声音有点哽咽：「你什麽都不知道！你不知道我到底是个怎样的家伙，你不知道我辜负了多少人，你不知道我曾经多卑贱无耻！你不知道！你什麽都不知道！」为什麽要三番两次打乱他的心？为什麽要拿几乎会灼伤他的温暖来哄他？为什麽要让他觉得其实有一个可以依靠的肩膀也不错？为什麽要让他知道温柔有多让人依恋？
　　为什麽……要让他开始害怕失去？
　　「十四……！」银时看著他，那双夕阳红的眼里满是担忧与心疼，为什麽用这麽让人心软的眼神看他呢？为什麽要让他有被爱的感觉呢？为什麽要让他有想要紧紧抓住眼前这人的感觉呢？
　　对，让这个男人知道自己是多麽肮脏而污秽就好了，让他知道自己早已抛弃了武士的精神，让他知道自己并不是像他想像得那麽美好那麽值得付出，让他知道，土方十四郎早已腐朽发臭，且卑贱得不值一提。
　　那样他就会离开自己了吧？那样他就会乖乖拿著钱走了吧？那样这个碍眼的自然卷就再也不会追他讨要爱情了吧？那样他就再也不用担心害怕如果自己污秽的过去被知道了以後会看到什麽样鄙视的眼神了吧？那样，那样就再也不用担心失去了吧……
　　「你以为真选组的成立是那麽简单的事情吗？你以为山村对我做了什麽？你以为我是个什麽东西？田银时──」土方笑了起来，残酷而冰冷，带著神经质的疯狂神色，此时土方的声音听来竟如此高亢而尖锐，像刮著玻璃的利刃，每一下，都要人心口发麻：「我告诉你，我讨厌你，我讨厌你们这种爱男人的变态，那根本不是爱，你们只是想把另外一个男人压倒在身下的征服感，你们只是想看看另一个男人在你们身下被征服的表情……」
　　未竟的话语被强迫终结在与银时相接的唇中。
　　说是粗暴的亲吻似乎都还嫌形容得太过温和，银时捧著土方的脸，带著气愤的情绪在他乾燥的嘴唇上肆虐啃咬著，而土方因为这不痛不痒的微微痛感挣扎起来，却躲不开那个坚持的亲吻。
　　离开土方的嘴唇，银时有些愤怒的看著他，看那个同样也用愤怒眼神看著自己的男子，原本总是苍白的嘴唇被他吮咬得泛出樱花一样的颜色，蓝色双眼里有刀尖一样的愤怒在跳动，他们十指交扣像情人，却只是为了牵制对方的拳头。
　　「十四，我说我爱你，不是因为想征服你。」银时看著土方，声调坚定，带著绝不退让的强硬：「我想和你一起幸福。你懂吗？幸福并不是可以给来给去的东西，十四。幸福是一种……一种不会因为给予就减少的东西，幸福是乘法，会因为相乘而变得强大，却又那麽模糊，需要不停的探索和追寻，而我的幸福就是希望十四你也能够幸福，我希望我们可以一起幸福。」
　　「幸福？」土方发出一声乾涩的笑，忽然抽开与银时交握的手，朝对方脸颊挥去。
　　然而这拳并没有如他预期中的打到银时，只是重新被银时的手掌握住了他的拳头，另一只手上的压力也扣得更紧，土方啐了一声开始挣扎，却突然感到一阵天旋地转，回过神来的时候，银时已经压在他身上，带著火焰一样的愤怒。
　　「所以我说你是个蠢蛋，自然卷！你跟我要什麽幸福？我没有！我没有那种东西！不管是多大的数字，跟零相乘，也只能得到零而已！不要跟我要那种东西！」土方挣扎起来，惊恐地发现他完全无法挣脱银时的箝制，而那个掌握著他身体自由的男人，此时却用悲哀的神情看著他。
　　「十四，我不会放开你的。我说过，我爱你，我希望跟你一起幸福，你为什麽就是听不懂！为什麽就是要逃避我！把我推开对你有比较好吗？」
　　「我都已经把话说成这样了，你为什麽还要坚持我！把招子放亮一点吧你这个笨蛋！你要一个破东西有什麽好处！……不如还是跟我要钱吧，那样比较实在，不是吗？」挣脱不开，土方乾脆放弃挣扎，他看著上方的那个男人，嘲弄的口气对他开口，笑他的愚蠢和坚持，也笑自己的软弱。
　　「我不许你那样说自己！」银时强硬的说，且松开双手转而紧紧抱著那个微凉的身子，心疼，而且带著怜惜：「在我眼里，你是我最珍贵的那个人……」
　　「你根本……！」土方重新挣扎起来，却被更用力的圈在那双臂膀里。
　　「我懂！我知道！我还有看到！」银时紧紧抱住那个燥动的身子，大吼的同时土方讶异地发现颊边滚落不属於自己的温热水珠，而身上那个人的声音已然哽咽：「我骗了你！我其实有看到！我什麽都看到了！我知道你是怎样的践踏自己、我知道你是怎样的出卖自己！这样你满意了没有！你高兴了没有！」
　　「你……！」土方猛然瞪大了眼，看见埋在自己颈边的银时泪流满面。
　　他看到了？他知道？所以他知道……？那样又为什麽？又为什麽……为什麽他……无数混乱的念头纷至沓来，土方忽然觉得脑里嗡嗡作响，只剩下银时的泪水和哽咽的话语不断撞击他的耳膜，彷佛天地之间只剩下眼前这个抱著他哭诉的银发男人，和那个温柔且馨香的怀抱。
　　「但是就算这样我还是想要爱你！我还是希望可以跟你一起幸福！过去的事既然已经发生了我也没有办法，但是我想要从今以後可以陪你一起幸福！你为什麽连这一点可能性也不给我！」那麽用力的拥抱彷佛要将他揉进心里，土方看著银时的眼泪，茫然的想著为什麽这个男人会为他而哭泣呢？这麽温柔而美丽的眼泪，是因为他吗？是因为爱他而流下的吗？
　　「不要哭……」那麽美丽的眼泪，太浪费了……
　　「我只是希望可以和你一起……和你一起幸福……我只是想要牵著你的手……只是想看你快乐的笑，而我希望你愿意为了我而笑……我只是，想要爱你啊……」而银时看著土方，四目交接，带著朦胧的泪雾。**我的部份终於结束了！(泪目)妈妈啊写那麽痛的东西真的会死人啦！我差点痛死啦！接下来交棒！小臣换你啦！(用最快速度跑走)

　　【银魂】长雨月．20完《银土》H有?

　　长雨月．20
　　是谁开始的并不重要，谁先吻了谁在唇瓣再度相贴的时候早已不是该关心的重点，他们交缠著气息交换著亲吻，彷佛两头失却母亲的稚鹿抚颈纠缠，於是谁的手环上谁的背，谁的吻带著情欲的香味。
　　「不应该这样做。得停下来。」这个想法不禁同时在两人的脑中浮现。
　　银时知道这不是他所希望的状况。比起情人间的爱欲交缠，他们现在更像是互相发泄著某种情绪。不单单是愤怒，还有更多的悲伤以及痛苦掺杂在其中。这并不是他所希望的「情爱」。
　　土方晃了一下头，把唇从两人粗暴得如同互相啃咬的吻中抽离。他把头向後一扬，银时便立刻凑上了他那修长的脖子，不停的在上面落下叫土方感到酥痒难受的细吻。
　　土方扬著头茫然的看著顶上的深褐色天花板。他迷糊的想著「不对……这该停下来……不然有什麽会被毁掉的……」
　　但有些事情一但开始了，你便没有办法再去制止它。
　　土方合上了眼睛，嘶的一声吸了一口气。当意识到已经无路可退的时候，他不愿意只当防守的一方。若果真的会有什麽会毁掉的话，那便由他自己来把它毁掉吧！不留任何退路，完全的把它撤底毁掉。
　　他用力的一推，一个翻身的坐到了银时的身上。
　　他深深的皱著眉，却又同时努力的想扯出一个毫不在乎的微笑。「我早就说过会变成这样……」轻声的低喃在喉间溢出。他并不在乎银时是否听到。那只是他对自己的自我讽刺罢了。
　　他用臀部重重的压著银时的下体。他可以感觉到眼前的男人已经完全的兴奋了起来，喉间也因性欲高涨而发出一种模糊的咕噜声。
　　土方眯起了他那双天蓝色的眼睛，低下了头湿滑灼热地啃咬著银时的颈喉，并沿著那刚硬的线条滑至锁骨。他拉开了银时的外套拉链，然後是他的长裤和内裤。
　　当土方看到银时那奋涨的深色性器时，他的脑中便不由得想起了那些对他来说如同恶梦的回忆。
　　土方伸手握住了银时的性器，熟练的挑逗著。然後他抬起头，用一种疑惑的目光看向对方。
　　「有什麽不同呢？」他问银时。「我到头来都只是一只母狗。」他的语调很平静，如同他脸上的表情一样。
　　「十四！」银时努力的忍耐著下身传来的快感，想要开口制止土方。可是他才刚开口叫出土方的名字，便被对方伸手捂住了他的嘴。
　　「都到这地步了。暂时就把你那些情爱的那一套收起来吧。不然停下来大家只有更尴尬的份。」土方对他笑了笑，那笑容显得十分虚弱，叫银时感到一阵揪心。
　　土方收回了捂住银时嘴巴的左手，自己把食指和中指含入口中用唾液沾湿，接著缓缓的探入自己体内。
　　土方喘了口气不适的扭紧了眉，无论经过多少次，他还是不能习惯这种异入探入後穴的感觉。他用手指撑开自己的穴口，然後扶著银时的阴茎抵在那里。「这或许有点痛……」他的声音不知道是因为恐惧还是什麽而在微微的颤抖。他看著银时然後舔了一下唇。唇上细细的汗珠带著一种他很讨厌，掺著情欲味道的苦涩。「我应该先用口帮你……」他咬著唇小声的说。「不过我知道你不会接受……另外什麽润滑剂的我也早没了……和男人性交并不是什麽舒服的事，对双方面来说都是。」说罢，土方便一下的把银时整个性器压进了自己的体内。
　　他忍耐著把本应发出的悲呜吞进了喉咙，把它变成了一种奇怪的呜咽声。他脸色发白，不停大口大口的喘著气，额上也沁出了豆大汗珠。
　　「够了！」银时抬起上身一把捉著土方从滑落的和服中露出的手臂。「我不介意尴尬还是什麽的！十四郎！快停下来。」
　　「那你想我怎麽样？」土方第一次主动伸手环住了银时的脖子。
　　他感觉到自己心里有什麽开始快速的崩溃。他一直把自己最後的尊严小心的保护在自己的内心深处。他是个男人，虽然对另外一个男人付出自己的身体，但他却可以在同时近乎可怜的保有对这种行为的厌恶。可悲的依靠著这点告诉自己，我仍然是个正常的男人，我对同性没有兴趣。
　　然而眼前的这个男人，却一直用不同的方法想要把他仅有的这些都毁掉。一直对他付出，一直对他包容。连知道了那种东西以後还一如以往的对他微笑，甚至甘心让他的手为自己再次染上鲜血夺走他人性命。
　　这不是温柔得太卑鄙了吗？
　　他怎可能叫自己无视他付出的所有？
　　「为什麽要逼我……？」土方看著银时因他而惊惶失措的脸孔，眼前泛起一片白雾。「为什麽非要这样……我不懂怎去爱你……我不知道可以给你些什麽……我不懂怎去爱一个男人──！」於是土方终於忍不住溃堤的眼泪，或者他更愿意将那样的泪水归咎给痛楚，但他终究是崩溃般地抱著银时的脖子，低声抽泣起来。
　　这是土方头一回因为这事而落泪。从前无论山村如何对待他，他也不曾为此掉过一滴眼泪。
　　然後有一双手轻轻拥抱住土方颤抖的身体，即使他们的身体停在这麽尴尬的状态下，即使银时叹息的音调仍然带有浓重的情欲色彩，但那双温柔抚摸的手却如此平静，带著治愈的温暖。
　　「不要紧的哦……」银时伸手抱住了土方光裸的背部，轻声像是安抚小孩一般开口。「我们还有很多时间可以去学著接受，不是吗……」他露出了一个无奈的苦笑。「谁叫我爱上了的人，是个叫土方十四郎的混帐男人呢？」
　　──我不会再把你往死胡同里逼。你已经愿意在我面前流泪，我希望有一天你能真正的对我敝开心房。
　　「用你自己的脚步去走吧……在你能真正接受我的那天以前，阿银我都会一直一直的继续等下去……」
　　──所以……
　　「别再哭了好吗……？十四郎……」
　

　　【银魂】长雨月．番外《银土》

　　长雨月．番外・说是食欲之秋也未免吃太多东西了吧！by：开皇人
　　那个秋日下午阳光灿灿。
　　山崎拿著刚刚从洗衣店拿回来的收据，准备要交给负责会计的九番队队长二木二郎。在往二木二郎房间走去的路上会经过土方副长的房间，而他看见万事屋的老板银时坐在土方身旁看著漫画，副长则是专心的批阅著公文；那两个人都没有说话，连视线也没有交接，气氛却显得宁静而从容，淡淡金色阳光从窗外和门口射入，把他们之间的氛围都镀上了一层淡金，薄薄的。山崎眨了眨眼，快速地从另外一边绕了过去继续往九番队队长房间走去，他不想打扰那份平静，也不想被别人发现他的眼角那一点点水气。
　　从秋日开始的恶梦，有些意外地也结束在秋日。
　　不管是长雨月也好，夜长月也好，秋日本来应该是个富足的季节；秋日本来应该充满著栗子和香菇的气味，新打好的稻谷应该发出甜甜香气，还有柿饼在太阳底下烘乾的甜腻。
　　下著雨的阴冷夜晚老早应该被温著清酒的红泥小火炉取代，即使什麽也不说的听灯芯爆开灯花，也好过把一切委屈与痛苦都硬生生扛下。那样平静而安详的画面如此平凡如此随处可见，但他们究竟盼了多久才盼来？他们望了多久才望到？
　　山崎转过一个转角，听见庭院里传来大炮的声音，还有土方气急败坏的大吼大叫和队员们的鼓掌大笑，脚步匆匆在屯所里跑著，山崎听见冲田的声音胡说八道，而这样的画面终於可以出自真心，他们终於不用吞著眼泪勉强自己微笑面对。
　　他敲了敲二木二助开著的门，对方有些懒散的靠在矮桌旁算著本年度支出，看见他来的时候放下那些密密麻麻的表格对山崎笑了一笑，有一个队员抱著满怀蕃薯从廊外跑过，今年局长房外那棵桃花心木落叶特别多，正好拿来烤蕃薯。
　　把收据交给他以後山崎信步往屯所外走去，秋日阳光暖暖的照在他身上，空气有些乾燥，山崎一边走一边巡逻，今天的大江户一切平静。
　　山崎经过电器行的时候稍微停顿了一下，他看见新闻上又爆出某某高官贪污的消息，镁光灯不停闪烁，今天穿著罂粟紫色的结野记者在现场转播，涂著浅粉红色唇膏的嘴一开一合，没有字幕，山崎懒得猜测那女孩子究竟说了些什麽。
　　於是他又走了开去。
　　偷鸡摸狗的黑暗从来不会消失，那些让人撕心裂肺的污秽与疼痛也永远都在，但他现在只想看那些在大街上欢欣奔走的孩子和倚在门边与客人f聊的店家老板，秋天的丰厚排列在蔬果摊上，山崎闻到旁边的鱼摊上传来烤秋刀鱼的香味，闪亮亮的肥厚油脂滴在炭火里，爆开一朵一朵金红色火花。
　　山崎明白一个恶梦的终结不代表从此以後便一帆风顺，然而在终於从黑夜噩梦里醒来以後，他希望像这样平静的秋日午後可以多一点。
　　转角那家卖烤仙贝的摊位今天特价买一送一，山崎买了一块海苔与一块酱油的仙贝，边走边嚼的时候又被推销了一杯据说很健康的蔬果汁，青绿色的果汁在杯子里摇摇晃晃，卖蔬果汁的女孩笑著对他说谢谢光临下次再来。
　　於是山崎把蔬果汁配著仙贝吃掉以後找了个贩卖机旁的垃圾桶把垃圾丢了进去，顺便看著贩卖机里的罐装饮料开始思考今天有没有买咖啡来喝的必要。
　　最後他走到贩卖机旁边的那个小杂货店买了副长抽习惯的香烟三条，店家问他附赠的打火机要粉红色还是蓝色的时候他迟疑了一下，最後选择了蓝色的打火机。
　　走路回屯所的时候天色有一点点晚了，太阳已经有些偏西，山崎觉得今天下午似乎出来得有点久，但是阳光灿灿的午後晒著太阳散步是一件非常惬意的事，所以他忘记注意时间。
　　从河堤旁路过的时候山崎看到学生骑著脚踏车从他旁边路过，远处有袅袅炊烟，穿著和服的婆婆妈妈们提著菜篮和大江户超市的塑胶袋匆匆走过，山崎想著今天屯所餐厅里的晚餐会是什麽菜色。
　　绕回屯所里的时候山崎往土方的房间走去，在三百公尺外他停了下来露出浅浅微笑。
　　在夕阳澄黄的光辉下，万事屋的老板那头灿灿银发也被染上橘红色的光芒，那双和夕阳同色的眼睛看著在他身旁侧卧著的土方，手指在对方的脸颊和发丝之间滑动，轻轻柔柔。
　　似乎注意到山崎的到来，银时抬起头看向他这边，注意到山崎手上那个杂货店袋子里的香烟时了然的微微点头一笑，竖起食指，轻轻压在自己嘴唇上。
　　而山崎点点头走了过去，轻手轻脚的将袋子放在银时身旁，见土方侧卧著以手臂当枕，睡得好沉；金红色阳光暖暖地照在土方脸上，似乎要把他冰冷而坚硬的烦恼给融化一样，总是紧紧皱著的眉头罕见地放松下来，山崎第一次看到土方如此没有防备而平静的睡脸。
　　银时对山崎点点头，後者回给他一个浅浅微笑便转身离开，把静谧的空间留给他们。
　　走过转角前山崎回头看了一眼他们，银时把手放在土方肩膀上，低著头对心爱的那人微笑，而土方动了动肩膀却没有醒来，只是稍微改变了一下姿势，便继续沉眠。
　　那个秋日下午阳光灿灿。**於是我还是喜欢写这种风格的文……(抹泪)
