剑神，退散！[陆小凤同人]
 
作者：龙少阎


此文崩系，主角穿越



　　没有比千里眼穿越成一个瞎子又遇到一个哑巴来的更杯具的了
　　西门吹雪是谁？第一剑神有啥了不起？
　　老子虽然讨厌那群聒噪的鸭子，但能不能也别那么安静啊？
　　什么叫“愿意为他上修屋顶，下进厨房，进屋沐浴，出屋如厕，白天练剑，晚上练人”
　　明明不爱说话，为毛一说话就可恨的让人抓狂？

内容标签：武侠 穿越时空 强强 种田文

搜索关键字：主角：花满楼，西门吹雪 ┃ 配角： ┃ 其它：



 瞎子

    夜，极黑如墨的夜。

    他，一身黑衣隐入墨色之中，消失的了无痕迹。

    手中的匕首是着黑墨中唯一的一点亮，发寒的亮光。

    他，不是杀手，所以他的匕首从来不沾血。

    这般凶残的器物，在他手中只是为了撬开挡在眼前的阻隔――窗户。

    阻隔很快便被打开，他猫腰着身子闪进屋中，跃起，再跃起，最后落在沙发的后面。

    他的一举一动都被对面楼一间单元房内的人看得一清二楚。

    那些人只是拿着望眼镜静静的看着，看着他如何在那间屋子里忙活着，看着他如何滚出窗外，攀着水管消失在漆黑的阳台上。

    五分钟不到，房门被打开，夹着一股冷风，他就站在门口冷冷的扫视着屋内的人。

    被扫到的人，只觉得后颈发凉。其中一人机灵的端起桌边的热茶快速的递了上去。

    “老大，辛苦了！监视器都转好了？”

    “嗯！”喝了口茶，驱赶身上的寒意，他就不再理会屋中的人，转身走进浴室。

    “老大还真不是一般的冷！”“那是酷！”

    对话的声音极小，可是他听得一清二楚。因为工作的关系，他的听力比正常人灵敏很多。

    看着镜中的人，他动了动嘴皮子，从口型可以看出他在说F开头的单词。

    他有权利抱怨，本来今晚根本不用他出马，都是他手下这群聒噪的家伙没把东西放好，害得他还要冒险再去安装一遍。

    他不是什么变态，也不是什么非法组织，他是人民公仆，现在正带着他的手下，确切的说是下属，在执行任务――监视住在对面一个大毒枭的小蜜。

    从浴室出来，那群家伙又开始聒噪了。交头接耳的，话语不断。他总觉得自己不该是这个特别部门的组长，而是养鸭场的饲养员。

    转身去厨房的冰箱里拿了罐啤酒，仰头灌了口，目光扫到桌上黑白的显示屏，马上就知道这群鸭子在激动什么了。

    女人，一个漂亮的女人，一个漂亮而且在脱衣服的女人。

    那是他监视的对象，就算透过布满雪花点的显示屏看，仍旧是个尤物，仍旧能引起这群血气方刚的男人为她鸡血一番。

    “下注！下注！赌她底裤的颜色！谁赢了，这次任务的三餐全免。”

    他本来不在意，可是这个赌约有点诱人。不是他吝啬，而是每次任务，他组上六个大男人的伙食费哪次不是他出。要知道六个男人，而且还是经过多年军队训练出来男人的饭量，可是比侏罗纪的恐龙还要大的。

    向着对面楼瞟了一眼，两栋楼的楼距很远，不用望远镜根本是看不清对面屋子里的东西。

    “紫色，丁字裤！”

    房中一片安静，所有人的视线都落在他的身上。

    他不以为然的挑了挑眉，冷声问道：“我不能参加？”

    “可以！小杰快去确定下！”

    叫小杰的家伙快速的抄起桌上的望远镜，趴在窗台上，愣了很久。

    “靠！忘了老大的眼睛是千里眼了！我们这次要自己掏钱了！”

    接着又是一阵翻天覆地的鸭叫声，这个养鸭场绝对是国际级的！

    他忍不住闭上眼，想他以前也是个开朗活泼的人，硬是被这群家伙整的让人怀疑是自闭儿童。这能怪他吗？

    猛的身子一震，他的头重重的撞到了边上。

    镇痛将他从回忆中拉了回来。

    伸手摸着头上的包，他茫然的睁开那双什么也看不见的眼。

    他瞎了！

    确切的说是他现在的身子是个瞎子！

    因为他穿越了！

    在执行任务中，在巨大的爆破中，他两眼一黑，再睁眼却什么一看不见了。

    他原以为自己是受伤失去了引以为豪的视力，可是种种的事实让他不得不承认，他遇上了那些停不下嘴属下常说的穿越事件，而且还倒霉的穿越到一个瞎子的身上！

    他宁愿穿越成一个瘸子，也别是瞎子啊！没有眼睛让他怎么活啊？

    嘴唇快速的动着，只是动着，没有任何声音传出。这是他的习惯，不爽的事情，想要抱怨的话，对着自己肚子说就好了。否则那些话唠的手下们，会回他几个小时不停的话。

    虽然穿越了，可是不代表老天爷让他清静了。

    上帝给你关上一扇门，就会为你开启一扇窗。

    因为这个瞎子身边也有六个异常紧张，神经兮兮，唠叨不断的哥哥！

    连着十几天的话语轰炸，几乎要让他跳脚嘶吼：以前就带一群鸭子，怎么现在还是一群鸭子啊！让他清净清净啊！给他点伤春悲秋，思念家人的时间啊！吵死了！

    “没事吧？撞到哪了？”

    从声音听出说话的人是这些兄弟里的老大，他马上摇了摇头。一是这点小伤对他来说根本不算什么，二是他根本不敢点头。

    只要他的脑袋往下一低，鸭子们就会魔音灌耳，难得清静的下午就会消失的一干二净。

    神啊！给他一个安静的世界吧！

    神是最忙的，所以他的祷告没神听到。安静又一次被打破了……

    “小弟，这几天好好休息吧！别想太多，忘记就忘记了，以后会想起来的。”

    想起个毛线！他到现在只知道这个身体叫花满楼，其他的什么根本都不知道！只好胡乱说自己失忆了，他丫的还真想就这么失忆了呢！

    不是他说，这个身体主人的名字实在不怎样，一个大男人叫什么花满楼！他开始还一直以为是警局对面新开卖早茶的地方。好在和他名字里都有个楼字，不然他一定郁闷死！

    “小弟啊！没事的，哥哥们现在就带你去找郎中，很快就能治好的。”声音换了一个人

    他，现在应该叫花满楼，因为他已经是这个身体的主人，就要接受现实，能不能回去也要以后慢慢的找法子。

    花满楼在心里大大的翻了个白眼，掰吧！如果他耳朵没跟眼睛一样倒霉失灵的话，他可是记得无意中听这几个人说要去找个叫陆小凤的家伙，查什么真正身份。

    说白了，就是这几个话唠的家伙比他以前的手下聪明多了，怀疑他根本就是一个冒充的。

    一个冒充“花满楼”的人！

    所以现在他们要带着他去找一个叫陆小凤的，大概职业是侦探，古时候叫捕快的人。

    对的，他不但穿越成瞎子，还穿越到一个不知道朝代的古时候！

    真该庆幸没穿越成恐龙，那样估计还没适应，就被一颗彗星砸成化石，以后就摆在博物馆供人参观学习了。

    只是，陆小凤这个名字实在是耳熟，好像是在电视，还是在手下嘴里听过。

    这不能怪他，从小接受训练，接触枪械的时间比接触筷子的时间还多，更别说是这些电视，小说，八卦娱乐了。

    所知道的一切和工作无关的事，都是从他那些话匣子的手下那听来了。

    还不全！

    思绪回到陆小凤的身上，好像记得这个人很闲，没事就带着一个人到处逛，到处破案。

    想必真的是个侦探，大概是那个什么六扇门的四大名捕之一吧！

    可是那不是小说人物吗？难道他也变成小说里的一个人了吗？

    后悔的想掀桌，当初怎么不跟他们一起话唠啊？果然脱离大部队组织的，终究会倒霉的！

    “那个四条眉毛也真是的，什么地方不去，偏偏在万梅山庄。唉！”

    三哥啊！四条眉毛又是谁啊？不是去找陆小凤吗？怎么又来个四条眉毛啊？这个世界上，竟然还有人长四根眉毛啊！难道你们都长得跟阿凡达一样吗？

    抬手摸了摸自己的脸，已经不知道摸了多少遍了。可以完全证明自己绝对长的不像阿凡达，从手感上来说，算是个帅哥吧！

    具体的就不要问他了，他现在是个瞎子！

    “万梅山庄……”轻轻的吐出四个字，花满楼知道自己要完了。

    不为别的，只因为他开启了一个让人话唠的头。

    他现在真想大喊一声：“谁给我一碗内牛满面！”

    “万梅山庄是西门吹雪住的地方……”

    无心理会周围的声音，花满楼只是在想能不能不去那个什么鬼屁万梅山庄！

    万梅山庄既然叫万梅山庄，那一定是梅花满庄，谁见过南方人在院子里种梅花啊？种了也开不了花啊！

    也就是说，现在要去的地方一定是北方，而且还是一个冷到能一直开着梅花的地方！

    他不要！他怕冷！

    这也是他为什么一直不接受去北方任务的原因！他严重的怕冷！

    “西门吹雪他是……”

    一大串的西门吹雪，让花满楼有点头晕。

    这个家伙又是谁啊？

    他唯一知道一个叫西门什么的小说人物，好像是偷吃武松的老婆，被武大郎打死的家伙！难道就是这个人吗？

    可是，总觉得哪里记错了？

 西门剑神

    作为一个瞎子，最纠结的不是什么也看不见。

    而是有一群明明知道你看不见，还不停带你往风景优美的地方去，还不断的告诉你这里有多么美丽的人。

    很不巧，花满楼身边就有六个这样的人。

    一路不停的告诉他周围有多美，而且这些人还都是故意的！摆明欺负他看不见！

    强忍的恶心，花满楼无力的靠在马车边上。不用照镜子，他也知道自己的脸有多难看。

    都拜着该死的路所害！

    这古代人怎么修个路都是不平了啊？他已经整整的颠了五天了，穿越前的饭都要颠出来。这些古人造不出压路机，难道不会牵几只大象，把这路踩平吗？

    真是活受罪！

    终于不知道在颠了多少天后，花满楼终于踏到大地母亲身上了。

    只不过身子还处于惯性，不停的前后左右的晃着……

    反正这个眼睛也是摆设，花满楼索性闭着眼，让自己快点从晕眩中清醒过来。耳中隐隐传来极轻的脚步声，张开眼顺着声音的方向望去。

    一片黑，什么也看不见！

    “花兄！”

    还花腰呢！花满楼在心里嘀咕了一句。正在晕眩的身子就被人重重的一拍，整个人都快要趴到地上。

    “你身子怎么变得这么差了？”

    说话的人似乎和花满楼这个身子很熟，不然也不会做出这么亲近的动作。

    陆小凤看了看自己的手，转头看向一旁站着的花家兄弟。对于之前的来信信了几分。

    有人冒充花满楼！

    花满楼睁着那双装饰性的大眼睛习惯性的看着四周，完全处于以前的习惯，每到一个新的地方，就仔细的四下打量着，计算出最快的安全路线。

    可他这一系列动作落在边上的人眼里，确实另一番的意思。

    自然这些他都不知道，因为他看不见，若是他看得见，凭借着以前的观察力一定能看出一点端倪的。

    可他现在只是一个没有自觉自己已经瞎的瞎子！

    天啊！什么也看不见的感觉真不好！花满楼在心里挠着墙，他一定是祖坟没修好，不然怎么这么倒霉的事会让他遇到啊？

    突然，感到鼻尖有什么轻轻的拂过，还来回的晃着。花满楼条件反射的伸手抓住眼前的东西。

    拇指触及一片温热，柔软顺滑，像是一只手。

    “你什么时候喜欢摸我的手了？”陆小凤不动声色的抽回手，明知道眼前的人看不见，仍旧露出淡淡的笑。

    没有回答，如果是以前的花满楼那一定会应一声。可是现在的花满楼觉得完全没有回答的必要。

    那是他以前的习惯，一个眼神，身边那群手下兄弟便知道他的想法。

    可是他老是忘记，他已经是个瞎子的事！

    眼神什么的是浮云啊！

    “你是……”

    搞的这么亲近，可是花满楼根本不知道这人是谁。不喜欢和陌生人太多的靠近，不自觉的后退了一步。

    “你真的失忆了？我是陆小凤啊！而且你怎么变得跟那家伙一样，冷冰冰的了？”

    那家伙，又是谁啊？

    花满楼现在在心里不断的掀桌着，他以为从小到大的训练早让他泰山崩于前而面不改少。可是这半个月来的事情，几乎快让他崩溃了。

    他只是个正常人，经不起这一个又一个的变化。先是变成几百年前的老祖宗，还是小说人物，而且还是个瞎子！

    这些真的都算了，他任命，接受了！

    可是你们这一个个蹦出来的人又是谁啊？说话能连名带姓吗？谁知道这个人那个人都是谁谁谁啊！就算连名带姓了也不知道！

    “怎么了，想不起来吗？”看着眼前面无表情的花满楼，陆小凤真的有点不适应。

    这个冒充者，真是不称职啊！

    见花满楼还是没有反应，不对有反应，那双无神的眼珠刚刚转了一下，只是不知道他要说明什么而已。

    陆小凤善意的伸出手扶着花满楼的胳膊，好心的说道：“前面是阶梯，我扶你上去。”

    “这里是万梅山庄？”

    花满楼较好的眉毛皱了起来，动了动鼻子，丝毫没有闻到梅花的味道，而且最重要的是，这附近没什么树。

    风过，只有风声，没有风吹树叶声……

    已经知道前面的阶梯了，略带不客气的甩开陆小凤好心的手。花满楼微侧着头，缓步向上而去。

    走的很慢，因为身后有七个人慢慢的跟着他。他的自尊不允许他在陌生人面前丢人。

    所有的注意都在脚下，根本没发现阶梯上的一人。

    那人，一身白衣若雪傲立山巅，寒峰之上我自傲然如梅。他却看不见。

    那人，一柄孤剑相伴走遍天涯，江湖之大我自独数寂寞。他却感觉不到。

    那人，站在那里，就如一柄利剑，寒气迸发。

    花满楼身后的人，心悬一线。

    半步之摇，他察觉到了眼前的人。

    步子一顿，并未撞上。那人已然退后半步，拉开两人的距离。

    偏着头，没有开口。花满楼向右偏了一步，与那人擦肩而过。

    青丝落地，人却完好。

    那人并未拔剑，世间能令他拔剑的人屈指可数。

    剑未出鞘，剑气已发。

    奈何对手并不在意，只是伸手摸了摸断开的发鬓。

    花满楼无所谓的挑了挑眉，早就想剪掉这一头长得吓人的头发了。

    可是心里早就把那人的祖宗十八代和子孙十八代好好的问候了一遍。

    但不可否认，刚刚很危险，那人身上说不出的危险，冷寒，还孤独。

    花满楼的反应让陆小凤他们都感到吃惊。

    连一向总是一副拒人千里之外表情的西门吹雪，眼中也闪过一丝诧异，但很快便消失了。

    西门吹雪并无多加理会，一切与剑无关的事，他都不会放在心上。

    转头看向站在阶梯上的人，仍旧一副冷若冰霜的样子。

    寒气四溢，冻的人移不开半步。

    陆小凤笑道：“西门吹雪，他们是来找我的，你能不能换个表情。”

    “不能！”

    花满楼停下脚步，转头看向出声的地方。

    原来他就是那个叫西门的家伙啊！这个万梅山庄的主人啊！

    人和这个庄子一样，又冷，又傲！

    西门吹雪转身就对上花满楼那双黯淡的双眼。

    这人不是花满楼，绝对不是！

    “我们一直站在这吹风吗？”

    花满楼难得的开口，只因为实在是太冷了。

    一路上都很冷清，没有感觉到人气。

    这个庄子不像是人住的地方，倒有点像是他以前放枪械的武器库。

    带着一股浓浓，挥之不去的肃萧之气。

    让人不寒而栗！

    果然有什么样的主人，便有什么样的屋子。

    花满楼莫名的感到一股亲切，若是能多点人气，那便更好了！

    坐在厅堂之中，喝了口水，确切的应该叫做茶。

    花满楼眉毛瞬间打劫在一起，很苦，还是啤酒好一点，可惜这儿没的卖，他也不会做。

    厅堂很安静，花满楼知道他那些和鸭子没区别的‘哥哥’们，已经和陆小凤一起消失了。

    可是，仍旧有个人没有离开。

    西门吹雪！

    一个让他第一感觉像是沙漠之鹰的男人。

    让所有枪械爱好者疯狂追逐的对象，却没有任何人能控制其力量。

    钢冷，高高在上，有着让人追逐的力量，却没有人能超越。

    枪械之王，这就是他的感觉。

    可以的话，不介意这人成为他这个世界第一个朋友。

    最好是那种能相互对抗的朋友。

    他喜欢这个人了！

 同居

    作者有话要说：</br>这文不是古龙体啊　不是古龙体！<hr size=1 />　　静，格外的寂静，静到连呼吸都没有。

    花满楼面无表情的端起桌上的茶，轻轻的抿了口。

    仍旧是满口甘苦，虐待他的舌苔。

    可他已经没有先前那样的不快了。

    因为上帝听到他的祷告，这个世界安静了。

    放下手中的杯子，无光的眼睛扫视着周围。

    花满楼能感觉的到那个人没走，正静静的坐在一旁。

    也许在看着他，也许没在看着他。

    不管怎样，他都在感叹这世界上竟然还有这么安静的一个人。

    真是安静的可爱！

    西门吹雪并未理会花满楼，因为没必要！

    除了剑，什么东西对西门吹雪而言都是没必要的。

    只是……

    这个所谓‘冒牌的花满楼’有着从前那个花满楼没有的东西。

    一股盛气凌人，好斗的气势。

    这个冒充者，似乎很好强。

    不知道剑法如何，希望是个能战上一战的高手。

    花满楼不知道西门吹雪在想什么，同样西门吹雪也不知道花满楼正在腹诽。

    是的，他在腹诽，他又开始抱怨了！

    忍，忍！一定要忍！可是他忍不下去了！

    一杯茶都喝干净了，这个人怎么还是一声不吭的啊？

    该不会是个哑巴吧！

    不对，刚刚说过话，怎么现在又不说的？

    强压下心里的怒气，花满楼想着自己要跟他交朋友的，没必要给对方一个不好的印象。

    他只是看不见，不是哑巴。人家不说话，大不了他先说就是了。

    站起身子，花满楼呆住了。

    他听力极好，哪怕是呼吸的声音也能听的一清二楚。

    可是……

    他听不到西门吹雪呼吸的声音。

    于是……

    他根本猜不到西门吹雪坐在哪……

    丫的！是个人怎么就能不吱一声啊？

    这个该死的家伙到底蹲在什么地方啊？

    口胡！不出声就以为他找不到吗！

    侧头倾听，仍旧无声，只是徐徐清风从左面而来。

    大概，应该，左边是门。

    那么那家伙一定在右边！

    西门吹雪静静的看着眼前的人，仍旧一声不吭。

    看着他缓缓站起，然后转身向门的方向走去。

    像是一个正常人，直直的走，没有停下来的意思，直到撞到门柱上，捂着额头蹲在地上为止。

    这人一点也没做瞎子的直觉啊！

    轻不可闻的出气声，花满楼很快发现西门吹雪在他相反的方向。

    他收回前面的话。

    这家伙一定是故意看他出糗的，不然不会现在才出声。

    真是一点也不可爱！

    转身，迈步，仍旧是直直的走着，没有停下来的意思。

    又是半步之遥，花满楼停下了。

    西门吹雪却没有退。

    剑神从不后退。

    之前为他退的那半步，已经是最大的极限了。

    以后，西门吹雪绝不会再为这人退后半步。

    两人的姿势有点怪异。

    花满楼站着，低着头，侧着脸，看不见近在咫尺的西门吹雪。

    西门吹雪，坐着，看前方，不理会贴在耳侧的花满楼。

    花满楼感到西门吹雪就在附近，很近，却不知在什么方位，只能侧耳倾听。

    西门吹雪感到花满楼的气息呼在耳上，很热，是个活生生的人，只是靠近的有些离谱。

    花满楼不知道西门吹雪从没让人靠的那么近，更不会知道他的命已经在鬼门关转上一圈。

    西门吹雪不知道自己为什么让他靠近，有了第一次的后退半步，就有第二次的靠近，那第三次呢？

    “花满楼，阿楼！我的名字！”

    既然他现在是这个身体的新主人，那花满楼的名字就是他的。

    只是，他仍旧是他，那个被误认为有自闭症，爱腹诽的阿楼。

    以前的花满楼是什么样的，与他无关！

    但，刚刚唇上触碰到的是什么？

    冰凉如雪，顺滑如丝……

    耳朵，有东西轻轻拂过，像是羽毛，很轻！

    西门吹雪知道那是什么，仍旧冷冷的看着前方。

    除了剑，他不用在意其他……

    只是，花满楼的名字他知道。阿楼？这个冒充者的真名？

    算是个称职的冒充者。

    不但是个瞎子，还有一个相似的名字。

    静，仍旧是一片寂静。

    玛丽隔壁的！

    花满楼在心里咆哮！这半个月里，他几乎把国骂都念了一遍，好几年没这么暴躁了。

    他都放下身段先开口了，这个家伙怎么还是一声不响，吱也不吱一声啊？

    见过冷的，没见过这么冷的，这人到底有没有基本的礼貌啊？知不知道别人报上名了，要回报自己的名字啊？

    虽然他知道他叫西门吹雪，可是没听到亲口说，这不算是相互认识，只能是他单方面的认识。

    “你，名字！”不介意的提醒这人。

    花满楼对自己说，淡定，就当这个人什么也不懂吧！他一个文明人，没必要跟一个古人纠结礼仪问题。

    “西门吹雪！”和人一样冷的声音。

    丫个毛线，终于舍得说话了。老子还当遇到一个哑巴了呢！

    吸了口气，说道：“什么时候有空，比试一下！”

    西门吹雪眼神一闪，转过头面对花满楼。

    两人脸对脸，近到花满楼终于感到异样，猛的后退一步。

    刚刚，他一直靠在西门吹雪的耳边。

    “怎么样？到底比不比？”

    难得遇到一个感觉很强的人，不想错过，他想用武力发泄下心中的苦闷，驱散穿越、眼盲带来的不安。

    “比剑？”

    “呃……我不会！”

    草泥马的冷兵器时代啊！

    刀刀剑剑的，你丫不是欺负他一个瞎子吗？可是真的想打一架，好想打架。胸口中的怨念在不发泄，他一定会被折磨死的。

    “除了剑之外，比点别的。”

    花满楼又想挠墙了，他为什么是个瞎子。如果他看的见就好了，那样以他对枪械的熟悉，他可以找个铁匠给自己打一把枪，或者两把。

    这样他可以提出比枪，怎么说他也是连续五年全警射击大赛的冠军。

    只是，什么也看不见的他，真的还能拿枪吗？

    而且，这个鬼地方真的有人能造的出枪吗？

    有什么能代替枪吗？

    就在花满楼出神的时候，耳边传来呼啸声。

    很轻，很细微。

    一切处于条件反射，抬手夹住飞来的东西。

    一颗小石子，不是射向要害，但也很危险！

    灵犀一指！陆小凤的得意武学，只教过花满楼。

    “花兄，你的闻声辨位的本领还是这般的强啊！”

    不喜欢说话的这个人，话语中总是带着一股玩世不恭，他喜欢冷清的人。花满楼边想着边把手指上夹着的小石块捏在手掌中。

    这些人，在怀疑他。

    “小弟……”这是花家大哥的声音，“本来是想让陆小凤帮你想恢复记忆的方法的，可是他……”

    恢复记忆？笑话！他根本没失忆，只是他瞎掰的。

    “可是这个四条眉毛他有事，不方便带着你，所以这段时间你就住在万梅山庄吧！”这个是花家老三，说话快而急，感觉只要说慢半分，别人就不会再听他说话一样。

    有事是假，想把他囚禁在这，让西门吹雪这个感觉过去很强的人监视他，才是真的吧？

    一群虚伪的人！

    有是一片安静，花满楼能感到众人的目光都落在他的身上，等他的答复。

    “我答应！”

    至少同居的人比较安静，不想身边有一群聒噪的鸭子，因为他要好好为以后的生活想想。

    吵闹只会让他烦，可是这些家伙在他答应后仍旧喋喋不休的交代的事情。

    他想打架，想打架啊！

    世界终于安静了……

    那群家伙终于走了，花满楼不由得在想，西门吹雪是不是也和他一样被烦透了。因为那个冷如冰山的男人，从头到尾一句话也没说。

    突然多出一个同居人，就没有半点意见？

    还是说西门吹雪和陆小凤感情很好，耗到陆小凤硬是塞个麻烦给他，也欣然接受？

    花满楼有些嫉妒！

    他来到这里失去的好友，而这里至今还没交到一个朋友。

    他寂寞，希望同居期间，他们能成为朋友。

    “我累了，比试的事，等我休息够了在商量！”

    难得的示弱，花满楼是真的累了。本个月的话唠轰炸，几天的马车摇晃，让他难受的只想找个人好好的打一架，或者找歌地方好好的睡一觉。

    “跟我来！”声音仍旧很冷。

    花满楼在心里翻了个白眼，没看见他看不见吗？跟跟跟，跟个头啊！

    可是不想在示弱，刚刚已经示弱过，他们还不是朋友，不需要，也不能对这个人再示弱了。

    靠着西门吹雪的脚步声，花满楼快步的跟上。很快就来到一个温暖地方。

    “以后你住这！”

    说完话，西门吹雪的气息较消失在周围。

    不再去想，花满楼终于在这穿越过后半个月里，抬起了手，慢慢的摸索着。他一直装的很坚强，不想让任何人觉得他是个瞎子，是个废人。

    这是他第一次抬手摸索方向，因为现在终于只剩下他一个人了。

    一贴上床，花满楼马上踢掉脚上的靴子，裹着被子让自己快点休息。

    翻来覆去，最终还是坐直了身子。

    实在是太冷了，他怕冷。而这个房间里除了被子，就再也没有可以取暖的东西。

    该死的古时候，连个暖气都没有！

    驱寒只剩下一个方法了――人体发热！

    想到就做，裹着唯一一床被子，光着脚大步的向外走去。

    不是花满楼不穿鞋，那是他的坏习惯，习惯把鞋子到处踢。现在他找不到在哪了……

    西门吹雪看着眼前的人，包的跟粽子一样，却光着脚。

    “何事？”再怎么不想理会，西门吹雪终究是万梅山庄的主人。

    “很冷！”

    对面的人仍旧没声音，很安静。花满楼很满意，看来以后同居的日子不会很吵了。

    “所以，我要和你睡！”

 近厨得食

    明亮的灯光，轻柔的音乐，满桌的美食，熟悉的笑脸。

    阿楼隐在黑暗中静静地看着……

    那六个可以每日每夜说上几天的下属，正在抢吃着桌上的菜。

    他一直不懂他们明明喜好不同，说的话题也一样，为什么可以坐在一起一直说？

    父母催促相亲的话语又在耳边响起，突然不感到讨厌了。

    还有这个熟悉的住处，这不是他的家，是他师兄的房子。

    可他一直住在那！

    因为父母的催婚，他搬出家里，不知住哪的时候……

    警队的师兄把家里钥匙递给他，一住就是四年。

    年过三十的师兄一直没结婚，大概很大的原因是怕他以后没地方住吧？

    现在他穿越了，师兄应该可以结婚了吧？

    那些下属会为他安静几天？

    父母的头发一定都白了……

    抱歉！只能说抱歉了！

    只要有法子，他一定会想办法回去的。

    如果回不去……

    他会好好的在这个世界活着，为了在遥远时空外的亲人好友，为了在乎他的人好好活着……

    身子很冷，感觉被一团寒气笼罩着。

    花满楼蹙着眉，向身边唯一的热源靠近。

    好温暖！好安心！

    只是要接近那片热源要经过一道寒冷的包围，这让他感到不舒服。

    可是，一想到里面会有温暖。

    他就不断的靠近……

    被他抱住的人全身紧绷起来，同时一股杀气蔓延出来……

    把花满楼从睡梦中冻醒了。

    睁开双眼，仍旧是一片黑暗，像是无底的黑洞，吞噬了一切光明。

    花满楼僵硬的把手从身边的人身上移开，再不拿开，这只手就不再是他的了！

    他突然很佩服自己，也很佩服西门吹雪。

    佩服自己，是因为他竟敢跟西门吹雪这个跟北极，不对，北极冰化了，应该是南极一样冷的男人说出要同睡的话。

    而且还跟八爪鱼一样抱着一整夜，这是他的习惯。

    因此他一起的房间床上有很多巨大的毛绒玩具，他晚上要抱着东西才睡得着。

    他师兄没少为这事嘲笑他，“你不抱东西睡不着，晚上可以抱着我！”

    佩服西门吹雪，是因为这个男人竟然答应了他的请求，他以为一定会被拒绝。

    可是西门吹雪什么也没说，就把他带回房间，带上床。

    他睡前一直在想，西门吹雪到底是好心看他可怜。

    还是根本不把他放在眼里，不怕他半夜谋害……

    这冰一样的男人估计已经强到任何时候，都不怕偷袭，哪怕对手是枕边人。

    时刻保持警惕，真辛苦！

    连个可以依靠，放松的人都没有！杯具！

    打着哈欠，坐起身子。花满楼知道西门吹雪已经下床，而且在看着他。

    他知道自己刚醒来那半个小时很呆，很傻。可他不介意被人知道！

    全警局认识他的人，都知道他刚醒的时候呆的冒泡，傻的冒烟。

    用他那些聒噪下属的话来说，他刚醒来头上顶着呆毛！

    他不止一次的摸过，除了头发没有其他的。

    一直希望谁能告诉他，呆毛到底是什么东西？竟是些他听不懂的话！

    不想起来，想赖到完全清醒为止，可是肚子不允许！

    睡好了，之前各种暴躁，各种不适都一扫而空。

    花满楼的肚子提醒着他的主人，已经一天一夜没有进食了。

    吃饭皇帝大，有什么事都等喂饱了再说！

    “西门吹雪……”

    又是一片安静，花满楼已经完全、绝对、确定，及肯定，他的同居人是个爱冒充哑巴的人！

    西门吹雪不说话，他说！

    “能帮我去之前的房间，帮我把鞋拿来吗？”

    又是一片寂静……

    如果不是花满楼醒前呆，他一定不会提出这样的请求。

    可是，他刚睡醒的时候，是个呆物！

    没过一会，花满楼的手被握住，一双鞋递到了他的手中。

    “谢谢！”声音很低，很不习惯。

    对方仍旧没有说话，花满楼也放弃，他想要的安静生活，终于实现了！

    摸着咕咕叫的肚子，花满楼觉得西门吹雪绝对不是个会做饭的人。

    而且也不用西门吹雪做饭，怎么说一个山庄，总会有个丫鬟，佣人吧！

    那他只要安静的等着早餐，吃饱后好好熟悉这个山庄的地形，毕竟以后要在这里生活一段时间了。

    等了很久，花满楼发现西门吹雪好像没打算带他去吃饭的地方。

    难道因为花家那群聒噪的家伙怀疑他，所以作为监视者的西门吹雪连饭都不给他吃？

    这也太虐囚了吧！他以前可从没虐待过嫌疑犯！

    什么人啊！小气到饭都不给碗！

    “能带我熟悉下周围吗？”

    花满楼知道西门吹雪还在，可是让他说出‘带我去吃饭’的话，他说不出口，只好暗示提醒了。

    西门吹雪的脚步响起，花满楼连忙听着脚步跟上。

    长长的回廊，西门吹雪直直的走在前面，只说了两个字“长廊！”

    花满楼紧紧的跟在后面，记下西门吹雪少的可怜的话。

    他知道西门吹雪不是好心，或是有做主人的自觉带他到处熟悉环境的。

    西门吹雪只是不想有麻烦。

    是的，他是个麻烦，花满楼是个麻烦！

    因为他看不见，与其一次次的带路，不如一次性・交代清楚，免得以后麻烦。

    短暂的麻烦，是为了一劳永逸！

    一路上花满楼没空抱怨，因为他一不集中精力，就会跟不上西门吹雪，记不清地形。

    花满楼想，西门吹雪一定是故意走这么快的！

    因为昨晚被他当抱枕抱了！

    前面是拐角，西门吹雪适当的放慢步伐，好让跟在身后的人听清。

    转身拐弯，身后的人没跟上。

    回头一看，就见花满楼直直的往前走，直直的撞上墙去，然后捂着头蹲在地上，一动不动。

    西门吹雪觉得自己的嘴角一定轻轻的抽了一下。

    把手中的剑递到他的鼻尖，想起他看不见，用剑鞘碰了碰他的鼻子，示意他抓着。

    不甘愿的抓着西门吹雪递过来的剑，默默的跟着走。

    花满楼把所有的‘三字经’都搬出来慰问了西门吹雪一边，自然是放在肚子里问。

    不是他怕，而是他习惯了！

    西门吹雪的话语仍旧简单干脆，这是哪，哪是哪，只说一次，不管他有没有记清楚，不重复，说完就走。

    很快万梅山庄就逛完了，花满楼发现西门吹雪仍旧没有带他吃饭的意思。

    而且……

    这个山庄除了他和西门吹雪，没有第三个人了！

    “你的山庄没有仆人？”

    “有事，让他们走了！”

    什么事，花满楼不去想，毕竟跟他没关系。可是，没人就意味着没人做饭，那他要吃什么啊？吃什么啊？有什么可以给他吃的吗？

    “我饿了！”终究还是说出来了。

    这次没等到一片安静，也没等到西门吹雪突然递上来的东西。

    西门吹雪回答的很快，很残忍。

    “没东西吃！”

    没东西吃，没东西吃！没东西吃？

    那你这么大一个的人，怎么活啊？西门吹雪你是神啊！神啊！是神吗？竟然还能不吃东西的啊？

    听说电视上经常演什么武林高手，武功多高，高到不吃东西也能活。别告诉他西门吹雪就是这样的人啊？

    靠！他到底来到一个什么世界？都遇到了什么人啊？

    他要吃饭！

    “厨房有米吗？”强压着怒气，人在屋檐下，不得不低头！

    “有！”说话声顿了顿，“你做？”

    废话！不他做还指望西门大神做吗？就这冰山？估计做出来的是刨冰！

    “自力更生，近厨得食！”

    说完，花满楼转身就向厨房的方向走去，好在他记住厨房怎么走了！

    做好饭绝对不给西门吹雪吃！

    他要报复，报复西门吹雪不给他准备饭。

    他要把做好的美食放在西门吹雪眼前吃，他要炫耀！

    对！他要炫耀他会做饭，而西门吹雪不会！

    因为他嫉妒！

    嫉妒西门吹雪那健硕的胸肌，他有，却没那么完美。

    嫉妒西门吹雪那漂亮的八块腹肌，他有，却只有六块。

    嫉妒西门吹雪那张脸摸起来更像个男人，而他怎么摸都感觉没有西门吹雪帅！

    为什么他会知道？

    因为晚上睡觉摸到的，他男人的自尊心被打击了！

    很久，就到西门吹雪都快忘记万梅山庄多一个人了。

    收起手中的剑，西门吹雪向厨房走去，那人毕竟是个瞎子。

    才穿过院子，就看到昨天才离开的花家二少。

    花家几个兄弟对这个不知道是真是假的花满楼很关心，毕竟那张脸几乎一模一样。如果是真的，他们觉得有愧。如果是假的，他们也愿意为那张脸照顾他。

    西门吹雪领着花家二少向厨房走去。

    远远的看到厨房，西门吹雪就不想再动了。耳边传来花家二少的尖叫声。

    “小弟！”

    滚滚浓烟！真是个没自觉的瞎子！

 做错事

    瞎子认知东西的方法，一是别人告诉他，二是自己用手摸！

    同居的是一个爱冒充哑巴的冰山，花满楼自然不指望西门吹雪告诉他这些都是什么。

    关键，他怀疑有些东西西门吹雪估计都不认识。

    伸手沿着门框往里摸……

    柴门、木桌、石砌的灶台、上面还有个大的夸张的锅。

    手臂一转，碰到一个冰冷的铁器。

    沿着边缘轻轻的摸着，原来是把菜刀。边上还有两块石头，带着浓浓的火硝味，大概是古时候用的打火石。

    用脚踢了踢周围，有堆柴火，那就剩下米和水了。

    先把火点上，再去找米。

    花满楼蹲下身子，捡了几根柴火塞进灶台下，开始到处找易燃物。

    抓着打火石，把找到的干芦苇放在伸手够得到的地方。

    “噼啪！”

    火硝味很重，接着就听到火烧芦苇的声音。

    马上捡起芦苇扔进灶台之中……

    花满楼终究忘记自己是瞎子的事。

    所以他完全不知道，扔进灶台下的芦苇是点着的，还是没点着的。

    他更不会知道，他放芦苇的地方有一堆柴。

    于是他以为大功告成，转身开始在厨房中摸索大米去了！

    火烧木柴的碳焦，呛得花满楼轻轻的咳嗽着。

    他真不知道该佩服古代人民，还是该悲哀？用木柴生火不但不环保，还麻烦！

    突然好怀念电磁炉啊！还有那个送外卖的小弟啊！

    伸手拉了拉领子，这到底是什么季节啊？

    不但让他穿着长袖，而且还一层又一层的。

    这天气真是越来越热了啊！

    “小弟！”

    惊天动地，响彻天际的尖叫声！

    能发出这种犹如防空警报叫声的人，只会是花满楼的二哥。

    只是，他怎么会在这？不是都回去了吗？

    花满楼摸索着向门外走去，就听到一串匆忙的脚步声。

    身子一晃，整个人被向前拖了数步。花满楼只觉得有道视线正在上下的打量着他。

    “太危险了啊！你……你到底在干嘛？”

    什么在干嘛？花满楼疑惑的歪着头，吐出两个字：“做饭！”

    “我们知道你要强，不想让人觉得你是累赘，可是这种事情，真的不适合你做啊！”

    大惊小怪！半个月的了解，花满楼完全明白他现在这个所谓的二哥是属于大惊小怪奶妈型话唠。

    一点小事都会一惊一乍，苦口婆心，孜孜不倦的教诲着他。

    做饭确实不适合他这个瞎子，可是不做会饿死的！

    而且他不认为自己做不好，这不火都生好了，就等米下锅了！

    霹雳，啪啦……

    这火好像烧的有点旺……

    花满楼抿着嘴不敢转头，其实就算他转头了，也看不见任何东西。

    可是他就是不敢……

    一道如剑般的视线钉在他的身上。

    僵着脖子，慢慢的转向视线射来的方向。

    “我……做了什么？”

    “小弟，你把膳房烧了！你没事跑膳房去做什么？有没有伤到啊？呀！你的手怎么了？”

    花满楼有种到了空军基地的错觉，时起彼伏的防空警报，震得他本来就饿得发晕的脑子，更晕了。

    感到手被抓起来，然后有什么东西倒了上来，传来一阵刺痛。

    他的手指破了，大概是刚刚摸刀时划破的。

    “真不该把你一个人扔在万梅山庄啊！也不知道大哥他们怎么想的？对了，你到底在厨房做什么啊？”

    仍旧是警报不断，花满楼在心里翻了个白眼。

    二哥，你说话好好说，能不能不要用手在他身上乱摸啊！

    知道是你在查看伤口，不知道还以为在调戏呢！

    “抱歉！我不是故意的。”

    做错事就要承认，而且这件事确实是他的错。

    花满楼冲着西门吹雪的方向轻轻鞠了个躬，他还是很有礼貌的文明人的！

    “小弟，没事，别内疚！二哥明天让人给他盖一个新的就好。你到底为什么在膳房做饭啊？”

    “饿！”

    花满楼觉得自己一定很无力，怎么会有个这样的二哥？做饭不就为了吃，这点道理都不懂。

    “饿？西门吹雪不给你饭吃？”

    “是没人做。”

    不是为西门吹雪开脱，他说的是事实。万梅山庄没有下人，西门吹雪一定是不会做饭的。

    “这么大一个山庄没人？”

    二哥又开始叽里咕噜的唠叨了个不停了，花满楼皱了皱眉，不能指望西门吹雪回答，那只能他回答了。

    “因为有事，所以西门吹雪让他没先离开了。”

    世界突然清静了……

    可还不等花满楼感叹的时候，二哥的声音又叫了起来。

    这次声音中充满了惊讶。

    “小弟，你……你什么时候和西门吹雪这么熟了？”

    熟吗？熟个毛线！

    那个西门吹雪就是个装哑巴的爱好者，他再不吱声回答，这里就成了寂静的世界了。

    事情总要有个人出来解释吧？

    正好他又知道，如果是他不知道的事情，他自然不会吱一声的。

    比如西门吹雪有多高？他就不知道了！

    好像比他高半个头，昨晚睡觉的时候下巴刚好枕在西门吹雪的肩膀上。

    比如西门吹雪一步大概跨多大？他就答不上来了！

    好像有半米的距离，他跟在身后从来没撞到过……

    比如……

    花满楼又皱了皱眉毛，他干什么要解释啊？

    他和西门吹雪熟不熟有什么关系啊？

    刚刚他想的都是什么事啊？

    难道因为眼睛看不见了，所以其他感官变得敏感了，才会记得那么清楚吗？

    从腹诽中回过神来，二哥仍旧想个勤劳的小蜜蜂一样不停的说着。

    抬手摸了摸耳朵，估计长出茧来了。

    “二哥，能给我弄点吃的吗？”

    “啊？好的，你等着啊！”

    又是一阵急匆匆的脚步声，花满楼的耳根终于清静了。

    缓缓的向刚刚西门吹雪射来视线的方向走去。

    “我不知道会弄成这样……”

    知道西门吹雪不会回答，可是他心里仍旧是很内疚，真的是不该逞强。

    “那是树。”

    身后传来西门吹雪的声音，把花满楼给吓了一跳，连忙转身就转到了西门吹雪的怀里。

    连忙向后退，可是手臂却被西门吹雪紧紧抓着，向前拉，整个人又回到西门吹雪的怀中。

    “池塘！”

    声音仍旧很冷，可是花满楼觉得这人心不冷。

    点了点头，错开身子，退出西门吹雪的怀中。

    一时间不知该说什么好？

    谢谢？谢什么？谢西门吹雪抱他？

    吃了吗？废话啊！吃了他还用来做饭啊！

    抱歉？为什么道歉？为了那个烧掉的厨房？

    厨房！烧掉的厨房！

    “天啊！火还没灭！”

    花满楼一转身，向前一步一重重的撞到了树上，身子向后倒去，又靠在了西门吹雪的怀中。

    花满楼觉得今天从早起到现在，是他丢脸丢的最厉害的一次。

    而且还丢给同一个人！

    可是这事不能怪他吧？不能吧！

    他莫名其妙的就来到一个未知的世界，还不让他用双眼去探知这个世界，他当然处在迷迷糊糊的阶段！

    他觉得自己的适应能力很好了，那个正常人能像他一样马上适应看不见的生活？出点小纰漏什么的，应该没什么吧？

    他怕冷是天生的，而且这个地方早晚温差确实很大啊！晚上找个东西抱抱有什么错？大男人也会缺少安全感啊！何况还在这个什么都不知道的地方！

    他肚子当然要找吃的，主人不给，他自己做有错吗？他以前一直用电磁炉，怎么知道做个饭还能把厨房烧了啊？

    他满肚子的委屈还不知道找谁说呢？竟然还让他丢人现眼！

    额间传来温热的感觉，轻轻一点就离开了。

    像是手指点到一样，更像是轻柔的抚摸。

    花满楼眨了眨秋水不动的双眼，刚刚是西门吹雪在碰他吗？

    背仍旧靠在西门吹雪的怀中，有点不想离开。

    虽然西门吹雪感觉上很冷，可以靠着却很温暖，刚刚的手指也是温的。他发现只要一靠近西门吹雪心里的不安会少了很多。

    一部分是因为西门吹雪很安静，让他烦躁的心感到安宁。

    一部分是因为西门吹雪很温暖，至少他是这么感觉的，感觉很温暖……

    花满楼觉得脸上有点烫，不知道该不该开口。

    可是不说的话，他心里难受，身上也难受……

    轻叹了一身，慢慢的站直身子，从西门吹雪的怀中移开。

    “我……”

    “我想……”

    “我想去厕所！”

    “不对，应该是茅房！”

    花满楼觉得自己的脸一定红到发黑，西门吹雪的脸一定很像传说中的神兽――草泥马！

 一根腰带引发的……

    草泥马到底是什么？听说是一种叫做羊驼的动物。

    可是，花满楼至今没见过。准确的说是还没来得及见到。

    记得他以前只要一说些很丢人的话，他那些下属兄弟，就会一脸便秘样的看他。终究又一次，其中一个叫出了大家的心声。

    “老大你别说话了，一说我们都变草泥马了！”

    于是在他疑问草泥马是什么的时候，神奇的话唠们又一次发挥鸭子的功能为他细细讲解了一番。最后决定任务完成后，组团去动物园围观去。

    可惜，再也没有机会了吧？

    摸了摸发烫的脸，花满楼觉得西门吹雪是绝对不会带他去厕所的。

    “在什么方向？我自己去！”

    “等等！”

    西门吹雪的声音仍旧很冷，站在花满楼身后没有任何动作。

    等等？等什么？

    知道人有三急吗？不急的话他也不会开口啊！

    到底让他等什么？总不会是去给他拿夜壶吧？

    像是知道花满楼的想法，西门吹雪的声音又冷冷的响起。

    “等你二哥回来！”

    西门吹雪的意思很明确，这种事绝对不会带花满楼去的。

    可是，花满楼这边难受的快要爆了。

    若不是为了顾及形象，他恐怕都要夹着腿，原地乱跳了！

    “拜托！你只要告诉我在哪就好了！”

    花满楼在心里抓狂，如果西门吹雪再不告诉他，他就解裤子就地解决！

    手臂被抓起，身子被拖着走。不知道转了几个弯，后背被轻轻推了下。

    “里面，别掉下去！”

    听到西门吹雪转身离开的声音，花满楼也不计较脏不脏的问题。快速的摸索着，走进茅厕，还不忘关好门。

    重重的呼了口气，全身都轻松了。

    可是……

    人生是被茶几，经历的每一件事都是摆在茶几上的杯具啊！

    花满楼拎着裤子，在心里吼道！

    谁给古代人设计的衣服啊？T恤，牛仔不是很好吗？没事干什么弄的里三层，外三件的啊？这样就算了，腰带，皮带也带个扣啊！

    那根该死的腰带，到底掉到哪去了？

    “西门吹雪……”

    几乎发出的是颤声，花满楼觉得他一辈子的倒霉事都没今天来的多。

    偏偏还都让一个人撞上了。

    是他比较倒霉，还是因为在西门吹雪身边他才变得倒霉。

    如果是前者，他认命！

    如果是后者，那他以后有多远就离西门吹雪多远。

    但是，现在他只想要西门吹雪快点理理他。

    “西门吹雪，我的腰带掉了，能……”

    “哐当！”

    冷风从原本是门的位置冲了进来，花满楼感到两股戾气从连耳边划过。

    这个……大概就是传说中的剑气吧！

    西门吹雪，好功夫！

    手臂又被抓着，花满楼踏过不知道被分离成几部分的门，拎着裤子被拖着走。

    “我……我的腰带……”

    “掉进去了！”

    花满楼猜想，西门吹雪更想说“你怎么没掉下去”！

    可是这个能怪他吗？不能吧！

    一身莫名其妙的衣服，穿不方便，脱倒是很方便，到底是为什么目的设计的啊？

    还有那个茅厕，不但臭，连个抽水马桶都没有。

    关键是，危险！

    有没有为残疾人考虑啊？

    突然间不再同情残疾人了，花满楼现在是满心的敬佩啊！

    他以前到底是凭什么觉得那些残疾人可怜了？

    他现在觉得那些残疾人根本就是伟大的不得了！

    竟然能生活的跟正常人一样，简直改膜拜！

    有机会回去的话，他一定去给残疾人协会做义工！

    甩开西门吹雪的手，花满楼靠在不知道什么地方的墙上。

    “西门吹雪，我知道给你添麻烦了！你有什么不满就直说，别闷声装哑巴！你不说，我一个瞎子也看不出你高不高兴……”

    感到前面站了个人，面对面的，西门吹雪的声音从耳边传来。

    “你原来知道自己是瞎子！”

    什么意思啊？他是不是瞎子他比谁都清楚！讽刺，嘲笑，绝对的嘲笑！

    “你若是觉得麻烦，完全没必要收留我！”

    “我答应了陆小凤！”

    拎了拎要掉的裤子，花满楼推了推站在前面的人，似乎靠得有点儿太近了。

    “能给我找根腰带吗？”

    “啊！你们……你们在做什么？”

    防空警报突然响起，花家二少不知何时出现了。

    花满楼真该庆幸自己看不见，看不见花家二少一脸的震惊，和那张大到可以塞进鸵鸟蛋的嘴。

    嘴张得再大，也阻止不了话唠说话……

    “天啊！我看到了什么？西门吹雪在脱小弟的裤子？还是小弟在西门吹雪面前脱裤子？”

    “喂……”

    “他们靠那么近做什么？光天化日的，也不知道收敛点，这种事不是应该在房里做的吗？羞死人了！”

    “喂，喂！”

    “呀！难怪一早来西门吹雪一脸不高兴，原来自己打扰到他们了啊！自己真是不懂情趣啊！怎么还赖着不走，难怪万梅山庄没人，难怪小弟刚刚支会自己去买早点啊！”

    “喂，喂！喂……”

    “哎呀！原来以前小弟嘴里说不喜欢西门吹雪，其实是在闹别扭，口是心非啊！可是……总觉得什么地方不对啊？”

    “当然不对啊！我和西门吹雪都是男人啊！”

    是可忍孰不可忍啊！

    你丫的话唠就在心里念着，有必要那么大声的说出来吗？

    他和西门吹雪都是男人，这也能想岔，他二哥是智障吗？

    两个男人能做什么啊？没知识也要有常识啊！

    “呀！对哦！你们都是男人啊！”

    “耶！那……那……二哥不会看不起你的……那个……那个我回去了，早点放这了，让西门弟夫……呃……西门吹雪喂你吧！二哥回去了……”

    花满楼听到有东西放在地上的声音，却没有听到落荒而逃，或是快步离开的声音。

    反而听到碎碎的慢步声和某人故意大声的自言自语……

    “难怪大哥他们会把小弟放在万梅山庄！难怪平时最上讨厌西门吹雪的小弟会答应啊！原来小弟说西门吹雪一身杀气，血腥味，是有深入研究的啊！搞不好是变相责怪西门吹雪打打杀杀太危险了！”

    “二哥……”

    “真是的，为什么不说啊？我们又不会歧视小弟，再说花家男丁多着，传宗接代什么的，也不会硬拉着小弟凑数啊！怪不得小弟一直拒绝上官姑娘啊！”

    “西门吹雪，这附近有没有砖？”

    “没有！回房！”

    拜托啊！别说让人误会的话啊！

    果然……

    “回房了，回房了！天啊！都说回去了，不打扰他们了，干什么还要回房啊！就在这里继续啊！让人家看看，都没见过啊！到时候回去怎么炫耀啊！”

    耳根终于清静了……

    花满楼觉得拖着他的西门吹雪根本就是淡定帝啊！

    在二哥那样的话唠下，竟然没有任何反应，连呼吸声都是平稳的。

    反而自己……

    估计自己现在一定很像草泥马了！

    可是老天爷绝对不会让花满楼清静太久了。

    会的话，就不会把花家二少送来了！

    一回房间，花满楼就急匆匆的找着腰带。他记得床上好像有一根……

    西门吹雪看着地上的腰带，想花满楼大概摸上一天也找不到，好心的为他捡起来，准备递上去的时候……

    房门被推开了……

    “天啊！绳子！你们要做什么啊？怎么还用绳子啊？太那个的吧！”

    花满楼现在脸上绝对都挂着黑线……

    这个二哥比他那些下属兄弟还让他头痛！

    “呃……我又打扰你们了……我……我是来送饭的……你们继续……继续……别伤了小弟啊！”

 洗澡是麻烦

    花满楼终于见识到了什么是真正的话唠了！

    他的二哥绝对是当之无愧！不但自言自语说个不停，还尽说些没人听的懂的话。

    好不容易把二哥赶出万梅山庄，花满楼才觉得世界清静了许多。

    日子过得还算惬意，被烧的厨房，他二哥也派人来重新搭盖了。因为他怕吵，所以厨房一盖好，那些工人就消失的无影无踪的。而每天三餐也有人定时送来，省去了吃饭的问题。

    花满楼也好不容易搞清楚这一层一层的衣服怎么穿，终于可以成功的让腰带不掉的上完厕所。晚上睡觉有西门大抱枕可以抱！

    对西门吹雪的习惯也有些了解，那个人不爱说话，一天蹦不出三句话。是个武痴，成天都在练剑。冷的跟冰山一样，纯天然的冰山。如果哪天斋戒沐浴，那一定是出门找人比武了！

    说到斋戒沐浴，花满楼很纠结。

    因为他已经不记得有多久没洗澡了……

    偏偏西门吹雪又不在家，去找什么人比武去了。

    如果是夏天，花满楼倒是不介意往院子里的池塘里一跳，凑活洗洗。

    可是偏偏是冬天，他怕冷啊！没有热水打死也不洗！

    这个鬼山庄又特别的冷，害他好几个晚上都没睡好！

    都是西门吹雪的错，没事去比什么武啊！要打架找他啊！

    西门吹雪终于在花满楼第几千次叹气声中回来了。

    花满楼从来没有这么期盼一个人回家的感觉，感觉就像是小媳妇久候常年不归家的丈夫回家一样。

    他感动的差点要哭出来了。

    死死揣着西门吹雪的袖子，花满楼用他黯淡无光的双眼深情的望着。

    “你……你终于回来了……”

    感到手中抓着的袖子往回收了收，花满楼连忙两手都缠了上去，死死抓着不放。

    “别走……我……我有事找你……”

    “说！”简单明了，西门吹雪标准句式。

    “我……我想洗澡……”

    没声音，依旧没声音，世界很安静……

    花满楼知道西门吹雪不想回答，怎么问都不会回答。只好他自己开口接下来的话。

    “烧水……我要洗热水澡……可是热水，还有洗澡的地方……”

    身子又一次被拖着走，花满楼睁着眼睛跟在西门吹雪身后打转着。

    没一会就被带到一个温暖的地方。

    “等！”西门吹雪下达完命令，转身就离开的房间。

    花满楼摸索着坐到了床边，晃着脚想着终于可以好好洗个澡了。

    等了许久没等到西门吹雪，却等到两个头痛的人……

    “总算找到了，这个万梅山庄还够大的，以后小弟住这儿也算不错了。”

    轻柔温和的声音，没记错的话，应该是花满楼的四哥。

    “住的熟不熟后没什么，万一二哥说的是真的，你说我们要找西门吹雪要多少聘礼啊？能不能商量下不给嫁妆啊？”

    处处想着钱的是花满楼的三哥，整一个掉进钱眼里的话唠。

    花满楼皱着眉头想着他们怎么会来？前几天才赶走二哥，怎么现在又来了两个？但愿不会和二哥一样的奇怪就好！

    “三哥，四哥，你们怎么来了？”

    “小弟，跟你说啊！那个西门吹雪实在是太冷了，我们刚刚问他你在哪儿，问了半天也不见他回答半句。真是的，也不知道你们这些日子怎么过的？”

    怎么过？花满楼在心里笑着，也不知道是谁把他扔这儿的？奇怪了，不是一直都在怀疑他吗？怎么才几天一个个都不放心的跑来看他了啊？

    “就是就是，那个西门吹雪还小气的很，这么大一个山庄也不打理打理，到处都是枯枝烂叶，有的地方瓦都破了，以后你和他一起，岂不是很委屈？”

    什么意思？花满楼想他们不会准备让他和西门吹雪过一辈子吧？

    “小弟啊！三哥跟你说啊！西门吹雪一看就是个不懂管钱的人，以后你要想尽办法把他所有的钱都控制在手上，绝对不能让他乱花。但是你自己也不能委屈了自己，该用的，该买的，就狠狠的买，反正西门吹雪的钱以后都是你的钱，不用白不用！”

    把手慢慢的从三哥的手中抽回来，花满楼嘴角轻轻的抽着，这话怎么那么奇怪啊？难道他们这些所谓的兄弟，已经小气到不但不养他，把他扔给西门吹雪，还准备让他吃穷西门吹雪？

    “事情都没弄清楚，胡说什么啊！小弟，别理你三哥。你听四哥说，这个万梅山庄真的只有你和西门吹雪两个人？”

    “不止……”

    话刚说完，花满楼就听到他四哥重重的松了口气。于是他慢慢的开口说道：“还有个送饭的小二，送完就走。”

    “这……这样啊！那……那小弟西门吹雪把你安排在什么地方住，住的还习惯吗？”

    点了点头，这件事上花满楼很满意。

    西门吹雪实在是太配合了，每天晚上都自觉的让他抱着睡，也不介意他晚上睡姿不好，现在睡觉还会主动的伸出手给他枕着睡，实在是太完美了！

    “我和他睡一起，他抱我很舒服。”

    “噗咚！”

    好像有什么摔到地上，花满楼侧着脸想听出是什么声音。

    他四哥的声音颤抖的从地上传了出来，“你们睡一起了？他抱你睡？”

    “恩！我怕冷，这儿的被子太薄了！”

    “呼！”又是一声重重的呼气声，花满楼就听到他四哥有气无力的说道：“原来是这样啊！四哥等等就让人给你准备些厚衣服还有被子。”

    花满楼心里有些感动，虽然这些所谓的兄弟在怀疑他的真假，可是仍旧是很关心他，大概是因为原本熟悉的兄弟突然间变成另一个人了，所以他们谁也没习惯吧！

    手被重重的握住，花满楼身子感到对方的手有些颤抖，他四哥激动的声音又一次传了出来。

    “小弟啊！上官姑娘真的是好姑娘啊！”

    上官姑娘？谁啊？花满楼想把手抽回来，可是四哥抓得紧，只好放弃。

    想着该不会他四哥准备给他介绍对象吧？

    可是他根本不认识什么上官姑娘，她再怎么好，他也不会知道的啊！

    而且他现在是个瞎子，还是不要耽误姑娘了，自己过一辈子算了。

    “四弟，你忘了小弟已经什么都不记得了吗？你跟他说上官姑娘他怎么知道是谁啊？”

    “对啊！他不记得上官姑娘，那怎么会记得西门吹雪啊？”

    花满楼叹了口气，谁说他认识西门吹雪了？

    那家伙长什么样子他都不知道，就是摸上去比较帅而已！

    这些人到底是怎么认为他认识西门吹雪的？他们不带他来这个什么万梅山庄，他根本不知道这个世界上有个这么冷的人！

    “我不记得他！”

    “不记得！”

    四哥尖叫起来，不比二哥来的厉害！整一个空投警报！

    “原来是二哥骗人的啊！我就说小弟怎么会和西门吹雪……我看一定是二哥开的书斋找来的尽是一些奇怪的人，没事跟二哥说奇怪的事，弄的二哥整天想七想八的！现在竟然还拿小弟说事，回去一定要让大哥好好教训二哥！”

    一大串的话，震得花满楼有些头晕。

    大体的意思就是三个、四哥从二哥那儿听到了什么，于是跑来见证一番。

    可是，二哥来的那几天没发生什么奇怪的事情啊？

    “原来是二哥骗人啊！太过分了！我可是放下钱庄，布庄的生意跑来看热闹的，顺便看看能不能诈一笔聘礼，竟然是假的！那我这几日少赚的钱，找谁要去啊？”

    钱！钱！钱！

    这个三哥怎么三句话离不开钱啊？

    聘礼？不是男方给女方的吗？

    三哥跑来找谁要？西门吹雪？不是吧？那么冷的人有人要吗？难道三哥有什么妹妹要嫁西门吹雪？

    不对啊！三哥的妹妹也是他的妹妹，他记得花家上下都是男人啊！哪来的妹妹？

    花满楼耳朵一动，就听到房门被打开的声音，接着就听到有人走了进来。

    “哗啦”的水声，倒了两桶，接着人又出去了，没一会又进来，又是两桶水。

    “小弟，你要沐浴啊？那……那我和三哥先……先走了……”

    花满楼点了点头，心里奇怪为什么四哥一副很害怕的样子，还那么急着要走？

    如果他能看到，就会发现西门吹雪现在的脸色有多差！

    感觉人都走光了，花满楼脱去身上的衣服，跨进浴桶中，舒舒服服的洗了个澡。

    没洗几下，就听到三哥和四哥在屋外压低嗓子说话的声音。

    “呀！忘记真事了，大哥让我们来看看小弟腰上有没有一朵红梅，若是有他便是真的。三哥你说我们要怎么才能看到啊？”

    “笨啊！小弟不是在洗澡，进去看看不就好了！”

    “不太好吧？”

    “偷偷看看，反正他看不见我们！”

    “好！小声点，小弟的耳朵好的很！”

    花满楼一听他们要进来，脸色一沉。

    他一个男人，其实不介意让其他男人看。

    但是，这样像是看猪肉上的盖章一样看他，让他感觉很不舒服。

    跨出浴桶时，他发现一件严重的事……

    他找不到衣服在哪了！

    冷的抖着身子，花满楼焦急的到处摸索着，他好像根本没来得及准备衣服。

    都是那两个哥哥害的！

    突然，身子一暖，一件大大的袍子包着身上。

    花满楼觉得身子一倾，整个人被打横抱了起来。

    他一个男人被人公主抱了！

    这简直是杯具啊！

    然而房门被推开的瞬间……

    花满楼觉得他是杯具加餐具，他根本就是个橱柜！

    “嘭！”

    房门又被重重的关上，接着外面传来絮絮叨叨的话语声。

    “不是说没关系吗？怎么抱在一起？怎么洗鸳鸯浴？二哥说的是真的？”

    “看来二哥说的是真的，那我是不是可以找西门吹雪要聘礼了？”

    ……

    花满楼靠在西门吹雪的怀中，哀嚎着。

    为什么西门吹雪会在房里啊？

 聘礼白云城

    “西门吹雪，放我下来！”

    一个男人被公主抱，这算什么？

    他，一没受伤，二没断腿的，只不过是眼睛看不见，有必要这么抱他吗？

    整个人仍旧被抱着，就在花满楼准备挣扎起身的时候，被小心的放到了床上，盖上厚厚的被子。

    裹着被子，正想开口让西门吹雪帮忙找衣服时，一件衣服就递到了花满楼的手中。

    “要我帮你穿？”

    花满楼敢对天发誓，今天的太阳绝对是从西边升起的。

    西门吹雪竟然主动跟他说话，真是太不可思议了！

    摸索着衣服缓缓的穿上。

    突然，一双手伸到的颈间，轻轻的整了整衣领，顺着衣服的边缘缓缓的下移，移到左胸，顿了顿，又往下移去，移到腰侧，原本系好的绳扣被解开，衣服也被拉开……

    花满楼脑子一蒙，西门吹雪想干什么？

    “西门……”

    出口的话成功的被划过胸口的手吓回去。

    花满楼只觉得西门吹雪的手划过胸前，停在了腋下。

    一动不动的坐在床上，刚刚……

    刚刚他竟然觉得西门吹雪的手碰过的地方很热，心跳的好快。

    抬手想要摸摸胸口，看看他是不是病了。

    手才抬起，就被西门吹雪握住。

    手掌不断传来的热度，让花满楼脸上一烫，耳根发热。

    “西门……”

    “别动！”比寒冰还冷的命令声。

    手被放开，花满楼感到西门吹雪的手移到了腋下，慢慢的动着。

    打了个结……

    然后，那双手抬到颈间，理了理衣领，又顺着边缘移到了腰侧，打了一个结。

    接着一件厚一点的外袍披到了肩上。

    花满楼摸了摸衣领，这不是他的衣服。

    因为他根本没有毛毛领的外袍啊！

    手中被塞进一条裤子，花满楼疑惑的眨了眨眼。

    “这也要我帮你穿？”

    摇了摇头，快速的套上裤子。

    花满楼心里哀嚎啊！

    怎么丢人的事，总是让西门吹雪撞到了啊？

    刚刚他才知道，这几天他的衣服都是系错边，全都穿错了。

    这个西门吹雪竟然不提醒他！

    裤子才穿好，花满楼的手就被西门吹雪给握住。

    手被拉到胸口，西门吹雪修长的手指将他的手摊开。

    让他的手抓在毛毛的衣领上，慢慢的领着他将衣服扣好，系好。

    每到系扣的地方，西门吹雪的手就会轻微用力提醒着他。

    花满楼觉得这件衣服穿了好久，就得像是过了半个世纪。

    当西门吹雪拿着腰带环过他的腰，他马上郁闷了。

    为什么他一个男人的腰，能被另一个男人轻易地环住啊？

    总觉得要说点什么？不然很难受，这种感觉太奇怪了。

    “这衣服不是我的……”

    “新的。”

    什么意思？这件衣服是新的？新买的？谁买的？

    “你不是怕冷？”

    花满楼吃惊的张着嘴，他是不是可以理解为，西门吹雪觉得他怕冷，所以给他买了件厚衣服？

    可是西门吹雪干什么突然对他怎么好？

    好的有点不习惯……

    一片安静，两个人都不在有动作了。

    花满楼实在不知道该说什么，做什么……

    西门吹雪今天感觉怪怪的，让他好不习惯。

    这时门外又传来那两个哥哥的说话声。

    “不行，我绝对不答应！我宁可小弟跟陆小凤，也不会让他和西门吹雪一起的！”

    四哥难得发脾气，难道跟西门吹雪有仇？

    “我觉得无所谓啊！只要聘礼够足就行！”

    “三哥！你怎么还想着钱啊？这才几天，才几天，他们……他们竟然……我不管，这事我不同意！所以，三哥你也不准答应！”

    “啊？那……那聘礼不就没了？四弟啊！他们既然都……都一起了，你不同意也没用啊！倒不如同意了，榨西门吹雪一笔聘礼。对了，你不是想要个画舫，我拿这钱给你买。”

    三哥对四哥真的很好，什么好东西都是最先给四哥，平时对自己小气的很，对四哥倒是大方。

    花满楼在心里叫着，三哥，你给我造个时光机吧！

    钱不够，我帮你一起榨！

    “我现在不要了！反正你不准答应！”

    “好！好！我不答应就是了，你说什么就什么！四弟，你别生气啊！”

    花满楼满头雾水的转着头，感觉着西门吹雪所在的方向。

    “你知道他们在说什么吗？”

    想着西门吹雪也不会回答，花满楼低头伸手摸着身上的衣服研究着。

    布料不错，毛摸起来很舒服，不像是兔毛，也不像是人工毛。

    “他们准备把你嫁了！”

    刚刚是不是西门吹雪说话了？

    猛的抬头，花满楼一脸茫然着。

    肩膀被轻轻的点了下，才发现西门吹雪已经坐在他的身旁。

    花满楼转头对着西门吹雪的方向，指着自己的鼻子。

    “嫁？我是男的吧？”

    快速的伸手摸胸，平的，除了两点外，没有任何地方突起。

    往两腿间摸，有东西，绝对不是假的，有的时候早上起来还会有反应！

    “西门吹雪，你一定听错了！我是个男人能嫁给谁啊？”

    “他们准备把你嫁给我！”

    什么叫不鸣则已一鸣惊人，花满楼今天是真正的体会到了！

    西门吹雪不说话真好，一说话尽是冷笑话！

    心里干笑了两声，耍他玩啊？那他奉陪到底！

    “那你准备娶我吗？”

    看你这么接！

    “可以考虑！”

    用这么冰冷的语气说着冷笑话，真的是很冷啊！

    西门吹雪像是要刺激花满楼一样，不忘补充一句。

    “只要你不进膳房！”

    “这件事能不再提了吗？”

    耻辱啊！一件错事，估计会被念叨一辈子了！

    花满楼实在不明白，他那些哥哥怎么想的，竟然想把他嫁人，他是男人啊！

    “何时能比武？”

    咦？西门吹雪今天一定有问题，竟然一而再的主动说话，好难得啊！

    花满楼皱着眉头说道：“我很想跟你比，可是我不会用剑！”

    “会什么比什么！”

    “好！但是你要给我几天的时间准备下。”

    “无妨！”

    房门被推开，花满楼听到两个哥哥走进来的声音。

    “西门吹雪，我要接小弟回去！”四哥的声音有些颤抖。

    “人是陆小凤给我的，让他来说！”

    哇！西门吹雪竟然能说这么多个字！太阳一定从西边升起了！

    花满楼觉得自己要说些什么，看三哥和四哥的打算，是准备把他弄回花家，然后把他嫁了，或者让他娶了，反正不管是什么，都不是他想要的！

    而且，最重要的是……回去要面对六个大话唠，他好不容易安静的世界啊！

    “四哥，我不回去！”

    “小弟，你……你们都是男人啊！怎么能在一起啊？”

    呃！这话什么意思？

    两个男人为什么不能住一起？难道……

    难道四哥怀疑他是同性恋？

    可是，同性恋是不能歧视的啊！

    不然会被警局那些女警整死的……

    花满楼在心里翻了个白眼，这几个哥哥真是想象力好啊！

    “四哥，其实……喜欢男人……这种事……”

    该怎么跟四哥解释，喜欢男人，还是喜欢女人，这种事根本不重要的。

    重要的应该是两个人是不是真心相爱的。

    可是他不是同性恋，解释这个做什么？

    “小弟，你别说了，三哥知道这事不能怪你。是哥哥们不对，明知道你看不见，还想不起以前的事，竟然把你扔给你以前最讨厌的西门吹雪边上，才会……”

    后面的话花满楼没听清，但是身边源源不断的冷气，告诉他……

    西门吹雪很生气，后果很严重！

    而且，他没觉得西门吹雪很讨厌啊！

    “西门吹雪，你……你别以为瞪我……我就不说了！你……你如果……如果真的要和小弟……小弟一起，那你……你用白云城做……做聘礼！”

    白云城？又是什么啊？

    难道西门吹雪还是个大城主，有很多城池？

    天啊！那跟皇帝有什么区别？

    “白云城换花满楼？”

    喂！他不是市场的猪肉啊！还接受等价交换啊！

    “对……对！”

    对你个头啊！三哥，你想钱想疯了！怎么不拿自己换啊！

    “若是不答应呢？”

    喂！你们怎么不问问当事人啊！

    “不答应，那我们马上带小弟回家！”

    “对！大不了把小弟送给叶孤城！”

    喂！老虎不发威，真当他是头上戴蝴蝶结的没嘴呆猫啊！

    “你们当我是死人啊？叶孤城又是谁？”

    “他是陆小凤的朋友，白云城主！”

    哇塞！又是个有钱的主！这个世界的人怎么不是庄主，就是城主啊？

    真是地多没人住啊！

    花满楼心里念着叶孤城的名字，叶孤城！

    叶，花，孤，满，城，楼！

    “叶孤城和花满楼这两个名字还真配啊！”

    “不配！”

    三个声音从三个方向传来，震的花满楼有些头晕。

    不配就不配，这三个人激动什么啊？

    等等，他那两个哥哥激动就算了。

    西门吹雪你不是冰山，跟着激动什么？

 千里追夫

    “你认识叶孤城？”

    花满楼觉得能让西门吹雪这么激动的人，不是西门吹雪的朋友，就是敌人！

    “不认识！”

    不认识你激动什么？实在搞不懂西门吹雪在想些什么。

    转头对向两个哥哥的方向，“叶孤城到底是谁？”

    “白云城主。”

    “陆小凤的朋友。”

    “剑术高手！”

    “他会剑？”

    花满楼吃惊的转过头，西门吹雪的声音中竟然带着期待。

    “会，他的天外飞仙很厉害。”

    四哥，天外飞仙又是什么啊？

    “比我如何？”

    不愧是武痴啊！不会又想找那个人比武吧？

    “肯定比你厉害！”

    三哥，你真的是不怕死啊！难道没感觉到周围越来越冷了吗？

    “可以一见！”

    咦？西门吹雪什么意思？好像很高兴的样子。

    要去见叶孤城？那他怎么办？

    不行，怎么也要拖到春天的时候，不然他晚上没法子睡！

    “不准！”

    花满楼想咬自己的舌头，这口气怎么都奇怪！

    “我……我的意思是你还没和我比武……怎么也该有个先来后到啊！”

    “和你没得比！”

    什么？西门吹雪竟然看不起他！

    花满楼很气愤，他怎么说也是警局第一高手，竟然被人瞧不起！

    不就是现在看不见，烧了厨房，衣服穿不清楚，有必要瞧不起人吗？

    伸手抓着西门吹雪的手。

    “你什么时候走？”

    “现在！”

    口胡！西门吹雪这是什么语气啊？干什么这么兴奋，高兴啊！

    那个叫叶孤城的家伙不就会用剑吗？了不起啊！

    花满楼手掌一用力，将要站起来的西门吹雪拉了下来。

    “不行！”

    “放手！”

    打死他也不放手，他已经好几天没好好睡了！

    怎么也要让他抱西门吹雪睡一觉再走！

    “四弟，你说我们要不要出去啊？”

    “出去做什么？让他们吵！也好让小弟死心！”

    花满楼满头黑线，已经够烦了，他这两个哥哥还在吵！

    “小弟啊！你现在知道了吧！这个人心里只有剑，怎么会有你啊？”

    晕死！西门吹雪心里有谁，关他什么事？他现在只想好好睡一觉！

    “是啊！是啊！四弟说的对！你如果真喜欢男人，陆小凤就不错了！”

    谁说他喜欢男人的？你们才喜欢男人呢！还有那个陆小凤，前后话都没说十句，实在没看出有多好！

    “滚！”

    冷气迸出，冻的全屋的人都动弹不得。

    冰山，不愧是冰山，一个字就让人觉得冷……

    “小……小……小弟，我……我……我和三哥先出去了，你们……你们家务事……自己……自己处理，别……别动手啊……”

    “对……对……小弟，听你四哥的。西门……西门吹雪你不能对……对我家小弟动……动粗……要动……就动动腰……”

    黄果树瀑布汗啊！这两个都是什么哥哥啊！

    瞬间房间安静了，只剩下西门吹雪和花满楼的呼吸声。

    “放手！”

    花满楼很想放手，可是已经冻了移不开手了。

    本着输人不输阵，花满楼这手也放不开了。

    “不……不放……”

    一阵风，花满楼感到西门吹雪的手抬了起来。

    停在鼻尖，莫非想打他？西门吹雪敢！

    手指轻轻的划过下眼睑，停在脸上便不再动了。

    “放手！”

    “有些困，明日才走！”

    这一句是西门吹雪的解释，不再如之前那样冷。

    愣愣的放开手，花满楼虽然不清楚为什么西门吹雪改变主意.

    可是他很高兴，因为他有借口可以抱着西门吹雪一起睡了。

    “正好，我也有些困了！”

    对着西门吹雪的方向露出一个大大的笑，睡觉万岁！

    “要睡就躺下来，傻笑什么！”

    摸了摸自己的脸，他哪有傻笑，西门吹雪眼睛有问题！

    换西门吹雪几天没睡好，能好好睡一觉，估计笑起来比他还傻。

    只是，西门吹雪会笑吗？

    花满楼才躺下就枕到西门吹雪的手臂，蹭了蹭头就往西门吹雪怀中钻去。

    “你……”

    “什么？没事就别说话！”

    接下来的话花满楼没听到西门吹雪说，只感到盖在肩上的被子被往上拉了点。

    西门吹雪最近对他态度好多了！

    “西门吹雪。”

    “说！”

    “谢谢你买的衣服，很暖和！什么颜色的？”

    “白色的！不是给你的，买小了，才给你的！”

    花满楼在心里翻了个白眼，这人竟然也会说谎，能买错到这么刚好，真是厉害啊！

    “不管怎么样，都要谢谢你！下次买黑色的，黑色好看，还不容易脏。我看不见，穿白的不好。”

    “黑的不好！”

    花满楼实在不知道该怎么接话，这人也太……

    不能接着说，那就换个话题。

    “为什么这里叫万梅山庄，却没有梅花？”

    “我不喜欢种梅花！”

    不喜欢！那叫什么万梅山庄啊？

    花满楼在心里泪流，好不容易有点说话的欲・望，怎么对话的人这么不给力啊？

    如果是那些属下或者哥哥，根本不用他费尽力气想话题。

    他是不是遇到个比他还自闭的人啊？

    “你喜欢？”

    “啊？我……我没见过梅花！”

    他生在南方，哪有机会见到真的梅花啊？桃花倒是见过很多！

    花满楼感到西门吹雪翻了个身子，气息轻轻的伏在他的额上，手指摸着他的眼皮。

    猜到西门吹雪的意思。

    “没事，不必同情我！我只是还不习惯而已，以后会好的！”

    “你，不是花满楼！”

    恩！他本来就不是，但是这个身体现在是他的，那他以后就是花满楼了！

    “阿楼！”

    耶？西门吹雪竟然记得？

    花满楼一直以为他说的话，西门吹雪从来没认真听过。

    “黑色不适合你！”

    还以为西门吹雪要说什么话呢？结果蹦出这么一句。

    “黄河远上白云间，一片孤城万仞山。”

    原来西门吹雪还会念诗啊？

    花满楼索性闭眼装睡，他的古诗什么的从来没好过。

    古代人好像都很喜欢对对联，念念诗。

    可惜，他今天没办法满足西门吹雪难得的雅兴了！

    “白云城位于高山之巅，极寒之地，终年冰雪不化。”

    由此可见，叶孤城绝对不怕冷。

    他是打死也不会去什么白云城的，受罪啊！

    “明日我去白云城寻叶孤城。”

    恩！知道西门吹雪是武痴，比剑比什么都勤快，平时也不见说，怎么今天还跟他交代起来了。

    “在家待着！”

    “家？”

    装睡装不下去了！他姓花吧？

    万梅山庄的业主名，应该是姓西门吧？

    什么时候变成他家了？

    “你不会真要娶我吧？我是男的啊！”

    睁着什么也看不见的眼睛，花满楼想着自己现在这样子，估计是很难找个女人过一辈子了。

    而且他从以前起好像就对女人没什么感觉，这也是他一直没结婚的关系。

    也因此跟家里人的关系一直闹得很僵。

    家，这个词对花满楼来说太温暖了。

    现在这个和他认识不到一个月的人，竟然让他在家等着。

    天啊！如果他是女人一定马上嫁！

    可惜，他是个男人。

    等等……

    西门吹雪一个武痴，可以为了练剑连饭都不吃。

    时不时的还要出去找人比武，怎么说也是高危职业。

    他是个瞎子，自己的生活勉强搞定，自然不能找个女人拖累。

    那么……

    不如他们两个凑活的过吧！

    好像记得以前警局那些女警说过，两个男人过一辈子怎么怎么好的……

    西门吹雪又安静，不话唠！武功好，根本不用他保护。

    最重要的是，每天晚上都能有个热烘烘的抱枕，保证睡眠。

    不是他没想过做个玩偶抱着，实在是想到以前博物馆看到的古代的巫毒娃娃，那个恐怖啊！

    花满楼突然觉得嫁西门吹雪很合算啊！

    于是，他完全没想到所谓‘夫妻之间’要做的一件重要的事！

    “无妨，多个人吃饭而已！”

    “好！那我就嫁你了！呵呵，能不能我娶你？”

    冷空气压下，花满楼识趣的闭上嘴。

    明显气场不如人啊！

    闭眼缩在西门吹雪的怀中睡觉，反正这个人现在是他‘丈夫’了。

    丢不丢人无所谓了，先把这几天没睡好的觉补足了再说！

    “江南花家比较暖和，跟你哥哥回去。我回来再去……”

    “嗯！”

    含糊的应着，花满楼现在困的很，根本没听清西门吹雪说什么。

    只是在心里感叹，难得西门吹雪说这么多话，他竟然睡着错过了！

    什么东西轻轻的碰在唇上，很软，很舒服……

    缓缓睁开眼，仍旧一片黑暗。

    花满楼知道不可能有看到光明的一天，可是他仍旧期待着。

    门外叽叽喳喳吵个不停，估计是他那两个话唠哥哥。

    怎么还没走啊？

    身边的人已经不在，又去练剑了！

    在床上发呆半个小时，花满楼才晃晃悠悠的打开房门。

    门外马上响起两个哥哥的叫声。

    “小弟啊！我们回花家！那个西门吹雪竟然把你一个人扔这里，跑去找叶孤城了！”

    抬手揉了揉耳朵，这两个人的声音是一天比一天大声了。

    他们刚刚说什么？

    西门吹雪走了？

    不！

    他好不容易睡安稳，又没的睡了！

    “白云城在哪？”

    “塞外，玉门关外！”

    靠！离这里有多远啊？

    古时候没飞机，没火车的，就算轻功水上漂，也要漂几天吧？

    那他又要失眠几天？

    不对，一个来回是好几天啊！

    “四哥！”

    “小弟放手，我是三哥！”

    放开对方，转身向另一边，“四哥！”

    “小弟，你终于好和我们回家了？”

    “给我准备马车，我要去白云城！”

    “啊？为什么？你去哪里做什么？”

    “追西门吹雪去！”

    “你追他做什么？”

    “我昨天嫁他了！”

    “啊！”

    “四弟，别晕啊！”

    不理会两个聒噪的哥哥，花满楼丢下一句话，便向大门走去。

    “千里追夫谁不会？嫁鸡随鸡，嫁吹雪随风吹！”

    “四弟，西门吹雪去找叶孤城了，小弟去追西门吹雪了，我们现在怎么办？”

    “什么怎么办？写信给大哥，让他断了花家和白云城所有的买卖，让五弟和六弟都赶来，我们当然力挺小弟！”

    “啊！”

 番外 西门剑神独白(一)

    作者有话要说：感谢给我送霸王票的大家～

    么么，真的很感谢大家的支持！龙少会努力啊！


　　有一种人，已能接近神的境界。因为他已无情。

    有一种剑法，是没人能够看得到的。因为曾经看到过的人都已入土。

    有一种寂寞，是无法描述的。因为它是源自灵魂深处的。

    西门吹雪就是那样的人，无情，宛如神。

    他的剑从不出鞘，能让他拔剑的人都已埋骨黄土。

    他寂寞，只有一把乌鞘长剑相伴，一座空荡的万梅山庄相陪。

    那一日，他站在万梅山庄外的石阶上看着那个人。

    看着那个人踏下马车，一双黯淡无光的双眼茫然的扫视着周围。

    花满楼，鲜花满楼，美而不俗，艳而不妖。

    可是，那人不像是花满楼。

    那人有着花满楼没有的冷气，难怪花家兄弟会怀疑。

    看着陆小凤试探的上前扶，花满楼毫不客气的甩开，这人也是个自尊心强的人。

    看着花满楼侧头慢步的走上阶梯，完全没有感觉到他的存着。

    西门吹雪想着要不要开口提醒这人。

    半步之遥，终究是感觉到他了。

    生平的第一次让步，为了眼前这人。

    西门吹雪自己都感到不可思议，更不可思议的是这人。

    无视他的存在，侧身从右边而过。

    剑未出鞘，剑气已发。

    那一缕青丝落地，落进谁的心。

    花满楼抬手拂鬓，轻挑眉毛的样子，美不可言。

    这黯淡的万梅山庄，顿时因这人变得有些色彩。

    一瞬间，西门吹雪觉得这人就是那传言中的花满楼。

    那个落入凡尘的‘花仙’。

    但只是一瞬间的想法，花满楼是真是假，都与他无关！

    “西门吹雪，他们是来找我的，你能不能换个表情？”

    “不能！”

    西门吹雪愿意做的事，不需要别人恳求。

    不愿意做的事，别人恳求了也没有用。

    回头对上花满楼无光的双眼，这人绝不是花满楼。

    “我们一直站在这里吹风？”

    声音中轻微的颤抖，这人怕冷！

    静坐在厅中看着花家兄弟和陆小凤离开，看着花满楼皱眉喝茶。

    花满楼一口一口抿着茶，脸上一副欲言又止的样子。

    明明想要开口，却倔强的不愿说。

    西门吹雪感到奇怪，他有些过于在乎这个人了。

    明明除了剑，其他的什么都是没有必要的。

    可目光却忍不住落在那人的身上。

    不知那人剑法如何？希望是个高手！

    突然很想知道花满楼在想些什么？

    脸上的表情不变，可是周围的气息却千变万化的。

    一直知道花满楼不喜欢他，可这人不是花满楼，或者说是失忆的花满楼。

    现在又是怎么看他的？

    花满楼终究是站起来了，但是却呆立在那一动不动。

    西门吹雪静静的看着那个人，猜想那人会怎么做。

    看着花满楼侧耳倾听的样子，是在听气息。

    一声不吭，静静的看着眼前的人。

    看着花满楼转身向门的方向走去，直直的走，没有停下来的意思。

    猛的撞到门柱上，蹲在地上捂着额头。

    这人一点没有做瞎子的自觉啊！

    知道这个人自尊心强，轻轻的发出声响。

    转身，迈步，仍旧直直的走，没有停下来。

    西门吹雪看着花满楼额间的红肿，这人还没吸取教训。

    还是天生就这么耿直，说俗点就是呆！

    剑神从不后退。

    已经为花满楼破例了一次，以后绝不会再为这人退半步。

    可事实证明，他不但为花满楼退了半步，以后也是处处退让。

    鼻尖传来淡淡的花香。

    听陆小凤说，花满楼住的地方种满了鲜花，不像万梅山庄什么也没有。

    这些味道大概是这么来的。

    淡而飘渺，如梦如幻，很不真切。

    呼在耳边的气息，很热，是个活生生的人，只是近的离谱。

    西门吹雪何时让人靠近到如此？

    有第一次退让，第二次的靠近，那第三次呢？

    那下一次，他又会如何任由花满楼在他面前放肆？

    “花满楼，阿楼，我的名字。”

    声音很轻，很低，很魅人……

    月夜下的低吟不过如此！

    唇如羽毛般轻轻划过耳边，很轻，让人为之一热。

    除了剑，他不必在乎其他……

    可心底终究是记下这人了。

    算是个称职的冒充者。

    不但是个瞎子，还有个相似的名字。

    心底终究不想承认这人是花满楼。

    冷冷的看着前方，不是不在意这人，而是这人根本伤不到他。

    这人再怎么放肆也不会爬到他身上来的。

    “你，名字！”

    “西门吹雪！”

    “什么时候有空，比试一下！”

    眼神一闪，这人竟向他挑战！

    果然盛气凌人，好斗的很。

    只是，现在这人很不在状态！

    转头面对花满楼，那人快速的后退，差一点就碰到唇了……

    “怎么样？到底比不比？”

    “比剑？”

    “呃……我不会！”

    不会？那还比什么？

    “除了剑之外，比点别的。”

    轻微的响声，是陆小凤站在门外扔的石子。

    想不到花满楼能马上接住，看来这人还是有两下的。

    经过陆小凤和花家兄弟的商量，以后花满楼就住在万梅山庄了。

    如果是以前的花满楼，绝不会踏入有西门吹雪的地方。

    可是，这个人却答应了。

    “我答应！”短短的三个字，透着说不出的喜悦。

    就这么高兴住下？西门吹雪觉得心口有些暖。

    陆小凤和花家兄弟都离开了。

    大厅仍旧剩下他们两人。

    “我累了，比试的事，等我休息够了在商量！”

    声音中没有刚刚的坚强，有些疲惫。

    西门吹雪快速的想着万梅山庄那个房间最好，最温暖。

    他想给这个人最好的，没有原因，只因为他想！

    “跟我来！”

    说出来的话仍旧是冷的，可是每走一步都故意发出响声，让花满楼可以跟上。

    走到最靠南的房间，说道：“以后你住这！”

    说完就快速的转身离开，他要练剑，心里有种说不出的烦躁。

    以前从来没有这样，这个人让他在意！

    收起手中的剑，顺着声音的方向看去。

    就见花满楼包着跟粽子一样，却光着脚。

    眉头不由得一皱，发出的声音又冷了几分。

    “何事？”

    “很冷！”

    知道冷，还光脚乱跑？

    “所以我要和你睡！”

    后悔答应花满楼的要求，这人的睡相真的很差。

    难道不知道男人之间也是能做点什么的吗？

    只要是正常的男人都经不起这样的摸、蹭！

    一夜无眠，看着花满楼的睡脸。

    白天的冷峻都是装出来，睡着的样子才是真的吧？

    事实证明是对的，花满楼刚醒的时候很傻，很呆。

    而他自己估计也被传染了，竟然会为这人去找鞋。

    花满楼说想熟悉山庄，他便耐心的领着，细细的介绍。

    要知道平时这个时候他应该在练剑了。

    可是他就是愿意和花满楼一起，只因为他愿意，没有别的原因。

    一定没有！

    不忍心看花满楼一而再，再而三的撞到头。

    把从不离身的剑递了过去，从没让人碰过，花满楼是第一个！

    不该让花家二少进来。

    不该让花满楼进膳房。

    毫无自觉的瞎子，一把火烧了他的膳房。

    可他不心痛，因为他不在乎，而且花满楼没伤到。

    花家二少很吵，吵得让人心烦！

    花满楼很静，一脸的愧疚，轻声的道歉。

    他想说没事，可是不知怎么开口。

    只是站在远处静静的看着。

    看花满楼对着树道歉，终于有了说话的理由。

    “那是树！”

    一句话让花满楼投怀，很温暖。

    拉着转身要后退的人，看着五步远的池塘，说道：“池塘。”

    他没说谎，只是池塘远了点。

    可那人终究还是从怀中离开，然后撞上树，又回到他的怀中。

    没自觉的瞎子！

    花满楼的额间很红，西门吹雪觉得心口有些难受。

    不知道原因，大概是因为这人靠在上面。

    忍不住伸手轻轻摸了下花满楼的额头。

    看那双眼轻轻的眨了下，一脸不敢置信的样子。

    随着想到什么，脸颊淡淡发红。

    是因为他的触碰害羞吗？

    为自己这个想法感到高兴，仍旧不知道原因。

    本来一切都很好，可是那句“我要去茅房。”

    什么感觉都没有了！

    西门吹雪好不容易想出点这两日怪异的行为原因，就这么没了。

    到底是为什么心越来越不安稳……

    一根腰带，也许是麻烦，也许是好事！

    至少因为有花家二少的关系，让西门吹雪想通很多事。

    两个男人，一样能有些什么的。

    只是不知道这个面上冷峻，实则很呆很蠢的家伙，懂不懂！

    但他西门吹雪决定的事，谁也阻止不了。

    花满楼，他要了！

    没有花家二少的吵闹，日子过的很好。

    一边练剑，一边静静的看着这人。

    似乎花满楼一直很不舒服的样子，不是发呆，就是在庄里转着。

    很少说话，几乎不说话。

    但到了晚上就会紧紧的依偎在他的怀里，放下一切防备，像个孩子。

    西门吹雪心里，以前只有剑。

    现在，剑是第一位，花满楼放第二。

    比武回来，看着花满楼紧紧抓在袖子上的手。

    突然觉得感觉很好。

    原本战胜对手，挥去剑上血花，那种哀伤，无奈，全因为这人而不见了。

    洗澡，真是诱人的请求。

    可惜，花家兄弟一个比一个闲。

    走了一个又来两个。

    花家四少不喜欢他，而且好像看出了什么端倪。

    用眼神让花家两位少爷滚出去，为花满楼备好热水。

    他静静的坐在一旁看着，不是偷窥，只是担心这个瞎子会不会洗着洗着把自己淹死！

    花家兄弟的话不是一般的多。

    美景因为他们的废话给打断了，看着花满楼光着脚踏在地上，忍不住皱眉。

    取来袍子包住他，顺势把人抱起。

    好像有些瘦，这几日没好好休息吗？

    花家兄弟虽然讨厌，但是总是出现的很及时。

    这么一抱，这些成天瞎想的家伙们，又会有很多话说了。

    看着怀中恨不得找个洞钻进去的人。

    以后的日子估计不会太寂寞了！

    为花满楼穿上特意买的衣服，白色很配，很漂亮。

    其实很早就发现花满楼的衣服总是穿错。

    可是他却没有提醒，因为不想。

    明知道花满楼怕冷，可是就是不想说。

    系错的衣带，若隐若现的小腹，很诱人。

    聘礼白云城！

    这算刁难吗？花家兄弟太小看他了。

    西门吹雪想要的东西，还需要他们过问吗？

    “他们准备把你嫁给我！”

    “那你准备娶我吗？”

    “可以考虑！”

    是可以考虑，考虑是照着花家兄弟说的用白云城换，还是直接把人拐回家。

    结果如何，这个人都是他，西门吹雪的！

    “叶孤城和花满楼这两个名字还真配啊！”

    “不配！”

    当然不配，花满楼这一生只能站在西门吹雪身边！

    哪也别想跑！

    意想不到的是叶孤城竟然是个高手，剑术高手。

    全身都在燃烧，他要去见叶孤城，看看是不是真的高手。

    好久没有遇到值得拔剑的人了，希望叶孤城不会让他失望。

    手被拉住，就算他在怎么任由花满楼放肆，不代表这个人可以阻止他追求剑术的最高境界。

    他要找人比剑，容不得花满楼说声不。

    可是看着花满楼眼睑下的青黑，这人到底几日没睡了？

    轻轻摸着花满楼的眼睑，不在乎这一两日。

    这人是不是开始离不开他了？

    把人抱在怀里，说着白云城的位置。

    如果不是因为白云城太冷，他不介意带着花满楼去。

    比起万梅山庄，江南花家还是比较暖和。

    让花满楼先回去，等他比武回来再去接他。

    回不来，那就算了……

    很久没说过这么多话，明知道花满楼睡着了，仍旧轻轻说着。

    他不种梅花，不代表他不会为花满楼种。

    如果花满楼喜欢，他不介意让万梅山庄万梅齐开。

    半困不醒的人，果然可爱。

    花满楼就这么稀里糊涂的答应嫁他，真是呆的可爱。

    只是这家伙到底知不知道这之中的意思？

    看来要花满楼弄懂这之中的意思，要好长一段时间。

    这之前，还是先让花满楼离不开他……

    西门吹雪坐在客栈中，看着缓缓走进来的人。

    伸手按着桌上的剑，他的剑从不离身。

    他要花满楼和他一样，离不开剑。

    只不过花满楼的剑是他。

    剑在人在，剑亡人亡。

    除非他亡，否则花满楼一生只能追着他……

 相公

    花满楼坐在马车中晃着，额上的青筋又多出一根。

    花家两位少爷难得安静的坐在一旁。

    “白云城到底在哪？”

    声音绝对够冷，那是他平时训下属的口气。

    “在……在关外……”

    吸气，花满楼告诉自己要冷静，也许三哥真的以为是在关外。哪怕刚刚在客栈听到其他人说在别的地方，还是认为在关外！

    “真的？我怎么觉得越走越热了？”

    明显这是向着南方走的，关外不是应该在北边吗？

    真当他是瞎子好欺负啊？

    “这……”三哥的声音几乎是听不到，想也知道是心虚。

    花满楼猜想三哥，四哥是想趁着这个机会把他给拐回江南花家。于是随便说个方向给他，然后和他绕上一圈，劝他回家。

    之所以不说正确的方向，恐怕担心他一个人偷偷的跑去，这样胡乱说个地方，到时候他找不到自然就死心了。

    “找个客栈先住下！”冷冷的丢下一句话，花满楼决定闭眼休息去。

    “三哥，你干什么骗小弟啊？”

    “不……不是你说不让他和西门吹雪一起的吗？我想说把小弟先……先哄回家……怎么知道……”

    “你……你怎么这么笨啊！不管怎样我们都该站在小弟身边，明摆着那个西门吹雪吃干抹净，脚底抹油跑了。我们当然应该帮小弟啊！快去找客栈！”

    什么吃干抹净？什么脚底抹油？他一个男人怎么可能被怎么样啊？他找西门吹雪完全是因为这几天失眠怕了！

    马车终于停下，花满楼晃着晕眩的脑袋快速的跳下车。

    再多待一会，他估计昨天的饭都要吐出来了。

    这该死的马车，该死的路！

    靠着声音缓缓的走进客栈，察觉到一道视线看向他。

    从身后两个哥哥发出吃惊的声音，可以知道这里有他认识的人。

    而他认识的人不多，这个人只可能是――西门吹雪！

    总算找到了！

    直直的向前走，向着视线的方向快步走去。不在乎前面有什么，反正这里不会有人让他伤到。

    “小弟，小心啊！”花家兄弟的声音在身后响起。

    花满楼身子突然一晃，被人拉到怀里。

    冷冷的声音从头顶传来。

    “不怕撞到头？”

    轻轻一笑，把脸埋在西门吹雪的胸口。

    他的抱枕终于找到了，今晚又有个安稳觉了。

    “不怕，这里最高的大概只有桌子，最多撞到腰。何况你不是在这吗？”

    “怎么知道我一定会理你？”

    “我既然说嫁你，你的性格自会负责。”

    花满楼随着西门吹雪坐下后，想着以后该怎么叫西门吹雪。

    西门？吹雪？西门吹雪？还是相公？

    对他而言称呼只是一个代码。

    就像以前一样，那些属下之间还经常老公、老婆的叫唤。

    还有什么哥、嫂，攻、守乱七八糟，听不懂的称呼。

    他记得当时他们喊他学长忠犬，叫他迟钝兽……

    他哪里迟钝了？不就早上起来的时候比较呆吗？

    他哪里像野兽了？不就外表看起来有些凶，可是他从来没亏待那群手下。

    “西门吹雪，你太过分了！”三哥的声音突然在耳边炸起。

    花满楼茫然的抬起头，刚刚发生什么事了？

    “见过小气的，没见过你这么小气的，这顿饭又不让你掏钱，你凭什么让小弟喝粥啊？”大概从四哥的话中听出了什么。

    这些人真是太闲了，吃什么也能吵得起来。

    等等，西门吹雪让他喝粥？

    “他脸色不好！”

    天啊！花满楼觉得他一定嫁对人了。这人真是了解他啊！

    他现在难受的直想吐，山珍海味真是一点也吃不下去，倒是清粥小菜比较好点。

    “谢谢！”

    他决定了，以后就叫西门吹雪相公了！估计西门吹雪听了一定是满脸的黑线，无奈的要死。

    想到西门吹雪的表情，花满楼心情突然变得很好，这几天憋屈的感觉顿时一扫而空。

    喝着西门吹雪递上来的粥，花满楼觉得满心都是暖暖的。

    “对了，你怎么会在这？”

    “人多。”

    回握着那只大手，掌心有茧子，练剑留下的吧？

    上前一步，和西门吹雪并肩而行，听着周围的声音，幻想着街上的场景。

    感觉像是在约会，如果没有身后两个尾巴，那更好了。

    “小弟，那边有走马灯，那灯很精致，上面画着一个飞天在跳舞。你认真听，有没有听到舞袖的声音？”

    “小弟，这边在放河灯，好多灯，要不要我数给你听？”

    “还有这边……”

    花满楼抽着嘴角，他的耳朵再好，有这两个人这样叽叽喳喳的叫着，他其他什么也听不了啊？

    拉了拉西门吹雪的手，低声说道：“我数一二三，你说方向，我们一起跑。”

    不论如何也要把这两个聒噪的家伙甩掉，不然今晚没办法好好玩了。

    “麻烦！”

    西门吹雪两个字就打断了花满楼的想法，还不等他抱怨，身子一轻，整个人就被抱起。

    几个跃起，花满楼感到周围变得安静，好像到了一个无人的小巷。

    刚刚那个是传说中的轻功？

    老祖宗还是值得膜拜的！

    手仍旧被西门吹雪牵着，穿过小巷，来到另一处热闹的地方。

    面上有清风徐来，周围没有刚刚那么多人。

    婉约轻柔的小曲从不远的地方伴着欢笑声飘来，能听到潺潺水声，还有烟花绽放的声音。

    这里应该是河边吧？

    跟着西门吹雪缓缓的走在河堤上，两人都没有说话。

    花满楼可以想象到西门吹雪现在的样子。

    白衣，像西门吹雪这样冷峻的人，应该适合白色。

    一手握着剑，一手牵着他，脸上一点什么表情也没有。

    也许对西门吹雪来说周围的一切都不重要，估计连看都没多看一眼。也许对西门吹雪来说，今晚的出行只是为了陪他吧？

    “河灯，卖河灯……”

    不远处的吆喝声吸引了花满楼的注意。

    他知道河灯，以前有放过，听说可以乞求平安，许愿的。只是不知道古代的河灯是不是也有一样的功能。

    “这河灯是做什么的？”

    “情人间许愿的。”

    情人？望天，他没有情人，那也就不用买一个玩了。但是许愿，不知道能不能许愿让他回到现代去，或者让他明天一早看到太阳？

    手掌一空，原本身边的人不见了。不远处传来小贩的询问声，“客官，买盏灯吧？”

    听不到有人答话，但很快身边就多了一个人，手中多了一盏灯。

    绢纸做的，很简单，一片片的花瓣，应该是朵荷花，中间插着一根极细的蜡烛。

    手中又多了一把笔，轻轻一转，笑道：“这样怎么写？”

    握笔的手被握住，缓缓的跟着前面的人走去。

    越走越静，几乎听不到一点声音。

    “亭子，周围没人。”

    花满楼摸索着坐下，庆幸自己以前学过毛笔，只是他一个瞎子怎么写字啊？

    “怎么写？”

    手被握住，感到身子被人从身后环住。西门吹雪的气息徐徐的呼在耳边，有点热，有点痒……

    西门吹雪的动作很快，完全不知道他写了什么。

    花满楼侧头问道：“写了……”

    话音哑然而止……

    两个人的距离好近，近到刚刚好像碰到西门吹雪的唇。

    花满楼心口有什么划过，感觉很好。他是个忠于感觉的人，所以他还想再试试！

    头向前仰起，在西门吹雪的唇上落下一个吻，蜻蜓点水一下，马上离开。

    马上，花满楼觉得自己要完了！

    他忘记西门吹雪不是女人，刚刚那个吻估计西门吹雪会很生气。

    虽然西门吹雪说娶他，可那只是他一个人说，西门吹雪并没有明确，肯定的给了个答复。

    所以，西门剑神很生气，后果会很严重……

    环在身后的人离开了，花满楼瞬间从温暖中跌到了寒冰之中。

    手从石桌扫过，桌上的河灯也不见了。

    花满楼有些慌张，有些后悔。

    西门吹雪的功夫很厉害，如果故意隐藏气息，就是站在边上，他也找不到的。

    为什么要去吻西门吹雪？虽然感觉很好，可是以后他们之间再也不会有交集了吧？

    慌张的在街上打转着，好在西门吹雪的感觉很好认。

    花满楼对自己说，如果找到西门吹雪，他会把刚刚的事忘掉……

    忘不掉，就藏在心里。

    如冰一般冷的人。

    如神一般的存在。

    终究还是找到了。

    紧紧抓着前面的人，低声唤道：“别走。”

    没有回答声，只有一股冷气。西门吹雪现在一定很生气。

    “相公，别丢下我啊！”这样调侃是不是会让西门吹雪更生气？然后对他说‘我们以后再也没关系了？’

    “可惜啊！”

    这个声音不是西门吹雪，这世间竟然有和西门吹雪这么相似的人。

    花满楼的手还没松开，人就被人向后拉去，落进一个熟悉的怀抱。

    “西门吹雪！”原来人没丢啊！

    “回去！”

    声音比平时还冷，终究还是生气了。

    西门吹雪的步子很快，快的有些跟不上。

    花满楼心里有些不满，不就一个吻，那还不算真正的吻。

    既然都生气了，估计以后也没有关系了，那为什么不吻个够？

    在穿过刚刚无人的巷子，花满楼身子一顿，手用力一拉，便将走在前面的人按在墙上。

    顺着感觉，垫脚吻上。双手紧紧的扣住西门吹雪的手，重重的咬着那薄唇。舌尖耗开、深入，一气呵成。

    好温暖，不像西门吹雪那么冷，还有一丝丝甜。

    听说和爱人接吻的时候，才会尝到甜美的味道。

    那是不是意味着他爱上西门吹雪了？

    反正他没爱过女人，也没爱过男人。

    那就爱一次看看，感觉好就一直下去，不好的话再说……

 礼尚往来

    放开西门吹雪的唇，花满楼伸出舌头舔了舔唇。难怪相爱的人总是吻不够，真是太美味了！像是吻上瘾了一般，他的手滑到西门吹雪的颈后轻轻的揉着，侧着头一点一点的亲吻着那张甜美的唇。

    “讨厌吗？”

    他知道西门吹雪一定不会回答，想必现在西门吹雪的脸色一定很差，很难看。

    想到以后也许再也吻不到西门吹雪，花满楼有些为难，因为他喜欢上吻人的感觉，吻西门吹雪，尤其是这样占着主导权强吻的感觉。

    果然，是个男人都有征服欲！

    而征服西门吹雪这样的男人，让他异常的有成就感！

    为了以后能更好的吻着这个人，那就要让西门吹雪也爱上这种感觉。

    花满楼印象中西门吹雪很冷，也很体贴。痴迷于剑术，却没有被剑所迷惑。而是诚于人，诚于心。想要的，谁也阻止不了。不想要的，谁也不能强塞给西门吹雪。同样想要做的事，没人能说不。不想做的，哪怕是剑抵在脖子上，西门吹雪也不会做。

    所以，他刚刚能把西门吹雪按在墙上，多少是因为西门吹雪的默许。

    只要再让西门吹雪想做，以后就能随便的吻了。

    “我觉得很舒服，你不礼尚往来的话，我继续……”

    身子猛的往后退，人就被按在另一边的墙上。花满楼轻轻一笑，唇就被堵住。

    男人都有征服欲，尤其当另一个男人表现出强势时，就会让人忍不住想要反击。

    西门吹雪的吻很霸道，与其说是吻，不如说是啃！

    花满楼觉得自己一定受虐，明明上下嘴唇都快被咬肿了，却还觉得舒服。只是，能不能别只咬外面？

    不满的张开嘴，伸出舌头轻舔着正在肆虐的家伙。

    舌尖马上被叼住，让花满楼身子轻颤发出一声呻吟。

    “嗯……”

    身子被更往墙上压去，花满楼抬手双手搂着西门吹雪的脖子，侧着头方便对方继续。

    西门吹雪的舌头像是狂风一样扫进他的嘴里，慢慢的风势变小，徐徐的拂过。

    一遍又一遍，不厌其烦……

    风过水面能泛起一层层涟漪。

    西门吹雪的吻如风，在花满楼心里留下一圈圈挥之不去的涟漪……

    风的轻柔只是一阵，瞬间又会变成另一种姿态。

    花满楼的舌被卷起，纠缠，不甘示弱的反击，像是两条缠斗在一起的龙一般难舍难分。

    不吝啬的发出声响，赞扬对方的卖力。换来的只是更猛烈的攻击……

    不难受，不讨厌，没有处于下风的感觉。因为他喜欢西门吹雪的强势，霸道，心甘情愿的让出主导权！

    什么都很好，唯一美中不足的是他竟然被一个吻挑起的反应。

    这样不好，毕竟要让自己冷静下来很麻烦。

    环在西门吹雪脖子上的手，改搭在肩上推着，“嗯……够……够了……”

    西门吹雪没有放开的意思，反而不断的深入，最后重重的在花满楼的舌尖上一咬。

    两人嘴中都多了种铁锈味……

    “这回礼真重！”

    重重呼着气，让自己冷静下来。花满楼仰头靠在墙上，轻声说道：“感觉如何？”

    仍旧没有听到回答，喉间被轻咬着，痒的花满楼发出颤抖的笑声。

    “脖子……肩膀以上，下面就算了。呼……西门吹雪，以后我分期回礼好吗？”托起西门吹雪的头，吻着对方的脸。不能让西门吹雪再往下吻了，再吻他就要炸了。

    喜欢接吻归喜欢，不代表他要因为吻以后都欲求不满。冬天冲冷水澡太折磨人了，自己动手，那也不能在西门吹雪面前。

    而且这里除了他们，还有一个人……

    “看够了吗？”西门吹雪的声音仍旧很冷，当比平时多了分沙哑。

    “我以为两位不介意！”

    这个声音，是刚刚那个人。花满楼眉头蹙了蹙，如果刚刚不是这人故意发出气息，估计他根本不会发现多一个人。这人的武功不比西门吹雪差！

    “原来如此，难怪公子会喊相公！”

    什么意思？难道这个人刚刚以为他是疯子？

    花满楼还靠在墙上，他现在不想动，确切的来说是腿有些发软。

    他不但被一个男人吻出反应，还被吻到腿软。

    可是他一点也没觉得难堪，怎么说都是他合算。

    “你是谁？”

    西门吹雪会主动开口，大概是想和那人比武。

    “叶孤城！”

    “咳咳！”花满楼猛的咳嗽出来，这样也能遇到，这也太神奇了吧？

    “西门吹雪！”

    “花满楼！”估计叶孤城不在乎他的名字，但还是礼貌的报上名字。

    “花亦满楼，花亦满心，花满楼！不像，和陆小凤说道一点也不像！”

    咦？他竟然还有绰号啊？叶孤城竟然还认识陆小凤？这世界真够小！他本来就不是花满楼，当然不会和陆小凤说的一样！

    “我想与你比剑！”

    “今日有事，改日给你下战帖！”

    “有事你还在这里看了这么久，叶孤城，你真是好闲情！”

    “能让花满楼唤一声相公，自然不愿扫了你的雅兴！”

    花满楼张了张嘴，说不出话来，因为他已经没话好说。有种被人调戏的感觉，不舒服。相比冰山，还是西门吹雪好些。

    “回去！”西门吹雪拉着他的手往外走，不再理会叶孤城。

    花满楼知道，不久得将来，这两个人会有场比试，胜负不重要，重要的是这场比试一定很精彩，而他会一直陪着西门吹雪。

    一回到客栈扑面而来两个人，叽里呱啦的声音响彻了整个客栈。赶紧把西门吹雪推上前消音，花满楼坐下抓起桌上的杯子仰头就喝，他口干舌燥的很。

    “小弟，那是酒……”

    酒！原来这个世界还有酒啊？虽说白酒比啤酒度数高，但总比没有好。

    拿着酒杯，舔着嘴角，今晚他要好好喝一壶！

    “回房！休息！”

    手臂猛的被西门吹雪拉住，离开椅子的瞬间，伸手抓住桌上的一壶酒。边喝着酒边被拖回房间。

    有酒，如果再有烟，身边还有个美男，那日子真是完美！

    回到房间，一壶酒刚好见底。

    花满楼从没喝醉过，至少啤酒没有。白酒后劲大，但愿今晚他不会醉，不会发酒疯。

    酒让身子发热，把酒壶一扔，转身将关门的西门吹雪按在门上。

    “你刚刚生气了？为什么？”

    仍旧没有回答，让被酒精熏晕的花满楼有些恼。

    死冰山，长张嘴不说话。那就拿来亲！

    嘴被手挡住。西门吹雪还是说话了，“睡觉！”

    有些无奈的放开手，为了长久的考虑，没必要急于一时！

    酒，穿肠的毒。

    怕冷的花满楼被热醒了，全身像是从水里捞出来一样，都是汗。

    喘着气从西门吹雪的怀中退了出来，可是抵在西门吹雪胸前的手怎么也移不开。

    顺着脖子摸到脸上，拇指摩挲着西门吹雪的唇。

    靠近吻住那张冰凉、香甜的唇。身子某一处叫嚣着释放。花满楼一只手顺着西门吹雪后背的线条来回摸着，一只手解开自己身上的衣服。

    “西门吹雪……”

    没人回答。

    “不说话我继续，你若是睡着最好，如果醒了就把眼睛闭上，当做什么也没看见。”

    花满楼没想对西门吹雪做什么，除了吻和摸摸，他实在不知道还能做什么。可是，他知道对自己做什么能让自己舒服。

    当然，这种事两个男人也能互相做。但是，他想西门吹雪应该不需要他帮忙吧？

    还有一点，那就是他看不见，所以不必在乎西门吹雪的眼光，这也是在小巷里他能那么大方让叶孤城围观的原因。

    掩耳盗铃，自欺欺人的逃避。

    手快速的动着，嘴里不忘吃着西门剑神的豆腐。

    只能说酒精的作用比什么都厉害，早忘了身边的人有多危险。

    身子被推开，整个人被西门吹雪压在身下，还是霸道的吻让他喘不过气。

    原本掌控在自己手中的地方，被另一只手覆盖，那感觉和自己触碰的时候完全不同。

    不是让西门吹雪装睡的吗？这家伙怎么起来，还……

    “啊……别停……”

    这家伙是不是男人，关键时候抓着不放，一动不动做什么啊？

    “礼尚往来？”

    西门吹雪！要就直说！哪有这么要挟的？

    这个仇，他记住了！

    “回你一个大礼！”

    看不见的关系，花满楼异常敏感，身子一软总算没那么热了。

    现在要回西门剑神一个大礼了！

    翻身跨坐在西门吹雪的腰上，还好看不见西门吹雪的表情，省去了尴尬。

    当然他也不会知道自己满脸嫣红，半露香肩，衣裳散开的样子有多诱人。

    花满楼想嫁都嫁了，是个人都有，何况两个男人过一辈子，哪有不发泄的道理？

    不就亲亲小嘴，打打手枪，最多奉献一点，张嘴动舌，大不了等等灌上几口凉白开漱口就是了！

    怎么说事情也是他挑起的，他负责就是了！

    身子往后移，跪在西门吹雪两腿间，低头张嘴。

    这个礼回的有点大！亏了……

 暗度陈仓

    什么也看不见，只能靠手摸。

    花满楼的双手扶着西门吹雪的腰俯下身子，用牙轻轻的在西门吹雪小腹上咬着。

    他是故意的，因为相比之前西门吹雪为他做的，他亏大了。

    所以，他只能用另一种方式讨回一点。

    他真感谢那年少轻狂的日子，自己是个多么‘好’的学生。在伟大无私的苍老师的教导下，相信就算没有实战经验的自己，也一定会比守旧的古人好。

    如果能让冰山一样的西门吹雪开口求他，今天他就真的赚到了。

    舌尖在西门吹雪的肚脐上打了一个圈，感觉西门吹雪仍旧气息平稳。

    花满楼不由得在心里想，西门吹雪该不会人冷，哪里也冷吧？

    他可是想把西门吹雪挑得不用他动手就解决的，现在看来还是要动手！

    继续向下，叼着裤子慢慢往下扯去。

    虽然这个动作一般是女人做，今天他就当做免费大放送吧！

    其实有很大的原因是因为花满楼醉了……

    停下嘴上的动作，抬头说道：“不准看！”

    “好！”

    从西门吹雪的声音从听出了些不耐，原来不是冷淡啊？

    “什么声音？你在做什么？不准点灯，不准看！”

    花满楼的头被重重的往下按，他知道西门吹雪急了。正想起身笑话一番，就听到西门吹雪冷冷的声音。

    “婆婆妈妈的做什么？干脆点！”

    “别求我！”

    挣开西门吹雪的手，花满楼伸舌一舔，满意的听到身下的人气息一变。

    准备继续的时候……

    “小弟，你睡了吗？”

    “点着灯呢，应该没睡！小弟，快起来，二哥和陆小凤来了！能进来吗？”

    耶？老天爷这是帮他呢？还是不待见西门吹雪啊？

    好吧！这可不关他的事，只怪大家来的太巧了！

    花满楼耸耸肩，无奈的说道：“我有准备回礼的，可是时机不对！”

    边说着，手抓着西门吹雪的要害缓缓的撸动着。

    手被抓住，身子被往后推，感到西门吹雪翻身坐到他的小腹上。

    “挑起火就想跑？继续！”

    “拜托，他们要进来，你让我继续？你当我是什么？”

    “知道他们要进来，你刚刚就不该乱动！所以继续！”

    “我……”

    他是故意整西门吹雪，可是西门吹雪也不能这么罚他啊？

    “就说你睡了，不会让他们靠近！”

    听西门吹雪的口气，如果不答应的话后果会很严重。谁让他要整西门吹雪，真是自掘坟墓！

    抓起一边的被子披在肩上，低声说道：“让他们知道的话，我杀了你！”

    趴下身子，将被子盖在西门吹雪的下身。刚要张嘴，西门吹雪却往上移动了一点，靠坐到床头。

    花满楼扯了扯嘴角，也跟着往上移了点，低头前不忘再次警告西门吹雪。刚刚让西门吹雪不准点灯，这家伙还把灯点了，存心想看他丢人。

    好粗，严重打击他男人的自尊！

    “小弟，二哥进来了！”

    房门被推开，屋外的人没有马上进来。只传来结结巴巴的声音，“西……西门……西门吹雪你怎么在……在这？”

    “西门吹雪！”这个声音好像是陆小凤的，这家伙跑来做什么？

    感到西门吹雪的手按在颈后，花满楼只能收回注意力，卖力的服务着。

    “为什么放着床幔？花兄呢？还有你的衣服……”

    “他睡了，你们有话快说，没事就出去！”

    “这样啊！那我们不打扰了，陆小凤别吵小弟睡觉，有什么话明早再说吧！”二哥的声音顿了顿，像是在拉陆小凤出去，“陆小凤，走啦！他现在什么也记不得了，有什么要说也不急于一时啊！”

    “我看一眼花兄就走！”

    靠！别进来啊！这家伙今天发什么疯了？记得第一次见面，感觉布什什这样啊？

    “哐啷！”

    花满楼僵着身子不敢乱动，他实在想不通西门吹雪的剑到底放哪，怎么随时都能发出剑气啊？

    而且下次能不能事先告诉他一下？刚刚震得他差点一口咬下去了！

    “陆小凤，你还是那么爱管闲事！出去！”

    房中渐渐安静下来，慢慢传出西门吹雪的喘息声。

    知道人已经离开，花满楼的动作也不再那么压抑。

    舌尖在顶端打转着，成功的听到西门吹雪轻不可闻的低吟。

    有种难以言喻的成就感……

    口中之物随着动作越变越粗，知道西门吹雪就要爆发。

    花满楼想到刚刚这人在关键时候停下来要挟他的事，马上就不在有动作。

    他好像越来越爱计较了，至少对西门吹雪的时候……

    “继续！”

    西门吹雪终于也领受到他刚刚的感觉了？该！

    学猫吃食一样舔着舌头，一下一下的掠过颤抖的顶端。

    是个男人都受不了这样，就不信西门吹雪能忍！

    “求我……唔……”

    话没说完，头就被猛地按下，几个动作下来。花满楼只觉得喉咙难受的不得了，接着喉间一阵苦涩味……

    西门吹雪竟然把……留在他嘴里！

    推开西门吹雪，坐起来。花满楼重重的喘着气，喝道：“西门吹雪！咳咳！”

    嘴里的东西因为刚刚的一叫，几乎都吞了进去。花满楼气呼呼的裹着被子，用他那双什么也看不见的眼睛瞪着西门吹雪的方向。

    “满意了？别指望我以后再帮你这么做！这是第一次，也是最后一次！既然我们以后一起，有些话先说清楚。牵手、拥抱、接吻，什么场合、什么地点、有没有人，只要你愿意，我不介意别人的眼光，你爱怎样怎样！但是，刚刚那种事。拜托，以后能不能只在只有两个人的场合。不一定在床上，但一定不能有外人。而且只限于手！如何？不行就算了。”

    第一次说这么多话，让花满楼很不习惯。他干什么和西门吹雪说这些？

    真是各种暴躁，各种烦！

    西门吹雪的沉默让花满楼突然感到讨厌，他都说了那么多话，这家伙怎么连吱都不吱一声啊？

    身子被抱住，唇被吻着，西门吹雪式的啃咬吻法！

    又疼，又霸道！

    “我当你默认了！”顺势抱着西门吹雪躺在床上，花满楼觉得应该和西门吹雪开一次卧谈会，交流下刚刚的‘工作’心得。

    西门吹雪是严重不说话，如果他再不多说点，以后他们之间的生活会很寂静……

    “西门吹雪，你有多久没做了？这么会那么多，那么浓啊？”

    “闭嘴，睡觉！”

    “告诉我啊！都是男人有什么不好意思的？”

    知道西门吹雪一定不会回答，花满楼突然又起坏心眼，伏在西门吹雪的耳边问道：“那我的技术怎样？”

    “你如果不想睡，我不介意你再来一次！”

    识相的闭上嘴，他可不想再在被子里闷着。

    对，是不想再被子里闷着，而不是不想为西门吹雪做。

    花满楼发现他对西门吹雪有点不同，他竟然一而再，再而三的调侃西门吹雪。

    难道他真的喜欢上西门吹雪了？那样恐怕很麻烦……

    迷迷糊糊的睡着，睡梦中花满楼想了很多事，第二天醒来的时候却忘了一大半。

    脸在西门吹雪的胸口蹭着，想着昨晚做的决定到底是什么？

    一只手从后颈沿着脊椎徐徐向下划去，最后停在尾椎上打转一周，又沿着原来的路线向上。来来回回好几次，停在尾椎上的时间一次比一次长。

    痒的受不了的花满楼终于开口，“西门吹雪，你逗猫啊？”

    撑起身子赏西门大神一个早安吻，温柔的说道：“知道你不爱说话，以后只有我们两个人的时候，多少开开口，别总是让我自言自语的。我也会努力跟你多说话的。”

    一切还是先从沟通开始吧！

    一出房间，就被店小二迎到客栈后面的湖心亭去。

    一路上花满楼都在感叹，这个世界真是地多，人有钱。连个客栈都有后花园，湖心亭。

    一踏进亭子，就感觉有六个人在，气氛很诡异。身后的西门吹雪气场也冷了两分。

    叽叽喳喳的三人组，不用说一定是花家兄弟。另外三人中有一个是陆小凤，还有两个是谁？

    “小弟，昨晚睡得好吗？”二哥的声音怎么这么兴奋，总觉得这话中另有深意。

    不理，不回答！不然又会惹得二哥说个不停。

    花满楼找了个空位置坐下，他现在要吃东西，饿死了！

    一坐下，他就转头对上右边。这个感觉，这个家伙――叶孤城！

    怎么会在这？

    左边传来一阵冷气，花满楼瞬间泪流满面。

    为什么他要坐在两个冰山中间啊？

    而且西门吹雪发出来的感觉异常的冷，干什么啊？大冷天的和人比冷啊？

    “花兄！”

    抬头向着对面的方向，等着陆小凤接下来的话。

    结果，等来了一片安静。

    这人搞毛啊？叫他又不说话。有话快说，他肚子饿得很！

    手中被塞了一个包子，花满楼轻轻的对身边的人一笑。

    他以前很少笑的，最近好像经常对西门吹雪笑。

    估计他真的是爱上了……

    “这家伙是不是花满楼我不知道，但是，这个人绝对不是西门吹雪，西门吹雪什么时候会做这种事？”

    这个声音没听过，新来的？怎么没人介绍下？

    “司空摘星，我小弟这么好的人，自然谁都对他好。西门吹雪递一个包子，有什么好奇怪的！”

    二哥啊！你和西门吹雪什么时候关系这么好了啊？

    接着就是你来我往的说话声，感情好，这个叫司空摘星的也是个话唠啊！

    摇了摇头，不管了，低头吃饭先！

    花家的三位少爷和司空摘星说着说着，就不知道跑哪儿去打了。

    花满楼在心里翻了个白眼，早就该这样了，男人有什么好吵的，先打再说！

    继续吃着东西，想着西门吹雪会不会接受被男人爱上的事实，古代人比较保守，估计要说服西门吹雪会比较麻烦。

    关键是西门吹雪如果接受他的话，那他绝对不能容忍西门吹雪和其他女人发生关系，那他们总不能一辈子用手吧？

    真是各种麻烦啊！

    于是，花满楼好像又忘记了什么重要的事……

    比如，他和西门吹雪的关系已经发展到床了……

    终于吃饱了，花满楼发现亭子中只剩下他和一座冰山。

    “就剩下我们两个了？”花满楼的声音很柔，对爱人可不能凶巴巴的。

    抬手勾住冰山的脖子，笑道：“来，爷赏你一个吻！”

 胡思乱想

    两唇才一相碰，花满楼马上将怀中的人推开，后退两步，抄起桌上的筷子向那人扔去。

    抬手擦拭着嘴唇，低咒道：“操！恶心！”

    “也不知是谁主动献吻？如今却说恶心。”说话的人声音没有一丝起伏，好似刚刚什么也没发生一般。

    花满楼紧紧的皱着眉头，第二次了，这是他第二次把叶孤城错认成西门吹雪了。

    这不是好事！

    刚才一碰到叶孤城的嘴，发现不是西门吹雪的时候，他从心底蔓延出一种恶心的感觉。

    他很肯定自己不是同性恋，会有这种感觉是正常的。可是，同样的事发生在西门吹雪身上他却不会感到恶心，甚至很喜欢。

    他自然知道这是为什么，因为他喜欢上西门吹雪了。现在要做的就是让西门吹雪接受他，喜欢上他。虽然会很艰难，可是他一点也不惧怕挑战。

    勾起嘴角，面朝对面站着的人，冷声问道：“为什么不说话？”

    叶孤城的声音仍旧是没有起伏，“你没给我开口的机会！”

    花满楼又皱了皱眉，确实刚刚是他不等回答就去勾叶孤城的脖子，这个错算他的。

    可是，一想到亲了陌生人，就让他异常的难受。等等一定要去找西门吹雪消毒一下！

    不想再理会叶孤城，花满楼转身面向另一个方向。他实在想不通这个世界上竟然还有人能和西门吹雪一样的感觉。

    这不是一件好事！西门吹雪应该是独一无二的！

    “我有件事很好奇！”

    耳边猛的传来叶孤城的声音，硬生生的把花满楼吓了一跳。

    这些人属猫的吗？怎么一个个走路都没声的？

    把身子往边上挪，和叶孤城微微的拉开距离，他不习惯何人靠得太近。尤其这个让他觉得和西门吹雪很像的人。

    他不喜欢叶孤城！

    “你的表现不像是喜欢男人，为什么昨晚在小巷里……”

    关你什么事？花满楼在心里大喊着，他收回前面的话，这个人跟西门吹雪一点也不像，西门吹雪才不会这么八卦。

    “因为对象是西门吹雪？你和陆小凤说的一点也不像。”

    “我和他不熟。”

    也许以前花满楼和陆小凤关系很好，可是现在他对陆小凤没有任何感觉。

    还有这个叶孤城干什么一直靠过来？花满楼有些不耐烦的往边上又挪了一步，结果脚下一空……

    “池塘！”

    伴着叶孤城的声音，花满楼只觉得腰上多了股力量，身子一转撞到叶孤城的怀里。

    这个场景有点熟，好像西门吹雪也对他做过这样的事。

    花满楼的脸被轻轻的抚着，叶孤城的声音在他的耳边响起。

    “你在想谁？”

    “放手！”

    他想谁和叶孤城什么关系？干什么摸他的脸？那可是西门吹雪的特权！

    “天寒地冻，你想嬉水？”

    呃……游泳无所谓，但是他绝不游冬泳！那不是正常人做的事，太考验极限了。

    腰上的手仍旧没有松开的意思，花满楼挣扎了一下，却怎么也挣不开。

    再次开口警告着，“放手！”

    叶孤城没有说话，也没有放手的打算，这让花满楼心里一怒。抬起拳头便向叶孤城脸上打去，喝道：“我在跟你说话，放手！”

    拳头很轻易的就被抓住，手腕一转，握拳的手被别到身后，整这个人被反压在桌上……

    随着盘子碗筷落地，一把剑架在了还没呢的后颈。

    身后没有动作，花满楼只是被压在桌上不能动弹。

    从来没有这样狼狈过，花满楼咬着牙，脸上气的发热。

    为什么他会变得这么没用，竟然轻易被一个人压制着，若是以前这种事绝对不会发生的！

    “不愧是花仙，生气的样子也很美！”

    花满楼因为看不见的关系，其他感官变得异常敏感。

    他感到叶孤城紧贴着他后背的曲线俯下身子，头靠在他的耳边低声的说着话。

    这样的姿势很难堪，花满楼不甘的动着身子，想把背上的人甩开。可是背上的人就像是块狗皮膏药，怎么甩也甩不开！

    “别乱动！”

    肩上一处传来一阵剧痛，让花满楼马上不能再动一下。

    花满楼的脸被扳过来，叶孤城的手指轻轻的在他的唇上来回摩挲着……

    感到叶孤城的脸慢慢的靠近，清冷的气息呼在他的脸上。花满楼睁大双眼，急声说道：“你敢再靠近一下，我一定杀了你！”

    叶孤城没有说话，只是不停的用手指摩挲着花满楼的唇，像是在研究什么奇怪的东西。

    “没什么特别……”

    花满楼的脸现在几乎和叶孤城贴在一起，叶孤城的嘴唇随着说话一张一合，轻轻的一下一下从花满楼的唇边掠过。

    感觉两人像是在轻吻……

    突然，一道劲风迎面而来。

    花满楼马上被叶孤城放开，接着又是一道劲风冲了过来。

    才从桌上撑起身子的花满楼只感到胸口一痛，身子不受控制的向后退了两步，嘴里多了一股腥甜味。

    手臂被人拉住，花满楼马上猜出是谁来了。身子放松，咽下口中的腥甜。心里感叹，西门吹雪的杀伤力不是一般的强！

    感到西门吹雪要拉他离开，花满楼回头朝着叶孤城的方向，冷声说道：“叶孤城，今天的事，我记下了！”

    亭中没人说话，好像根本就没人存在一样。

    花满楼又说道：“还有，能在我面前不吱声的，只能是西门吹雪！”

    说完话便随着西门吹雪离开湖心亭。

    两人，西门吹雪在前，花满楼在后，快速的走着……

    也不知道拐了多少个弯，前面的人仍旧没有要停下来的意思。

    花满楼知道西门吹雪很生气，只是他不知道西门吹雪到底在气什么？

    但是，问题一定是出在他身上。

    不然，西门吹雪也不会攻击他了。

    现在胸口还在痛……

    终于前面的人停了下来，花满楼也跟着停下了脚步，估计西门吹雪有话要和他说。

    “不准靠近叶孤城！”

    果然和叶孤城有关，看来西门吹雪误会他和叶孤城了。

    “我不会靠近他的！”

    给出承诺，就算西门吹雪不说，他也不想和叶孤城有太多关系。

    “还有事吗？没有的话我去找哥哥他们了！”

    突然，花满楼不想和西门吹雪单独待着。他现在只想喝酒！

    胸口痛到发酸……

    听不到西门吹雪的答话，花满楼转身顺着原来的路走去。

    绕到前堂，让小二抱两坛子酒来，便独自一个人坐在角落喝着。

    对面不知何时多了一个人，花满楼并未理会，仍旧喝着手中的酒。

    “花兄！”

    “有话就说！”

    对面的人没有马上说话，而是倒了一杯酒，才开口说道：“你和西门吹雪昨夜……”

    说到昨晚的事情，花满楼耳根有些发热。他真是有够宠西门吹雪了，竟然会答应那样的要求。

    “想不到西门吹雪那个冰山也会喜欢人……”

    陆小凤后面的话，花满楼没有再听了。他只是仰头灌着酒，用酒精来麻醉胸口的疼痛。

    西门吹雪有喜欢的人，为了那个人还打伤了他。

    难怪当初西门吹雪听到叶孤城的名字会那么激动……

    不就是会舞剑吗？了不起啊！

    不就是和西门吹雪一样是冰山啊！也不怕冻死！

    那两个人还那么的相似，夫妻相了不起啊！害他老认错！

    混蛋西门吹雪，他已经够让步了，这家伙竟然……

    西门吹雪他要定了，叶孤城算哪根葱啊！

    “花兄，你真的什么都不记得了吗？”

    抬头对上对面说话的人，陆小凤怎么还在这？刚刚都说什么了？声音怎么这么难过？

    不会是陆小凤喜欢西门吹雪吧？

    他记得陆小凤和西门吹雪感情好像很好啊！他会和西门吹雪同居，也是当初陆小凤的一句话！

    感情西门吹雪是个萝卜坑啊！到处坑害无辜帅哥啊？

    端起手中的酒慢慢的喝着，花满楼心里已经开始计划如何驯服西门吹雪这件事了。

    首先，要解决叶孤城，刚好这里有个情场失意的陆小凤，不如他就做个好人，把他们凑一对。

    然后，好好追西门吹雪，让西门吹雪离不开他。

    只是，他没追过人。如果他那群属下能穿越来就好了，这个时候一定能帮他出谋划策了。

    等等，差点忘了。没有那些属下，他还有何那些属下媲美的兄弟们……

    想到做到，花满楼拎着没喝完的酒，起身便去找最话唠的二哥去了。

    在二哥的房中等了半天，总算把人给等回来了。

    花满楼直接开门见山的说了事情。

    “你说西门吹雪甩了陆小凤，喜欢上了叶孤城，现在你喜欢西门吹雪，想要把他弄到手，然后把陆小凤和叶孤城凑一对！小弟，你这个结论怎么来的？”

    “观察发现的，你只要说帮还是不帮！”

    “呵呵！帮！这么热闹的事，二哥怎么能不帮你！哈哈！西门吹雪甩陆小凤，喜欢叶孤城！噗！小弟，我出去缓缓！哈哈！”

    有必要笑成这样吗？花满楼扯着嘴角，只觉得满脸都是黑线。冰山也是人，自然有七情六欲。西门吹雪会喜欢人，有什么好奇怪的？

    “小弟，方法就一个，而且最有效！你只要照着我说的做，保证西门吹雪以后都是你的！”

    “说！”

    “欲擒故纵！先色・诱，然后跑……”

 学习要认真

    有一种人习惯什么事情都用双眼看，用双眼去认识。

    花满楼就是这样的人。

    他的视力从小就很好，而且能过目不忘。一件事你可以不告诉他怎么做，只要让他看一遍，他就会做得很好。

    而他以前工作的任务，也基本是靠双眼去完成的。

    如今他穿越成一个盲人，对于外界的理解变得异常的迟钝。虽然他耳朵很好，可是不代表他听得懂别人说的话……

    不知道第几次抽嘴角了，花满楼发现他完全听不懂二哥在说什么？

    什么菊花，黄瓜，油菜花的？这些和西门吹雪什么关系，和他又有什么关系？

    还有色・诱，凭什么让他找给女人给西门吹雪啊？不干！

    让他跑！那不是刚好让西门吹雪和叶孤城一起了？当他白痴啊！

    “小弟，你到底有没有在听啊？”

    “换一个，你说简单点，我好像酒喝多了！”伸手按着额头，头开始有点晕。

    白酒果然不能当白开水喝！人开始有点醉了！

    “小弟，二哥的意思就是你和西门吹雪生米煮成熟饭，你把他吃了，不就好了！”

    吃了西门吹雪？等等，生米煮成熟饭那不就是……

    “我和他都是男人！”

    “男人也可以……”耳边传来二哥小声的嘀咕声，花满楼不可思议的张大嘴，这种事情也可以？

    “不难受吗？”用那个地方做那种事，这到底是谁想出来的？以为是去医院按摩前列腺啊！再说了，那个地方进得去吗？

    “保证欲・仙欲・死！”二哥的回答很肯定。

    “你试过？”

    “没有！”

    没有你回答的那么肯定做什么？他还以为二哥亲身经历过，才敢这么保证的。

    “二哥，你现在去找个人试试，如果真的舒服，你再告诉我怎么做吧！”他才不要去当小白老鼠，万一弄疼了西门吹雪，那他才亏大了。谁出的主意，那就让谁去先研究下回来报告他！

    “这事哪能随便找人啊！”二哥的声音中透着无奈，“小弟，你喝了多少酒啊？”

    花满楼伸出三个手指，慢慢说道：“好像是两坛。”

    “看来醉的不清，难怪我说什么你都一副莫名其妙的样子。”二哥的手搭在花满楼的肩上，靠近说道：“你其实不是我小弟吧？”

    花满楼一愣，怎么也没想到二哥会看出来。他没有肯定，也没有否定。只是撑着手按着额头。

    毕竟灵魂不是花满楼，这个身体也是花满楼的。

    “但陆小凤说你是，你就是真的花满楼！看来你是真的什么也记不得了，才会性情大变……”

    花满楼想不通这些人为什么那么信陆小凤的话？

    二哥像是猜到他的想法一样，笑道：“你们是最好的朋友，他爱管闲事你就陪他冒险。他有什么不快，你总是静静的听他说。你不喜欢西门吹雪，可是他去万梅山庄，你总会陪着，在山庄外等他出来……”

    头有点晕，二哥跟他说这个做什么？以前花满楼和陆小凤有什么关系，他才懒得管，现在一个西门吹雪就够他烦了！

    “其实我一直不喜欢陆小凤，现在小弟你什么都忘记，真是再好不过了。所以，二哥一定会帮得到西门吹雪。只是，二哥做事一向有原则的……”

    二哥的气息越来越近，花满楼皱眉向一边靠去。

    “呵呵！怎么说我们兄弟一场，二哥无论如何也要站在你身边，可是原则这种东西，真的没法子改啊！为难啊！”

    口胡！有话好好说，靠这么近做什么？还有这家伙到底想要干什么？什么原则不原则啊？难道二哥要找他要钱？

    “要钱，我没有！要命，我不给！你爱帮不帮！”

    “小弟别生气啊！原则再怎么重要，也没小弟你以后的幸福重要啊！你只要照着我说的做就好了。我有书有图，可惜你没法子看，那我只能一步步说给你听了。”

    昏昏沉沉的听着二哥废话着，好在二哥话够多，一件事会来回说个几遍。花满楼总算了解两个男人如何滚床单这件事情了。

    只是，他真的了解多少，那只能看实践了……

    “小弟啊！听懂没？记得要在上面哦！唉！虽然我比较希望西门吹雪在上面……可是为了小弟，二哥这个原则也不守了。记得做完就跑，这样西门吹雪才会丢下叶孤城去追你！”

    花满楼点了点头，算是记下了二哥的话。晃了晃晕晕沉沉的脑袋，突然接受了一大堆以前从来不知道的事情，要点过程消化。

    男人怎么比女人还要麻烦！这种事不是应该下面的人比较累吗？怎么听二哥的口气，上面的人更辛苦啊？

    该不会这家伙故意说反了吧？

    不再多想，花满楼撑起身子，“我先回去了！”

    “小弟，等等！”接着身后传来一阵翻箱倒柜的声音，花满楼的手被二哥抓起，掌心中多了一个瓷瓶。

    “小弟，这个拿着。到时候给西门吹雪喝下去，呵呵！二哥保证你会很舒服的！”

    动了动手指，瓷瓶不大，听二哥的口气这大概是类似伟哥的东西。

    只是这个东西为什么给西门吹雪吃？不是应该他吃吗？

    晃了晃脑袋，花满楼决定回头好好理一理二哥说的话。一大堆乱七八糟的，也不知道那些是真的，那些是假的。

    “小弟，要我送你回去吗？”

    摆了摆手，花满楼踉跄的步子向外走去。

    走在长廊上，感到对面走来一个人，感觉很熟悉。

    能发出这样的冷气，除了西门吹雪，就只有叶孤城了！

    花满楼靠在走廊边上不在动一下，头越来越昏了，全身也没什么力气。早知道就不喝那么多的酒了。

    “叶孤城？”

    “花公子总算认清人了？”仍旧没有起伏的声音，听不出喜怒。

    上前一步，抬手向叶孤城脸上摸去。

    摸了个空，叶孤城已经退后了一步。花满楼挑了挑眉，说道：“过来，让我摸摸！”

    “为何？”

    “想知道你长什么样！”

    又上前一步，手已经碰到叶孤城的脸。

    花满楼的手从叶孤城的额头摸到眉毛，顺着鼻子抚上嘴唇，托着脸，轻轻的捏着耳朵，沿着耳根滑向喉间，在锁骨上被按住……

    “还要向下？”

    花满楼收回手，在自己脸上摸了一会，开口说道：“你没我好看！”

    “你可是被人称之为‘花仙’，叶某自然没你来的漂亮。”

    一个男人如果被人说漂亮，真不知道是该笑，还是该哭了？又不是十三四岁的少年，那样的男孩才能用漂亮这个词吧？

    “你和西门吹雪相约何时比武？比完后，能不能和我打一架？”

    没有听到说话声，可是花满楼能感觉到叶孤城正在看着他。

    就在他等到头顶快要长蘑菇的时候，叶孤城终于开口了。

    “与我比试，非生即死！你要同我比武，西门吹雪就要先死！”

    哇靠！古代人有病啊？打个架而已，有必要拼命吗？原来什么点到为止都是骗人的啊！

    “那看来我们没机会比武了。”

    “你认定我会输？”

    “不知道！我知道不管输赢如何，我都会陪着西门吹雪。如果他赢了，得生，我陪他走完余生。若是他输了，得死，我一壶青酒伴他孤坟。”

    花满楼不在乎西门吹雪输赢，生死。

    他只会一直陪着西门吹雪，活着就陪着这个人，死了就守一块地。

    殉情自杀的事，他不会。如果连他都死了，谁来回忆他和西门吹雪之间的事？

    擦身从叶孤城身边离开，花满楼现在要去找西门吹雪，趁他们比武前先把生米煮成熟饭！

    晃晃悠悠的来到房门前，花满楼没有马上进去。

    这种事请他以前从来没做过，不管跟男人还是女人，现在心里说不出的紧张。好在之前那两坛子的酒，不然现在恐怕连回来的勇气都没有了。

    拿出怀里的瓷瓶，他总觉得二哥的话不能信。打开瓷瓶闻了闻，甜甜的味道，像是蜂蜜。伸出舌头舔了口，没什么特别。便把瓷瓶关好重新塞进怀中。

    推门向里走，就撞到了西门吹雪的怀中。花满楼摸了摸鼻子，想着这家伙干什么怵在门口啊？

    “不继续站在外面？”西门吹雪的声音有些不快，冷到极点。

    抬手勾着西门吹雪的脖子，一是为了接下来的事做准备，二是花满楼现在没什么力气了。

    酒多误事，这是真理！

    仰头吻住西门吹雪的唇，花满楼一边将人慢慢的向床上引去，一边想着接下来要做什么……

    脱衣服，把人压在身下，然后是进去……

    可是为什么他觉得二哥的话有什么不对啊？

 自掘菊花(删减版)

    作者有话要说：</br>岁月可以褪去记忆，却褪不去我们一路留下的欢声笑语。祝你新春快乐，岁岁安怡！

    给大家年夜饭加肉！

   　跨坐在西门吹雪的腰上，花满楼努力的回想着二哥说的话，酒醉的脑子让他整个人浑浑噩噩的。

    “你要做什么？”西门吹雪的声音没之前那么冷了。

    俯身靠近西门吹雪的耳边，轻声说道：“做让我们两人都舒服的事，你等等什么也不要做，乖乖的躺着就好……”

    “喝酒了？”

    伸出舌头在西门吹雪的耳廓打转着，舌尖窜进耳蜗，进进出出的模仿着某种动作。

    感到西门吹雪的耳朵在他的嘴中变热，花满楼轻笑道：“喝了两坛，就当做助兴。”

    “难怪胆子大了！”

    抓住西门吹雪摸到腰上的手，花满楼坐直身子，摇头说道：“我让你别动，乖乖躺着！”

    边说着边解开西门吹雪的腰带，轻轻的缠在西门吹雪的手腕上，最后把腰带和西门吹雪的手固定在床头。

    “我要在上面！”

    “你会？”

    西门吹雪的话一出，花满楼就气炸了，这更本就是嘲笑！严重的打击他男人的尊严！

    这事就是不会，他也要会给西门吹雪看！

    伸手捏着西门吹雪的下巴，低头重重的吻着，学着西门吹雪的那种啃咬的方式吻着。

    “我等等会让你爽到哭出来！”

    缠着西门吹雪的舌尖玩着，花满楼露出胸有成竹的样子，他等等一定要让这个冰山一样的男人，在他身下变成火山！

    舌头被推回，花满楼张启嘴让西门吹雪的舌长驱直入，在他嘴里搅个天翻地覆。

    口腔中的每一寸都被细细的洗礼，花满楼眯着眼享受着西门吹雪那根温软的舌头。

    西门吹雪像是发现了花满楼的变化，胸口轻轻的颤了颤，缓缓的把舌头从他口中收回来……

    还没被吻够的花满楼，连忙闭上嘴含住。他趴在西门吹雪的胸前，可以明显感觉到西门吹雪的胸腔在颤动。

    西门吹雪在笑！西门吹雪竟然在笑！

    花满楼被自己的想法吓了一跳，西门吹雪的舌头趁着这时又冲了进来，在他嘴里搅了一圈，再缓缓的退出。

    快速的进来，缓缓的退出，如此的动作反反复复的重复着……

    这分明是在模仿做那种事的动作，花满楼只觉得脸颊发烫，用看不见东西的双眼瞪了身下人一眼。

    这家伙不是冰山吗？怎么……怎么会做这种事……

    西门吹雪的动作越来越快，灵巧的舌头像是在采集花蜜的蜂鸟一般快速的动着。

    花满楼其实至于要坐直身子就能离开西门吹雪的嘴，可是他不但没退反而搂着西门吹雪的脖子贴的更近。下身也紧紧贴着西门吹雪的小腹蹭着。

    “唔……”喉间忍不住发出呻吟声。花满楼觉得再吻下去，他什么事都不用做，就先窒息而亡了。

    偏开头，不舍的离开西门吹雪的嘴，沿着西门吹雪嘴角滑落的银丝向着脖子吻去。

    舌头在西门吹雪上下滚动的喉结上打转着，花满楼双手也没闲着的帮西门吹雪把身上的衣服褪去。

    花满楼心里有些奇怪，西门吹雪被绑着却没有一丝反抗的意思，总觉得西门吹雪不该是这样安分的人。

    脱完西门吹雪的衣服，花满楼连忙坐起身子，将身上的衣服胡乱的扯下来，任由着它们被腰带困在腰间。

    双手抚摸在西门吹雪的胸前，需找的那两个小点。

    “让我吻下，再继续！”

    难得西门吹雪开口要求，花满楼自然愿意满足。

    再次吻上那张嘴，好甜……

    和刚刚的感觉不一样，有股沁凉香甜的味道，让花满楼胸口发热。

    只是，这个味道有点熟……

    “知道接着怎么做吗？”

    花满楼的思绪被西门吹雪的话拉了回来，这家伙又小看他，不就上个男人，他怎么不会了？

    张嘴咬上西门吹雪的锁骨，花满楼的双手开始在西门吹雪的身上游走着。

    吻着西门吹雪的颈间，前胸，花满楼的吻终于停在了胸前的小花上。含在嘴中轻轻的舔着，小花在口中绽放，慢慢变成了一颗果实。

    花满楼感到西门吹雪胸口的起伏越来越大，一手摸着另一边被冷落的小花，哑声问道：“真有这么舒服吗？”

    “哈……你试试不就知道了？”

    “想让我解开绳子，你做梦！”

    花满楼确实很想试一试，可是解开西门吹雪手腕上的腰带，那样太危险了。

    身子往上移，把胸送到西门吹雪的嘴边，“这样不就行了！”

    左胸一痛，西门吹雪竟然咬他。不等抱怨，胸口又传来一阵酥麻。

    感觉就像是过电一样！

    随着西门吹雪的吸咬，花满楼的身子越来越热，下面更是肿胀的难受，后面还有些发痒。

    感觉好奇怪，隐约记得二哥说过后面会得到异常的快・感，可是要怎么做啊？

 傲娇炸毛是种姿态

    “啊……”

    花满楼紧紧咬着身下的锦被，不让自己发出奇怪的声音。身后的人仍旧在不停的动着，丝毫没有停止的意思。

    混蛋啊！这个家伙到底准备做多久啊？有完没完啊！说什么能一夜七狼的人根本就是早・泄，今晚估计搞一次就够他受了。

    该死的持久力，简直是打击他男性的自尊心！

    “你……你……啊……到底禁欲……禁欲多久了？”

    花满楼呼了口气，艰难的把话说完，一波一波难言的感觉让他从头到脚的毛孔都扩展了起来。

    他开始怀疑西门吹雪是不是从出生就没做过，把他翻来覆去不停的折腾，还没有要停的意思！

    “精神不错！”

    西门吹雪的动作又快了许多，花满楼重重的呼着气，叫不出半点声音。所有的注意力都被身后的人牵走，没法子反驳，只能扭着腰配合着。

    不知过了多久，花满楼觉得体内多了什么，接着西门吹雪缓缓的从他身上移开，躺在他的边上，将他搂进怀中。

    “呼……呼……什么……什么东西？”话一出口，花满楼觉得自己是个傻子。还能有什么东西啊？不就是西门剑神的子孙后代吗？留在他身体里做什么啊？他有没能力合成，制造，再生产啊！

    缩在西门吹雪的怀中休息着，花满楼只觉得从下面时不时传来酸痛，让他难受的要死。

    谁说舒服的啊？除了中间舒服点，开始和结束都难受！

    诅咒说着话的二哥被压一辈子！

    西门吹雪的手在他的脊椎上来回抚摸着，让身子还有些感觉的花满楼忍不住打颤起来，嘴里发出沙哑的呻吟。

    连忙按住西门吹雪下滑的手，开玩笑再来一次，他估计会死在床上！

    “食髓知味啊？我第一次被上，给我点时间习惯习惯！”

    撑着酸痛的腰从床上爬起来，伸手摸过一件外袍披在身上，腰带随意的一绑。花满楼全当是穿浴袍，确定主要部位挡住了，其他地方也就无所谓了。

    “去哪？”

    西门吹雪的声音不但沙哑，还透着一股吃饱喝足的味道。让花满楼全身的毛都快要气炸了，没好气的说道：“找二哥算账去！”

    “精神真好！”西门吹雪轻轻的说了句，并未阻止，沉默了片刻又开口说道：“早点回来休息！”

    花满楼的眉头挑了两下，西门吹雪这话什么意思？

    他没虚弱到被上一次就爬不起床吧？什么叫早点回来休息？他有那么弱吗？现在就是再和西门吹雪大干三百回合他照样能又蹦又跳！

    “多谢关心！”咬牙切齿的回了一句，转身大步的向外走去。

    好在已经夜深了，客栈又被二哥包下，几乎没有人。花满楼忍着酸痛快步的走到二哥的房门外。

    直接抬脚一踹，挡在前面的门应声倒地。

    花满楼保持着抬脚的姿势一动不动，因为喉间架着一把冷剑。

    “花公子这般打扮到叶某房中是为何？”

    口胡！怎么变成叶孤城了？他明明记得这里是二哥住的地方啊！

    慢慢的把腿放下，花满楼拉了拉身上的衣服，冷声问道：“我二哥呢？”

    “他和我换了房间！”

    扯了扯嘴角，花满楼大概猜到二哥的用意。怕他来找麻烦，所以跑了！

    他记得叶孤城的房间好像在走廊尽头，要经过陆小凤的房门，有够远的，真麻烦！

    转身要走时，叶孤城的声音缓缓响起。

    “我劝你等等最好不要回房，西门吹雪的脸色不好！”

    西门吹雪？

    花满楼左右转着脑袋，没听到有人的动静，西门吹雪又出现吗？

    转脸对上叶孤城的方向，这个人应该没说谎，西门吹雪应该真的出现过。

    可是西门吹雪出来做什么？难道怕他找叶孤城的麻烦，所以特意跟出来看看？又或者西门吹雪根本就是来找叶孤城的。

    该死！他又不是女人，才不会吃这种奇怪的醋呢！

    “他脸色不好和我无关！我跟他没关系！”

    快步的向着走廊尽头走去，花满楼现在只想着找二哥算账！

    该死的西门吹雪以为和他睡一觉，就是他什么人了，他就该为西门吹雪吃醋吗？他就要看西门吹雪的脸色过日子吗？

    呸！他喜欢西门吹雪，那是他的事。西门吹雪喜欢谁他才不想管呢！

    他不干了！反正该做的都做了，该说的虽然没说。但是西门吹雪那个态度让他难受，他怎么知道二哥跟叶孤城换了房间，有必要这么盯人吗？

    他要回花家，谁求也别想让他跟西门吹雪回家！

    踹门的动作仍旧潇洒，门打开后，花满楼的腿仍旧抬在半空中。

    这次没有剑，而是因为某人的‘子孙万代’从花满楼的身后爬了出来！

    该死！混账！

    “小……小弟，你……你怎么了？你……你这个……这个样子，难道……”

    “老子在上面！”

    怒吼了一声，花满楼全身颤抖的叫道：“水，我要热水，我要洗澡！”

    “我……我这就吩咐人备水！”

    二哥的动作极快，没一会花满楼就泡在温热的水中。

    “小弟，怎么……怎么会这样？你……你没按我说的做吗？”

    不提还好，一提花满楼简直要炸了。强压的怒气说道：“就是按你说的做，我才这样的！你给我的那瓶是什么？”

    “菊泣，食用后会让人异常的想要被进……那药你吃了？”

    该死的家伙！之前怎么不说，现在知道了有什么用？早知道一开始就灌给西门吹雪喝了！

    “我不是让你把西门吹雪的手绑起来吗？”

    “有用吗？”花满楼翻了个白眼，就算拿铁链捆，西门吹雪一挣扎就开了，有绑没绑设了么区别？

    “其实啊！上面下面无所谓的，只要舒服就好了！对吧？难道西门吹雪弄疼你了？”

    “老子在上面！”再次强调！虽然他是被上，可是就姿势而言他没错是在上面。

    从浴桶中出来，披上长袍，花满楼皱眉说道：“舒服是很舒服，可是……”

    “可是什么？”

    “他跟我上床的时候，竟然说别人的名字！该死！”

    “啊！小弟，你吃醋啊？”

    “谁吃醋了？老子和他没关系！”

    他才不会为西门吹雪吃醋，喜欢西门吹雪，不代表他要吃醋，有什么好吃的！

    他和西门吹雪没关系，西门吹雪没给他承诺，他也没给西门吹雪任何誓言。所以他们之间根本没关系！绝对没有！

    “二哥，你为什么会有这种药？难道你像被人压？”

    “小弟你胡说什么啊！你现在准备怎么办？”

    怎么办？回花家去！他现在不想见到西门吹雪，等他想清楚要不要给西门吹雪一个誓言再说。

    “回花家！”

    “哦！小弟你聪明了！懂得欲擒故纵了！”

    什么意思啊？他是有些事情要想清楚，不是和西门吹雪闹别扭！玩躲猫猫！

    花满楼发现和二哥说不清楚，准备去找四哥，这个唯一反对他和西门吹雪一起的兄弟帮忙。

    刚走到门口，手臂就被二哥拉住，“对了小弟，是你太精神了，还是西门吹雪不给力啊？”

    猫尾巴被重重的踩了一脚，花猫炸毛了！

    “老子哪里精神了？西门吹雪哪里不给力了？他简直就是个发动机！老子的腰快被他废了！”

    甩来二哥的手，花满楼大步的向外走去。

    该死的！都是西门吹雪的错，害他今天异常的暴躁！

    到了四哥门前，想也不想直接抬腿踹，反正都踹了两次，他就不信这次腿还不能好好放下。

    “哇……”

    花满楼的腿依旧抬着，他好像听到三哥的声音，还闻到熟悉的味道……

    他是不是打扰了兄弟的好事了？

    “小……小弟，你……你怎么来了？”四哥的声音好沙哑，好压抑，和某人刚刚很像啊！

    握拳轻咳了一身，花满楼把腿放下，尴尬的说道：“四哥帮我准备一辆马车，我现在就要回花家！”

    “现在！等……等等好吗？一盏茶的时间就好！”四哥哀求的叫着。

    搞不清楚一盏茶是多长时间，花满楼扯了扯嘴角，应该很快。

    可是，这个时候快的了吗？

    “四哥，你确定你和三哥一盏茶够？”

 回(娘)家

    人是很奇怪的生物，得不到一件东西的时候，会天天想着，哪怕看一眼也是好的。得到了就会想要的更多，恨不得将其藏起来。

    花满楼现在就是这样的心理，发现喜欢上西门吹雪，就想着能在身边陪着。两人发生关系后，又想要西门吹雪和他一样付出喜欢。离得越近，想要的越多。

    而他却又不敢轻易的给西门吹雪任何承诺，他怕受伤，怕自己给出承诺又没办法完全。

    叹了口气，开口问道：“有人追来吗？”

    才离开客栈没十分钟，他已经问了不只十遍这个问题。

    不用人回答，花满楼也知道答案。那个人没有追来……

    这样不辞而别真的好吗？

    搞不好西门吹雪在为甩了他这个自动送上门的家伙感到高兴。

    把头靠在马车壁上，花满楼觉得全身都在痛，尤其是头。

    又痛又烦！

    “小弟，你没事吧？”

    二哥的声音透着担忧，花满楼轻轻的摇了摇头。

    “你一声不响的离开，他恐怕没那么快发现，你若是舍不得，回去就是了。”

    谁说他舍不得西门吹雪了？谁说他在等西门吹雪追来的？

    这个二哥什么都不知道，能不能不要乱说啊！

    “小弟为什么要离开？是因为被压，还是因为西门吹雪……”

    冷冷的瞪着二哥，花满楼一字一顿再次强调道：“我是在上面的！”

    他离开完全是为了理理一些问题，和谁上谁下根本没有任何关系！

    “二哥，你有喜欢的人吗？”

    二哥沉默了一会，没有马上回答。就在花满楼等到快要睡着的时候，才轻声说道：“有，是个男人，我们已经没有可能了。”

    花满楼微微皱了皱眉头，看来以后有烦恼可以找二哥了。

    “为什么不可能？”难得有点闲心，想知道原因。

    二哥轻轻的笑了一声，没有回答。

    知道二哥不想说，花满楼也不再多问。估计是那个男人接受不了男人吧？

    突然，花满楼发现一个比较严重的问题。

    那就是他在完全不知道西门吹雪接受不接受的了男人的情况下，就主动说上门给人吃了！

    他从穿越以后，整个人的智商都降低了好几个档次啊！

    “小弟……”

    二哥的声音欲言又止，花满楼抬头等着接下来的话。

    “三弟和四弟的事，你能保密吗？大哥并不知道，若是让他知道，他们两个的腿估计会被打断的。”

    扯了扯嘴角，还以为在这个世界男男关系是正常的，原来只是因为遇到的都是接受的人。

    三哥，四哥被发现会被打断腿。那他这个主动送上门，还自备良药的人，是不是会被直接逐出家门？

    “我没那兴趣！”

    “小弟，你变了。明明只是失忆，却整个人的感觉都变了。如果不是陆小凤肯定的话，我真的会以为你是另一个人。”

    本来就是另一个人！只是这个陆小凤怎么能那么肯定？

    “他凭什么认为我是真的？”

    二哥的手贴在颈后，慢慢的向上移去，停在发间。

    “他说你这儿有颗朱砂痣，西门吹雪和叶孤城都证实了。我……我也看到了。”

    抬手摸了摸后颈，确实有一个细小的凸起藏在头发下面。只是这个地方，要靠得多近才能发现啊？

    想到这具身子曾经和西门吹雪以外的男人太亲近，花满楼全身都忍不住打了个颤。

    “他说里面就信啊？搞不好我和他是一伙的！”

    “真当我们是傻子啊？大哥找你的乳娘证实过了。只是，我却一直不知道……”

    二哥的声音越来越小声，花满楼没有听到后面的话。他皱着眉头想着叶孤城是什么时候靠近他，看过这个痣的？

    “叶孤城是在湖心亭看的吗？”

    “啊？哦！是在那次之后，他告诉我你后颈确实有痣。”

    口胡！又是一个不好好说话的人。他还一直以为叶孤城是个变态，原来只是为了验证他脖子后面的痣。

    翻了翻眼皮，这些人怎么都不能好好说话啊？

    “我以前和陆小凤什么关系？”

    既然要理清和西门吹雪的关系，那就先把以前的事情搞清楚。受不了每次见到陆小凤都一副凄凄惨惨的样子，这样对西门吹雪，对陆小凤和他自己都不公平。

    “朋友！”

    二哥回答的很快，像是在敷衍。

    “应该不止吧？”

    “小弟，既然都忘记了，你为何还要提起？你不是已经喜欢西门吹雪了，又何必在乎以前和陆小凤之间的关系？”

    就是因为喜欢西门吹雪，他才要弄清楚这个身子以前和陆小凤到底有什么关系。

    他不介意这个身子有没有被西门吹雪以外的人碰过，但他介意那些乱七八糟的感情线。

    如果他以前真和陆小凤有什么不清不楚的话，那他一定要先和陆小凤说个清楚，再去想西门吹雪之间的关系。

    不喜欢拖泥带水，纠缠不清！

    “我以前和陆小凤什么关系？”

    一样的问题，又问了一遍，语气比之前冷了几分。

    “小弟……”

    “知道就说！”

    “你以前喜欢他，可是他……”

    “接受不了？”

    大概猜到原因，毕竟不是所有人都像他一样无所谓喜欢的人是男是女。

    “小弟，忘了就算了。陆小凤花心的很，这种人不要也罢！西门吹雪虽然冷，可是他不会在意这些，而且他……”

    花满楼嘴角微微勾起，抬手止住二哥要说的话。他和西门吹雪的之间的事，不需要外人来说。他自己会想清楚，到时候不管结局如何，他也不会有什么怨言。

    当然，他有把握结局一定和他所想一样！

    二哥好像很了解他和陆小凤的事，该不会二哥喜欢陆小凤吧？而且陆小凤好像接受不了男人，所以二哥才说他们之间不肯能了？

    “二哥，你喜欢的人该不会是陆小凤吧？”

    听到二哥重重的叹了口气，无奈的说道：“小弟，我怎么可能喜欢他啊？压根就没见他几次啊！”

    没见几次都都知道的这么清楚，那多见几次是不是有几根头发都知道啊？

    “真的？”

    “我喜欢的另有其人，小弟你就别问了。倒是你和西门吹雪准备怎么办？他对你的如何我不知道，但是我可以肯定的是，他绝对不喜欢叶孤城。你还是别乱想了。”

    不喜欢会为了叶孤城打伤他吗？事后连问都没问，还把他折腾的半死。

    今天已经说了够多话了，花满楼不愿再和二哥多说，低声问了句。

    “有人了追来吗？”

    “没有！”

    不知几日后，马车终于停了下来。

    花满楼才踏下马车就被人紧紧的抱个满怀。

    这谁啊？干什么抱着他不放啊？

    “小弟，欢迎回家！”

    回家个头啊！他家在万梅山庄！

    这个声音是大哥，到花家了啊？怎么这么快啊？他记得去万梅山庄，可是走了半个月啊！

    该死的西门吹雪竟然没追来？这家伙竟然吃干抹净，就这么拍拍屁股走人，不理他了？

    “小弟，快好好休息休息，晚上还要见客呢！”

    见客的头！当他是什么啊！

    “不见！”他晕马车的厉害，现在只想要睡觉！

    说完便向着屋内走去，所经之处都是话唠之声。

    早知道西门吹雪不会追来，那他就不回来了，直接回万梅山庄等着算了。何苦回花家虐待自己的耳朵啊！

    走了两步，花满楼停了下来，问道：“我房间在哪？”

    “我带你去！”

    手被二哥拉起，七拐八拐的走着，没一会就停到一个地方。

    “你平时住在外面的小楼里，很少回家。但是大哥让人把你的房间都收拾妥当，随时等着你回来。这间就是你的屋子，好好休息下，回头我让人给你送些饭菜来。”

    点了点头，花满楼准备推门进去，手臂被轻轻的拉住。

    “什么事？”

    “西门吹雪和叶孤城的比武时间定下了，在八月十五，紫禁之巅！”

    还有八个月，不管西门吹雪是胜是负，他都要在这八个月里搞清楚他和西门吹雪的关系。

    至少让西门吹雪给他一个承诺……

    推门进屋，好冷清的房间。难得花家有这么安静的地方。

    转身关上房门，什么事情等睡够了再说。

    可是没有西门牌抱枕，让他怎么睡啊？

    “精神真好！”

    身后多了一个人，冷冷的语气，冷冷的气息。

    难怪这个房间这么冷！

    这家伙怎么比他来得快啊！

    ……

 感情咨询

    花满楼没有回头，背对着西门吹雪，心里说不出什么感觉。

    这个人终究还是追来了。

    “你怎么在这？”明知故问，可是他想要听西门吹雪亲口回答。

    “路过！”

    差点一口血喷出来，转身面对西门吹雪，花满楼扯着嘴角冷笑道：“西门吹雪，好巧啊！”

    “我陪陆小凤来的，没想到你会回来。”

    心里不舒服，很不舒服。因为西门吹雪的话。

    “我以为你来找我的……”面对这个男人他永远处在弱势，轻声的把希望说出来。

    这样示弱，会被嘲笑吧？

    “找你做什么？”

    是啊！找他做什么？你情我愿，更多的是他主动送上门。难道要像女人一样拿着西门吹雪负责吗？估计之前说娶他也只不过是无聊的玩笑。

    谁也没再说话，安静的让花满楼以为时间都停止了一般世界只剩下他们两人。

    受不了这样窒息的感觉，轻声问道：“我是不是会武功？”

    “会！”

    “难怪……”

    那日湖心亭后，花满楼就发现他的力气比平时大。而且他甩手扔向叶孤城的筷子，落地的声音很闷，好像扎进了柱子里。正常人哪有那样的力气？

    现在知道自己有点底子，也不算是个废人，以后也能有办法自保了。

    “伤还痛吗？”

    西门吹雪的声音总是冷冷的，哪怕是在关心人。

    可是，花满楼觉得心里暖暖的。能得这个冰山一句关切，再痛的伤也痛不起来吧？

    “没事！”

    “下面的呢？”

    耳根发热，真是哪壶不开提哪壶。该死！

    “西门吹雪，那晚的事……忘了吧！”

    对！要忘记，当做什么也没发生。让他们重新认识，重新开始！

    “忘记？”西门吹雪的语气到达了最低点，周围除了冷还是冷。

    点了点头，他要理清楚对西门吹雪到底是什么感觉？

    “好！”西门吹雪的回答很干脆，从花满楼身边擦身而过，离开的房间。

    身子一松，怎么也想不到西门吹雪会走的这么干净利落。

    可是为什么心里空了一大块？

    “小弟！”二哥的声音从屋外响起。

    花满楼疑惑的转过头，二哥不是回去了吗？怎么又来了？

    “你知道今晚家里来的客人是谁吗？”

    难得听到二哥焦急的声音，到底是什么人能把他吓成这样啊？

    “难道是二哥的心上人？”

    “不是啊！是上官姑娘，大哥把她找来，说是要帮你提亲。”

    提亲？靠！差点忘记古代是包办婚姻的。这个大哥不仅关心过度，怎么结婚生子的事也管啊？

    “我不会结婚的。”

    房门被关上，手臂被二哥拉着往一边走去，身子被按坐在椅子上。手中多了一杯热茶，花满楼才听到二哥开口说话。

    “我们收拾收拾去万梅山庄，有西门吹雪在，大哥不敢把你怎么样的。”

    确实西门吹雪那种冰山往哪一站，都能冻死一群人。估计除了和西门吹雪一样是冰山的叶孤城，没人能把西门吹雪怎么样吧！

    可是，在没弄清楚自己的想法前，花满楼没打算见西门吹雪。

    “二哥，喜欢一个人是怎样的？”

    “不知道，可是只要看到他高兴，我就高兴。他皱眉，我心里就痛得不得了。看到他和别人在一起，再难受我也要对他笑，让他看到最好的我……”

    “白痴！喜欢就去追，你这样什么都不说，他怎么会知道你的想法？”

    突然间，花满楼发现二哥平日嘻嘻哈哈，聒噪话唠底下还藏着另一种模样。感觉很傻，可是他却不能嘲笑，再傻那也是一片真心。

    只是，这样的方法真的很傻。

    二哥听完花满楼的话，轻声的笑了，笑的很凄凉。

    “我也知道我很傻，若是其他人我一定会说，可唯独他，我不会告诉他的。他是我的宝贝，我不想连在他身边的机会都没有。”

    有点好奇到底是什么人，能让二哥这样付出。

    “小弟，能让我靠靠吗？”

    张开手臂，花满楼点头说道：“可以！”

    肩膀有些重，二哥的头正靠在上面。花满楼轻轻的拍着二哥的后背，说起自己的烦恼。

    “我弄不懂。我喜欢和西门吹雪在一起的感觉，尤其是身子，我们很契合。我不知道这是不是喜欢，如果是的话，我喜欢他什么？他有什么值得我喜欢的？”

    “小弟啊！你们该做的都做了，不该做的也做了，结果你告诉我，你搞不清楚到底喜欢不喜欢西门吹雪，不知道喜欢他什么？那你……那你不就被他白吃了？”

    二哥几乎在哀嚎，不停的用头轻轻的撞着花满楼的肩膀。许久才平静下来，问道：“你如果不喜欢，你干什么吃醋啊？”

    “我……我不知道……”

    花满楼是真的不知道为什么会这样，脑子里总会把西门吹雪和任何亲密一点的人拉在一起，怀疑他们之间有什么关系。

    可他也弄不懂到底喜欢西门吹雪什么？

    乱糟糟的思绪让他一会觉得一定要得到西门吹雪不可，一会又觉得自己莫名其妙，剪不断理还乱的想法，把他的脑子搅成一团浆糊了。

    “小弟，你为什么会觉得自己喜欢上西门吹雪的？”

    二哥的手指轻柔着花满楼紧皱的眉头，开始一一为他分析，解答着。

    为什么？花满楼回想着自己到底是什么时候想要和西门吹雪一起的？

    是每一夜抱着西门吹雪入睡，还是西门吹雪那些别扭的关切，或者是花灯夜那个吻……

    “吻，我吻他不讨厌，还有感觉。”抬手摸着嘴唇，一切都是从那夜的吻开始乱套的。

    “吻？那你吻过别人吗？”二哥小心翼翼的问着，随后轻不可闻的说了句，“也许只是错觉……”

    错觉吗？

    也许是，也许不是。他除了跟西门吹雪吻过，没有真正的和别人吻过，或许和谁接吻，感觉都是一样吧？

    “小弟，你可以找个人吻吻，试试看。”

    找一个人？找谁啊？哪个男人会让他吻啊？而且他也不知道吻不吻得下去！

    “找谁？要不二哥你吻我下？”

    “啊！”二哥叫着从椅子上跳起，结巴道：“我……我……我吻你？你……你……确定？”

    “算了，我找别人吧！”

    “不用！我帮你！如果不舒服的话告诉我，我马上停下。”

    脸被二哥颤抖的捧着，花满楼感到脸上呼来热热的气息，和西门吹雪靠近的感觉不一样。

    嘴唇被轻碰，随即离开。

    耳边传来二哥紧张的声音，“讨……讨厌吗？”

    摇了摇头，没有讨厌的感觉，也没有其他任何感觉。

    有点像是西式的礼仪吻……

    “那这样呢？”

    二哥的吻加深了一些，舌尖在花满楼的唇上来回摩挲着。

    花满楼一动不动没有任何回应，没有任何感觉，和西门吹雪啃咬式的吻不同。太温暖了。

    舌尖窜进口中，温柔的舔舐着口中任何一个地方。

    推开前面的人，花满楼摇了摇头说道：“没有什么感觉，如果是西门吹雪的话，我现在一定全身发热了。”

    “是……是吗？”二哥的声音透着尴尬。

    花满楼托着下巴想着，同样是男人，他喜欢西门吹雪的靠近，不喜欢叶孤城和陆小凤的接近。同样是吻，西门吹雪的一个吻，能让他全身燥热，而二哥的吻却没有丝毫的感觉。

    “难道非西门吹雪不可？”花满楼叹了口气，如果真的是这样的话，那他对西门吹雪到底抱着什么样的想法？

    是喜欢西门吹雪这个人，还是只喜欢和西门吹雪身体的接触？

    “小弟，也许是因为你失忆了，什么也记不得。偏偏这个时候只有西门吹雪在你身边，你感到寂寞，才觉得自己喜欢他吧！说不定……说不定……”

    “什么？”难得二哥说话会卡，有什么话不能好好说，吊着胃口做什么呢？

    “你们分开一阵子，你或许会弄清楚吧！”

    点了点头，确实二哥说的也有道理。他一穿越什么都不知道的情况下，只有西门吹雪陪着他，也许是雏鸟情结吧！分开一段日子看看，如果还是废西门吹雪不可，那他一定好好正视这段感情。

    可是，这段日子绝对不能待在花家！别没想清楚，就被迫娶个女人去！

    “二哥，最近有空吗？”

    现在唯一能帮他的只有这个同样有着感情苦恼的二哥了，他是个瞎子很多事情不方便，身边带个人怎么说都是为自己好啊！

    “有……小弟……你……你要做什么？”

    花满楼摸了摸自己的脸，不就亲了一下，二哥有必要这么怕他吗？连说话都变得结巴了，还是以前那个说话和机关枪一样的二哥可爱点。

    “二哥陪我到处逛逛，到时候八月十五，一起去看西门吹雪和叶孤城的决斗。如何？”

    “好啊！小弟想去哪儿？”

    “随便！越快越好！二哥顺便帮我给西门吹雪一个口信，告诉他我去散散心，回头给他一个答案。免得他又追来！”

    “好！”二哥应了一声，突然叫道：“就我们两个？”

    二哥一个就够吵了，他还没傻到把其他哥哥都叫来。那就不是去散心，那是去放鸭！

    “小弟，今晚大哥要逼婚。你这个时候和我走，怎么都觉得我们两像是私奔啊？”

    私奔？那也和西门吹雪啊！

 番外 西门剑神独白(二)

    有些人是天生的冷，冷到骨子里，如叶孤城！

    有些人是看上去冷，其实爱蹦Q，如花满楼！

    看着花满楼晃晃悠悠的走进客栈，西门吹雪知道这人离不开他了。

    把人拉到怀中，真是个撞不怕的家伙。

    “不怕撞到头？”

    看着花满楼微笑的把头埋进自己怀中，西门吹雪突然觉得心里多了一种说不清的东西。

    “不怕，这里最高的大概只有桌子，最多撞到腰。何况你不是在这吗？”

    “怎么知道我一定会理你？”

    “我既然说嫁你，你的性格自会负责。”

    负责？这家伙真不是一般的呆，被诓进沟里了，还傻乎乎的送上门。

    花满楼都自觉当娘子了，那他这个相公自然要好好的宠着。

    花灯会，虽然觉得人多，麻烦。

    可是看到那家伙的笑脸，再不愿意也会点头，何况还可以找机会和花满楼独处，何乐而不为？

    甩开花家兄弟，带着花满楼来到河边。

    放河灯，该许什么愿？

    阿楼！

    不知该写些什么，落笔只有阿楼二字。

    轻触的吻，那是个意外。

    只是想不到花满楼是个遵循感觉的人，又一个轻吻，蜻蜓点水。

    可惜马上就离开了，还想要更深。

    拿起桌上的河灯，还是先把这个东西放了，回头找个安静的地方再和这家伙好好玩。

    爱闹腾的瞎子！

    转眼就消失的无影无踪。

    再找到花满楼的时候，那个男人是谁？

    想也不愿多想，伸手把属于他的人拉回来，搂在怀中。

    一股怒气从心底蔓延，比找不到可以一决高下的对手，还让人烦躁。

    “回去！”

    路过小巷的时候，感到花满楼的步子慢了下来。竟然停下脚步去拉他，故意放松力道，想要看看这家伙到底想要做什么。

    身子被按在墙上，西门吹雪何时这般过？

    可是看着花满楼一脸赴死的把头慢慢靠近，他马上知道这家伙要做什么了。

    那根小巧的丁香闯进口中，和想象中的一样甜。

    不能急，想让花满楼吻够再说……

    “讨厌吗？”

    花满楼的声音比平时低，尤其因为接吻的关系，整张脸变得通红。

    很诱人！

    西门吹雪放松身子，张启嘴，让花满楼可以更方便的吻着他。

    这家伙只要不是太笨，应该懂得他的意思。

    不讨厌，还喜欢的很！

    “我觉得很舒服，你不礼尚往来的话，我继续……”

    是个男人也受不了这样的邀请。

    西门吹雪再冷，他终究是个男人。

    把人按到另一边的墙上，眼角扫到巷口处的一个人影。

    一个男人！

    低头重重的咬着花满楼的唇，他要告诉这个男人花满楼是他的。

    西门吹雪什么时候变成这样？

    全是因为怀中这个人――花满楼。

    花满楼，一可要负责啊！

    不断加深吻，听着怀中的人毫不吝啬的发出呻吟赞扬自己的卖力。

    心底说不出的满足，动作也越来越快，恨不得把人搂进怀中。

    “嗯……够……够了……”

    不想放开，怎么吻都觉得吻不够。

    重重的在花满楼的舌尖上咬了口，尝着口中的血腥。也咬破自己的舌尖，两人的血就这么融在一起……

    西门吹雪怎么也想不到那个男人是叶孤城。

    第一眼便对叶孤城抱有敌意，有种宝贝被人窥视的感觉。

    叶孤城很强，很冷，他们很像！

    也难怪花满楼会认错。

    全身的血液在沸腾，他异常的想和叶孤城比试一番。

    这个人也许能让他拔出剑……

    “能让花满楼唤一声相公，自然不愿扫了你的雅兴！”

    叶孤城的话让西门吹雪平静很久的心乱了。

    各种暴躁，不爽，酸味从心底爬出来。

    那声相公应该是叫他的！

    明知道不该和一个瞎子生气，认错人并不是花满楼的错。

    可是心里就是不舒服，他什么时候变得这么不冷静了？

    有点儿不像是他了！

    回去的路上总算是把心里的异样压下，西门吹雪心里应该是剑排第一。

    可是看到花满楼拿着酒杯舔舌的动作，周围那些看痴的人。

    他竟然动怒了！

    把人拉回房间，不想让其他人看到。

    “你刚刚生气了？为什么？”

    看着眼前因为醉酒，脸颊微红的人。

    花满楼竟然发现了，发现了他的情绪变化。

    也许和这人一起，以后都不会感到寂寞了吧？

    挡下花满楼的吻，不是他不想要，只是他怕会控制不住，直接把这人给吃干抹净了。

    “睡觉！”

    西门吹雪话一说完，就看到花满楼一脸失望的样子。

    不由得想这人到底对他是什么感觉？

    西门吹雪睡到半夜，感到身边人的呼吸越来越急促。

    才睁开眼，嘴就被吻住了。

    花满楼醉了，而且还醉的厉害。

    看着花满楼宽衣解带，听着那张殷红薄唇轻轻吐出“西门吹雪”四个字。

    他觉得全身都热了……

    “不说话我继续，你若是睡着最好，如果醒了就把眼睛闭上，当做什么也没看见。”

    好奇花满楼想要做什么？西门吹雪睁着眼静静的看着。

    看着花满楼一边吻着他，一手在要害上动着。

    这家伙把他当什么了？真当他是木头了？

    一个翻身便把人压在身下，吻住那张吻不够的嘴，抓着花满楼那根漂亮的地方，快速的动着。

    好热！好漂亮的形状！

    身下的人一脸享受的样子，更是美得窒息。

    “啊……别停……”

    西门吹雪故意在关键的时候停了下来，他也想要感受一番这种感觉。

    没理由让他付出，没有回报吧？

    “礼尚往来？”

    “回你一个大礼！”

    看着花满楼咬牙切齿的样子，西门吹雪差点就想直接把这人吃了。

    还不能太急，一步一步来。手里的动作不断的加快，看着怀中的人拱着身子痉挛……

    身子一翻，花满楼已经跨坐在西门吹雪的腰上。

    满脸嫣红，香肩半露，敞开的衣服若隐若现的挡住要害。

    妖娆，迷人……

    眯着双眼，想知道花满楼要怎么回礼。

    让他舒服的事情，他自然愿意。如果是一些过头的事，那他不会给花满楼机会，同时挥好好教训教训这个大胆的家伙。

    看着花满楼慢慢后退，跪在两腿间，低头张嘴的样子。

    西门吹雪觉得全身的血液都向下而去。

    这个回礼，他赚了！

    这家伙真能磨！

    西门吹雪看着花满楼用嘴解着他的腰带，叼着他的裤子慢慢的往下扯去。

    恨不得直接把人压在深吸啊，好好驰骋一番。

    “不准看！”

    听到花满楼的提醒，西门吹雪一边答应着，一边把灯点起。

    “什么声音？你在做什么？不准点灯，不准看！”

    西门吹雪有些受不了这样的磨蹭，按着花满楼的头，催促着“婆婆妈妈的做什么？干脆点！”

    “别求我！”

    求？以后谁求谁都不知道！

    小巧的舌头在顶端掠过，全身像是被电击一般，好舒服……

    偏偏这个时候……

    西门吹雪知道他要求很过分，可是箭在弦上不得不发。

    更让他想不到的是，花满楼答应了。

    说不出那是什么感觉，被温热的口腔包住。

    全身的血都在烧，不是为了剑，是为了花满楼。

    陆小凤的样子很怪，那一脸不敢相信的样子。

    陆小凤知道他们在做什么！

    不想让任何人打扰今晚的好事，把人都赶出去，有什么事情以后再说！

    按着花满楼的头，想要进的更深，想要得到更多。

    可是，这只瞎猫竟然在关键的时候给他停下了。

    不理会花满楼的要求，自己动手，一时冲动就把东西留在花满楼的口中。

    生气的样子完全没有威慑力，有点像是在撒娇。

    絮絮叨叨的一大堆话，花满楼什么时候也和花家几位少爷一样嗦了。

    吻住那张喋喋不休的嘴，把人按在床上，闭眼睡觉。西门吹雪怕再和花满楼耗下去，会忍不住做到最后。

    估计那时候这家伙会像只被踩尾巴的猫一样吧！

    许久没有释放的身子，得到了宣泄。

    西门吹雪难得一夜好眠，尝到甜头的身子，有些食髓知味。

    平时一早都会去练剑，这时却搂着花满楼看着。

    这不是一个好的开始……

    叶孤城！

    又遇到这个人了。

    不知道花家几位少爷在想什么，还有陆小凤的态度，像是变了一个人一样。

    转头看向身边的人，一副被饿了很久的样子。

    西门吹雪不由得抽了抽嘴角，他应该没虐待过花满楼吧？

    陆小凤有话要单独说，离开湖心亭的时候，花家兄弟还在和司空摘星吵着。

    花满楼仍旧埋头吃着东西……

    这家伙吃不好，睡不好就闹腾！

    “他喜欢男人！”

    陆小凤的话很直接，那个他不用猜也知道说的是花满楼。

    西门吹雪没说话，冷冷的看着陆小凤。

    “他以前喜欢我。”

    这是在炫耀吗？西门吹雪心里很不舒服。

    “我拒绝他了。我以为他是因为难堪才开玩笑，原来是真的失忆。他那样的人，哪里会开这种玩笑。”

    跟他说这些做什么？西门吹雪不悦的皱起眉头，他只知道那个人是阿楼。

    是他的人！

    “好好对他！不然花二会杀了你的！他追杀的本事，让人害怕！”

    西门吹雪眉头轻轻的一动，看来他看上一个惹人爱的家伙了。

    难怪花家二少能看出他的心思，难怪……

    “难怪花家二少也是四条眉毛！”

    “哈哈！”陆小凤笑了，看着西门吹雪说道：“他现在只剩下两条眉毛了，花二开始穿白衣了！”

    花家的人果然奇怪！

    “西门吹雪，你笑了！”

    不搭理陆小凤，转身向着湖心亭走去，想带着花满楼回万梅山庄。

    “西门吹雪，若是你不想看到花二，把他送回花家，交给花家大少便好了。”

    不愧是花家兄弟，喜好都一样！

    ‘他喜欢男人！’

    在看到花满楼和叶孤城靠在一起，这句话就在耳边响起。

    西门吹雪知道，他和叶孤城的感觉很像。

    而且花满楼喜欢强势的人，喜欢冷如冰霜的人……

    “不准靠近叶孤城！”

    “我不会靠近他的！”

    从花满楼的口气听出这人生气了。因为叶孤城吗？

    西门吹雪为自己的想法感到生气。

    “还有事吗？没有的话我去找哥哥他们了！”

    静一静也好，西门吹雪心想这几日因为花满楼整个人都变得有点奇怪了！

    在房中等了许久，花满楼仍旧没回来。

    西门吹雪放下手中正在擦拭的剑，一出门就看到走廊上的两人。

    面靠着面，低声说着什么。

    对花满楼而言是不是只要是个冷若冰霜的人便可了？

    关上房门，不想再看到那两人。

    知道花满楼站在房门外，可是这家伙到底准备什么时候进来？

    就在等到要开门时，房门被推开。

    花满楼还是横冲猛撞的，这次撞到他怀里，没撞伤……

    “不继续站在外面？”

    脖子被勾住，花满楼便吻了上来。

    西门吹雪皱着眉头想着这家伙又想要做什么？

    跟着花满楼慢慢来到床上，躺在床上看着跨坐在腰上的人。

    看来又有美味吃了！

    “你要做什么？”

    “做让我们两人都舒服的事，你等等什么也不要做，乖乖的躺着就好……”

    重重的酒味呼在脸上，花满楼喝酒了，难怪会这么主动！

    既然花满楼投怀送抱，那他在坐怀不乱就不是男人了。

    抬手摸上花满楼的腰，手却被按住……

    “我让你别动，乖乖躺着！”

    西门吹雪看着花满楼解下腰带，将他的手绑在床头。心想一根腰带能绑得住他吗？花满楼真是太小看他了。

    “我要在上面！”

    “你会？”

    不是他怀疑，就花满楼这个呆子，他真的知道两人男人该怎么做吗？

    事实证明，花满楼知道，但是有知道的不清楚！

    配合着花满楼的要求，西门吹雪没有挣开腰带，让花满楼在他身上点火。

    虽然被花满楼压在身下，可是主导权基本都在西门吹雪手中。

    很快花满楼就被西门吹雪吻得全身发热，急不可耐的脱着两人的衣服。

    看着随着衣服掉落的瓷瓶，西门吹雪轻轻一挣，腰带便断了。

    捡起瓷瓶放到鼻下嗅了嗅，嘴角一勾。

    阿楼啊！真不是一般的呆！

    菊泣的功效不是一般的好，立竿见影。

    西门吹雪看着身上的人难耐的扭着腰，双手在身上胡乱的摸着，甚至还把手指伸进身后。

    如此美景在前，忍得住的就不是男人了。

    伸出一只手指，慢慢的钻进那个小洞。

    花满楼的身子马上就崩了起来，紧紧地咬着他的手指，难耐的呻吟着。

    手指一根根增加，看着花满楼无神的双眼蓄满水汽。西门吹雪再也受不住，抽出手，解下花满楼的发带。

    他要惩罚这只不老实的瞎猫！

    西门吹雪没有急的进去，而是在花满楼身后慢慢的磨蹭着。

    “你想在上面？”

    这个问题一定要先解决，他是绝对不会给花满楼机会的。

    轻如羽毛般摩挲这花满楼的身后，西门吹雪恶意的要求花满楼答应他的不平等条约。

    被挑逗的无法宣泄的花满楼急声叫道：“你……你说怎么办就怎么办，快点，别嗦了！你……你到底是不是男人啊！”

    被怀疑是不是男人，这个问题很严重。西门吹雪会用身体告诉花满楼，他是不是一个男人！

    原本花满楼跨坐在西门吹雪身上，随着花满楼第一次释放，就被西门吹雪压在了身下。

    抬起那双修长的腿，啃咬着细嫩的大腿内侧，西门吹雪有节奏的摆动的腰。惹得花满楼抓着床单，低声的呻吟着。

    “啊……西门……嗯……西门吹雪你混蛋！给我……给我停下……停下……”

    明明是沙哑的声音，停在西门吹雪耳中根本就是天籁。动作越来越快，花满楼的声音也越来越美。

    突然，离开花满楼的身子，西门吹雪将人翻转过来，吻着花满楼的背，就是不进去。

    花满楼就要攀上顶点，可是西门吹雪却停了下来，难受的扭着臀，哑声叫道：“你……进来……”

    吻上那张唇，把身子压了上去，西门吹雪又一次看是攻城略地……

    花满楼的精神不是一般的好，一番后竟然还能跑去找花家二少算账。

    西门吹雪有点想不通花家二少的想法，竟然喜欢为什么要帮着花满楼和别人凑成一对？

    因为是兄弟吗？所以只能一直隐忍着？

    西门吹雪更没想到的是花满楼就这么跑了？

    跑回花家！

    竟然娘子要回娘家，他这个做相公的也没理由阻止，那就去花家接花满楼吧！

    本以为分开这么久两人可以好好温存一番，怎么知道花满楼开口就是忘记那晚的事情。

    他做的太过分了吗？还是弄疼花满楼了？

    应该没有，那花满楼在闹什么别扭？

    顺着花满楼的意思，答应道“好”！

    西门吹雪觉得自己把这人宠上天了！估计这个瞎猫又在乱想什么了，那就陪花满楼闹闹，终究都会和他回万梅山庄的。

    果然，当晚花满楼就跑了，和花家二少一起。

    有花家二少跟着，至少不会有什么危险。

    八月十五，紫禁之巅，还有八个月，希望花满楼能留几个月陪他在万梅山庄为决斗做准备！

    只是……

    叶孤鸿是谁？为什么和花满楼住在一间房里？

    孙秀青又是谁？他西门吹雪什么时候娶妻了？

 悬赏，打赌，大美人

    夜色迷人，可惜花满楼看不见。

    他只能感到清风徐徐拂过脸庞，冷的身子只打颤。

    这个地方很静，相比前面的院子来说静了很多。

    除了……

    除了耳边喋喋不休的二哥。

    “小弟，你确定？为什么放着后门不走，要翻墙啊？”

    ‘后门不走’四个字让花满楼身子微微一僵。

    他再怎么迟钝，再怎么自闭，终究是个男人。活了二十多年，这种隐晦的话都不懂的话，他真的可以一头撞死，何况他不久前才被人走了后门。

    原以为这种事是男女之间的情趣，怎么知道是两个男人的……现在他对这个词严重的排斥。

    他怎么都觉得自己应该是走，而不是被走的那个……

    “翻墙！”简单的说清楚自己的打算，花满楼伸手做着准备运动。

    他想自己估计是回不去了，就算回去了，自己原来的身子估计已经下葬火化了。

    竟然要在这个世界活着，那就先把身子适应好。这个身子有武功底子，只要把以前的训练坚持下去，就算看不见，他也能活得很好。

    深呼吸！花满楼快步向前冲去，蹬着墙面，抬手一勾，借力撑起身子，往前一翻，整个人就跃过了墙面。

    一连串的动作，一气呵成，干净利落。

    除了……

    那声凄惨的猫叫……

    脸颊上火辣辣的痛！

    该死的猫！都当他这个瞎子好欺负啊？一个两个的都欺负他！

    他又看不见，怎么知道那只猫蹲在墙角下啊？

    你一只猫没事蹲墙角下做什么也不知道？不是成心让人踩吗？

    “小弟，没事吧？”

    二哥的手轻轻的碰在脸上，痛的花满楼直皱眉。

    被猫抓的伤比被子弹打的还痛。

    中枪也就一个洞，不用力碰，基本没什么感觉。可是猫抓的是一道道，一点点轻微的动作都会扯起一片的伤口。

    最重要的是，那些伤口细又小，总会让人忘记了那儿有伤。

    花满楼摇了摇头，叹了口气说道：“快走吧！别让他们发现了。”

    在客栈休息，一夜都没睡好。

    花满楼在床上翻来覆去，总觉得少了些什么？

    手往边上一伸，空的。

    还记得西门吹雪擦身而过的感觉，一股冷气像是一道寒风刮过。

    让人冷到谷底，每一次回想都痛彻心扉。

    他想他喜欢西门吹雪，可是他不知道他喜欢西门吹雪什么？

    只是这个很重要吗？

    喜欢不是没有理由吗？

    “嘭！”

    房门被重重的推开，花满楼快速的坐了起来。

    “谁？”

    “小弟，不好了！”

    二哥压低嗓子惊叫着，花满楼还听到二哥手忙脚乱的关门声，甚至还将客房中的桌子挡在门上。

    “怎么了？”知道这几个哥哥总是一惊一乍的，花满楼已经有些习惯了，想必不是什么大事。

    “大哥……大哥他……”

    “老大追来了？”

    有必要这么追着他成亲吗？花家那么多兄弟，除去老三和老四，随便一个都能传宗接代，随便一个都能满足老大拉红绳的乐趣，干什么一定追着他啊？

    “没……没有！家里那么多生意，他跟本抽不开身。我宁愿他追来啊！”二哥往床上一坐，叹气说道：“他竟然下花红，悬赏我们！搞的我们真的跟私奔一样。估计现在出去，满街都是在找我们去花家领赏的人。”

    花满楼满脸黑线，嘴角抽搐着。

    财大就是气粗啊！

    看来想要到处逛逛有点难度了，可是他又不想回去。

    那该怎么办？

    “小弟，现在只有两条路可走了。”

    “什么？”

    “一，回家！”

    “不回！”回去做什么？不回去。

    “二，乔装打扮！”

    乔装打扮？这个主意好。省去了很多不必要的麻烦。

    “装什么好？”

    他是瞎子目标太明显了，难道要装老头子？

    “小弟，二哥有个提议……”

    “什么？”

    “装女人！”

    伸手重重的抓着二哥的手臂，让他装女人？活腻了啊？

    “为什么装女人？”

    “我们两个男人太显眼了，何况你的眼睛，比较容易被发现。如果一个是女人的话……”

    花满楼露出一个微笑，二哥说的不无道理。他们的特征太明显了，如果一个人扮成女人的话，那么目标会小点。

    “为什么不是你装？”

    “不……不像啊？”

    什么意思？难道他长得像女人吗？

    “小弟，要不我们打赌，谁输了，谁扮女人！”

    “为什么一定要扮女人啊？”

    “好玩！”

    这个理由他喜欢！花满楼点了点头算是答应了。开口问道：“赌什么？”

    二哥犹豫了一会，说道：“你说！”

    “喝酒！”

    头昏脑胀，花满楼坐在床上揉着额头。

    该死的！怎么也想不到二哥的酒量会那么好！

    喝了十坛酒竟然没有醉的意思。而他这个号称千杯不醉的人，竟然输了！

    还是啤酒好！

    想到接下来的十天要扮女人，花满楼只觉得头痛。

    虽然以前执行任务的时候也有扮过，可是现在心里还是不舒服。

    尤其是在被人压过之后……

    “小弟，愿赌要服输哦！”房门被推开，花家二少缓缓的走了进来。

    “十天而已很快就过去了。”

    揉着额头，花满楼在心里告诉自己，只有十天很快的。

    “二哥，那我们扮什么关系？兄妹？”

    “不好吧？”二哥的声音又些颤抖，犹犹豫豫的开口说道：“扮夫妻……”

    “小弟这是有原因的！”花满楼还没反应过来二哥说了什么，二哥已经大声的解释着，“你眼睛看不见，你若是装女人，就算兄妹之间也不好过分照顾。夫妻的话，我好照顾你。夜里你起身喝水什么的……”

    “哦！”花满楼仍旧是揉着额头，宿醉什么的难受死了。白酒的后劲真不是一般的厉害。

    “随便吧！二哥你做主吧！我头晕的厉害。只要别把我弄得很奇怪就好了。对了，竟然是赌约，那我们再定一个要求。”

    “什么？”

    “我们各自扮演一个身份，若是中间谁出错便要受罚。我若是叫错你的身份，或是暴露了自己的身份，那错一次时间加一天。同理你也一样，你若是出错，我的时间便减一天。如果我在十天之内都减完，那剩下的时间我们身份对调！怎样？”

    竟然要玩，那就玩大点。反正多豁出去了，那就图个高兴！

    “好！那二哥我就装一个剑客，你的……你的相公！”

    二哥的话后半句有些轻不可闻，透着浓浓的喜悦。花满楼轻笑一声，真是得了便宜卖乖啊！

    “那我装一个盲女，剑客的娘子。”

    “我们总要有个名字吧？要装就装彻底一些。”

    名字！花满楼有些头痛，他知道哪些女生的名字都很洋气，怎么听都不像是一个古代女子的名字啊！

    想了一会花满楼开口吐出三个字，“孙秀青！”

    他母亲的名字叫孙秀琴，琴字太女气了，选一个比较中性的青字。

    秀木青葱！就这个名字吧！

    “那我该叫什么好呢？孤鸿……孤鸿……西门孤鸿……”

    听到二哥喋喋不休的话，花满楼马上出声道：“换一个姓！”

    “那我想想，小弟你先把衣服换了吧！要……要我帮忙吗？”

    “不必！”

    摸着手中的衣服，柔软顺滑，上好的丝绸。

    花满楼费了半天的劲，终于把衣服穿好了。双手不断的上下摸索着，深怕什么地方没穿对。古代男人的衣服就够麻烦了，这个女装更麻烦！

    从屏风后面走出来，解着发带问道：“这头发怎么弄？”

    他记得古代女人的头发，那是有多复杂就多复杂的。

    “我……我帮你梳。小弟，你……你好……”

    “二哥，我是男人！”猜出二哥想说什么，马上出声警告着。男人应该是帅，美不美的那是女人的事！

    头发被轻轻的捧着，缓缓的绾起。花满楼只觉得二哥的手在他头上动来动去，还那了什么垂着穗子的簪子插在他的头上。

    下巴被抬起，湿热的气息呼在脸上。有什么在眉毛上轻轻的画着，接着是嘴唇……

    “估计现在大哥来，也认不出小弟你了。”

    “差别那么大吗？”因为看不见，花满楼没觉得有什么不同。伸手摸着脖子，轻声说道：“有丝巾吗？”

    “有……有！小弟要做什么？”二哥在一旁翻了翻，拿出一条丝巾递给花满楼。

    花满楼将它缠在颈上挡住喉结，要装就要装像点。

    “小弟倒是细心！小弟觉得叶孤鸿这名字怎样？”

    叶孤鸿？叶孤城！

    “二哥想和叶孤城做兄弟？”

    “没有！只是觉得花配叶，孤鸿是我的字，所以……”

    花满楼轻轻一笑，猜想大概二哥喜欢的人是叶孤城，所以才会用这样的名字。点头说道：“可以！那赌约从出客栈开始！我们先去杭州吧！”

    “好！我要去买把剑！”

    说完二哥便开始整理行囊，准备向杭州出发。

    二人出了客栈便去了兵器店，所经之处花满楼都听到惊叹声，这让他很不舒服。好在那些声音很快都消失的无影无踪，想必是自己脸色不善，把他们都吓收声了。

    进了兵器店，二哥挑了一把乌鞘长剑。花满楼买了些铁珠子，刀枪弓剑他不会，但是弹弹弹珠还是可以的。方便携带，还能防身。

    两人一路南下去了杭州，途中二人皆有出错，赌约时间从十日变成了一个月。花满楼一心专注着赌约之事，倒是很少想起西门吹雪。

    这日从西湖归来，找了一间客栈进去歇息。要一间包间才一坐下，便听到隔壁正有人讨论西门吹雪。

    “听说了吗？西门吹雪竟然成亲了！”

    “你才知道啊！听说西门夫人可是个大美人。简直是天女下凡，两人真是男才女貌，难怪西门吹雪那样的人会成亲。”

    “你们见过？说说到底有多美？和宜春院的花魁比谁漂亮？”

    “呸！那是仙女哪能和花魁比啊！”

    “就是，你这样乱说小心死都不知怎么死。那日我在西湖远远的看到两人，男的俊，女的美！我还当是在做梦，世间怎么有那么美的人。还想多看一眼，就被那个男子给瞪了回来。当时我还以为会死呢！后来听人说才知道那是西门吹雪，那女子是他刚刚过门的妻子，叫孙……”

    后面的话花满楼没再听下去，手中一用力，掌心一阵刺痛。

    “小弟，你的手！快把碎杯子放下！”二哥紧张的扳开花满楼的手，把他手心里的碎片拿了出来。

    花满楼愣了一会，扯出一个苦笑，说道：“孤鸿，你又错了，减一日！”

 毁你清白我负责

    掌心好痛，二哥正在扯着东西包扎着。花满楼觉得胸口更痛，像是被一把尖刀扎进去，然后硬生生的撕扯开……

    西门吹雪，竟然成亲了！

    “你别这样笑，那样的人不要也罢，你若是有恨，我去杀了他！”

    二哥的话让花满楼脸上的笑意更大了，轻声问道：“你杀得了他吗？”

    西门吹雪，谁杀得了他？

    “换一家店！”说完花满楼便起身，走了出去。好不容易可以暂时不去想，为什么又让他知道这些？

    另找了一间客栈，花满楼没吃任何东西就回房休息了。

    躺在床上，重重的握着拳，掌心的伤口传来的痛让花满楼清醒的知道一切都不是梦。

    虽然这些日子没怎么想到西门吹雪这个人，可是他的心却很空虚。二哥似乎知道他的变化，也不那么聒噪，好几次都让他错以为身边的人就是西门吹雪了。

    他想清楚了，也弄清楚了。

    他喜欢西门吹雪！他从来都喜欢比他强的人！

    喜欢那个男人的强势，那个男人的冷厉霸气，那个男人的不苟言笑……

    寂寞夜里的一个拥抱，不经意间露出的温柔。口是心非的闷骚，对剑的执着。

    西门吹雪就像是一个沼泽，让花满楼慢慢的陷下去，然后万劫不复，死不瞑目，永不超生！

    可惜，他弄清楚的时候，西门吹雪已经娶了别人了。

    早知道会这样，他绝对死死的跟着西门吹雪。

    现在，什么都来不及了……

    让小二端来几坛酒，花满楼坐在窗边慢慢的喝着。

    二哥知道他心情不好，并未来打扰他。

    转眼几坛酒下肚，花满楼也昏昏沉沉的靠在窗边睡着了。

    全身好热，头好晕，眼皮怎么也抬不起来。

    手掌火烧的痛，全身没有半点力气。

    花满楼用尽全身的力气想要站起来，身子一倾，整个人便从椅子上跌到地上。

    酒坛落地的声音，清脆入耳。可是传到花满楼的耳中却只是闷响。

    怎么回事？他已经看不见了，难道耳朵还要听不见吗？

    “小弟，你怎么了？”

    谁在说话？头好晕！

    “好烫！你发热了！手上有伤，你怎么还喝酒啊！伤口全都发炎了！”

    花满楼只觉得耳边嗡嗡作响，却听不清任何声音。身子一轻，整个人便被抱来起来。

    “你昨夜莫不是坐在窗边吹了一夜的风吧？你先休息，我去找郎中！”

    别走！谁都好！别丢下他！

    安静，静到发寒。

    花满楼蜷着身子缩在床上。

    谁来陪陪他，什么也不做，只要坐在一边陪着他就好了。

    撑着身子从床上爬起来，他不要再待在这个地方。

    他要找个人陪他，西门吹雪……

    扶着额头，摇摇晃晃的走出客房。

    手中传来的热度，明确的告诉花满楼他发烧了。

    他很少生病，但是每次生病都会要他半条命。

    在这个什么也没有的古代，他都怀疑自己能不能撑过去。

    但不管怎样，他都想要见到西门吹雪。

    “小心！”

    冰冷的声音传进耳中，原本什么都听不清的耳朵却准确的听见对方说的话。

    抬起头对上说话的人，花满楼露出一个大大的笑脸。

    接着什么也不记得了。

    好苦！满嘴的苦涩！

    什么东西被不断的灌进嘴里？

    花满楼难受的皱着眉，双手推着胸前的人。

    “苦……”

    “喝下去！”

    “谁……”花满楼虽然还处在半昏迷中，但很肯定这个人不是他二哥。

    “睡吧！我在这陪着你。”

    手被轻轻的握着，那人没有离开的意思，但也没有要伤害他的样子。花满楼整个人都昏昏沉沉的，不知道是因为药的关系，还是什么，很快便睡着了。

    不知睡了多久，再次醒来，花满楼只觉得全身都清爽了许多。没有无力的感觉，手上的伤也被包扎好了。

    “醒了？喝口水！”

    一杯水被递到手中，花满楼吃惊的转头对上说话的人，为什么这个人会在这？

    “你……”开口的声音沙哑的不得了，像是猫抓玻璃一般的刺耳。

    “喝水！”

    不跟自己过不去，花满楼连忙把手中的水都倒进了嘴里。

    原本发干的喉咙顿时感到一股清凉，春回大地，万物复苏也不过是这种感觉。

    “你是男人，还是女人？”

    “咳咳！”入口的水被呛了出来，花满楼抽着嘴角，干笑道：“你看不出来吗？”

    “骨骼像是男人，可是怎么看都像是个女人！而且，你和我认识的一个人有点像。尤其是这双眼睛！但他估计不会装女人！”

    这个人没认出他？男扮女装有变化的那么大吗？

    但还好没认出来，不然丢脸可丢大了！还是继续隐瞒吧！

    “孙秀青，我的名字！谢谢你！”

    不管怎么说这人算是救了他，先道谢绝对没错。然后想办法把这个人打发走，还有二哥去哪了？

    “孙秀青？女人！女生男相会持家……懂了！”

    呵呵！花满楼在心里笑翻了，这世上怎么会有这么傻的人啊！男人，女人都分不清楚！

    “我让小二准备些吃的给你！”

    “啊！谢谢！”

    下巴被抬起，花满楼可以感觉那人靠自己很近。冷冷的气息呼在脸上，让他不由得冷汗直流。

    不会被发现了吧？那结果只有两种。

    一种是被笑死！

    还有一种就是血溅当场！

    “难怪很像，原来你看不见！他若是女子，也有你这般漂亮吧！”

    猜到这人说的是谁时，花满楼更是满脸的黑线。他发誓不管发生什么事，绝对不能让这个人发现他男扮女装。

    他丢不起这个人！

    “休息吧！明日上路！”

    这人想干什么？想带他去哪啊？

    “我要等人……”

    话说一半，花满楼马上住口了。这人没认出自己，不代表认不出二哥。如果让他见到二哥，那自己男扮女装的事情岂不是拆穿了？

    遇到谁不好，怎么偏偏是这个人啊！

    他最近是不是倒霉到家了啊？

    “明日出发！”

    房内一片安静，那个人大概出去了吧！

    花满楼快速的爬下床，让他和那家伙走，开玩笑！

    如果不是因为赌约他才不装女人呢！多和那家伙待一天，他岂不是要多装一天的女人。

    三十六计走为上计！

    垫手垫脚的移到门边，打开门一阵冷气扑面而来。

    “要去哪？”

    “我……谢谢你救我，我要回去了。”

    “吃东西！明日一起出发！”

    这人在发什么神经啊？干什么一定要拉着他。

    “家在何处？”

    绅士风度吗？这人不会因为他是个‘女人’，所以打算送他回家吧？

    “四处流浪！”

    花满楼的意思很明确，他没家，不必送了，让他自个儿走吧！

    嘴里被塞进一勺粥，还没来得及咽下，又是一口塞进嘴里。

    花满楼可以想象到对面这个人，是怎么笨拙的舀着粥喂他的。

    “省了不少麻烦！”

    “你想干什么？”花满楼有点受不了这个人说话，说一半藏一半的方式，这人到底想要干吗啊？

    “对你负责，回去成亲！”

    “噗！”嘴里的粥喷了出来，想必都喷到这人的脸上了。

    最近怎么这么多人要成亲啊？

    不对，什么要对他负责，回去成亲啊？

    这人对他做了什么吗？

    “只此一次！”

    声音绝对够冷！冻的花满楼有点僵硬。

    “抱……抱歉！是你的话太吓人了！”

    “你要习惯！”

    又是一勺粥塞进嘴中，花满楼连忙摆着手。谁知道这个人等等还会说什么惊人的话，还是先把话说清楚了再吃。

    “你刚刚说的话到底是什么意思？”

    “字面的意思！我抱了你，亲了你，与你同床共枕了两日。毁了你的清白，自然要负责！”

    两天！花满楼紧张的伸手上下摸着身子，没有什么不适啊？他怎么不知道和这人一起睡了两天啊？

    “孙姑娘，记住我叫叶孤城，从今以后你就是白云城的当家主母了！”

    顿时花满楼脑里只有六个字“自作孽不可活”！

 去青楼不

    “停！”花满楼做了一个停止的动作，“叶孤城你这些理论听谁说的啊？”

    “我编的！”

    花满楼觉得自己的嘴角有点僵，这是什么理由啊？亏叶孤城能说的这么理直气壮的！

    “我是男人！”

    下巴被重重的捏住，整个人被提了起来，扑面而来的冷气冻的花满楼全身冒冷汗。

    “你啊！总算承认了！呵呵！花满楼你怎么会有这种爱好？”

    靠！这个人怎么说出来的话和做的动作怎么一点也不一样啊？

    “放开！”

    花满楼抬手想要挥开叶孤城的手，却被牢牢的抓住，重重的扔到了床上。

    痛！叶孤城竟然耍他！早知道他是谁了竟然还耍他玩这么久，逗猫玩啊！

    “你在骂我！”

    肯定句，不是疑问句！花满楼吃惊的张开嘴，他没表现的那么明显吧？

    等等！叶孤城靠这么近做什么？

    花满楼快速的把手藏进袖子中，紧紧抓着两颗小铁珠。

    “你啊！真是没记性！把手中的东西收起来！”

    身子一顿，花满楼不可思议的眨着眼睛。叶孤城怎么会知道他的想法？外星人吗？

    可是不管怎样，花满楼不喜欢现在这样的姿势。

    很暧昧！他倒在床上，叶孤城压在他身上，怎样都像是……

    挥手一甩，手中的铁珠飞了出去。

    身上一轻，花满楼便从床上跃了起来，还未走两步，手就被重重的抓住。

    顺着方向一个回旋踢，连脚也被牢牢擒住。

    整个人被抬起往后一倒，被压在了桌子上。

    身子被翻转，脖子上多了股寒意。

    冰冷的剑压在了花满楼的颈间。

    “学不乖！”

    “放开我！”怒声哑然而止，因为花满楼被叶孤城接下来的动作吓得尖叫了起来，“叶孤城！你做什么？我是男人！”

    “我知道！”丝毫没有停下手中动作的意思，叶孤城握剑的手往下压了些，让花满楼没办法弹动。

    脖子一痛，花满楼感到有什么顺着脖子缓缓的流了下来。接着一个软软的东西贴了上来。

    那是……那是叶孤城的舌头！

    “这世间最美味的只有血！”把剑收了起来，叶孤城接着说道：“放心，我对男人没兴趣，何况是西门吹雪的人。我还想和他好好决斗！”

    “那你脱我衣服做什么？”

    话刚说完，花满楼的后背一冷，上衣就被扯了下来。

    “为你更衣！”松开对花满楼的桎梏，叶孤城坐到了一旁。

    “不必了！”拉着身上被扯落的衣服，花满楼怒‘瞪’着叶孤城，咬牙切齿的说道：“我有手有脚，自己会换！”

    叶孤城没有说话，连气息都隐藏了起来。一切都变得很安静，静到花满楼都错以为这个房间里只剩下他一个人的时候。

    前面传来倒茶的声音，叶孤城竟然喝起茶来了！

    “精神这么好，那就快点更衣，等等和我去青楼！”

    青楼？妓院！

    花满楼有点儿跟不上叶孤城的思维，这都什么和什么啊？这种事叫上他做什么？

    “叶城主，这种事不必叫上我！你既然有事，那我们分道扬镳！你去逛你的青楼，我去逛我的杭州西湖。好吗？”

    最后两个字，花满楼几乎把牙都咬断了。

    “不行！你一定要和我一起去！”

    “凭什么？”

    “你真应该看看你现在的样子！”

    口胡！答非所问！叶孤城难道是袋鼠星人吗？怎么说话都是用蹦的，前后根本都接不上！

    “一副被人施暴的样子！”

    是可忍孰不可忍！叶孤城当他是忍者啊！竟然一而再再而三的调戏他！

    花满楼伸手抓起一旁的椅子往叶孤城的方向砸去，同时身子向前，抬腿踢去。

    腿被挡开，花满楼一站稳，马上又挥拳！

    拳头被紧紧的抓住，一转，钻心的痛。

    接着整个人又被扔到了床上！

    什么时候这么窝囊过？

    花满楼觉得穿越以后自己是越来越没用了，随便一个人都能把他整的死死的！

    撑起身子，冲着叶孤城吼道：“你丫的！动不动就把我往床上扔，你有本事上我啊！”

    “小猫，欲求不满了？那正好和我去青楼看看！”

    草！谁欲求不满了？靠！谁是小猫了？

    “舒服了，就伸着懒腰让人挠。不爽了，就张牙舞爪的到处咬人。不是猫儿是什么？”

    边说着叶孤城边爬上了床，伸手在花满楼的后背上轻轻的抚摸着。

    花满楼有些恍惚，这个动作是西门吹雪经常做的，很舒服。让他忍不住的闭上双眼，轻声的哼着。

    “舒服？”

    叶孤城的声音在耳边响起，让花满楼脸颊发热，连忙扭着身子叫道。

    “滚开！”

    “你不是花满楼，至少不是我知道的花满楼。但你是谁都和我无关！”

    这不都是废话吗？花满楼在心里翻了个白眼。

    “别露出一副欠调戏的样子！我对你没兴趣！”

    谁欠调戏了？没兴趣还一直调戏他？

    “叶城主，你很闲啊？你对什么有兴趣，你找什么去啊！抱着我做什么？”

    “我不明白！你的眼睛被人毒瞎，为什么还能这么快乐的活着？失忆了，什么也不记得了，却还是活着有滋有味！”

    毒瞎？花满楼不是天生的瞎子！这可是天大的好消息啊！只是不知道能不能治好，但至少有希望了！

    看不见真的是很不方便啊！

    “除了剑，再也没有其他了。可是能让我动手的人越来越少了，想必西门吹雪也是。”

    感情叶大城主寂寞了啊！所以逮着他消遣啊！

    “那你去找个人爱吧！爱一个人是最烦的，保证你没空想别的。”

    “除了挥剑，杀人，我不爱别的。可是你这身打扮给了我一个主意！我要好好计划一下，好好玩一次。”

    什么意思？难道叶孤城也想扮女人？那是什么样子？

    脑补了一番，花满楼忍不住打了个颤。

    “可惜你不是女人，不然我一定娶你！”

    别啊！花满楼抽着嘴角，他觉得叶孤城已经不正常了，说话跳来跳去，还总是莫名其妙。

    所以说一个人不能太执着一件事，就像叶孤城执着手中的剑一样，总有一天会变成疯子的！

    “没事逗逗！比养只猫来得有趣，还会还嘴！”

    活活被人气死是什么滋味，花满楼算是真正的领教到了！

    叶孤城，你赢了！

    “陆小凤来杭州了！”

    关他什么事？

    “花家几位少爷也来杭州了！”

    话唠军团来了，估计是这次要回去了。赶紧找一套男装换回来，让他没看到不被笑死，也被说死。

    “他们住在杭州最大的客栈里。”

    皱起眉头，花满楼有点搞不清楚叶孤城到底想要说什么？

    “江湖传言西门吹雪成亲了！”

    垂下眼睑，花满楼转身趴在床上，学着鸵鸟的样子，把头埋在被子里。

    肩上多了一只手，耳边传来叶孤城的轻笑声，“所以你被抛弃了？我算知道你为什么穿女装了。”

    什么为什么啊？叶孤城到底想到什么地方去了？他会男扮女装那是和二哥打赌，跟西门吹雪没有半毛钱关系！

    “西门吹雪也来杭州了。”

    花满楼拍开叶孤城搭在他肩上的手，他当然知道西门吹雪来杭州了，他还知道西门吹雪带着娇妻去游西湖了呢！

    想打击他，没门！窗户，狗洞都没有！

    “他住在杭州最大的青楼里！”

    “嘭！”

    床板硬生生的被花满楼一拳砸了一个洞出来！

    把手从床板中抽出来，断裂的木屑把花满楼的手臂划出一道道伤痕。

    那个混蛋娶了老婆竟然还去逛妓院！

    男人没一个好东西！呸！怎么把自己都骂进去了！

    花满楼吐了吐舌头，都被气晕了！

    西门吹雪该不会来者不拒吧？

    像是觉得花满楼气不够一样，叶孤城缓缓的说道：“听说他还包了那家青楼最红的三个花魁！”

    “听说？叶孤城不确定的事情，能别乱说吗？”

    “所以才想让你和我去青楼看看！”

    “……”花满楼敢对天发誓，叶孤城绝对是闲的蛋痛！

    他凭什么要去？搞的跟去捉奸一样！他才不去，要去也是西门吹雪他老婆的事！

    “是这吧？天字一号，没错！”

    “门没关，我们直接进去吗？”

    “叶城主！六弟别看！”

    “干什么遮住我的眼睛，那个人不是……”

    这两个声音……

    花满楼现在绝对是黑云压顶，满脸黑线。

    为什么五哥和六哥会在这？

    “叶城主，抱歉！我们走错房间了……不对啊！天字一号，没错啊！”

    “五哥，刚刚那个好像是七童啊！”

    “怎么会，明明穿着女装啊？”

    “有穿衣服吗？没有啊！明明露出一大块的背！五哥，我发誓那个一定是七童！”

    门又被打开，花满楼现在连死的心都有了。

    衣冠不整，还是女装，还和一个男人一起躺在床上……

    还……好死不死的……

    “嘭！”

    床塌了……

    “其实……其实你们……你们是在打架吧？”

    “五哥，别自欺欺人了。谁打架会在床上？还把床打塌了？”

    “小两口……”

 打架

    “五哥！五哥你坚持住！二哥说过了，不管看到什么都别吃惊，别太大的反应。七童是被逼的，这些都不是他的本意！”

    喂！有没有人拉他起来啊？

    “要冷静！要冷静！小弟是被逼的！他让一个男人逼到床上，你让我怎么冷静？老六你给我放手！老子杀了这个混蛋！你别拦着我！”

    靠！有没有同情心啊？没看他被床梁压住了吗？讨论问题能不能先把他拉起来啊？

    “我不想拦你，可是我不能让你去送死啊！我们先出去，让他们把衣服穿好了再说啊！”

    出去个头啊！果然自己动手丰衣足食，不能指望这群话唠！

    “出去个头啊！万一出去了，叶孤城又把小弟给扑了，那怎么办？”

    “滚！”花满楼推开压在身上的床梁，摸着头从地上坐了起来，这两个人真的是他的兄弟吗？

    “别气了！都说这家客栈的床不牢了，让你去住最大的客栈，你又怕让他们知道。你和哥哥们叙叙旧，我去给你买套衣服。想我也不用这么急，跟衣服过不去！”

    叶孤城在说外星语吗？为什么他一句也听不懂？不会是被床梁砸傻了吧？古代的床为什么又床梁啊？还有叶孤城什么时候叫他换客栈了？什么时候他想过叶孤城了？存心想把他们的关系搞黑啊！

    “七童，七童！怎么回事？唉！每次叫你怎么都不应啊？”

    “小弟记不得以前的事了，你叫他小名他哪里知道。让你改口，你怎么老不改口啊！小弟先把衣服披上，有什么委屈跟五哥说，五哥给你做主！”

    一件外袍披在花满楼的肩上，让他想起自己现在还是一副衣冠不整的样子。点头轻声的道谢，就听到六哥叫道。

    “做什么主啊？七童和叶孤城挺好的！比那个西门吹雪好多了，什么人啊！一到杭州就往青楼里钻，一住就是三天，还把花魁给包了，害我到现在也没见到！”

    心里一沉，还以为叶孤城胡说耍他的，原来是真的。

    他真是瞎了眼，看上谁不好，看上西门吹雪了！

    “你闭嘴啦！你不就因为不能看花魁吗？有必要一直念叨吗？没看到小弟的脸色不好啊！”

    “啊！七童，我不是故意让你伤心的。真的，听六哥的，咱们不要那个什么西门吹雪。以七童的样貌条件，抬手一招排队能从江南排到关外。要男要女都有，这里不久还有一个叶孤城吗！”

    伸手抓住六哥的手，花满楼知道自己的脸色现在一定很难看。眯着双眼，冷声问道：“为什么你们会知道？”

    “知道什么？啊！七童放手痛死了！”

    “小弟快放了六弟，这事我们是听二哥说的。那天二哥和大哥吵架，二哥说你和西门吹雪好上了，让大哥被管他了。”

    老二！那个话唠啊！果然让话唠知道的事情，全世界的人都会知道了！

    “二哥呢？”花满楼露出一个大大的笑脸，心里盘算着见到二哥要怎么收拾他！

    房间里突然安静了下来，花满楼有些奇怪的挑了挑眉。

    什么情况能让这两个话唠同时闭嘴啊？

    “七童，我偷偷跟你说啊！”

    六哥移到花满楼的左边，五哥站到了他的右边。花满楼不由得猜想到底什么事能让他们两个这么紧张啊？

    “二哥在大哥房里……”

    “我和五哥不小心路过，无意间听到二哥的惨叫……”

    怎么都觉得是这两个人特意去偷听的！

    “那叫声要多惨就有多惨！二哥还不停的求大哥住手，说什么都是亲生兄弟，怎么能这样对他！”

    “对！二哥还叫着本是同根生，相煎何太急什么的……而且大哥出来的时候……”

    特意压低声音制造气氛就算了，这两个人怎么还吊起胃口来了啊？

    “要说一口气说完！”花满楼有些不耐烦的催着，他突然发现原本在房间里的叶孤城不见了。

    “大哥发现我们在外面，出来的时候身上的衣服都破了，手里还拿着鞭子。”

    “我从门缝里偷看到，二哥被绑在床上，身上都是鞭痕！”

    花满楼嘴角不停的抽着，他怎么不知道大哥还有暴力倾向啊

    “哇！”

    耳边同时传来两个大男人的尖叫声，震得花满楼全身的毛都竖了起来。

    又怎么了？这两个人怎么一惊一乍的啊？

    “叶孤城！你……你什么时候出现的？”

    花满楼看不见叶孤城，只能凭着气息找人。可是他环顾了四周，除了他和两个哥哥外，并没有感觉到其他人。

    “七童！”

    叶孤城的声音从耳后响起，吓得花满楼条件反射的转身就是一拳。

    手被牢牢的抓住，叶孤城的声音又响起。

    “你的小名很……”

    花满楼皱了皱眉，把手抽了回来。

    他对这个小名实在很没感觉，只是觉得别扭。开始几个哥哥都这么叫他，可他每次都没反应过来，后来大家便改口了，只有六哥还坚持这么叫着。

    “七童，妻童，气筒……”

    最后两个字叶孤城特意加重语气，花满楼一听脸色一黑。

    就说这个小名怎么听怎么别扭，原来就是个受气筒！

    难怪总受气！

    “换衣服吧！再拖下去，哪也不用去了！”叶孤城拍了拍手，花满楼感觉到房中多了许多人。

    “给夫人更衣！”叶孤城冷冷的扔下一句话，便拉着花家两位少爷向外走去，“我们还是到外面等吧！”

    “叶孤城！谁是你夫人了！”

    这窝囊气算是彻底的受够了！不管是西门吹雪还是叶孤城，或者这几个话唠的兄弟，都给他恶灵退散！有多远滚多远去！

    花满楼抓起桌上的东西准备往叶孤城的方向扔，手一顿，这是……

    靠！又是女装！这些人到底把他当什么了？

    不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！

    花满楼的能耐值终于被耗的一干二净了！

    把还挂在身上的衣服都褪到腰间，抬手把头上插着乱七八糟的簪子全都取了下来。

    抬腿就对着叶孤城来了个侧踢，腿依旧被抓住。

    可是却和又有些不同，花满楼接着叶孤城抓在腿上的力，腾空用另一条腿踢了个回旋踢。

    突然间安静了下来，腿也被松开。

    花满楼知道他踢到了叶孤城，刚一落地便纵身向前，一个勾拳往叶孤城脸上打去。

    从穿越后一直压抑的烦躁，对西门吹雪感情的烦恼，对一切莫名其妙的纠结，还有思念亲人好友的愁绪，全部都爆了出来。

    花满楼的忍耐一直都很好，可是再好也是有个底线。他试过用些方法让自己冷静，不去想那些事情。可是，这些人怎么都不放过他啊？尤其是叶孤城！

    “六弟，你拉着我干吗？我要去帮小弟啊！”

    “他们小两口打架你凑什么热闹？”

    “小弟和西门吹雪才是小两口！”

    “我觉得叶孤城配点！看那名字多配啊！”

    “西门吹雪好！”

    “开庄作赌！我押叶孤城！回去问问大哥他们，他们绝对支持叶孤城！”

    “你逢赌必输！我押西门吹雪！”

    ……

    花满楼觉得正常一点的人也受不了这样的兄弟，他到底是怎么忍的，能忍这么久？

    “好奇怪的招式！”叶孤城的声音很轻松，打了这么久，丝毫没有一点喘息。

    废话！这是自由搏击，和古代那些奇怪的武功当然不一样！

    手成爪状向前抓去，花满楼抓到一物，用力一抽。

    “铿锵！”

    寒剑出鞘！杀气顿出！

    “五哥！你怎么把剑放哪啊！对叶孤城拔剑的，有活着的吗？”

    剑！花满楼伸手抚摸着剑刃，是把好剑！

    可惜他不会用！

    “你可是要和我决斗？”

    摇了摇头，刚刚和叶孤城打一架已经让他压抑的不满都发泄了。

    他没有真的想和谁一决高下，只是压抑了太久了。

    垂下手让剑尖指向地面，这种东西太危险了，一不小心就会误伤到人。

    “花满楼！我看上你了！”

    手中的剑落地，花满楼开始怀疑自己的耳朵是不是也跟着坏了。

    “你握剑时有杀气！可想学剑？”

    “叶孤城！你能不能一口气把话说完！”这人不说点让人误会的话就不舒坦是吧？

    挥了挥手中的剑，花满楼觉得既然要在这个地方活着，学点武功也没什么不好的。

    “你教？”

    “学成之后，一决高下！”

    “好！”

    “那收拾收拾，我们去青楼！”

    “你们要去青楼？”六哥的声音突然炸了起来，“去哪家？”

    “最大的那家！”

    “我们也要去！”

 告白

    换了一套干净的男装，花满楼靠在马车中有些昏昏欲睡。

    大病初愈，又折腾了好久，简直是筋疲力尽。

    不明白为什么要答应叶孤城去青楼，是为了感谢叶孤城教他武功，还是因为西门吹雪在那里？

    可是那又和他有什么关系？西门吹雪都已经成亲了，也许古代人有什么三妻四妾的习惯，可是他没有。

    他觉得喜欢一个人就应该让对方知道，不管结果如何，喜欢都是一个人的事情，和其他人没有半点关系。

    他喜欢西门吹雪，不代表要和西门吹雪长相厮守，人家已经有妻子了，他再插・进去算什么？

    他要告白，告诉西门吹雪自己的想法，然后祝福西门吹雪，最后潇洒的转身离开，找寻属于他的幸福！

    “累了？”

    花满楼肩膀被搂住，整个人倒在身边人的大腿上。

    “靠我这睡会，到了我叫你！”

    蹭了蹭脑袋，花满楼有些狐疑的抬起眼，总觉得叶孤城没这么好心，不会想趁他睡着了，对他做什么吧？

    “这里就我们两人，欺负你没人看！”

    脸抽筋，当他是小丑啊！在众人面前逗着玩啊！

    “你穿男装比女装好看。”

    废话！他是男人，当然穿男装比较帅！

    “不穿更好看！”

    花满楼还没来得及吐槽，叶孤城又说道。

    “放心，我对男人没兴趣！”

    叶城主的话能信，母猪能上树！

    瞌上眼，刚想找周公下棋的时候。

    马车猛然停了下来，惯性作用让花满楼枕在叶孤城腿上的脑袋撞到了叶孤城的小腹。

    花满楼还没来得及撑起身子，马车的帘幔就被掀起，接着传来惊叫。

    “啊！你们继续！”

    继续个毛线啊！这些哥哥怎么每次都这么爱乱想啊！

    他和叶孤城根本没关系啊！

    从叶孤城身上快速的爬起来，花满楼冷声问道：“怎么了？到了？”

    “不是，是大哥、二哥、三哥、四哥他们来了！”

    花满楼满脸的黑线，他们是去逛青楼吧？怎么全家都来了啊？

    还有三哥、四哥他们去青楼做什么啊？

    “小弟！哟，叶城主，你们在……”

    “咦！我就纳闷了，怎么五弟和六弟坐外面。你们……那西门吹雪怎么办？”

    “三哥，四哥！押注，押注！西门吹雪和叶孤城你们押谁？”

    “叶孤城！”

    “我听四弟的！”

    原本宽敞的马车，瞬间挤进许多人，花满楼只能将身子往叶孤城的方向挤了挤。

    “叶孤城，他们拿你作赌，你不管？”

    “无所谓，反正坊间已经把我和西门吹雪紫禁之巅的决斗作赌了，多一件无妨！”

    “你真淡定！”突然间不知该说什么，花满楼别扭的动了动身子，“你说一下上来这么多人，这马车会不会塌啊？”

    “不会！”

    怎么不会！不会的话这马车怎么越走越慢啊？

    叶孤城靠在花满楼的耳边轻声说道：“这马会被吵死！你到底是怎么在他们之中活过来的啊？”

    “噗！叶孤城你终于体会到我有多惨了吧？他们能一天到晚说个没完没了，真是佩服他们。”终于有个可以倾诉的对象，花满楼忍不住诉苦起来。

    “他们平日不是这样，只在你面前才这样。”叶孤城话中有话的说了一句，便不再开口。

    花满楼心里一愣，马上想通了一些事。

    以前他那些属下话很多，但只是在他面前，在私下的时间，对待工作的时候他们都很认真谨慎。之所以会这样，完全是怕不爱说话的他无聊。

    花家这些兄弟怎么说都打理着花家那么大的基业，怎么想也不该是八卦聒噪的人。可是他们在他面前总是有说不完的话，从小时后生出来的样子，尿了几次床，到长大了和谁谁谁之间到处游玩的事情。大大小小的事情，总是说不完。

    其实花家兄弟是担心他，变着法子告诉他失忆前的事情，让他不会太孤单，也不让他觉得难堪。

    可惜，他不是真正的花满楼，还一直觉得他们很烦，从来没有好好认真听过他们说的话。

    真是个差劲的人！

    “小弟，你怎么了？”

    干哑的嗓音让花满楼从思绪中回过神，这人谁啊？嗓子这么破？

    “你烧退了吗？”

    二哥？这么声音听上去这么虚弱啊？身子不舒服怎么不好好休息，还去逛青楼？

    “我没事，多亏叶城主的照顾。只是二哥你的嗓子？病了吗？”

    二哥没在说话，倒是大哥开口道：“没什么，小鸿就爱乱囔囔。拿鞭子吓吓他，就喊得跟杀猪似的。小弟，你二哥爱玩，你别跟着他瞎闹。不想成亲跟大哥说，别学你二哥，没事就离家出走！回头受苦的还不知道是谁！”

    花满楼僵着脖子点了点头，大哥的话虽然说得很柔，可是字里行间的威胁语气不容置疑。

    明明白白的告诉他――你要翘家你去，别拉你二哥！你拉一次，抓回来就教训你二哥！

    “大哥，二哥，开庄作赌，你们押谁？”

    “小六，赌什么呢？”

    “赌小弟跟西门吹雪还是叶孤城！”

    “听小鸿的！”

    “西门吹雪！”

    “三比三，平了！我去问问四条眉毛！”

    花满楼又是满头的黑线，他们这一家人怎么都这么开通啊？

    还是古代什么时候变得这么开明了？

    两个男人的事情能这么摆在桌面上说吗？

    “大……大哥……这事你不管？”

    肩膀被轻轻的拍了拍，大哥缓缓说道：“喜欢谁是你的事，是男是女都没关系，只要你过得好就行了。如果当年不是大哥贪玩，也不会连你病了也不知道，害得你的眼睛……”

    “咦？七童的眼睛不是因为从树上摔下来，摔坏的吗？”

    “不对啊！我记得是吃坏东西！”

    “不是，是撞到柜子！”

    晕死！怎么每个人说的都不一样啊？

    花满楼翻了个白眼，反正不管这样，他的眼睛都是看不见的。

    “青楼到了！”

    五哥的声音一响起，花满楼身子一僵。

    想到马上就能见到西门吹雪，心里说不出的感觉，又是紧张又是害怕。

    “叶孤城，你准备在什么地方教我学剑？”

    “天南海北，你挑地方！”

    “那等我和西门吹雪说完话，和你去白云城！你保证包教包会？”

    “不能像西门吹雪，也不至于被他欺负！成果如何看你的悟性！”

    “晚上请你喝酒！”

    “若他不要你，白云城里给你留间房！”

    花满楼露出一个微笑，叶孤城的话虽然很暧昧，可是他知道那只是对朋友的关心。

    “西门庄主，马已经备好了！”

    要掀帘幔的手顿住了，花满楼怎么也想不到西门吹雪这时候出来了。

    叶孤城从他身边而过，跳下马车。挑起帘幔伸手，说道：“七童，小心！”

    扶着叶孤城的手缓缓的下马车，花满楼可以感觉到对面传来冰冷的视线。

    抬脸对上那个方向，时间瞬止，眼前一片灰蒙什么也看不见，看不清，就如这段恋情一般，没有前路……

    花满楼暗暗猜想西门吹雪现在是什么表情。估计没有表情，仍旧一张僵尸脸。

    “哎哟！这几位不是花家的少爷们吗？今个吹的什么风，怎么都来了啊？快快里面请！”

    “大哥，你们进去吧！我不去了。”转头和大哥说了句，花满楼放开叶孤城的手缓缓的向西门吹雪的方向走去。

    “我有话要说！”

    对面的人仍旧没有开口说话，花满楼轻声叹了口气。

    总不能让他当街告白吧？不被笑死，也把人吓死！

    “西门吹雪，能单独说话吗？”

    “能！”

    听到西门吹雪的声音，花满楼转身上马车，心里紧张的不得了。

    这是他第一次跟人告白，对方还是个男人，一个已经娶妻的男人。

    身边多了一个人，手被紧紧的抓住，清冷的声音传到耳边，“玩够了？”

    “啊？哦！我没玩！”花满楼觉得自己一对上西门吹雪整个人都傻，傻到冒泡！

    “要说什么快说，我还有事！”

    西门吹雪的话，硬生生的把花满楼想说的话噎在嗓子里。

    本来就没什么告白的气氛，被这么一弄更是没有半点感觉。

    可是已经下定决心要说，那花满楼一定会说，如果不说的话恐怕以后他再也没有勇气再说了。

    “西门吹雪，我好像喜欢上你了！”把话说完，花满楼就快速的跳下马车，他不想听西门吹雪的答复，这样就够了。

    一跳下马车，花满楼就拉住叶孤城的手，说道：“是不是朋友？陪我喝酒去！”

    “西门吹雪呢？”

    “他还有事，我们别理他了！”

    几乎是拖着叶孤城仓皇而逃，花满楼也不知道自己往什么地方跑，更不知道西门吹雪有没有追来。

    同时也错过了西门吹雪难得的一笑……

    仰头喝了一杯酒，花满楼觉得叶孤城是个不错的朋友。

    不话唠，有时候会整他，但是关键时候会认真听他诉苦。

    “你没问他为何成亲？说完那句喜欢就跑了？”

    “没必要！我喜欢他，和他为什么成亲没有关系。”

    知道了又能怎么样，西门吹雪还是成亲了！

    “那你告诉他，你要和我去白云城吗？”

    “没有！”

    “那你猜他知道了，会怎样？”

    还能怎么样？还不是冰山样，什么也不说，冷到吓人。

    花满楼缩了缩脖子，好像突然变冷了。

    “你要去白云城！”

    猛的一道冷冷的声音响起，吓得花满楼手一抖，杯子掉到了地上。

    西门吹雪什么时候来的？

 跟我回家

    低着头不敢抬起来，花满楼觉得自己很窝囊。

    到底在怕什么啊？他是去和叶孤城学剑的，干什么面对西门吹雪的时候有种心虚啊？

    感到西门吹雪坐在身边，花满楼更是寒毛都竖起来了。

    超豪华冷气也没这人散发的气息来得强……

    “怎么不说话了？”

    花满楼举双手保证西门吹雪在生气，而且很生气！

    “七童准备和我回白云城！”

    叶大城主，您别说话啊！你开口只会害我啊！

    花满楼低头喝酒，这个时候还是什么都不说的好！

    只是到底为什么他这么害怕啊？

    怕什么啊？

    “七童？回？”

    “西门庄主不知道吗？七童是满楼的小名！”

    呼啸――寒风一阵！

    花满楼只觉得鸡皮疙瘩掉了一地，满楼！他还是觉得阿楼来的好听点！

    “好冷！”“满楼！”“小弟！”

    “哇！”猛的一跳，什么时候身后多六个人啊！

    “小弟啊！你坐那桌会不会很冷啊？要不要过来坐？”

    二哥小声的叫唤着，花满楼左右环顾了一下，觉得再在这儿坐下去一定会感冒的！

    刚要起身，左右两台冷气机同时开口。

    “坐下！”

    死死的钉在椅子上不敢挪动一分，但是花满楼已经没有开始那么胆怯了。

    自家兄弟都来了，到时候西门吹雪敢对他做什么，兄弟一起上！

    打不赢还跑不了吗？

    只是他做什么这么没底气啊？

    “小弟，你干什么这么害怕？满头都是汗啊！”四哥抬手为花满楼擦着额间的汗水，小声的问。

    六哥一听马上插嘴道：“是啊！明明是西门吹雪先娶妻，还去逛青楼，包花魁。你才和叶孤城好上，错又不在你，你怕什么？”

    六哥，您别说话了！您说话的效果和叶孤城没两样！只会害人！

    花满楼心里明白，这其实没什么，可是心里就是虚，尤其是在刚刚告白完。

    怎么都有种被捉啥啥的……

    还有啊！几位哥哥说话好好说啊！别到搭在他的肩膀上，重啊！

    “花家几位少爷，能不能别搭在七童肩上。他两天没下床了，身子还虚着呢！”

    “咳咳！”身后传来此起彼伏的咳嗽声，花满楼的肩膀瞬间轻了好多！

    可是心情又沉重了好多！

    叶孤城和他一定有仇，不然为什么每次说道话都这么的暧昧不清啊？

    不能让这几个人再说下去，还不知道会说出什么来。

    花满楼连忙开口问道：“西门吹雪你不是有事吗？怎么跑来了？”

    “不急！”西门吹雪放下手中的杯子，抬手抚上花满楼的额头，柔声的问道：“病了？”

    眉头一挑，没听错吧？西门吹雪竟然会柔声细语！果然啊！娶了媳妇都变成好男人了！

    轻轻的点了点头，把冒出来的酸气压了回去。花满楼低声说道：“什么事要去青楼啊？”

    花满楼现在就想抽自己的嘴，他真没好奇西门吹雪为什么逛青楼！男人嘛！谁没那个需要。真的，他真没想问，搞的跟老婆质问出轨老公似的。

    “沐浴斋戒！”

    沐浴斋戒在妓院！当那里是澡堂啊？

    等等，西门吹雪每次只有在杀人前才会沐浴斋戒，要杀谁啊？

    “你要杀人？”

    “杀叶孤鸿！”

    张嘴想要说什么，一勺热粥递进口中。

    “大病初愈，少喝酒，吃点粥暖暖胃。”

    难得听到西门吹雪这么温柔的说话，让花满楼有些不适应。

    还有这粥哪来的啊？

    有一点可以肯定，有家室的人比孤家寡人会照顾人。

    西门吹雪喂粥的动作比叶孤城那种硬塞的动作轻柔的多了。

    “你为什么要杀叶孤鸿啊？”二哥的声音幽幽的从身后传了出来。

    花满楼猛的反应过来，之前二哥就化名叶孤鸿，西门吹雪为什么要杀他啊？

    “二哥什么时候得罪你了？”

    “和你二哥什么关系？”西门吹雪边问边往花满楼嘴里喂了一勺粥。

    “之前跟二哥出来玩，他化名叶孤鸿，我叫……”怎么也没办法把男扮女装的事说出口，实在是不想让西门吹雪知道他有过这么丢人糗事。

    西门吹雪没有问花满楼未说完的话，只是开口对大哥说了句，“花大少，你最好看牢你身边的人，白衣不适合他！”

    花满楼有些好奇，身子向后探了点，低声问道：“二哥，你怎么得罪他了？”

    “估计是花二少冒充西门吹雪，所以……”

    回答的是叶孤城，声音很轻，可是只要在场的人几乎都能听得到。

    花满楼不可思议的睁大眼睛，难怪那些日子总有种西门吹雪在身边的错觉，原来是二哥在模仿啊！

    心里一丝丝感动，有也一丝丝明了。那时候他正在为西门吹雪的是烦，二哥还能这么有心的在一旁默默的安慰他，陪他。这里里面不单单只有兄弟情吧！能有这些这么好的兄弟，花满楼心里变得很满足。至于其他……

    瞎了又怎么样？古代什么都不方便又怎么样？

    是人就要懂得适应，何况还有这么多关心他的人！

    “西门吹雪，我虽然不清楚你为什么要杀我二哥，可是你要动花家的人，我绝对不允许！”

    他，阿楼！可不是重色轻友的人，如果西门吹雪坚持要杀二哥，他绝对站在兄弟这边！

    “没必要杀他了！能告诉我孙秀青是谁吗？”

    后背一凉，花满楼抿着嘴，皱着眉。

    这件事西门吹雪是怎么知道的？

    “二少，可否告知？”见花满楼不答，西门吹雪便转去问二哥。

    花满楼可以感觉到原本停留在他身上的视线全都转到了二哥的身上。咽了咽口水，在心里祈祷二哥够义气，别被他们给逼问出来。

    “二哥你认识孙秀青？那你知道那女的竟然敢冒充西门吹雪他娘子的事吗？”

    不知道谁冒出一句话，震得花满楼整个人都呆住了。

    孙秀青冒充西门吹雪的娘子！孙秀青！那不就是他吗？

    他什么时候冒充西门吹雪的娘子啊？

    “怎么回事？”花满楼疑惑的对上西门吹雪，这件事情有点乱，他有点逻辑跟不上了。

    三哥马上开口解释道：“江湖传言西门吹雪娶了一个美人叫孙秀青，两人还到处游玩。可是，当时西门吹雪一直都在花家没离开过。后来有人查到小弟你和一个叫叶孤鸿的人一起……估计他们弄错了，应该是叶孤城吧！”

    花满楼脸火烧的烫，他这几天到底是在纠结什么啊？

    竟然自己吃自己的醋，真是丢人丢到古时候了！

    “孙秀青到底是谁？”西门吹雪的声音贴在耳边，让花满楼脸耳朵都烧了起来。

    这家伙明明知道了，还问他！摆明的想让他丢人！

    “他是谁很重要吗？”

    “不重要，因为我已经猜到了！现在有另一件事比较重要，为何要去白云城？”

    “因为白云城风景好！”一直没说话的叶孤城突然开口，“而且七童要和我学剑！”

    “学剑？我可以教！万梅山庄的风景也很好！”

    万梅山庄的风景好？这话绝对是胡扯！在那住了那么久没觉得哪里好，明明叫万梅山庄，却半朵梅花也没有。

    花满楼嘴角轻轻的勾起，他能不能认为这是西门吹雪在吃醋啊？

    “跟我回家！”

    原本脑子还在千转百转的花满楼，听到这四个字，整个人呆住了。

    回家！这个词真是太诱人了！

    点了点头，笑道：“好啊！”

    转头对向叶孤城的方向，抱歉的说道：“白云城恐怕只能以后去了。”

    “随时恭候！”叶孤城站起身伏在花满楼的耳边，轻声说道：“我会去找你的！”

    说完叶孤城便离开了酒肆！

    还没来得及道别，花满楼就被西门吹雪拉起身向着另一边走去。

    “去哪？”

    “回万梅山庄！”

    坐上马车，花满楼便拉着西门吹雪的手急声问道：“你刚刚那句跟我回家是什么意思？你是不是也喜欢我……”

    嘴被西门吹雪用唇堵住，后面的话全都吞进了口中。

    攀着西门吹雪的脖子回吻着，花满楼笑弯了眼。

    有些话不用说出口，心知肚明便好了。

    “我没碰她们！”西门吹雪在花满楼耳边轻轻的说了一声，便顺着他的耳朵往脖子吻去。

    花满楼先是一愣，马上明白西门吹雪说的是什么，脸上的笑意变得更大。

    伸手解着自己的腰带，呢喃道：“我信你！西门吹雪，我想要你！”

    “现在？”

    衣襟被掀开，西门吹雪已经从他脖子吻到了胸前。

    花满楼身子轻轻一抖，点着头颤声说道：“就现在。”

    “可是外面有人！”

    “哈哈！”陆小凤的笑声从马车外响起，笑了好一阵子，才开口说道：“你们可以继续，我说完话就走！”

    这种情况还能继续吗？陆小凤能，他可不能！

    花满楼没好气的把被拉开的衣服穿好，冷声喝道：“陆小凤有什么话快说！”

    “难得花兄生气，真是不容错过的景观啊！可惜隔着帘幔。”说着陆小凤又大声笑了起来，一会才开口道：“西门吹雪，坊间已经拿你和叶孤城决斗之事开赌了。”

    “与我何干？”西门吹雪回答着陆小凤的话，伸手搂着花满楼在他耳边低声说道：“我还差你一场比试吧？想好比什么了吗？”

    “比武，不管什么方法，把对方打倒便赢！”

    “那十日之后比！”

    十日？给他时间准备吗？

    “喂！我说你们两个到底有没有听我说话？”陆小凤不耐烦的在外面喊着。

    “他刚刚说了什么？”

    “他说已经以三博一，每个人都看好叶孤城。”

    “他的剑法比你好？”花满楼有些担心的问着，他和叶孤城接触不多，可是几次接触，可以感觉得到叶孤城绝对是个高手，尤其在用剑。

    “不知，也无所谓！”西门吹雪说话已不再像以前一样冷，话语中多了一丝丝的柔。

    “那你教我练剑，会不会妨碍到你？”

    “不会！”答了一句，西门吹雪便冲外面说道：“陆小凤，没事就让开！我们要回去了！”

    “啊！哎！你们……那我在此先恭喜两位了，改日请我喝酒！”

    外面不再有任何声音，陆小凤已经离开。

    花满楼的耳朵被轻轻一咬，西门吹雪问道：“继续？”

    继续？继续什么啊！

    花满楼满脸通红，已经没有刚刚那份大胆。

    刚刚是情到浓时，现在被陆小凤一闹才醒悟是在大街上，在马车里。

    而且马车正在缓缓移动……

    他知道车震，可还没听说过马车震呢！

    轻吻入雨水般落在唇上，西门吹雪的手已经探进衣里，揉在腰上。

    花满楼连忙按住那只手，嗔道：“在马车上呢！”

    “叶孤城可有对你做什么？”

    西门吹雪另一只手慢慢伸进花满楼的裤裆，轻轻的揉着。

    “你的小名叫七童？”

    要害被抓住，花满楼按着西门吹雪的手变得无力。身子向后躺去，摇着头说道：“没做什么，我病了，一醒来就看到他。啊……轻点！那个小名我自己都不知道，唔……西门……轻点！”

    西门吹雪的手时而轻揉，时而重捏，让花满楼每一次升到高顶的时候，有痛的落下来，怎么也得不到释放，却一直被挑的亢奋。

    “以后还乱跑吗？”西门吹雪俯身吻着花满楼的身子，另一只手快速的脱着他的衣服。

    一直得不到解放已经让花满楼感到不爽，现在西门吹雪又来要挟他，更是让他火大。

    挣扎着身子要从西门吹雪的桎梏中逃开，反而惹得西门吹雪呼吸急促。

    “西门吹雪！别每次都这么要挟我！我不喜欢！有话不能好好说吗？一定要挑这个时候？”

    “别动！”

    要害被重重的一捏，痛的花满楼抬腿就往身上人踢去。

    踢出去的腿被抬起，整个人和西门吹雪靠得更近了……

 惩罚

    身上传来源源不断的热气，花满楼推挡的手也有些放轻。

    抬手搂着西门吹雪的脖子，让两人贴着更紧。

    吻着那张薄唇，呢喃道：“西门吹雪，我是男人……”

    “我知道！”

    吻一点一点的落在颈间，留在锁骨，在胸前绽开朵朵红梅。

    “西门吹雪，你也是男人……”

    “你比我清楚！”

    身上的衣服已经褪尽，花满楼将双腿曲起。

    “不后悔？不介意世俗的眼光吗？”

    “我觉得对的事，就是对的！”

    大腿内侧被重重的一咬，花满楼轻轻的哼了声。

    痛，真实的痛，一切都是真的，不是在做梦……

    全身上下都在叫嚣，花满楼的双手死死的抓在西门吹雪的肩上。

    全身上下都被吻过，独留关键的地方被不闻不问。

    “西门吹雪……”花满楼伸手想要自己去摸，可手却被西门吹雪拍开。

    “两天没下床？你们都做了什么？”

    “我说了，我病了，醒来他就在边上……啊……”

    一根手指进入身后的一点，让花满楼整个人都颤抖起来。

    还是不习惯，尤其在没有任何准备的时候。

    “你男扮女装到处游逛，真的那么想做我的人？”

    手指不知不觉已经伸入三根，花满楼喘着气，难受的扭着腰。

    “没有……那只是……只是赌约……”

    手从身体里抽离，接下来是什么花满楼很清楚。

    喘着气等待着下面要发生的事情。

    可是，西门吹雪却没有任何动作了……

    “西门吹雪……”疑惑的唤了一声。

    花满楼不满的撑起身子，这个人把他挑的一身的火，竟然不管他了？

    没人回答，耳边却传来西门吹雪轻轻的呼吸声。

    耳垂被人含在口中，一双手在身上游走着。

    “继……继续……”花满楼有些急促的催着。

    “为什么？”

    什么为什么？都这样了，不继续！西门吹雪还是不是男人啊？

    “这是惩罚！在到万梅山庄前，别想我对你做什么！”西门吹雪轻声的说出的目的。

    惩罚！就说西门吹雪不是什么善类！在别人面前冰山一座，没人的时候就惩罚他。

    可是，他做了什么为什么要惩罚他？

    不会是因为叶孤城吧？

    这男人吃起醋来，比女人还可怕！

    冰山更是可怕到骇人！

    花满楼突然感到身下一阵锥心刺骨的痛，有什么东西被硬扎进他的体内。

    “放……放开我……我的手……”

    无力的蹬着腿，身下胀痛的不得了，双手却被西门吹雪绑在马车上。

    花满楼第一次知道，男人身上有这么多弱点。

    随便一个随处可见的东西，都能把他逼到绝境。

    “以后还敢乱跑吗？”

    快速的摇了摇头，如果跑一次就要受这样的罪，那他打死也不跑了。

    只是西门吹雪凭什么这么对他？就因为他喜欢西门吹雪，就可以被这样对待？

    他是男人，都愿意屈居人下，凭什么还要受这种罪？

    西门吹雪的手在花满楼的胸前打转，抚上他的脸哑声问道：“你生气了？”

    任何一个男人被这样对待，然后会生气。尤其对方孩子自己喜欢的人！

    不愿理会西门吹雪，花满楼倔强的把头转向一旁。双腿相互磨蹭着，来缓解身下传来的异样。

    绑在手腕上的绳子被解开，瘀痕被轻吻着。

    西门吹雪的手缓缓的向下，抽出扎在花满楼要害上的细簪子。

    一得到自由，花满楼连忙伸手撸着要害，没一会就呻吟着宣泄了。

    还未从余温中回神，身子就被西门吹雪压在身下。

    “放开我！我喜欢你，不代表你可以这样对我……呃……”

    异物的闯入，花满楼一口银牙便要在西门吹雪的肩上。

    满口的铁锈味，腥甜入喉。

    慢慢放松，心疼的伸出舌头轻舔着那道牙痕。

    “呵……你大哥说这样有用，我气疯了……”身上的人一边低语着，一边摆动着腰肢，“我信你！你要想，我给你时间。可我在意你的一举一动，这些日子我练剑的时候竟然走神了。阿楼，跟我回家吧！”

    “啊！你……你慢点……哈哈……”

    他听到了什么？花满楼听到西门吹雪说了什么吗？

    西门吹雪竟然会为他练剑的时候走神，这是何等的荣誉！

    冰山都会生气，他还有什么不满意？

    “不准……不准再对我用……用私刑……”

    腰部用力，花满楼猛的翻身坐起，将西门吹雪跨坐在身下。

    “以后……以后我都要……我要在上面……”

    扭着腰摆动着，他是被上的那个，可是位置方面无论如何他要是上面的那个。

    而且，以后这种事情只能是他主动！

    “好！”

    “西门吹雪……我喜欢你！”

    趴在马车里，花满楼终于知道西门吹雪当初为什么说比武的事放在十日之后了。

    现在估计要推迟一个月了。

    全身的骨头像是被人拆了有装上，装上有拆了。

    花满楼忍不住想西门吹雪到底禁欲多久了？

    西门吹雪是他见过最正常的男人，因为习武的关系持久力会比一般人长点。做事的时候也算温柔，体贴，会处处照顾到他。

    可偏偏就是太正常了，再加上长久的禁欲，于是倒霉的就是他――花满楼！

    因为西门吹雪正常，所以没有一天二十四个小时都在发情。

    可是西门吹雪不知道禁欲多久，那双手没停的在花满楼身上到处点火。

    每次弄到花满楼敏感异常，欲・火焚身的时候就没了下文。

    最后整的花满楼天天都是一副欲求不满的样子。

    花满楼不止一次在想，这个不会是西门吹雪故意的吧？为了之前他乱跑，还有叶孤城的事在整他吧？

    一双手揉在腰上，西门吹雪柔声问道：“昨晚弄疼你了？”

    “没有……”声音很沙哑，花满楼撑起身子靠在西门吹雪身上。

    这几天真是纵・欲过度，好在驾马车的是个聋子，不然他就不用见人了。

    “马上就到万梅山庄了，回去之后我有事要出去一下，你待在家里好好休息。”

    “嗯！”点了点头，没去多问西门吹雪要去做什么，反正终究要回来。

    而且两个人再不分开一会，花满楼怕他以后都下不了地了。

    什么时候回花家，一定要给大哥一份‘大礼’！都教西门吹雪什么了，差点把他给折腾死了！

    休息了一阵，换上一套干净的衣服。

    马车缓缓的停了下来。

    踏下马车，再一次站在万梅山庄的门口。

    依旧是冷清，可又觉得多了些什么……

    风轻徐而过，飒飒作响，清香弥漫。

    花瓣如雪，翩翩飞舞，沾在手间传来一点凉意。

    “下雪了？这雪好香！”轻嗅指尖，带着一丝香甜，花满楼伸出另一只手拂袖一拦，满手留香。

    “是梅，我在山庄上下种满了白梅。”

    “你不是不种梅的吗？”

    “这样比白云城漂亮！”

    花满楼心里狂笑，西门吹雪果然还在为这事生气，这个其实很小气！

    手被牵着，在山庄中转着。

    原本只有西门吹雪的山庄，好像多了很多佣人。

    “原来你山庄除了你，还有其他人啊？”

    “之前整修，我让他们都离开了。”

    “哦！”低声应了一句，花满楼心里有些不安。不知道这些佣人会怎么看西门吹雪，怎么看他和西门吹雪的关系。

    西门吹雪的手稍稍用力，清冷的说道：“他们不会乱嚼舌根的。”

    “谁敢在你面前乱说话，我是领教过你的厉害了！”

    “那种惩罚只对你。”

    “以后别听大哥胡说八道，尽教一些没用的事。”

    “有没有用，你比我清楚！”

    回到万梅山庄，休息了几日，西门吹雪便开始教花满楼一些简单的剑招。

    练了一套剑法，让花满楼先学着，西门吹雪便出去办事了。

    花满楼从小受训练，学起剑术比一般人来的快。一套剑法三日便已经掌握了要点，又结合了现代剑道，到练的一手适合自己的剑术。

    恢复了身体训练，花满楼对现在这个身子也越来越运用自如。

    “公子，休息一会吧！”黄鹂出谷的笑声从不远处传来，说话的人是西门吹雪派来伺候花满楼的侍女――小蝶。

    “几日了？”收起手中的剑，花满楼茫然的问了一句。

    “嘻嘻！已经七日了，公子莫不是想庄主了？”小蝶负责伺候花满楼的一切起食饮居，自然清楚他和西门吹雪的关系。这些日子，总是时不时变着法子逗花满楼。

    每次被一个小丫头戳破心思，都让花满楼尴尬的不得了。

    叹了口气，接过小蝶递上的汗巾。花满楼擦拭额上的汗水，吩咐道：“今晚在梅园备点酒，我想观梅品酒。”

    “可公子你的眼睛……呸！小蝶胡说……公子莫要在意。”小丫头似乎察觉自己说错话，连忙闭上嘴不再多言。

    花满楼微微一笑，把手中的汗巾递回去，慢声说道：“我只是瞎子，不是聋子。看不到，我可以听，可以闻。再说赏梅是种意境，看不看得到没什么，关键是有那种气氛。让人别来吵我，你也早点去睡，东西明早你们再来收拾。”

    “好的！”小蝶笑的应了一声，突然靠近花满楼低声说道：“公子，多亏有你，庄主整个人都像个活人了。”

    “活人？”感情西门吹雪以前都是死人啊？

    “你是不知道，庄主以前就像个……像个……”小蝶犹豫了许久，压低嗓音说道：“像个活僵尸！这万梅山庄更是没有半点人气。公子来后，庄主让人在庄中种满了梅花，一下子从地府宅子变成人间仙境了。”

    呵！花满楼嘴角轻轻抽了一下，好好的一个万梅山庄被这丫头说的好像是冥府之地一样。那西门吹雪岂不是冥王哈迪斯了？那他不就成了冥后珀耳塞福涅？

    只不过冥后是被哈迪斯给绑架的，他是只愿跟着西门吹雪走的。

    夜里，花满楼独自坐在梅花之中，抿着杯中的酒，思绪漫漫的飘向西门吹雪那儿去。

    整个山庄中，少说种了有上千颗的白梅，这会真的变成名副其实的万梅山庄了。

    冬天已过，梅花也入飞雪般飘落着。

    每每风起，便是满天花瓣。

    听西门吹雪说过一次，很美！花满楼没看见过，但他感觉的到。

    其实世间平凡的事，只要和心爱的人一起，都会变得美好的。

    “七童，你在想谁？”

    冷冷的声音从树上传来，花满楼握酒杯的手一顿，嘴角一翘。

    抬头望向树上的人，“叶孤城，你怎么来了？”

    “七童，我想你了！”

 失踪

    叶孤城的话在耳边回荡着，花满楼有些弄不清楚这话中的深意。

    伸手探了探床上人的额头，烧已经退了。

    昨夜梅园中，叶孤城说完话便从树上倒了下来，掉进花满楼的怀中。

    怀中的人全身发烫，让花满楼有种不好的预感。

    没有多想便将人扛回房中，让小蝶唤来郎中，才知道叶孤城受伤中毒了。

    “公子，你守了一夜了，去休息吧！”小蝶端了一杯茶递给花满楼，小心翼翼的问道：“他……他是谁啊？”

    喝了口热茶，花满楼皱了皱一夜没合的眼，低声说道：“叶孤城，我的朋友！”

    “叶孤城！那不就是和庄主比武的人！他是公子你的朋友？”小蝶尖叫了一声，花满楼连忙捂住她的嘴。

    “小声点，不能影响病人休息。”

    手被小蝶挣开，小丫头嘀咕着，“公子你对他真好啊！难怪庄主要和他比武！”

    “乱想什么呢！他是男人！”摇了摇头，这个小丫头不是一般的想象力好。

    “你和庄主还不都是男人！”

    “那不一样，我喜欢西门吹雪，跟他是男是女没关系。”

    “咳咳！”

    叶孤城轻咳了一身，花满楼放下手中的茶，伸手去扶。

    “醒了？跟我说说谁这么厉害，能伤到你？”轻拍着叶孤城的后背，花满楼转头吩咐道：“小丫头，快去把药端来。”

    “大夫说你中毒了，那药可以压制毒性，解药什么的你要自己想办法。”

    花满楼庆幸的是以前经常照顾那些受伤的属下，让他闭着眼睛也能把伤者照顾好。

    “七童，你……”

    花满楼的听力很好，两个人靠得这么近，连叶孤城说什么都听不清，让他有点担心叶孤城的伤势。柔声问道：“有伤的那么重吗？怎么连话都说不利索啊？”

    叶孤城顺着花满楼的姿势往他怀里靠了靠，枕在花满楼的肩上，在他耳边轻声说道：“我也不知伤的有多重，就是全身没什么力气，说话都费劲”

    呼出的气轻轻的拂过花满楼的耳根，让他被西门吹雪整的异常敏感的身子渐渐发烫了起来。

    不动声色的和叶孤城拉开一段距离，想要起身可叶孤城就像块狗屁膏药一样贴在他身上。

    “七童，你脸红了。看来西门吹雪把你教的很好……”

    暧昧不清的话，让花满楼耳根更是发烫，急声说道：“什么教的很好啊？我在上面的！”

    “公子，药端来了！”小蝶急匆匆的从屋外进来，把手中的药碗往花满楼手中一塞，猛的把花满楼从床边拉了起来。

    “公子，你去休息！我来照顾叶城主！”小蝶咬牙切齿的说完话，抢过花满楼手中的药碗，便对叶孤城说道：“叶城主，我来喂你喝药！”

    “你怎么知道他是城主？”

    “叶孤城，白云城主，谁不认识！只是不明白叶城主放着白云城不待着，跑万梅山庄来做什么？”

    花满楼有点搞不懂这个天天乐的跟捡到钱的丫头，怎么突然气汹汹的？难道小丫头仇富？那也不对啊！要仇也先仇西门吹雪啊！

    难道是因为叶孤城要和西门吹雪决斗，小丫头护主，觉得主人的敌人就是自己的敌人吗？那这丫头也真是太可爱了。

    伸了个懒腰，打了个哈欠，花满楼有些疲倦的说道：“那小蝶你照顾叶孤城吧！我去睡会，困死了！”

    “公子放心，我一定会好好照顾叶城主的！”

    花满楼觉得这么听，这丫头的语气都是一股咬牙切齿，仇深似海的样子。

    本着得罪小人不得罪女人的宗旨，花满楼马上转身丢下叶孤城回到自己和西门吹雪的房中补觉去。

    睡得迷迷糊糊的，花满楼觉得身边多了一个人。

    这是他和西门吹雪的房间，没有允许谁也不能进来，更别说爬上床了。

    所以这人只会是西门吹雪。

    转身往来人的怀中蹭了蹭，花满楼呢喃道：“回来了？正好，我好几天没好好睡了，困死了。”

    搂着身边人的腰，有些心疼的说道：“怎么瘦了？”

    怀中的人没有说话，花满楼也已经习惯西门吹雪的冷，并不在意。缩着身子依偎在那人的怀中，沉沉的睡过去。

    背上有只手上下来回的摩挲着，让花满楼从睡梦中被吵醒。

    不耐烦的转了个身子，赶苍蝇一样挥着手，嘀咕道：“你想做就做，别吵我睡觉！”

    耳垂被含住，软软的舌头舔进耳中，身边的人轻声问道：“七童，你要我做什么？”

    “靠！叶孤城！”花满楼瞬间从梦中惊醒，全身上下爬满了鸡皮疙瘩，惊恐的对着身边的人，叫道：“谁准你进来的？”

    “我是来道谢的！”

    揉着耳朵，花满楼不满的皱着眉，哼道：“嗯！你还受伤着，好好休息，没事瞎转什么？这是我和西门吹雪的房间，他不喜欢外人进来，你还是快出去！道谢什么的，有的是时间，又不急于一时！”

    “你睡觉都不穿衣服的？看不出西门吹雪在床上还是很热情的！”

    花满楼脸色一变，西门吹雪留在身上的痕迹还没消退。现在被人看个精光，让花满楼很不舒服。

    伸手去抓床边的衣服，结果抓了一个空。

    “你在找衣服？”叶孤城轻笑着问道。

    “叶孤城，你到底想做什么？”花满楼皱着眉头，叶孤城的样子有点奇怪，总觉得怪怪的。

    “你在怕什么？我说过我对男人没兴趣！”叶孤城把手中的衣服扔给花满楼，下床站到了一边。

    快速的把衣服穿好，花满楼又问道：“你怎么了？”

    “没什么，就是有些想你！”叶孤城模棱两可的说了一句，在房中走了几步，又说道：“这房间不错！对了，你知道西门吹雪去哪了吗？”

    “终究是会回来的！”

    “花二少受重伤了！”

    二哥重伤？花满楼惊得跳下床，这些兄弟里二哥对他最好，发生什么事，怎么就受伤了？

    伸手拉着叶孤城的手臂急声问道：“怎么回事？”

    “不知道！估计过几天花家会派人来通知你。”叶孤城缓缓的把手从花满楼手中抽出，靠在他耳边说道：“我只知道西门吹雪要杀的人，从没活过！”

    “叶孤城！我当你是朋友，你为什么要一而再再而三的挑拨我和西门吹雪？你想暗示什么？”

    移着步子慢慢的向窗边挪去，花满楼知道那里放着一把剑，一把长剑。

    “你多心了，我没有想暗示什么。只是告诉你我知道的事！”叶孤城的声音仍旧很冷，冷到骨子里。

    “我信他！他说没必要杀的人，绝不会去杀！”

    “你信他不代表你心里不会不安！否则之前你也不会那样烦恼了！”叶孤城不再走动，站在一处笑道：“你的反应一直很奇怪，听说西门吹雪成亲了，你没多大反应。听到他去青楼，你的反应却显得很过头。”

    垂着眼继续听着叶孤城的话，伸手按在剑柄上，花满楼想要知道叶孤城想要和他说些什么。

    “如果花二少知道你在利用他气西门吹雪的话，一定会很伤心的。”

    “我不懂你在说什么？我怎么利用二哥了？我只是让他和我一起离家出走而已。”抽出剑挥了挥，花满楼慢慢的向门边移去。

    “你会用剑，一直都会！”

    “以前学过，但不是剑术，是刀法。可要一比？”顿了顿，花满楼又说道：“我真的没想利用他，只是想让西门吹雪来追我而已。只是，这场角逐我输了！”

    “看出来了！你没西门吹雪能忍。这场比试还是放在下回吧！有人来找你了！”

    “公子，花家有人来找你！”

    “让他在前厅等我！”放下手中的剑，花满楼的眉头紧紧的皱着，难道真像叶孤城说的那样，二哥真的重伤了？

    不理会叶孤城，花满楼快步的移到前厅。

    果真如叶孤城所说的那样二哥受重伤了，不知是谁所为。

    “小蝶，帮我准备马车。如果西门吹雪回来了，让他去江南花家找我。”吩咐好事情，花满楼快步的回房，他要问问叶孤城到底怎么回事。

    这件事一定和叶孤城有关系！

    回到房中，叶孤城还在，坐在桌边喝着茶，似乎知道花满楼会回来。

    “到底怎么回事？”

    “前几日西门吹雪找到我，说要将决斗之时推迟一个月，改在九月十五。之后便消失的无影无踪了，陆小凤正在到处找他！”

    西门吹雪失踪了？花满楼的眉头几乎打结在一起。

    “那我二哥为何受伤？”

    “坊间西门吹雪和我的决斗赌约已经变成了一博二，都赌我能赢！你二哥押注西门吹雪赢，不到两日他就受伤了！”

    “就他一个人受伤？”如果只有二哥，那估计和决斗之事无关。可是叶孤城会把决斗押赌的事说出来，一定不止二哥伊人受伤。

    “不止他，还有几个人。他们的共同点都是押西门吹雪赢！陆小凤正在查此事，我知道了便来看看你，你既然没事，那我回去了。”

    “我知道了！”

    这件事有蹊跷，但是没搞清楚事情的缘由还是不好下结论。现在恐怕要会花家一趟，顺便去找陆小凤问问究竟。

    西门吹雪，到底跑到哪去了？

    作者有话要说：

　　小剧场

    花家各位兄弟属性

    老大：鬼畜面具男，鬼畜的心，笑面虎的脸。【老大喜欢老二许久，几番表白不过，终于把老二给办了！】

    老二：模仿达人，暗恋狂！【老二喜欢花满楼，一直纠结兄弟血亲问题，迟迟不动手，于是被办了】

    老三：财迷，忠犬受【和老四是两情相悦，喜欢的不得了，甘愿为下～】

    老四：柔弱女王攻【虽说是攻，可被老三当受养】

    老五：傲娇，别扭娃！【暗恋老六，奈何老六是个直，于是一辈子没希望！】

    老六：好赌，好美人的直男【让人想一脚踹死的直男】


 疑惑

    拉着缰绳，在马上晃着身子，花满楼觉得自己挺聪明的。

    至少在驾驶代步工具这个方面上，还是有点悟性的。

    以前学车一次过，现在学骑马一点就会。

    实在是因为之前马车上发生的事情，花满楼现在对马车有严重的阴影。而且要和叶孤城待在马车里更是让他觉得难受。

    “公子，我看我们还是换马车吧？你这样骑马多不方便，而且这日头还烈着呢！”小蝶擦着额间的汗水，紧跟在花满楼的身后。

    花满楼本来不想她跟来，觉得一个女孩子跟着到处跑实在是不方便，而且还不知道到时候要去哪里。

    可是，小蝶死活都要跟来，说是不跟来不安全。

    他一个男人有什么不安全的？何况还有叶孤城陪着。

    好说歹说，加上花满楼一向是对女人没辙，于是小蝶就这么跟来了。

    为了照顾小蝶，花满楼这一路上也是走走停停，不敢太赶路。

    现在听小蝶嫌热，花满楼叹了口气，对走在前面的叶孤城喊道：“叶城主，我们休息会吧！”

    “怎么这么生分了？之前还连名带姓的叫我，现在却变成了叶城主？”叶孤城掉转了马头行到了花满楼另一边，笑了笑又说道：“前面真好有个大树，我们去那儿休息吧！”

    “嗯！”点了点头，花满楼便驾着马向前走去。

    他这人其实很简单，喜欢的就会一直喜欢，不喜欢的会明确的表现出来。

    对于叶孤城不能说不喜欢，有的时候他会在叶孤城身上找到些似曾相识的感觉，尤其在梅园的那句“七童，我想你了！”

    让他不由自主想到遥远时空外的另一个人，那个每天照顾他饮食起居，每次任务回来，都会说声“小楼，我想你了”的师兄！

    师兄对他很好，好到说不出的地步，可是那些好都是默默的。

    以前他不知道是什么原因，可是他现在懂了。

    西门吹雪一样对他好，也是默不吭声的好。

    可是他能明确的感觉到，不像师兄那种。他总觉得师兄对谁都好，所以从来没觉得师兄对他好有什么不同。

    可是西门吹雪不一样，西门吹雪只对他好。

    至于叶孤城，花满楼有些搞不懂。

    不懂他话中有话的意思，不懂他说的和做的不一样。

    嘴上说着对男人没兴趣，却总是招惹着自己。

    而且最不能忍受的是叶孤城明里暗里的挑拨。

    既然搞不懂，那就躲得远远的，当做什么也不知道。

    不闻，不看，不说！

    被小蝶扶下马，花满楼道了一声谢，便坐到一旁。

    如果是以前，他一定会因为被一个女人扶而感到可耻。

    可是现在他看不见，作为一个照顾他的侍女，小蝶这么做没有错，他也没有理由发脾气。

    而且小蝶很会察言观色，总是恰到好处的给予帮助，然后适当的给他空间。不会让他觉得自尊受伤害，有保证他的安全。

    不得不说西门吹雪给他找了个好侍女。

    “在想什么？”

    接过叶孤城递过来的水袋，花满楼微微侧开身子。

    叶孤城的举动越来越暧昧，总是喜欢靠在他耳边说话。

    不是对待情人的样子，有些戏谑，更多的是想让人误会什么。

    于是，小蝶的声音又一次响起，“叶城主，大热天的，你靠我家公子这么近做什么？”

    “自然是说话！”

    仰头喝了口水，不想听这两人为了无关紧要的事多说，花满楼缓缓的开口说道：“小蝶，我有些饿了。”

    “呀！只有干粮了！公子您等等，我去给你找些果子！”小蝶叫了一声，便消失了。

    小蝶会武功，花满楼也是无意中才知道。

    但是小蝶不会用剑，好像因为西门吹雪曾经说过‘女人不该拿剑’，所以小蝶才没有学剑。

    小蝶是整个万梅山庄唯一一个会武功的侍女，安排给他。

    意思明白，西门吹雪不想他有事，不想让不必要的事情烦到他。

    西门吹雪是个好男人，一个不给承诺，却直接兑现承诺的好男人。

    “被杀的都是押西门吹雪的人吗？”有点奇怪！

    看怎么说也是叶孤城的胜算大点，怎么回事押西门吹雪的人被杀？

    叶孤城道：“对！而且江湖上的人都开始往京城聚集了！”

    “为什么？”一群人没事干，拿着刀剑跑皇帝家门口做什么？存心让皇帝紧张啊？

    叶孤城轻笑了一声，“自然是看九月十五那场决斗！”

    “猴子！”花满楼哼了一声，不一会又噗嗤的笑了出来。

    想着西门吹雪顶着猴子耳朵，身后一根猴子尾巴，手里的长剑换成香蕉，真是可爱的不得了啊！

    叶孤城上前一步，靠在花满楼的肩上呢喃道：“什么这么好笑？猴子吗？”

    侧开肩膀，花满楼冷声说道：“让人围着看，不是猴子是什么？谁挑的地点，一定选在皇宫屋顶上，不是让皇帝穷紧张吗？知道的是你们在比武，不知道的还以为你们合谋要刺杀……”

    后面的话没说出口，花满楼闭上嘴不再多说一句话了。

    “七童，你觉得西门吹雪会做这样的事吗？”

    叶孤城呼出来的气轻轻的打在耳上，让花满楼有些耳根发热。

    摇了摇头，轻声说道：“他不会做这么无聊的事情。”

    “那我呢？”

    “不知道！”

    真的不知道，叶孤城一会一个样，让人搞不清楚到底在想些什么。面上一副冰冷的样子，实际呢？

    没人知道那张冷脸下藏着什么鬼心思！

    就像大哥一样，说话的声音永远很温柔，谁也想不到大哥会教西门吹雪那些事……

    不想和叶孤城纠结这个问题，花满楼问道：“为什么押你赢的人多，被杀的却是押西门吹雪的人？那样的话，他们赢了，找谁收钱去？”

    叶孤城坐直身子，和花满楼拉开点距离，说道：“因为江湖传言我受伤了！”

    “传言不可尽信！之前我就是一个例子！”

    “可你还是信了！因为传的是西门吹雪，所以你信了。我受伤是事实，你知道。而且说着话的人，是一个让人不得不信的人。”

    什么人说的话能让江湖人都相信？

    花满楼轻声问道：“是谁？”

    “老实和尚！”叶孤城答。

    皱眉，摇头，花满楼苦笑道：“不认识！”

    “哈哈！”叶孤城大笑了声，靠近花满楼的耳边轻声说道：“失忆啊！哈哈！”

    笑够了，叶孤城便开口说道：“老实和尚号称不说谎，以老实见长！”

    眼眸轻转，花满楼浅笑，：“越说自己老实的，越不老实！”

    “那越喊着自己在上的人，也一定在下！”叶孤城反驳道。

    “床上的事，没必要告诉你！”翻了个白眼，花满楼觉得自己有傻，没事说这个做什么，不是成心让人抓漏洞吗？

    “两个男人感觉如何？”

    对于叶孤城的问题花满楼有些回答不上来，抽着嘴角说道：“你找个男人试试不就知道了！”

    一只手攀上花满楼的腰，让他一怒抽出别在身上的匕首。

    “叶孤城！”

    “这里只有你是男人！”

    “可我没让你现在试，再说你不是对男人没兴趣吗？”紧紧的握住手中的匕首，手心渗出汗。

    花满楼不敢确定能赢叶孤城，估计连十招都接不下。可是气势不能输，输了那他便惨了！

    “公子！你们在做什么？”

    小蝶的声音突然传出，花满楼连忙将手中的匕首藏到衣袖中。

    听到叶孤城轻笑了一声后，开口说道：“马上就要进城了，我便不送你了。告辞了！”

    “公子，他没对你做什么吧？”小蝶紧张的上下打量着花满楼。

    花满楼微微一笑，摇头说道：“没有！但是我总觉得有什么不好的事情要发生。”

    “公子你还是笑起来好看，绷着脸一点也不好看。”

    笑？花满楼轻轻蹙眉，好像穿越后他经常笑，他记得以前不爱笑的。

    很快赶到花家，花满楼才一下马便和一人撞个满怀。

    “花兄！”

    “陆小凤？”这家伙怎么在这？

    “知道西门吹雪在哪吗？”

    叹了口气，西门吹雪只告诉他有事离开，却没有说具体去哪。更多的原因是因为他没有问，早知道会这样，他就该问的。

    询问自己男人的去向，他完全有这个权利吧？

    陆小凤叹了口气，有些怒道：“这场决斗像是台戏！一群人当西门吹雪和叶孤城是跳梁小丑，路边拾骨头的野狗！我那日说的话，你倒是一句也没听进去！”

    什么话？花满楼有些蒙。他最后一次听到陆小凤的声音，是在……

    是在马车上！

    那时候被西门吹雪抱着，哪有闲情听陆小凤说了什么？何况西门吹雪说陆小凤只说了作赌的事，难道还说了什么吗？

    “不知道你在气什么？”摇了摇头，花满楼正欲往里走，却被陆小凤拉住。

    “你忍心看他跟饿狗一样，去抢个看不见的肉骨头吗？甚至还要拼上性命？”

    陆小凤的话，花满楼不爱听。什么叫饿狗？这个词怎么能用在西门吹雪身上？

    黑着脸，转头瞪着陆小凤，“你凭什么这么辱他？”

    “你有没有想过他输了，你该如何？他若是赢了，他又得到什么？不过是一个虚名而已！”

    “不止是虚名，这场决斗是他们的事。哪怕拼上性命，那也是他们自愿的。我们不能阻止，也没有理由阻止。最重要的是，连他们自己恐怕都无法阻止。”

    强者自然会向着强者靠拢，不可抑制的比拼。很多事情是非做不可的，若是不做，那才会是西门吹雪一身的遗憾。

    不管结果如何，他都会守着西门吹雪，不论人尸！

    陆小凤不再说话，花满楼知道他懂。

    之所以会发怒，因为两个人都是陆小凤的好友。

    无论陆小凤愿意不愿意承认，但他都不能否认他无力阻止的事实。

    不能阻止，难道还不让人发泄怒气吗？

    擦身从陆小凤身边走过，花满楼快步走进花家，他有些担心二哥的伤势。

    让人领着他去找二哥，却被领着朝大哥的院子而去。

    进了院子，不想打扰到二哥，便让人退下自己进去。

    耳力很好不是一件好事，至少现在花满楼是这么觉得。

    露骨的呻吟声不断的传进他的耳中，他自然知道房中发生什么事。

    满脸黑线的想着：二哥不是受伤了吗？怎么还能叫的这么欢啊？

   
作者有话要说：

    小剧场

    情人节礼物！

    情人节到了，于是龙少冒死为大家打探各位收到的礼物！

    首先是花家二少。

    龙少：二少，请问你收到的情人节礼物是啥？

    二少：……

    龙少转头问大少：大少，你送了啥？

    大少：没什么，就是一套束缚装！

    龙少：大少好性趣！那二少送了啥？

    大少：美妙的呻吟……

    龙少【冷】

    龙少：四少你送三少什么啊？

    四少：我给他做了一桌好吃的。

    龙少：呵呵！四少贤惠啊！【他真的是攻吗？是攻吗？】

    龙少：那三少送了什么？

    四少脸红【这货真的是攻吗？是攻吗？】：他送了一个画舫，还有一家绸缎庄，还有好多不知道名字的花，还有……【一下省略Ｎ样东西……】

    龙少穿越回现代：阿狸【就是某暗恋多年的师兄】：你送真・花满楼啥啊？

    阿狸抓头：我们还不是情人，不用过情人节！【口袋里面那个戒指怎么回事？去荷兰的机票怎么解释？】

    龙少：花花，你给阿狸什么啊？

    花满楼微笑：我答应他了！【答应啥了？答应啥了？】

    龙少：阿楼啊！说说西门吹雪给你啥了？

    阿楼皱眉：你问他！【咳咳！阿楼你摆明坑我！】

    龙少抖手：西门剑神啊！你给你媳妇送啥了？

    西门吹雪：他是媳妇，不是情人！没必要过这个节！

    阿楼：听到没！听到没！老子真是瞎了眼看上这个家伙！还不如跟叶孤城呢！至少他还送了……

    龙少：咦！有ＪＱ哦！叶城主你在哪？

    叶孤城：这！

    龙少：你送阿楼什么了？

    叶孤城：玉式，珍珠，润滑膏！还有一个木马！

    龙少【⊙n⊙ｂ汗】：您真的对男男之事没兴趣？

    叶孤城：我对男人没兴趣！【坑爹啊！这哪里像是没兴趣啊！】

    龙少回头：咦？西门剑神和阿楼呢？

    叶孤城：刚刚西门吹雪把七童扛走了，对了，西门吹雪手里还拿着一根细簪子……

    龙少【⊙n⊙ｂ汗】：儿啊！娘对不住你！

    叶孤城：我说你什么时候把我穿越了？怎么给我穿哪去？

    龙少：呃！我还没想好……



 梅园

    往前一步是呻吟，退后一步是院门。

    花满楼无比犹豫的想着是前进还是后退？

    前进，那就意味的要看一场戏。遗憾的是他眼睛看不见，不知道里面那个人是谁！

    看来注定要错过了！

    退后，可是房间里渐渐放低的声音明显是在告诉他，里面的人知道外面有人偷窥，不对，是偷听了！

    只能硬着头皮站在原地，等着里面的人快点结束。

    时间一分一秒的过去了，里面的人丝毫没有停下来的意思，倒是呻吟越来越压抑，像是随时都会忍不住嘶吼出来一样。

    花满楼觉得继续这么站着不是办法，转身正欲离开。

    就听到大哥的声音从屋内传出，“小弟，你等等，马上就好了！”

    花满楼只觉得脑子一蒙，怎么也想不到是大哥在二哥的房中。

    难道二哥说的那个敢爱又不能爱的人就是大哥？

    马上想到大哥教西门吹雪的那些事，花满楼顿头皮发麻。心里祈祷二哥只求多福！

    只是这种事为什么要他围听啊？故意以后见到二哥都觉得难为情了。

    房门缓缓的打开，大哥慵懒的呻吟缓缓的飘了过来。

    “小弟，你怎么来了？”

    有些不好意思的低下头，花满楼摸着鼻子，尴尬的说道：“我不知道你们正在……”

    “没事，你帮大哥一个大忙了！”

    不懂大哥话中的意思，花满楼满脸黑线的点着头，大哥的爱好实在是……

    “对了，大哥！二哥的伤，你这样会不会有点过分？”

    “伤？小鸿没受伤啊！精神可好了！难道是我不知道的内伤？我去看看！”

    说着大哥就转身进屋，接着传来二哥的尖叫声：“你不是走了吗？怎么又来？”

    看来一会大哥和二哥还要忙，花满楼识趣的退出房间。

    二哥没受伤，那传信的人又是谁？叶孤城又是怎么得到这个消息的？

    叶孤城！糟了！

    花满楼快步的向外走去，他箱子啊要马上回万梅山庄。

    脚步越来越快，只能用走的，不能快跑。

    因为他根本看不见路，跑的话容易受伤，只会越拖越慢。

    “公子，这么急要去哪？”小蝶走了过来轻声的说道：“公子家真大！”

    “小蝶备马，不对，备车！我们快回山庄！”看不见的话，骑马太慢了。

    不知道发生了什么事，可小蝶还是快速的按花满楼的要求去准备。

    等花满楼走到大门口时，马车已经准备好了。

    掀开帘幔，马车内还有一人。

    “陆小凤，你怎么在这？”花满楼有些疑惑，这个人不是走了吗？

    “呵呵！我在躲人。倒是你怎么了？不是刚刚才到的吗？”

    “不知道，总觉得会发生不好的事情，路上细说吧！小蝶，回万梅山庄！”说完话花满楼就靠在车壁坐下，咬着下嘴唇，眉头紧皱。

    陆小凤见他这样隐约觉得事情不对，急声问道：“怎么回事？”

    “叶孤城之前来找我，说二哥受重伤了。接着就有一个自称花家的人来报信说二哥伤的很重。”

    “二少？他这几日除了脸色异常的燥红，走路的样子像只螃蟹，没有任何受伤的样子，没见过比他精神还好的人了！”陆小凤边说边笑着，突然笑声停止，严肃的说道：“如果二少没事，那为何叶孤城要找你？”

    听出陆小凤话中的疑惑，花满楼隐约记起叶孤城和陆小凤好像是朋友。心里琢磨着要不要在和陆小凤多说。

    “他把你骗回花家到底是为了什么？”

    翻了个白眼，他知道的话就好了。

    叶孤城根本就是有着严重精分综合症的患者，一会一个样，让人永远猜不透想法。

    但是，有一点可以肯定，那就是叶孤城一直在挑拨他和西门吹雪。

    而且对他的态度过于暧昧，该不会是喜欢他吧？

    呵！没穿越前他就一个没人问津的小草，怎么穿越了艳遇不断啊？

    难道这个身子还是个大美人？可惜美人只招男人！

    “不知道为什么，所以才急的回万梅山庄。万梅山庄现在没有人，我有些担心……”

    西门吹雪不在，他又被支开，估计叶孤城想在万梅山庄做什么，可是那个山庄有什么值得叶孤城在意的？

    难道山庄底下有宝藏？或者有古墓什么的？

    不能啊！那样的话西门吹雪不就名副其实的活僵尸了？

    马车奔驰着，花满楼仍旧觉得不够快，不停的催促着。

    见他这样烦躁，陆小凤开口说道：“为了这场决斗，已经有不少人死于非命了。”

    “我不会阻止，也没权阻止！这是西门吹雪的选择，我会尊重他的！”花满楼不耐烦的回答。他现在只想快点回万梅山庄！

    “你误会了，我是想和你说说现在的现状。”

    有什么好说的？没看到他现在烦着呢！

    花满楼不耐烦挥挥手，站起身钻到车外，问道：“不能再快点吗？”

    “公子，还是稳点好。”

    一屁股坐下，花满楼抢过小蝶手中的马鞭，说了一句“进去”，便重重的挥起鞭子。

    小蝶还没站稳整个人就跌进马车里，吓得大叫道：“公子你做什么？”

    花满楼没有回答，快速的抽着马鞭。

    马车急速的跑着，还跑着东歪西扭的。可是把车上另外两个人吓得够呛！

    陆小凤爬出马车，马上拉着缰绳叫道：“花兄，知道你着急，你也别往树上撞啊！”

    马车仍旧在跑着，花满楼知道有陆小凤看着不会有危险，手上的动作又快了很多。

    这一路上，无论陆小凤和小蝶怎么劝，花满楼都不放弃驾马的热情。

    陆小凤和小蝶都是心悬嗓子眼的到达目的地，下地时两人的腿都在哆嗦着。

    “花兄……赶路不是……不是你这样赶啊！我差点以为这条命要……要交代这了！小蝶姑娘的脸现在还是青的！”

    花满楼扯了扯嘴角，小蝶会害怕那是正常，人家是女孩子。陆小凤怎么也会害怕？他已经驾的够慢了，以前开车才叫快。

    不理会还在休息的两人，花满楼直径向万梅山庄走去。

    才一进门，就听到有人叫道：“公子你……你回来了……”

    来人话声中带着浓浓的不安，让花满楼心也不安起来。慢声问道：“西门吹雪回来了吗？”

    “庄主回来过，但很快就离开了，似乎很着急。”说话的人还是战战兢兢的。

    “庄里是不是发生什么事了？”西门吹雪回来又出去了，估计是去找他了。西门吹雪没事，那让这人这么紧张，只能是山庄里出事了。

    “昨夜……昨夜梅园……梅园被人放火烧了！”

    什么？花满楼脑中一片空白，梅园的梅花可都是西门吹雪特意找来罕见的白梅啊！

    那是西门吹雪送他的礼物啊！

    “什么？你说梅园被烧了，那可是庄主特意为公子找的白梅啊！”小蝶的声音突然从身后传来，把花满楼从震惊中拉回神。

    陆小凤惊奇的问道：“白梅！哇！万梅山庄什么时候种梅花了？西门吹雪不是说不会种的吗？”

    “知道西门吹雪去哪了吗？”花满楼冷冷的问着，心里已经认定了凶手是谁。

    叶孤城！你到底想要做什么？

    “不知道！”

    “我知道！”陆小凤突然开口，“这个时间，西门吹雪应该准备去京城。我们只要去京城就能遇到他了。”

    “我们走吧！”

    小蝶伸手拉着花满楼的衣袖，小心翼翼的问道：“公子，你能不驾马吗？”

    “不赶路，你驾吧！”看来真的把这小丫头吓坏了。

    “你一脸怒样，莫非知道是谁做的？”陆小凤在边上小声的问道。

    “叶孤城！”

    “以我对他的了解，他不会做这种事的！”

    花满楼冷笑，慢声说道：“他先把我支走，梅园就被烧了，不是他会是谁？陆小凤，我知道他是你朋友。但我也不会没根据的怀疑人，他的行为确实让人怀疑。我会查清楚的，若真是他，我一定不会放过他！”

    陆小凤没有说话，因为无话可说！

    “到了京城去哪找西门吹雪？”花满楼靠在马车壁上，这几日的赶路让他有些筋疲力尽。

    “青楼！西门吹雪那个奇怪的习惯！”

    “杀人和被杀对他而言是件神圣的事。”花满楼笑着说道，“所以我们没权利阻止他。”

    说话间，马车突然停了下来，接着小蝶便钻了进来，将花满楼从马车壁上拉起。

    瞬间一把羽箭穿过马车壁扎在花满楼刚刚靠的地方……

    

作者有话要说：各种难受，各种卡文，各种的抽搐

    ＪＪ抽搐，网络抽搐，扣扣抽搐，让我抽搐而亡吧！



 惊现剑神

    嗒，嗒，嗒！

    箭像雨点一样砸在马车壁上。

    花满楼看不见，可从声音也听得出有情况。

    “怎么回事？”

    小蝶急声答道：“有人偷袭！”

    废话！他当然知道有人偷袭，只是为什么偷袭他啊？

    “山贼？强盗？还是土匪？”

    “强盗恐怕没有这种本事！”陆小凤笑道：“恐怕是来寻仇的！”

    “寻仇？那绝对不是来找我的”花满楼也笑，他在这个世界还没得罪过人。

    陆小凤不以为意的说道：“这些人估计是来找我的！谁让我是最爱管闲事的四条眉毛！”

    “你管了什么闲事，让人追杀了？我记得你好闲为了躲人才钻进我的马车的吧？”

    两人一言一语，倒是丝毫不把外面的刺客当一回事。

    陆小凤是有估量过了外面的人不能伤到他们。

    而花满楼是看不见，所以没压力。

    在马车中呆久了，外面的箭也已经停了。陆小凤懒懒的说道：“这闲事管多了，我也不知道这是得罪了谁啊！”

    “看来你仇人很多！”

    “可我朋友也多！花兄，我看我们差不多要下去了。”陆小凤说完便掀开帘幔跳下车去。

    花满楼则伸手到车垫下摸出两把短刀，缓缓地踏下马车。

    车外的呼吸声很杂乱，乱的让花满楼分不清到底有几个人，但绝对不少于十个。

    他一个瞎子，小蝶一个女子，看来基本只能指望陆小凤了。

    但他更希望这些杀手有点职业道德，只追杀陆小凤，无视其他人！

    “双刀！花兄何时会耍刀了？”陆小凤的口气说不出的惊奇，感觉像是发现了一件不可思议的事情。

    花满楼耸了耸肩，轻笑道：“这是我的秘密武器，而所谓的秘密自然是不能让人知道的。”

    “那西门吹雪知道吗？”

    这个问题不必回答，也没空回答。

    一物破空而响，直直的朝着陆小凤的方向而去。

    双刀一转，铛铛两声金属碰撞之声，花满楼用刀挡下了暗器。

    为什么花满楼知道，因为他听到了！

    “公子，你不必理陆小凤的！他有手有脚自己能躲！”小蝶话语中有些不快。大概是觉得好手好脚的陆小凤不但不动，还让花满楼来保护。

    花满楼并没在意，他很想说他不是故意要帮陆小凤挡下暗器的，那是他的条件反射。

    而且他发现只要西门吹雪和叶孤城不在身边，他的反应能力还是和以前一样的好。

    这难道就是所谓的气场不同？

    那他岂不是要被叶孤城整一生，给西门吹雪压一辈子吗？

    “你用什么兵器？”花满楼突然想起，陆小凤好像从来没带兵器。那等等怎么对付这些刺客？

    小蝶噗嗤的一声笑了出来，说道：“公子，这世间任何武器也抵不过陆小凤的两根手指！”

    “什么意思？”花满楼挑了挑眉毛，难道陆小凤是传说中的黄金指？

    陆小凤笑着解释道：“我这手能夹住任何兵器？”

    “流星锤，狼牙棒也能？”

    “那些东西可以制住的，没有人会当暗器扔过来的！”

    花满楼扯着嘴角笑，阴森的冷笑。

    他心里想着，等找到西门吹雪的时候，一定去弄一筐菠萝和榴莲砸陆小凤，倒要看看陆小凤怎么用手指夹！

    “公子，他们为什么都不动？”小蝶取下腰间的长鞭，有些担忧的靠近花满楼。

    花满楼也很奇怪这些人为什么不攻击，他们刚刚聊那么久，完全可以趁着他们分神的时候偷袭。

    难道这些人还有什么目的？

    “花兄小心些，他们不马上进攻，不是在等更厉害的帮手，就是有什么目的。”

    冲着陆小凤翻了个白眼，他又不是傻子怎么会不知道这里面有问题啊？

    可是，知道又怎么办？总不能他们不动，我们也不动吧？

    被动只能挨打！所以现在要反守为攻！

    侧耳倾听，花满楼见手中的双刀紧紧的反握着。

    这两把都是短刀，花满楼把它们当军用匕首使用。

    真让他和古人一样舞刀弄枪，他估计要打回娘胎再制造才行。

    但是他穿越前学的东西不是白学的，所以资源要好好利用！

    勾起嘴角，往左边猛的一冲，手中的刀划出两道火光。

    “铿镫”一声脆响响彻天空。

    “公子！”小蝶紧张的叫唤了一声，也挥着鞭子攻向杀手。

    陆小凤被眼前的事情弄得一愣，没多余的时间抱怨，只能施展身形开始攻击。

    一个来回，两个杀手倒在地上，花满楼和陆小凤后背相靠防御着。

    “花兄，下次给我打个暗号好吗？你这么突然冲出去，到时候有什么事，你让我怎么跟西门吹雪交代啊？”得了一个空挡，陆小凤赶快把心里的抱怨说出来。

    花满楼有些不爽的皱了皱眉，这种事陆小凤想再遇上，他可不想再遇上。

    他现在只想提早退休，天天窝在万梅山庄那也不去。

    都被西门吹雪养懒了！

    “有空说废话，不如解决他们吧！还有他们是谁派来的？你总要问清楚吧？”花满楼觉得陆小凤虽然没有那几个哥哥那么多话，可是总在不适当的时候废话。

    “恐怕来不及问了！”陆小凤干笑了一声，叹道：“回头我该怎么和西门吹雪交代啊！”

    小蝶也跟着退到花满楼身边，紧张的说道：“公……公子……”

    “怎么了？”难道来了什么厉害的高手？

    陆小凤苦笑的问道：“花兄，你手中的刀是乌金宝刀吗？”

    动了动手腕，他手中的刀再普通不过了，这么可能是宝刀。摇了摇头，有些不耐烦的说道：“到底怎么了？”

    “渔网阵！”小蝶有些着急的直跺脚，嘴里不停的低喃道：“若是有个三长两短，怎么跟庄主交代啊！”

    不知道是什么东西，但是从名字上花满楼猜出一个大概，应该就是比较坚硬的渔网。

    从空气中的呼吸声可以感觉得到，他们被围住了。这些杀手估计想用渔网网住他们，或许渔网上还带着倒钩什么的，以防他们挣脱。

    花满楼猜对了一半，这渔网阵的渔网是用天蚕丝编成，坚韧无比！只有乌金宝刀可以将其切断。而渔网上挂着的不是倒钩，而是锋利的刀尖，一旦碰到那就是一道血口。若是被这渔网一捆，相当于凌迟一次。

    “花兄看来我们今天都要当鱼了！”陆小凤的声音带着浓浓的笑意。

    花满楼抿着嘴，陆小凤能和西门吹雪，叶孤城是朋友，还有那么爱管闲事，若是没有点本领，恐怕很难活到现在。

    以陆小凤的本领，应该能逃得掉，可是陆小凤没有。

    三个人当中小蝶会轻功，花满楼知道。陆小凤也一定会轻功！这两个人都靠在他的身边，只是为了照顾他这个什么都不会的人。

    叹了口气，花满楼收起手中的刀，大声问道：“你们为什么拦着我们？”

    对方开口，说话的人声音很尖哑，像是故意捏着嗓子，估计是害怕被人发现。

    “花老板，我们也不想难为你。可是收人钱财，替人消灾！有人让我们无论如何不能让陆小凤在九月十五前靠近京城百里。恕我们的罪了，还请三位在此休息几日！”

    花老板？感情他还是个老板啊？花满楼一直以为自己是富二代，家里钱多的……

    “只要陆小凤一个人吗？”花满楼开口问道。

    对方凝神片刻，答道：“是！”

    “那让我和这个姑娘走！陆小凤留给你们！”

    陆小凤一听，急忙叫道：“花兄，你……”

    对方似乎也被花满楼的话给疑惑住，久久没有开口。

    花满楼心里在国骂，只希望陆小凤这个时候能机灵一点！他们现在被围着，估计突围出去是有难度。如果能让对方放他们一些人出去，里应外合的突破应该会简单点。

    怕陆小凤坏了心里的计划，花满楼又开口说道：“你们不是只要他吗？困着我一个瞎子做什么？”

    对方还在犹豫，并没有花满楼想的那么傻。

    这时空中传来扑哧，扑哧的响声，安静片刻，对方拒绝道：“花老板恐怕你也要留到紫禁之巅结束后，才可离开了！”

    怎么连他也要被扣押？

    花满楼拉了拉陆小凤的手，低声问道：“刚刚的是什么？”

    “信鸽，他们看完就不放你了。”

    “该死！”低骂了一句，花满楼抬头问对方，“为什么突然又多我一个？有人出钱吗？我出十倍！”

    反正花家钱多！

    “哈哈！这次没人出钱，我们是为了我们自己！只要留住你，紫禁之巅这场赌，我们赢定了！”

    “你要拿他要挟西门吹雪？我用四条眉毛发誓，西门吹雪绝不会理睬你们的！”陆小凤听完就笑了出来，像是听到了一个天大的笑话。

    花满楼虽然知道陆小凤是故意这么说的，可是心里怎么听怎么觉得不舒服。

    “西门吹雪？本想让花老板劝叶孤城放弃这场决斗，想不到还有意外的收获！那我们更是不能让花老板离开了！”

    话多就是不好！

    花满楼没好气的踹了边上的陆小凤一脚，低声说道：“你能走就走吧！估计他们不会把我怎么样！”

    “我若真的把你丢下来走了，我估计西门吹雪会杀了我的！”陆小凤边说边坐在地上，拉着花满楼的袖子说道：“你也坐！他们不会动你，可是会杀我！不然开始也不会放恨的攻击了。后来不再行动，大概是估计你们花家。花家就算没能力灭了他们，绝对有钱请人灭了他们。”

    花家就是钱多！

    花满楼坐在地上，玩着手中的刀，笑道：“西门吹雪就算要杀你，那也要斋戒沐浴三天，你绝对有时间跑！”

    突然想到了什么，花满楼歪着头说：“如果西门吹雪在这，你说他要杀人，会不会向坐三天再动手啊？”

    “哈哈！”陆小凤大笑了出来，双手不停的拍打着大腿，“那你问问他啊！”

    “去哪……”

    问字还没说出口，花满楼就被拉了起来，抱进一个熟悉的怀抱中。

    “又乱跑！”

    说话的人仍旧是冷冷的，话语中却说不清的宠溺。

    花满楼倚在那怀中轻轻一笑，然后叹道：“梅园被烧了……”

    “哎呦！花兄你这是在撒娇吗？撒娇啊！绝对是撒娇！”陆小凤的声音不但带着酸气，还连着抖个不停……

    作者有话要说：ＪＪ你能不抽吗？发个文跟打仗似的！！！！



 有种呆是天然的

    花满楼把脑袋靠在西门吹雪的肩上，用鼻子拱着西门吹雪的脖子。

    撒娇就撒娇！反正西门吹雪乐意，陆小凤管得着吗？

    “你跑哪去了？”花满楼贪恋的嗅着西门吹雪的气息，偷偷伸出舌头舔着西门吹雪的颈脉。

    反正脑袋挡着，陆小凤也只会当他在撒娇。

    环在腰上的手缩了几分，累的花满楼生痛，可是他心里却很满足。

    不是在做梦！西门吹雪真的来了！

    玩兴大起，花满楼学着猫吃东西的样子，不断的舔着西门吹雪的脖子。手在身子挡着的地方摩挲着西门吹雪的胸。

    西门吹雪呼在耳边的气有些沉，花满楼感到他正用鼻尖蹭着自己的耳朵。顺着西门吹雪的动作转着头，两人便傍若无人的亲昵起来。

    “找药，为何又乱跑？”西门吹雪紧紧的搂着花满楼，重重嗅着他的味道。

    耳朵被蹭的好痒，花满楼觉得自己全身都热起来，整个身子几乎挂在西门吹雪的身上。

    “你找药做什么？受伤了……啊！”脖子被咬花满楼忍不住叫出声，不甘心的也在西门吹雪的脖子上轻咬了一口。

    “明目用的。”西门吹雪抬头在花满楼耳边轻声的回答，然后亲吻了下他的双眼，慢慢放松环在腰上的手，冷声说道：“陆小凤，你若还想活着，就把头转过去！”

    “哈哈！”陆小凤干笑了两声，假装委屈的说道：“你们还介意人看吗？西门吹雪这周围还围着一群人呢！你怎么不介意他们看啊？”

    “他这个样子只有我能看！”西门吹雪冷声的吐出一句，又伏在花满楼的耳边柔声问道：“可有受伤？”

    花满楼摇了摇头，这些杀手还不能把他怎么样，何况这些人还想利用他要挟西门吹雪。

    要杀他可以原谅，想要要挟西门吹雪，罪不可恕！

    “没大碍，就是耳朵你看看有没有划到？”花满楼侧着头把自己的耳朵露给西门吹雪开，懒懒的说道：“刚刚靠在马车上，一箭就从耳边穿过去，耳朵没掉吧？”

    “等等！”西门吹雪低声说了一句，便放开了花满楼。

    没听到仓皇逃走的声音，花满楼知道那些人不是不想逃，而是不敢逃，逃不了！

    谁又能从剑神手中逃掉？

    “花兄，你什么时候也有这种坏心眼了！”

    陆小凤的声音从身后传出，花满楼勾唇一笑，往后轻靠。

    身后的人快速的推开，靠了一个空，花满楼后退一步稳住身子，就听到陆小凤鬼叫道。

    “花兄，你可不能乱靠啊！这么一靠，我半边肩膀可就要分家了！”

    “那你就闭上嘴！”

    他对自己的事从不在意，可是对身边人的事在意。曾经就为了一个好友得罪人，被投诉再也升不了职，可是他从来没有后悔过。

    所以现在为西门吹雪使坏，他也是心甘情愿。

    “他没杀那些人！”陆小凤低声的说道。

    花满楼挑了挑眉，说道：“那些人不值得他拔剑！”

    “可是他们各留下一只耳朵！”陆小凤顿了顿，又说道：“他对你很好，难得在他心里又比剑跟执着的事。”

    “能执着多久？”到现在还没得到西门吹雪的承诺，花满楼不知道是他一厢情愿，还是西门吹雪一时寂寞。

    “没有剑，他就只能执着你了！”

    “没有剑的西门吹雪，还是西门吹雪吗？”

    陆小凤没有回答，谁都知道，没有剑的西门吹雪，不是西门吹雪了！

    花满楼知道陆小凤这么绕来绕去，只是希望他能劝西门吹雪放弃和叶孤城的决斗。

    也许在陆小凤眼里西门吹雪和叶孤城挣得是虚名，可是谁又知道西门吹雪真正要的是什么？

    居高的寂寞又怎样，反正不管如何他都会陪着西门吹雪，只要那人回头就能看到他在身后等着……

    “我不会阻止他，因为他有我！”

    “如果他败了呢？那你们就要生死相隔了！那时你也陪着他？”陆小凤的声音透着担心，担心花满楼，也担心西门吹雪，或许还有叶孤城！

    “不会！”花满楼的声音很坚定，也很大声，他要让西门吹雪听到，“我只会站在他回头就能看到的地方！若是这一战他终究败了，踏上轮回的路。我就站在他的坟前，用血泪染红他轮回的路。他每一次回头，我就让他后悔一次把我丢下！”

    “不会！”西门吹雪已经站在花满楼的面前，摸着他的脖子说道：“我不会让你死在我之后，我若是败了，我会先杀了你！”

    “我说……”陆小凤小声的说道：“你们的海誓山盟总是这么的……这么的吓人吗？”

    又不是说给你听的！

    花满楼翻了个白眼，把头靠在西门吹雪的肩上，低声说道：“好累！这几日来回奔波都没好好睡一觉！”

    “那就睡一觉！”

    “马车坏了！”对着西门吹雪的耳朵吹气，花满楼觉得让一座冰山因为自己变成火山是很有意思的事情。

    西门吹雪揉着花满楼的后劲，说道：“有马！”

    三匹马缓缓的在官道上行驶着。

    四个人，三匹马！

    小蝶一匹，陆小凤一匹，西门吹雪和花满楼同骑一匹。

    靠在西门吹雪怀中打哈欠，花满楼像一只猫一样享受难得的惬意。

    “西门吹雪，你刚刚那话是什么意思？”

    身后的人没有回答，花满楼继续说道：“这样的承诺都给了，多说三个字不行吗？”

    “你懂的。”

    花满楼一口血几乎喷出来，西门吹雪这个混蛋，就又不能明明白白的跟他说吗？让他安心都不行吗？

    一定要想法子让西门吹雪亲自说出口！

    众人来到客栈，要了三间房。陆小凤说是要去打听谁买凶杀他，小蝶也有些累了要休息。

    西门吹雪继续冰山冻人，花满楼则想着怎么让西门吹雪说出那三个他要听的字。

    该用什么方法呢？

    几乎绞尽脑汁，花满楼也没有想到一个像样的方法。

    论实力，他没西门吹雪强，用逼的根本不可能。

    不能用强，只能用软的。

    难道要哄着西门吹雪说吗？

    怎么哄？对西门吹雪说“亲亲宝贝，你就说嘛！”还是“亲爱的，人家想要听……”

    越想全身越冷，花满楼不受控制的抖了抖。

    西门吹雪扶着他的肩，柔声问道：“冷？”

    “没有。”花满楼摇了摇头，想着西门吹雪在什么情况下会有情绪变化，只要有情绪变化了，那么就好哄了。实在是没办法哄一座冰山！

    西门吹雪好像只有遇到很强的对手会有点变化，还有什么时候？

    床上！

    花满楼轻轻一笑，男人都比较遵循感觉，西门吹雪也不另外，只不过西门吹雪比一旁男人被动点，冷了点，会忍些。

    只要挑・逗，诱・惑，冰山也会变成火山的！

    可是，男人要怎么诱・惑男人啊？

    躺在床上，花满楼回想着以前看过，听过的事情。

    他严重发现他与世隔绝的厉害，竟然没有一点关于这方面的常识。

    等等，有一个！男算吗？

    花满楼记得以前为了监视一家酒吧老板，队里的一个属下抽签卧底扮男。大家怕那家伙翘班，让他二十四小时盯着那个属下去学跳，钢管舞。

    不知道是那个家伙笨，还是不想去做卧底。他这个旁听生都学会了那些舞，那家伙还不会摆臀！好在最后那家伙还是搞定了，任务也圆满完成了。

    当时没觉得男人跳舞有什么特别，现在想想，以现在的身子跳那些舞的话，一定很诱人。

    “在想什么？”西门吹雪的声音突然从旁边响起。

    “没……”花满楼的话还未说完，嘴里就被塞进一颗果子。

    咬了一口，甘甜四溢！

    葡萄！古代有葡萄吗？就算有，这个季节有吗？

    “喜欢？”

    “喜欢！哪来的？”

    “庄里送来的！”嘴里又被塞了一颗，花满楼听到西门吹雪缓缓的说道：“回去的时候，梅园会和以前一样。”

    花满楼心里一暖，不为那三个字，也为西门吹雪这样对他，今天就化身舞男讨好西门吹雪吧！

    “我出去下！你等我回来！”说完话，花满楼快速的离开房间，向着小蝶的房间走去。

    他记得那些舞男的衣服很奇怪，但愿小蝶会弄到吧！

    “小蝶！开门！”

    “公子，有什么事吩咐吗？”小蝶的声音带着一丝丝的困意。

    “你睡了？”花满楼有点不好意思打扰人家小姑娘睡觉，毕竟睡觉对女人很重要。

    “还没，公子怎么了？”

    “帮我……”小声的在小蝶耳边说着自己想要的东西。

    马上就传来小蝶的惊叫声，“公子，你要那个做什么？”

    “你问那么多干什么？快去！”花满楼的脸颊发烫，这种事让别人知道真是说不出的丢人啊！

    “哦！我懂了！公子想和庄主……嘻嘻！小蝶这就去办，很快就回来！”

    早知道该去找陆小凤的！

    

作者有话要说：举报的是坟蛋！

    举报的是坟蛋！

    


 化身舞男

    花满楼整了整身上的衣服，抬起手准备推门，在碰到门上的时候又收了回来。手又在身上理了理，确定没有问题了，才伸手推开门。

“西门吹雪！”叫了一声，抬起手去摸那人的方向。

手被一只大手握着，人被带到一张太师椅上坐下。

“不是累了吗？怎么不去休息？”

听到西门吹雪的关系，花满楼轻轻一笑，抬手搂着西门吹雪的脖子说道：“我们这么久没见，你睡得着？我可睡不着！”

站起身和西门吹雪换了一个位置，按着西门吹雪的肩膀让其坐下。

花满楼伏在西门吹雪的耳边低语道：“I'm your tease！”




“你说什么？”

 
不回答西门吹雪的话，花满楼缓缓放开手，一步一步向后退着。

退到五步外，双手扶着腰，修长的手指在腰带上摩挲着。

手掌沿着腰侧缓缓的向上移动，划过胸口，摸上脖子，捧着脸，最后扯起头发上的发带叼在嘴上。

“你，只要坐在那，不准动！听到没？”

“你想做什么？”

“让你很舒服的事！”

 



花满楼张起红唇轻唱着：“I'm on the top”

双手从头顶抚摸到腰间，花满楼摆动的腰肢，缓缓的解下腰带。

随着腰带被解下，身上的外袍垂挂在身上，一个扭臀动作便让他半边衣襟滑落，露出里面暗红色的透明纱衣。

一手插腰，一手摇着手中的腰带，花满楼猫步的向西门吹雪靠近。




“There's no luck”

 
站在西门吹雪的面前，抬腿在西门吹雪的腿上轻轻的蹭着。

花满楼将手中的腰带环在西门吹雪的脖子上，双手用力一拉，将西门吹雪拉进怀中。

“Never turned around to stop”

伸出舌头舔着西门吹雪的唇，把喘息喷在那张俊脸上。

“西门吹雪，我爱你！”

说完低头猛的咬住西门吹雪的嘴，粗暴的伸进舌头搅动着。

感到西门吹雪的双手环在腰上，花满楼嘴角一勾，按着他的手移到自己的臀上，用力的扭着臀。

 



“Make my move”

重重将西门吹雪推开，花满楼慢慢的向后退着。

边退变脱去身上的外袍。

里面没穿里衣，只穿着一件暗红色的透明纱衣。

甩了甩长发，双手捧着脸揉捏着，手指按在嘴唇上舔咬着。




“Make you move”

 
扭着肩膀，身子缓缓地向后弯曲，猛地起身，后转提臀。

嘴里发出暧昧的喊声。

花满楼虽然看别人跳过，可是自己并没有跳过，完全不知道出来的效果。

努力转动脑子回忆着，那首配舞的歌曲。

那是他听过最销魂的歌，单单伏在男人耳边轻唱，就能让人发狂。

 



“Make you wanna hear me talk”

伸手撩起一边的衣摆，慢慢的往上撩着，让一条腿缓缓的暴露在空气中。

撩衣摆的手停在大腿根部，挡住要害。

抬起腿一晃，跪在了地上。




“See me walk”

 
一只手在小腹打转，一只手含在嘴中进进出出。

小腹上的手向上移到左胸前，嘴里的手向下移到右胸前。

在两点上打转了两圈，猛的拉开身上的纱衣。




“See me fuck”

 
上半身的纱衣宽松的挂在小臂上，没有完全脱掉。

随着手的动作，时不时的挡住胸前的两点。

花满楼爬下身子，双手着地，臀部高高翘起，慢慢的向着西门吹雪爬去。

每爬一步，大腿就会从衣摆下露出。

暗红，雪白交叠着。




“See me suck a lollipop”

 
爬到西门吹雪的腿边，双手摩挲着那双腿，脸贴在腿上缓缓向上蹭着。

从地上抬起身子，跪在西门吹雪的两腿之间。




“(Mmm) Wanna get messy”

沿着西门吹雪的腿往上蹭，像是一条无骨的蛇。

脸蹭过大腿却不停留，向上埋在小腹中蹭着。

 
花满楼可以感觉到西门吹雪的呼吸变得急促。

西门吹雪的手捧着他的脸摸着，一只手已经滑到他的背上。




“I'll make you hot”

低头咬住西门吹雪的腰带，身子向后倾倒。

双手在西门吹雪的大腿上上下摩挲着。

再靠近，叼着西门吹雪的裤子向下扯。

 



“Make you rock”

伸出舌尖沿着西门吹雪早已经肿胀的地方轮廓舔着。

“叫我名字！”花满楼抬头命令道。

花满楼感到按在头上的手不断的用力下压，耳边听到西门吹雪沙哑难耐的声音，“阿楼！”




“I'll leave the world in shock”

 
抬手勾着西门吹雪俯下身的脖子，花满楼撒娇道：“我要吃葡萄。”

红唇张启，舌尖左右左右摇摆着。

嘴被堵住，满口的甘甜。

咬破葡萄，果汁沿着嘴角滑落到颈间。

西门吹雪的吻沿着果汁下滑。

花满楼环在西门吹雪的手收得更紧。

嘴中又被喂进一颗葡萄，花满楼含着葡萄叼着西门吹雪的手指。

舌头往上一用力，挤破葡萄让果汁流满西门吹雪的手指。

舔着西门吹雪的手指，花满楼放开手撩起下摆。




“I'm your tease”

 
让西门吹雪的手指按在自己的菊花上，花满楼低头含住西门吹雪的要害。

舌尖在顶端打转着，一上一下的吞吐着。

双手用力的捏着西门吹雪大腿内侧。




花满楼媚声唱道：“I'm your fuel”

 
站起身，衣摆滑落盖住春光。

低头吻着西门吹雪的嘴，花满楼撩起衣摆跨坐在西门吹雪的大腿上。

用膝盖抵着太师椅撑起身子，原本被撩起的衣摆又滑落了下来。

花满楼不再去撩，伸手解开西门吹雪的衣服，并不脱下，只让它大大的敞开。

双手在西门吹雪的颈间胸前打转着。




“I just wanna see you drool”

 
手按在西门吹雪快速起伏的胸前。

花满楼轻声说道：“记得你说过的话，若是此战你败了，在你死前先杀了我！”

缓了口气又说道：“若你没杀我的话，我每天找个男人这么做。”

要被重重的捏着，花满楼感到西门吹雪的头埋在自己的小腹上，舔咬着自己的肚脐。

“我一定会杀了你！你到底在唱什么？光听你的声音，我就热得受不了了。”




“On your knees”

 
不回答西门吹雪的话，花满楼一手揉着自己的要害，一手向后戳进自己的菊花中。

“啊……”

嘴被西门吹雪用手指堵住，指腹按压着舌苔，让花满楼的呻吟变得更大。

“嗯……哈……哈……”

津液从口中溢出，流到下巴，滴在胸前。

 



“Pretty please”

前面的手动作越来越快，身后的手指已经进入三根。

胸前被西门吹雪舔咬着。

花满楼一阵痉挛，所有的精华喷在手掌中。

掬着东西移到唇边，伸舌一舔。

抽出伸手的手指，低吟道。




“You wish you were my main squeeze”

 
把手中的东西全都抹在西门吹雪的要害上。

花满楼撑起身子，将西门吹雪的要害对准自己的菊花，缓缓的坐下。

“啊！”




“L-L-L Luxury”

 
“西门吹雪，说你爱我，给我个承诺好吗？”

耳朵被咬着，腰被西门吹雪的双手重重的向下压着。

花满楼环着西门吹雪的脖子，轻声说道：“今天之后到决战结束，这段期间我不会在惹你的……呵……嗯……你别……别动……听……听我说……”

“说！”西门吹雪已经开始在花满楼的身上到处咬着。

花满楼喘着气说道：“别输……”

“我……你……”听到西门吹雪轻不可闻的在耳边说了一句，花满楼露出一个满足的微笑。




扭着腰，叫道：“Fuck me!”

 
“啊……啊……”

跨坐在西门吹雪的身上摇摆着腰肢，花满楼惊情的尖叫着。

身子被抱了起来，西门吹雪站起身把花满楼按在椅子上。

双手死死的抓着太师椅的扶手，整个人在椅子上摇晃着。

太师椅也被压的抬起两条椅腿。

后背被疙着很不舒服，花满楼推着西门吹雪的身子。

“唔……停……停下……出去……啊……慢点……”

 
身后一阵空虚，感到西门吹雪退出，花满楼连忙翻转身体跪在太师椅上。

双手抓着靠背，撅起臀部，嗔道：“快点！”

“啊……”身后又被填满，花满楼随着西门吹雪的动作摇动着腰肢。

“快点……啊……西门……西门吹雪……你是……你是混蛋！”

　　身子一飘，身后快速的收缩着，花满楼感到体内多了一股热液……



 阴谋

    花满楼懒懒的趴在床上，全身的骨头都快散架了。

    扯着嘴角想着以后这种事情还是少做，又累又丢人。

    “醒了？”西门吹雪伸手轻轻的揉着花满楼的腰。

    “嗯！累死我了！”花满楼打了个哈欠，猛的撑起身子，又重重的跌回床上，哀声叫道：“西门吹雪，这件事你不准记住！给我忘了，听到没？”

    “为何要忘？我很喜欢。”

    难得听到西门吹雪说喜欢，花满楼脸上露出大大的笑容。抬着脸邀功的说道：“喜欢？我还以为你不喜欢呢！真的喜欢？那以后我经常这样！”

    “随意，只是你哪来这么多鬼心思？”

    花满楼趴在床上托着下巴，一脸的傻笑。他才没那么多鬼心思，只不过能哄自己情人高兴的事，他会努力去做的。

    前提是他的情人要喜欢他这么做才行！

    “哪来的不重要，重要的是你喜欢。你不喜欢我为什么要自讨没趣？”

    西门吹雪俯身靠在花满楼的耳边轻声说道：“是个男人都喜欢这种事。”

    “哈哈！”花满楼仰头大笑着，倒在西门吹雪的腿上说道：“男人！男人果然是用下半身思考的！可惜，九月十五之前我绝不会碰你一下的！”

    “是你在碰我吗？”

    收起脸上的笑容，花满楼瞪着看不见的双眼。

    这个混蛋，他都已经当被压的，有必要一直提醒他吗？都牺牲这么大了，还不让他其他地方在上吗？

    “是你在碰我，你在上我！你就不能让我感觉在上面吗？就算被压，也让我高高在上的被压不行吗？”

    咧着嘴冲着西门吹雪叫着。

    脸被西门吹雪轻捏着，花满楼听到西门吹雪说道：“那次你不高高在上？也就你能在我身上放肆。”

    “西门吹雪，我发现你的话多了！”

    花满楼也伸手捏着西门吹雪的脸，他记得刚认识西门吹雪的时候，这个人可是安静的跟哑巴没两样，现在竟然能说出这么长的一句话，真是难得！

    “只对你。你的话也多了。”

    “情人间要多沟通！”玩够了花满楼放开西门吹雪的脸，从床上坐了起来，“离决战还有一段时间，我觉得我们该找个安静的地方准备。跟着陆小凤是绝对没法子安静的！”

    “先去京城再说。”

    “我想回趟花家。”花满楼抓起床边的衣服缓缓的床上，突然揶揄道：“九月十五之前不碰你，你受得了吗？”

    “你不闹腾就行。”

    才把衣服套上，花满楼就不在动了。西门吹雪现在正在为他穿着衣服，两人头颈相交的说着情话。

    这时房门突然被推开，就听到陆小凤叫道：“西门吹雪，你知道……”

    花满楼抽了抽嘴角，他敢发誓西门吹雪一定早知道陆小凤靠近了，这还是这个家伙竟然不说一声。

    “呵呵！你们继续，当做看不到我就好。”陆小凤似乎没有走的意思，好像还坐到一旁。

    “什么事？”西门吹雪出声问道。

    “叶孤城受伤了。”

    花满楼翻了个白眼，都知道的事情有什么好说的？

    整了整刚刚穿好的衣服，坐到一旁的太师椅上。

    鼻尖嗅到一股熟悉的味道，才想起刚刚才和西门吹雪在这儿办的事。耳根有些发热，脸上显得尴尬。

    “你们知道他被谁伤了？”

    花满楼记得好像是唐门的毒，可是这和他没有半点关系。

    叶孤城受伤了，只能意味着西门吹雪的胜算大了一些。

    可是，西门吹雪要的是场真正的决斗，这样就算赢了，西门吹雪也不会高兴的。

    这个叶孤城也真够闲的，明知道要和西门吹雪比武，竟然还和别人动手。

    “谁？”西门吹雪开口问，花满楼知道西门吹雪只是好奇谁能伤到叶孤城。

    “唐天仪。”

    “不可能。”西门吹雪的回答很肯定。

    花满楼不知道唐天仪是谁，可是叶孤城给人的感觉很强，不像是会轻易被人伤到的人。

    总觉得这件事有点蹊跷。

    陆小凤笑道：“这不是关键，关键的是赌叶孤城胜的已经是四比一了！”

    花满楼不满的皱起眉头，这些人怎么都不看好西门吹雪啊？

    不行，回头去花家让花家几个兄弟押上全部身家赌西门吹雪赢。

    花满楼总觉得陆小凤话中有些矛盾，皱着眉头想了许久，说道：“你不是说他受伤的事情是老实和尚传出来的吗？为什么这些人还要押叶孤城胜？难道他们不相信老实和尚？”

    “老实和尚不说假话。所以这件事才奇怪！”

    花满楼摇了摇头，很多事情弄不懂，关键是有很多人的关系他分不清楚。

    他唯一感到奇怪的是叶孤城选择决斗的地点。

    “他为什么要选在紫禁之巅？”花满楼不懂，那是皇帝家的屋顶，叶孤城为什么要选在那儿，而且京城很繁华，人又多。他们比武的话一定会吸引很多江湖人，这样岂不是很麻烦？

    难道叶孤城喜欢被人围观？

    “这我可就不知道了。”陆小凤叹了口气，突然调笑道：“也许那里比较高。”

    “泰山更高！”花满楼反驳了一句，第一次觉得古人各种麻烦。

    不就比武吗？还搞七搞八的，挑时间，挑地点。要不要找个算命先生批个八字，寻个风水宝地啊！

    西门吹雪冷冷的开口问道：“那里无所谓，唐天仪为什么要杀叶孤城？”

    “因为唐天仪说叶孤城趁他不在时，调戏他妻子。”

    “噗！”花满楼把刚刚喝进口中的茶全都喷了出来，叶孤城调戏别人老婆？

    他觉得说叶孤城趁西门吹雪不在的时候，调戏西门吹雪的老婆，这个可信度比较高点！

    陆小凤道：“这种事他当然不会做。”

    “那他干什么不解释啊？”放下手中的茶，花满楼开始觉得叶孤城有点二愣子。

    陆小凤道：“如果西门吹雪遇到这种事，你说他会解释吗？”

    “不可能！”西门吹雪就是个伪哑巴，遇到这种事直接拔剑了，再说他也不会给西门吹雪机会遇到这种事。

    再说这种事越解释只会越乱！

    “所以他们就打起来了？然后叶孤城就被打伤了。可是总觉得不对啊？你们谁见过叶孤城的武功，他和那个姓唐的比谁更厉害？”

    “叶孤城。”西门吹雪和陆小凤异口同声。

    花满楼轻声说道：“那他却受伤了！而且伤得很重。”

    陆小凤奇怪的问道：“你怎么知道他伤得很重？”

    “因为他晕在我怀里……啊！西门吹雪放手！”肩膀被重重的抓住，花满楼尖叫着。他怎么忘记了，西门吹雪这个不动声色的醋坛子啊！

    肩上的手用劲越来越大，花满楼急忙解释道：“那天晚上我在梅园喝酒，他从树上掉下来，就掉到我怀里了。”

    “花兄人缘真好，能让叶孤城受重伤的情况下还去找你，可见他很放心你啊！”

    闭嘴啊！陆小凤！

    想害死他啊！一个总是爱说暧昧话的叶孤城就够呛的了。现在又来一个陆小凤，岂不是越来越乱。

    “哈哈哈！”陆小凤突然笑了，花满楼知道陆小凤在笑他现在不断变色扭曲的脸。

    陆小凤突然严肃的问道：“花兄，你经常在梅园喝酒？”

    西门吹雪压在肩上的手放开，花满楼连忙站起身让西门吹雪坐在太师椅上，自己则坐在西门吹雪的腿上，靠在西门吹雪的怀中说道：“西门吹雪不在山庄的时候，几乎夜夜都在那儿喝酒，很多时候就直接睡在那了。”

    陆小凤又问：“如果你没回花家，还是夜夜如此？”

    “是……”花满楼似乎明白陆小凤想要问什么了，如果那几日他没回花家，那么……

    “梅园被烧了，如果你没回去，你就和梅园一样成灰烬。”

    花满楼后背发凉，颤声说道：“那……那我应该……应该能在大火烧起的时候逃出来……”

    “不可能。”说话的是西门吹雪，“下人说梅园是一瞬间烧尽的，救火都来不及。”

    三个人都沉默不语。

    花满楼垂着眼，他原本以为是叶孤城烧了梅园，可是现在这种分析，反倒是叶孤城救了他。

    只是又是谁要杀他？为什么要杀他？

    而叶孤城似乎知道，又为什么不直接告诉他呢？

    陆小凤突然开口说道：“叶孤城会受伤绝不是偶然。”

    “有人要害他，为什么？”花满楼觉得自己陷进了一个很大的阴谋里，各种的圈套，而这个阴谋一定和这场紫禁之巅的决斗有关。

    西门吹雪冷声道：“赌注。”

    “也有人赌西门吹雪赢？”花满楼问。

    陆小凤答：“自然是有。”

    “那害叶孤城的人，就是赌西门吹雪胜的人！”花满楼肯定的说着。

    陆小凤点头，疑惑的问道：“那为什么要杀你呢？”

    “还记得那些杀手接到的信鸽吗？”花满楼皱着眉头说道：“他们说要用我要挟叶孤城，他们认为我和叶孤城是一对！”

    西门吹雪肯定的说道：“你是我的！”

 话唠之神

    “你是我的！”

    好霸道的话，从西门吹雪口中说出更是霸气。

    花满楼眉毛一挑，发出咯咯咯的笑声，把头趴在西门吹雪的肩上轻声说道：“你什么时候变的这么主动了？”

    背上多了一只手，花满楼扭着身子嗔道：“别闹，还有人呢！”

    “呵呵！你们可以不必介意我，我喝茶，我喝茶，真是上好的龙井啊！”陆小凤很识趣的端起桌上的茶。

    花满楼坐直身子，靠着西门吹雪的身上问道：“陆小凤我有个问题，叶孤城既然受伤了，为什么还有那么多人赌他赢？”

    “这是件奇怪的事，你不知道，我自然也不会知道。”

    “不知道，你不会去查啊？你不是最爱管闲事吗？”

    陆小凤放下手中的茶杯，笑道：“花兄，你这是变着法子送客啊！你们不是才……怎么又要……真是精神好啊！不叨唠了！”

    花满楼眯着双眼，陆小凤怎么知道他和西门吹雪刚刚做过？

    难道这家伙偷窥吗？如果是的话，那他一定要弄瞎陆小凤的眼睛。

    “走了吗？”轻声的问了句。

    西门吹雪低声的答道：“恩。”

    “那我们快点去花家吧！然后去京城熟悉下环境，所谓天时地利人和，缺一不可啊！”

    “让小蝶备车。”

    西门吹雪将花满楼抱起，放在椅子上，转身向外走去。

    花满楼坐在椅上，想到上次马车的事，脸上瞬间发烫，急声叫道：“谁要和你坐车了？我不坐，我要骑马！”

    “你又乱想什么？”西门吹雪伏在花满楼耳边问道。

    花满楼撇过头，想着确实是自己想多了，闷声说道：“没有！快去备马吧！”

    马车很快就准备好了，花满楼靠在铺着厚厚垫子的车内，眯着眼睛吃着葡萄。

    “西门吹雪，我一直以为你是个冰山木头，不解风情。”又往嘴里塞颗葡萄，接着说道：“可是，你真的很体贴，是个好男人！比我还好！”

    “你今天怎么了？话这么多？”

    “呵呵！醉了，被你的葡萄给灌醉了。”花满楼把身子靠在西门吹雪身上，柔声说道：“好男人不好找，如果你输了，让我以后去哪找啊？”

    “我说过，不会让你死在我之后。”

    慢慢垂下眼皮，倒在西门吹雪的大腿上。花满楼将身子缩了起来，不知道为什么？随着九月十五越来越近，他的心就越来越不安。

    他不是怀疑西门吹雪的实力，只是有种说不出的不安。

    只要是比赛，就有胜负。

    谁也不能保证一定是赢家，哪怕西门吹雪从没输过。

    就算最后西门吹雪赢了，西门吹雪也不会感到快乐的。

    愈是强者，愈是寂寞。

    而那种找不到对手的寂寞，是他填补不了的。

    花满楼宁愿要个看似冰山实则是个好男人的西门吹雪，也不要一个叫做西门吹雪的剑神。

    剑神，还是哪凉快滚哪去吧！

    花满楼他们到达花家的时候，很不巧是晚上，更不巧的是花家一群人正在用晚膳。

    当小厮连蹦带跳，又喊又叫的冲进饭厅告诉花家上下，“七少爷带着姑爷回来了！”的时候，花满楼的脸色要多难看就有多难看。

    转头对跟在身后的西门吹雪说道：“你千万别跟这人一般见识，他一看就是新来的。”

    “他说的是事实。”西门吹雪的声音依旧很冷，可是带着浓浓的笑意。

    还没走近饭厅，花满楼就被扑面而来的哥哥们扑了个满怀。

    “小弟，你那天怎么才回来就走啊？”二哥勾着花满楼的脖子死命的摇着。

    留个环着花满楼的腰，蹭着脑袋撒娇道：“就是，就是，还没来得及打声招呼，怎么就跑了啊？”

    “我说，小鸿，老六快点松手。还不请西门吹雪和小弟进去用膳。”大哥在西门吹雪四个字上几乎是一字一顿的说着，同时将挂在花满楼身上的两人个揪了下来。

    花满楼干笑了两声，就往饭厅里走。进去后就觉得很不对劲，刚刚花家兄弟都出去了，那现在厅里怎么感觉还有人啊？

    “楼儿！”

    花满楼身子一抖，大叔您的声音这么的沧桑，能不能别叫这么奇怪的称呼出口啊？

    这人谁啊？叫这么肉麻做什么？

    “哎呦！人家说女大不中留，怎么男大也留不住啊？有了相公，连爹都忘了。”

    听到大叔长吁短叹，花满楼只觉得全身爬满了蚂蚁，那个难受啊！

    难怪花家一个个都很奇怪，原来是上梁不正下梁歪啊！

    随便谁家父母知道自己儿子喜欢上一个男人，还不哭天喊地的阻止。

    怎么到花家一个个不阻止，还挺赞成的啊？

    花满楼偷偷的问西门吹雪，“该不会不是我亲爹吧？怎么也不反对下啊？”

    “他敢？”

    不敢！谁敢啊！

    西门大人要的人，谁敢不给啊！

    花家没把他打包系上红丝带送去就不错了，他竟然还指望这些人反骨发痒跟他闹腾啊！

    花满楼站在原地，没有开口，实在是那声爹叫不出来。

    这个爹是这个身子的爹，不是他自己的爹。

    想到远在另一个时空的老爹，花满楼不由得叹了口气。

    有够不孝的！那就帮这个身子的主人好好孝顺老爹，顺便让他补偿一下自己对亲爹的不孝吧！

    可就算这样，他还是怎么也开不了口啊！

    “爹，小弟失忆了，很多事记不得了。谁让你关键的时候不在家，让你乱跑啊！”好在二哥及时解围，花满楼免去了那声爹。

    花老爹叹了口气，“他现在好好的就行了，记不记得倒没什么。来来，这么赶路，还没吃吧？咦！那小丫头是谁啊？你们这么快就有娃了？”

    靠！这大叔有老年痴呆吧！

    小蝶怎么说也有十四五岁，哪里像他们的娃了？再说他们生得出来吗？

    “爹！七童和西门吹雪都是男人啊！那生的出来啊？”六哥的声音几乎要吐出血来。

    花老爹有些不高兴的说道：“不是娃是啥？难道是西门吹雪的小？”

    花满楼觉得身边冷气直冒，嘴角不停的抽着。

    原以为花家六位少爷想象力就够好了，没想到是一山还比一山高，厉害的粽子大斗出啊！

    饭厅已经没人敢说话了，现在是个会呼吸的都能感到西门吹雪的怒气。

    不对，有一个没感觉到。

    花老爹拉过花满楼的手，语重心长的说道：“阿楼啊！你看上一个男人爹也不能说你什么，可是我们也不能委屈了自己是吧？这男人有了你还找小，实在是不行啊！我们换一个吧！你如果喜欢穿白衣服的，那个叫叶孤城不错啊！如果你喜欢会刷剑的，那个要和西门吹雪在屋顶上打架的那人也不错啊！”

    满脸的黑线啊！花满楼终于知道他的几个哥哥为什么能那么话唠了。

    原来啊！这是遗传啊！

    不行？这大叔也太强了吧？敢说西门吹雪不行！

    花满楼已经苦笑不得了！

    谁来把这个很中意叶孤城的大叔带走啊！

    伸手扯了扯西门吹雪的衣袖，轻声说道：“你别跟老人家生气，有什么不舒服的，我回头补给你就是了。”

    “他是你爹。”

    这句话花满楼听懂了，西门吹雪的意思这大叔是他爹，就算说再难听的话，西门吹雪也会努力忍着。

    “楼儿，要不爹找那个叶孤城商量商量，九月十五那场决斗就当是给你比武招亲？你说如何？”

    “不好！”花满楼几乎用吼得，他现在觉得这大叔不是不反对他和西门吹雪，而是很反对，只是变着法子反对。

    姜果然是老的辣！

    六哥急声喊道：“爹，你别这样啊！我和大哥，二哥可都是押了西门吹雪胜啊！”

    “那剩下三个呢？”

    “他们押叶孤城！”

    “那楼儿呢？”

    花满楼翻了个白眼，他当然只能押西门吹雪赢啊！

    “西门吹雪。”

    “那爹押叶孤城，瞧这名字和楼儿的多配啊！”

    花满楼现在几乎是欲哭无泪啊！

    随便换个人都好啊！为什么一定要死叶孤城啊！

    没看到边上的冰山冻气中泛着一股酸啊？想害他几天下不了床吗？

    醋还是冰的香啊！

    “那个……那个爹，为什么你那么喜欢叶孤城啊？”花满楼很好奇这个大叔干什么这么待见叶孤城啊？他觉得西门吹雪比叶孤城好多了。

    这可是标准的情人眼里出西施！

    “楼儿，我们吃饭，不说这个了。”花老爷拉着花满楼坐下，大声叫道：“你们还愣着干什么？还不都坐下！”

    所有人都坐下，花满楼连忙拿着筷子随便夹着东西，开始安抚随时会爆的西门吹雪。

    花老爹的声音阴阳怪气的响起，“有手有脚，双眼完好，还要我们家楼儿伺候啊？我可听说上次叶孤城送楼儿回来，可是一路上体贴照顾的啊！”

    花满楼手中的筷子抖了抖，他总算知道这大叔为什么老针对西门吹雪了。

    原来是在为他谋福利啊！

    西门吹雪缓缓的开口道：“在床上我伺候他。”

    “噗！”标准的花家七重奏。

    花满楼敢保证，这桌菜全都不能吃了！

    谁也想不到西门吹雪竟然会反驳，还反驳的如此的犀利啊！

    不对啊！在床上也是他伺候西门吹雪的啊！

    等等！这大叔又怎么知道叶孤城送他回来的事？

    这事他还没喝西门吹雪报备啊！

    西门吹雪捏着花满楼的手，冷声说道：“买个小厮也能这么体贴照顾主子的。小蝶，你说是吗？”

    “就是，我们山庄上下可都把公子照顾的好好的。”

    “哎呦！还公子呢！连个名份都没有，回头人家厌了，看你找谁哭去。”

    花满楼开始头疼，这大叔怎么感觉在逼婚啊？

    “我会娶他。”

    “那好！这是礼单，照着准备吧！而且只准你九月十五之后上门提亲，万一你输了，我家楼儿岂不是要守寡！还有在这之前，你们不准见面。”

    开什么玩笑？花满楼皱起眉毛。

    万一西门吹雪不小心输了，那他岂不是连最后相处的时间都没？

    还有那个礼单上都写了啥？总觉得不是正常的东西！

 出发

    躺在西门吹雪的手臂上，花满楼不安分的动着身子，最后撑起身说道：“你真的答应了？九月十五你就要决斗了，哪还有时间去找什么聘礼啊？你把礼单给我，我去找，你去练剑！”

    “你在花家等我就好了，快睡吧！”

    “可是……”后面的话花满楼没有接着说，因为西门吹雪已经不想再说话了。

    把头枕在西门吹雪的胸前，花满楼觉得自己不能这么待在花家，他应该做点事。

    他要找出来到底是谁要害叶孤城，是谁要利用这场决斗，甚至还想要杀他！

    清晨醒来，身边的人已经不在了。花满楼心里有些落寞，当很快就打起了精神。

    “小蝶，你在吗？”冲着门外喊着，花满楼知道这个时候小蝶一定站在门外等着他醒来。

    房门被轻轻推开，小蝶叫道：“公子，你找我？”

    “你去把我那几个哥哥都请来，说我有重要的事和他们说。”

    “好的！公子你先洗漱，我这就去。”说着小蝶就将一块沾湿的布巾递给了花满楼，就出了房间。

    没过一会，房间中就炸开了锅。

    花家六个少爷将花满楼围坐在中间，叽叽喳喳的说个不停。

    如果不是刚刚睡醒，人还很美精神。花满楼真想把这些人都拉出去扁一顿，怎么会有这么多话要说啊？

    黑着脸吃完小蝶端来的粥，花满楼轻声问道：“西门吹雪他走了？”

    “庄主一早就离开了，交待让我好好伺候公子，莫要让你乱跑。尤其不要跟着人乱跑。”

    什么叫乱跑啊！他什么时候乱跑过了？什么时候跟着人乱跑了？

    “小弟，这几日你就好好在家待着吧！”

    转头对向大哥，花满楼轻轻一笑，说道：“我今天找你们是有事要你们帮忙，你们只说帮还是不帮！”

    “小弟你说吧！不管什么事，哥哥们都帮你。”

    “好！那你们和我一起去查是谁要害叶孤城。”

    “咦？”二哥吃惊的叫出声，急声说道：“小弟你什么时候关心起叶孤城了？”

    “是啊！是啊！叶孤城被害死最好，这样西门吹雪也不用决斗了。”

    三个一听五哥的话，连忙叫道：“五弟你别胡说，我可是押了好多钱赌叶孤城赢啊！”

    花满楼眯起双眼，冷声问道：“三哥为什么不押西门吹雪赢啊？”

    三哥干笑两声，压低声音说道：“还不是听你四哥的。”

    叹了口气，四哥和六哥不知道为什么总是很讨厌西门吹雪，处处都和西门吹雪唱反调。

    花满楼坐正身子，现在不是想这些的时候，害死处理正事要紧。

    “叶孤城被害，第一个被怀疑的就是西门吹雪，所以这个还叶孤城的人，也在害西门吹雪，这事绝不原谅！”

    “说到底，七童害死为了西门吹雪。”六哥没好气的说着，“那七童要我们怎么做？”

    “还不知道，但是不管怎样，最后都要到京城。所以我们马上动身去京城！”花满楼箱子啊什么头绪也没有，但是最后决斗是要在京城发生的，那么最后那个幕后黑手也一定会到京城。

    而且他要去找叶孤城，问问到底是谁烧了他的梅园。

    “京城啊！正好我想去哪儿逛逛。”最先开口的是四哥。

    三哥急忙说道：“四弟想去，那我就放下生意一起去。”

    “这赌最先是我开的，所以我也要去，谁也不能坏了七童的好事。”

    二哥有些犹豫的开口道：“小弟，这事陆小凤再查，你还是不要管的好，万一出了什么……”

    “可是，那个害叶孤城的人，要烧死公子呢！”小蝶突然开口说道：“他们竟然在公子的饭菜里下毒，还跑到万梅山庄烧了公子的房间，和公子常去的梅园。好在那几天公子不在庄里，不然现在公子也不知道怎样了。”

    说道后面小蝶的声音都带着浓浓的哭腔，花满楼抽了抽嘴角，有这么夸张吗？

    小蝶啊！你学坏了啊！

    小蝶这话一出，二哥马上炸开锅了。急吼道：“什么？他们还想杀你！到底是那个王八羔子，让老子找到追杀你到天涯海角。收拾收拾都给我去京城，谁说没空，我让他以后都没空！”

    “咳咳！大哥干咳了两声，宣布道：“那我们就收拾收拾去京城吧！各自让自己的人到各处暗地打探，敢动我们花家，就要有点本事，希望别一口气就被玩死。”

    “先去查清叶孤城的下落。”花满楼心里一喜，有兄弟就是好。

    “公子，记得带我去哦！小蝶还是很有用的。”小蝶伏在花满楼的耳边悄声的邀着功。

    花满楼微笑的点了点头，这事还真算小蝶的功劳。

    花家兄弟虽然话唠，可是办事效率是绝对的高。

    很快就将手中的事情交代清楚，就和花满楼向着京城出发。

    花满楼靠在马车上，听着几个哥哥们打探到的消息。

    事情很多，很乱，都是围绕着赌西门吹雪和叶孤城谁赢这件事上。

    还有就是江湖上的人都聚集在京城，等着亲眼观战。

    花满楼轻笑一声，观战是假，想要偷师才是真的。

    只是西门吹雪，还有叶孤城的武功是那么好学的吗？

    “公子，你之前要的双刀已经快马送来了。”小蝶钻进马车，将一个大锦盒递给花满楼，说道：“找了最有名的刀匠，用上好的玄铁打造，你快试试看。”

    打开锦盒，花满楼刚要伸手去摸。就听到小蝶叫道：“公子小心，刀锋利得很。”

    点了点头，小心的放下手，指腹碰到冰冷之物。沿着面上摸去，直到刀柄，花满楼轻轻抓起，弹了弹刀身。

    耳边传来一声清响，确实是把好刀。

    “谢谢！”花满楼把刀收好，轻声问道：“小蝶，你知道西门吹雪现在在哪吗？”

    “庄主行踪飘忽不定，小蝶也不知在哪。反正九月十五那日，一定会在京城的。”

    “七童！”

    马车猛的一晃，一个人钻进了马车。

    “七童，你知道吗？赌叶孤城赢的已经到了七比一了。”六哥坐在一旁急声的说道：“而且……而且……小蝶姑娘，给我碗水！”

    小蝶应了一声，便将马车上的水袋递给六哥。

    花满楼面无表情的靠在马车壁上，越来越高的事情他早就知道，只是不知道为什么这些人明知道叶孤城受伤了，还不断的赌他赢。

    而且前几日，那些押叶孤城赢的人，害怕叶孤城会输都纷纷买凶杀对家。怎么还是很多人押呢？

    “而且叶孤城昨日出现在京城的春花楼，一剑刺穿了唐天容的琵琶骨。让原本没信心的人，都信心大增了。”

    一剑！虽然花满楼不知道唐天容是谁，但他也能猜到这个人和唐天仪都是唐家的。

    怎么说唐天仪能伤到叶孤城，这个唐天容应该不差，就算不是高手，也不至于一剑就被杀吧？

    叶孤城伤的那么重，又为什么非要这个时候，在春华楼里杀人呢？

    “春华楼是什么地方？”这个名字怎么听怎么像是妓院，花满楼马上想到了西门吹雪一个奇怪的习惯。

    “一家酒楼。”

    “酒楼！他没事在酒楼里杀人做什么？那他现在在哪？”

    “还不知道，但是……”

    花满楼翻了个白眼，这个六哥怎么关键的时候就卡一下，吊什么胃口啊？

    “有人被一剑飘红了。”

    一剑飘红？什么东西？

    花满楼转头对着六哥，皱着眉头等着解释。

    “公子，庄主杀人，只留咽喉一点红。”

    西门吹雪杀人了？这又是怎么回事？

    “那人的尸体被从马车上扔出来，我查到那个马车是从皇宫里出来的。”

    花满楼觉得事情越来越乱，西门吹雪跑到皇宫里去做什么？

    “去查查死的人是谁？顺便查下老爹给西门吹雪的礼单到底是什么？”

    那声爹花满楼终究是叫不出口，还是叫老爹，在他以前住的城市叫大叔，大伯都这么叫的。

    “叶孤城的下落找不到，倒是找到了陆小凤，我已经派人跟着他了。”六哥说完就倒在马车里，懒懒的说道：“三哥和四哥在后面的马车里卿卿我我的，大哥和二哥在前面的马车里打打闹闹。五哥不知道怎么了，天天和我唱反调。他小时候可不是这样的啊！”

    花满楼闭上双眼，对于要开口不停的话唠最好的办法就是睡觉。

    六哥爬了起来，拉着花满楼的手臂叫道：“七童，你听我说啊！五哥以前对我可好了！我说什么，他就做什么。我要什么，他就给我什么。怎么现在我说东他就西，我说好，他就说不好。他到底怎么了？”

    “我怎么知道！”受不了六哥的摇摇神功，花满楼睁开双眼没好气的说道：“你不会去问他啊！”

    “我说坐马车，他就去坐船了。”

    “五哥不是晕船吗？”花满楼记得这个五哥晕船晕的厉害，到底和六哥有什么仇啊！这么虐待自己。

    “他晕船，真的这么讨厌我吗？”六哥叹了口气，便下了马车。

    小蝶突然靠到花满楼的身边，神秘的说道：“五少爷根本不讨厌六少爷，我那天看到……”

    “什么？”

    “看到五少爷趁六少爷睡着的时候，偷亲他。”

    花满楼眼角一抽，花家这是造了什么孽，七个儿子都……

 受伤

    花满楼到了京城来到事先安排好的客栈，花家五少已经在客栈之中休息了。

    “五哥，想不到你先到！”花满楼坐在桌边对着五少笑着。

    “我若不比你们快，谁给你们安排啊！叶孤城的行踪已经查到，小弟是现在去找他，还是休息一番再去找他？”

    “不急，反正你们让人跟着，应该不会丢。”花满楼身子向前倾了倾，趴在桌上笑道：“五哥不是晕船吗？怎么不回房好好休息啊？”

    “我这不就是为了给你带话吗？既然你不急，那我回房了。”

    花满楼坐直身子，开口道：“五哥，六哥的房退了吧！他说不和我们一起住客栈了。”

    “他不住客栈住哪？”

    “青楼！”

    “哼！还好我就没给他要房！总有一天他会死在窑子里！”

    听到五哥走远的声音，花满楼转头问身边的小蝶，“五哥脸色如何？”

    “不好！开始还一脸担心，一听说六少去青楼了，整张脸都黑了。”

    花满楼笑着摇了摇头，他故意把六哥支去京城各大青楼去看看有没有西门吹雪的行踪，顺便刺激下五哥。

    虽说感情是要两情相悦，可是一个不说，一个不懂，没个人提醒他们永远不会知道对方适合不适合自己。那他就好心做一次红娘，拉一拉红绳。事情若成了，是他们的造化，若是不成那也努力了，以后想起也不会后悔。

    休息沐浴了一番，花满楼让小蝶问清叶孤城的落脚处，便出了客栈。

    小蝶跟在花满楼的身后担心的问道：“公子不打算告诉几位少爷吗？”

    “他们这些日子都忙坏了，让他们好好休息。我们两人去就好了，而且叶孤城不会对我怎么样。”

    “公子怎么知道他不会对你做什么？小蝶看他就没安好心！”小蝶对于花满楼的话并不相信。

    花满楼没有回答，只是微微一笑。

    花满楼和小蝶来到京城郊外一出破旧的寺庙外，周围安静的没有半点人烟。

    “小蝶，五哥说的地方就是这儿吗？”

    “就是这。”

    花满楼点了点头，有点想不通为什么叶孤城要躲在这么偏僻的地方？难道他在躲避什么人吗？

    走近窗边，房中的声音瞬间停止。

    花满楼轻声说道：“叶孤城。”

    “花兄！”传出的却是陆小凤的声音。

    想不到陆小凤的速度比他还快，花满楼推门而入就闻到一个腥臭味。

    掩住鼻子皱眉说道：“小蝶去端盆水来，顺便找点干净的纱布。”

    “叶孤城，这么臭你也受得了？你的伤口恐怕已经烂了吧？”花满楼直径走到床边坐下，伸手就往身边的人身上摸去，“你若是活不到九月十五，准备让西门吹雪和谁去打？”

    “你怎么来了？”花满楼的手被叶孤城按住，紧紧的握住。

    陆小凤笑道：“花兄找人的本事还是这么厉害。”

    冲着陆小凤点头算是打招呼，花满楼说道：“你们刚刚说什么，继续！”

    “我们在说叶孤城受伤的原因，那日他出手的时候有人用蛇暗算他。而且有两人都死在这蛇下，还有一人倒在床上，生死不明。还有一人订了两口棺材，分别写着叶孤城和西门吹雪的名字。”

    花满楼猛的抬起头瞪着陆小凤，咬牙道：“谁？”

    “不知道，掌柜的直说是个驼背。驼背谁都能装。”

    “公子，你要的东西。”

    小蝶把东西放在桌上后，花满楼又吩咐道：“你回客栈让大哥他们去查查京城的事，弄清楚是谁订的棺材。”

    小蝶离开后，花满楼动了动手，仍旧是被紧紧的握着。

    有些不耐的说道：“放手！把衣服脱了。”

    “做什么？”叶孤城依然没有放手的意思，反倒是抓的更紧。

    “处理伤口，你想这么烂下去吗？”花满楼转头对上陆小凤说道：“现在什么形势？”

    “有两拨人分别在找叶孤城和西门吹雪。唐家的高手已经倾巢而出，日夜兼程的赶往京城，要找叶孤城为他们的兄弟报仇。另一拨人是严人英找人几个极厉害的帮手要对付西门吹雪。”

    “为什么？”花满楼有些头疼，这个严人英又是谁？还有这个叶孤城怎么跟个木头似的一动不动的。

    重重的抽出手，解着叶孤城的腰带，抱怨道：“你就非要一个瞎子动手吗？”

    “西门吹雪杀了严人英的师傅，师兄和拐了……”

    拐？拐了什么？

    陆小凤犹豫的许久开口说道：“西门吹雪拐了他的师妹……”

    解衣服的手顿了下，花满楼垂下眼哼道：“看来他过着比你舒服！”

    叶孤城抓着花满楼的手将身上的衣服脱下，轻声说道：“你在吃味？”

    “你动作慢点，会扯到伤口的。”

    “不用管它。”叶孤城喃喃自语道：“现在算是九月十四了。”

    陆小凤惊道：“难道你要如期应战？”

    花满楼眉毛轻轻一动，他看不见叶孤城的伤，可是从伤口散发出来的味道可以知道这伤已经严重到溃烂，估计还有蛆在爬。

    “改期吧！”花满楼轻轻说了一声，伸手拿起布巾沾湿，小心翼翼的擦拭着叶孤城的伤口。

    他对叶孤城说不出什么感觉，朋友，不算。敌人，更不是。

    对于叶孤城的伤，他也说不出感觉。

    不希望叶孤城带伤和西门吹雪打，也不想让西门吹雪错过一场期待已久的决斗。

    不能阻止，那就让这场决斗尽量的完美。

    “有药吗？”

    叶孤城答道：“唐门的毒无解。人定是要死，能死在西门吹雪剑下，已然无憾。”

    花满楼抬头，他似乎从叶孤城的话中听出了什么，可是又理不清头绪。

    “别弄了，脏了你的手。”叶孤城又一次按住花满楼的手。

    花满楼没再抽出手，任由他抓着，垂着眼什么也没说。

    陆小凤出声说道：“你们已经改过一次，再改一次又如何？”

    “那是有特别的原因。”

    “什么原因？”

    花满楼抬起头说道：“不是因为你受伤所以改期的吗？”

    “不是。”叶孤城轻声是说了一句，玩着花满楼的手指，又开口道：“你喜欢吃莲蓉馅的月饼，还喜欢喝桂花酿。”

    花满楼脸色一变，快速的抽出手。

    他不懂这些事叶孤城怎么会知道的？

    八月十五，中秋节，那夜西门吹雪陪着他过节，他就吃了这些。

    他懂了，为什么他们会改期了！

    “你一直在看？”对于叶孤城偷窥的癖好，让花满楼很是汗颜。

    “他没有拒绝。”

    确实，西门吹雪的本事有个人在一旁看着怎么会不知道。

    西门吹雪没有出声，默许了叶孤城的围观……

    等等，那叶孤城岂不是看到……

    “你看到最后？”花满楼几乎是尖叫出来。

    叶孤城轻笑一声，说道：“你又没脱光，都敢在梅园中做，还怕人看吗？放心，西门吹雪把你护的很好，几乎看不出什么。倒是你的呻吟……”

    “咳咳！”陆小凤尴尬的咳了两声，说道：“我们换个话题吧！”

    “你们的胆子还真大，怎么会想在紫禁之巅上决斗。”

    “没为什么。”叶孤城伸手又抓住花满楼的手，对陆小凤说道：“你要知道的事都告诉你了，为什么还不走？”

    陆小凤干笑了两声，说道：“这么快就赶人了啊！那花兄你……”

    “我帮他处理下伤口。”花满楼拿起桌上的纱布，开始为叶孤城包扎伤口。

    “你也这么帮他处理伤口吗？”

    花满楼噗嗤的一声笑了出来，摇头说道：“他才没这运气呢！认识他到现在没见他受过伤。”

    伤口包好后花满楼故意拍了拍伤口，笑道：“别动作太大，虽然没办法马上好，可是处理下会舒服点。”

    “陪我睡一会，好吗？”叶孤城伸手搂着花满楼的腰，把头靠在他的肩上。

    这个姿势虽然不舒服，可是感觉到叶孤城现在很寂寞，花满楼叹了口气说道：“我睡相不好！”

    就当是安慰朋友吧！

    倒头往床上倒，硬冷的床板疙的花满楼不舒服。

    叶孤城躺在旁边没有任何动作，让花满楼一度以为身边的人已经断了气。

    “七童，你是怎么叫他的？”叶孤城突然开口问道。

    花满楼道：“西门吹雪。”

    “那他叫你什么？”

    “阿楼。”

    花满楼皱起眉头，叶孤城怎么和他那些哥哥一样变得这么八卦了？

    手突然被按住，花满楼动了动手腕。这个叶孤城什么毛病，怎么今天一直抓着他的手啊？

    “你是怎么满足他的？让他的眼中只剩下你的？”

    什么？

    花满楼还没明白怎么回事，嘴就被叶孤城吻住……

    </li>

 十四

    花满楼眨了眨眼，放松身子丝毫没有要反抗的意思。哪怕叶孤城将舌滑进他口中，也没有一丝动作。

    “你不反抗？”

    轻轻一笑，抬手搭在叶孤城的肩上，花满楼说道：“你不会对我做什么的。”

    “你怎么知道不会？”叶孤城侧头吻着花满楼搭在肩上的手。

    “因为你不举！”

    “你说我不举！”一个男人被这么说都会生气，所以叶孤城的声音充满了怒气。

    花满楼又是一笑，摇头说道：“我不是说你不举，我是说你对我没意思，压在我身上这么久，也没觉得你有什么变化。”

    “所以你就放心的让我继续压着？”叶孤城伸手扯开花满楼的衣服，低头在他的锁骨咬着。

    花满楼双眼微微眯起，冷声说道：“叶孤城，我劝你不要乱动，会拉到伤口的。”

    “你与其关心我的伤口，不如担心你自己。”

    外袍被全部褪下，花满楼感到叶孤城的嘴在他身上到处的咬着。翻了个白眼，是在不懂这个叶孤城在想什么？

    明明没有感觉，却一定要对他做这种事。他没得罪过叶孤城吧？要这么报复他！

    “你在他身下也是这样吗？跟一条死鱼一样？”

    叶孤城的话让花满楼瞬间明白了一些事，抬手勾着叶孤城的脖子，笑道：“西门吹雪从来不主动，所以他不会像你一样在我身上乱啃的。”

    慢慢撑起身子，花满楼将外袍缓缓的披上，“你想死在他的剑下？你想和他一样抱我？你更想染上他的气息吧？”

    对方没有回答，花满楼抬手轻轻的抚摸着叶孤城的脸，慢声说道：“你那么想知道他的事，干什么不自己去问啊？没事就跑来整我，你有病啊！”

    花满楼早就被叶孤城莫名其妙的行为弄的心烦，现在又出了这种事，结果还不是因为叶孤城觉得他好玩，而是因为他和西门吹雪的关系！

    叶孤城喜欢西门吹雪，不敢招惹西门吹雪，就跑来招惹他！

    他长得那么欠欺负吗？

    “叶孤城，你想知道我和他床上都做什么吗？我现在一样一样的告诉你。”花满楼坐起身子，慢慢的靠向叶孤城，伸手解着他的腰带。

    “每一次，我都会坐在他身上，帮他脱衣。然后……”手滑进叶孤城的胸前，轻轻的揉捏着，“然后，摸遍他的全身，最后让他进来……”

    说这些话的时候，花满楼已经跨坐在叶孤城的身上，用腿重重的压着叶孤城的伤口。

    “还要继续吗？很舒服的！”伏在叶孤城的耳边吹着气，花满楼轻轻的动着胯，“他喜欢在我耳边喘气，喜欢听我叫，你能想象到吗？那么冷的一个人，也会冲动如火。”

    叶孤城的呼吸有些凌乱，重重的抓着花满楼环在脖子上的手，想要将其拉开。

    可是花满楼却扣得死死的，怎么也拉扯不开。

    “他还喜欢埋在我脖子上轻咬，就像这样。”花满楼低下头咬着叶孤城的脖子，抬手扯着他的头发。

    “你惹得火，你就要负责！”

    叶孤城抱着花满楼一个翻身将人压在了床上，吻着花满楼的胸口，伸手要去扯他的裤子。

    “西门吹雪他有洁癖！知道什么是洁癖吗？”花满楼平躺在床上，垂着眼慢慢的说道：“就是他要的东西，或者人绝对是干净的。你如果碰了我，你就不干净了。”

    “那你也不干净了！”

    “我们一样吗？”花满楼眯着眼轻轻的笑着，笑的如花灿烂。

    “你是故意的！”

    “成全你想死在他手里的愿望！”花满楼说完，抬腿猛的踢向叶孤城的伤口。

    “别再招惹我！你喜不喜欢他，我不管！那是你的事！但是你别来惹我！”起身下床，将身上的衣服穿好，花满楼侧头说道：“你若是要让他记住，不如好好的养好伤，跟他打一场。对我动手，只会被忘记。”

    离开寺庙，花满楼便向着客栈而去。

    才进城不久，就听到身后隐隐约约有声响，但是很快又消失的一干二净。

    开始花满楼还小心谨慎，陆续几次都是这样，他就放松了，不再理会。

    突然前方传来一串急促的脚步声，接着就听到小蝶的声音。

    “公子，你怎么自己一个人回来了。”

    “没什么，我们回去吧！我想洗澡！”花满楼侧头向后转了点，嘴角一翘，便转身离开了。

    回到客栈，小蝶就让小二备好热水。

    “小蝶，你先出去吧！”打发走小蝶，花满楼便脱去身上的衣服，泡到水中。

    温热的水，让花满楼全身都舒坦了。尤其刚刚被叶孤城又啃又咬的，让他全身不自在。

    掬起一手水，花满楼闭上双眼静静地等着。房中传来轻微的响声，一只手搭在他的肩上。

    “受伤了？”冷如寒冰的声音，发出温柔的话语。

    摇了摇头，花满楼微微一笑，说道：“没有。”

    “衣上有血。”

    “叶孤城的。”

    突然一切都过于宁静，花满楼感觉不到房中还有人气。

    好似刚刚的问话是自言自语一般，一切如梦。

    水声响起，浴桶中跨进一人。身子被从后揽住，清冷的气息呼在颈间。

    “西门吹雪，回来了？”把身子缩在身后人的怀中，花满楼深呼吸着感受对方的气息。

    “还差一样，晚上别乱跑了。”

    “刚刚路上的是你？”

    还差一样，是聘礼吗？什么东西能让西门吹雪这么费劲？

    “一些登徒子，已经见不到明日了。”

    肩膀被重重的咬住，花满楼感到一股温热的液体从肩上落下，鼻尖嗅到一阵血腥味。

    “恩……痛！”

    “这是惩罚，那些痕迹是谁留下的？”

    “你不是知道了，为什么还问？”

    “不知道，你进城我才看到你，之前去哪，我不知道。”

    伤口被轻轻的舔着，环在腰上的手缩紧了一分。明显的警告，让花满楼不禁莞尔一笑。

    “叶孤城！”

    环腰的手又缩了几分，西门吹雪冷声说道：“你的选择？”

    “哈哈哈！”花满楼大笑了几声，转过身子靠在西门吹雪的胸前，轻声问道：“如果他对我做什么，你会怎么做？”

    “他没有。”说的很肯定，肯定的就像是亲眼见到的一样。

    “你怎么知道没有？”

    “你在笑。”顿了顿，西门吹雪又说：“你只会在我面前示弱。”

    “不好玩。”

    闭着双眼，花满楼突然想起西门吹雪的一个习惯，抬手搂着他的脖子，在他耳边轻声问道：“你每次比武都要沐浴斋戒，这次也不例外了？”

    “对你例外。”手已经滑到花满楼的腿根，在水下，在花满楼的大腿内侧轻轻的摩挲着。

    敏感的地方被触碰，花满楼整个身子都抖了起来。

    一个转身就跨坐在西门吹雪的身上，低头吻着他的唇。

    “喜欢孩子吗？”一吻终了，西门吹雪轻声的问道。

    花满楼微微皱眉，想着西门吹雪的话。他们这样根本是不可能有小孩了，西门吹雪突然问这个做什么？

    像是知道他的想法一般，西门吹雪又开口说道：“路上捡了一个，要就留下，不要就扔回去。”

    咳咳！什么叫不要就扔回去啊？

    这样谁敢不要啊？等等，西门吹雪抱着一个小孩的样子……

    怎么想怎么的不协调……

    “在床上，男孩，还没周岁。”

    床……床上……在房间里！

    花满楼连忙从西门吹雪的身上爬了起来，不管小孩多大，都不能给他留下不好的影响的。

    “你怎么不早说，丢人啊！”

    身子又被抱了回去，胸口被咬着，西门吹雪开口道：“小蝶，把那小东西拎走。”

    花满楼听到开门的声音，就把身子往西门吹雪的怀中躲着，咧着嘴低声叫道：“我们两个男人洗澡，你叫个女人进来做什么？”

    “抱小孩，那孩子随你姓。”西门吹雪将花满楼紧紧抱住，让两人紧贴在一起。

    “啊……小蝶，你……嗯……你给我滚出去！”花满楼喘着气，双手掐着西门吹雪的肩膀，低骂着，“混蛋！”

    “呵呵！公子，小蝶可是什么也没见着，这就出去，不扰公子和庄主的雅兴了。”

    确定小蝶出去后，花满楼就自动的扭着腰，攀着西门吹雪的脖子呻吟着。

    “我……我人都归你了，那孩子……跟我姓做什么？”

    “那你给他取个名字。”

    “这种事能不能换个时间说！”花满楼翻了个白眼，用嘴堵住了西门吹雪的嘴，让他专心的做事。

    趴在床上的时候，花满楼已经没有半点的力气。懒懒的问道：“还差一样是什么啊？”

    “陆小凤的眉毛！”

    精神一振，花满楼笑道：“上面的还是下面的？”

    “四条眉毛都要！”

    噗！花老爹实在是威武啊！

    “你有什么办法让他剃了？”

    “让他求我。”西门吹雪将花满楼搂在怀中，柔声说道：“一会我要离开，十五那日，紫禁之巅，等我回来。”

    “好，到时候给你做吃的。”

    “莫要再把膳房烧了。”

    </li>

 决战前日

    夜已过，梦亦醒。

    身边的人早已不知去向，花满楼缓缓的撑起身子，靠在床边。

    他觉得这个时候如果能有一根烟就好了。

    九月十五，开始倒计时了吧！

    可是那个幕后之人却还没有半点头绪，昨夜还忘记问西门吹雪关于严人英的事情了。

    这些人为什么都挑在这个时候出现，看来皇帝九月十五是睡不安稳了。

    “小弟，快开门！”二哥突然在门外大叫着，双手使劲的拍打着门。啪啪的响声，让花满楼觉得遇到了拆迁队的。

    “怎么了？”打开房门，便转身坐到一旁，他倒要看看有什么天大的事。

    “明日的决斗恐怕看不了了。”

    “怎么回事？”猛的站起身，花满楼有些吃惊。西门吹雪昨夜还好好的，叶孤城一时半会也死不了，怎么才多久的时间，这决斗就看不了了？

    二哥喘了口气，坐到桌边，说道：“皇宫戒备森严，放出话来，只有拿到缎带的人，才可进去观看这场比赛。这发出来的缎带只有六条，恐怕千金难求。”

    “发缎带的人是谁？弄不到吗？”花满楼皱起眉头，想着是不是该让西门吹雪直接带他进去。或者找叶孤城，但愿叶孤城不会计较那一脚之仇。

    “发缎带的是陆小凤。”

    花满楼觉得眼角痛，弄了半天被二哥给忽悠了啊！根本没什么的事。缎带在陆小凤的手里，那就意味着他绝对有一根。

    穷紧张，瞎操心。

    “陆小凤呢？”觉得还是在陆小凤的缎带被人抢光前，先拿一根比较好。

    “找不到了。”

    嘴角痛，抽筋抽的，这都是些什么事啊

    花满楼起身出门，才走到门边就被叫住！

    “小弟，你要去哪？”

    “找陆小凤！”

    “就这么去吗？”

    “怎么了？”

    “衣服没穿好！”

    出了客栈，花满楼就傻了。他要去哪找陆小凤？

    头很痛，一串接一串的事情，让他烦得要死。

    “小蝶，你进去问问他们谁知道陆小凤的行踪。”

    “我知道！”小蝶悄悄的说了一声。

    花满楼吃惊的转过头，怎么也想不到小蝶会知道陆小凤的行踪。

    “你知道？”

    “对！我知道！”小蝶笑了笑，说道：“他有个好友叫李燕北，就在京城。”

    “你说他去那个李燕北家了？”

    “不是！李燕北有个小妾和欧阳姑娘是好友。”

    越说越乱，花满楼已经理不清这里面的关系了。人家老婆的闺蜜和陆小凤又是什么关系啊？

    难道是陆小凤的相好？

    “你直接带我去就是了。”

    也不知道绕了几条街，小蝶终于停下脚步，说道：“公子，我们到了。”

    抬手准备敲门，却被小蝶拦了下来。

    “公子，我们偷偷的进去。”

    “为什么？”

    “因为刚刚庄主翻墙进去了。”

    西门吹雪！这家伙怎么在这？昨天才把他吃干抹净，一早就消失了，怎么跑到这来了啊？

    “他没看到我们？”

    “看……看到了……”

    看到了他也不打招呼，欺负他是瞎子吗？花满楼没好气的说道：“进去！”

    才翻进墙，花满楼就落到一个熟悉的怀抱中。

    “你啊！”

    “西门吹雪！你刚刚竟然无视我！”挣着身子从西门吹雪的怀中离开，花满楼说道：“你怎么在这？也来找陆小凤！”

    “你也找他，为了缎带。”不是疑问，是肯定。

    花满楼点了点头，说道：“想看你的剑法。”

    “我的剑法如何你不是很清楚，而且这世间也只有你知道。”

    什么意思？他什么时候知道西门吹雪的剑法怎么样了？如果说是之前教他的那几招基本动作，那也算剑法吗？

    还有什么叫这个世间是有他知道啊？就没其他人看过吗？

    “我不想让人发现我在这。”西门吹雪说了一句，便拉着花满楼的手缓缓向里走去。

    花满楼低着头仍旧想着西门吹雪剑法的事情，他真的没见过啊！难道是以前？

    “西门吹雪给个提示，我怎么清楚你的剑法了？”这个问题不解决，恐怕花满楼今晚都会睡不着觉的。

    “昨夜才赐教一番，今日便忘了。”

    脸好烫，耳朵要熟了！

    花满楼恨不得找个洞把自己给埋了，嘴怎么那么贱，好奇心怎么那么大，竟然被西门吹雪调戏了！

    口胡！西门吹雪这个混蛋竟然会说荤段子，还是冷笑话版的！太……太……太……

    “你个混蛋，谁跟你说这个了！”

    “逗你而已。”

    突然手被西门吹雪放开，花满楼隐约听到西门吹雪问话的声音，还有一个女人的答话声。

    没一会，西门吹雪便出来了。

    “陆小凤不在？”花满楼疑惑的问道。

    “我扛着，他晕了！”

    又是什么状况？陆小凤竟然会被人放倒。

    “现在去哪？”

    “跟我来。”

    空气中弥漫着菊花和桂子的味道，花满楼靠在西门吹雪的身上，喝着小酒，笑道：“你之前就躲在这？难怪没人找得到你。”

    “之前去给你找聘礼了。”

    “你怎么会想到开糕点铺？”现在他们待着地方是京城的一家字号很老的糕饼店“合芳斋”。花满楼怎么也想不到西门吹雪会是这样的一家店的老板。一点也不配，除非这家糕饼店只做冰皮月饼的。

    “你平日爱吃的糕点，都是从这送来的。”

    一块糕点塞进嘴中，花满楼轻轻一笑，赞道：“好吃！”

    “棺木我已订好。”

    咳咳！刚咽到喉咙里的糕点全都呛了出来。花满楼重重的拍着胸口，瞪着西门吹雪说道：“你订这个做什么？明天也不一定是你输！叶孤城的伤比你想的重。”

    “那就是给他的。他非死不可了！”

    “他死，总比你败好！”花满楼轻轻的说了句，他希望最后的结果谁都不死。可是叶孤城和西门吹雪这样的人，宁可死，也不愿败。

    叶孤城就算是死，也会拼尽全力一战，最后不管是死在西门吹雪剑下，还是让西门吹雪死在他的剑下，终究都圆了他的梦。

    而现在的西门吹雪若是败了，还有什么是让他活着的理由？

    花满楼？

    不是，花满楼与他的剑相齐，却不能超越那把剑。

    这一点花满楼一直都知道，也试着在西门吹雪心里留下更多的位置。

    可时间终究有限，决战之时，近在眼前了。

    两人相依而靠，低声说的情话，互喂着糕点和美酒。

    “你好像很宠我，总是为我找很多想要的东西。”咬着西门吹雪递上来的糕点，伸着舌头舔着西门吹雪的手指。

    “你喜欢，我只能给你这些。”西门吹雪手指在花满楼的嘴中搅着。

    “我要的不止是这些，我想要你心里有我。”

    也许是因为决战将至，花满楼竟说出这般感性的话。双手覆在西门吹雪的心口，柔声说道：“我想要住进去，让里面只有我。”

    按着花满楼的手，西门吹雪冷声说道：“这里没有心。”

    西门吹雪是剑，剑又怎么会有心？

    “唯有的那颗心，早给你了。”

    花满楼觉得心口有点刺痛，有些酸甜，突然被填的满满的。低着头抵在西门吹雪的额头上，轻轻的笑着。

    果然是个好男人。

    “我就说怎么全身发酸，原来是你们俩在这你侬我侬啊！”陆小凤的声音突然从床上传出，学着西门吹雪刚刚的口气说道：“唯有的那颗心，早给你了。西门吹雪，你竟然会说这么肉麻的话。还有，你是从哪里窜出来的？”

    西门吹雪冷冷说道：“一个人对自己的救命恩人，不该这么说话。”

    “救命恩人？”陆小凤叫道：“你是我的救命恩人？”

    “若不是他，你就和那个李燕北一样，被烧的一干二净了。”花满楼懒懒的开口。

    陆小凤失声道：“李燕北已死了？”

    花满楼耸了耸肩，说道：“我不知道，西门吹雪说的。你知道的，我看不见。”

    花满楼仍旧坐在西门吹雪的腿上，丝毫没有站起来的意思。同样西门吹雪的手也没有打算离开他的腰。

    陆小凤问道：“西门吹雪，你还知道他是怎么死的？”

    西门吹雪点点头，道：“但我却不知道你是从什么时候开始会相信那种女人。”

    “哪种女人？”

    花满楼哼笑了一声，说道：“那个小妾，那可是别人的老婆，你也去招惹。”

    “我只是去看欧阳情的！”陆小凤大叫道：“对了，欧阳情呢？”

    “你总算是想起她来了。”　西门吹雪冷冷的说着，可是花满楼可以感到这话中的笑意，“她在这里，而且秀青陪着。”

    “那我去看看她，就不打扰你们二位了。”陆小凤边说边起身，突然问道：“等等，秀青是谁？”

    西门吹雪环在花满楼腰上的手收紧几分，冷声说道：“是西门夫人。”

    “啪！”花满楼猛的站起身，抬手一甩，就打在西门吹雪的脸上，厉声说道：“你最好给我个解释！”

    “你爹要的聘礼之一。”

    </li>

 猜测

    花满楼很生气，生气的不是那个莫名其妙多出来的西门夫人，而是西门吹雪的态度。

    他们俩耳鬓厮磨一个下午，西门吹雪有的是机会跟他说这件事，可是西门吹雪却什么也没说。

    这件事如果不是陆小凤问到，西门吹雪想要瞒多久？

    严人英会到处找西门吹雪，不就是找他被拐跑的师妹吗？

    原来金屋藏娇，难怪这些日子找不着人。

    “陆小凤，我们一起去看看这位西门夫人吧！”花满楼向外走去，他倒要瞧瞧这个所谓他爹要的聘礼，到底是什么个模样。

    当然，他绝不承认他在吃错，也不是在嫉妒。

    他只是好奇而已……

    陆小凤有些为难的说道：“花兄，我看还是……”

    “还是什么？”花满楼挑了挑眉毛，笑道：“你就不想见见你那位欧阳姑娘？”

    “这……”陆小凤叹了口气，说道：“我陪你去吧！”

    “我带路。”

    花满楼觉得自己头上的头发一定竖起来了，西门吹雪不但不阻止，竟然还要带路。

    混蛋！

    怒气汹汹的跟在西门吹雪的身后，花满楼在心里将西门吹雪的祖宗都问候了个遍。

    突然身前的溜了停了下来，花满楼直直的撞在西门吹雪的背上。

    “你啊……”西门吹雪轻不可闻的叹了一声，抬手揉着花满楼的鼻子，却被拍开。

    “让开！”花满楼摸了摸自己的鼻子，虽然很想让西门吹雪帮他揉揉，可是他现在在生气，不能这么轻易的就原谅西门吹雪。

    “欧阳姑娘，你看我们家夫人真可爱。庄主的眼光真好，我保证公子一定会喜欢。”小蝶边说着边发出呵呵的笑声。

    接着屋中传来一道陌生的女声，“是啊！不但可爱，还善解人意。”

    “温柔可爱，善解人意，西门吹雪你的眼光真好啊！”花满楼冷冷的说了一句，抬手就要推开房门，却被西门吹雪后面的话惹得几乎炸毛。

    “我眼光向来好，否则也不会看上你。”

    “你……”花满楼转头瞪着西门吹雪，咬牙切齿道：“记住，是我看上你的！”

    房门猛的被打开，小蝶欢快的喊着，“公子，快来看看夫人，可爱的很啊！”

    花满楼扯了扯嘴角，鼻头微微的皱起，一股难受的感觉从心底爬出，最后大大的打了个喷嚏。

    “哈欠！哈欠！什么东西？哈欠！”花满楼可以感觉到脸前有什么东西，可却不知道到底是什么，鼻子里痒的让他说不出话来。

    “快拿开！花兄一碰猫就打喷嚏。”

    陆小凤大声的叫了一句，接着花满楼就感到原本在眼前的东西被快速的拿开了。

    猫！花满楼快速的眨眨眼睛，急声问道：“在哪？”

    “公子，夫人在我怀里抱着……”小蝶怯怯的说着，她怀中的猫很配合的发出喵呜的叫声。

    “给我抱抱。”花满楼伸着手，满脸笑呵呵的，要知道特可是最喜欢猫猫狗狗的。

    小蝶犹豫的说道：“可是……”

    “可是什么，抱过来，一会还你就是了！”花满楼有些不满，西门吹雪不就另外找个夫人回来，小蝶马上就不把他的话当话了啊！

    “哈欠！怎么回事？哈欠……”一接过小蝶递上来的猫，花满楼就死命的打喷嚏。

    边打着喷嚏，边疑惑着想自己到底是怎么回事了。以前可不会这样的啊？难道这个身子对猫过敏吗？

    他怎么这么倒霉啊？

    “哈欠！对了，那个……哈欠！那个夫人在哪？哈欠……”花满楼喷嚏连连，就是不舍得放开手中的猫，手指熟练的逗着猫的下巴，惹着怀中的猫喵喵直叫。

    “不就在你怀里。”西门吹雪边说着边把猫从花满楼的怀中拎了出来，“你爹说要一只绿眼黑猫做西门夫人，到时候来换你。”

    西门夫人是只猫！花满楼顿时满脸的黑线，花老爹可真是……

    不知道的人，恐怕还以为西门吹雪有特别的癖好呢！

    “那为什么你叫它秀青啊？”怀中少了猫，花满楼的鼻子也舒服了很多。

    “之前你不就叫这个名字吗？”西门吹雪边说边为花满楼揉着鼻子，柔声说道：“难受怎么还死抱着不放？”

    “我喜欢猫。”事情弄清楚了，花满楼便往西门吹雪的怀中靠着，懒懒的问道：“那严人英怎么回事？他说你拐了他的师妹。”

    “那只猫是从他床上抢来的。”

    西门吹雪的话很冷，做事也很冷。

    花满楼满脸的黑线，原来那个严人英有这种癖好啊！

    陆小凤突然笑了起来，说道：“用猫来换花兄，花老爷可真是了得，这种主意也想得出来。除了这只猫还有什么啊？”

    西门吹雪冷声说道：“陆小凤你总是这样，该问的从来不问，总是问些不该问的。”

    花满楼没兴趣知道礼单到底是什么了，反正不是个正常的东西。他只是有些奇怪，为什么花老爹会想要用一只猫来换他，狸猫换太子吗？

    狸猫换太子，紫禁之巅。

    花满楼微微的皱起眉头，西门吹雪和叶孤城都是当下数一数二的高手，他们两人比武定会吸引很多人来围观。而且到处都是赌胜负的人，关注度一定很高。

    他们比武的地点又是皇帝的屋顶，那么警备一定很森严。所有人的注意力都在这个屋顶上，那有人要对付皇帝，不是可以趁这个机会了？

    “陆小凤，这次能进皇城围观这一战的人选是你决定？”

    陆小凤说道：“是，对了花兄，着缎带谁都不给，也一定要给你啊！”

    一根缎带递到花满楼的手中，接过缎带，花满楼便将他递给了西门吹雪，说道：“陆小凤这东西你最好小心点发，这场决战可是万众瞩目，到时候你怎么死的都不知道。而且决战之后，皇宫出来什么事，你也是逃不了关系的。”

    “花兄这是在关心我吗？这事我一定会小心谨慎的。而且……”陆小凤顿了顿，又说道：“而且我在这儿睡了一整天，估计外面的人找我找到发疯了。再说这皇宫戒备森严，定不会出什么事情的。”

    花满楼笑了笑，说道：“怎么不会？若是我拿着这根缎带进宫，趁着你们都在看决战的时候，偷偷溜去把皇帝给咔嚓了，你们也不会知道吧？”

    说到咔嚓的时候，花满楼还特意做了一个抹脖子的动作。

    陆小凤哈哈大笑，说道：“花兄，谁会做这么无聊的事……”

    话到口边陆小凤便不再多说，喃喃自语道：“一场赌，只要对赌的人不在了，这场赌约就不作数了。”

    “或者赌的东西不在了，那这场赌也不算数了。”花满楼坐直身子，说道：“如果是你赌，你是会选择杀了对手还是杀了要赌的东西呢？”

    陆小凤笑了一声，说道：“只有傻子才会杀叶孤城。”

    “可是偏偏就有个傻子要杀叶孤城。”花满楼眯着双眼，开始在脑海中想着各种猜想，“为什么有人要舍近求远，这么费力的要杀叶孤城，杀了对赌的人不就好了？如果叶孤城死了，那天又出现一个叶孤城，相信没有人会防备他吧？”

    “你是说这个人不在乎赌局的结果，而是想要更大的东西……”陆小凤轻轻的说了一句，“得到天下了，什么赌局都无所谓了。”

    “这其实也是一场赌，因为叶孤城没有死，他们的计划就要变。所以，陆小凤你要小心了，你手中的缎带就是他们要的。”

    “那我要早早的把这些烫手的山芋扔了好，免得到时候被人追杀，看不到一场惊世决斗。”陆小凤的话中充满了调笑，可是花满楼听得出这话中的担忧。

    毕竟一个好管闲事的人，不会放着这么大的一个闲事不理的。

    只是这层层迷雾中露出的一根细绳，牵扯出的事情却是比天还大。也不是谁都能管的，也不知从何管起。

    “搞不好你送缎带的人当中，就有这样的坏人，不然为什么要阻止你进京？”

    小蝶突然开口，顿时提醒了花满楼，他开口说道：“这个人对我们很了解，知道我们的行踪。而且会让人错以为我和叶孤城又关系的事情很少，可是这个人却知道。”

    西门吹雪冷声说道：“熟悉的人。”

    “不会是花家的人。”花满楼说的很肯定。

    陆小凤很疑惑，“为什么？”

    “他们知道叶孤城的下落，叶孤城却没死。而且老爹没必要提醒我们，狸猫换太子，有人要偷天换日！”

    “一个有着西门夫人称呼的猫，换花家七少。花老爷既然知道，为什么不直接告诉我们随时幕后黑手啊？”小蝶有些不懂，提出了疑问。

    花满楼缓缓的说道：“也许他也不知道谁是幕后黑手，只是从什么事情怀疑到了。”

    陆小凤突然叫道：“不好！这样花老爷岂不有危险！”

    </li>

 倒数计时

    “老头子不会有事的。”花满楼慢慢的开口道：“他若果会出事的话，就不会让我们七兄弟都出来。他一定是想到了应对的方法了。我现在有点担心叶孤城，陆小凤你告诉我，叶孤城的伤到底怎么样了？”

    花满楼看不见，只能凭借着味道感觉出叶孤城的伤已经烂了。虽然他后来又补了一脚，可是他还不希望西门吹雪到时候没有对手可以比。

    这场战西门吹雪一定要比，如果不比的话，恐怕西门吹雪不会安分的跟着他过剩下的日子。

    陆小凤说道：“伤的很严重，烂的厉害，可是唐门的毒，除了唐门无人可……不对，这个世上还有一个人能治好他的伤。”

    “带路。”说话的竟是西门吹雪。

    花满楼有些吃惊的说道：“我以为你早就见到他了，你一直没见到过他吗？”

    “没有，他在躲着我。”

    那是，谁也不希望让自己喜欢的人看到自己最狼狈的样子。

    又回到那个寺庙，夜深人静，花满楼觉得空气中透着一股鬼气，阴森森的让人难受。

    “白云城主会住在这种地方？”

    陆小凤笑着答道：“他和你一样，不想让别人找到。”

    “那你是怎么找到的？”这话西门吹雪是对花满楼说的。

    “花家人多。”花满楼漫不经心的答了一句，心思全在这个寺庙中。

    有些奇怪，他们三个人动静这么大，叶孤城竟然没有反应。

    陆小凤已经开始敲门，却没人应答。就算叶孤城是只猪也该有点反应吧？

    房门被踹开，身边的两人都没有声音。花满楼歪着头，他并没有感到多余的人气，难道叶孤城已经走了？

    “怎么了？”

    陆小凤叹道：“屋里有个死人，一个被活活勒死的人。”

    被勒死？那一定不是叶孤城。很少有人能那么近的靠近叶孤城的。

    花满楼没心情听陆小凤的推理，因为那些人他都不认识，那些事他也不熟悉。他现在比较好奇的是叶孤城到底又去哪了？

    “陆小凤你说你怀疑老实和尚不老实，那你有给他缎带吗？”花满楼突然开口问道，如果陆小凤怀疑的话，为什么又要交出缎带，难道其中还有什么事吗？

    陆小凤说道：“因为张英风死了。他是严人英的师兄。”

    花满楼皱眉，他不认识这个人，但是说到严人英的话，那这人就是……

    “那个死在一剑飘红下的人？”

    “对，就是他。”

    “人不是我杀的。”西门吹雪只是简单的叙述，听不出任何未自己辩解的口气。

    陆小凤叹了口气，“可是那种伤口，只有你能办得到。”

    西门吹雪突然问道：“严人英在哪？”

    “你找他做什么？”花满楼有些不解，那个严人英可是满世界的找人追杀西门吹雪，这家伙现在送上门去做什么？

    西门吹雪道：“我想看看张英风咽喉上的致命伤口，也许我能看出那是谁的剑。”

    “我已经看过了，看得很仔细。”陆小凤认真的说道。

    西门吹雪冷声说道：“我知道你的武功很不错，眼力也很不错，对于剑，你知道的并不比一个老太婆多。”

    “噗！”花满楼忍不住笑出声，说道：“也许人家老太婆是剑术高手呢？”

    “那就三岁稚儿。”西门吹雪牵着花满楼的手向外走去，柔声说道：“里面死气重。”

    “明日就决战了，你还有心情去研究这些？”花满楼有些担心，他虽然也很像弄清楚这些事，可是他更在乎西门吹雪。这场决战事关重大，他不想西门吹雪有任何分心。

    西门吹雪抬手揉着花满楼的脖子，说道：“不弄清楚，无法安心应战。而且叶孤城还受着伤，这样不公平。你昨日便没睡好，回去休息。”

    花满楼摇了摇头，浅笑道：“你不是为难我吗？就算没有这事，就你明日一战，我也睡不着觉。与其让我在客栈乱想，不如让我跟着。我能自己照顾自己。”

    “我说你们啊！”陆小凤的声音幽幽的从身后传了出来，“我知道你们很恩爱，可是你们考虑考虑我这个孤家寡人吧！”

    “嫉妒就去找一个！”花满楼回了一句，“那个欧阳姑娘不就很好了。”

    陆小凤没再说话，花满楼也不再多说，毕竟感情的事是最难说清楚的。

    许久陆小凤苦笑道：“你一定要去，我就带你去，只不过你最好要小心点。”

    “听说那家伙找了很多人要杀你。”花满楼想到严人英追杀西门吹雪的理由，就忍不住莞尔一笑。

    见过爱猫的，没见过这么爱猫的。为了一只猫敢跟西门吹雪叫板。

    西门吹雪冷声问道：“只要他们有人用剑，那就该他们小心。”

    陆小凤道：“那不用剑的呢？”

    西门吹雪说：“不用剑的就交给你，阿楼不需要动手。”

    花满楼轻轻的笑着，虽然这样被护着很不像个男人，可是西门吹雪愿意这么明目张胆的表达爱意，他都愿意欣然接受。

    “我们要去哪儿找那个严人英？”花满楼问。

    陆小凤道：“全福客栈。”

    “咦！”花满楼挑眉道：“原来我们住在一个客栈啊！”

    全福客栈是京城你字号最老，最气派的一家客栈。

    他们来到全福客栈的时候，严人英已经不在了，一打听才知道他去天蚕坛准备火化张英风。

    花满楼原本要同西门吹雪一同去，却被西门吹雪勒令留下休息，因为那个地方不干净。正好花家几个少爷出现，便把花满楼留在了客栈之中。

    坐在桌边用无神的双眼瞪着花家几个兄弟，花满楼焦急的等着西门吹雪。

    直到九月十五凌晨，西门吹雪和陆小凤终于回来了，身后还带着一个人――严人英。

    花满楼迎上前去问道：“回来了？事情办得如何？找到人了吗？”

    “怎么没睡？可否吃了东西？”西门吹雪没有回答花满楼的话，而是先问起他的状况。

    陆小凤重重的叹了口气，“谜团是越来越大，又多出一个幕后第三人。可惜唯一能证明身份的蜡像坏了，我要抓紧时间找人看看能不能修复好。”

    花满楼听的一头雾水，反正这件事暂时和西门吹雪没关系的就是。

    “我有点饿，陪我吃点东西，好好休息一下，准备准备吧。”

    西门吹雪应了一声，顿了顿说道：“去我那，不想被人打扰。”

    “好。”花满楼刚准备和西门吹雪离开的时候，突然听到严人英大叫道。

    “花五少，你怎么会在这？”

    这个人和五哥认识吗？这话语中怎么听怎么的激动啊！

    不是五哥欠这个人的钱，就是这个人想五哥想得紧。

    五哥愣了一会，才开口说道：“是你啊！你怎么会在这儿的？”

    “江南一别，我……我就对你……你念念不忘。还特意为你去找了那样的猫坠子，可是……”

    听着严人英断断续续，结结巴巴的一段话。花满楼就觉得牙酸，怎么感觉这个严人英和五哥之间有什么不能说的秘密啊？

    “那坠子本是世间独一的一对，定是找不到的。”五哥轻轻的叹了一声。

    严人英连忙说道：“所以……所以我找了……找了一只和那坠子一样的黑猫，想要给你。怎么知道……这家伙，西门吹雪竟然不由分说的就抢走了！”

    难怪抱在怀里睡呢！原来是打算送情人的。还以为严人英有什么奇怪的癖好呢？

    “西门吹雪把小花还我！”

    顿时在场七位花家少爷满头黑线，小花，还找西门吹雪要。

    你要的是猫呢？还是人呢？

    “喂！你谁啊？”突然六哥大叫了起来，“你和老五什么关系？什么猫坠子？该不会是和我这个一对的紫金石猫坠子吧？老五，当初说好一人一个，谁也不准弄丢的，你怎么把它弄没了？”

    六哥一连串的问话，又急又凶。五哥也不甘示弱，冷声道：“我弄丢了又怎样？又不是两口子，你管我这么多做什么？”

    “你不知好歹！我可是怕你被人骗了。这个家伙一看就是不安好心的坏家伙，什么猫啊？说西门吹雪抢你的猫，你再编个像样点的理由吧！七童最受不了猫味了，西门吹雪怎么会弄只猫回来啊？”

    花满楼干笑着不知该如何解释，这猫还真是西门吹雪抢的。可是现在多说无益啊！

    六哥能这么紧张五哥也是件好事！

    偷偷扯着西门吹雪的袖子，低声说道：“我们走吧！别理他们了。”

    “带上我一个。”陆小凤笑着跟在他们的身后一起离开了客栈。

    花满楼回西门吹雪的安居地休息，接下来的事交给陆小凤去做就好了，他现在只需要好好的陪西门吹雪。

    </li>

 九月十五

    夕阳西下，夜色降临。

    花满楼垂着眼坐在桌前，自斟自饮着一壶酒。

    西门吹雪不在他的身边，显然已经离开了。

    花满楼突然说道：“你来了？”

    陆小凤走到桌边，道：“我来了。他呢？”

    花满楼道：“他走了。说是出城再进城，让人以为他一直不在京城。”

    陆小凤没再说什么了，因为他不知道该说什么好。他没有办法说出西门吹雪一定会回来的话，也没有办法开口安慰。

    花满楼像是知道他的想法，也没有说话，仍旧自斟自饮着酒。

    不知多久，花满楼放下手中的酒杯，轻声说道：“时间不早了，我们出发吧！到时候请你喝我们的喜酒。”

    “那是一定。”陆小凤虽然是笑着说，可是话中不免透着浓浓的惆怅。

    两人走在街上，到处都很热闹，无外乎都在讨论今夜的那场决战。估计很多人都已经在西门吹雪和叶孤城的身上下了赌注。

    陆小凤觉得要说些什么，这么一直安静的走着，实在是不舒服。笑着对花满楼说着他一整天的经历，说着他如何把那些烫手的缎带送出去，连自己的也送了出去的傻事，后来又是如何的取回来。

    花满楼听后只是淡淡的一笑，说道：“见过傻的，没见过这么傻的。”

    两人踏着月色过了天街，入东华门，隆宗门，转过午门，终于到了禁地的禁地，城中的城――紫禁城。

    一路上都是守卫的士兵，三步一岗，五步一哨，若是没有这个缎带，无论是谁恐怕都很难进来。

    恐怕就是楚留香在世，也是难于上青天。

    到了玉带河，陆小凤便停了下来，笑道：“老实和尚。和尚来的还真是早啊！”

    老实和尚似乎在吞咽这什么，含糊的说道：“你也来得早。这位想必就是花亦满楼，花老板吧？”

    花满楼扯了扯嘴，为什么要叫他老板？因为他家有钱吗？怎么听怎么像是开妓院的老鸨啊？

    陆小凤笑了一声，说道：“看见了和尚手里的东西，我才想起一件事。”

    “什么事？”

    “想起我忘了吃晚饭了。”

    花满楼没闲空理会陆小凤和老实和尚之间的调侃，皱眉问道：“为什么不进去？”

    开口回答的是老实和尚，“等皇帝老爷睡着。”

    我勒个去！万一那个皇帝不睡觉，那他们不是要等到天亮？

    再说了，有两个人在自家屋顶上打架谁睡得着啊？猪啊！

    花满楼沉着脸，冷声道：“西门吹雪和叶孤城来了没？”

    “不知道。”老实和尚说了一句，转头对陆小凤说道：“和尚从不说谎，这人不是花满楼。”

    花满楼是真是假，陆小凤不在乎，花家的那些少爷也不在乎，西门吹雪更不会在乎，他们只是觉得花满楼还活着就很好了。

    这件事花满楼不知道，他们也没打算告诉他。

    陆小凤开口问道：“其他人呢？”

    老实和尚还是回到：“不知道。”

    “一个人都没看到？”花满楼有些吃惊，这些人难道都是掐着时间准时到吗？

    说着耳边感到一阵疾风，时起时落，想必是用的是不错的轻功。花满楼虽然熟悉了这个身子，可是还是弄不懂所谓的内力。

    西门吹雪说过，可他还是不懂。因为他根本没办法弄清楚那些堪比星空图一样复杂的穴道图，这种东西没有十几年的学习，也只有中医达人才能马上弄懂。

    终于懂了为什么学医的最少七年制了，光是背这些也不知道要几年。

    听陆小凤打招呼，来的人是武当木道人。当然，不管是木是金，花满楼都不可能会认识。

    这是空中一声破响，就听到木道人说道：“这人不是严人英。”

    老实和尚也接口道：“也不是唐天纵，更不是司马紫衣。”

    三个名字，花满楼只知道严人英，只是这个人不是还在客栈缠着他五哥吗？

    唐天纵，这岂不是唐家的人，陆小凤把他放进来做什么？万一破坏了西门吹雪和叶孤城的比武，该怎么办？

    陆小凤笑道：“他不是人，连半个人都不算，完全是个猴精。”

    花满楼猛的听到陆小凤重重的咳嗽声，还有一人撞进他怀中的声音。

    “司空摘星，乱撞什么？”陆小凤大声的叫着。

    司空摘星笑道：“我是猴精，你就是臭虫。”

    这是远处又走来两人，陆小凤见了靠近花满楼疑惑的说道：“有些奇怪。”

    “怎么了？”

    “六条缎带变成了七条。多出来的是哪来的？”

    花满楼哼笑了一声，“也许是山寨。说不定是有人作假的。”

    “不可能。”陆小凤说的很认真，“这缎带是波斯之物，在月色下会变色，中原很难找到一样的。”

    “看来今晚有好戏看了。”

    太和门里出来一个人，身形矫健，正是大内四高手中的殷羡殷三爷。

    开口打着官腔，说着一些门面话。话语中透着一股紧张和急躁。毕竟今晚事关重大，也难怪这人会这般。

    “那两位大爷竟然一定要在紫禁之巅上过手，请诸位不妨先上去等着。”那人说完，突然对陆小凤说道：“你先别上去，有人找你。”

    “是谁？”

    “跟我来不就知道了。”

    不知走了多久，众人已经到了乾清门外的台阶西边。靠北墙有三间平房，黑漆漆的门紧闭，窗子隐约有灯光映出。

    自然这些花满楼都看不见，他只听到那个殷羡对陆小凤说道：“有人在里面等你，你进去吧！”

    陆小凤苦笑道：“妄入者斩，我还不想被人砍掉脑袋。”

    殷羡笑了笑说道：“让你进去你就进去，天大的事，也有我担当，你怕什么？”

    陆小凤似乎没有想要进去的打算，毕竟是掌管天下大事的内阁重地，换做花满楼他也不会愿意进去的。

    殷羡又笑了笑，说道：“你是不是猜不出谁在里面等你？”

    “究竟是谁？”问话的是花满楼。

    “西门吹雪。”殷羡压低嗓音的说道：“我们都在他身上下了注，对他当然不能不优待些，让他休息好了，才有精神去接叶孤城的那招天外飞仙。”

    花满楼勾唇一笑，便大步的往里走去。

    陆小凤跟在身后叫道：“你也不怕是个陷阱。”

    “只要他在，就算是个陷阱我也跳。”花满楼回眸一笑，便推开了门。

    才一进门，花满楼就被紧紧的搂住。

    “你啊……”熟悉的叹气声，仍旧充满了宠溺。

    “不是让你等我回去吗？”西门吹雪柔声的问道。

    花满楼轻轻的微笑，“等你？你若输了，我不在，又怎么能在死前杀了我？你若赢了，我不在，谁为你高兴？”

    “原来你是个傻子，那有人会合理一样傻傻的跑来送死。”

    花满楼靠在西门吹雪怀中笑道：“你怎么知道一定是送死？我家老头还等着你的聘礼呢。”

    “我懂了。”

    花满楼放开西门吹雪，转身走出了房间。

    一出房间，殷羡便拉着陆小凤急声问道：“我们给了你几条缎带？”

    陆小凤答道：“六根。”

    “那为何已经进来了二十一个人？”

    “这我怎么会知道？”陆小凤很疑惑。

    花满楼也很疑惑，谨慎的说道：“小心些，多加强戒备，我总觉得要出大事。我们还是先去紫禁之巅看看。”



 双刀

    花满楼和陆小凤来到大殿屋顶上，就听到许多人声，数量之多，绝不止五人，少说也有二十几人。

    “你确定他们只给你一个人缎带？”花满楼皱着眉问陆小凤，怎么听都觉得这里像是个菜市场，还源源不断的有人进来。

    陆小凤肯定的道：“六条。”

    花满楼笑，“可这里怎么都不止六个人。”

    “我看的见，不止。”陆小凤叹了口气，突然笑道：“你说他们带着的缎带，会不会是你家绸缎庄卖的？”

    花满楼认真的点了点头，笑道：“很有可能，这种事我那贪钱的三哥一定做得出来。”

    “小弟，三哥再大的本事，也弄不到皇宫里的贡品啊！”三哥的声音突然从身后传出，花满楼猛的发现身后多出七个人。

    对！七个人。

    六位花家少爷，还有一个好像是严人英。

    陆小凤有些吃惊，“你们怎么来了？”

    “拿着缎带就来了。”花家大少轻声的说道，还不忘解释道：“这缎带花了我百两。”

    花满楼扯了扯嘴角，“这倒是便宜。如此一战，只要百两银子就能看到。我是不是也该占块地，收点银子呢？”

    “你就别给大内侍卫添乱了。银子，你也太不懂行情了！是百两黄金！”二哥叹气道：“我看他们把能调来的侍卫都调来了。而且从现在起，无论是谁，只准进不准出。”

    花满楼突然侧过头，倾听着屋顶上的声音，缓缓开口说道：“你们发现没，除了我们的声音，就只有东北角那儿有声音发出，其他地方有人却没有说话”

    “而且他们的样子很奇怪，一个个都像是怕被人认出来一样，也不知道是什么来历。”

    陆小凤的话，花满楼只是听下便算了。就算告诉他，他也不会那些人是谁。他比较在意的是这些人会不会对西门吹雪有威胁。

    “小弟，你说这个缎带为什么会到处都是？”花家大少站在花满楼的身边冷声说着，“这波斯缎带皇宫中只剩下一两匹，珍贵得很，你说为什么现在到处都是呢？”

    “外面没有，自然是里面偷出去的。”花满楼笑了笑，突然想到了一个人，一个被称为偷王之王的人。但又觉得不对，摇了摇头，“我怀疑是监守自盗。但那些是他们纠结的事情，和我们无关。”

    “确实和我们无关，但是绝对和陆小凤有关。”花四少勾着花满楼的肩膀，笑吟吟的说道，“那些大内侍卫把陆小凤叫走了。”

    “只要西门吹雪没事，其他和我无关。”拍开花四少的手，花满楼伸手去拉站在身边的花二少，轻声问道：“我要你准备的东西可准备好了？”

    花二少轻轻嗯了一声，轻语道：“弄好了，但愿用不上。”

    “我也希望用不上，若是真的……一切麻烦二哥了。”花满楼说的时候带着笑，话语中充满了请求。

    花二少紧紧的握着他的手，又是轻轻的嗯了一声，就不再多说了。

    “白云城主来了。”说话的是花家大少，“等等我说你听。”

    花满楼摇了摇头，看不看得见，听或者不听，知道还是不知道，这些都不重要。

    他不是武学痴迷者，也不是一个爱凑热闹的人。他只是一个等着自己心爱的人回来的傻子。

    都说恋爱中的人是弱智，他就是个名副其实的弱智。

    否则他怎么会同意西门吹雪来这场不知结果的决斗，又怎么会傻傻的站在这里等结果，还让二哥为他们准备棺木。

    “西门吹雪来了吗？”花满楼低声的问道。

    花大少笑了一声，说道：“估计很快就来了。”

    “来了。”熟悉的气息，花满楼已经不会再认错了。

    也许在别人的眼中，两人都如剑般冷酷锋利，可在他的感觉中，这两个人都很奇怪。

    各自有着各自的坚持，对剑的执着都出乎常人的坚持，对感情更是高傲独占的很。

    这也是为什么叶孤城只能是暗恋，而他能得到西门吹雪的原因。

    因为他们都太高傲了，放不下，开不了口。

    而他能说出口，能满足西门吹雪要的优越感。

    先下手为强，终究是个真理！

    西门吹雪的声音冷冷而出，“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

    叶孤城道：“好剑。”

    西门吹雪道：“的确是好剑。”

    叶孤城缓缓说道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”

    西门吹雪道：“好剑。”

    叶孤城道：“本是好剑。”

    花满楼腹诽：“真的好贱！没见过这么互相吹捧的人了！就不能干脆点吗？有没有考虑过他这个等结果的人啊？”

    不知是谁出的主意，要陆小凤给西门吹雪和叶孤城验剑，又拖了一段时辰，花满楼更是等着满脸的不耐烦。

    他不是什么急躁的人，可是现在心里却有着一种说不清的烦躁，总觉得会有什么不好的事发生。

    而对他而言最不好的事，便是西门吹雪会死。

    若是一个人知道自己的爱人马上会死，恐怕没有人能淡定的了了。

    花满楼行在就很不淡定！

    “我的剑虽是杀人的凶器，却不杀一心求死的人。”西门吹雪的话中带着冷笑。

    花满楼轻轻叹了口气，这话恐怕对叶孤城而言最为伤人。

    叶孤城厉声道：“我岂是来求死的？”

    西门吹雪道：“你若无心求死，等一个月再来，我也等你一个月。”

    花满楼满脸黑线，还等？难道还要让他担心受怕一个月吗？叶孤城同意，他也不干了！

    “住手！”突然陆小凤厉声大叫起来。

    所有人都从西门吹雪拒战中反应过来，可陆小凤的动作终究是慢了一步。

    “唐天纵上前偷袭叶孤城，叶孤城中了唐门的毒了。”说话的是花家二哥，他正在为花满楼解释着发生的事情。

    “那……那是叶孤城的事，与我完全没有关系。”

    之前的话花满楼没听清，他只听到叶孤城哑声说到这句话，心里纳闷的好命，难道这个人不是叶孤城。

    “大哥，怎么回事？”

    花家大少道：“叶孤城竟然剥下自己的脸皮。不对！应该说有人冒充叶孤城，这个人只是叶孤城的替身。”

    花满楼急声问道：“知道这个人是谁吗？”

    如果这个人不是叶孤城，那真正的叶孤城在哪？

    花满楼突然像是想到了什么，冲着陆小凤站着的方向叫道：“陆小凤！”

    陆小凤一个纵身，不知跳到谁的身旁，快速的问了几句话。花满楼就听到殷羡叫了起来，“你要外貌带你去见皇上？你疯了？”

    花满楼一着急，怒道：“他妈的，你才疯了，让你带就带，怎么这么嗦！”

    花满楼的怒，自然不是因为皇帝的安危，他只是想要知道叶孤城在哪，对他而言欺骗西门吹雪者都要倒大霉。

    叶孤城这次的玩笑，开大了！

    忽然间‘咔嚓’一声响，有什么东西从屋顶上滚落了下来。

    花满楼侧着头四处听着，抬头对陆小凤说道：“这里交给你了。我先走了！”

    “喂！”陆小凤吃惊的叫道：“你要去哪？你看得见吗？”后面那句话说的极其小声。毕竟谁也不敢在花家众人面前说花满楼一句不是，何况他现在还有个大靠山。

    可这静如死水的夜里，哪怕是风拂过水面的声音都让人听得真切。何况是陆小凤的话。

    花家大少冷笑了一声，道：“陆小鸡，担心你的眉毛。我们走！”

    顿时间花家六少便追着花满楼而去。

    气喘吁吁的靠在宫门上，花满楼觉得这是自己穿越来运动量最大的一次，比和西门吹雪在床上大战三百回合还累人。

    以后若是再让他做这种不要命的冲刺跑，他宁可被西门吹雪压在床上几天不下地。

    “你真是闲的蛋痛！”这个晚上，也是他脏话说的最多的一次。

    花满楼叹了口气，看不见的双眼望着眼前的一片漆黑。

    “叶孤城，我怎么不知道你还有这种心思啊？你应该好好的和西门吹雪决斗，而不是在这里找皇帝麻烦。”

    叶孤城道：“可惜。”

    花满楼笑道：“确实是可惜。”

    “就你一人？”

    花满楼耸了耸肩，“你觉得呢？”

    叶孤城轻笑，“他总会在你身边。”

    剑气如虹，直逼眼前，花满楼没动，像是没有感觉到一样。

    眉间一寸，火光一闪，空气中留下浓浓的火硝味。

    破窗而出，花满楼手持双刀，侧耳倾听。

    双刀，一种极考协调性的武器。

    花满楼的身子是古代的，可是掌控他的人是现代的。他不懂所谓的内功心法，那些东西他这么短的时间也不会学会。但是他会现代武学，除去华丽的招式，实实在在，实打实的功夫。

    花满楼的双刀使得很好，准确的说是，他的双截棍用的很好。这让他可以很熟练的掌握所有双手武器，结合之前西门吹雪教的招式，不能力压群雄，也能出奇制胜。

    叶孤城的剑很快，速度更快，似乎也是长久训练而来的。

    花满楼第一次庆幸自己是个瞎子，因为瞎，他少了一个感官，其他的感官变得异常敏感。

    所以叶孤城的一举一动他能轻而易举的掌握到。

    月夜之下，双刀如蝶舞，冷剑气如虹。

    激烈的碰撞声，夹杂的闪烁着火花，若不是一场生死之战，恐怕会让人觉得这是一幅美不胜收的画卷。

    “你不该来。”叶孤城冷声说着，“我会杀了你，他会心痛的。”

    花满楼在笑，手中的到挥舞的更快，“你觉得你能杀了我吗？”

    “你的刀虽快，可是少了一份力。”

    叶孤城的话是对的，花满楼的刀再快，终究是没有这些能运用自如内力的人来得得心应手。

    他只是靠着身子条件反射而出的内力撑着，真是让他控制，他却不知该怎么做。

    剑气直逼左肩，花满楼连连后退。

    突然，冷风掠过，身子跌进一个温暖的怀抱中。

    花满楼整颗心都放了下来……

    “你啊……”

    花满楼和西门吹雪一同开口，花满楼笑了，西门吹雪只是无奈。

    无法形容的剑气，像是一座大山般压近。

    周围的一切都笼罩在死气之中，寒冷的冒出薄雾。

    西门吹雪怒了，压抑着浓浓的怒气，散发着天上地下独一无二的压力。

    这气不是由剑发出的，而是从西门吹雪身上而出。

    西门吹雪本身就是把世间独一，锋锐，凌厉的寒剑。

    西门吹雪冷冷的开口，“你不诚，且欲伤他，需死谢罪！”

    周围传来井然有序的声音，定是皇城的侍卫。果不其然，花满楼他们很快就被团团围住。

    “白云城主。”众人似乎对这样的结果感到很吃惊。

    西门吹雪伏在花满楼的耳边轻声说道：“我若是仍要同他一战，你可怪我？”

    花满楼垂着眼，回问道：“为何一战？”

    西门吹雪并未回答，花满楼接着说道：“为了那剑神之名？还是为了这世间难求的对手？”

    西门吹雪笑了，轻轻的笑了，用头抵住花满楼的额头，低声说道：“为你而战。只因他欲伤你，此乃死罪。”

    花满楼也笑了，话中带着娇嗔，“现在你心里孰重孰轻？”

    西门吹雪呢喃道：“剑已放下，人仍在怀。”

    花满楼满意了，点头说道：“不怪。还是那句话，我做好吃的等你回来。”

    月圆之夜，紫禁之巅，一战终不可免。

    只是剑不再为剑而发，心已变，剑气亦已变。


决战


西门吹雪和叶孤城都是世间少有的高手，一人已是天下难逢敌手，两人若是两手，更是天下无敌。

    哪怕眼前围着重重禁军。

    皇城侍卫也不是傻子，自然知道这个道理。

    同时他们也懂，鹤蚌相争渔翁得利的道理。

    西门吹雪开口要决战，自然没有人出声反对。

    月圆之夜，紫禁之巅。

    花满楼这次没有登上屋顶，而是站在屋下。

    这一战看与不看都没有什么关系了，他已经可以确定了结果。

    西门吹雪必胜，没有原因。

    只是他相信，所以这场战西门吹雪一定能赢。

    之前之所以不确定，那是因为西门吹雪挥剑的原因不同。

    如今一切都变了，那么无论如何西门吹雪都会活着。

    不是为自己，而是为了他――花满楼。

    西门吹雪缓缓开口，“你心不静。”

    叶孤城道：“尚有不解。”

    西门吹雪道：“我能等。”

    叶孤城道：“等我到心静。”

    西门吹雪点头，道：“因为不用很久。”

    叶孤城轻笑，“确实不用很久，只要同一人说话便可。”

    叶孤城要和谁说话，花满楼和西门吹雪都知道。被点名的人也知道。

    陆小凤纵身跃到紫禁之巅上，坐在了滑不留足的琉璃瓦上，等着叶孤城的问话。

    两人一问一答，说着这场阴谋，话语中没有波澜起伏，好像在说今天的月色一般。

    可是听着无不为这场阴谋感到害怕，这是一个多大的策划。

    但只要是计划，就会有漏洞，有破绽。

    叶孤城的破绽就是太过谨慎，太过担心这场阴谋，杀了许多不必要的人。

    计划永远赶不上变化……

    花满楼没心思理会这个阴谋，皇权之巅，总是能吸引很多被**蒙蔽双眼的人。

    只是他不明白，为什么叶孤城也会去争这么一个犹如坟墓的宝座。

    身边多了一个人，花满楼知道是叶孤城。

    一动不动，静静的看着前方。这个时候叶孤城不会杀他，也没有理由杀他了。

    “他对你很好。”叶孤城的声音很低，透着一个寂寞，“还记得我在杭州客栈对你说的话吗？”

    “什么？”花满楼微微皱眉，那么久的事情，他如何还会记住？

    叶孤城道：“你一身女装很美。”

    花满楼终于想起叶孤城的话了，原来叶孤城一早就告诉过他了。只是他实在是想不到叶孤城竟然说的是这件事。

    “除了挥剑，杀人，我不爱别的。可是你这身打扮给了我一个主意！我要好好计划一下，好好玩一次。”

    果然，人不能太无聊，太无聊就爱整七整八的。

    叶孤城就是最好的例子。

    叶孤城抬手轻轻抚着花满楼的脸，轻语道：“你会一直陪着他对吗？”

    侧开头，花满楼说道：“自然是，无需你多虑。”

    叶孤城笑了笑，“那就好。”

    身子被重重的抱住，唇被封住。

    叶孤城竟然当着西门吹雪的面吻他！

    花满楼睁大看不见的双眼，瞪着前方，半天没反应过来。

    脑中只剩下一句话：西门吹雪你就这么看着吗？

    “帮我转给他。”叶孤城在花满楼的耳边轻声说完，便放开他，跃上了紫禁之巅。

    胜就是生，败就是死，对西门吹雪和叶孤城这种人说来，这之间绝无选择的余地。

    西门吹雪的剑种已经掺杂了浓浓的情爱，这会是他的弱点。

    因为他已经从神变成了一个人，一个有血有肉有心的人。

    这是一种超越，也是一个致命的弱点。

    叶孤城仍旧是剑，可这剑中已布满道道伤痕。

    特也有过心，但却已死，无心虽无敌。

    可也已经没有任何得胜的意义。

    两个人都有必胜的条件，也都有必败的原因。

    这一战究竟是谁胜？谁负？只有他们手中的剑能诉说答案了。

    两把绝世好剑，在夜空中碰撞，互刺。

    高手过招，一招定输赢。

    一瞬间，花满楼只听到噗嗤的一声。

    谁的剑刺进谁的身体？谁的血缓缓落地？

    花满楼铁青的一张脸，他坚信活着的人是西门吹雪，可是他仍旧害怕。

    手心中渗满汗水，指尖比冰还冷。

    血液凝固，逆流，却没有人告诉他想知道的答案。

    “谢谢你。”轻轻的三个字，一人缓缓的倒下。

    结局已定，花满楼闭上眼重重的松了口气。

    一切如愿。

    他愿西门吹雪平安而归，叶孤城愿死在西门吹雪的剑下。

    东方略显光亮，不知不觉中已经天明。曙光似乎像是昭告天下，这场旷世之战已经结束，一个绝世无双的剑客，如月般坠落。

    几家欢乐几家愁，花满楼没法子显得高兴，也没有难过的意思。

    西门吹雪的剑已经收了起来，他抱起叶孤城的尸身来到花满楼的身边。

    “他死了。”

    花满楼点了点头，“我知道。”

    西门吹雪道：“我要安葬他。”

    “葬在梅园吧！”

    西门吹雪有些不高兴，“为什么？”

    花满楼微微一笑，“因为我会想他。”

    “不准！”

    “这个人是朝廷重犯，无论他的死活，你都不能带走他。”不知道哪里冒出的一个侍卫头领大声喝道。

    西门吹雪冷笑：“你想留下我？”

    “难道留不下你？”那人也发出冷笑，“西门吹雪和叶孤城联手，天下无敌，但可惜叶孤城已经是个死人，这里却还是有禁卫三千。”

    花满楼歪着头，慢慢举起手，“叶孤城是死人，花满楼不是，花家六少也不是死人。”

    “陆小凤也不是。”陆小凤笑着来了。

    “加我一个！”说话的是司空摘星。

    严人英不甘示弱的叫道：“还有我！”

    “贫道怎么也是陆小凤的朋友，这个忙算我一个。”木道士缓缓的说道。

    老实和尚急忙叫道：“道士能有朋友，和尚为什么不能有？”

    局势明显，三千禁卫终究是抵不上几个武林高手。尤其是几个已经不知死活的高手。

    司空摘星突然大叫道：“我刚刚算过了，如果真要和他们干起来，我们每个人至少要对付他们两百多个人。”

    叹了口气，司空摘星接着说：“双拳难敌四手，现在两只手却要对付四百多只手，真不是滋味。”

    花满楼突然笑了起来，伏在西门吹雪耳边说道：“司空摘星应该有三只手吧？”

    西门吹雪笑了，所有人都笑了，因为他们都听见花满楼的话了。

    司空摘星笑的格外厉害。

    天子脚下，谈笑风生，面对着层层刀山枪林，他们居然还能如此轻松。

    此时若是有酒，豪饮一番，定是别有滋味。

    就在所有人都以为要大干一场的时候，皇上的圣旨到了，让陆小凤南书房见驾，其他的人即时出宫。

    其他人当中，自然也包括了死人。这一战还未开始，便已结束。

    西门吹雪带着叶孤城的尸体离开了皇宫，花满楼寸步不离的跟着他。

    原本让二哥准备的棺木，现在躺着却是叶孤城。

    伸手抚着叶孤城已经冰冷的脸，之前明明还是热的，活的，现在却变成了一具冰冷的尸体。

    花满楼叹了口气，在叶孤城的脸上重重的捏着，道：“见过傻的，没见过这么傻的。喜欢就要说出来，带着这个秘密一辈子，你就输了。”

    手从脸上移到腹部，伤口的包扎仍旧是那日为他包扎的那样。

    花满楼有点不懂叶孤城，不懂他对西门吹雪的感情，还有对自己的……

    “把手拿开。”西门吹雪的口气冷到冰底。

    花满楼的手被重重的捏着，整个人被西门吹雪向外拉去。

    翻了个白眼，心里嘀咕着西门吹雪又搞什么？花满楼低着头跟着走出了房间。

    后背靠在一棵树上，肩膀被按住，西门吹雪的吻如雨般点在脸上。

    花满楼一边躲着，一边笑着，“你发什么疯？”

    “他吻你几次？”耳朵被咬住，花满楼只能缩着脖子听着西门吹雪的抱怨。

    “一次。”这个时候只有傻子才说实话，不管几次，只说西门吹雪看见的。

    西门吹雪叹了口气，低语道：“礼单上的聘礼我还未收齐，如今已经是九月十六了。”

    抬手勾着西门吹雪的脖子，花满楼仰起头亲吻着那张唇，“不管他，大不了我们私奔就是。”

    “不行，我不愿你委屈。”

    “我不委屈。”花满楼笑了笑，对他而言两个男人有没有名份，好像没什么大碍。只要有爱就好了。

    西门吹雪道：“我想给你最好的，此事我一定会办好的。只差陆小凤的眉毛了。”

    “要他给很难，不如我们诓他吧！”

    西门吹雪轻笑道：“你的心思一直都很坏。”

    “现在知道，后悔还来得及。”

    “不后悔。”西门吹雪坚定的说着，突然笑出声，说道：“没有胡子的陆小凤一定很有趣。”

    陆小凤从皇宫出来，不知怎么了全身的毛发莫名的一抖……


陷害


花落无声，留有余香。

    花满楼盘腿坐在梅园中，静静的抿着酒。

    周围只有满园的梅树和叶孤城的坟冢。

    这梅是西门吹雪为他重新种的，这坟是西门吹雪应他的要求建的。

    倒一杯酒满，抬手敬碑前，轻语道：“叶孤城已死，这世间再也没有叶孤城。”

    “为何？”一道人声在花满楼的耳边响起。

    花满楼回以一笑，道：“什么为何？”

    那人道：“不要装傻，我不是西门吹雪。”

    花满楼伸手扶着墓碑，歪着头，露出无辜的表情，“我没有装傻。”

    猜到对方一定要知道答案，花满楼动了动身子，将背靠在碑上，缓缓说道：“叶孤城宁死也不愿输。谋朝篡位他输了，紫禁之巅他也输了，活着还有什么意思？死了倒干净。”

    那人叹道：“你明知他不愿活着，又是为何……”

    花满楼抬起头，“他从前的日子便是一场错，只有浴火重生，才能让他重新认识自我，重新生活。西门吹雪能从无心变得有心，叶孤城也一定能。”

    突然，花满楼露出一个大大的笑脸，说道：“你别忘了，你不是叶孤城了。那个被人称为天外飞仙的白云城主，如今躺在万梅山庄的梅园之中了。”

    那人冷声说道：“这是对他的侮辱。”

    花满楼垂着眼，轻叹道：“这样也许对那个几乎是神的白云城主是个侮辱，但是对你绝对不是。我是真心希望你能活着，处于对一个朋友的关心。死了什么都没有了。俗话说失败乃成功之母，没败过的将军带不好兵。输一次其实没什么大事的，要懂得从失败中吸取教训才是重点，若是一蹶不振那才是种侮辱。”

    那人沉默许久，缓缓开口道：“我不是叶孤城。”

    花满楼笑着倒了杯酒，抬手递了过去，“朋友，可以不问姓名，身份！”

    酒杯那人接过，那人道：“为何要将叶孤城的坟冢建在这？”

    “因为我是男人。”花满楼勾着唇笑着回答，“男人是最了解男人的。”

    男人没有出声，因为他不懂花满楼的意思。

    花满楼道：“因为叶孤城什么也没说，所以西门吹雪一直认为他惦记的人是我。我现在将他的坟冢建在这，我相信以后的日子西门吹雪的心里都会有根刺的。没有人能争得过死人，所以他只能对我更好。”

    那人哼笑道：“你很会装。”

    花满楼耸了耸肩，“我只是有点迟钝，开窍了就好了。”

    那人将酒杯递了回去，问道：“陆小凤的眉毛也有法子了？”

    “没有。”花满楼摇了摇头，“让陆小凤自己拔是没有可能的，所以只能想其他的办法了。”

    那人道：“听说花家兄弟正在合力追杀他，你就是有办法了，恐怕也找不到他。”

    “他很快会送上门的，这个世界上，恐怕也只有万梅山庄，有我的地方他才能安全。”花满楼轻轻的笑着，他对自己想的主意很有信心。相信很快陆小凤会双手奉上他的四条眉毛的。

    “我会去关外走走，若是你们拿到陆小凤的眉毛成就好事，我便不来喝这杯酒了。”

    花满楼歪着头，笑道：“怕难过？”

    “怕麻烦。”

    “那我就不送了。”

    那人嗯了一声，缓缓的站起身，轻声问道：“他去哪了？”

    “江南，估计很快就会回来了。”花满楼没有说西门吹雪去江南做什么，因为这些都和身边这个人没有关系。

    那人说道：“保重。”

    人已远走，梅林中又只剩下花满楼和叶孤城的坟冢。

    一杯清酒细细斟酌，听花开花落，风吹细语。

    如此恬静瞬间就被传入之人给打破，陆小凤不知何时坐在花满楼的身边，哀苦的叫道：“花兄，你倒是说说我怎么得罪你家兄弟了？”

    将手中的酒杯递了上去，花满楼笑道：“你问我，我要问谁去？”

    “这事连你都不知道，恐怕这天下没人能说出答案来了。”陆小凤饮了一口酒，瘪了瘪嘴发出叭叭响声，笑道：“真是好酒啊！”

    花满楼伸手接过酒杯，又为陆小凤斟了一杯酒，“这事西门吹雪找来的，听说连皇宫里也没有。”

    “哦，那我可要多喝几杯。”陆小凤往花满楼的身边靠了靠，低声说道：“这几日让我在这躲躲，别让你家兄弟找到我。”

    “我帮你有什么好处？”

    “你想要什么？”

    花满楼笑道：“我想要你的四条眉毛。”

    “这可没办法，我看我还是去别的地方躲着吧！”

    花满楼伸手拉住要走的陆小凤，说道：“我说笑的，知道你宝贝你的眉毛。自己随便找个地方住着吧！”

    陆小凤坐回花满楼的身边，拿过他手中的酒壶，说道：“怎么没见西门吹雪？”

    “他去江南了。”花满楼半瞌着眼轻轻的笑着，随手拿起一个酒杯递上前，“今夜不如我们把酒言欢，你跟我说说以前的事。”

    “好！”陆小凤欣然答应，“但我怕这点酒不够。”

    花满楼站起身，做了个请的动作，“我房里有很多！”

    走在长廊上，花满楼脸上挂着淡淡的笑。

    他料定陆小凤会出现，也知道陆小凤一定会要求留下。

    毕竟花家六少的追杀弄不死人，也会烦死人。

    陆小凤虽然是个找麻烦的爱好者，可是他还是怕麻烦。尤其是这种解决不了的麻烦。

    可是陆小凤不知道，明天天亮就会有个更大的麻烦了。

    到了房间两人便喝起了酒，可没过一会陆小凤便倒在了桌上。

    花满楼放下手中的酒杯，问道：“晕了？”

    “不到天亮他是醒不来了，关键是他记不清发生的了什么，只会觉得自己喝醉了。”花家五少的声音突然从门外传出。

    花满楼点了点头，拿起陆小凤刚刚喝过的杯子嗅了嗅，疑惑的问道：“他怎么就没发现？还有你们觉得这个办法真的有用？”

    “我配的药绝不会这么容易被发现。这是最好的办法，我们的追杀怎么比得上西门吹雪来的厉害。”

    “那直接让西门吹雪追杀他不就好了？”花满楼实在搞不懂为什么一定要弄得这么麻烦，非要整出一些事情，让西门吹雪有个借口追杀。

    他觉得西门吹雪想做一件事，根本不用理由，只要西门吹雪想，没有人可以说不。

    花五少呵呵直笑，说道：“那不一样！这样做比较真，陆小凤还是很爱自己的命的。”

    “把他搬上床吧！”

    花满楼叹了口气，坐到一旁，想到西门吹雪明早回来看到的场景。

    他怎么都觉得西门吹雪会想杀了他，再杀了陆小凤。

    无论如何要像个法子，至少让西门吹雪没有理由第一个杀他。

    皱着眉听着五哥摆弄陆小凤的声音，花满楼开口问道：“做什么呢？”

    “脱他衣服！不脱怎么像？”

    抽了抽嘴角，花满楼开始觉得这不是一个好主意了。

    虽然他没有吃亏，可是总觉得会有各种不好的事情发生！

    花五少走到花满楼的身边，笑道：“小弟，上床休息吧！”

    “我等天亮再上去！”

    “可是我们不知道西门吹雪什么时候回来，也不知道陆小凤什么时候会醒啊！”

    花满楼翻了个白眼，冷笑道：“六哥不是跟着西门吹雪吗？怎么不知道他什么时候回来？你刚刚不是说陆小凤不到天亮醒不来吗？”

    “防范于未然，这事总有个万一吧！”

    “知道了！”花满楼叹了口气，开始解着身上的腰带。

    突然花五少伸手过来，一用力将他的衣服给撕开一个口子。

    “装也要装的像一点，衣冠完好，会让西门吹雪以为你是自愿的！”

    “那你要不要在我身上抓几道痕迹？”

    “不敢！”

    躺在床上，花满楼轻不可闻的说道：“陆小凤，不是我要害你！实在是老头子的要求太麻烦了。”

    猛的坐起身子，花满楼说道：“为什么现在不把他的胡子给剃了？”

    “你试试。”花五少笑了一声，“他就是晕死了，也本能的护着胡子。不然要他的胡子也不是难事了。而且爹是要他当着花家众人的面自己剃。所以，小弟你就老实的躺着吧！”

    花满楼在心里把花老爹问候了一遍，背对着陆小凤躺了下来。闭上双眼，只希望找找的到天亮！

    “头痛！怎么回事？”一早就传来陆小凤的哀嚎声。

    花满楼动了动眼皮，却没有要醒来的意思。这个时候还是装睡的好！

    “花兄！”

    虽然看不到陆小凤的神情，可也能想象的到陆小凤现在一定很惊慌，不然也不会发出这么惊恐的声音。

    陆小凤小心的靠近躺在床上的花满楼，低声唤道：“花兄。”

    花满楼仍旧没有动，陆小凤重重的舒了口气。

    接着花满楼便听到陆小凤小心翼翼穿衣的声音，然后轻手轻脚的从窗户爬了出去。

    花满楼睁开眼，心里大骂道陆小凤不按常理出牌，竟然就这么跑了。还有西门吹雪怎么还没回来啊？

    扶着额头缓缓的从床上坐起，花满楼觉得全身无力，真是浪费时间，白闹了一场。

    房门被推开，熟悉的冷气从外面灌进来。花满楼吃惊的转过头，整张脸瞬间冷了下来。

    西门吹雪这时候回来有什么用啊？人都走了！

    “他对你做了什么？”西门吹雪的声音冷到极点。

    花满楼皱起眉头，茫然的问道：“西门吹雪你说什么？我头痛的厉害，昨天到底怎么了？你不是说那酒喝不醉的吗？”



番外 西门剑神独白（三）


月圆之夜，紫禁之巅。那场生死决战，西门吹雪亦然没有印象了。

    不是他健忘，而是那一战并不是真正的一战，只是一场欺骗世人的游戏。若是以前他一定不会做出这样荒唐的事，对他而言比剑是种很神圣的事情。绝不会开出这种玩笑。

    可是他当时却还是这么做了，只因为那个人想要，所以他这么做了。

    毕竟那个人在他心里已经比剑还要重要了。

    而且这样还可以等到叶孤城的伤好后，在约一战。

    踏在去江南花家的路上，西门吹雪的心里仍是不舒服。

    像是一个鱼刺扎在咽喉，吞不下，也吐不出。

    他不明白花满楼为什么要救叶孤城，也不明白花满楼为什么要把叶孤鸿葬在梅园中。

    那是他为花满楼准备的地方，现在却躺着另一个男人。

    虽然花满楼说叶孤城喜欢的人是他，可那根本是不可能的。他和叶孤城都太像了，就像是一个人。他不可能喜欢叶孤城，自然叶孤城也不会喜欢他。

    最重要的是花满楼的态度，对叶孤城的态度格外的近亲。

    西门吹雪现在只希望能把花老爷交代的事做好，给花满楼一个名分，将人死死的拽在身边，免得这样哽得难受。

    把礼单的东西一一交给花老爷，并说了些细节。西门吹雪便接到花六少派人来报的消息。

    陆小凤正在往万梅山庄而去。

    西门吹雪知道这一定是花满楼安排的，一路上就听说陆小凤被花家兄弟追杀，能让花家六兄弟齐心追杀一个人，那只有花满楼可以办得到。

    虽然不知道花满楼有什么打算，可是西门吹雪还是决定赶快回万梅山庄。

    一是逮陆小凤，二是看看叶孤城走了没有。

    绝不能在让叶孤城待在万梅山庄了。

    天灰蒙蒙的，连日的赶路让西门吹雪的眼睛有些干涩。一想到马上就能见到花满楼，心里不知怎么就有种被填满的感觉。

    曾几何时会有这般急切回家的感觉呢？

    想到有人在家守候，这样的日子西门吹雪觉得很美。

    穿过庭院，向着两人的房间而去。远远的就看到陆小凤赤着身子从窗户向外爬着，边穿着衣服边快速的离开。

    那个房间是他和花满楼，为什么陆小凤会从哪里出来。西门吹雪快步走了过去，推门而进，就看到花满楼赤着身子坐在床上。

    屏住呼吸，冷声问道：“他对你做了什么？”

    看着花满楼微微皱眉，西门吹雪连忙走上前去，伸手搂着花满楼，为他披上衣服。

    花满楼茫然的反问道：“西门吹雪你说什么？我头痛的厉害，昨天到底怎么了？你不是说那酒喝不醉的吗？”

    西门吹雪垂着眼，认真的为花满楼穿着衣服。对于花满楼的话他并没有太多奇怪，也没有了刚刚进屋的吃惊。

    床上虽然很乱，显然陆小凤昨夜和花满楼在这睡了一觉，可是他知道两个人并没有什么特别的事。只是单纯的睡了一觉，更有可能是陆小凤被弄晕了。

    抬手揉着花满楼的额头，将人整个困在怀中，“昨夜喝酒了？你一人？”

    “还有陆小凤。他人呢？”

    西门吹雪眼中露出一丝温柔，宠溺的看着怀中这个装傻充愣的家伙。故作冷声的说道：“他刚刚光着身子出去了，你们做了什么？”

    “西门吹雪，你胡说什么呢？我怎么可能和他有什么，我昨天喝醉了，现在还头疼呢！”花满楼急吼吼的叫着，同时挣着身子要从西门吹雪怀中离开。

    将人抱着更紧，西门吹雪大概猜到了花满楼想要做什么。难怪一路上花家兄弟总会准确的告诉他陆小凤的去向。

    低头含着花满楼的耳朵，见怀中的人还在故意沉着脸，西门吹雪觉得应该陪着他闹上一闹。

    哑声说道：“没事了，我不会在意的。”

    怀中的人楞了一下，随即开口说道：“难道昨晚真的……”

    轻轻一笑，西门吹雪手收得更紧，不想让自己笑出声，免得破坏了花满楼的表演。

    “没什么，你别多想了。明日我出去一下，到时候等我回来，我就拿着聘礼跟你爹求亲去。”

    “好！我等你。”

    看着花满楼露出一个得意的笑容，西门吹雪摇了摇头。虽说胡闹，可是能让他高兴，倒是不介意跟着他一起闹的。

    低头落下一个吻，却被花满楼勾着脖子按倒在床上。接着就是看美人宽衣解带，扭腰摇臀。

    一番**，西门吹雪靠在床头看着躺在怀中的人。伸手抚着那张脸，摸着那双什么也看不见的眼睛。

    印象中的花满楼总是多变的，开始的冷清，对自己偶尔流露出的张牙舞爪，有时的大胆热情，别扭还有耍小心思的得意样子。

    在床上花满楼总是很主动，开始的主导权都控制在花满楼的手中。西门吹雪很享受这种事，想到那日的舞，总能让西门吹雪热血沸腾。

    妖娆的动作，若隐若现的衣着，还有那些听不懂的歌。虽然很奇怪，可是却让人异常的享受。

    陆小凤，这一次不把胡子交出来恐怕很难了。

    离开万梅山庄，西门吹雪坐在一家酒肆中喝着酒，等着花家送来的消息。

    江湖传言西门吹雪在追杀陆小凤，因为风流大胆的陆小凤竟然轻薄西门吹雪的妻子，所以剑神大人举剑追杀。

    西门吹雪对这种传言只是一笑，这次的谣言还是比较靠谱的，看来应该是花家兄弟散布的。

    没等一会，花家二少就来了。

    “西门弟夫，我们已经找到陆小凤了。”

    “在哪？”放下手中的酒杯，拿起桌上的剑，西门吹雪对这个称呼没有什么不满。

    “在一个叫前尘忘的山庄里。”

    转头看着花家二少，西门吹雪微微皱眉，这个地方他没有听说过，何时世间多了这么一个山庄？

    “在什么地方？”西门吹雪只希望不是在个很奇怪的地方就好了，他想早点回去，想要早点见到花满楼。

    “出门左拐，上山就能看到了。”二少随手指着远处的山，笑呵呵的说道：“你会有意想不到的惊喜。但无论如何记得你答应过小弟的事情，你要回去见他，和他一起跟我爹提亲。”

    “不会忘。”

    提剑离开，早点把事情解决了，早点回去。

    前尘忘，一个很普通的山庄，没有什么特别，甚至没有人烟。

    似乎主人刚刚把这儿买下，还没来得及整理修葺，只是换了个牌匾。

    西门吹雪没打算从大门进去，他担心陆小凤发现他后，又逃之夭夭，那又要拖上一段时间了。

    山庄中果然没有任何修葺，杂乱无章的野草，浑浊的水池，破损的房梁门窗。

    “嗯……”

    轻不可闻的声音从角落里的一间小柴房传出，看房间的样子似乎是给下人住的。西门吹雪缓缓的向着那个柴房走去，若隐若现的声音，断断续续的传了出来。

    低吟哽咽，声音熟悉到不能在熟悉。

    这个声音应该是……而发出这个声音的人……

    陆小凤！

    隐藏气息来到柴房外，从关不牢的门向里看。摇摇欲坠的床上纠缠着两个衣冠不整的人，其中一人便是陆小凤，而压在他身上的人却看不清楚。

    西门吹雪轻轻一笑，陆小凤的样子很不好，这张脸都皱着，双手还被绑在床头上。而他身上的人似乎一点没发现他不好受一样，仍旧做着自己的事情。

    西门吹雪在犹豫，该不该进去打扰两人的好事。或者说是一个人的好事，因为陆小凤像是遇到坏事一般。

    想到陆小凤曾经和花满楼睡在一张床上，西门吹雪觉得这件事还是算了吧！等他们的好事结束了再说吧！

    在屋外等了大约一个时辰，柴房的门终于打开，出来的人让西门吹雪一愣，随即仰天大笑了起来。

    那人看了眼西门吹雪，回以一笑，“开始是个意外，后来觉得这个意外还是很好的。”

    “那就继续。”西门吹雪收起笑，他没忘记今日的目的，抬手指着柴房说道：“我要他的眉毛。”

    “只要不是他的命就行。”

    “多谢！”西门吹雪淡淡的说了声，“来喝杯喜酒吧！”

    “好。”

商量


耳边传来的都是剑碰撞的声音，花满楼扯着嘴角还没从震惊中回过神。

    到底是怎么回事？为什么陆小凤这么容易就找到了？还有那个说要去关外的‘死人’也来了？

    最重要的事，为什么西门吹雪会那么高兴？

    谁能告诉他到底发生了什么吗？

    “这是怎么回事？”耳边传来陆小凤有气无力的声音，花满楼翻了个白眼，他还想知道是怎么回事呢！

    “唉！”听陆小凤的声音，像是坐下又跳了起来，受伤了吗？

    “我还是站着吧！叶孤城不是死了吗？为什么他还活着？”

    原来是这件事啊？花满楼耸了耸肩，递过一杯酒，“我让西门吹雪算了，如果连最后一个对手都没有了，那他的剑就是一把废铁了。不如留着对手时刻提醒自己要努力，因为还有个人也在努力。”

    “那为什么不告诉我？我不喝你的酒，一喝就出事。”陆小凤来回度着步子，突然压低声音问道：“那天晚上，我们……我们有没有做什么？”

    “你们做了什么？”叶孤城的声音冷冷的传了出来。他们似乎比完剑了。

    西门吹雪话中带笑的说道：“我一直追杀他，就是因为陆小凤爬到了我的床上，和一个不该睡的人睡了一觉。”

    花满楼挑了挑眉，现在开始算旧账了吗？

    “不是！我喝醉了，什么都不记得了，不对！是什么都没做……叶孤城你做什么？放我下来！”

    叶孤城冷笑道：“人我先带走了，借一间房。”

    “他们怎么了？”花满楼从他们踏进万梅山庄就觉得不对劲，现在更是不对劲的厉害。

    “我是在床上找他他们两个的。”西门吹雪轻轻的回了一句，持起桌上的酒杯喂花满楼喝着，“明日便去江南了，到时候你想请些什么人？”

    抿了口酒，花满楼还在想着西门吹雪的话。

    床上？叶孤城和陆小凤怎么会跑到床上去了？

    虽说忘记上一段感情的最好办法就是找一段新感情，可这个叶孤城的恢复能力也太快了吧？

    “他们怎么会在床上的？”

    西门吹雪道：“不知，我只知道是叶孤城强迫陆小凤的。而且似乎不止一次了，陆小凤现在怕他的很。”

    这个更不可能了？到底发生了什么事啊？

    “五弟的药，果然对谁都有用啊！西门弟夫，你要吗？”花二少的声音从身后缓缓的飘了出来，“路上无意间发现死而复生的叶孤城，于是我就赏了他半瓶五弟新做的药。呵呵，让他再随便亲小弟你！”

    花满楼嘴角一抽，心想着西门吹雪最近的行为越来越坏的，该不会是这几个哥哥教坏的吧？

    “二哥，你怎么来了？”

    花二少说道：“来看看你们，爹要大哥成亲……对了，你们万梅山庄缺人吗？”

    看他们是假，和大哥生气是真的吧！

    花满楼眯起眼睛，怎么都觉得大哥不是那么老实的听话的人。不可能花老爹让他成亲，他就成亲的。该不会是大哥用来试探二哥吧？

    花满楼把身子靠在西门吹雪的身上，挑了挑眉说道：“难道老爹不要二哥你成亲吗？”

    “不要！”二哥叹了口气，坐到了一旁，“我跟爹说过了，这一生不会娶的。爹现在还在催促着三弟，五弟他们成亲呢。”

    “怎么都是逢单的啊？四哥，六哥呢？”

    “还不是因为你要成亲，所以爹说索性逢单的都一起成亲了，这样也热闹点。”花二少一把抢过花满楼手中的酒杯，咬牙切齿的说道：“小弟，要不你和西门吹雪私奔吧！这样大哥就不用成亲了！”

    花满楼坐直身子，他是无所谓成亲不成亲。但是西门吹雪在乎，说什么无论如何也要给他最好的，不要他无名无份的跟着。古代人就是麻烦，各种纠结。

    “你怎么不和大哥私奔啊？”

    花二少大声叫道：“老子和他没关系！”

    “西门吹雪你说这个该怎么办？总不能因为我们两人的事，让大哥他们……”

    西门吹雪轻声说道：“那就让你大哥娶了你二哥，你三哥嫁你四哥，你五哥就和你六哥，这样也热闹。”

    花满楼倒吸一口气，西门吹雪好是彪悍。这样断花家子孙的主意也想得出来，也不怕花老爹一口气上不来，厥了过去吗？

    “老爹答应吗？”

    “生米煮成熟饭，由不得他不答应！”

    “小弟！你要救我啊！”花三少哀嚎着跑到花满楼的身边，拉着他的手叫道：“爹要我成亲，你一定要帮我啊！四弟已经不理我了！你说这该怎么办啊？”

    “偷梁换柱，到时候让四哥扮新娘和你成亲不就行了！”

    花三少急声道：“不行！万一爹要找四弟的话，那该怎么办啊？”

    西门吹雪冷冷的说道：“让花老爷看到你们睡一起就行了。”

    “这样可以吗？”花三少的声音透着犹豫，“那我找四弟商量一下。”

    “那老五和老六怎么办？”二哥突然冒了出来。

    花满楼吓了一跳，感情这家伙一直没走啊！五哥和六哥确实是不好办，两个人不算两情相悦，一个鸭子嘴硬，一个反应迟钝，真不知道该怎么办是好。

    西门吹雪递给花满楼一杯酒，笑道：“花五少的药能让叶孤城发狂，那也能让花六少发狂了。叶孤城和陆小凤还不是做出来的，到时候花五少和六少的事还不简单了。”

    “可是陆小凤不是还在躲叶孤城吗？”花满楼白了眼西门吹雪，这家伙到底跟谁学的，越来越坏了。

    西门吹雪道：“陆小凤还不喜欢叶孤城，可是五少喜欢六少。而且不是还有个严人英吗？”

    肩膀被轻轻戳了戳，花满楼就感到花二哥小声的在耳边说：“小弟，你有没有发现西门吹雪越来越坏了？你以后可要小心啊！”

    花满楼点了点头，和刚开始那个冰山比起来，西门吹雪现在真的是鬼主意越来越多了，越来越坏了。

    “那什么时候办？这件事不能再拖了。”花满楼叹了口气，扶着额头，看来接下来的事情恐怕越来越多了。

    “先回花家，花老爷没见着，什么也没用。”西门吹雪一声令下，所有的人便开始准备去江南花家的事宜。

    浩浩荡荡的马车一路从万梅山庄向着江南花家而去，路上的行人还以为发生了什么大事。

    而这一路上花满楼都窝在西门吹雪的怀中，琢磨着西门吹雪变了个性格，以后这家到底听谁的？还有就是两个男人在古代要怎么结婚？拜堂吗？

    到了花家，陆小凤当着众人的面在叶孤城的指挥下，不甘愿的剃了两撇胡子。花老爹一高兴便开始选择黄道吉日要写花家几位少爷成婚。

    顺便让花满楼和西门吹雪见了见以后的嫂子们，一番忙碌下来，终于说到了关键的事情。

    那就是成亲当日如何行礼。

    花老爹要求一切按照祖宗规矩，花满楼满脸黑线的否决。

    “都两个男人成亲了，还祖宗规矩什么啊？”花满楼几乎要吐血，按照祖宗规矩来，岂不是要拜堂？岂不是要他穿凤冠霞披？还要请一堆的人来围观？

    打死他也不干！

    “就因为这样，才要按照祖宗规矩了。老头子我已经让了一步，这一步怎么也不会让的！”花老爹中气有足的说道：“老头子我没别的愿望，就是只想看看你成亲而已。你这个不孝子，断了子孙，还不让我看看你成亲的样子吗？”

    一句话把花满楼噎个半死，他能说什么？老头子都开始哀兵政策了，他还能说什么？

    可是他就是不想穿凤冠霞披啊！

    “我知道，你不就是嫌那声新娘服吗？放心，爹找了中原最好的裁缝为你缝制了一件世间独一的喜服，保证好看。再说你上次装女人不是装的挺好的吗？就这么一次，你还装不得了？”

    “我装女人的事情，你怎么知道的？二哥！是不是你说的？”花满楼几乎吃惊的要叫起来，为什么这些人都知道啊？早知道就不和二哥打赌了！

    花老爹像是怕气不死花满楼，又说道：“我还请了很多和花家有生意往来的人，还有许多江湖朋友。对了，陆小凤说为了‘报答’你们给他找到了一个‘好人’，他特意请了当今天子为你们主婚。”

    花满楼现在杀人的心都有了，他决定花老爹一定要坚持的话，他就让花家断子绝孙！还有陆小凤，回头去五哥那儿拿一箱的药给叶孤城！顺便告诉叶孤城，陆小凤每次和司空摘星见面都要搂搂抱抱！

    “考虑的如何啊？”花老爹慢悠悠的说道：“你若是不想嫁的话，那就让你二哥，四哥，六哥他们顺便一起娶了，免得还有多办几次喜事，累人的很。”

    “我……”花满楼在犹豫，上次装女人，只有二哥知道他的身份，走在街上他才不怕，现在他要穿着喜服当众拜堂，这不是要他的命吗？

    这样还有谁不知道他是被压的那个！虽然大家心里明白。

    “我穿。”西门吹雪的声音懒懒的响起。

    花满楼瞬间听到许多椅子倒地的声音……

 番外 叶孤城独白



叶孤城从睁开眼就觉得什么都变了，说不清怎么回事。原本以为自己已经死在西门吹雪的剑下，可是现在却躺在万梅山庄的客房中。

    他记得很清楚，那一剑刺进胸口的感觉。冰冰凉凉的，那一刻他真的以为自己死了。

    可现在他又活了，伤口被好好的包扎，连之前的毒都已经解了。让他错以为之前的事像是一场梦。

    “醒了？”花满楼靠在门边拎着酒壶，“醒了就出来走走，你已经躺了快半个月了。”

    叶孤城疑惑的道：“怎么回事？”

    “我让西门吹雪剑下留情了，能活着为什么要死？”

    那时候觉得花满楼的想法很奇怪，竟然会让一个敌人活着，可是现在想想却要好好谢谢花满楼。

    离开万梅山庄，本想要去关外，却被一处迷人的山景留住了脚步。买下了一座废弃的山庄，才提了个字，就遇到了花家二少。

    花家二少也是奇怪的人，说是为他庆祝新居，邀他喝酒，还说夜里会有好友登门相贺。

    果真和花家有关的事，都不是好事。先是花满楼，后是花家二少。叶孤城当晚就觉得身子不舒服，接着就看到陆小凤的出现。已经被冲昏了头脑，不管不顾的拉着陆小凤行了一些**。

    清早茫然的起身，看着身边的人，突然有些明白西门吹雪为什么那么执着花满楼了。竟然已经重新开始，那就忘却前尘，一切从头。

    能有个人陪在身边，果然很好。那就凑乎的和陆小凤过吧！

    西门吹雪的出现算是在叶孤城的意料之中，只是见面的方式不好。

    叶孤城不知自己是为什么要跟西门吹雪解释，可是再看到那个人的时候已经没有以前那种心情。

    随着西门吹雪回到万梅山庄，等着喝西门吹雪和花满楼的喜酒。转头看着身边一脸不甘的陆小凤，叶孤城的心情异常的好。

    不再执着剑，不再渴望死，只想着平日能和西门吹雪切磋剑术，回头就看到陆小凤坐在那。

    这样的感觉很好，也很美……

    终于知道为什么遇到花家兄弟就没好事了，原来他们有个让人头痛要死的老爹。

    花老爹的要求真是一件比一件神奇，老实和尚的头发，那家伙有头发吗？司空摘星的腰带，从偷神身上偷东西，这个难度真的有点大，而且西门吹雪会是鸡鸣狗盗之人吗？一只黑色绿眼猫做西门夫人，成亲那日换花满楼。叶孤城的心头血，还有陆小凤当众剃下胡子……

    果然一件比一件复杂，也只有花老爷想得出来。

    最懒叶孤城意想不到的事，成亲那日的礼服。花老爹一定要求凤冠霞披，拜堂成亲，还请了许多人。

    花满楼自然是不愿意，叶孤城还记得他穿女装的时候很美，不知穿上喜服的时候又会是个什么样子？

    “我穿。”

    西门吹雪的话让所有人都吃惊，包括叶孤城。他怎么也想不到西门吹雪愿意为花满楼做到这个地步。如果是他，恐怕就不会这么做了。

    可是西门吹雪做了，成亲当日，江南花家上下一片红。各路英雄豪杰，商贾贵胄齐聚花家，还有许多闻风而来一睹西门吹雪女装风采的人。

    所有人都在前厅等着今日的主角还有说前来主婚的皇帝，叶孤城不愿和皇上见面，绕到后院就看到花满楼一身红装站在池塘边。

    倒影在水中像是一朵红莲，原本秀美的模样更显得一丝英气。不愧是被人称为花仙。

    “你不去前面接待客人？”

    花满楼缓缓的转身，微微一笑，“你是不是没有猜到西门吹雪会这么做？我也没有猜到，他竟然愿意为我做到如此。”

    “那你们定要幸福。”

    花满楼点了点头，“叶孤城，你和陆小凤呢？是因为二哥对你下药，还是真的有这份心。如果是真的，那就好好珍惜。如果不是，那还是早点放手。”

    “我会想清楚的。”叶孤城点了点头，虽然这样花满楼看不见。他确实要好好想想和陆小凤之间的事情，给两个人一个交代。

    西门吹雪的出现可谓惊叹全场，火红的嫁衣，绣满了各种金色的凤凰，虽然脸被盖头盖住，可是谁都能猜到那下面会是何种风情。而那番美景只会留给花满楼。

    喜宴别没有想象中热闹，似乎大家都在忌惮西门吹雪，所有人不像是来参加婚礼的，倒是像来开武林大会，讨论国家大事一般静坐在一旁。

    唯有西门吹雪出现那一下沸腾了，但马上又归为止水。

    西门吹雪哪怕是穿着嫁衣，可挡不住他一身的冷气，高高在上的孤傲之气。这股气在走到花满楼的身边瞬间消失的无影无踪，只剩下淡淡的温柔。

    明明花满楼穿着新郎装，可是和西门吹雪站在一起，却更像是一个美娇娘。

    这就是所谓的气势！

    叶孤城看着坐在主座上主持婚礼的皇帝，心里百感交集说不出什么感觉。之前还想要杀了他，现在却在同一片屋檐下。真是世事难料。

    看着花满楼牵着红绸绳，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，礼成。

    所有人都松了口气，因为西门吹雪就要被送入洞房了。

    可是谁也没想到，西门吹雪竟然掀开盖头，直接坐在了主座上。

    叶孤城一直觉得花满楼穿女装很美，可怎么也想不到西门吹雪一样也很美。没有女子的柔美，一种说不清的冷艳，傲视天下，唯我独尊。

    他往那里一坐，边上的皇帝都黯然失色。

    花满楼此时笑着坐在西门吹雪的腿上，两人交颈说着情话，西门吹雪脸上挂着淡淡的笑，目光扫视着周围胆敢看他们的人。

    所有人都低着头，坐如针毡，恨不得快点吃完马上离开。可是现在谁也不敢离开，不敢不给西门吹雪这个面子。

    好不容易挨到喜宴结束，西门吹雪抱着半醉的花满楼离开后，所有人都像是被追杀一般用最快的速度离开的花家。没有人敢闹洞房，花家兄弟似乎有各自的事情，也没有人去打扰。叶孤城自然不会做不识相的人。

    站在后院，叶孤城看着满目的大红。曾经见过最多的红，那就是对手的血。从没想过原来红也能这么美，尤其是那两个人穿在身上更是美。

    “叶孤城，你为何要夺朕的皇位？”

    转身看向站在身后的皇帝，叶孤城笑了笑，“只是日子过着有些无聊罢了。”

    “所以你就拿朕的皇位开玩笑！”皇帝对叶孤城的答案很不满意，上前一步拉着叶孤城的手问道：“那个陆小凤，你真的和他在一起？”

    “这事似乎和皇上无关吧？”叶孤城有些疑惑皇帝的反应，什么时候皇帝还管这种事情了？

    皇帝怒道：“你跟朕来，让你看看那家伙都在做些什么！”

    花园的角落里，叶孤城看到陆小凤，还有另外一个人――司空摘星。两人坐在树边说着什么，看似很亲密。陆小凤时不时的摇着头，伸手推挪着司空摘星。

    叶孤城突然觉得心口有点不舒服，挣开皇帝的手大步的走过去。就见陆小凤惊恐的表情看着他，把人扛起转身就走。他要好好的教训陆小凤，让他知道该如何守‘妇’道！

    “叶孤城！”皇帝在身后怒吼了一声，转头冲着司空摘星叫道：“你到底是怎么回事？”

    “他好像不讨厌叶孤城，所以作为朋友，我没理由不帮他。”司空摘星耸了耸肩。

    “你……”皇帝无话可说，甩袖离开。

    这一夜注定不是平静的夜晚，不说西门吹雪和花满楼的洞房花烛夜，单单是花老爷时起彼伏的尖叫声，就让人惊叹不已了。

    第二天，花家各位少爷也欢天喜地的准备婚事了！

    叶孤城深刻的明白，和花家扯上关系，总没好事！得罪谁也不能得罪花家！

    尤其是有西门吹雪这个靠山的花满楼！


  番外花老爷自白

   江南花家有多富？

    你站在江南正中间，牵着八匹千里良驹，朝着八个方向赶，直到马儿跑到筋疲力尽，倒地不起为止，所经过的地方都有花家的产业。


    而花老爷就是这花家的主人，富可敌国，着实让人眼红的很。当然眼红的东西不止这些钱，还有花家七位俊朗不凡，貌似潘安的公子。


    花老爷也不知是祖上烧了什么高香，人家千盼万盼好不容易生个男儿，他一口气就给人来了七个。每回看到带把的从产房中抱出，花老爷就不由得叹气。


    “想要个闺女怎么这么难啊？”


    再说这花家七少，那可是各个杰出，除了花家七童从小伤了眼睛，其他几个各自管理着花家旗下的产业。把原本就富裕的花家又往上提了提，更是让人眼红嫉妒羡慕恨！


    而这个唯一伤了眼睛的花七童，花满楼那也是个厉害的人物。身残志不残，仍旧乐观向上的活着，可是连那个花家上下松了口大气，加之其谪仙般的相貌，温柔可人的微笑，那可谓是花仙一个。


    按理说这样的生活，花老爷可谓是过的比谁都好。可偏偏这个花家七少不知什么原因失了忆，前尘往事全都忘得一干二净，这还不算。关键是醒来后不知怎么的就和天下第一剑神――西门吹雪看对眼了。


    两男子无视天地伦常，杂七杂八的事情，坚定不移的走在了一块。拉拉小手，亲亲小嘴，该干不该干的事情都给干了个边，甚至还在紫禁之巅前相约生死不离，生要同床，死后同穴。


    这花老爷因为小儿子从小就伤了眼睛，从来就当做宝贝一般供着，家里的六个兄弟更是把这个弟弟疼到骨子里。现在弟弟看上一个男人，他们也没什么话好说的，只能睁一只眼闭一只眼把这事给认了。好在西门吹雪这厮待花满楼是千般好，万般疼，要啥给啥，说东没个西。就差掏心掏肺，登天摘月了。


    人家都好到这份上了，花家谁敢说个不？也没人能说个不字。毕竟西门吹雪的剑还是贼亮贼亮的。


    可是花老爷不是这么想的，怎么说都是自己的儿子，身上的一块肉，不对，他媳妇身上的一块肉，流着花家的血，怎么能说给人就给人了呢？怎么也要为难为难西门吹雪啊！


    开出礼单，不管西门吹雪能不能办到，只要能让他为难就是好了。顺便把几日里无意中发现的事情暗示给他们。可是怎么也没想到西门吹雪能这么快就把事情给办好，连陆小凤的眉毛，这么难的事情也搞定了，这不答应也要答应了。


    后来花老爷脑子一转，说道要花满楼成亲当日凤冠霞披，只要儿子不点头，这婚事就不用办了。那西门吹雪也没有任何办法了！怎么知道，这个西门吹雪竟然说他穿！


    他堂堂七尺男儿，就那个身子板，跟个门神没两样的身子板，好意思说穿凤冠霞披吗？好意思吗？


    结果穿起来还挺美了，不得不说自家儿子有眼光，找了一个好男人。


    嫁出去的儿子，泼出去的水。好在花家除了钱多，就是儿子多，指望不上一个，还有六个。


    怎么知道……怎么知道……苍天弃我啊！


    花老爷不由得怀疑自己是不是干了什么事，气的祖坟移位了，不然这么会遇到这样的事情啊？


    成亲当晚，本想找大儿子说说婚事，怎么知道推开大儿子的房门……


    这些小孩到底有没有点公德心啊？老人家都这么一大把年纪了，好意思给他看这么劲爆的场面吗？


    两个男人就算了，怎么还是兄弟啊？还是兄弟就算了，干什么还要舀根绳子绑着啊？还有那根鞭子是怎么回事啊？


    本是同根生，相奸何太急啊？就算如此也不该用鞭子啊！


    看着床上忘乎所以的老大和老二，花老爷摸着自己胆颤的心肝，缓缓的走出房间，尖叫一声，淡定的向着老三房中走去。


    好在老三房中没有什么刺激人的事，因为房中压根就没人。等你半宿没见人回来，花老爷想这也不是办法，不如先去找老四吧！


    到了老四房中，花老爷只觉得血气上涌。这花家老三可谓是最会赚钱的一个儿子，同时也是花家兄弟里最为魁梧的一个，此时……此时花家老三正是一脸媚态的趴在床上，而他身后的人竟然是花家最瘦小的老四。


    苍天在上了！花老爷不得其解，他这一生到底是造了什么孽啊？家门不幸，怎么会出现这等事情啊？谁来告诉他啊？或者来道雷劈死他吧！


    扶着墙，花老爷几乎腿软的爬出房间，放声狼嚎了一番。整了整衣冠想着花家老五房中走去……


    走了两步，深怕再看到刺激的场面，花老爷索性直接往着花家六少房中走去。花家六少房中没人，老爷子刚刚松了口气，想着该不会是在五少房中吧？


    慌忙赶去五少的房中，结果……


    房中空空如也，什么也没有。


    “好在还有两个儿子没乱来……”


    “五哥，好舒服，腿张开点……”


    “嗯……啊……”


    断断续续的呻吟声从不远处的假山后面传了出来，花老爷心口一跳，这不是要他老命吗？


    缓缓走到假山一看，一口血就这么喷出来了。还真是花家五少和六少，两人竟然不在床上，爬到屋外来乱搞！


    花老爷两眼一黑，就这么厥过去了。


    再次醒来，看着眼前六个穿上衣服人模狗样的儿子，那两只眼皮就不停的抽跳着，这到底什么命啊？这样都能让他撞上？七个儿子啊！全都跟了男人！


    唯一该要庆幸的事，至少有六个还是自己家的，只有花满楼一人嫁出去了。


    “怎么回事？”


    花老大：“从小就喜欢了，趁着他喝醉，我强要了他，以后我会负责的。”


    花老二：“……”


    “这点出息！”


    花老三：“从小就喜欢了，是我逼四弟的，爹你别怪他。”


    花四少：“也不算逼啦!”


    “逼着人上？好出息！”


    花五少：“从小就喜欢了，我对他下药。”


    花六少：“我说我怎么那么奇怪呢？你和那个严人英不会也做过吧？”


    花五少：“你丫的！胡说什么呢？”


    “这么没心没肺的，也不知道谁生的。”花老爷叹了口气，“现在你们打算怎么办？”


    “求爹成全！”六人异口同声，像是商量好的一样。


    “如果我不答应呢？”


    “小弟说你不答应的话，就想办法帮我们找外面的人。”


    “西门吹雪说你不答应的话，他好久没练剑了！”


    花老爷挑了挑眉毛，难道说这就是所谓的报应？因为自己整了那小两口，所以他们两个合伙来整他。这还是恐怕不答应也得答应了。


    只是以后花家该怎么办啊？不知道刚刚娶回来的小媳妇给力不给力，听说屁股大的媳妇能生仔，看来只能自己努力了！


    “明天你们把亲事办了吧！”花老爷叹了口气，算是答应这事了。能不答应吗？搞不好这几个家伙天天在他面前上演限制画面，这不是要他老命吗？他还是留着这命生儿子比较靠谱点！


    看着自家儿子娶自家儿子，自家儿子嫁自家儿子，花老爷怎么都觉得别扭。可是儿子们高兴了，他还有什么好说的呢？


    得过且过，这日子就这么过着吧！但愿明年这个时候能再抱个大胖小子！
