
　彤楼[枫樱、罗黄、漠御]


　彤楼，在繁华青楼区域内最具知名，地广楼多，地内并有分区，由低阶到高阶为晨、明、雨、昏、夜，只要是彤楼内的小倌，各个兼备诗书礼乐，礼仪与谈吐兼气度必让客人留恋三分。

　初次为楼客的人一律从『晨』级开始，在『晨』级内客人可于每次光顾时随意指定不同人来陪客，逐渐累积在此所花下的银两迈向『明』级，但并非只要有钱就能晋级，每位客人来此必会被彤楼记下所有行为，若有不良行为，诸如虐待男妓、在楼内制造混乱…等，将难有晋升『明』级机会，三次不良记录直接被彤楼列入拒绝往来户，制度十分严格。还据说客人如过于挑战彤楼规矩，那人踏入彤楼造事后，将于楼内无形之中消失身影…是实是虚，已成饭后闲话。

　『雨』、『昏』、『夜』级晋等条件无人可知，三级各仅有一人待级，为彤楼的「绝代」(通称花魁)，能凭自己意愿决定接不接客，亦能指定客人；献艺或过夜通能自己决定，有各自属于自己的居区，十分广大，造景与建筑全凭个人喜好，该三人光仅在楼内露个脸，便足以影响客人想把自己等级往上爬的强烈欲望，使彤楼的受光顾次数因见人见增。

　据说，『雨』、『昏』、『夜』三人个性相差甚大，有各自负责管理彤楼的部分，『雨』掌管彤楼小倌的教育养成，『昏』负责彤楼秩序及对违反规矩的惩治，而『夜』为彤楼楼主。

　这位楼主一年只出现在公众场合一次，乃彤楼每年重大活动之一──『夜樱祭』。盛大的摆席配合季节繁开的樱花，凡于这日，彤楼必涌入人潮，但依序坐到分配好等级的位置上又显无拥挤感，众客秉持着「摸不到，起码也要来这趟看上一次」心态而来，在『夜』级席塌上的客人仅仅三位，与『晨』级的千百人形成强烈对比，尽管如此，全都为的是这活动最重要的主轴…一曲粉樱纷飞，似幻似梦，却又真实到让人无法置信的落舞，唤为────『醉樱』。



　一

　「斋主、斋主，今年可以让我去看你跳舞了吧？我十二岁了！」温润青涩的嗓音，透出满满期待，一头粉红波浪短发面容甜甜可爱的小女孩，两手捧颊看向一旁正由两位伺官穿上层层缎衣的男人。

　她的斋主每年一到这时候就会穿上好多层漂亮的衣服，每件都是粉红色，但又不会看得眼花撩乱，明明光看就很厚重的样子，可是斋主走路又像在飘的一样，很像仙子，连外面的姐姐都没斋主长的好看…哼，男人长这么漂亮做什么？而且还这么爱欺负她，不让她到处乱跑还不给看舞。

　「哈，女孩子看大男人跳舞做什么？乖乖回房间把你的书读好，说好这次月试考好才给要给你琉璃做的千丈青。」

　「你也答应过我等我长大就能看你跳舞！」

　「我的小免永远都是小孩子啊。」

　「斋主最讨厌了！」

　「但还是我的小免啊。」男人勾起宠溺的唇角，待伺官为他着完装后，他轻步走了过去搂住生着闷气的小女孩，逗趣的低蹭。

　「好啦好啦，我答应你，改天我只跳给小免看。」

　「你一定又会食言！」小免微微挣扎。

　「GG，你要把我的衣服和头发弄乱了。」口气有些慌张，但表情却十足轻松暇意。

　「哼，活该。」嘴上说归说，但小手还是把男人的衣服拉整齐，跟那柔顺到不可思议的头发用手指梳齐。

　「哈，你怎这么可爱。」忍不住捏捏那尚未脱稚的脸蛋。

　「无聊的话你可以去找湘灵阿姨，今夜我可能不会回来这里。」男人依然带着宠溺笑容的道。

　「你又要『忙』了哦？」小免听闻便不满的撇撇嘴。

　即使小小年纪，她也知道自己住的是哪里，虽然斋主给她的是一个完整干净的地方成长，尽力避免让她知道一些尚未成熟的她还不需了解的东西，不过她多少都能感觉的到，但她只要记得是斋主养大她就好。

　虽然斋主一直很爱欺负她，可是也很疼她。

　「为了养家糊口，你要的琉璃千丈青可不便宜啊。」愉悦的揉揉粉红短发，之后放开频频闪避的小女孩，起了身，伺官随后为男人拉开房门。

　「我不去湘灵阿姨那，等着我拿考卷跟你领礼物。」小免赌气的说着。

　男人毫不掩饰的笑了几声，便走出门外，吩咐两位伺官留下照顾女孩后，走往热闹纷腾的方向去。

　「…小V、小，斋主今天会喝酒吗？」看不到粉色身影后，小免坐在草塌上动动两条腿，看向夜空上的一轮明月，虽然没看过斋主跳舞，但在这种夜空跟凉凉的微风，跳起来应该很好看吧？

　被唤做夜V的伺官替小女孩倒上一杯茶，浅笑回应。

　「V不知，这要看楼主对今年活动的性情如何了。」

　「斋主说今晚不会回来，那肯定是会喝了。」说完便不自觉的努努嘴。

　想起斋主已经好几年都没在这活动说要『过夜』了，跳完舞都会回来陪她，是不是琉璃千丈青真的那个贵啊？真想去找阿叔玩，而且阿叔也很疼她还不会欺负她，可是斋主说阿叔最近生病了，湘灵阿姨在照顾他，过去一趟可以一次看到两个人…所以斋主说可以去找湘灵阿姨，那就等于也看的到阿叔，哪时候这么好心让我跑去找阿叔了？一定是看准我不会去吵生病的阿叔，臭斋主！

　各级的客人们品茶饮酒，频频抬头看那还空荡的绿意空地，每个人低语而不闹，心不在焉，亦心照不宣。月光洒落，滴亮丛丛樱树、朵朵樱瓣，如繁星斑烂，隐泛柔润光晕，这景蒙幻映在清夜，流露出更多人的期盼与幻思。

　铮的一声，勾动众人心弦，随即换得一席宁静，视线默契般的转往坐落在那片绿旁的蓝影上，那是彤楼的『雨』绝代，客群们无不低低惊呼这人何时已摆琴奏乐，更惊奇难得『昏』绝代亦同时伫靠在『雨』旁，薄唇贴上笛口，缓缓吹奏；这是难得一见三代将齐现的奇景，众客不由得屏息等待那最压轴的身影。

　轻柔琴音彷如水流般让人浸淫其中而不自觉发恍，澈亮笛音不突兀尖拔，似藤蔓缠绕在琴音上，合双奏出这片人们所见之景，完全沉堕在眼到耳到的…夜、樱。

　一繁粉色丽光在那片绿意舞台上形成漩涡，把空中片片樱瓣勾入光芒中，众人定定专注在亮而不刺眼的光炫中，一捧花盏从粉幻里伸出，轻顺将花盏下的流苏甩出曲线，光芒及樱瓣同时射散，夜月色下在此时多烙一身粉影，白粉相间的发丝随和风吹飞，浓黑密长的眼睫遮掩勾魂双墨，外层宽松的衣纱荡漾出惑人披散，唇…浅扬着使人酥暖的弧度。

　月光下翠色上的粉影不语，在琴笛依然合鸣之中微微向众客行礼，右手一翻，化出酒杯，此刻才让所有客人们纷纷惊醒般的回神，然后完全不可置信的看向彤楼楼主手上的那杯酒，虽然这每年一度的活动名唤『醉樱』，但也仅代表着凡看过彤楼楼主的落舞，就像饮过酒般的沉醉那段融入樱中之幻梦。纵然并非无楼主饮酒落舞而更为传幻的流言，那也是久到让人已把它当做添加彤楼传奇之一，谁也没想到…

　众客在震惊之中看着粉影把那杯酒渡入口中，待杯内酒水全数饮入后，翠白的瓷杯被饮酒之人往上空一抛，幻化成片片樱瓣，洒晃在粉影身上，突然琴笛同时一个转音，粉影旋身而起，层层下摆扬动，如浮身而荡，似重的衣裳已如仙衣在轻风中飘悬。

　缓踏出一步，左手直的将花盏慢慢在身前弯下鞠倾，在节奏上拉回花盏，遮掩住自己面前，轻缓移左，同时另一手抬起，向右勾勒松掬花盏下的流苏，逐渐从花盏移动裸现的颜容，与拉散的丝丝流苏，其中那在月色下反光而显的双眸中含带清澈浅笑…明明是如此神圣般的景象，却让人忍抑不住内心的激昂，诱人至极到胸口发紧发烫。

　再落下轻柔的节拍，粉影松下指间上流苏，垂眸转身而侧，往前抬起一脚，后仰上半身，花盏绕过发髻再伸直拉扬，弯身换步，垫尖回旋，挥荡出衣袖弧度，还有发丝的起落、樱瓣的融衬…一举一动，都刻死在每位客人的脑海里，眼中尽是粉色舞动的身影，毫无发现那夜色中一抹不容易发觉的紫影。

　过了彷如永恒之时后，曲终，舞止。粉影跪抵在翠绿的草皮上，轻轻喘息，片刻后缓缓起身抬头，本该随即而来的是如雷贯耳的掌声，此刻却没有下来，只因众人一再的被慑住，每人的双眼被钉在那副面容。似舞后的粉色更似酒后的媚态，偏白的肤色已染上樱般的粉晕，本深色却清明的邃眸却被添上朦胧雾色，微乱的衣摆与发丝…构成的画面无不让人客们浑身窜热。

　弥静之中，在『夜』级席塌上其中一人起身，蓝白相间的身影幽雅的往粉影走去，微笑的伸出一手。

　「不愧是『醉樱』，美极了。」

　粉色男人也跟着勾出浅笑，轻轻将一手放到眼前人的手上。

　「先生夸奖了，但拂樱现在还要麻烦先生一件事。」

　「何事？」

　「今晚…吾希望与先生过夜，抱我…回茗香阁。」说完，便倒落在眼前人的怀中。

　「哈，还是老样子不嗜酒。」语气内的宠溺多过取笑，将人抱起，往熟悉的方向走去，留下突然被震醒而哄闹的人群。

　低阶级的众客中，其中几位客人过于激动似乎忘了规矩的欲冲往前将人抢夺而下，这些人才踏出没几步，就各被不知从何而来的片片枫叶扫过，然后随即昏迷倒地，让正要向前阻止的『昏』挑了挑眉环胸环伺，也让正想加入抢人行动的其他客人不赶妄肆而为，只得闷着胸口骚热，中规中矩的找适合自己等级的小倌解决，人群们逐渐散去。

　『昏』虽没看到人影，但不用去思考也知道是何人，身后的『雨』收拾好琴，起身拍了拍『昏』的肩膀，语气轻松的道。

　「反正他不是什么危险人物，咱们回去吧。」

　『昏』斜瞪『雨』一眼，自个儿也把自己的乐器纳入怀中，喃喃「最好不是危险人物。」

　『雨』呵呵笑着，拿出自己的蓝扇轻扇「起码对彤楼来说不是啊。」

　两人慢慢的步入楼内，片刻后，一片枫叶往粉影消失的方向飘落。




　每于『醉樱』时节，茗香阁从以往的柔和粉色，染上墨夜幽深，却毫无沉重之感。淡淡月光如萤火虫般洒进阁内，点点银光在墨色的壁、墨色橱柜、墨色榻地、墨色丝质床铺…泛出微微柔光，让人陷入星空般境界。

　黑夜的床铺与丝被上正躺着对比色彩的人，粉色的发、粉色衣裳、粉色头饰、粉色的…人。

　「拂樱。」被唤做极道先生的人，坐在床铺旁，手轻轻拂开眼前正醉迷的人额上发丝。

　拂樱斋主与极道先生两人，是彤楼客群们人人茶酒之间热门八卦之一，说两人不管站在哪处便是幅美画，暧昧不明的楼主与贵客关系。有人叹，身为楼主无法被赎身，所以极道先生的深情令人赞佩不已，尤其在银两的花费上；有人笑，青楼哪来的真心，你情我愿痛快的开心就好，什么爱啊情啊都只是过眼云烟。

　「拂樱，要不要我叫人帮你弄醒酒汤？」极道先生温柔的拭去拂樱额上冒出的细汗，低看因烈酒发酵而整个人发热并透出淡粉肤色的人，忍不住扬唇，俯身吻了吻拂樱的额角。

　真的很美。

　…还很可爱。

　「…尚悦……很热。」拂樱勉强微微睁开雾眸，体温高的不禁蹙眉，乏力的手缓缓扯开襟口，不见成效，只能用眼神对身边人求救。

　身在青楼却滴酒不能沾的他，总被『雨』笑说因为碰不得酒所以才被拱当楼主给人看就好，不然连个小倌都做不成。

　「你很久没沾酒了，这次可醉的真凶。」轻抚那人红透的脸庞，宠溺的欲为人解开腰上繁华的系带。

　手才一碰上丝缎，便飞来一片枫叶，缓缓躺落在拂樱的腰带上。

　「尚悦，看到你来我很高兴啊…好久没看到你了，我们很久没一起赏樱赏梅，这次樱花开的很漂亮，天气也很好，趁这次你来了就多待几日，再拿出我酿的你喜爱的梅酒…然后…」

　「咳，拂樱。」极道先生温柔微笑看着酒后会像鸟儿吱吱不断吵叫的人，并用右手食指抵住拂樱的唇，那朵醉樱茫然的从雾眸发出疑问。

　「谢谢你的关心，我已经走出阴影，不要紧了，你不用担心。」

　拂樱迟钝的愣了愣，过了会儿，突然像开心的小孩一样，给极道先生一个大大笑容，还胡乱起身有些狼狈的一把抱住人，晃啊晃。

　「太好了，我原本还担心这时节你不会过来…梅花季我没通知就去探望你，看你一人在墓前喝酒我也就不好打搅，还以为要再多费一些时日你才走的出来，那我一定要好好庆祝啊，不然我再跳一支舞给你看？别好了你刚才看过，还是我们两个…」

　「拂樱你醉的厉害，就好好休息，我有事得先走，今晚会有人陪你。」极道先生依然温柔笑笑，不为拂樱眼里满满疑问做解答，拉开环在自己身上的手。

　「才来一下就要走了？…今晚我不是指定你吗，还会有谁陪？」拂樱不满的皱眉，像个小孩一样抓住极道先生的衣摆，正欲再倾身向前倒在眼前人的怀里抱个满怀，却突然另一人抓住自己的肩膀，环住自己的腰。

　「就是我。」

　拂樱反射性又迟钝的歪歪回头看，一袭紫影让他很老实的把眉皱的更紧，不客气的开始在人的怀里微微挣扎。

　「不要，今夜我要陪尚悦。」

　「极道先生，谢谢你，你可以先回去休息了。」毫无理会怀中人的驳斥与反抗，扬起一贯笑容向人道谢。

　「枫岫主人，他醉的不轻，给他喝碗醒酒汤明早才不会头疼。」极道先生这次的笑容带点趣味，眼前这对表里不一的两人令他不由得愉悦，虽然心底隐约勾勒起那人身影。

　「我会，请。」

　「哈。」一个优雅的点头示意，转身离去，并礼貌的关上门。

　「放开，很热！」醉的瘫软无力的拂樱斋主，在枫岫面前更显的任性，失去往常的温淡平和。

　枫岫也失去一往回嘴的效率，把人拉转过身，面无表情沉默的盯住眼前人这番模样，把人盯的就算意识混沌也不禁打颤，让他清醒三分。

　「你怎会来这？不是还在养伤？」干脆率先开口跳开莫名其妙的情境，酒意仍温烫的手不稳的贴到枫岫额头上。

　「退烧了…」

　「是你比我烫。」枫岫看着拂樱难得模样，缓缓勾起唇角，手一抬把人抱起，无视他人挣扎，放到被弄得有些凌乱的墨色床铺上，相衬两色让人眼神逝过一黯。

　「这次『醉樱』怎么喝酒？」脑海闪过粉影舞姿、面容以及众客的反应，唇边的弧度不变，变低的是温度。

　「你在？」雾蒙细眯般的猫眼，顿然睁的跟铜铃相大，很快的忽视掉问过来的问题，顾自的开始回忆怎没发现紫影的存在，喃喃自语。

　枫岫不恼，到像在享受这人难得醉醺的反应，安静的坐在一旁看着。

　没多久拂樱很快失去耐性，像小孩找不到答案般的懊恼，微怒看向枫岫。

　「你没事来这里做什么？伤都还没养好就过来，我不是有跟湘灵说没把你伤养好你就不能离开床吗？」

　「是你要湘灵照顾我？」

　「她是大夫当然请她照顾你。」

　枫岫挑眉，没有漏看那张理直气壮的表情内闪过一丝倔强。

　「你明知道她喜欢的是谁，还请她照顾我，是想让你的好友深陷危险吗？」

　拂樱顿了顿，藏深在胸口底处的黑雾随醉意无知觉的流动，没有任何的理智阻止，不遮藏的溢卸而出。

　「好友你谁都不爱，有差吗？」

　枫岫定愣，盯看依然如孩儿般直率而口无遮拦的表情，突然不知该如何回应这般童言童语，但从这人口出又感到心中无法忽略的紧缩…纵然只是那么一瞬。

　「看吧。」拂樱一脸猜到答案的得意样，脑袋混沌的他没法注意枫岫表情上的细节，也忽略自己胸口中隐隐的犯痛，已经尽力的集中意识，把自己的床铺空出一个位置来，拍拍空位。

　「晚了你也回不去，睡吧好友。」然后自己在旁开始懵懵迟钝的扯自己身上层层衣襟，仍不舒适，只好摸摸腰间的腰带，胡乱的扯开。

　正懊恼难解的华服时，双手被人突然扣制头顶上，才要开口呼出怒语，便被封住口，渡入让人清醒的苦味…是醒酒汤。

　枫岫一边喂汤一边慢条斯理的为拂樱解开身上腰带、外袍，引来被他压在身下的人的反抗。

　「唔嗯…枫岫你！」力量差距无须再述，挣扎像在磨蹭一般，让压制的人压的更沉更贴紧。

　「…好友，是我的疏忽，我会让你知道我的答案。」离开渗带酒味与苦味的唇，到这朵醉樱的耳畔旁轻语，意料中从这身粉色传来一身轻颤。




　蒙蒙清淡的酒香弥漫在茗香阁，随带微细哼吟…

　紫影覆在粉影身上，似汲取樱瓣上的水珠，樱繁上的香气，清韵在此时染上情欲。

　粉影齿间除了强迫自己清醒的苦涩外，还有属于红枫气息的入侵，令他朦胧中又讶异的热度与占有，不禁泛出置疑与晕眩。

　「好友…怎么…」咽呜与喘息之间带出试探，拂樱两手被人压在头顶上无法反抗，贴紧的两躯引起一阵酥麻窜入脑袋，更让人的意识模糊屈软。

　枫岫没有回应，改为一掌握住拂樱两腕，腾出来的另一手开始缓缓拉开一层层繁锦华缎，那人丝毫没有挣扎的迹象，他慢慢睁开眼，映入的是对方因空气被他剥夺而蒸出更为粉艳的容色，以及半掩之中彷佛快溢出水滴的潭眸。

　醉的到底是谁？自傲的沉着与睿智，视入眼前粉影，如沾酒般变的粉碎软弱。

　体内隐隐紧绷，放开探入的香醇，但仍维持额贴额，唇碰唇的距离，尔后发出像叹息般的苦笑。

　「好友，你折人到让吾很难用距离来守住你。」说完，啄下一口被吻到有些过艳的樱瓣，异常温柔与深绵的吻一路往下至下下巴、颈项、锁骨…

　他不是彤楼的客人，却是被锁牢在彤楼的常客。

　彤楼，当粉影被盖上这两字，亦从此处两人相识，他便清楚这人不可能只专属于他，他的身分也不可能深入至此，两人的扑朔迷离像抓不住的云夜，就算人在云间也握不到那份真实。

　各有各的深秽，彼此间有默契的不踏入对方界线，却也造就是也不是的矛盾。

　过去断续的缠绵是暧昧又隔阂，今夜……他的占有欲泛滥到淹盖过他的理智，他也丝毫没有压抑的意思。

　只想，要他。

　无拱手让人的可能。


　轻而不规律的低吟，深深醉意使平常对紫影的那份矜持与倔强烟消云散，只余身体诚实的不停发颤。

　被枫岫未曾有过的热度覆盖，除了颤抖亦让他发慌。

　应该熟悉的抚触与体温，应该习惯的前戏顺序与摸稔力道，应该知晓的种种…快感，此时却陌生的让他不知所措，茫茫酒意失去思考，仅能直接反应的摇头挣扎。

　太陌生，太可怕。

　因为这人，从不属于谁。

　又为何…


　「别…」拂樱微喘，蹙紧眉头摇头欲挣开双手禁锢，想阻止这人在自己胸前的敏感点肆虐，双腿间早被那人身体占住无法阖起反抗。

　枫岫没有回应，闭眼专注在舌尖与齿间的触动，没有停顿的在拂樱左胸上樱红缭绕轻啮，烙下红肿与滋泽，让身下人又是一个颤动及哽吟，还换来即使力道不足却也够让人清楚的挣扎。

　「放开！放开！」像个孩子在闹脾气的不顾一切扭身挣脱，枫岫眼里微愣，轻轻放开锢住拂樱双手的手，拂樱趁他给予的空隙脱控，两手用力在枫岫胸前推开距离，虽然只仅仅让枫岫往后移了几寸。

　「拂樱？」

　几缕发丝黏在布上细汗的粉色脸庞，英眉此时拉紧间距，带着短促喘息与被浸滢的怒眸看着他。

　「你怎么了？」枫岫轻轻拉开身下人脸庞上的发丝，同时抹去泛出光泽来的汗珠。

　那人不领情的撇过头，看向窗外洁净的圆月与黑夜，眼神仍是饱含不快与不解。

　半响拂樱没有给予任何回应，枫岫握住抵在自己胸前的手，在那人的掌心轻轻舔吻，换来那人敏感的反应和回头反视。

　锐减了眼中的怒意，多了更多无解和一丝纠结。

　他用着他引以为傲的耐心，等这朵樱花花芯内的思绪。

　拂樱也没有收回被他像品尝美味的手心，他也没停下在他手心上的吮吻。

　半刻过去，那最后难以压抑的喉头，还是发出了极细的咽呜。

　拂樱用着剩余不多的思虑抑止从手心传到胸口的湿软酥麻，但嘴唇无法紧阖住心律快动而带来的微喘。

　终于，两眼正视枫岫，还发了声。

　「…枫岫主人，你要买下这夜吗？」


　5

　两人彼此沉静观望彼此，心思各有所异，似近似退的纠缠遍布整个茗香阁，最后枫岫敛下眼中拂樱解读不了的深邃，俯身，轻轻吻啄拂樱的左耳廓。

　很轻，很轻…轻的让人发麻，轻的让人欲撕扯内在抑止已久的丝帛。

　明是如此薄透轻盈，却沉的抵在心上捆锁，无力挣脱。

　此般隔阂该是狠狠捏碎……惟即使能，也无法突破。


　拂樱睫毛轻颤，欲再开口的愤怒哽在喉咙便又闷痛的咽了下去，闭紧双眼，僵硬的唇线到最后还是勾勒出他现在扮演角色该有的弧度，两手拉开，缓缓环住枫岫的后颈，贴紧两人身躯，细细低吟。

　好好的，做一个称职的彤楼楼主。

　粉影的勾动何人不惑，枫岫两眼微眯，仍然不语，阖眼顺势一掌扣住拂樱后脑勺，深深索吻，大有夺去他人香郁与呼吸的侵略之意，探吮齿贝与舌间存在感，不算温柔的啃蚀属于对方的淡甜，像是只有自己才能如此般的宣示。

　拂樱断续从喉咙深处呻鸣，对被侵夺的呼吸毫无求生挣扎意识，身体因缺氧而发软，手指随着无力轻缓从枫岫的脸庞抚过滑落，在最后即将陷入昏迷之际，那人如测算过般随即放开被他的双唇，使人从溺水而起般醒来的大口呼吸。

　枫岫在此时没有给予任何关爱，趁人乏软脆弱之时将多层缎衣扯开大敞，粉色雪肌顿时直接映入眼底，眼底微黯，清风从窗口吹入，稍冷的拂过拂樱那整身躯体，让人轻颤，下意识的畏缩曲起，而又被枫岫展开压覆而上，枫岫松开自己衣袍前襟却不脱落，以此亦能遮挡身下人的身侧，之后两手撑侧，低俯亲吻那粉色胸口，像是欲暖和粉影体温。

　眼前昏暗好不容易吸足空气拉回一些意识，胸前的湿热让身体又开始敏感发颤，双手不自觉抓住遮落自己身侧有防风作用的松散衣袍，脑袋欲发昏热，如放弃所有思绪般的沉浸在所有感应而来的稣麻，身体被刺激的微微绷紧，随伴而来的喘息与缓慢低唤。

　「主人…」卑微的，欲哑的。

　引来身上人的停顿。

　但又很快的，拂樱被圈住腰身，枫岫再回去往上啃咬拂樱耳垂，轻轻在耳边道「拂樱，唤吾枫岫。」然后吮舔。

　「呃…」

　「叫枫岫。」

　「枫…岫……」

　「这才对。」

　在拂樱耳旁的低笑震麻的让人有些发软，亦莫名的让阖掩的双眼有些发酸。

　舔吮的过程，缓却浸满迷欲，从耳畔，到颈间，胸膛、手臂、腰腹，让人一再承受停不下的稣麻抖颤，跳过已被折磨到微微抬头的灼热，而再从腿内侧、脚踝、趾头…

　「枫…枫岫…呜…」他没料到竟然会被极端温柔的舔遍全身，全身已经被弄的紧绷发疼，下意识不停挣扎，却仍被人抓紧持续给予一点一点的湿烫快感，累积到几欲崩溃，双手已在无意识下发颤伸往急欲抚慰之处，却一再被无情押抵阻止。

　身在彤楼，对情事本就比常人更为敏锐，每个细节都被放大缠绕在全身神经。

　不规律的喘息，难承受的呻吟，彷将折的腰身，只能死死抓紧墨色床铺的手指…

　最后，拂樱在仍不断对自己残忍的沉默下，阖闭的眼皮下溢出湿意，哽咽而起。

　也让折磨他的始作俑者缓下动作，枫岫缓缓放下拂樱的脚踝，向前整身轻压在拂樱身上，俯身舔去他脸庞滑下的湿意。

　「拂樱。」低哑之中带上难查觉的疼溺。

　随后，温柔吻住那哽咽不断的唇口，一手抚握住至始还未被疼惜的灼热上，惹来身下人激烈的一颤与僵曲。

　枫岫手中的热烫早被断续泌出的晶莹润滑，很快的逐渐加重力道与速度，封吮的唇口间溢出拂樱无法克制的呻吟与来不及咽下的银丝，拂樱紧紧捉抵枫岫肩膀承受突来的冲击与快感，已被过分折磨的敏感，所有热意无须自控的集中在下身，片刻后在枫岫指间倏即滑过顶端与捏及之下，两人合紧的唇间闷出一声高吟，下身热意释放而出。

　整个人意识抽离，软倒在床铺上，缓不过来的喘息。

　「拂樱…」枫岫吻了吻拂樱额上汗珠，不等待他人回神，沾染欲液的手指往拂樱的臀后缓缓探去，让人才柔软下来不久的身驱一僵。

　「放松…」轻吻他人眉眼、鼻尖、嘴唇。

　抚缓喘息，拂樱湿漉漉的睫毛微颤，慢慢睁开眼，在极近的距离看着这次彻底让自己摸不透的人。

　他第一次看那人的眉间明显蹙起，额头也渗透几分水珠。

　枫岫同时与拂樱对上视线，瞬间的沉寂，又被枫岫的吻闭上双眼，然后耳边传来麻到让人稣软的低哑。

　「好友…记着，枫岫只属……拂…樱。」说完，轻轻含咬耳廓，让人抑制不住突来的呻吟。

　「记住了吗？嗯？」饱含情欲的语调配合吮咬整整又撩拨起拂樱体内的骚动。

　「你…」

　「吾是个很自私的人…好友。」

　随即，拂樱的下身便感受到一抵热烫抵住自己，让人很狠一颤，微微挣扎，难以避免的摩擦让压在自己身上的人闷哼一声，使拂樱僵住不敢妄动，身上的人也没有接续的动作，只是在自己耳边低喘。

　拂樱这时才逐渐发觉，方才枫岫对自己突来的温柔有多漫长，稍往窗外一看，约已三更天。

　…

　「…枫岫。」

　「…嗯？」

　抿唇，拂樱拉起枫岫的脸，抬颚封吮枫岫微微低喘的唇，在人还在发愣之时，弓身贴紧那人下半身，熟练的以膝盖轻顶无法再接受任何挑逗的硬烫，引来一震，随即掌控权被夺去，更深入的唇舌纠缠，和锁扣住的双双身驱。

　「拂樱。」在口中激烈的勾动与靡淫水泽声间哑唤。

　「呜…」被吻的昏厥茫然。

　「等等就请好友忍一下了…」


　一夜，窗外樱瓣的飘落与窗内樱吟的起落从不停歇，以及低低的求饶。



　－－－－－－－－－－－完。(这样会被打吗XDDbbb?)


　深夜，在平民甚至连官员都不能肆意观望出入的浩大皇宫，即使夜浓的彷能把魂吸去，透过那些墨色中坎上的点点微亮，让整座皇城的轮廓若隐若现，也依然能感受窒人的华丽与威严；而紧邻皇宫旁的宰相府虽无皇宫般亦不失庄丽，仍能表现出地位的与众不同。

　宰相府外有严密的看守侍卫，而府内连个奴仆都不见走动人影，像是被人勒令撤回自己的房间，不许任意在外行走。

　为什么？

　某间寝房内，室内那张床的影子被厚重的紫色床帐遮的密不透光，却遮不住隐约靡热。

　抖颤又压抑的呻吟与急促喘息，听入耳都能感受到蒸腾的热气吹在身上。

　夜色长发渗几丝墨绿批散在床头，长发随着头颅摇晃微微摆荡，发鬓已经被汗水湿黏在脸庞，细小水珠在额边布满，连左眸下的云勾刺青亦被水气蒸出一番柔魅。

　并紧的眉，半阖充满雾气和与欲望挣扎的幻紫琉璃眼，似茫似深的视线落在在自己腿间的紫发，最敏感的部位被软烫包覆，若有似无的对自己吮附挑缠，快感如浪花冲击理智，哽紧喉咙，发出几近破碎的吟咽，鸣泣般短促喘息，双手无力却仍发颤的抓住在自己腿间的紫发，最后如使出所有力气的抑止声。

　「够…够了，出来…呃……」

　紫发主人不予言词回应，反倒像是故意低笑几声，引起喉咙几分共鸣，麻颤的每分震动，不意外的直直冲进口中所含吮的那显然无法承受过多刺激的敏感，让全身早已被折磨到紧绷的人，背脊的弧度弓的更附曲线，声线也失序流泄而出。

　「啊！枫…呜……啊啊…卑……鄙…啊…」

　再也难以压抑住令人耻怯的呻吟，因包覆自己的湿热开始积极的自私而为，紧密的缠舔勾绕，从缝隙中激出响亮水啧声，过分的热度烧融理智，只剩下意识的抓死腿间的发丝，并屈无法合紧的双腿，放任全身发颤，连同喘息与吟鸣的速度…

　酥烫的快感大大掩盖过枫岫突然的手指探进后庭而来的刺痛，即使感觉的到，但也无力做出反应，全部的心力已被前头的故意撩拨的七零八碎。

　「拂樱…你有吃糖吗？」有些含糊不清，却让人听的慌乱忿忿，还有那再来一次的震麻。

　被刺激的紫眸泛出泪光，呻吟也愈见无法抑止声量，不是不想恶狠狠回嘴，是心有余…而力不足，只能将抓紧紫发的掌心再加重力道。

　满胀的热意已聚集到敏感的顶端，下腹逐渐绷硬，即将白茫的思绪仍徘徊在边缘游走，因那人慢慢缓下舌身的吮舔与腔壁的摩擦，而加重手指的指数与速度，又是另一番不同滋味的折磨。

　「忍一下…」枫岫低哑道。

　从身下人那声声呻吟中听出无法排解的痛苦喑哑，湿汗从他的耳鬓滑过，手指的扩张动作也开始有些蔽隐往常的温柔，另一只拉开腿侧的手掌，也缓缓紧握。

　在最后拂樱已达到忍耐极限将崩溃悲泣之时，枫岫也似失去耐性的退出手指，随即一手在身下人细嫩的腿内侧技巧性的挑逗摸抚，另一手快速捧握揉捏灼热下的热囊，然后突然紧紧吸吮住口中那颤抖不已的硬烫。

　如反射性的得来一声满意的咽吟，还有口中充斥的樱欲味。

　吮离释放过后的敏感，没有意思犹豫的咽下唇内的味道，a下深邃道不见底的黯眸，动作一气呵成的起身并拉开暂时无任何一丝力气的大腿，褪去身上唯一的里裤，往被扩张过后的柔软缓缓俯身前进。

　「啊…」还未从白茫之中聚集意识，突然的入侵让拂樱的身体潜意识让下身一紧，使对方骤停侵入的动作并惹来细微的喘息声，随后自己仍不规律呼吸的唇口被封住，双腿被折到几近贴胸，身后原本浅抵的硬热直接挺进到底。

　巍颤闷呻，有些狼狈的曲紧身驱抓住枫岫的肩膀，枫岫似乎未感肩上被扣深的痛觉，不留一丝适应空间的开始违反以往循序渐进的幅度。

　清醒，早在咽下那分甜时随逐消散。

　身下人难得的墨色，散发出不同以往粉色的勾惑魔魅，撩拨起他的欲望与征服。

　犹以现在的表情…

　「嗯…等！…唔嗯…呜！…」

　将身下人口中的舌身卷进自己的领域不温情的缠吮，两手扣住脆弱的膝窝让下身重量更为贴紧被蒸红的雪肤，然后加速占有只属于自己的地带，每一次顶入那处熟悉的敏感点，听入逐渐凌乱的吟呜与颤抖，诱人的让人不自觉失去斟酌，陷入更深的啃食及加重抽动，把人逼出承受不了的眼泪和失去分寸而在自己肩上刻划出的红痕。

　放开唇舌的禁锢，勾出充满情欲的柔靡银丝，再望入那张被折腾到脆弱不已巍巍颤颤，仍不乏被他占有出到让人无法用言语形容的神情，只能一再狠狠挺进来消解又更为沉重的欲望。

　将两人双双溺毙。

　拂樱已哑的无力呻吟，只余急促喘息的承受早承受不住的撞击，下身也早再次被刺激的挺硬，异常激烈的摆荡之间勉力半睁双眸，映入身上人未曾见有被欲望控制的表情，心底微颤，酥麻的遍布全身，原本即哽咽的崩溃硬是吞了回去，咬紧下唇，微微迎和次次的深入，却也因此带动那人更大的反应与极端的侵略。

　「啊！啊！…枫…啊啊！…喝呃！…啊！」

　强烈的震荡重重顶进拂樱那身最深处的敏感，意识空白而过，反射的紧缩下腹洒出热意，也同时绷紧身后的柔软，把在体内肆虐的硬烫逼出快感，灼热也因此布出，顿时两条身躯僵硬的紧贴住，身体的麻颤与失序的喘息过了许久才逐渐平息，但紫墨相交的发丝并无分离。


　「明日皇上寿宴的祭舞休想把我拖上场…」忿恨却被沙哑失掉几分怒意的嗓音，听起来格外魅惑。

　「好友你都为此变装了，怎能缺席。」枫岫低笑，翻过身顺势把人拖进怀里，吻了吻怀中人的唇。

　「…你还敢说！」怒瞪把自己体力抽空的罪魁祸首。

　「放心，吾会费心帮你按摩揉腰，明日绝对没有一丝酸疼的上场。」

　「…哼。」

　「这场舞没好友我跳不成啊…」带着浅笑靠近拂樱，鼻尖轻轻厮磨对方的脸庞。

　「…！！你手还在做什么！放开！」惊慌无比的挣扎，一手抵挡在自己脸上的磨蹭，一手欲拔开在自己身上逐渐不守秩序的抚揉。

　「唔…为了明天的祭舞，好友担待些…我们要培养好默契。」

　「你！呜……我没见过这么色的宰相…」身体很快的再次被撩拨发颤。

　枫岫轻笑，似宠溺般的吻吮烙在拂樱颈间。

　深紫床帐再传出阵阵热意。






　清和凉夜，飘下毛毛细雨，水气打在脸上只觉冰凉舒适，带走这一季所属的窒闷，彤楼－夏寰亭，乃『雨』绝代常待伫之处，立在硕大的莲池中央，遍布的莲花集而不密，红粉相间，幽淡莲香的弥漫纷散在夏寰亭内。

　轻悦节奏铮铮起落，听者坐在弹乐者前聆听难得难见亦难买的曲子，能在此享受到如此待遇是三生有幸啊！尤在漫漫深夜之中，能被三级绝代留下是何等荣誉，纵然身在青楼，即使这般荣誉对外或许不少人唾弃，但咬牙带着妒意看他的人亦不在少数。

　只要能与三级绝代有近身的机会都是让人钦羡的，不论男女老少，眼前的『雨』绝代是三绝代中最富亲和力的一位，笑脸迎人，满腹经纶，琴艺绝佳，摆个棋盘对弈即使输给了客人，难过的却也是客人。看那人微笑的模样，是彤楼每位客人想在『雨』绝代身上守护的东西，让人舒心愉快又眷恋。

　亭旁的柳枝随风摇动，一曲停罢，光洁额头上落下的几缕发丝被主人轻轻掬起，梳往耳后，两眼微弯，唇角扬起。

　「感谢聆听。」连语调都是如此悦耳。

　「哈哈，哪来的话，今晚你把我留下来我连高兴都来不及。」看着让人酥化的笑颜，不禁向前靠近，把人搂住。

　『雨』毫无反抗，任人搂紧自己的腰身，仍是面带微笑的抚琴，轻吟。

　「君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共翦西窗烛，却话巴山夜雨时。」

　「雨，你很爱这首诗呐？可有情人了？」享受般的感受难得贴近的距离，胆子也放大似的开始深入话题。

　平时客人们见到绝代也不敢逾矩，就怕被列入同楼黑名单内，那可比打入地狱还痛苦。

　「爷您见笑了，雨只是喜爱这首诗的感觉罢了。」依然笑脸迎人，放下手中的琴，侧头看向搂着自己的人客，微笑问。

　「您要喝吾泡的碧螺春吗？」

　「好！当然好！」这是何等荣幸！「但在这之前…」缓缓靠近，两眼盯着已迷恋许久如柳叶般的唇片。

　剩不到一寸距离，被突来的风沙吹过扎疼了眼，顺带来狠狠一个冷颤。

　「唉呦…」身子往后顿了一顿。

　「爷，您没事吧？」『雨』关心的表情让人暂忘了眼中的刺痛，但往人身后方向一看，又不禁寒颤的眯紧双眼。

　「眼睛很痛？我帮您看看。」说完，『雨』便又靠的极近。

　「不不不不，我这就去找大夫去看，今晚我就不留下来了。」狼狈的连忙起身，有些连滚带爬的趣味。

　「现在去看大夫？」现在可入夜了啊。

　「咳，我自个儿回家就有大夫可看了，打扰了，告辞。」慌张的奔出庭外，跌跌撞撞的过桥而去，最后不见踪影。

　「唉…像我这么温柔的人，怎会有你这么粗鲁的朋友？你把我的客人吓坏了，怎么赔偿？」抚额摇头叹气，面容一脸无奈却仍隐隐看的出微扬的唇线。

　「我什么都没做。」把人吓跑的始作俑者面无表情的靠在亭柱旁，双手环臂的看着蓝色背影。

　「绝尘你那张臭的跟皮蛋一样的脸，除了我以外应该没人敢看。」没有回头看向他人，顾自的坐了下来，开始着手泡碧螺春。

　「…御不凡。」

　「嗯？」熟练的在”雨涨秋池”的注水顺序。

　「你故意要人留夜让我看见？」

　手微微一颤，该是七分满的水被颤到八分去。

　「GG！可惜了，不过我想就算我把茶泡的再难喝，绝尘你也会喝下去。」用着调侃的语气做回应。

　没想到这块木头竟然会问这种问题，啧啧！小看他了。

　漠刀绝尘不语，盯看蓝色背影许久，直到被人唤去喝茶才走向前去，坐在御不凡右侧。

　御不凡从怀中拿出折扇，展开轻扇，带笑的看着人似乎没品茶意思的饮入碧螺春。

　「好喝吗？」

　「嗯。」

　「香吗？」

　「嗯。」

　「茶色漂亮吗？」

　「嗯。」

　「温度刚好吗？」

　「嗯。」

　「你在想我吗？」

　「嗯。」

　「噗。」

　「……」

　「哈哈哈哈…」御不凡很不客气的笑了出来，亦无以扇遮颜来表示尊重，漠刀绝尘原本就没什么表情的面容也显得僵硬，皱紧眉盯着耍自己玩的人，但也没做任何阻止他人继续笑下去的举动。

　御不凡似乎笑的有些弯不起身，直接额靠在漠刀绝尘的左肩上继续发笑。

　半响，看着御不凡没有停下笑声的意思，双眼微眯，一把把人捞到怀里，让人坐在自己腿上，突来的举动令御不凡不稳的两手靠在他的肩膀，也成功的中断笑声，还得来讶异的表情。

　「…绝尘，许久未见，胆子越来越大了。」御不凡很快的回复一张笑脸盈盈的表情，然后抬起左手拂开眼前人微乱又微卷的额发。

　「你叫人今晚陪你过夜？」两眼直盯御不凡的脸看。

　「G，是啊。」

　「故意的？」

　「过夜不代表要卖身啊，绝尘你以前不就看过我卖你笑一夜。」此时御不凡的笑容灿烂无比。

　「…」是卖过一夜的笑没错，但方才被搂这么紧还要亲下去了，这还只卖笑！？

　「木头吃醋了？真稀奇。」

　「……对。」

　「呃，你真的是绝尘？」御不凡又讶异了一次，一双眼看往另一双眼内认真的神情，不自觉的两手摸摸眼前那张生的英俊的脸。

　漠刀绝尘没有闪躲，仍盯着因为他难得的老实，不禁怀疑真伪而摸着自己脸的人。

　说实在，很舒服，手指的细腻让他不自觉眯起双眼。

　「唉，竟然是真的。」语气有些感叹。

　「…」

　「哎呀。绝尘，我其实很开心，别一副怨妇的那种表情。」又突然笑吟吟的抚了抚眼前人的面容。

　「…回房。」语毕，漠刀绝尘把人抱起，熟练的往某个方向走去。

　「GG？绝尘，你明日不是要参加我国皇上的寿宴，早点休息才对。」御不凡这次真的有些慌张了起来。

　「这你不用担心。」他没这么虚。

　「你可是漠国皇子，明天迟到可会让你们国家失了面子。」

　「这你不用担心。」不可能有这机会。

　「你今晚不是要乖乖待在招待处吗？明早他们找不到人怎办？」

　「这你不用担心。」在找人前回去就好。

　「…」

　漠刀绝尘有些无言的看怀中人难得的苦恼样，他真的有这么吓人？

　「绝尘。」御不凡声音顿然呐呐如蚊。

　「嗯。」

　「……我们很久没见面了，要温柔点喔。」

　「…这你不用担心。」

　漠刀绝尘不自觉的加快了脚步。


　隔日，漠国皇子精神良好的参与宴会，身旁的服从侍卫对他脸上浅浅的愉悦十分惊异。








　此日在皇城内热闹非凡，满天连绵不断的华丽烟火，百官的朝贺及赐宴，还有将连着几日一连串隆重仪式与目不暇给的表演都在显示这日子的不凡，宫内都在庆贺着当今皇帝的寿辰。

　通常在寿宴中官臣并不参与表演活动，都由精挑细选过的戏班子及太子们来扛下此般重要任务，这次枫宰相的参与让众臣们无不议论纷纷，但大多还是以抱持期待的心情去等待这难得的表演。有人说枫宰相乃是不得以应皇上要求而上场，也有人说枫宰相精通阴阳易经五行八卦奇门遁甲，还是个武文全才之人，为皇上祈福祝寿自是该当，在这朝代能如此安然和平皆归功于枫宰相的智慧与手腕…当然还是皇上选贤与能。

　很快的，红毯舞台中幻化片片红枫，紫影亦随之入众官之眼，似默契般演奏同时而起，缓慢而附节奏的鼓声而起，再跟上许多乐器促成一曲听进去便能感受到充满祈福意味又响遏行云的伴奏。

　不同往常拘谨穿着的枫岫，令众人们两眼为之一亮，眼前真彷如一名祭师在为皇上的寿辰做祷舞，风似随舞台上表演者的意识吹起，有几分劲力却不至于让观众不舒服，几缕深紫飘带随人的动作和风的挥洒而摆荡，两手平掌而起，左脚沉稳而立右腿而抬，再并掌立扇缓移至左旁，右脚轻下向皇帝方向走前一步，双手划成一圆，再握住羽扇有力的执向上天。

　瞬间，风劲突然旋绕在枫岫周围，使离较近的官员被吹的不禁后退几步，各个观众忘了阖紧自己嘴巴，也忘了维持肃静的开始惊叹称奇，龙座上的皇帝亦是与身旁的皇后附和着。

　同时，朵朵墨色樱花从旋风中显现，泛出隐隐青光，枫岫右手向后甩袖，后退一步，左手执扇向右挥去，连同整身旋转一圈，亦挥去周遭的风劲，墨色樱花同时散飘而落，一袭墨影手执孔雀羽扇现身。

　雌雄难辨，是对身墨影陌生的人第一眼所下的定论。

　「这…这是？」

　「一身黑又带青光岂不祥？这人是谁？」

　「看起来就像妖孽，该不会为皇上带来灾祸…」

　开始此起彼落的妖云邪说在短时间内逐间骚动，但众臣们看枫岫仍然处变不惊的配合音乐舞着自己的动作与步伐，也不敢有任何妄动，破坏寿宴的举行可是大忌。

　在枫岫身后仍未动身的拂樱，以扇掩面，无任何情绪波动的琉璃紫眼，沉默冷睨那些议论不断的官臣们，令众人不由得噤声缩紧脖子。

　在前的皇上没有任何动作，仍两眼有神的专注这场表演。

　直至枫岫回身正对拂樱，一手执扇向前指去，化出片片红枫向拂樱飞射过去，拂樱轻勾唇角，半掩紫眸，右臂向外挥袖，红枫在触及到拂樱时全变成朵朵夜色樱花，未止住的风吹拂过墨绿发丝，随而扬起，人在黑樱飘荡之中更显邪魅，又让原本安静下来的官员忍不住又开始细语。

　枫岫与拂樱各自往对方方向前进，此时音乐节奏突然转折加快，拂樱率先以扇向前攻去，枫岫偏身闪过，再以一掌挡去接下来的攻势，矮身回旋横拐拂樱两脚，拂樱弯身前倾，随即右手支撑在枫岫左肩上，用力撑起，悬身于空中划出漂亮姿态，两人各自将羽扇互抵，气劲从两扇间而出，枫叶与樱花四散飞扬，形成一幅诡弥又华丽的情景。

　枫岫将支撑在自己掌上的拂樱向上一推，拂樱屈身展臂，同时身上泛出刺眼青光，被光团瞬间包围，空中幻化出一只人身大的黑青色火凤凰，引起惊呼，直喊不祥。

　「怎会有这种不吉利的开场演！」

　「枫宰相是想让皇上折寿吗？」

　「快、快，阻止下去！来人啊！把这只…这只不祥的凤凰捉下！」

　在士兵们有些无措不知该如何擒下黑火凤凰时，黑凤凰鸣叫一声，并朝他们展翅飞去，吓的一群人趴倒在地，深怕被那不知名的黑火给灼伤，所有官员们亦不安的开始动乱，惟从漠国与天都而来的贵宾与在朝皇上不为所动。

　身带黑青色火焰的凤凰并没有伤人，仅低空飞过那些士兵与官员们，最后突来一个旋身，往上空飞去，惊声一鸣，拍翅俯冲而下，直往皇帝方向飞去。

　「来人！护驾！护驾！！」

　官兵们兵荒马乱的欲冲往皇帝身前护挡，但却发现两脚无法移动，往下看去才惊见都被枫叶给黏定住。

　见黑火凤凰已将攻击到皇帝，枫岫此时甩扇挥摆，射出一道白光，急速到凤凰身上，黑色火焰与白光接触瞬间，金光倏然从凤凰身上迸发而出，周遭亦散洒出如金粉般的光芒，让所有人目瞪口呆。

　在皇帝上空旋绕飞翔的是一只金色凤凰，金光粉在凤凰的悬空下不断飘落在皇帝身上，旋绕于上空数圈过后，再一声高鸣，凤凰四射出金光，消失空中，留下的是尚未落地的点点金光。

　一片寂静之下，枫岫单膝跪地，弯身启口。

　「祝吾皇寿比江长、鸿福齐天。」

　「哈，果然是只有枫爱卿才做得出来的表演。」连皇帝自己也被吓的征愣，最后才被枫岫的声音拉回神，不禁拍手起来。

　官臣们也才开始一一回神，给予极大的掌声。

　一片掌声中，皇位身后的帐幔内，淡淡出了声「吾儿。」

　「父皇？」

　「把跟枫宰相一同表演的那名人士唤过来。」

　话才说完，黑樱瓣便在帐幔前旋聚人影，在前沉默的弯身行礼，这幕在仍一片掌声与热闹中并未被发现，只有枫岫从原本的微笑到眼神并无一丝笑意的远看那身背影。

　「许久不见了…爱卿。」从帐幔内轻轻传出。

　拂樱面无表情的低头，半掩幻紫琉璃眸，低道。

　「太上皇。」

　「进来。」

　「…是。」

　一身墨影，进入任人看不清里面的帐幔内，也消失在枫岫的眼前。





　入夜──

　「参见王爷。」

　「免礼了，吾知道你想问什么。」

　「王爷英明。」

　「枫岫，省下你的客套话。」微笑但很不客气的翻了白眼。

　师尹，乃当今二王爷。

　「父王跟你那名朋友是什么关系我这也不清楚，我这里兄弟也没人对他多了解。」说到这，师尹不由得轻叹。

　虽说是父子关系，但几个兄弟对这父亲的寡沉与心思才摸上三分，现在所有的和平与国境外邦交的稳定，也能说半部分都由太上皇传承下来，而这安宁中的背后是用何等手段，这几个儿子也无从得知，几年前突来的让位着实让他们兄弟夜谈了一晚还是结不出个答案，等兄弟登基后私下探查竟也查不到多少实情，顶多知道太上皇私下有他自己的暗眼死士，并在江湖上有私人的组织，至于为何便无法可得而知。

　但退居而后的太上皇并没有意料中的在背后掌握实权，做儿子的也不好再怀疑太多，毕竟父王对他们并无不好，只是稍沉默寡言罢了。

　枫岫从舞台上退下后，便命侍卫在人群中等候拂樱，等人出来时把人带回宰相府，但已将到就寝时间人仍然没回来，关键时节不好轻易动作，只能先从旁探问。

　「连你也不知，皇上那也就不用问了。」羽扇半遮颜面，微掩已显深沉的黑眸。

　彤楼楼主跟太上皇扯上关系，此事非同小可，并非没想过彤楼在烟花地带的地位可以屹立不摇的背后原因，不过原因却比他想像中的更复杂。

　「见你如此关心，想必你跟你那位朋友的关系匪浅。」

　师尹刚才才得知那位在舞台上化为凤凰的人名为拂樱，在表演上乍见这般墨色身影，除了惊艳外，也把表演中两人互动的眼神看的一清二楚，又现在竟然能让凡事都能自己迎刃而解的枫宰相特地在夜里来找他问人…

　枫岫只给师尹一个言不由衷的微笑，随后俯身恭敬道谢的离开，缓缓走回自己府内。

　才踏进大厅一步，便看见两条不大可能会在这的身影。

　「拂樱还没回来？」其中一名雪色长发束起马尾，整身雪白缎袍便衣的人蹙眉问。

　「嗯。」

　「啐，那人都一把年纪了还想玩什么把戏。」

　「黄泉。」身后与白对比的黑袍金边，金褐发中有几缕艳红，天都武君低唤。

　「这里不会有别人监听吧？」黄泉没好气斜睨枫岫。

　「放心，这里没别人，就算有也都被派去忙寿宴了。」枫岫直视黄泉，才要开口便被打断。

　「别问我，拂樱没跟你说就当我也不知道。」黄泉两手环臂，侧头往门外看，除了高挂的弦月与别致灯火外，仍然无一人影，在眉间的皱摺拉的更紧。

　罗喉与枫岫两人互看一眼，罗喉向前一手揽住黄泉腰身，低头慢问。

　「原来你也有事瞒着我？」

　黄泉抬头瞪了会儿罗喉，但保持沉默不作声，也任人的手放在自己腰上无挣扎之意，视线拉回到门外继续等候。

　枫岫见状便不再多说，缓缓步近茶几旁坐下开始泡茶，倒下三杯。

　黄泉微微挑眉，也没说话，罗喉轻搂黄泉把人拉到座位坐下。

　两人才一坐定，一身墨影从黑夜中走了进来，黄泉看见，马上起身快步走到人前来回检视，望见脸上掩饰不住的疲惫与清冷，又不住蹙紧眉头，直问。

　「他有对你怎样？」

　「无事。」拂樱勉强扯起唇角，然后看到已在黄泉身后的枫岫正面无表情的盯着他。

　「好友，你是把吾当成妖魔看吗？」拂樱略开玩笑的想打破沉重气氛。

　枫岫却难得沉默，把拂樱全身上下都看了一遍，彷佛要将人看透般的令拂樱不自觉想闪避，敛下眼，突然走向前两手抱住黄泉，头埋在黄泉肩窝蹭啊蹭。

　「啊啊…还是兔子的味道让人心安。」

　「喂！你自己也不是只大兔子！」黄泉到也没推开拂樱，反像很习惯的任人所为并还无奈的翻白眼。

　很快的两人各自被人拉开倒靠在不同人怀里。

　「我们该回去了，给他们空间。」罗喉低看怀中人，他并没有因方才情形而不快，倒是看见黄泉对他人难得放任亲近感到有些趣味。

　黄泉本欲开口反驳，但看了眼枫岫神情，抿了抿唇把话咽了回去，正色对枫岫道「明日要是让吾发现拂樱有一丝不对劲，吾会找你问清楚。」

　「放心，恕枫岫在此不送你们到门口。」枫岫在拂樱身后环住人，扬唇微笑点头表示敬意。

　待罗喉与黄泉离开后，枫岫与拂樱两人仍伫立在大厅门口，半响，枫岫两手缓缓抱紧拂樱的腰身，脸朝下靠在拂樱颈窝，逐渐阖上双眼。

　一句话也没说。

　拂樱原本在黄泉与罗喉两人走后，内心繁乱准备接下枫岫要丢过来哪些棘手问题，现在此般安静，很快让他沉淀脑中思绪，远望夜中弦月，跟着沉默片刻，最后还是率先开口。

　「你想问什么？」

　过了一会儿，才收到回应「我能问什么？」

　拂樱微愣，然后轻轻低笑，全身逐渐放松的靠在枫岫怀里，闭上紫眸，呢喃。

　「的确，也没什么好问的。」

　因为问了也改变不了事实，谁动的了那坐在至高无上位置的人？他的身分本来就是由那人赋予的，他唯一能做的就是死忠。

　不管那人对他做了些什么。

　…他无所谓，但此刻却因身后之人感到自我厌恶。

　「好友，你该就寝了。」欲缓缓挣脱让他暖到心里发寒的怀抱。

　「拂樱，你跟太上皇的关系是什么？」枫岫把人抱的更紧，像是怕人跑掉。

　「跳完舞后就一身汗，到现在才回来，我想沐浴，你先睡吧，我请人带路便可。」拂樱轻拍环在自己腰上的手示意放开，但力道无任何一丝放松。

　脸色逐渐沉着，语气变得有些清冷。

　「枫岫，放开我。」

　「等你回答我的问题我便放。」

　冷笑「你可以亲自问太上皇。」

　拂樱话一说完，枫岫马上放开双手禁锢，但又随即一掌握住拂樱臂膀，将人拉转身面对自己，神情已深沉的让拂樱内心瞬间发征。

　看来是把人惹火了。

　拂樱外表微勾唇线，两眼紫眸微眯直视枫岫的两眼深邃，缓缓开口。

　「你知道太上皇看到我身上都是紫斑红痕，他说了些什么吗？」

　握住拂樱手臂的力道突然大的彷佛要捏碎骨头，但拂樱依然丝浅魅笑，轻道。

　「他说吾做的很好，如此来便可以治你的罪，撤你的职…」


　最后是他冷冷甩开枫岫的手，打破彼此僵局，离开宰相府。

　那张愤怒而渗透几许失望的神情，还刻在他的脑海里。

　夏夜微凉的风吹过硕大华丽却又孤寂的长廊，不知不觉低笑起来。

　轻轻抚住被握太紧而隐隐犯疼的手臂，缓缓穿梭。

　这条长廊上即使有侍卫也没人阻止他的行动，他们都是太上皇的人，只要是太上皇的人，没人不知道他的存在，因他每两个月固定回来一次。

　只是都夜归于此，除了这里的官兵外没人知道他的出入。

　他只是个被太上皇在以前还是皇帝时，于外微服出巡而捡来的弃儿。

　被带进皇宫内后便与世隔绝，被禁锢在虽大却不得步出的一个地方，里面有不少人与他相同，被关在这后，每日只不断被灌输数不尽的知识与武功，并训练成只对一人忠心并能为此赴死牺牲之人。

　他是出类拔萃的那一个，某日突来的被叫去召见把他带进来这那高高在上的人，原本带着期待感激的心态而去，却没想到是真正折磨的开始。

　不断落在身上的凌辱，为的是塑造出一个能受辱却依然能无动于衷的人，虽然长期被那人亲自训练过程中并未被侵犯过，也相近不远矣。

　他在满身伤却又会被仔细照顾到皮肤上看不出一丝痕迹的成长过程中，体验到那人寡言，却手段在无形之中充满残酷的刺寒，可又下意识敬畏与服从，无任何一丝埋怨。

　或许是心中隐隐勾勒的同情。

　没有那人便没有现在t国和平。

　在尔虞我诈的世界，只要台面上亮丽，没有人会管背后所为有多黑暗。

　彤楼是太上皇尚为皇帝时派遣他经营的，而他被训练的目的便是为了能接下这项任务，掌握江湖上的各个消息，当时t国在他国间地位并不稳定，各国之间也战争不断，t国随时有被他国挑起争战的可能。而青楼是个能轻易探索客人口中虚实的好场所，把彤楼等级拉高，客人的素质与地位便等同也提升，更容易接收到许多利益消息，江湖间稍有风吹草动，只要他待在楼里，静待长久经营下来已稳定，且已训练出的几位下人去L集消息即可。

　后来，凡与彤楼楼主过于频繁往来的客人，都会莫名消失，他知道彤楼早已被那人另外派眼线进来监视，但也不以为意；毕竟都是在重要消息得手禀报给上面过后客人才会消失，有人能帮他解决后续问题他也轻松。

　而御不凡与黄泉是他没想过的意外，都是他国战乱间逃出而四处流浪于此，让他看出这两块璞玉而提拔上来的绝代，两人对彤楼的帮助使名声更上一层，外地望名而来的人也越来越多，也成了到t国必经的地方之一。

　两人的情人更是意外中的意外，让原本无任何友邦关系且实力皆难以估测的漠国天都竟破例与t国邦交，使t国在各国间的地位更屹立不摇，没有任何国家敢轻易与t国有任何干戈，那人也就无对这两位绝代下手的可能，让他不禁松口气。

　他曾跟御不凡与黄泉表明可以让他们跟自己的情人回他们的国家，一个只是微笑的说做人不能忘恩负义，另一个挑眉回答他不屑做武后这个位子，让他感受到未曾感受过的感动，便把被派予下来的任务与背后告诉他们。

　彤楼经营的目的从那人退位于太上皇后，便早可有可无，因太上皇未曾把这隶属于官方的青楼告诉任何人，亦未把管辖权交给现任皇帝，原以为彤楼会因那人的一句话而关门，但没人想的透太上皇的心思，只能一昧维持经营，几番探问得来也仅是冗长的沉默或是身上多几道伤痕。

　但到现在，他或许了解到即使退位不管事的那人，手中因彤楼势力庞大而握有的把柄与利益消息，是连皇帝也想不到的权杖，即使已放掉实权，却仍有轻易毁掉一个国家的能力。

　像是已稳固背后实力，那人抽走埋伏在彤楼的眼线，命他继续经营并持续传上消息。

　之后，遇到t国著名的宰相…

　两人结识到最后暧昧不明结果时他才知道枫岫的真实身分，对方太擅于隐藏身分，他也来不及从中离身，知情后他内心百番复杂，因他牵扯上不该牵扯的人。

　从过去他便清楚，那人相当介意自己扯上与宫内有关连的人，除了隶属自己的人外，其余人只要跟自己有任何关系一律在黑夜之中格杀无论，然后自己承受一晚不为人知的凌迟，彷如为了让自己忠诚不二而用如此手段孤立自己。

　这场寿宴，他本不该参与，但应不过枫岫要求，最后因那人自退位后便不参与任何活动的思量，及就算下面的人看到他也不会过问跟禀报太上皇，才勉强答应。

　谁料。

　被那人看见了，只能亲自向前请罪，纵然无外人知晓他是太上皇的暗眼，暗眼本就不该在不必要的公众场合出现，况且竟跟现任皇帝的左右手关系匪浅。

　这是他第一次如此忐忑，即使除了太上皇与两位绝代外，无人知情他在宫内和宫外的两种身分。

　在帐幔内，他便随即在太上皇面前跪下。

　「恳请太上皇莫杀为t国富国安民之人。」

　太上皇没有说话，一手缓慢过去捻起拂樱下颚，用令人莫测的眼神看着拂樱，视线逐渐往下，手指突然往衣襟一勾，白皙肌肤露出刺眼的紫斑红痕，太上皇面无表情但两眼盯着那些吻痕久未离开视线。

　拂樱心底隐隐发颤。

　尔后，太上皇唤了一声回宫，他自动跟随在后，进了宫后太上皇将所有人都命退，留下拂樱一人。

　坐在椅上，看着把头弯的极低的拂樱。

　「你想保他？」

　「臣…不敢。」

　「那就亲自把他解决掉吧。」缓缓靠在椅背上，淡淡道。

　「太上皇！」两膝叩的一声直跪在地。

　「…把衣服脱了。」

　拂樱身体微僵，但没多久便迅速的把身上繁琐的衣袍褪下。

　「过来。」

　下意识抿紧唇，步了过去。

　太上皇将人从头到脚将拂樱身上的每个紫红看过，然后缓缓从袖内拿出一把精致的匕首，拔出剑身，轻轻在拂樱的锁骨划过，引起紧绷的一颤。

　「朕虽然已不管事，但区区把一名宰相弄下来也不是难事…看爱卿有何等诚意来求朕了。」

　「…臣…随太上皇处置。」





　「弃剑师，查到哪些消息出来？」枫岫在寝宫内的案桌上，手执毛笔沾墨，轻慢在纸上描绘一朵又一朵的墨色樱花。

　身后很快出现一只人影，恭敬揖身。

　「回主子，昨夜往彤楼内部一探，并无宫中之人在里暗桩，但有几个人倒是…」

　勾勒完一朵樱瓣轮廓停下笔，低看纸上墨樱的眼神看不出任何情绪，有的是淡波似平的无情。

　「说。」

　「是。」弃剑师把头点的更低，他很少见到自家主子如此寒然，即使往常没什么表情也不会散发出冰冷气息，温和的感觉都没了，暗自咽了咽口水。

　「若非主子过去曾命奴才注意太上皇动向与作为，以防备皇上权势仍在太上皇手中，奴才也不会看过太上皇身旁的一些伺卫官兵，昨夜奴才在彤楼内见到太上皇那边的人进去没多久便出来，看神情似不是去享乐，像是搜人，随后奴才便跟踪他们一路，他们直接回宫，在太上皇宫中的走道上那些人碰到了主子的…朋友，见他们对主子朋友相当恭敬，奴才为了避免被发现所以离的远，无法听清对话，随后那些官兵便领着主子的朋友进太上皇寝宫…」

　冷寂半响，弃剑师眼神偷偷把头抬上些，才正要看自己主子在做什么，便被人的发声惊的缩了回去赶紧低头。

　「下去准备，等下去见师王爷。」枫岫说完，便起身不等弃剑师回应，走出房门，方一踏出就遇见鄙剑师。

　「主子，天都武君求见，人正在大厅。」

　「嗯。」应了一声，直接往大厅方向走去，鄙剑师跟上。

　而弃剑师待两人消失在自己视线后，小心翼翼转头探望还摆在桌案上的那张画。

　晕开扩散的水墨色占了整张画纸近半，淹没掉一朵尚未上色的樱，与其他朵朵墨上又被晕染的更深墨。


　───

　「罗喉、黄泉。」枫岫一踏入大厅便看见两人站在厅中。

　「拂樱呢？」黄泉看到人便立即踏往前盯住枫岫直要人，但发现人表情上的冷淡，马上不客气的表露怒意。

　「你把他怎么了！？」

　「黄泉。」罗喉趁人向前揪住枫岫衣领时，迅速的把人搂进怀里。

　「先听听枫岫怎么说。」难得看到怀中人竟会为亲人以外之人发怒，让他又多了一些讶异，轻拍怀中人的肩膀示意冷静。

　枫岫半掩过于深邃的黑眸一会儿，抬起眼神直看仍发怒的黄泉。

　「枫岫需要你把拂樱隐瞒的实情说出来，吾目前知道的消息不多，无法清楚拂樱背后的真相。」

　黄泉征愣，蹙眉道「昨夜你们没谈开？」

　枫岫半掩扇摇头，敛下眼，低道「他说我跟他的关系是太上皇的主意，藉此威胁吾宰相之职。」

　「搞什么鬼啊！」这次黄泉瞪大眼，一副受不了又难以发怒的表情，抿了抿唇，并随即从罗喉的怀里挣扎而出，眯眼瞪视枫岫，看人眼下淡淡紫青色，撇撇嘴。

　「一夜没睡收到的消息有哪些？」

　枫岫具实以报，并说出自己的推论。

　黄泉沉默环臂斜睨看，暗思t国宰相能查到这些也是实力之上了，拂樱与太上皇都是严谨的人，能被露出这破绽探到这些讯息，也只能说枫岫的能力的确用在t国上是个极大的助力。

　「好，我告诉完整实情，但有条件。」

　「直说无妨。」

　「把拂樱职位从太上皇身边调走。」

　「…愿闻其详。」枫岫缓慢的向黄泉微微弯身点头，示出自己最大的诚意。


　──

　枫岫确切掌握到消息与真相后，迅速的前往王爷府对师尹告知消息，并一同前往见正批奏章的皇帝，此番消息实着让身为太上皇子嗣的两人十分震撼，彤楼不仅只是他俩父皇的所有物，而是足以影响整个t国运作的一根关键刺，既然能从彤楼探知许多消息，亦能从彤楼流放出无中生有的消息，彤楼在江湖上已有一定影响力…水能载舟，亦能覆舟，直接影响到的便是现今皇帝的权威了。

　「我们必须跟父皇好好谈。」师尹头疼的揉揉额角，对自己不熟悉的父皇深感无奈。

　「但发现彤楼的件事要如何交代？」t国皇帝思及父皇举棋不定的思绪通常让人难以招架，面对这种人就要有万全的准备才好对付。

　「秉皇上，发现是迟早的事，据实说便可，现在唯一紧要的是皇上要先将彤楼管权从太上皇手中领下。」

　「枫爱卿，见你如此着急着要朕接下把彤楼管权，是为你那位好友吗？」这下子连皇帝见识到难见此般的枫岫，不由得往这方向想，在旁的师尹也低低笑了几声，一脸看好戏的看着枫岫。

　枫岫不语，亦无反驳，恭敬的鞠身，看不到表情，语气平淡的回道。

　「此事是国政大事，臣惟恐太上皇之后有任何动作。」

　「好吧，皇兄，我们这就去找父皇吧，父皇虽惹不起但枫宰相也不是我们能惹的。」

　「呵呵，走吧。」


　──


　三人一见太上皇，身为皇帝便先开口委婉将查到彤楼之事透露出来，太上皇并没有多大反应，在一开始听闻后，两眼冷冷直视自己的儿子与枫岫，而视线放在枫岫身上最久，彷佛要将人欲在无语之间刺穿，始终依然保持沉默，枫岫岂不知遭受而来的视线，但他亦维持谦逊尊敬的行礼低头着。

　「国家的和平与繁荣维持需要在江湖上确实掌握八方而来的消息，亦可以以彤楼做据点探知民情，父皇英明之举令儿臣拜服，还请父皇将彤楼交给国家管理，也让父皇不劳费心力。」

　太上皇沉寂半响，手指轻敲椅手，在最后眼前自己两个儿子仍毫不骚动的看着他，缓道。

　「如果朕不肯呢？」

　师尹按下心中虽意料却不住征愣的情绪，向前走向一步，点头有礼温和的回应。

　「儿臣相信父皇建立彤楼的目的便是守护吾t国实力，父皇从过去耗心力于此，儿臣定会以性命誓死I卫t国，不负父皇苦心，还请父皇放心的将彤楼管权交给皇兄，以皇兄的能力自是不需担心。」

　原以为还需多僵持片刻来周旋这话题，皇帝与师尹正欲再多说几句时，只见太上皇半垂眸点了点头。

　「……好吧，那彤楼交给你们。」

　答应的爽快让人不由得惊异。

　「…但朕要彤楼楼主要留在朕身边服侍朕。」在说这句话同时，太上皇深沉的盯着三人反应。

　是理所当然的震惊。

　「这…父皇…」师尹这下子欲言又止，没想到父皇会如此要求。

　「启秉太上皇。」一直在皇帝与师尹身后的枫岫，缓缓向前合拳鞠躬。

　「拂樱斋主乃彤楼楼主，且此楼原由太上皇命拂樱斋主一手建立起该组织，其中个细部运作及在经营上之手腕无人可替代，并且在江湖上，彤楼楼主之名已广为人知，若此刻彤楼易主怕是对彤楼在经营上以及收集情报的广度上有重大影响。」

　太上皇抬眸冷冷看向枫岫，嘴角勾起罕见的残虐。

　「枫宰相是在向朕要人，还是在…挑衅朕？」

　除枫岫以外的人皆被太上皇难得的怒意惹的一震，皇帝欲阻止枫岫回应下去，却被师尹从中阻拦，示意在旁观测。

　「请太上皇息怒，臣并无此意，仅为国家利益做优先考量，还请太上皇三思，毕竟事关重大。」

　枫岫纵低头恭敬回应，但也想必脸下那双黑眸中无任何一丝畏惧，太上皇静静看着外表谦恭的人，枫岫的话确实是事实，虽然若他硬要将人留下也无人阻止，但…也没那个必要。

　太上皇缓慢拿起茶几上的茶啜了几口，放下茶杯，才徐徐回应。

　「见枫宰相如此说明，以t国人民利益为优先，朕就把彤楼全权交给吾儿管理。」

　皇帝与师尹两人心中一喜，各暗自松口气，外表诚恳有礼的揖身道谢，枫岫一同。

　「谢父皇（太上皇）。」

　「枫宰相。」太上皇又启口轻唤，让师尹与皇帝身躯突然紧绷，深怕父皇与枫岫两人之间多出更多摩擦，而枫岫不受影响的向前行礼。

　「臣在。」

　太上皇睨视眼前人，恢复先前不冷不热的表情，但却明显的吐出寒言。

　「既然拂樱身重大任，朕便不勉强把人留在朕身边，但朕身边的人都知道，凡要离开朕的暗眼死士，犹以拂樱是重臣…枫宰相应认为给点惩罚应该不为过吧？」

　枫岫沉默，但也把头低的更低，双手似用力的抱拳鞠躬。

　「还请太上皇恕罪，手下留情。」

　太上皇不为所动的继续道。

　「拂樱从吾儿寿宴后便一直向朕请求饶恕你一命，朕认为…想必枫宰相并不知情拂樱是朕这里的人，也不清楚拂樱是朕的爱卿吧？否则知情的人绝不会跟拂樱亲近的…但朕既已答应将彤楼全权交给吾儿处理，拂樱势必要离开朕的管辖…枫宰相，朕想你自不会让朕过去的爱卿白白送命才是。」

　这次枫岫也同另外两位皇族之子，僵直的一颤。

　枫岫敛下眼，不语的轻缓再次鞠躬，太上皇也不再多说。

　「都退下去吧。」

　「儿臣（臣）告退。」


　三人不作多留的退出属于太上皇的领域，方一踏出界线，在师尹打算出言难得安慰身后表情已冻的寒霜的人，鄙剑师急急而来。

　「主子！你的…你的朋友…」




　7


　枫岫匆匆告别，师尹见状主动陪同，急急回府，方一踏入门槛，眼前便刺入一摊不小的黑血，几个奴仆们正打水过来将其冲刷避免凝固难洗净。

　瞬间紫身狠狠定愣，下意识握紧手中羽扇，大步向前走去。

　下人见到主子纷纷欲行礼，被枫岫阻止。

　「人呢？」勉力压抑心中强烈的剧紧跳动，有些艰难控制情绪的吐出两个字。

　「人在主子的睡房。」

　下人话才一说完，眼前便旋起片片红枫，紫影也瞬间消失。

　「竟敢丢下我…」师尹无奈摇头，随后发下命令。

　「赶紧传唤御医过来。」相信用的上。

　「启秉王爷，御医已过去帮忙了。」

　「这么快？」师尹皱眉，赶紧走往枫岫的睡房而去。


　一眨眼，枫岫人便身在目的地。

　「该死！找不到方法可治吗？御医也救不了人！？」

　「这…」

　眼看黄泉怒斥御医，连身旁的罗喉都蹙眉沉默不阻止身旁人的无礼。

　在御医吱唔中，枫岫疾步走近，黄泉发现到人顿然止住再出口的怒言，咬牙瞪视枫岫，并从床沿起身退在一旁，让人可以看的更清楚躺在床上之人的模样。

　银雪染粉的发丝已凌乱批散在床头，光脸上的肤色，从以往的白皙变几近死白的透明，疲惫又似隐忍痛楚的眉头松了又紧，紧了又松，浓密的黑睫亦被不断冒出的冷汗沾湿，虽然紧闭双眼，但眼皮下的眼球仍转动着，像是做了恶梦而正反抗挣扎，不规律的张口微微喘气，唇边仍有未干的血渍，让唇色显得异常妖艳。

　拂樱右手有些无力的抓着左胸衣襟，但已看的出来衣袍已有狠抓过的痕迹，凌乱不堪，胸口的起伏有些短促，整个身躯若无静看便难发现的正微微发颤，盖在身上的丝被也都扭折成一团，勉强还算盖在拂樱的下半身。

　「御医，把人的情况仔细说清楚。」枫岫透出一丝寒意的命令。

　胸口上被说压着一块重石也不足形容那种快窒息般的沉重紧绷，人已在无意识下走近床边并坐上床沿，放轻力道抬手抹去拂樱额上一直冒大的水珠。

　过冰的体温。

　心也被冻的微颤。

　御医暗恼此时被平日温和的人放出寒意而惊到不停打结的舌头，罗喉淡淡撇眼过去，直接插话。

　「心脏会不定时产生常人无法承受的收缩跟剧痛，刚刚他才发作完一回，连吾也找不出原因，把脉过后应该是中了毒，但这种毒没人看过，可能是混多种药物制成的，吾跟黄泉原本不在你这，是你的下人找到我们要我们赶过来，当时你应该在太上皇那，至于他为什么会中毒我们不知道。」

　师尹刚好走了进来，听到这一席话，便又转头命人。

　「多传几个御医过来。」

　「是。」

　枫岫侧身低头看着昏迷的人，沉默一手轻握拂樱手腕。

　手指才正搭在脉上。

　「呃…」拂樱身体开始明显发抖。

　黄泉见到立即一膝抵在床铺上，双手扣压住拂樱两脚，随即大喊。

　「快压住拂樱肩膀！」

　枫岫无任何犹豫与疑问，手快的抓紧拂樱肩膀，但双手尚未马上完全施尽全力，拂樱突然睁大双眼，身躯狠震，上半身瞬间猛力起身，力道之大，枫岫反射施加几分力气将人硬压回床上，同时映入拂樱瞳孔放大与痛苦神情，仰头不断挣扎，脸庞的汗水很快的聚成细流，双手抓紧左胸口，身体逐渐开始难以想像的抽搐与反抗被压制的双脚与肩膀，欲屈身缩起滚动。

　脑海中窜入太上皇的每句冷言，让枫岫心口被绞紧至近碎，抿紧双唇将住意力放在手上，避免被挣脱而让拂樱伤害自己。

　「唔！…」拂樱咬死下唇，血丝很快泛出淌下嘴边，身体更激烈的挣扎险让黄泉与枫岫压制不住，罗喉见状亦走近帮忙枫岫压住不断挣动想翻过身的双肩。

　枫岫趁时空出一手掐住拂樱脸颊，试着让人放松咬合力道。

　「拂樱，放松，你会咬伤自己。」

　拂樱听到声响似是征愣回神，全身颤抖且急喘狂冒冷汗，两眼无神而深不见底的双眸乱无章法的扫射四周，最后才终于在模糊之中抓住一点紫影。

　这幕看痛了枫岫。

　「你…太上皇……呃！！」破碎的细语尚未组成完整的句子，倏及心脏承受不留情的刺穿痛觉与紧绞。

　拂樱顿然痛吼，剧烈的弓起身，把三人的压制瞬间挣脱，在床旁猛烈的吐出一口黑血，被强烈力道被挣扎到松手往后退的黄泉与罗喉，马上反应将人身体拉开压紧时，枫岫快先一步跪进床铺将人抱紧在怀里，用自己的身体抵挡拂樱下意识的伤害自己身体，惟拂樱已被心口的刺捅模糊掉意识，异常的力气在枫岫怀抱中四处发泄欲解缓心脏的剧痛，枫岫用力将拂樱抓紧在胸口的手拉开，拂樱手顿然失去可以释放痛觉得依靠，挣扎的更为激烈，甩手不意拍开枫岫头上的华帽，随即又按在枫岫颈肩处的衣襟，连同人的肩肉死死抓紧，头颅施力的抵在枫岫的胸口，痛苦又似极力压抑的低吼悲鸣。

　枫岫低头紧紧抱住显然已受不了疼痛而狂发抖抽搐的身躯，口气柔和在拂樱微颤的耳边轻哄。

　「拂樱，我在，很快会找出治好你的方法，别忍，痛就喊出声，不然就咬住我肩膀。」

　师尹看不下去的撇头，难得露出怒意的问下人。

　「人还没到吗！？」

　「快来了！」

　虽在之中才不过短短半刻，但站在这的人都深感彷如已过了几个时辰。

　每人见到在床上与毒搏斗的拂樱都不忍再看下去，简直是人间炼狱。

　罗喉伸手掰开黄泉已紧握掐出深痕的手掌，稳稳握着。

　此刻，一袭黑影落进房中，鲜绿色的长发随同显现。

　「解药在这。」

　8



　除了病患外，众人视线皆放在突然出现的人身上，用黑布遮掩下半面的人无视众人眼光，走近床铺旁，将手掌上的金色药丸直接递到枫岫眼前，似乎不在意枫岫眼里的防备，缓缓道。

　「拂樱斋主已非隶属于太上皇，现在他在太上皇内的位子由吾接手，任何从太上皇那的暗眼死士退出、反叛或任务失败者，皆应服下『啮心』毒以视忠诚或惩戒，『啮心』毒会让心脏遭受如啮咬啃食般的剧痛，一般人马上都会熬不过而死，有能耐的人须撑过三日才能活下去，你信不信这是不是解药吾没意见，如果你认为他熬的过的话。」

　枫岫不多做思考及犹豫，拿了黑影手中的金丹，在黑影人帮忙撑起拂樱的头，把药强迫的塞入拂樱嘴里，用一旁的茶水让药丹顺利吞下，才没多久，拂樱身上的颤抖与挣扎逐渐轻缓，但仍紧蹙眉头双眼紧阖。

　枫岫轻轻擦拭拂樱嘴角边残留的茶水与血迹，仍然把拂樱稳稳抱紧在怀中，看怀中人的痛楚似是解缓，但并非代表毒已解，黑影人像似看准枫岫会抬头询问而直接开口。

　「『啮心』一般药无法可解，唯一的解法便是以毒攻毒，所以不可能马上将毒化去，毒性过强故须缓解，仍须再熬过近一日左右方得平『啮心』之痛。」

　黑影人忽略大众的惊呼或是怒意，抬眼看探不出思绪的枫岫，继续道。

　「拂樱早在你跟王爷和皇上找主子前便已吞下『啮心』，主子早算到你们会去找他，并会请求将彤楼管权交出。拂樱本来要阻止你们向前找主子，但原本身上就有伤，尚未恢复，药性提早爆发，不然以他的底子不可能这么快发作。」

　枫岫全身一震，随即手快又不失温柔的让拂樱翻身躺在自己怀里，拉开繁复的衣襟敞开胸口，胸膛上除了有些消褪的红痕紫印外，点点痕迹上尽是鲜红的刻痕，有几处因挣扎及被紧抱而冒出几缕血丝，染红雪白的内袍，眼望拂樱肌肤上被留下的剑痕纵然伤口不深，但若遍布全身，亦是凌人的折磨。

　已没有言语能形容他胸口内的疼痛与怒意。

　黄泉忍无可忍，爆发的率先开口「吾要杀了那老头！」

　思及昨夜拂樱疲惫有些发白的脸庞，他应该直接把人仔细检查过一遍。

　罗喉很快握紧手上尚未脱离的掌心，另一手遮掩住黄泉双眼阻止人再看床上病患的惨样，把人抱紧以防人奔出做了不可收拾的事，但眼神也冷寒的看着那身黑影。

　「若不是彤楼在t国，天都必不客气挑起两国战火。」

　黑影回视罗喉低笑。

　「彤楼是太上皇一手创立，你们也该感激。」

　「所以好好保护你们的太上皇，别让他有孤身一人的时候。」罗喉亦勾起久违的残冰笑意。

　「拂樱为何吞药？你又为什么拿解药过来？」低头看着拂樱的枫岫，吐出的语气听不出温度，但手温柔的将丝被拉起盖在拂樱身上，并命人拿上好药膏过来。

　黑影轻笑几声「他是我们暗眼里的领导者，为了护你但又忠心于主子，何岂两难？吞药是拂樱自愿的，这是最折衷的办法，能让主子息怒又能保你性命，不然你以为你活得过昨夜？想必昨夜枫宰相应该有被拂樱赶出宫吧。」

　枫岫没有回答，缓缓抬头将直隧的眼神看向黑影人，重复问。

　「那你呢？」

　本被黑影人刻意忽略掉的问题，再提及，不由得冷冷与枫岫对视，片刻后吐出的语气显然深沉。

　「吾与拂樱过去都是一起办事，情同手足，是你，毁了拂樱，毁了他的人生，他为你不惜反背主子，吾应该在拂樱阻止主子发下命令前将命令接下杀了你，让你死在寿宴舞台上！」

　「彤楼已交由皇上掌权管辖，望阁下注意自己的言词，若是让枫岫抓到任何一丝不轨的把柄和证据，即是太上皇枫岫定请皇上做适当处置。」

　枫岫眼看黑影的微愣，继续开口。

　「拂樱若有任何三长两短…枫岫吾谁也不会放过。」眼神淀黑的令人寒颤，口出的话语让人遗忘其中这人的难得，只觉似阎王誓言，必说到做到的畏惧。

　师尹本欲阻止枫岫说出罕见过分的话，毕竟太上皇就是自己的父皇，希望人能留几分情面在，但看人那从未见过已几近暴风雨前宁静的表情，最后还是哽在喉咙又咽了回去，低叹摇头。

　一旁的罗喉与停下冲动的黄泉也不由得挑眉直视如此的枫岫，心中也隐隐松了口气。

　拂樱这傻子要是看到枫岫这样子应该会觉得心痛也是值得的吧…虽然光看『啮心』被折磨成这样的拂樱就觉生不如死。

　黑影人定愣看了枫岫许久，半响才低笑几声，最后换上挑衅的眼神。

　「那你最好就好好保护他，药丹就当作是我跟他过去的情分斩断。」

　「多谢。」枫岫垂眸淡道，一手轻柔的抚过拂樱额边发丝，将人挪身让躺的舒适些。

　黑影人也不再多说，很快的消失在房中，离开前丢下一句话。

　「一个时辰发作一次，好好守着吧。」





　枫岫搂着拂樱躺在已换新的床铺，也将拂樱换去一身染血的内袍，仔仔细细用上等外伤药膏将人全身上的伤口轻柔涂抹。

　擦药的动作并不困难，煎熬的是每道伤口烙进眼里，枫岫需要压抑紧绷理智跟心头上的刺痛，忍住将人抱紧在怀的冲动，忍住u矩以下犯上的无情，忍…

　「枫岫，师尹要求的不多，只希望你能看在吾跟皇兄的面上，放过父皇。」

　师尹在枫岫请众人离开前，弯身放下王爷姿态的请求。

　他清楚枫岫的实力在他们之上，只是风淡云轻的个性不喜争斗，若是枫岫愿意，坐上一国之主的位置都是轻而易举。

　枫岫没有回答，仅仅沉默搂着怀中人，整理拂樱凌乱雪丝。


　已入五更，拂樱在枫岫怀里睡的很沉，先前的几次发作耗尽体力，虽发作的痛楚从拂樱的反应可以感觉到，痛楚会逐渐削弱，但仍是难忍的煎熬。

　三更时的发作，枫岫紧紧抱住低吼挣扎的拂樱轻哄，下人们没枫岫的叫唤，都纷纷绷紧神经的站在房门外待命。

　他们都见过拂樱发作的模样与枫岫当下的神情。

　除了不忍，还是不忍。

　「拂樱，痛就咬着我。」他抱紧拂樱身躯，以防人双手挥动抓扯而弄伤自己。

　轻吻冒着冷汗的额角，低凉的温度让他双手的力道不由得更紧。

　还没结束吗…

　布团显然不足让拂樱发泄从心口而出的疼痛，巍巍颤颤的蜷在枫岫怀里，痛已经至极到早能昏死过去却仍清晰的狠刺自己而强迫清醒，无助与无力的反覆，终是冲垮精神所能负荷的程度。

　喑呜哽咽，湿意伴随温度浸入枫岫肩膀上的布料，烫灼皮肤。

　心一窒，敛下眼，抿紧唇。

　「拂樱。」

　枫岫低下头，温柔吸吮从拂樱眼睫下不断泌出的泪水。

　过了许久，发作逐渐过去，人开始缓下挣动与崩溃似的鸣泣。

　拂樱似是才慢慢感应到有人在吻去自己眼中泛出的泪液，从长久的意识昏迷中微颤浓睫，缓缓睁开双眼，毫无焦距的看着眼前人。

　咬布团的嘴巴有些张动，似是有话要说，枫岫轻轻将布团取出，含在嘴里那端的布团已染上黑血，心又是一紧。

　「枫岫…？」虚弱的气声，让枫岫又低下头，吻了吻干涩的唇。

　「我在。」吻过唇，也吻去拂樱额上的汗珠。

　怀中人静静的让人亲吻，原本抓住枫岫背后发泄痛楚的手轻轻放开，改而覆上人的腰上。

　「现在哪时候了…房内没点灯？」

　枫岫在拂樱脸侧上的唇停顿下来，又随即吻上拂樱鼻尖，温柔道。

　「三更了，吾没点灯，拂樱，先睡一下养存体力，最后一次发作吾依然会陪着你。」

　将身体更侧的将人搂住，挡去背后桌上那微弱的烛光。


　「发作过程剧烈持久，所以可能会因为心脏无法正常跳动，血液冲不上脑，会造成短暂的失明。」这是先前下午被一同其他御医命令而来的老御医，缓缓说道。

　当这名御医速度缓慢的步了过去，一脸心疼的把着拂樱脉搏，过了许久，久到黄泉忍不住要出声发问时，才发出一声深叹。

　「这是太上皇的药吧？」

　众人无不震惊，枫岫点头应声说是，老御医慢慢抬起那满是皱纹的手，摸了摸正昏迷中拂樱的头。

　「傻孩子，还是这么老实的待在那。」

　在旁的师尹此时才想起，这名御医过去常是由父皇指定为其诊治。

　「请问…」师尹走向前，对医学经验丰富又年迈的御医，即使是现在的皇帝也要保留尊敬的一面。

　老御医摆了摆手，示意要师尹别过问。

　「都过去了，太上皇是t国建国皇帝，就算做了哪些事也并没有危害平民百姓，太上皇…是个很护自己官臣的人，只是手段较让外人无法接受罢了。」

　所以就算过去他看过许多如拂樱这般状况的人，皆承受不了的死去，但其他在太上皇下的官臣或是暗眼死士依然忠诚不已的站在身后。

　他曾经为年纪尚小时的拂樱诊疗过一段日子，当时拂樱全身的伤皆由他照顾，每当他帮这孩子擦药时，拂樱脸上很少出现疼痛的表情，若是太上皇亲自过来看人状况，拂樱的眼神尽是恭敬与遵从，虽有几丝的畏惧也难以发觉。

　这是让他对太上皇震撼又不解的敬从，却又不得不发自内心的恭仰。

　轻轻一叹，老御医抬头看向枫岫，神色微敛，沉沉缓道。

　「既然拂樱服过该药，也已解了，那就好好照顾他，相信他会熬过关键期，等明早毒全解，就将吾待会开的方子给人补身。」

　说完，便将过去曾常为拂樱涂上的外伤药膏，递给枫岫。

　枫岫收下并点头道谢，便唤下人带老御医去开药方子，并请众人离开由他一人照顾拂樱。


　「呜…」怀中的人开始发颤。

　已迈入五更有些片刻。

　枫岫就前几次的经验将手上搂住的力道加紧，撇眼看已乾并凝固成血块的布团，半掩眸，托抚住拂樱的后脑勺，让人的嘴唇贴靠在自己的肩膀。

　拂樱身躯逐渐剧颤，又下意识想抓自己的胸口，枫岫熟练的将人的手拉开，放到自己已被抓下无数红痕的背后，然后轻捏已咬紧的下颚。

　「拂樱，咬住我肩膀。」

　拂樱没有回应，紧闭双眼，额间陆续冒汗的苍白脸色表达意识已被胸口的发作卷去。

　枫岫深呼一口气，将手上力道加重，硬是掐开拂樱上下齿贝，迅速扣到自己肩膀上，血味瞬间渗入拂樱的味觉，让人狠狠颤动，开始极力挣扎枫岫已紧抵住的后脑勺。

　「吾没事，这疼也比不过你的发作，拂樱，当作让吾好过一点…咬着。」枫岫在拂樱耳边轻道。

　仍在剧痛发颤的拂樱彷如听进枫岫的话，虽仍在挣扎但已缓下激动，然后死抓枫岫后背的双手，渐渐抱的更紧。

　枫岫亦同回应。

　「快过去了…再撑一下。」

　天色，逐渐微亮。




　一季过去又过一季。

　彤楼樱花林，再度花开绽放，比往常更为茂密，密的一片粉色难以从外探入，芬香清甜不浓腻，客人们经过眼光必流连万分，但也不敢轻易踏入这片领域，未经允许而进入绝代界区会逆了规矩。

　近几个月皆在流传彤楼楼主的消匿，连『夜』级贵宾也透露出已逾半载没见过楼主，而与楼主最亲近的贵宾极道先生，众客一发现他便拥上询问，极道先生仅笑笑回应。

　「『夜』绝代突然重病，正休养中，望请各位多多祈祷『夜』绝代早日康复。」

　然后引发一连串的哀痛叹息，众客们竟主动在彤楼内于一日聚集，办起如祈福般的酒宴。

　「结果不用担心彤楼经营不善嘛，以后生意仍好的很，这样我也不用扛拂樱那边的基本营收。」御不凡笑盈盈的从某楼顶俯望下去。

　「你说的是什么意思？」身后的人原本就生的忧郁的俊脸，又拉紧几分眉间距离。

　「像我这么有义气的人，当然要为好友帮忙啊。」御不凡微笑的扇扇，回头一脸十分理所当然的义气样看着漠刀绝尘。

　「……楼主那边基本营收多少我负责出，你少去忙其他的事。」

　御不凡看眼前人的面色僵硬，内心笑得更灿烂，但外表却落下更无辜的表情。

　「绝尘…你…」

　「怎么？这样不够？」他是不知道彤楼楼主每月基本营收多少，但身为漠国太子至少负担的起才是。

　蓝影脸上的墨色双眸轻掩，执扇半遮唇面，低声轻问。

　「绝尘…你想包了我们彤楼楼主？」

　………

　「御不凡！」

　「哈哈哈哈…绝尘，我开玩笑的。」

　「…」

　「哈哈…咳…别气，我错了，哈哈哈…」

　「…」

　「喂喂！绝尘，我认错了嘛，走这么快。」

　「…」

　「唉，不然我替楼主挣钱就好，不让绝尘花钱包楼主。」

　「…」

　「唉唷！突然停下来，脸真痛。」

　「…」漠刀脸色有些难看的转身看着捂着脸轻揉的人。

　「绝尘。」

　御不凡勉强敛下盈盈笑意的，嘴角仍维持轻扬，将捂在脸上的手举起，抚在眼前人僵硬的脸庞。

　「谢谢你，但彤楼可不是一般青楼，可别小看了」

　自信又闪烁的眼神还是让漠刀绝尘软下心来，正要下意识的叹气，蓝影便向前环住漠刀绝尘的腰，下巴轻顶眼前人胸膛，并抬头微笑看着人。

　那是只属于御不凡对漠刀绝尘专有的撒娇。

　漠刀绝尘心一紧，最后还是叹出气来。

　「G，这么无奈？」

　「以后别说那种话。」

　「好啦好啦，绝尘真禁不起开玩笑。」

　「…御不凡。」

　「好好，我认真的，以后不开这种玩笑。」

　「…」对这种笑着说认真话的人，漠刀绝尘非常无奈的蹙紧眉，表达自己的怀疑与不快。

　「真是…」御不凡含笑叹息，随后垫起身吻上那片薄唇。

　朵朵粉樱此时因微风吹过，飘洒旋丽。


　───

　浓密的樱花树丛内，浅嫩翠绿的草地铺盖在地，让人躺着也不会刺身，而适合在此小憩片刻，其中的宁静更适合养神修身。

　阳光从花荫间点点隙缝穿透下来，营造出和丽柔淡的清韵，一袭粉影躺靠在花树间最高大的那棵樱树下，从神色看的出人睡的很沉，并没有被阳光的洒落而刺眼不舒适，因身旁的紫影替他挡下脸上的光线，身上的深紫外袍也盖在粉影身上不让人有着凉的机会。

　过了片刻，紫影伸手轻拍粉影的脸庞。

　「拂樱，起来，喝药时间到了。」

　拂樱没有睁开眼，皱了皱眉，翻身往紫影靠去，将脸埋进枫岫腿旁的布料。

　枫岫低笑，然后把人的头抬起来放在自己腿上，一手遮住拂樱的双眼避免阳光突然刺入。

　没多久，拂樱提起手缓缓伸上来，亦盖在自己眼皮上的那只手上，然后又没了动静。

　久到人应该是又进入梦乡了，枫岫扬起笑意，另一只还空腾的手轻抚粉白雪丝，手指缓缓滑过耳廓，睡在他腿上的人轻颤，但之后又彷佛无视般没有反应，枫岫挑眉，指间再开始逐渐一路往下摸过下颚，再抚触到颈侧、锁骨…

　很快的那只盖在他手上的手将他拉下，露出薄薄怒意的眼神与微微绯红的两颊。

　「你一定要这样叫醒人吗？」还有些睡意的嗓音听起来有些酥麻。

　枫岫勾笑，反握住拂樱掌心，轻轻抚揉。

　「不然哪些方法可以更快叫醒你？吾不在你就不睡寝房跑来这睡。」然后手指间挑逗似的摩擦对方指尖，预料得来一声反射性的低吟。

　拂樱咬牙眯眼瞪了瞪，不见其有把人敛起笑意的效果，忿忿抽出被握住的手，直接起身，脑袋突然一阵昏眩眼前晃乱，虚身又往后倒，倒下前瞬间被人稳稳搂住靠在人身上。

　「你太快起身。」

　太阳穴被适当的力道压揉，拂樱逐渐拉回意识，微微抬头便看到已变色的表情，心一笑，不做回应，舒适的靠在枫岫怀里闭眼享受。

　自『啮心』毒一解过后，这种折磨对身体不落下病根也难，但长期下来被人无微不至的照料后好了大半，剩下一些微不足道的小毛病，不过在某人眼里就是会直觉蹙眉。

　他才发现原来某人可以唠叨成这样，让他很受宠若惊。

　彤楼管权已由t国黄帝亲自交由枫岫管理，就某方面来说算是弥补枫岫也牵制枫岫，以防人对皇朝做出乎意料之外的举动，而此举却也是多余，当拂樱于发作过后昏睡几日后转醒，第一句对枫岫说的话便是…

　「不要跟太上皇冲突。」

　「拂樱。」枫岫皱紧眉，看着脸色仍然苍白的人，对于拂樱的忠诚无法理解也感到一丝不快。

　拂樱紧握住坐在床沿旁人的手心，眼神坚定的看着人，声音有些哑。

　「没有他，你也不会认识我。」

　僵持一会，最后枫岫才应声答应，并带拂樱离开皇宫，回彤楼调养身体。

　远离是非之处。


　拂樱回到彤楼后，枫岫每于朝事结束便都直接到彤楼照顾人，即使有御不凡表示人他会帮忙照顾不需天天来回奔波，枫岫依然微笑道谢挽拒。

　「他想这样就这样，不用管他。」黄泉在旁淡淡回应。

　黄泉心底清楚那是枫岫为了缓解某种思绪的作法，所以并没有插手干预，彤楼经枫岫的管理也十分规矩让他轻松许多，不会因少了一人出场而乱了调。

　拂樱也知道，事情结束过后纵然他已非太上皇隶属，身边人的行为即使自然从容，他仍感觉到对方心里的思绪，心有些暖，但也不希望如此下去。

　于某夜，拂樱在枫岫已习惯每晚抱人入睡的怀里，放松语气对谈。

　「你不用每时每刻都要陪吾，枫岫你哪时候这么勤劳了。」

　枫岫但笑不语，把人搂紧。

　拂樱轻蹙眉，推了推枫岫的胸膛。

　「我没这么柔弱。」

　两人彼此对看，沉默许久，最后是枫岫敛下眼，低头将脸埋在拂樱的肩窝。

　闷出罕见的叹息。

　「吾忘不了你中『啮心』的样子。」

　每每想起人数次发作时的模样，枫岫心底已像被凿了洞，需要花费心力的将它填补起来，否则理智会被那背后的种种给扯断。

　拂樱眼睫轻颤，突然心里某个角落缓缓安定了下来，虽然照平常样子两人会斗嘴互拌，照现在的气氛也不好打坏，但…

　唇角微扬，一个双手抚上显得有些无力的背脊。

　然后，翻过身，人倾了下去。

　给予绵薄却又关键的温度…



　「好多了吗？」

　「嗯，多谢。」拂樱舒开眼，抬头便映入难得的温柔。

　下意识，将人从后颈拉下，吻了上去，那人有些惊讶，却也很快的给予回应，加深两人之间的纤绻。

　紫发粉雪丝最后是纠缠到难以分离了。




　彤楼【枫樱篇】终。


　【罗黄篇】斗



　夜雪纷飞。

　四季，在彤楼有它特殊的意义。

　春－彤楼楼主『夜』绝代的『醉樱』。

　夏－『雨』绝代的『倾御』。

　秋－『晨』、『明』级小倌们提升自己地位的华演，三绝代都会到场，是彤楼四季中最大场的活动。

　冬，便是『昏』绝代的『幻泉』。


　每场活动内容皆相不同，春之舞、夏之音、秋之演、冬之术。

　故每次活动吸引的人便不尽相同，文武人士参与的比例会因内容而增减。

　江湖有江湖的武林大会，彼此争锋夺主，而彤楼的『幻泉』争的亦是主，但非武林盟主，而是『昏』绝代的主。

　因三绝代中，『昏』绝代下并无相等级的贵客，传闻中说『昏』绝代不喜接客，要接，也仅是偶尔为之，但若要成为『昏』绝代的长久贵客，便要从『幻泉』夺下『泉主』之名。

　可惜至今，尚未有人能拿下『泉主』头衔。

　『昏』绝代－名为黄泉。

　在彤楼负责楼内规矩的惩戒，若有客官过于越矩，当夜便被『昏』绝代点名入专属『昏』绝代区域内一处幽秘又充满诱惑的凌欲之地──玄冥收河。

　当被点入的客人步入此地后，便销声匿迹在这世间上。

　有人笑说，那是那不见踪影的客人的福气，受『昏』绝代亲点恩赐，不过也不会有人为此而故意在彤楼忤逆规矩。

　曾有人带兵来彤楼讨人，但彤楼是什么背景，也不会有人知道，只能恶狠狠的瞪视彤楼楼主轻暖面容，下不了手也攻不进楼。

　并非没人尝试侵攻彤楼，只是此举无异对彤楼背后的客人宣战，客人的背后又是多少惊人背景或实力，无人能猜的清。

　之后再发生哪位客人突然在彤楼消失，也不会有人再向前索人，即使是平民也清楚，彤楼不随意践踏他人，甚至每年固定四处发放银两给那些穷困的人民。

　今年的冬季较为暖和，一些小有名气的江湖武人术士开始有默契的在冬中某个时节往彤楼聚集。

　因，『幻泉』将临。

　揉合「武」与「术」的竞赛，但并非人人皆能参与。

　限二级『明』级以上的客人才能参予，由此可见会有多少人在彤楼砸下多少财产。

　但，值得。

　『幻泉』为『昏』绝代与客人一对一的竞赛，一年仅有七人能参与，以大量欲与『昏』绝代对赛的武林人士便会先有淘汰赛，再以前七名实力坚强的人与『昏』比武或比术。

　竞技内容以「武」或「术」择一进行，并以点到为止为限，若发生欲将人致死的情形，『昏』绝代便将使术送入玄冥收河。

　曾经与『昏』绝代比试过的人，皆是心甘情愿的坦然无一丝不甘，众客们私下谈及，都说若是『昏』绝代出来做武林盟主，想必也无人敢争。

　无论是功夫上，或是…

　比武比术之中，三千雪发与清冷凤眸，冻的让人寒颤又隐惑。

　所以败在『昏』绝代手下的人，皆以九分技不如人，一分未持沉稳的恍神。

　这分恍神，输的人都不会说出来。


　「武君，这里，多人。」面容奇异又口齿缓慢的人，在一身法黑袍背后发出疑问。

　站在黑袍人旁的褐发白衣人，看似是侍卫，语带一丝蠢蠢欲动。

　「听传言每到这时节，名为「彤楼」的青楼会有一场武打活动，还没有人赢过那个叫『昏』绝代的人，既然刚好来t国办事，顺道去看看吧。」

　法黑袍上的主人面戴墨色面具，看不出任何表情，面对的方向便是在这条街上庄雅不俗的建筑，门牌上勾勒出「彤楼」二字。

　「你对小倌有兴趣？」低沉的声音从面具内发出。

　「武君，有时候小倌可比那些姑娘好看多了！他们也比女子懂男人心情，既然彤楼名声已经在外地有些名气，那服务或是外表一定更上一等！偶尔玩玩可以放松心情，武君你奔波好几日了，难得来这就尝试看看吧！在天都那些侍寝的人武君不腻吗？」

　从墨色面具下的血色双眸低撇身边大剌剌又是天都左护令的冷吹血，冷吹血不由得缩缩肩头尴尬傻笑。

　「吾没碰过他们。」

　过于脆弱的人，他一向燃不起任何兴趣。

　「现在不许泄漏天都身分，唤吾主人。」语落，武君开迈步伐，往彤楼门口前进。

　没人能赢过的『昏』绝代，倒是勾起他的兴趣。








　进入彤楼后才知道有多少繁琐规矩，但在青楼，只要银两砸下去都是一样。

　原本冷吹血是这样想的。

　「客官，不好意思，我们这只能照规矩来。」掌柜一脸歉意的对冷吹血婉拒眼前这大把银票。

　「我们主人只是想参加『幻泉』，不会坏了你们规矩，这钱放在这你不数一下！？」冷吹血瞪大眼，一脸惊奇的盯着谦逊的掌柜看。

　彤楼果然非同小可。

　这些银票要随便买下一栋上等茶楼都行的啊！

　掌柜对这叠银票毫无心动，十分有礼的表达拒绝之意，冷吹血也不好发作自己的脾气，深知除了清楚彤楼规矩的传闻外，还有为了不泄漏武君身分，只能乾瞪眼那些进出自如的客人。

　此时武君移动脚步，面对掌柜，沉道。

　「不能通融？」

　「呃…这……」

　「掌柜，让他们参与，顺道帮这位客倌报名。」粉色的人影从阁楼走了下来，并往武君三人方向前进。

　掌柜随即变色，连忙点头回应，便在名册上开始忙碌起来。

　「武君来此受此待遇是彤楼不周，望请武君海涵。」官方式的笑容与恭敬展露出彤楼楼主姿态。

　武君身后的两人讶异粉影的知情，而本人深沉看向此人。

　「容吾自我介绍一下，吾乃彤楼楼主，名拂樱斋主，欢迎武君来此作客，是否要帮忙武君带路到竞场去？请放心，吾不会透露您任何身分，造成武君困扰。」惯式又让人舒适的微笑，找不出一丝背后的瑕疵，墨色面具下的血色瞳眸微眯，但也不予回应过多言词。

　「有劳了。」

　「请。」


　走出前阁，又是一番景色，踏入这才知彤楼地广，每区造景有各自的特色，拂樱斋主带领武君三人往北方方向前进，路中穿梭过许多仍单调的枯枝草绿，但还是有许多花丛的点缀，正值冬天，没什么绽放的植物也是正常，不过还有小桥细流，连接一片结冻的雪湖，衬在一片竹林外亦有冬雪之美。

　踏步约半刻，武君等三人逐渐听到喧闹声，此时拂樱斋主停下脚步，转身带着微笑恭敬道。

　「吾之身分不便，恕武君见谅，往前走便是竞场，到时掌柜会带领三位入座，等竞赛时会唱名，武君暂时所用之名，吾代称为『法』，可否？」

　武君直视从容优雅姿态的彤楼楼主片刻，淡冷沉语。

　「不知彤楼楼主还知道多少关于吾的事，吾会来此也是你算计好的？」

　拂樱斋主行为举止适当的表达出恭谦有礼。

　「拂樱不敢，一切只是武君名声远播罢了，身为彤楼楼主自是要了解一些基本江湖上消息。」

　武君应了一声，不计较这些，微甩袖身负背，走过拂樱斋主面前，往目的地前进。

　人走后，拂樱才抬起头转身看那身黑影，深呼一口气。

　不愧是天都武君，散发出来的压迫感还真不容小觑。

　就求咱们『昏』绝代别玩到忘记分寸，天都可不是彤楼惹得起…


　三人到场，眼前少说也有百人的彤楼众客，皆有条有理的坐在被分配的位置上，竞技已经开始，主持的小倌已经唱完第一名参赛者，是位身材粗旷又内敛的武者，手持钢棍，看身势与眼神，已经进入备战状态。

　原本的喧闹声也逐渐低细，人客们将视线有默契的放在竞台上，尤以参赛者对面的空台。

　此时，一阵白雪飘下，雪粒如棉絮般，散漫又精准的落在每位客人的手中，包括武君的手心上。

　冰凉，但不至于冻人。

　侧边空台勾起漩涡般的风雪，风雪中挥出一支精致银枪，人从旋风内走了出来，一袭冰雪色武衣，连同束起的马尾亦是垂荡出银白，除了白，便是艳红的点缀，素色不多作装饰的红色额带与发带，与人鬓边两撮红发搭衬起来只觉清冷无一丝狂艳，半掩深海色的寒眸，沉默的手持银枪伫立在众人面前。

　每有人敢出声，皆死盯难得一见的三绝代之一不放。

　武君的血瞳内亦占满那身雪影，合身装扮可以看出比参赛者纤瘦许多，尖细侧脸旁几缕卷短雪丝，勾扬的寒蓝凤眸，若非听闻，不然外人怕是只把这人当个漂亮的冰山美人罢了。

　下意识的在面具底下拉起唇角弧度，武君再加上几分专注的在这雪影身上。

　「武？」『昏』像是习惯台下眼光，有些随性的拍去肩上开始融化的细雪，不受影响的眼看对面参赛者问道。

　对方谨慎点头，握紧手中的武器。

　主持的小倌走至两人中间，举起左手上的薄扇，看看左右两方，对于自家『昏』绝代虽摆出备战状态仍带慵懒之感，也习惯似的顾自专心重复唱名赛者后，往台边退下，俐落的划下薄扇。

　「斗！」

　语落，双方便已消失在原本位置，瞬间已铿锵清脆的声响震遍竞技台，随即，一截钢棒随着被击断的力道高飞出台边，往武君的方向快速射去。

　冷吹血正欲紧急向前阻拦断出的钢棒袭来，台上那身雪身背影不知何时已出现在武君眼前，甩动银枪，将断棒击回台面上，深深刺入地面，而身后发丝拂过武君沉墨色的面具。




　－－－－－－－－－－



　雪影稍微回头督了一眼，见人没事，又随即跳起落回台上。

　「这什么态度！如此无礼…」冷吹血向前欲冲动的破口大骂，被武君抬手阻止，然后一言不发的的盯着那身雪色。

　「『昏』绝代，胜！」

　台下众客一片掌声，第一名挑战者惨白着脸下台。

　被秒胜，在此并不可耻，乃常态之事，纵然都是武林精英。

　观众们并不特别在乎这场『幻泉』的胜败，重要的是能看见『昏』绝代的武姿便足矣。

　『昏』若无其事的踱回自己的位置，转回身，七分清冷二分慵懒的等待下一位挑战者。

　约过一刻，七名挑战者被秒胜的速度惭愧下台，但也并未露出憎恨表情，只是满满的遗憾还有几许眷恋。

　这些眷恋，只有上场者才能懂。

　但，武君看得一清二楚，勾起他主动踏上竞台的欲望。

　竟然让他产生想看见这人跟他打斗时会有多少表情的冲动。

　主持的小倌在台上本欲结束这短暂又精采的活动，而此时掌柜上台到小倌身旁私语，『昏』挑了挑眉看过去，但也没有顾自的离开走人。

　小倌点了点头，清清喉咙，再执起手上的薄扇朝天。

　「今日尚有一位挑战者，名－『法』，请上场！」

　底下的众客与败者一片喧哗，在大家四处用眼神寻找这名例外被加上挑战名单时，墨影已随刮起的风稳稳踏落在竞台上。

　『昏』微蹙眉，盯着对面全身都由夜色遮掩的人。

　他知道是方才那位差点被断钢棒击到的人，但当时并无现在的…

　控制得宜的压迫感，此时如烟雾般朝『昏』延展过去。

　就像心理战已拉开两人竞斗的序幕。

　台下众客也被此般气氛逐渐削弱喧闹声，专注好奇着这位神秘挑战者。

　「武？术？」『昏』敛下慵懒的心神，手持银枪清冷的望着对方。

　墨色的挑战者两手负背，口气低沉又有些挑衅。

　「随『昏』绝代之意。」

　『昏』的表情没有变化，只是看着武君的眼神又深了几分，过了会儿，轻挪步伐，花甩银枪，将枪头指向墨影。

　「武。」

　他的心里开始有沸腾的感觉，『昏』暗自哼出认真应战的笑意。

　似乎很久没活动筋骨了。

　远方某处顶楼看着『昏』绝代的彤楼楼主不禁叹息。

　这只兔子果然想认真玩了…

　主持小倌至两人中间多后退了几步，内心直觉这场比武应是会危险许多，按下心中被压迫感逼的恐惧的思绪，高举薄扇，重复唱名赛者。

　此时寂静至极。

　「斗！」俐落的挥下薄扇。

　消失在原地是必然，银枪挥甩与衣袍闪荡的风声连绵不断。

　功夫底子不高的观众们看不清台上两人的动作，速度过快，只能勉强分出黑白两身快速的攻防。

　『昏』果断迅速的先持枪刺探过去，武君敏捷的侧身闪躲，再旋身擦过，翻转滑刺，黑袍浮动，自袍下翻腾，发出雄厚气劲，抵阻攻势，顿时台上沙飞尘扬，周遭的树微颤，底下的观众震撼。

　「拿出你的武器，不然休得『泉主』之名。」『昏』回枪挑刺，勾起以往平抿的冷唇，深海冰眸露出淡淡的愉悦与挑衅。

　那是享受这场比试的面容，而看到的人也只有墨色身影。

　『昏』的攻击并未停顿过，法黑袍霎时被银枪扯出一个口子。

　「武…！唔唔唔！…」冷吹血激动差点喊出武君，虚f反应比平常还敏捷的捂住冷吹血的嘴巴。

　「…哈！」

　原来他也有失神的时候。

　面具下扬起明显的战意笑容，挥动袍，之后沉重的武器从空而降，旋转数回直接往『昏』的方向挥砍过去。

　『昏』看到武器时眼神微愣，但很快回神，然后更明显的勾起唇角，反甩银枪，将对方的武器狠狠击回，右脚在台上用力蹬起，直往黑影抵刺，黑影当仁不让，接住飞回来的武器，随着武器的劲力尚余，转身将手中的刀由下往上割划，锐利又平薄的刀刃接下尖刺的枪头，二者用着自己的精准与力道僵持着。

　此时，『昏』微眯海蓝凤眸，明显的淡勾唇角毫无掩藏之意，但这次还多了一丝寒虐，在只有对方能听见的音量下，低缓道。

　「贱民参见…武君！」

　倏然，枪头瞬间转动，滑出刀枪间的平衡，擦过刀身，直往武君的心口狠刺过去。

　众客一阵惊声。

　『昏』绝代竟然会违逆规矩。

　不过事实也很快被推翻，武君反应灵敏的挑转手中武器，倏及硬是拉开两人距离，而『昏』身形已向前俯探，见腾空翻璇的刀袭来，狠狠侧过身，但仍不及闪避，右手手背被划下一刀，迅速的冒出鲜红，在竞台上开出血花。

　又是一阵惊呼。

　武君见此立即扬挥袖袍，武器有意识的反应，快速回转，落回主人的手里。

　此时『昏』亦拉回枪身，垂眸淡淡望着手上不断冒血的伤口，过了会儿眼神才撇过已愣住忘记回神的主持小倌。

　主持小倌连忙清醒，再次举起薄扇，喝声道。

　「『法』──胜！并获彤楼『泉主』之名！」

　底下再次不是惊叹，而是哀嚎了。

　武君直视『昏』的神情，已恢复先前的清冷，但貌似多出的寒虐并未消逝。

　雪身沉静的轻甩银枪，银枪顿时化作风雪飘洒而出，而银枪主人身上的雪色战袍在风雪的拂荡同时，开始点点变化，人再转身，雪花纷飞，『昏』已是一身白缎华服，深海色系带略微宽松的缠在腰身几圈，似是装饰又勾勒出雪影身形，三千雪丝垂落而下，头后简单的一个小髻，用艳红的发簪固定着，而簪头用着银色细珠悬吊着一轮弦月银片。

　墨色面具下的血色瞳眸深沉直盯眼前淡冷的人影，未曾移动过。

　这才是『昏』绝代的模样，莫怪众多武林精英千里迢迢来t国，只为参与『幻泉』。

　『昏』没有表情的缓缓走到武君面前，一手轻抚自身心口处，微俯身躯，轻道。

　「『昏』见…『泉主』。」

　语毕，随即璇身背对墨影迈步离开竞台，留下已获『泉主』之名之人。

　「『昏』绝代！」主持小倌有些慌乱的看向逐渐要走远的人，照理说『昏』绝代应该要将『泉主』带回月麟阁啊！

　只见『昏』摆了摆手，仍未回头。

　「吾犯了规矩，先到玄冥收河惩戒自己，你就先把他带过去吧。」

　「你的伤。」武君终于开了口，望着那身雪色背影。

　『昏』停顿了一下，又再轻步而行。

　「不用你管。」

　人影消失在喧闹的场合外。



　最后武君没被带到月麟阁，他问了小倌玄冥收河的路，自己走了过去。

　玄冥，九泉。

　细雪从『幻泉』结束后，开始飘下，不至于沾湿众客们的衣袖。

　墨色身影走到草地的尽头，眼前是一面结冰的湖，望湖面仅是薄冰覆盖着，湖面上是将进冬雪中的白色曲桥，无法看到桥的尽头。

　武君踏上了雪色石桥，不急不徐的延着桥路面走往湖内，穿过在深冬仍茂密的树林，来到另外一端，他看到一座同由雪色理石而建的六角亭，六支高耸粗圆的石柱伫立，支撑平厚被作顶盖的石片，非一般在外能看到的亭子，六侧空面从顶悬挂着从白雪中看来似血色的红纱垂幔，红纱的长度足以接触亭下的湖面，但冷风微吹，仍缓缓飘荡着。

　在血色纱幔的飘荡交错中，他看到亭中心那抹雪色背影。

　武君停下脚步，用着不曾出错的深色瞳眸远望那身白身。

　这里就是玄冥收河，玄冥亭中的外边刻意建起约三寸高的框边，为的是不让亭中的寒水轻易流回湖中。

　『昏』站在亭中央静静站立，武君眯眼一看，那人的手还在滴血，微乎其微的蹙眉。

　手背上的红艳滴滴若入浅低水面，融入寒冷之中，雪色华袍也已被亭中水逐渐由下往上的攀爬冰湿，三分透明的黏附在『昏』的下半身，更露出雪影的腿线，远处默影的双眸中淡淡泛出深沉，但仍身形不动的观察着。

　直至半响，『昏』缓缓抬起受伤的右手，另一手手指抹上血液，在白茫茫的空中挥动出红光，画出咒型。

　咒型既成，突发更为血艳的火光，火咒逐渐扩大轮转，在深澳的咒文中慢慢走出一道人影。

　同与『昏』是一袭雪发飞扬，左眼被覆盖着银色雅致的眼罩，血银搭称的战袍，领着与眼罩旁同展翼般装饰的银枪，毫无表情的步到『昏』的眼前。

　此刻远处那墨色面具下的面容甸沉沉的。

　他记得这个人。


　『昏』亦同走向前，两人靠的极近，冷冷的海眸此时溢出非往常的思绪，让眸色深邃几分，仍在淌血的手轻缓抚在眼前人的胸口，对着眼前人低细轻语，而眼前雪银战袍也开始染上血红，渲及胸口。

　远处的墨影听不见，但注视的情景令他本是无波的情绪勾起几分焰度。

　蓦然，面无神色手持展翼银枪的战士挥起武器，欲狠狠刺穿『昏』的胸口。

　墨色身影已在玄冥亭内，并扬震出气劲，打飞会让人致命的突刺，击中银身战士，战士顿然粉碎成滴滴水珠，哗啦而下的融入亭中水面。

　雪色身影从深海凤眸冷冷看着那身玄默身影，透出一丝怒意道。

　「碍事！」

　银色战士那阵水雨因『昏』的距离过近，因而洒在『昏』的雪色华袍上的滴滴湿意不在少数。

　不再单单仅是下半身的贴身，整身包含雪发都像淋过雨的狼狈。

　华袍已湿透的附在『昏』身上，额丝鬓发都沾黏在脸侧与额尖，缓缓滴下过多的水分，寒凉顺着脸庞汇成细流自尖细的下颚坠下水滴，连艳色密睫上都落下透珠。

　北方的水神，九泉之上的『昏』。

　沉稳的血色瞳眸从先前的些许焰色又闪过一瞬灼度。

　低笑。

　「『昏』绝代用术法惩戒自己，要是伤重可损『泉主』待遇。」

　『昏』寒眸半敛，再抬头是满眼怒意的压抑，勾着冷笑回应。

　「『泉主』自是不需担心，『昏』会完好的出现在你面前，还请『泉主』回月麟阁等候『昏』的服侍。」

　「喔？吾看你的手还在流血。」低头看着雪影手上的血因垂落而滴到湿透的华袍上，很快的染红扩散。

　「这是『泉主』的赐予，『昏』不舍包扎，望请『泉主』回月麟阁稍待。」依然冷声回应。

　下的逐客令并未奏效，墨影反走近『昏』，未等人反应便拉起眼前人那只受伤的手，抚上伤口，伤口同时愈合。

　『昏』蹙紧眉看着对方，在人抬头与他对望时随即撇开头远望红纱外的一片雪景。

　「这是吾赐予你的优待。」低沉，还有些俯望的意味。

　在雪影怒气上冲前，墨影又开了口。

　「那位战士是你的谁？」

　雪影微愣，但又很快的勾起冷笑，这次眼中的怒意毫无压抑。

　「『泉主』认识吧？…他是吾亲人，死在武君手中的亲人。」冰寒的轻道出厮沉的话。

　武君不语，直望对方被水湿的魅惑又透出的愤怒，两人僵持片刻后，『昏』甩开被握住的那只手，欲转身离开，却又被捉住手心，强硬的被转过身。

　手突然接触到巴掌大的硬物，截断『昏』欲出口的火气，瞠大眼，映入的是熟悉的玺印。

　在眼前雪影仍未回神时，武君看的人的表情缓道。

　「你应该是逃出来的遗族，但你没将月族的结局看完，天都只为扩大领地并无忏灭之举，吾国擅长的是将人击倒假死三个时辰，待醒便受吾军控制，你的亲人已被吾收编为中锋主将，至于如何让人心服口服，无须解释。」

　半响，『昏』才开口低问。

　「…是吗？他们都还活着？」

　「你可以回去看他们。」

　「不用了，吾是个外人。」说完，『昏』将印玺交还到武君的手上。

　武君看着眼前人已没了愤怒，但海眸上泛出另外的淡丝情绪，在人又欲转身离开前，脱口而出问了个毫无相干的问题。

　「吾听闻彤楼玄冥收河乃惩治逾矩客人所在，人怎么死的？」

　『昏』侧身斜睨，很快抹去那抹深色思绪，环伺四周雪亭红纱，低笑一声。

　「『泉主』想知道？」

　武君没有回应的看着雪影，已回到在外人看的那份模样。

　『昏』走往血色纱幔旁，抚过柔软纱缎，语气清冷却又带上幻惑的声调。

　「那些客人都是自愿死的，踏入这里就是进入吾所布下的幻术，他们在想着谁，自然是谁让他们在欢愉中死去，吾从没亲自动手过。」

　『昏』身后那人墨色面具下的两眼更为深沉，盯着那抹雪色，未觉口已出寒残的语气。

　「然后呢？」

　雪影转过身，海色凤眸细扬，唇线淡勾，一身贴身的透湿在挑衅眼前人。

　「既然是『昏』绝代亲自点名让人来这，他们会想着谁呢？『泉主』…」


　瞬间的混乱过后，『昏』是被一阵刺寒给拉回神的。

　人已被武君压制在亭中的浅流中。

　透过墨色面具，『昏』在那双血色中映出自己湿淋淋的狼狈还有征愣，倒还有几分惑人姿色，低笑。

　「原来『泉主』已等候不及了？」他没漏掉面具下冷火的眼神。

　武君没有回答，维持自己半跪半俯在『昏』身上的动作，眼神没有温度，一手抚上那似雪凝成的脸颊，『昏』不为所动，仍勾着三分戏谑七分挑衅的唇弧。

　武君视线随着自己抚上那右脸庞的手掌移动，开始低沉缓道。

　「月族的人吾没见过这种肤色的人，他们皮肤虽比常人白皙，但未见这种如雪般的白。」

　『昏』身躯顿然僵硬。

　「到是与月族相距百里的幻族，族人肤色各个与你相同，还有你所使出的咒术上是幻族的文字。」

　「…住口。」

　「既然你说你是月族的人，但却拥有幻族的特征，你是…」

　「住口！」

　武君沉默的盯着身下已化出银枪并将枪刃横抵自己喉间的人，不是因为受威胁而止住未完成的语句，是因深色蓝眸的寒冻底下，那道伤口已浮现出来。

　脖子上已被利刃割划出鲜红，沿着刃面滴下一滴血珠到『昏』的左脸颊上，如在雪地般开出血花，落下伤疤。

　『昏』抿紧唇，忍下胸口杀意的翻腾，收回银枪，一掌将人推开，从冰冷的亭水起身，用手背极为用力的抹去颊上那滴红，但滴到心里的怎抹也抹不去。

　『昏』走过武君身侧，背对着人。

　「『泉主』请回吧，恕『昏』今日无法服侍。」

　武君看着那身显得快融入冰冷雪景的背影，低沉无温的问。

　「恨吾吗？收并月族领土又猜出你的身分。」

　『昏』没有回头，讽刺的轻笑一声。

　「为何恨？吾在这只是『昏』绝代，其他都只是过眼云烟罢了。」

　雪色背影彷已快消失在这片银白。

　「吾可以让你恢复过往身分，并赐予你战将一职。」

　「这是悲怜吗？」

　「是吾之恩赐。」

　「哈，自大。」这声笑，让沉重的气氛减缓几分。

　『昏』转过身，勾出自信与冷傲「吾不是懦弱之人，更不需要你的救赎。」

　武君亦不自觉为眼前明明整身狼狈却又不可一世气势之人，微扬唇角。

　「你的名字？」

　『昏』挑眉「有何贵事？」

　武君向前走去，靠近那半透明的雪影，逐渐贴近「虽吾获『泉主』之名，但『昏』绝代应该是不习惯吾唤你……泉。」透过面具的唇口，将热气吐露到那雪色耳畔。

　雪色耳廓很快的染上淡樱色。

　『昏』一掌倏及贴在那张墨色面具，从耳畔将人的脸推到自己身前，指间空隙仍看的到那双血色瞳眸，透出的君王气息与罕见的戏谑。

　凤眸微扬，拉开墨色遮罩、挥去深色头盔，金褐色的发丝瞬间垂落，伴随几缕刺眼的焰红飘扬。

　映入海眸的面容，让『昏』的漾起浅浅笑意，稀松平常的笑意落在冰寒的面孔上，格外勾动人心。

　武君没有说话，就这么盯着人看，『昏』并非迟钝之人，自是清楚怎么回事。

　身为彤楼『昏』绝代，该熟悉的知识与待客手腕，当然不会输那些『晨』『明』级数的小倌。

　不过面对这名天都武君，总不自觉轻易失控的想挑战、征服，还有…微荡的撩心。

　思及此，『昏』一手抓住眼前墨色领袍，在拉近的瞬间，周遭突然旋起白色花瓣将两人包围，下秒，玄冥亭已空荡无人，淌留几许雪色瑰办在水面上漂流。


　在武君感觉身后的柔适触感时，欲环视四周，但无法看到多余的环境，因三千雪丝都低垂到自己的脸侧旁，雪身也毫不客气的将两脚膝盖跪在自己腰身外侧，两手亦抵在自己的脸两旁。

　雪色发丝滴落下来的水珠断续浸染在墨黑外袍，被扣在身下的人，抬眼看那清冷面貌，与初见并无不同，但内心却深感有些许的异样，让武君刹那有被眼前那双海色细眸掳走三分魂的错觉。

　勾起挑衅唇角，欲将雪影拉下身时，雪身预料般的同时弯起身，让武君的手落空。

　『昏』回应同样的唇线弧度，愉悦的口气带上一丝嘲弄「『昏』一身湿漉先行更衣，稍后再回来服侍『泉主』。」

　说完，正欲起身唤伺倌，便马上被拉回身倒在武君身上，同时被封住惊愣而微张的唇口。

　很快的反应过来，『昏』微眯凤眼瞪视极近的血色瞳眸，心一转，将人压倒回床铺，敛下眼，在摩擦的唇瓣间，率先伸出舌尖舔抵齿唇，身下人感应到即一手扣住『昏』的后脑，并另一手环紧『昏』腰身，彼此更深入的探吮与勾斗，雪色缎袍的凉意很快透过墨色外袍传递过来。

　武君感应到对方的湿寒，环紧雪身，一个施力将人反压在身下，两人唇舌之战并未停歇，即使『昏』欲退出自己的舌身也仍被武君缠吮难回，丝毫不给与对方一丝空气，并更深入的索取未尝过的冷香，时间一久也让『昏』逐渐败阵意识与身躯颓软，武君缓缓拉开雪身身上湿黏的华袍，扯去人身上的海色系带，在紧密的唇齿间，武君带上一丝低哑的问。

　「你的名字。」

　『昏』在霸道的激吻中回应，唇线露出战胜意味的笑，但很快又被淹没。

　「黄泉，记好。」在两人舌齿间发出欲靡气息的水啧声响。

　「吾名……罗喉。」



　深色光华的木地板上，湿重的雪色华袍被弃置在一旁，墨色袍与同齐摆，深冬的温度遇热而升华蒸雾，缓缓弥漫半薄幽靡，轻哼细喘似有若无的滴答着，如鹅毛般的绒雪无声落地，却又隐隐骚动人心，扩张情欲的涟漪。

　缓慢，融尽一地。

　雪色肌肤轮廓勾勒出刚柔并济的曲线，隐入艳火邃焚的红色丝被，床铺上被衣袍多余水意弄的冰凉的部分，已被覆上的体温蒸腾发热，即使躺在床铺上的人，体温仍因先前的狼狈尚低寒着。

　低寒的温度被另外一身炙热俯盖，光舌与舌间的温度便知对方的热度足够让自己祛寒，双手环绕，将俯在自己身上的颈项拉的更近，不在乎其实已被人扣住的后颈早让两人距离紧的不能再紧。

　「冷？」罗喉在唇舌缠吮间的空隙低问。

　黄泉没有回答，但皮肤上温度已传递到罗喉的手掌。

　空余的那一手搂紧黄泉腰身，手指轻轻婆娑，微颤间的僵硬罗喉没有错过。

　黄泉半拉眼帘，深海细眸已染上靡望的温度，似近似远的视线落在对比的血色红眸，那空灵又勾魄的瞳魂，初次消融身为武君应习以为常的按耐。

　难得欲逾越冷静的底线。

　罗喉缓缓拉开两人唇间距离，顺而牵出惑动的银丝，再低头舔过已被自己蹂躏到有些起色的薄唇，扬起敛隐的唇角。

　「吾允许你可以用我的体温取暖。」

　半掩的海色凤眸闪过一瞬不屑与恼意，但本身体温就不易回温，抿了抿有些发肿的唇瓣，再勾起不遑多让的弧度，环绕颈项的双手贴滑到罗喉双肩，屈起膝盖同时翻身，两人互换位置。

　不多看罗喉唇间饶兴的默意，黄泉俯下身，在罗喉的喉结皮肤上伸出舌尖，故意用极轻如搔抚的力道，舔去先前被自己银枪割划出的鲜红。

　让身着金袍的人压抑的闷哼，还有身体遮掩不住的紧绷，与呼吸开始的不规律。

　黄泉挑衅的低笑，施力压住罗喉肩膀，在含吮罗喉的喉颈前，煽惑的道。

　「多谢『泉主』…这是『昏』仅赐予你的回报。」

　唇舌伏贴细长的伤口，一寸一寸的舔去喉间上的裂口，舌尖擦过的同时伤口逐渐愈合，不留下任何细微疤痕。

　喉间的伤口完全愈合后，留下亮泽湿莹，黄泉顺下啃吻颈窝，然后至半露的锁骨，放开在肩膀上的双手，开始拉开金褐衣襟，映入练武而结实的胸膛，敛下眼睫，在人的胸口上烙下第一个痕印，寒凉的两手探入衣袍抚上罗喉背脊，挑逗的由上而下贴抚，汲取对方被自己引燃的热度。

　罗喉任人为所欲为，抑止将人拉下并索吻再压上的冲动，对自己失常的呼吸不予理会，手掌抚上黄泉的背脊，直到人低温的手探上自己后背，故意五指轻划摸索来挑战自己的理智界线时，罗喉的手顺着人的背上曲线而下，在臀间的凹陷端头刻意婆娑，意料中得来低哼。

　眼神瞬间深邃，罗喉另一手挑起黄泉下颚，堵住对方因麻颤而吐出的喘意，扣紧人的下身，侧转将人压倒在床铺边缘，背上肌肤碰触到冰凉的木地板，黄泉下意识僵住身躯，罗喉扯去盖在两人半身的焰色丝被，拉置到床铺旁扩大欲温领域，随即专注攻占对方口中的湿软与冷香，放开捻住下颚的手，向下拉勾雪身的大腿，自己身势顺而介入在人的两腿之间。

　黄泉亦在反斗的唇舌间，仍绕抚在罗喉背脊上的双手滑抚到罗喉双肩，向外将衣袍褪到人的手臂，罗喉配合的将手抽出衣袖然后抵在人的两侧，任那两只手有些虚软又执着的为他扯开下身衣带，放开已被他折腾发烫的唇口，侧俯咬吮已染上晕红的耳廓，感应到满意的微颤与来不及咬住双唇的低吟。

　顺颈线而下的湿吻，直到雪白胸膛上的樱红，舔捻挑缠，逼出人的促喘与抚在自己背上的力道。

　黄泉两眼微眯，促喘之间不满的哽住欲出的呻吟，在罗喉背脊上的手开始缓慢而肆意的摸触而下，隔着尚未褪去的锦袍，利用上等质料的衣布略微施力的压抚画绕对方下腹，惹来对方的僵硬和细微闷声，很快对方起身再探入唇间，并且手指缠上身下人热烫的敏感，唇间闷出一声无法咬唇的呻吟。

　「不要玩火自焚。」声音顿然低哑的惊人。

　黄泉被下身的抚触正一点一滴馍糊理智，撑起傲惑又撩人的唇线，哑嗓的声线透出一丝刻意。

　「…『昏』等『泉主』宠幸。」

　就算人处在下，并不觉自是输家。

　对这种君王，有时要的是不攻自胜。

　血色深眸染尽焰色，再低头吻去身下人唇边的弧度，手中的力道与律动挑逗得重缓并齐，指上的长期持握武器而生的粗糙是绝佳的勾磨，而被折磨的人已逐渐颤抖，弓紧上身，双手扣回罗喉的背上，毫不客气的屈指掐进人的背肤，发泄体内被撩拨的欲望。

　从半笑的喘息渐入迷欲的深渊，剩下的一丝清醒就是将头靠在对方的脸侧，七分压抑又三分沉溺的吐出若有似无的声息。

　罗喉不难猜对方在想什么，但也亦无刻意压抑被勾起的火热，此时顺着欲望走并不会有多可笑，况且操控权在自己的…手上。

　「嗯…呃……」

　敏感的灼热被指掌包覆的速度催袭理智，快感弥盖全身，两腿不自觉并拢而被人身躯阻挡只能屈贴人的身侧。

　额间已冒出细汗，体内热流被敏感上的来回速率开始有意识的集中，那七分压抑被人套弄的薄弱穿透，微微仰颈，无法紧阖的齿间，轻轻流露出诚实的脆弱。

　「啊…啊啊…嗯…」溢泄出的音节，也让握住灼热的那只手，缓不下速度，加重技巧的挑起身下人听似清冷又充斥快感的欲热声线，逐渐连绵不断，连同灼热上滑出的渍响。

　突然的那刻，罗喉背上的指尖倏及紧埋，身下人弯弓的身躯一阵紧绷，唇间溢出失神的快感，而敏感的灼热在罗喉掌心留下一手湿烫。

　然后残留一人的喘息。

　罗喉未等仍从白茫中清醒，俯下身叼吮雪身樱红，沾染热意的手指直往后庭探去，霸道又不失轻柔力道的在庭口揉压，再次勾起雪身的微颤与吟呜。

　紧缠在手指的内壁催击着薄弱的理智。

　黄泉尚未平抚自己的呼吸，便抬手将罗喉的脸拉起，半带发泄的在人唇间啃咬，在罗喉反击般的抓回舌战的掌控权时，一手在床铺下摸索，捻出一小盒物品，姆指拨开盒盖，塞到在自己身下异常隐忍不冲动的手。

　罗喉被汗沾湿的鬓丝黏到黄泉脸侧，微睁眼便看到黄泉半掩住欲望与不明笑意的海眸，在人身下的手摸到盒内的软膏，挖出一大块，将小盒弃置床旁，手指再次探入紧热的深邃，轻易的滑进里处，引出人的喑吟。

　「吾该说『昏』绝代服务周到吗？」

　「这东西本来就是给客人用的…啊…喂…啊啊…」身后的指数毫无预警的增加。

　「那以后这东西你只能让吾替你用。」

　与罗喉对看的深海凤眸蒙上一层薄雾，挟带挑意的唇线喘息着，断续呻吟馍糊了挑衅。

　「就看…呃…『泉主』…呃嗯…啊…的…啊啊…能耐…」

　尚完的话，已被罗喉封吮，然后撤出在对方身下的手指，将自身蓄势已久的热度潜入欲侵占已久的深度。

　未被完整扩张的后身被强迫式的填满，唇齿间溢出一声四分痛楚仍有六分冲击的长呻。

　「…罗喉！」

　「就是这样。」罗喉再次以齿舌夺索黄泉的清醒，然后开始缓缓挺进律动。

　「让你只能记得住吾的宠幸。」

　声声喘息与呻吟，锁在月麟阁内缭绕不断。



　－－－－－


　艳色睫毛轻颤，眉间距离紧了紧，睁开眼。

　「醒了？难得你会晚起，住⑾遥准备帮黄泉漱洗还有午饭。」

　两名伺倌很快的听令下去准备。

　拂樱就坐在黄泉的床铺旁边，一手指尖顺了顺黄泉有些微乱的雪丝。

　黄泉人躺在床上，躺着盖着的床铺丝都已换过干净的，身体亦无黏腻感。

　抬眼看了眼拂樱，似是感应到黄泉问题，便微笑回答。

　「『泉主』早上便有要事先离开了，吾一过来就看到你睡得很沉，『泉主』都事先帮你善后了…」语此，拂樱的眼里含带兴味，黄泉很直接的翻白眼。

　「你想了解被人折腾到早上是什么滋味吗？」

　「咳，辛苦你了，今天你就好好休息吧。」拂樱闷笑。

　黄泉尝试转身，身上带来的扯动很快让他皱眉，斜睨一旁笑的很有含意的拂樱，黄泉趴过身，侧头双眼微眯瞪着人。

　拂樱轻笑，很自动自发过去，掀开暖和的丝被，仅穿一件薄单衣的黄泉就这么任人富技巧性的揉压酸疼的腰背，伺倌也带上水盆毛巾，还有补身的饭食。

　「御不凡呢？」黄泉接过椎莨来拧过水的温毛巾，盖在脸上。

　「昨天『幻泉』还来了漠国的皇子，所以他就去接待了。」

　黄泉一顿，拉下脸上的毛巾，转头挑眉看向正帮他揉腰的拂樱「接待一夜？」

　拂樱笑「他卖了一夜的笑，早上跟我哀怨脸颊很酸。」

　「…」这是什么情形。

　「看不凡表情应该是认识漠国皇子，我记得当年不凡也是从那逃过来了。」

　黄泉蹙眉「那漠国皇子怎认不得他？」

　拂樱眼神微敛，但手上力道维持适度「我收到的消息是当年那场战争，因为敌方自认没有胜算，所以采突袭龌v手段让漠国死伤严重，虽然有扳回一城守住国土，不过皇子那时身受重伤，头部受创，休养了几年最近才有他踪迹的讯息。」

　黄泉不语，将毛巾放到盆中，伺倌资纸帕胬的将水盆端走，伺倌弦很快的端上饭食到黄泉面前。

　「除了捡到他的那天，今天是第一次再看到他那种眼神。」拂樱回想一早御不凡的眼神用笑容也遮掩不了那一丝情绪。

　「那个人走了吗？」

　「走了。」

　「要吾去把那人绑回来吗？」

　拂樱笑出声，摇了摇头「见机行事，放心，吾会有办法。」

　黄泉撑颊，拿着木筷斜看拂樱，眼神有些视探「你的秘密也很多。」

　拂樱微笑，放开手，拿矮柜上的木梳，欲替黄泉整里身后的雪发。

　「起身吃吧，吾顺便帮你把头发梳齐。」

　黄泉轻松的坐起身，拿起饭碗速度偏快仍不失优雅的用饭。

　「『泉主』人如何？」

　黄泉刚咽下的清蒸鲈鱼差点呛出来，拂樱闷笑轻拍黄泉后背，被狠狠一瞪。

　「关心一下不行吗，吾家兔子被人吃了，当然伤心…」拂樱一脸受伤，嘴角却依然上扬。

　「谁你家兔子啊！你才是兔子！」

　在门边的两位伺倌抿唇轻笑。

　只有能在三绝代身边打理事务的伺倌才清楚三人对内是完全不摆架子又好相处的人。

　拂樱不客气的笑几声，然后从身后抱住黄泉蹭啊蹭。

　「手感这么好，想必『泉主』爱不释手。」

　「夜、绝、代！」黄泉实在很想拿筷子捅那张笑吟吟的脸。

　拂樱没有理会黄泉握紧木筷而发抖的手，下巴靠在雪身左肩上，偏头扬笑问。

　「『泉主』应该是很霸道的人吧？」

　「你想让我这餐不好消化吗？」

　黄泉撇眼恶瞪，放弃趴在自己背上的那只粉色大兔子，抬筷将开始微凉的饭菜解决掉。

　「吾最近收到消息，天都领土临近的几个国家欲合作攻打天都，所以昨日吾看到武君实为讶异，传说中武君是个只会跟强者交涉的人，且不与人亲近，本来还在想『幻泉』你会玩过头，但现在……不用担心了。」尾句的音拉的特别长。

　这次筷子真的敲在拂樱的额头上。

　「呜呜，黄泉你怎么可以打你家楼主，我这么疼你。」拂樱揉揉开始发红的额心。

　「那他会来t国就是有目的。」黄泉不予理会肩膀上一脸委屈的人。

　「吾尚在探听，如果天都真的打起战来，你会担心『泉主』吗？别忘了『泉主』这头衔可是帮你避掉不少麻烦。」

　吃完饭，黄泉放下筷子，拿起碗汤。

　「你如果担心他就交给你。」

　「哈，那就是会担心了。」

　「喂！」

　拂樱笑「吾当然知道吾家兔子在想什么了，虽然这么快就要送人了…呜，你又打我。」

　黄泉不语迅速的将汤饮尽，放下碗，帕巾一拭放在盘上，弦伺倌很快的走过来将饭盘收拾退下。

　「泡茶。」手背指骨敲敲拂樱的头。

　「你才是楼主吧？这么会使唤吾。」拂樱微笑，边说边将茶几上的茶具拿了下来开始动作。

　两人感情好，亦是多亏彤楼楼主对昏绝代的冷言冷语有一套法子，让黄泉对拂樱可以说是无多少防备。

　黄泉微眯海眸看着拂樱姿态优雅。

　「你对罗喉有目的？」面对眼前人，黄泉都直言道明，。

　手中的茶水流倒没有停顿，拂樱笑意未减。

　「吾怎么会对『泉主』有意思，疼咱们家的『昏』绝代可来不及了。」

　哼了一声「他没杀我大哥，也没灭了月族。」

　将翠黄的香郁倒入雪色瓷杯，轻轻推了过去「吾知道，所以你对他不会有多恨。」

　黄泉盯着表情始终如一的人，泛出难得的质疑。

　「吾不知道的事你会知道，拂樱，吾对你开始保持观望了。」

　拂樱保持沉默与微笑半响，最后还是在人逐渐冷寒的视线下露出委婉的苦笑。

　「你要相信吾，吾绝不会对你跟不凡作出不利你们的事，吾是…彤楼楼主，所以有必须得作的事。」

　黄泉又盯了会儿，一手伸到拂樱面前。

　「呜…！又弹吾。」这次拂樱被黄泉指头弹额头，疼到泛出泪光。

　「那种表情不适合你。」黄泉慵懒的执起瓷杯，慢慢啜饮杯中的芬香。

　拂樱捂着额头扬笑。

　「你如果担心天都开打后『泉主』跟你大哥的安危，吾会尽量将得到的消息告诉你。」

　黄泉瞪睨「罗喉的事与我何干？」

　拂樱亦为自己添上一杯茶，微挑眉的看向黄泉，看的黄泉浑身不自在，淡撇眼神朝窗外的青天看。

　「哈。」就说害羞的兔子让人喜爱。

　在人瞪回来之前，拂樱又下了一道惊问「『泉主』有没有问过你之前服侍过几个人？」

　脑海瞬间突然回忆起为何会被折磨到清晨，黄泉两眼倏及杀伤力锐减的狠视眼前人。

　「唔，应该是有问过了，然后以你的个性应该又挑衅到武君。」

　「拂樱！」

　「武君就这么走了，你会不会寂寞？吾可以陪你喔，虽然不比武君好…咳，黄泉，收下你的银枪，谋杀彤楼楼主是大事，吾不再说就是了。」语气仍然带着笑意。

　「…吾应该要找人来治你。」黄泉恨恨的收回银枪。

　拂樱勾唇没有回答，转移话题「若是天都与他国开战，吾会告知你，身为『泉主』的『昏』绝代要不要去关心一下，你决定就好，但要过去帮忙的话吾希望你要能照顾自己，有任何受创的话，彤楼定不放过那个伤『昏』绝代的人。」

　黄泉看着拂樱带着笑意却又十分认真的眼神，不自觉扬唇。

　「吾有多少能耐，你自是清楚。」语气散发着不可一世的自信。



　天都与数邻国开战已过六个月，虽邻国兵将人数数量超越天都数十万人，仍陷入危及胶着状态，天都士兵们各以一挡百，锐不可挡，挡关气势让敌方莫不怯弱，但以众敌寡，人海与拖延战术正消耗天都军力。

　天都武君于开战三个月半时便亲临战场，凝聚兵将上下一心，誓守天都百姓，气势大振，变向反守为攻，不到一个半月便很快让两国服降。

　躺在桌上有些折损的地图上，插着许多不同颜色的小棋，将士们正与天都武君谈论军事，气氛沉重。

　虽剩两个实力并不坚强的敌国仍强撑与天都周旋着，惟手段愈见狠辣，小人作风的战略令天都士兵蓦不及受创惨重，罗喉沉默，将士们仍低语交谈，口气难掩愤怒。

　「武君。」沉稳的声音响起，罗喉抬眼望去那半面被展翼银纹面遮去的武将。

　「让吾领三万兵马朝这方向开条暗路，可绕道至敌方主力背后，再与武君前后夹攻。」手指在地图上轻轻勾划。

　其他将领无不惊异。

　「这！此法风险甚大，虽可一举歼灭亦让剩下的另一国无任何后盾，但对你或是武君的性命都是威胁。」

　「就这样办，苍月银血，你带五万兵马过去，冷吹血与其他人各带好自己的兵守住天都。」

　「武君！你只带三万兵力，敌方主力有十万人，万万不可！狗急了也是会跳墙，更何况是人。」其他将领们纷纷反对，却又在罗喉深沉的眼神下噤声。

　「你们不信任吾？」

　「非也，只是……唉！望武君小心，你是天都的国君啊！」

　「吾知道。」语毕，罗喉便走出军帐，留下对武君不知如何是好的将士们。

　而苍月银血跟着走出军帐，看向罗喉背影，夜色间闪烁无数星光，皎洁无暇的满月悬挂，柔和的光线照落在金色战甲，反射出微冷寒光，但傲世的背影在此显得难得温色，苍月银血走了过去。

　「武君可有思念之人？」他将心底所接收的感受问出。

　罗喉眼角余光淡视苍月银血，双手负背，保持沉默的抬头看向那轮明月。

　「武君若有思念之人，明日之战请武君珍惜自己生命。」

　「天都若没守住，武君也不可能存在。」

　苍月银血沉默，与罗喉同看悬挂在黑夜的月。

　「苍月将军可有思念之人？」

　话一出，站在罗喉身旁的人，眼神微愣的看着罗喉，但也反应很快的扬起浅笑。

　「吾有两个兄弟，小弟在天都过着安稳生活，而二弟…至今是生是死仍是未知数。」说着，苍月银血淡淡的露出哀伤，罗喉看在眼里。

　「你的二弟是怎样的人？」

　苍月银血低笑。

　「是个心口不一的人，刀子口豆腐心，不了解的人容易误解他的行为，以前二弟常用一般人无法理解的方式让小弟能独立，也落的人嫌，作大哥我想帮忙他也会被他拒绝。」

　罗喉聆听不语，平抿的唇线在苍月银血看不到的光线下极微的上扬。

　「虽然二弟与吾和小弟是同父异母，但吾跟小弟始终将他当一家人看，外界说什么二弟也没特别在意，他只会在意自己在乎的人，只是母亲无法接受外来的二皇子，即使隐忍不语亦无法掩藏眼中的冷嘲，族内除了我们兄弟俩和父亲外，亦都无法接纳这位本来就是无辜的二弟。最后，武君攻下月族之时，吾人在战场上，有人趁机内乱，欲铲二弟，胡言是二弟与天都私下勾结，应将他性命拿下，二弟岂是任人摆布之人，但当下无人能保护二弟，即使二弟自小习武有成，吾内心清楚他不会伤月族的族民，反让自己受了伤逃出古都，以他的性子，他一定会上战场为月族一战，不过…月族战败，虽无多少人马伤亡，吾也找不到二弟的身影，可能还在某处活着才是。」

　「你二弟上战场不会让月族军心添乱？」

　苍月银血一笑「二弟擅长幻术与咒术，所以乔装或是远距攻击对他而言并非难事。只是二弟被人反叛这些事，吾都是从小弟那听来的，实际情况如何亦不清楚。」说完，眼色又黯淡了下来。

　罗喉沉应一声，便让人先退下休息，而自己走回属于自己的寝篷，卸下金色战甲，吹息烛火，缓稳的躺在床铺上，从里袍内拿出一只红簪，盯着细珠悬下的弦月银片，帐缝透进的月色让银片泛出微弱的柔光，轻轻转动着，许久过后，罗喉才将红簪放在几上，阖眼养神。


　───

　苍月银血领着五万兵马为昨夜战略而行，武君罗喉跃上马身，毫无犹豫的带三万兵马上阵，正面迎击让敌方心力专注在天都武君身上，虽忌惮对方仅以三万兵马对抗十万人兵力，但长久的战事已让人心疲惫，顾虑不了太多，一心只欲拿下武君的头颅。

　敌方士兵一批批的上阵，金色战甲染上无数亡者的鲜血，天都战者豁去对性命的担忧只为护住武君性命，冲刺不停留的朝敌兵挥武而去，刀光交织，铿锵声不绝于耳，马嘶惨鸣，杀吼厄喊。

　战事正值火烈，武君举起满血的计都刀，朝后挥去，同时将刀上的血洒出抛线，天都士兵顿然向后守退，捂着伤口，扶持半残昏去的兵者急急而退，敌军蓦愣，只见罗喉一人持刀伫前，狠绝的血色双瞳直视他们，令他们畏颤，咽下紧张的惧意，敌方领将手持长枪，指向那身金甲。

　「杀────────！！！」

　全部剩下的军兵往武君身上冲去，罗喉勾出残寒的薄唇，计都刀划出漂亮的弧度，翻转，周遭燃出熊熊烈火，烫灼人眼，烧尽敌躯。

　不败的战神。

　全数的士兵正勇往直前时，背后突来马蹄与脚步声一阵响起，落后的战士们回头一看，已来不及作应变的决定，因头颅已被展翼银枪割划而下。

　兵荒马乱，谁也料想不到，天都竟涉险开出一条险路，趁地形之势只为快速歼灭我方。

　被包夹的敌军咬紧牙根，果不然一致往罗喉方向杀去，抛下身后追击的顾虑。

　既然都是死路一条，那么就舍命抢得微乎其微的胜机，众兵们无不往天都武君的头颅下手。

　罗喉身后一里外的士兵紧张万分，欲疾疾向前护主却突然被眼前不明而落的蓝色瑰瓣迷幻了视线，无法动弹。

　战场上的苍月银血远看罗喉一人身陷毫不留情的围击，未料武君竟不愿牺牲三万人性命而独自一人挡下绵延不绝的攻势，心一凛，欲冲过战海保卫武君，却又不得抛下身后兵马，暗自咬牙强逼自己冷静，迅速狠准的一路攻破敌军势力。

　罗喉手中的计都未曾停下动作，火与刀综横不断的燃烧敌方性命，强烈的压迫感震的眼前士兵们有窒息的错觉，但士兵们仍死力的将自身武器往罗喉挥去，庞大的人海战术包夹，亦不碍武君动作迅速错落而有序，但武器枪刀剑的探入过多，仍闪不过一些卑劣的钝击，身上留下几处伤势。

　随着时间身上的伤有愈见愈多的趋势，但人脸上的表情却尽是冷沉的战意，彷佛不觉伤口的疼痛。

　倏及，敌方领将看准天都武君瞬间无暇顾及的破绽，低喝一声，持枪迅速往武君的后颈捅去，武君才以内力震开数位敌兵，转身手不及挥刀挡下致命一击，暗自欲提气硬以气减缓将致的枪尖时，眼前突然无数密集的蓝色瑰瓣凝聚人型，火褐相间的发色映进罗喉的眼中，而发中瞬间刺出染血枪头，温热洒在罗喉的脸上。

　苍月银血握紧武器驾马杀越急奔而来便看到此景，那只未被遮掩的墨瞳瞳孔蓦地扩张，失去沉稳的吼出沉痛。

　「二弟───！！」

　罗喉在火褐发间的血腥味中，闻到熟悉的冷香。



　火褐发主人的躯体，因敌军领将松开紧握长枪的手而朝后倒下，罗喉顺势接住，枪头的利刃同时划到罗喉的脸颊边，身体倒进怀中的那刻，熟悉冷香浓烈的扑鼻而来，罗喉下意识低头看，那张脸盖着一张白色面具，红唇戏谑似的勾笑，挑起那夜与那人的回忆。

　雪色面容染上三分绯红，深海雾眸因他每一次的冲击而微眯承受，半阖的粉唇除了喘息和压抑快感外，亦扬起未损半分冷傲的恣意。

　这一刻宁静了下来，只余寒风呼声鸣唤。

　敌方领将被此时武君散发出的沉迫感压的不得动弹，即使是短短几秒，对方身上尽是能拿下头颅的破绽，身体却无法控制的隐隐颤抖，冷汗直流，同在周遭的敌兵们更负荷不了这种未见的压逼感而腿软在地。

　倏及，一个狠狠震动，敌方将军他看到自己胸口被刺穿出枪头，他看着染着自己血液的武器，然后顿缓的转头，雪色冷颜映入他的眼，并以从容又不容质疑的语气，低道。

　「他的命是我的，没人能动。」

　说完，埋在对方胸口的银枪狠戾一转，将军躯体瞬间四分五裂，血爆发而出，却又有默契般的飞过雪色战身，舍不得让这身白染上血腥般。

　罗喉眼神毫无温度的看着那身雪影，手搂住的那身褐发蓝身躯体开始化回蓝色瑰瓣，长枪随之落地，花瓣有意识的往雪影飘荡过去，且碰到身体的每个部位时便随之消散，彷佛融进那身雪色，成为一部分。

　苍月银血被此幕征愣，随即又反应过来，马上带领身后的士兵将敌方剩余的残兵歼灭。

　深蓝凤眸淡督罗喉一眼，撇头啐的一声吐出一口鲜红在地，拉回手上的弦月银枪，抬手随意的抹去嘴角边的残红。

　「真该说你偷走吾的发簪，让吾刚好能找出你位置，又能化出分身…是好还是坏。」

　黄泉身后的残兵们很快的回过神来，带领他们的将军已被眼前雪色武者所杀，失去领导，只能拿起自己的武器往人猛烈的刺砍去。

　罗喉面无表情的挥起计都，两刀狠绝的刀气自黄泉身侧擦身而过，将黄泉身后的敌人瞬间爆体而亡。

　海色凤眸敛扬，唇角勾起挑衅的盯着罗喉，随后银枪旋动，人亦同转身背对那身金甲。

　「打仗打的拖拖拉拉，吾看不下去了只好过来帮忙，这可是只有『泉主』才有的待遇啊…武君。」说完，雪身立即消失，而在敌方残兵中发出了许多惨烈声响。

　罗喉血色瞳眸微黯，唇线肆虐勾扬，手持计都步入战场。


　───


　此战天都大胜，拢并四国，成为最大的一个国家，难再有其他国家敢轻易冒犯实力不可测的天都。

　战后结束，天都出战的兵马凯旋归来，子民们在城内欢呼举办迎会，老小们都松了口气，终于又可以回到和平的日子了。

　将军们率先骑马在道上与平民百姓们致意，其中一个将军皱眉好奇问「武君怎么难得不与我们同行？」

　回想起武君与苍月银血带着一个未曾谋面过的人回扎营处，长的很俊美，冰冰冷冷的，众人看不到一眼就被武君挡在前面面无表情的交代善后命令，一会儿士兵们便拔营加快马步的赶回自己家乡，然后武君与那个冰美人突然的消失，问苍月将军也得不到答案。

　「武君在想什么我们怎会知道呢？不过吾确实看到武君难得面有愠色的样子。」

　「仗不是打赢了吗？还有什么事竟然能让武君发怒？」

　「你问我我问谁啊…」

　身旁的苍月银血轻扬唇角。

　急急领兵杀去，与几年未见的二弟会合，看到亲人就这么真实的战在自己眼前，并且协助天都歼灭敌军，让他又喜又疑问。

　兄弟俩人齐心协力，弦月银枪悬空翻转，有力的飞腾穿梭过数人，然后主人稳稳接住，向后挥甩，各个敌兵身躯同时分裂；而展翼银枪在主人的手上加速翻动，刺穿黄泉身后敌人，再以余劲横拉，数人重伤倒地，罗喉随后握掌化焰，将倒地难起和逃避不及的敌军升华为战下火魂。

　一炷香的时间不到，几万人马无人伫立。

　苍月银血难掩愉悦的欲走近黄泉问候近年不见人影的情况，黄泉看到自家大哥走过来，表情也有些别扭，脸上无一丝的清冷，泛出浅浅终见亲人的害臊，罗喉都看在眼里，安静的走到黄泉身后，暂时没有打扰两人的兄弟相见。

　「二弟，这几年都在哪？日子过得好吗？」

　黄泉想要开口，但想到后面有某个人，随即嘴唇又抿了回去，作大哥的苍月银血以为自家二弟这几年一言难尽，露出心疼的表情走近想好好抱紧黄泉给予温暖。

　手才一伸，眼前的雪身已被武君翻过身，并直直的盯着。

　「你的内伤需要治疗。」

　黄泉没好气的瞪了一眼，拍开罗喉放在自己肩膀上的手。

　「不用你多事。」

　苍月银血表情有些征愣的看着眼前两人，罗喉抬眼看了眼满是疑惑的苍月银血，没多作表情，手很快的揽上黄泉腰身，落下一句。

　「回营。」随即带黄泉瞬间消失，留下一群一脸错愕的士兵和苍月将军。


　天都城因军队尚未伫回，虽有固定几名侍卫看守，仍显得难得空荡，而武君寝房却传出隐隐说话声。

　「吾要回t国，伤吾会自己善后。」黄泉在众兵拔营准备回天都时，便被人搂住，眼前一瞬黑暗，就到了这，四处观望，感应的到都是身边人的气息，蹙起眉，欲拉开腰上被搂紧的手却拉不开，抬头冷瞪。

　「放手。」从黄泉出现在战场上说话的开始，声音就有些哑嗓虚弥。

　罗喉没有回答，黄泉看到血眸中没有温度的深沉，挑了眉。

　「吾没惹到你吧？」

　才说完，被用力旋身压下，人就这么被压在桌上，双腕被扣住，而黄泉微愣，罗喉缓缓俯下身，在两人间只余三指距离，低沉道。

　「你以为吾不知分身对你的伤害不大？敌人就这么刺过你分身的咽喉，枪头还有涂上剧毒。」

　黄泉从征愣到凤眸微眯，勾起明显的戏谑「武君竟然会担心吾。」

　从深色的瞳眸中发觉到毫无掩饰的怒意，让黄泉内心流过一丝难以言喻的窜动，敛下眼，维持自己的冷傲，顺而扯出两分火气。

　「吾分身不替你挡枪你就是死路一条，『泉主』真有勇于为天都牺牲的好兴致，是『昏』绝代多此一举了。」语后，黄泉身上开始幻化出雪色瑰瓣，罗喉迅速松开扣住人的手，进而封住黄泉身上几个穴道。

　「你！」

　「没有吾的许可…不准走。」





　黄泉海色凤眸翻起怒意，正欲将人推开之时，门突然被打开，两人自冒火光的气氛中有默契朝门外一看，一名身姿纤弱，穿着水蓝衣裙，气质端庄优雅而不做作，而被突来房内的一幕瞪大美眸征愣住，但很快的低下头，赶紧恭敬矮身，语气有些颤抖。

　「夫、夫君…臣妾不知您回来了。」

　罗喉自双手掌心扣住黄泉的两腕上，明显感到瞬间的僵硬，在罗喉回头看时，被压在桌上的人倏及挣脱他的箝制，海眸内的温度降到低点，黄泉勾起没有笑意的唇角，一手抚上被箍到发红的另一手腕，轻声低笑，笑声中散出鄙视与难察见的愤怒。

　「武君既然已有妻子，应该要注意自己的行为才是。」在女人面前，黄泉说的极为婉转，闷抑胸口激起异常炙烈又刹间的冻击，黄泉撇头，方一转身，却被罗喉挡在前面。

　「吾行为轮不到别人决定。」轻描淡写的阐述，红眸中黄泉看到的仅是霸道中的无谓，对于罗喉的傲绝，黄泉冷声低哼，旋踏绕过金甲身。

　「那武君好自为之，贱民先退下了。」

　罗喉才正伸出手准备挡去黄泉去路，银枪已甩上搁在他的脖子上，但人并未转身望人，黄泉侧头淡睨身后之人，没有说话，收起枪走出门槛，督看打量该名女子，女子缩肩垂头，黄泉在擦身而过之际不冷不热的道。

　「若要得罗喉的宠就坚强点。」说完，扛着枪往天都城的出口走去，而罗喉随后踏出房门，朝染血战衣的雪影的方向出声。

　「伤没好，你被点的穴自然不会解。」言下之意即是不可能放人离开天都。

　黄泉没回头，边走边以无所谓的口气回应着「吾也不会马上离开。」

　要是让彤楼楼主知道自己受伤，说不定比罗喉还难应付…黄泉心里是这样想，敛下除此之外还有难以平静的翻动，不自觉加快脚步，远离背后感受到的视线。

　罗喉盯住那身背影没说话，而身旁女子畏懦抬头看向罗喉，在血色瞳眸中发现未见的深沉与执着，双肩微颤，垂眸抿紧唇，方才黄泉的语句还环绕在她的脑海里，隐隐深呼吸，强压从为自己夫君散发过来的霸气震慑而感来的微惧，轻声细问。

　「苓语冒昧问夫君，那位壮士是夫君的…？」

　罗喉将视线放到她身上，苓语迫自己镇定的与罗喉对看，看不清心何所思的红眸让人只觉恐慌，直至人不急不徐的开口，更让人又多了几分哀凉。

　「天都武后。」

　罗喉看着苓语一脸震惊后的受伤表情，双手负背，在女人眼眶无法克制的泛红时，再度出声。

　「你们几个侍妾都是亡父指定的，他已逝多年，吾也没碰过你们，所以吾会派人替你们找好归宿。」

　苓语咬住下唇，双手绞紧绣帕，但眼眶中的泪珠还是落了下来，精致的面容楚楚可怜，端庄的气质也顿时令人无不心疼，张开发颤的红唇勉力克制哽咽。

　「苓语不求正室，只愿能服侍夫君一人。」

　罗喉面无表情的直视苓语，语气依然淡然无法探知情绪。

　「天都武后只有一个。」

　水蓝纤细身影狠狠一震，垂下头瑟瑟不语，罗喉在苓语身前并无随即走人，看着眼前人无法自制的低咽，不到半刻，低头蓝影半带极力压抑抽泣的声响矮身柔语。

　「苓语恭贺武君，祝福武君武后一生幸福。」

　她知道，这样作才是对眼前君王是最好的，天都武君已孓然太久，若有自己想要的伴侣，谁也无法阻止他去争取。

　罗喉低应声，难得伸出手放轻力道的拍上那身水蓝肩膀，苓语受宠若惊的微颤，以袖拭去两行泪，强撑微笑。

　「武君，将这身战甲换下让苓语替你洗净，换上一套衣服再去找回武后吧。」

　苓语看见罗喉唇角罕见的微扬，然后转身步入房门，关上，门外的人对门看了许久，垂眸轻细深叹。

　───


　天都的月比t国还大，黄泉正与苍月银血在自家小弟幽溟家品茶畅谈过去几年的近况。

　自黄泉出了王城刚好与苍月银血碰到面，其他人更是带足十分好奇与惊艳的朝黄泉全身上下扫射，而各个也都被人冻冷的气息缩的不敢再多看一眼，苍月银血低声轻笑，便与其他将军道声离队，并让黄泉上马，一同往能让三兄弟齐聚一堂的所在前行。

　幽溟见到黄泉立即激动不已的拥住自己的二哥，让被抱住的人有些别扭，但还是抬手摸了摸小弟的头，听到二哥声音不对劲的幽溟，即刻匆匆的将黄泉推入家门，唤下妻子娘取上好伤药，结合大哥苍月银血的内力帮助黄泉恢复喉中伤势，最后只需调养几日便能痊愈。

　兄弟三人配着简单的菜色与茶聊到入夜后，幽溟先与娘回房休息，便也留一间客房供大哥二哥休息，而虽战后即归却尚未有睡意的两人，自楼台上观望清明月色有一句没一句的聊，因黄泉喉咙受伤，大多以苍月银血发问居多，而另一人负责点头摇头，偶尔几句放轻发声力道的解释或回问。

　「多亏你，武君才能好好活着。」苍月银血微笑的看着一脸冷色的黄泉。

　黄泉眼色睨了过去，对大哥表达明显的无奈与不满，自过来聚在一起就想饮酒，但另外两人因自己伤势的坚持下，只能以茶代酒。

　但实在是很想喝酒解缓心中被悬吊徘徊不已的闷躁，虽然不想承认。

　有些无味的将杯中的茶缓缓渡入口中，而茶中滋味只能被心中的闷躁遮盖住。

　苍月银血安静的看自家二弟眼神的变化，自小到大，唯一能在这人找到正确答案的，就是眼神，所以苍月银血自以前黄泉在作旁人无法理解的行为时，便从人的眼神观察，久而久之不论黄泉在作什么或说什么，都先从人的眼神确定是不是真实，也因此常被人用戏谑的口气道自己看自家两个弟弟都特别专情。

　「黄泉，你跟武君的关系很好吗？」

　「咳！咳！…咳咳！」喉间才抚平不久的炙烈感被淡而无味的液体因不及咽下呛出，并又咳的发疼。

　苍月银血抿起浅笑替黄泉拍背缓咳，黄泉呛的眯起双眼并掩角泛泪瞪向大哥，等到好不容易平息喉内的疼痛，黄泉才缓缓开口。

　「吾跟他关系没好过。」

　「但他很重视你的样子。」苍月银血思及没多久前罗喉将黄泉搂到身旁，以及将人挡在兵将前掩去众人视线，要说没关系也难。

　而天都的子民们亦都清楚，武君是不喜与人亲近人的。

　黄泉半敛蓝眸，在苍月银血认真又满是关爱的眼神下，别扭的抿了抿唇，犹豫了会才开口道出实话，推翻掉先前三兄弟在饭桌前的谎言，关于自己过去逃出的生活等。

　还有『泉主』的由来。

　苍月银血从讶异到坦然，无任何一丝无法体谅，反而心疼的抚上黄泉发顶上的雪丝。

　「辛苦吧？」

　黄泉扯笑拉下大哥的手并缓慢放开「不会，在那不需要多想。」

　有那只楼主兔子在，虽然少了点亲情，但彤楼生活是黄泉为感到的最暇意的时候。

　苍月银血放下心的扬起唇角，不过眼神突然认真的对向黄泉，缓道。

　「如果『泉主』已被你下了定义，那就好好珍惜。」

　黄泉微愣，尔后勾起随性的唇边弧度，抬望夜中七分圆的明月，风吹起他几缕被映照泛光的雪丝，语气随意外还轻了许多。

　「当初只是随便说说的，你们的武君大人还是别沾这种气吧，少惹一身言语。」

　语落，黄泉低头欲饮尽已凉透的茶，而在楼栏间隔中看见一身黄影，令他蹙眉。



　苍月银血亦同低头，望见罗喉便朝罗喉行了个礼。

　「武君。」

　在夜深之时天都武君现身于此，不需多想自然多少猜测的出原因，苍月银血低笑，细声仅让一旁不屑顾自倒茶的二弟听到。

　「你不下去找他？」

　黄泉面无表情的将壶放回几上，不冷不热的语气渗在饮茶之间。

　「无话可说。」

　苍月银血眼神在这两人之间飘移，抿唇微扬，头越过楼栏朝下对楼下的人道。

　「武君，臣无法根治吾家二弟伤势，能否请求武君…」

　「咳！大哥！…咳咳！」黄泉对于苍月银血的言词又被噎呛了一回，捂住咳个不停的嘴，并难得对自己亲人恶瞪，可惜对方并不因此而惧，依然唇角扬着浅笑。

　「大哥希望你的伤能够完全治愈，不然吾会始终挂怀。」苍月银血眼神流出淡淡笑意以及关怀，表情诚恳到让黄泉初次感受到这大哥竟然除了认真和老实外，还有别的模样。

　好不容易止下呛咳，正欲开口表达自己已没事之时，身后已感受到炙热的压迫感，心一提，身体率先反射性的迈开步伐直想远离，但腰身已被人箍住无法动弹。

　黄泉回头毫不客气的瞪向腰上那只手的主人。「我跟你很熟吗？放手！」

　罗喉仅是淡淡的与人对看一会，很快抬头不顾怀中人作何感想的对苍月银血开口。

　「舍命救吾的人，吾罗喉不会放他留下任何一点病根，吾把这人先带走了，苍月将军。」

　「罗喉！」

　「那麻烦武君了。」苍月银血用着忠诚的姿态，一手护胸缓缓恭敬低头，面下仍是明显的浅笑。

　黄泉这次换愕瞪苍月银血，才要挣扎并开口时，眼前倏及一花，顿时失去平衡，背更贴近在罗喉胸前，腰上的手顺势箍紧，直到回神过来，又回到也才离开几个时辰的地方，充斥令自己狠狠蹙眉的气息房间。

　脚步方一踏稳，黄泉便将手放在自己腰上的那只手上，施力拉开，在拉开同时罗喉却用另外一只手勾住黄泉的肩膀并使力让人转过身，又扣住腰身，两人这次面对面彼此更靠近。

　深海色的双眸中怒意翻腾，强压对方吐息间热气洒过来而引起的微颤，脸色稍减往常清冷，咬牙切齿难抑口气的焰度。

　「你想怎样？城里的女人不够你玩？」

　罗喉眸中深沉，直盯眼前人不掩饰的怒容，语气平稳反问，「你介意？」

　黄泉瞬间微愣，随而表情变换之间不怒反笑，轻声低笑过后，黄泉缓缓抬起一手，抚上罗喉的脸庞，海蓝凤眸中的怒意冻成冰霜，唇角勾起众人未见此人的绝世，放轻放低的语调，透出任谁都不自觉寒颤的冷嘲。

　「你只是彤楼里一名身份较高尚的贵客罢了，吾会介意？」

　他看到罗喉血色瞳眸内被他点燃的火意，不自觉笑意更深，「好好待你的妻妾吧，『昏』绝代不会那么连有家室的人都抢，『泉主』之名吾拿回，明年『幻泉』应该增设条件，严禁有家室的人参与才对。」

　字句讽言，戏谑口气，凝结一室氛围，彼此眼中映入对方的面容，火海极端的眸色在对视之间，以暗潮汹涌面上淡平之下，几乎近压挤出水焰间因不相容而狂烈的厮杀，过了半响，罗喉在扬起两人战意前，放开了黄泉，转身自房内睡床上拿起一套雪色衣衫，朝脸色同与他面无表情的人递过去。

　「吾带你去沐浴，浴池内放入几种药材可帮你体内的余毒逼出。」

　黄泉冷眼看了罗喉一眼，拿过眼前人准备的衣衫，「跟吾说在哪，吾自己去便可。」

　知道黄泉摆明拒绝之意，罗喉也没有再与人僵持下去，朝外唤下人，「虚f，带人去药池。」

　门外传出迟钝的应声，黄泉头也不回的推门离开，罗喉盯着那身身影消失。


　───


　热气蒸腾，让无底的黑夜蔓延出朦胧的距离感，勾勒出幻惑迷蒙，几点夜中闪烁如棉絮中埋附的珍珠，轻点光芒。

　雾中充斥着药材气息，吸入鼻内，窜过喉间，沁入肺部，得到温润的湿热感，中和了先前仍隐隐纠缠在喉间与肺部的刺痛，连同滞闷焦虑一同浸淡。

　黄泉仰靠在被刻意置放的圆滑巨石，缓舒一口气，尝试运功畅通内息，感应提不起气时才想起自己已被人封住大穴，低忿啐声，让自己身体靠着石头下滑，剩头还露在池面上。

　微敛艳色睫毛，细眼海眸在浴池升华的水气中添上几缕朦胧，从清冷的底色化为空灵，仰头勾出雪肌颈线，从池面浮出一手，抚上喉节，指尖来回摸化出的分身被刺穿的颈喉，没有伤口，但痛觉本体感受的分毫不差。

　瞬间的窒息还有地狱界线之间的来回，然后蓝瓣归回本体时所带回的剧毒，热辣的误以为自己无法呼吸。

　自甚为傲的忍耐力让他撑完一场仗，随后罗喉迅速又紧迫盯人的将自己带回来，不顾手下众兵的惊愕离开，挟含怒意语气的质问…

　黄泉低细的吐出一声冷笑，阖上眼，陌生纤影敞门闯入的模样在眼皮底下显现，黄泉蹙眉，不甘不愿的再次感受又扬起的闷意，任凭自己放松身躯，缓慢的逐渐再沿着石面滑下，整个人没入水面。

　『泉主』，这声名在过去与彤楼楼主的对谈中，脑海又扯出片段画面。


　『黄泉，你要给客人一个理由，对于不接客的理由。』

　『那就让他们争『泉主』之名吧，正好配合『幻泉』想不出奖励的问题。』

　『喔？一次就把自己卖出去了？』拂樱颇为讶异的微笑。

　黄泉瞟过那张笑容深意的脸，环臂还以拂樱同样具深意的唇线，语中还有难得的玩笑。

　『若真有人能赢过我，得『泉主』之名，身为『昏』绝代会以自己的一切交予『泉主』手上，包括性命。』

　当时是在绝望边缘被拂樱拾起时的他，随兴说出的重语，当时的无谓还有自负，认为并无多少人能力能与他并驾齐驱，甚至超越。

　惟一切都是天意。

　获『泉主』之名的人竟会是他，当下无法接受的『昏』绝代只欲藉由幻象凑成的亲人低诉难抑的恨。

　『大哥…你的死，吾一定替你偿还。』与只有冰凉幻象的身影贴近，掌心上的血液浸染幻象的胸口衣襟，为表明决心，同为惩戒自己忤逆彤楼规矩，催动咒语，让幻影的展翼银枪穿透自己胸口。

　却没想到…


　被水包容的黄泉隐隐蹙眉，温热的水灌入耳间，水与耳中薄膜冲击的声响消去烦杂，战后固执矜持表露一副没事的样子，现在人身于池中已难掩疲惫，药性渗进皮肤开始发作，意识逐渐飘渺，随着对『泉主』所作的言论竟后会身体力行的自嘲后开始陷入黑暗，在水即将冲入因乏力而缓慢微张的嘴唇和失去屏息的鼻间时，有人踏进池间疾步靠近，并一手勾住黄泉腋窝迅速拉上，黄泉的后脑勺硬生碰撞到人结实的胸口，轻咳几声才张开双眼，抬头眼中映入的是罗喉脸色有些难看的模样。

　直觉的不耐烦，但全身因药性舒缓自己毒性而渐虚力，自知现在力气比不过人，但开口仍是不留情面，「有妻妾的武君，麻烦你别碰我，吾…」

　未说完的语句，被人倏及转过身吮封住，身后并被压在巨石上，两躯贴的紧密，在散漫雾气中纠缠而已，开始勾出唇舌间的水声，池间热度再扬。



　强势的炙热探入黄泉口腔，夺取腔内冷香，狠吮混入药汁的津液，霸道的将人禁锢在热腾的巨石上，两人间仅隔一层被药池浸透的金色锦衣紧密贴上。

　被压在石上的人除了起初瞬间的惊愕与怒意外，其余的意识快速的如空气被抽走般逐渐模糊，半带强撑的火意，齿间毫不犹豫啮下，舌尖很快的感应到散发而来的浓浓铁锈味，侵入者却毫无退却之意，反深入更深入的勾缠自己舌身，再再豪夺添上血味的气息，引出人自深喉处，因抵抗不能而喑呜的低鸣。

　抵在罗喉胸前的两只手，逐渐乏力的被夹在两身躯体中不至于滑下，黄泉胸腔内空气将为耗尽，先前泡过热池至现在被人不留情的唇间深缠，脸上从原本的雪白染泛出蒙淡粉色，低冷海色凤眸缓缓蒸出温润迷雾，再含两分失神…只让人更想予取予求的欲望。

　齿舌间的腥甜味渐淡，在人昏倦前刻罗喉拉开两人唇间距离，顺而勾出未吮入的银丝，断下，留贴在黄泉被蹂躏而鲜红的唇角，随着重心慢流至尖颚，透出晶莹，同与意识未清醒只顾张口促喘的人映出魅惑。

　血色瞳眸深沉微掩，将抵在胸前的手握住拉起，雪身因在罗喉腾出两人空间将人扣腕时，无支撑的沿石背虚软滑下，罗喉将人无力的双腕张开扣在两侧，而滑落至池水淹到腰腹间的身躯，亦被他阻止再溺下，只见背贴在石上的人剧烈一颤，来不及咬住溢出的低哼，雾蒙海眸瞬间回过神直瞪又靠近过来的罗喉。

　「放开…！」除了两腕的禁锢，身体在虚力滑下之时，已被浴池下另一只腿抵在黄泉两腿间，阻却了人再滑入池内，也顶住了人的脆弱，更故意的趋向前倾，扩张两人池下看不见的接触面积，压出身下无法抑止的敏感。

　罗喉稳稳握住挣扎的双腕，在人张口怒骂前，池下顶住人不让其落下的膝腿再刻意轻巧磨擦，人微弱的倒抽一口气，挣扎的力气亦被磨拭，只余短促的喘息，和被雾色蒙盖的怒眸。

　罗喉直盯被他挑起情欲的面容，「你似乎忘了…」将唇凑近黄泉那染上樱红的耳畔，浑热气息吹进那深黑空洞。

　「你是『昏』绝代。」缓慢低沉的嗓音穿入黄泉耳内，心随同低响的共鸣颤起。

　黄泉扬起怒眉，破口而出，「但你不是…呜！」池中体内温度，因顶磨在自己身下的刻意始再攀升，惩罚意味极高的压揉却已难重点起怒火，而被燃起的是无法再忽略的靡热，一点一滴的蚀融理智，身体无法控制的隐隐微颤。

　水中过度亲密的厮磨并未停下，罗喉咬含泛红耳廓，缓道出未完的话。

　「吾会让你记住，『泉主』…无人可换。」语落，罗喉将双手的牢箍拉离石面，黄泉全身重量瞬间垂下，腿间脆弱顿然被压的紧致，逼出一声破碎的咽呻，趁人反射性弓起背脊时，罗喉将人双手压锢在人头顶上，并随同一掌握住双腕遏阻人脱控的可能。

　麻窜全身快感的突袭，让双足只能更无力的挂垂，仅剩罗喉的一膝撑住黄泉全身重量，外加并非单纯顶撑…

　药力与靡望交织而来的冲击，黄泉落失反抗的把握，理智和意识的淡薄提醒他的不甘，咬住唇极力压抑从身下传来的催情，勉力克制吐纳的不规律，额上鬓边湿漉的发丝因方才挣扎而为凌乱的黏在脸庞，说多狼狈就多狼狈。

　「混帐…」海眸狠瞪与咬牙愤恨，随乏劲的气声化作欲征服的挑逗。

　罗喉瞳色再黯，倾身再封住那张唇，而空出的那一手伸进池面，手指摸索到眼前人身后臀间，再深入的抚进，埋入，引出人僵硬的不适和微微的激动，两人唇舌间溢出一声闷哼。

　罗喉手指并未停顿，在人身后的深处开始渐进的揉压抚按，支撑雪身重量的膝腿，紧贴已被他折磨到有些反应的敏感，来回缓缓磨擦彼此肤面，打散人的注意力。

　前后不同的刺激，令雪身腰脊不停发颤，急促的喘息阖不住两人唇舌，因罗喉的勾缠封不住吮出的水啧声。

　黄泉蹙紧眉间，被冲击到阖起眼的凤眸勉强微张，映入深沉的血瞳，瞳内散发出的深意，彷佛欲将人吞噬，不论是躯壳…还是灵魂，艳睫颤了一下，思考能力已被融去大半，但直觉不对劲，欲开口，又被人抢先的缠上舌尖，字语化为闷声哼吟，眼皮失力的闭上，反常被动的承受多处靡欲冲袭意识。

　『泉主』头衔不过如此，他没必要像女人一样执着那些有的没的。

　望进人不为抵抗的举动，罗喉红眸敛成一线，在人身后的手指立即撤出，拉开自身衣袍，并松开紧箍黄泉双腕的禁锢，在人滑下之时，两手迅速勾住雪身虚软膝窝，使力撑起人整身重量。

　黄泉在人手指退出时颤动的睁开双眼，眨眼之间，双腿被人勾起撑开，征愣未及，身后便已感应到令自己不由自主僵硬的灼热。

　「住…啊！！」

　并未完全拓展的深处，被强势攻入，得到自由的双手来不及反抗，反射性的抵在罗喉双肩，罗喉低头啃吮黄泉仰出弧线的颈喉，而身下短暂的顿止不容阻碍的缓缓挺进，毫无犹豫的伴随池热湿润，在被深扣的紧致间增进速度，顶磨勾琐曾经的熟悉。

　「啊……哈啊！…呜！」

　迫痛与摩擦而来的酥麻痛感，紧闭的双眼红睫沾上从眼中泌出的湿意，无法闭合唇线的大口喘息间吸进充斥药材味的热雾，胸前敏感被人叼含舔啮，且耳入因撞击而出的水花声响，已难辨是药效过重或是突来的刺激过头，本痛袭而残存的清醒，不过片刻便燃烧殆尽。

　「罗…嗯…啊…啊啊…」

　浴池上升腾的白雾不知何因而浓到化不开，外界人欲探也仅听闻的到水声，与无法停歇的呻吟喘息。

　罗喉齿舌蹂躏过雪身胸前樱红后，抬头而起，望入昏陷在欲望内的人，头微偏的仰靠在石上，蓝眸半掩失焦的回视，怒意与不甘仅剩一分残留在内，其余已被他折磨到仿能滴出靡色水珠。

　魅惑气息刻进罗喉皮肤，敛下血瞳，瞬间压倾顶到让人紧颤又酥软的要害，黄泉同时弓紧背脊身线，虚力的微吟此刻随罗喉次次快狠精准，而被逼出声线极致。

　「啊！啊！！别…嗯！啊！…」

　罗喉将脸侧贴在黄泉脸庞，随身下一再被紧扣所带来的快感而低喘，但力道依然沉重的挺入最顶点，双手勾稳雪身两腿撑至最开，唇口对上人的耳畔，再进入下一波冲击前缓道。

　「这样，比较有真实感。」

　落入耳内的言词让黄泉狠颤，尚未反应过来之时，意识又被卷入欲海底。







　－－－－－－－－




　无法控制的恍然，似海浸染整片沙岸，难以竭制的失神于片刻过后，在体内不得忽视的深入逐渐拉网，一颤、再颤，又勾起不见底的颤狂。

　自然流泄出的断续震吟，从自己口中溢出而愣回神，身下随之带来灼热拌动，强烈又融去残存体力与清醒，扬起的是难以言喻的恐惧颠颤。

　「放…啊…啊！…放我下…嗯…呃！」

　自罗喉走的每一步，不尽相同的深处埋覆，勾磨遍每分敏感，雪身紧绷出微抖，挂垂的双臂下意识抬起，抓坎进罗喉双肩，而双腿在反射逼迫下环扣住正在走动的人，额紧贴人颈侧，极力欲压抑冲上的快感，仍无力阻止唇间喘息出的呻吟。

　刺激过度而生的惧意无法间断的窜上，缠袭脆弱的反抗，只差催出违背自我的哀求。

　黄泉背上被随意披挂内袍，罗喉撑抱人的臀身背脊，雪身因被步伐带动的深入变的蜷紧又柔软，初见人无措和超出承受范围所泛出畏颤的表情，罗喉淡藐神情中的唇角扯出他人无法探见的征服欲。

　脚步往寝房的方向，刻意加快却沉稳行进。

　浅出深入的速动让黄泉的脸埋进罗喉颈间，难再抑止逼出的急喘和碎吟，本宣泄过的欲望早因罗喉此番作为再次苏醒，在每一步的身躯分合，同受磨擦挤压，与身后因自己不受控制的紧缩，亦同挺醒的热度。

　初次不同折磨，却相同极点快感摧残，刺击黄泉裂而未断的矜持。

　一位自视甚傲的武者，就算身为彤楼绝代，也有自我防卫的尊严。

　欲怒，也只得被欲海一再掩熄。

　无论身受封穴、药力渗透或靡感穿身，都在敲击那道失力仅能承击的薄冰。

　「嗯！呜！…罗…罗喉…」哽着促喘，语调泛出这人难得的崩溃临界点。

　但始作俑者并不因此停下脚步，随路径而拐弯，再勾出人迂回先前不能言语的折狂。

　怀中人音量无法自制的咽吟波动，紧绷箝箍身后热烫，罗喉闷声微喘，停顿步伐，强抑此时让人想击溃雪身的冲动，稍抚平冲起的欲望后，侧眼看剩不到几步路的寝房，罗喉嘴唇凑近黄泉脸埋在自己颈边而露出泛红耳根，咬含人的耳廓，吐出低沉带哑的麻颤。

　「吾不能保证无人会路过，或是你想要我在这里做？」

　身下炙热因语出后，再次被狠狠牢扣，罗喉粗喘，眼神瞬间沉邃，将人推压至一旁墙沿，勾抱雪身膝弯，八分出十一分进的埋动一回，双肩同时承受用力坎入的指尖，黄泉身躯剧颤，喉间泄出显然因这击而溃碎的气喝呻吟，还有一丝若隐若现的泣声，罗喉罕见停愣。

　侧头弯颈并看不到黄泉埋的更入的表情，只见人身体已抖的抽搐，死抓自己双肩，并且头颅抵在颈窝上不停摇头，不规律夹含哽咽气音的喘息，还有顶在自己下腹的敏感已巍巍颤颤，皆显示出傲冷的雪身已被他折磨到拧出细微又可见的脆弱。

　「…黄泉。」罗喉微蹙眉头，放柔双手强势勾抱。

　怀中的人并没有回应他，似是已彷佛被过分折腾而淹沉在极端致畏惧起的酥麻炙意，无法找回言语能力，剩下的反应便是扣死肩膀的力道和求饶般的持续摇头。

　罗喉半掩深沉血眸，低头轻吻黄泉耳畔，将人自墙沿缓托抱入怀，无可避免的深入再让人流泄出抽气声的哽喘，罗喉同时强压被欲望凌驾的冲动，放慢踏稳的把剩下的几步路走完。

　进入寝房，以气劲关锁房门，直步床边，将人也连同自己深入床幔，罗喉抱着人弯身前倾，把人轻放倒在床上，披挂在黄泉背上的单衣随之脱落。

　罗喉看到黄泉两手很快自他肩膀放开，并以双臂横遮自己大半张脸，只余喘息不断的唇在外。

　他没漏掉瞬间那发红的眼眶，但他也不给人掩饰不堪的余裕。

　罗喉将黄泉双臂拉开两侧，十指交扣，低望睁开眼恨意激起却又脆弱的深蓝海眸，罗喉没有说话，直接俯身封吻人好不容易缓下的喘息。

　异常的绵密温柔，使人狠愤之时顿然征愣，同时留给人窜入吮缠舌尖的缝隙，抚舔口腔内每分细节，轻而深的侵入反让人更易勾起潜埋麻感，海眸不自觉敛下双眼，承受自身上人陌生的柔和。

　绵吻半响，过于深入的探索噎住黄泉换气空间，正欲挣扎之时罗喉似已先感应的给人吸气片刹，又随即吮住，此时，一股暖流般的内力渗进黄泉喉间，平缓隐带的刺痛，并逐渐愈合剧毒残留的创伤。

　心微颤，在难以理解之时，身下尚未分离的牵扯开始被温慢又沉重的力道击出另一波酥软。

　「唔嗯……」自胸腔毫不抑阻的溢出惑动，连发声的主人都惊异这声低柔，但来不及思虑过来，这声已唤醒另一人沉伏许久躁动不已的冲动，鬓旁红丝滴下汗珠，身下的速度冲击成正比的加快。

　波澜停截不止的蒸靡，仍不失强势的温柔。

　雪影让这袭难以抗拒的深憾弓起背脊，仰头让人更得逞的深勾缠卷舌尖，也肆意起麻颤快感，双手反射性的与人紧扣。

　「嗯！嗯…唔嗯！…呜！」

　两身银丝缕红交织，随晃动纠结，罗喉放开自己亦不稳规律的喘息，弯头埋进黄泉颈侧，热气吐透，隐人更紧致的颤抖，连同身后的缠锁，反倒加重彼此侵袭承袭的热度。

　罗喉夹喘吮吻身下人的颈肩、锁骨，留下深沉艳红，如在粉雪之中绽放的红樱，逐至胸前，抵叼住一点敏感，再催升雪身将担受不起的灼融。

　已失封抑的唇口，哼吟出的音节更为响亮，促短又于尾音时露出气丝般的咽呻，如此难见的媚热，险让罗喉断截理智，但却在下一声促喘中低唤自己名字时，理智瞬间荡然无存。

　深不见底的血色，欲将雪色揉进身里，锁进心处。

　「啊！啊！…嗯！…慢…啊啊！…」

　持续攻占，引领雪身直逼崩溃极限，在人被冲击致咽出泣声时，一声未见的哑声在耳边唤起。

　「黄泉…」坠欲的，低柔的。

　随即狠颤，意识倏及恍芒，身后亦随反应极端致密，迫出罗喉热烫散出。

　过了片刻后，黄泉才逐渐恢复听力，耳旁带入的喘息让自己瞬间回神，脸色涨红，在罗喉抬头时挣开一手并立即掩盖那张艳色的脸。

　他听到人微喘间的低笑，然后将另一手的指尖交缠分开，柔度将遮住自己的手臂移挪，映入罕见羞涩，罗喉勾唇，俯身啄吻身下人的唇瓣。

　一声靡唤，便让人惑出深沉激颤。

　值得。

　「这没什么，总比你一夹就来得…」

　「罗喉！」

　怒颜染艳，倒是增添几分妩媚，罗喉的唇线弧度更深，吻也落的更深，不带靡欲的纠缠，宣示不得质疑的占有。

　黄泉似懊恼的泄气，被霸道的人如此温柔索吻，也难拒绝的回应，舌间除吮绕外，也忿忿放轻力道含咬泄愤，惹得人再声低笑，隐在两人唇间。

　发出的水啧和微带喘息间，罗喉道。

　「吾是你的泉主。」

　「……哼！」

　「而吾之武后，也只有一位。」

　「……」

　从浅入深，再从深回浅的霸吻，黄泉敛下艳睫，双手勾上罗喉颈项，仰头溺吻。


　疾疾脚步声由远而近，唰一声碰响，彤楼楼主某间阁楼的房门大敞。

　室内，彤楼楼主正抱着捡回来没多久的小女娃喂食，小女娃与楼主相同，整身粉红粉红好不可爱，即使脸色气呼呼的两只小手紧拉人的鬓发，头发主人脸上仍挂着愉快的笑容和女娃玩乐。

　但这大小粉影和外界绝对见不着的楼主姿态，更让开门的人火气不由得再升。

　「拂樱，你最好给我满意的解释！」

　拂樱斋主看着门外的人脸色不善，微挑幸灾乐祸的眉尾，唇线扬的灿烂不已，似乎忽略为何眼前人会这么火大。

　「黄泉，离『幻泉』还有半个时辰，过来跟小免一起玩吧？GG，小免啊…你再这么用力扯吾的头发，当心斋主就要光头了。」

　「哼！光头最好，才不会每次被你蹭的脸好痛。」

　「要是吾光头了怎么赚钱养你，真是养女不孝，黄泉你来评评理…」

　站在门外的人就这么嘴角不禁抽搐，「…喂！『幻泉』怎么今天我才知道还有！？你又什么意图？『泉主』都已经有了你办这活动在作什么？」

　「小免，黄泉大哥生气了，你快让他息息怒。」

　笑意不减的拂樱半拍半推小免起身，只见小免给斋主一张倔脸并吐出小舌，然后轻盈的跑到黄泉身旁，抱住黄泉大腿，小脸朝人给予十分俏皮又可爱的安抚笑容。

　「黄泉哥哥，小免替你上台打走要抢走你的人！小免比斋主厉害很多喔！每次斋主都被我推倒。」

　听此言，黄泉嘴角抽搐的更严重。

　推…推倒？

　只见拂樱清咳一声，站起身走了过来，「用什么『推倒』？吾只是让你压在我身上玩而已。」说完，捏捏小女孩的嫩脸。

　「…」黄泉极度无言死瞪满眼宠溺的拂樱，正欲爆发怒意时，有他人刚好介入插话。

　「那吾倒也想试试压在你身上玩啊…好友。」一身紫影慢步到两大一小身后，勾着戏谑的唇线直视拂樱。

　拂樱斜睨紫影，唇边弧度扬的更深，弯身将小免抱起，毫无顾虑小女孩微微挣扎，将人边抱边蹭。

　「这种福利当然只有小免有了，等你扮成粉红少女吾再考虑看看。」

　「好友的喜好吾可不敢恭维。」

　「哼哼…怕就好。」

　「斋主，不要乱蹭，衣服都皱皱的！」

　形成一幅无违和的全家福，黄泉闭眼抚平额角青筋，兀自转身离开现场认命的往比武场台方向走，自然没有留意身后拂樱斋主除眼中的笑意外，还有一丝狡E。

　突然，拂樱斋主微愣，放下怀中屡屡挣扎的小免，盯住身旁紫影，紫影对拂樱的反应感到不解，但未放下唇边扬度。

　「好友的炙热视线让吾感受到害羞啊。」

　粉身人微眯有些泛深的双眸，「你跟罗喉一块来的？」，他突然想起过去罗喉离开彤楼后，便是往t国皇宫方向前进，从他的眼线报知，是找当今的枫宰相，除此之外并无另外与他人会面。

　罗喉离开t国没多久，枫岫便光临彤楼，并与他相识。

　而现在罗喉第二次来此，也只有他知道，这种时刻枫岫并不会这种时候出现，但却出现了，种种巧合让拂樱逐渐冷一张脸。

　…竟然过分大意的与宫中之人接触，对象还是宰相。

　在拂樱看到枫岫羽扇惯性遮掩三分面时，他已下意识抿唇，情绪漏洞百出，蓦然发现自己异样，所以未等人回答便随即转身同往黄泉的方向离开，留下同一脸疑惑的一大一小。

　───

　黄泉手持银枪撑地，伫在比试台上，表情除了平常清冷外，就是任常人都看得出来的──不快。

　他问过服伺在自己身旁的昏住⒒柘遥两人亦全然不知『幻泉』续办，不因身有『泉主』而停止活动。

　隐隐咬牙，冷怒海眸睨视参赛者，打算秒掉这些人后结束活动，再审问审问那只大兔主。

　但以上这些不代表他对『泉主』专一，只是纯粹不爽这活动继续下去。

　纯粹只是这样，真的。

　台下参赛者与满满众客不由被当事人无法克制的寒意微颤不已，台上的裁判搓了搓手臂，勉强走向战台中央，举起薄扇唱名第一名参赛者。

　似是…不，确实想要找人泄愤的『昏』绝代这次不过问他人「武」、「术」之择，举枪将尖头指往对方，低沉冷声的道。

　「比武，有意见吗？嗯？」

　「没…没！」台上的第一名参赛者暗流冷汗，频频猛烈摇头。

　这跟先前『昏』绝代在外的传闻怎么不一样？

　虽然是冷艳美人，可却有自己将成觇上肉的错觉。

　裁判小倌很有自觉的多退后几步，视线晃两人后，迅速划下薄扇。

　「斗！」

　黄泉随声响方落，脚步反射性的快速挪移，正踏前一步，眸中几乎同时陷入黑暗，让他全身征住又撞进他人怀里。

　黑暗出自于衣袍上的深邃映进海眸里。

　尚未回神，他看不见同袭来的参赛者，但耳畔已听入正欲与他开斗的人正哀嚎，还有台下一片呼声，再来是隔住面具使声音低闷的熟悉语气。

　「才过两日，你恢复的很快…能行动自如了？」

　平淡的说出这句话，反让被搂住腰身的人血液上冲冷容，随先前怒意一次爆发。

　「罗…混帐！！」紧急咬下差点泄漏他人身分的字语，抬头看人墨色面具下沉稳的血色瞳眸，黄泉顺火气而为不顾台下整片惊愕的持枪直往墨影刺去，墨影像是料准黄泉反应般很快闪身而过，回步旋踏至人身后，一手箍紧人整身，令人不得动弹。

　「你…！」

　「吾是谁？」墨影在雪身耳边询问，低沉的音量足以扩至台下的人听见。

　黄泉微愣，马上转头撇眼怒瞪身后之人，欲张口命令人放开身上的环扣，又被抱的更紧，再次一声询问，弥漫出不容拒绝的压迫感，触及周遭的众客。

　「吾是你的谁？『昏』绝代。」缓慢道出的一字一句，都让台下的人听闻时，内心衍生出无法理解的冷汗与压力。

　黄泉怒气上腾，又碍在此时此地不得轻易破坏规矩和环境，思及此，只得抿紧唇，暗深呼几口气，愤恨似挥开银枪，化幻为白雪，而整身亦同时点点泛出不刺眼的光芒，逐渐恢复平时装扮。

　不想身着战衣还要唤那声名，彷佛会屈就在人之下。

　他不屑，也认为没必要。

　敛下海眸，勾起慵懒也无遮掩不快的唇角，黄泉以半阖的深蓝凤眼回头望视那张墨色面具下的红瞳，轻道。

　「『泉主』，你是『昏』绝代的『泉主』，但…若仍想保留这名义，还请『泉主』把剩下的六位挑战者赢过再说。」语气尽是轻挑和隐隐不满。

　墨色下的人视线盯住黄泉未移，但人很清楚，面具下的他唇线明显上扬，松开箍在黄泉身上的手，偏头斜睨早已发出惧意的六名参赛者。

　台下的人早窃窃私语起，虽正弥漫压迫紧人的气息，但只要参加或观看过去年『幻泉』的人都清楚台上整身黑影是彤楼首位获得『泉主』名号之人。

　在僵持不下的气场中，一阵冬季中不可能预见的樱瓣落下，伴着温和暖风，缓和当下气氛。

　粉影踏上战台，面容让客人们都松下心中紧绷。

　「众客请勿慌张，『幻泉』将照常举行，但『昏』绝代现在身有『泉主』，所以往后的『幻泉』将由当任『泉主』上战台与挑战者比试，只要谁能胜出就是『泉主』。」

　拂樱说完，转身给额角青筋的黄泉予安抚笑容，然后视线放在身旁的墨色身影，对那双有些冷沉的血色瞳眸微笑道。

　「还请当任『泉主』记住，若忤逆彤楼规矩，永失『泉主』资格。」

　「…哈！不愧是彤楼楼主。」

　拂樱仍保持他的从容，朝众客行个礼后，将黄泉拉下台，黄泉回头看那身墨影，墨影亦在看他，然后人不急不徐的道。

　「在月麟阁待着。」语气沉稳不羁，从容的不可自信。

　黄泉顿时别扭冷哼，转头与人离开那接下来虽不知后续，也不用猜就知道结果的现场。


　「你为什么这么做？这对你有什么好处？」

　「哪来的好处，要不是你还在彤楼我早在无形之中被罗喉灭口吧。」

　「喂！」

　「唉，兔大不中留，你的人…不对，你的心已经嫁到天都了。」

　「拂、樱、斋、主！」

　拂樱勾着愉快的唇线，拉着黄泉的手直往月麟阁前进。

　「如果你真的想嫁到天都当武后，未尝不可，只是我会很舍不得而已…GG！黄泉你怎么敲我头？会晕的。」

　黄泉瞪了眼满脸笑意的人，随后像是发掘的一些蛛丝马迹，直盯人的表情看。

　「你在计划什么？」

　拂樱微征，但很快的又恢复暖扬的唇角，「在计划咱们家『昏』绝代的幸福啊。」语落，额边又被一敲，看了眼黄泉睨视表情，拂樱低笑。

　「彤楼确实需要你和不凡，但我更私下希望你们能安然无事的与自己的情人过生活。」

　因此处背藏太多秘密，许多根深蒂固无法改变的秘密，暗藏危及性命的风险。

　惟只见黄泉嗤声哼哼，微挑心不甘情不愿的眉尾，「不屑坐武后这个位子。」

　拂樱征眼直盯黄泉，然后开口毫无顾忌的大笑，又惹来人不客气的怒瞪。

　这种心软又别扭的模样，也只有真理解的人才能发现这只兔子的可爱。

　「息怒，吾会告诉身为彤楼楼主的背景。」，拂樱释然的微笑，随后轻推黄泉，步入月麟阁。

　「等待『泉主』归来吧。」

　黄泉再瞪了拂樱一眼，然后勾起不可一世的自信唇线。

　「『昏』绝代会好好宠幸『泉主』的。」

　拂樱畅快的眉眼灿烂。

　但到底是谁宠幸谁就不由分说了…即使不知隔天也能答案揭晓。



　－－－－－【罗黄篇】完



　＊＊＊＊＊

　下篇－－－【漠御篇】


　以这种状况下与眼前人再相见，是御不凡未曾想过的。

　即使有，那也是思念造就的一瞬妄想。

　御不凡微笑。

　「漠公子，来看『幻泉』吗？如果想要参与『幻泉』争『泉主』之名，吾可以帮你通融。」

　眼前人叫漠刀绝尘，漠国独子，因前些年的战乱险失国土，近年来因这人，漠国又开始逐渐繁荣了。

　不过，在自己的惊愕与对方表露出的疑惑与不解的蹙眉间，他便清楚一切都化为灰了。

　一切，名为曾经的一切，唤为过去的一切。

　他们，知己的那一切。

　御不凡很清楚那张对自己陌生表情的意思。

　微波浪的苍发，头前左右各分两道赤红而下，眉宇似是未曾松懈的起伏，盯着他看，然后又看向远方那处热闹摇头。

　「不用了，吾只是陪人过来看看。」

　心口处不能克制的微紧，但唇边仍维持属于他的招牌。

　「友人吗？」能把你拉来这种场所看的人物，应该在你心中地位不小才说的动你。

　未等人反应，御不凡又开了口，「看漠公子似乎不想凑热闹，要不我招待你一壶茶可好？你若不放心你的朋友找不到你，可以跟我说一声你朋友的名，我差遣人去通知就是，等你朋友在此尽兴了也方便找你。」

　漠刀绝尘沉默的盯往远处再次呼声而起的喧闹，转头看回身前的人应该是不需多加防备，没犹豫很久的点了头。

　「如果不介意，就到吾区夏寰亭吧，那里人少。」御不凡眉眼轻扬，在这冷露的冬季中，漠刀绝尘看到眼前人彷佛身环夏季雨后的清风，无寒无闷，缓了从一踏入彤楼便不由紧绷的心情。

　双人入亭，周边湖意清冷，没有夏季会盛茂的莲荷，不过此时的夏寰亭，会刻意在亭周遭挂上精致银盆，内放炭火，为亭内添加许多温度。

　而微凉难暖的是心。

　「漠公子千里迢迢来到t国应是必有要事，要是闲暇之余想浏览t国风景我可以帮你介绍。」

　御不凡的笑容未曾减过半分，就算漠刀绝尘方才盯着他从摆出茶具，至将盛八分满的铁观音推到他眼前时，那神色难掩几缕复杂的沉默使御不凡出口关心，而得来一句平淡的话。

　「没事，只是觉得这种情景很眼熟…吾到现在还没问你的名字。」

　刹时险些将手中的茶壶震出液体，御不凡随即泄出暖阳的笑声，配合身体因发笑的微颤掩去胸口瞬间疼痛而勾出的绷动。

　「或许刚好我跟漠公子哪个友人相似到吧？见笑了。吾在彤楼大家称我『雨』绝代，就叫我『雨』吧。」

　之后，便是一长串关于t国的风俗民情，还有彤楼的趣味琐事。

　他说着，他听着，彷佛又回到已回不去的过往。

　感触如细流般的窜在御不凡的内心，像绵长柔软却又带刺的丝帛缠在心上，让他开出更灿烂的笑靥。

　这样，很好。

　这样就很好了。


　「漠公子，现在夜已深了，要不要我帮你找回你的朋友？」

　「你们这要休息了？」对于烟花之地本陌生的人看那身蓝影发问。

　御不凡低笑，微扬唇角含带拿捏恰当的回应和关怀，「这种地方怎会休息？要也是白天的事了，特地从远方过来t国应该很累吧？『雨』可唤人替漠公子准备一间房休息。」

　漠刀绝尘微拧眉间的沉默看他。

　「你放心，不会有人打扰。」他给予眼前人绝对的安心笑容。

　现在的他，对于漠刀绝尘沉默的视线，开始有些无法招架。

　像是过去能轻易穿透他思维的眼神，即使现在神色依然未变，但他了解，那个眼神穿的已经不是他的思维，而是他难抑泛疼的胸口。

　因为他再也不会懂了…他是漠刀绝尘，但不是深知他心思每每都替他行动，并站在他眼前或是身畔的…绝尘。

　绝尘…

　「绝…绝对不会有人半夜骚扰漠公子的，若真有那『雨』绝对会好好治那个小倌，这里的小倌都是我在教育的。」

　御不凡笑意深深，两眼眯成一线。

　漠刀绝尘沉默摇头，低头拿起人又细心为他换上温热的茶，他从杯上冒出缕缕白烟的朦胧中看向御不凡。

　莫名的似曾相识，彷佛能在这几年的生活中，找出无法解答的空白。

　重伤后再苏醒的他，大家替这漠国皇子感到开心，每张笑容，映进他的眼，惟不能映进他的心里，填满一人时不由自主的空荡。

　到底少了什么？这是他从清醒后唯一想找的答案。

　那种踏实感像已自他灵魂抽出，经历几年的虚浮，竟在此隐隐似找到归处。

　从眼前的人，一鼙一笑。

　「漠公子？」

　「…绝尘。」

　「啊？」

　「吾名绝尘。」

　「…是要『雨』换称漠公子…绝尘？」

　说出最后的那两字前，御不凡耗了许多力气让自己的语气平稳。

　漠刀绝尘没说话，也自他唤出那声名，视线又紧盯在自己身上，御不凡暗自苦笑，眼前人观察力敏锐这点他最清楚。

　兀自垂头，御不凡轻轻缓下逐渐微酸的脸颊，将壶中的茶色液体倒出，半掩有些失去光泽的墨眸，恍然之中，唇下意识缓声脱口而出。

　「君问归期未有期…」征愣住的抿紧唇，胸口一紧的抬起头，他看见眼前人的眉间蹙的更紧，欲更用力的想将他看穿，挖出什么东西来。

　「绝尘，」御不凡在茶壶上的指间稍施力，挂起轻盈微笑，询问神情显然复杂的人，「脸色这么难看，是我服务不周吗？这几壶茶我请你，像我这么有良心的人，不会让你吃亏。」

　漠刀绝尘又盯了片刻，似是终于放弃想在人身上找出蛛丝马迹，敛下眼，眉宇间的皱褶仍在。

　御不凡又开始展现他的自言自语专长，他还是知道眼前人是个最佳的聆听者，而他的嘴角在这一夜亦未曾再落下。

　到了早晨，御不凡送走只身离开的那身灰影，转身对在背后的彤楼楼主哀怨的揉自个儿双颊。

　「脸颊真酸，看来今天我要暂时不卖笑了。」说这句话的御不凡，不知道自己的笑容依在，但应晶亮有神的墨眸难掩黯淡。



　－－－－－－－－



　这是他第一次走进这烟花地带，随着部属议论纷纷，和难得放下对自己尊重胆怯模样来求他漠国皇子一同进入他未曾想过要来的地方。

　彤楼──身后每位部属都想走进一探的地方。

　漠刀绝尘没有多问，既然难得出远门来到t国，也多少听过彤楼的一些传说，就拿跟在身后嚷嚷「见见世面」当作理由率先踏进去了。

　但是没料到以往只紧跟在后的那些人，才走进彤楼没几步，就一哄而散的不知往哪些方向去而留他一人，漠刀绝尘隐隐蹙眉，也没多作想法，欲在楼内想找个空位坐竟是满席，虽知情这里皆是小倌并无女子，可环视而过，皆清一色的男子仍让他难以适应。

　紧绷一张俊脸的他连几位小倌想走近接待都却步了，掌柜忙碌的不知跑哪去，漠刀绝尘打算走出彤楼找个普通茶馆休息时，一身蓝影从柜台旁的门帘走出，有条有理的指使几个小倌办事，然后其中一位小倌对蓝影说了几句话，那身蓝便往他这方向看了过来。

　漠刀绝尘看尽蓝影脸上所有反应。

　蓝影晶亮有神的墨眸瞪大，淡唇微张，十分惊愕的盯住他，像是不能相信看到故人般的表情，漠刀绝尘忍不住皱眉。

　故人？内心勾出若有似无的熟悉感。

　「一个人来？」蓝影难掩喜悦的朝他走近，眉眼微弯，左眼下明显泪痣让漠刀绝尘微微恍神的盯着看，额角同时隐隐作痛。

　「你认识我？」直觉的疑问脱口而出。

　只见蓝影征愣，漠刀绝尘没漏掉墨眸内流转的复杂，但蓝影却很快给他一抹尽善微笑。

　「…不，这是我们第一次见面，但广为流传是漠国传奇的漠皇子亲临彤楼，让人实在讶异。」

　漠刀绝尘没有说话，心底的直觉强烈的难以忽略。

　眼前的人在说谎，但他找不到理由可以证明他的直觉，墨眸被刻意遮掩的心思早被他发现，那瞬间的沉重哀伤让漠刀绝尘只能盯着眼前人看，不知从何而来的疼惜，让漠刀绝尘想在人身上找出些凭据来。

　忽然异常朦胧的蓝色身影在他的脑海中，对他噙着笑意温柔凝视。

　漠刀绝尘心莫名一紧。

　他忘了什么？从几年前伤愈醒来后，灵魂某个空荡很久角落正隐隐浮动。

　「漠公子，来看『幻泉』吗？如果想要参与『幻泉』争『泉主』之名，吾可以帮你通融。」

　缓下心神，漠刀绝尘仔细看眼前人，墨发自头上简单俐落的发髻垂落及腰，深海蓝发带交织和扇型发簪搭衬出人文质气质，深蓝素色缎袍，外套上半透明白纱上的水蓝羽毛刺绣，让人展现出轻盈柔和感，完全托出那张笑意舒浅的自在感，忍不住想与他人亲近。

　惟，这种笑容令他打从心里看不惯，说不出来如何比拟，只能落下对方正在伪饰的结论，而且…从眼前人身上还看不出有何线索，为何能让他在初次见面就足够他去在意这个人。

　这人到底为何能让他不容忽视，却又不由自主的想卸下防备。

　漠刀绝尘半敛眼，收回紧迫盯人的视线，转头朝向远方的热闹看尽，稍收拾开始混乱的心思，低沉的随口回应，「不用了，吾只是陪人过来看看。」他本来就对这里并无特别兴趣，纯粹让下人去放松。

　「友人吗？」

　听到这句话难掩的黯然，语气违和的令漠刀绝尘反射性想转头看清人的表情和开口询问，似是习惯当感应到这人心口不一时，便会主动去戳破那张笑颜谎言，让这人不需过于压抑心情。

　思此，漠刀绝尘不禁内心一凛。

　而在他还没反应过来时，蓝影再开口，「看漠公子似乎不想凑热闹，要不我招待你一壶茶可好？你若不放心你的朋友找不到你，可以跟我说一声你朋友的名，我差遣人去通知就是，等你朋友在此尽兴了也方便找你。」

　听入蓝影似是了解他不喜人多的环境…漠刀绝尘暗自深呼吸，尝试先抚平思绪瞬间的混乱。

　他回头凝视那人笑意中含带体贴的温柔，貌似也习惯性的点下头。


　一夜之中，泡茶身影，谈吐语气，持扇的小动作，都在勾动漠刀绝尘头侧神经隐隐作痛。

　他没吭声，因为精神上的浮动早让他忽略那些疼痛，并初次深觉不善表达的个性让他吃亏。

　所以他只能凭藉自己的观察力和直觉，在这夜舍弃睡眠，欲从自称『雨』的人身上找到自己想要的答案。

　但却什么也没有…只有那句，异常让他深刻到额际更发紧的「君问归期未有期…」

　见人脱口而出又终止的话，随即难掩慌张的看他，漠刀绝尘抿紧唇压下差点起身扣住人肩膀质问的强烈冲动，只绷紧面容的直盯人看。

　他不了解，为何眼前人要瞒他些什么？胸口的滞闷遍布整身，像要凝住全身血液，但他还是基于礼貌性的把不悦掩盖在面无表情之下…即使他打从心里认为，就算跟眼前这身蓝影直言，他也会微笑回应。

　可这不是他要的，那他到底又想要什么？

　回答自己的只有不断发疼的额际，漠刀绝尘第一次感觉到…何谓『落寞』。


　早晨他便离开彤楼，因他看出『雨』的笑容愈见牵强，那掩饰用的唇角用久了自然疲惫，是也该让人休息了。

　他也知道，自己还会再来这里，寻找空荡很久的那一角答案，他相信答案在他身上。

　缓步走往原本的客栈路上，踏上木桥，冬天的晨光来的缓慢，雾气仍嫌重，吸进去的空气都充满湿气。

　漠刀绝尘朝桥下沿着冰冻住的河向前看，朦胧依稀可见的几许绿意和枯枝在浓雾中若隐落现，随寒风吹拂在脸上，感觉点点绵密细珠打在脸上，如薄薄针雨的淋落。

　雨…

　一股莫名的冲击感自胸口窜上脑袋，在潜意识下呢喃而出。

　「君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共翦西窗烛，却话巴山夜雨时。」

　语毕，漠刀绝尘倏及狠狠僵颤，用力闭上眼，一手扶住桥栏稳住不稳的身势，另一手抬起抚上额边压抑无法抑止的剧痛，咬紧牙根。

　这种痛…从何而起，比过往的身体上的伤势还来的强烈。

　「不…凡…」

　在无法自觉的意识中，漠刀绝尘逸出气声般的呼唤。


　「不凡，你最近还是别接客吧？」

　在夏寰亭内有着一粉一蓝，拂樱斋主撑颊看正在泡茶的御不凡，然后伸出另一手手指戳上身旁人的脸颊。

　御不凡只给拂樱一抹微笑，手上的动作不因人戳自己脸蛋而停止下来，拂樱两眼褐眸微眯，改两指施力捏掐御不凡的脸蛋。

　「唉唷…拂樱啊，你怎么可以玩弄这张笑脸呢？俗话说『伸手不打笑脸人』啊。」

　「你这张脸还叫『笑脸』吗？若不想坏了你的招牌就暂时歇下别接客，隔帘卖艺我到不介意，别让人看到你的表情就好了。」说完，拂樱饶过御不凡的脸颊，自个儿将人泡好的茶拿起啜饮。

　这次换御不凡自己用双手揉捏自己的脸，苦恼的表情朝拂樱斋主询问。

　「我的招牌真的不见了？近日的客人都没跟我说呀。」

　「下面的人都传到吾这了，简直在说吾虐待下属。」拂樱无奈又好笑的看人在自己脸上动作，放下茶杯，拂樱对御不凡以手指弹了一下额头，「在你还没调适好心情以前，吾不会让你接客。」

　御不凡揉额苦笑。

　「拂樱…」

　「你当真吾什么都不知道？」拂樱挑眉，「吾可以慢慢说咱们『雨』绝代的爱情故事…」

　「咳咳，我的好楼主，竟然如此关心下属实在让『雨』绝代受宠若惊啊。故事就省下了，而且哪来的爱情故事啊？」

　「你跟漠国皇子之间不是？」拂樱督眼过去满脸心虚的御不凡。

　「G…我们是情如手足。」

　「那既然手足忘了你，你也忘了他吧，吾吩咐下面的人，以后他要是过来就不让他踏进彤楼一步。」

　御不凡微愣的看一脸风淡云轻，说出话彷事不关己的拂樱，沉默了会，最后还是带着勉强的唇线叹息。

　「拂樱，我知道你是为我好，彤楼的规矩不能随意如此破坏。」

　「彤楼是吾的，吾想怎改规矩就怎么决定，所以你说这么做可好，不凡？」

　拂樱勾起少见的傲世唇角，随语之中便能颠覆一切，御不凡不禁放下这阵胸口难以排解的沉闷，笑意自口中而出，眉眼微扬，带上几许感动与拂樱对视。

　「胆敢将漠国皇子拒于彤楼门外，彤楼楼主不怕人将你的馆子给拆了？」

　拂樱挂笑斜睨着人哼哼几声，语气尽是笑意，「他敢？彤楼背后有多少客人撑腰『雨』绝代怎能不知道？最直接的就是才刚上位不久的『泉主』，光这人就够了吧？」

　御不凡被拂樱逗的忍不住大笑。

　笑过之后，御不凡半掩墨眸，松懈似的叹口气，「我会调整好的，你不用担心，像我这么敬业的人，要我不接客还真得浑身不自在。」

　「你可以专心酿酒，『甘霖』一向是楼内客人必点的酒，不用怕没事做。」

　御不凡带笑摇头，「我没这么不堪一击，他忘了也有好处，我也能把心放在彤楼。」

　拂樱眉间微敛，正要开口回应时，一名小倌走了过来。

　「『雨』绝代，有自称是您的客人，姓『漠』的。」服侍御不凡的小倌，雨川礼貌的道。

　拂樱听了便随即望御不凡反应，只见御不凡唇边一瞬的僵直后又扬起，「知道了，带他过来吧，顺便让雨云把碧螺春的茶叶拿过来。」

　「是。」雨川有礼朝亭中两人点头后便退下。

　拂樱两眼直勾勾盯在御不凡脸上，御不凡给拂樱一个安心的表情，拂樱也没多说什么，起身拍拍御不凡的肩膀，轻步离开夏寰亭。

　趁这短暂宁静的亭中，御不凡阖上眼，几次的深呼吸过后，再重新睁开眼，一张和煦的容颜展开，刚好映在才走进亭内的黑眸里。

　「绝尘，过来坐吧。」御不凡温文的对漠刀绝尘微笑。

　漠刀绝尘面无表情的依言走近，坐在御不凡对面位上，并接下递过来的茶。

　「在这时候来，绝尘还没吃过饭吧？」

　漠刀绝尘沉默点头，又随即一副发现不对劲般的模样，抬头看向御不凡，又很快的敛下眼，薄唇凑近杯缘饮入温热。

　御不凡看到人反应后才暗自喊糟，自己把过去对人的了解带进现在的对话，连忙扯笑，「哈，我也还没吃，如果绝尘你不介意，我亲自下厨给你吃吧？」

　漠刀绝尘低嗯一声当作回应，至御不凡离开夏寰亭到身影再也看不见，漠刀绝尘才把视线收回来，对着石桌上那把折扇发愣。

　安静了会，漠刀绝尘伸手将折扇拿起，展开。

　白色素面上，勾勒出淡翠色的竹节，在竹叶的点缀下，连这把扇都散发着属于主人的气息。

　如艳阳中的竹林，遮去不少炙热，随微风徐徐竹叶轻发磨擦声响，恬淡宜人的气息自宁静的林中衍漫，即使一人身于此，有的只是松懈般的舒适，遗忘自身的孤独。

　下意识抿唇，漠刀绝尘手指抚上扇面上的画，自竹干一节节由下而上，向外分展的细枝，和细长的叶片，每个部分他都没放过。

　自前几日的头痛，漠刀绝尘先缓下再临彤楼找『雨』绝代的冲动，在桥上几乎欲穿过脑袋的穿刺感并没有让他想起任何有关他人的线索，只除了那无意识中脱口而出的那首诗。

　似乎就差那么一点，就能想起什么，莽撞再回头找人问清楚不是他的作风，所以按下连同胸口都在滞闷的疼痛，以来t国该办的要事为优先，顺暗自让头痛藉此平息。

　只是才短短几天，度日中脑海尽是那身蓝影，淡淡的笑意缭绕，眉眼间的柔和挥之不去。

　却又让他感到不能忽略的黯然。

　连同方才似是对方了解自己作息…

　漠刀绝尘黑眸深沉，轻轻阖上折扇，归放原位。

　亭内的宁静至御不凡归来时，才有声息。

　御不凡身旁还来了被唤作雨川、雨云的两名伺倌，帮忙端酒菜摆放在石桌上。

　「如果吃不惯想吐的话，我会当作没看见没关系，这里还有我亲自酿的『甘霖』让你洗嘴。」御不凡笑眯眯的对拿起碗筷的漠刀绝尘道。

　漠刀绝尘看了御不凡一眼，垂眸望桌上每道光看就很美味的菜肴，沉默的率先朝绍兴醉鸡夹起，放入口中，特意细嚼慢咽。

　酒香自鲜嫩的肉中扩散至口腔内的每个角落，伴随些许清淡中药香在齿间弥漫，勾出令人食指大动的欲望。

　却也让他顿时陷入若有似无的恍然。

　这种滋味…

　「很难吃？」

　漠刀绝尘在人的疑问中回神，见『雨』绝代难掩紧张神色，他反射性的摇头。

　「不，」顿了顿，彷佛很习惯这样回答，「很好吃。」

　御不凡松口气，扬起愉悦的笑容。


　这是你最爱吃的，绝尘。


　冷雪寒风的季节，于此日下了冬雨。

　细雾般的绵漫，点点轻透的针雨搅和低冻，穿入衣身，刺入皮囊，融入血骨，在温热的流动下逐渐结霜。

　暖阳如羽的唇角依旧坚持守护剩下的温度。

　微掩的墨色潭眸盯入湖上的冰面，细雪细雨的交缠在融冻间不断交替，但最终还是让雪绒密密的覆盖着。

　持竹画折扇的人转过身，比一般男人稍纤细的身影却散发出比他人更具安定的力量，他轻声愉快的朝夏寰亭中那抹他未曾忘却的人，献上最诚恳的祝贺。

　「绝尘，你的喜宴远在漠国我无法参加，但身为好友的我当然不会少给你基本的礼数。」

　漠刀绝尘静静聆听也沉默的看着御不凡。

　他一点也不感到开心，对于眼前带着笑意的蓝影的祝福，可还是习惯性的低应一声，当作收下了祝福。

　从伤重醒来后，便得知父皇老早在他昏迷之时，将一直以来视之为妹妹在照顾的霜儿要许配给自己，当作冲喜，且当作与上天国联姻。之后自己推拖各种理由拒绝父皇对方仍不肯让步，直至这次t国任务临行前，父皇直言回到漠国后便准备成亲。

　从小对父皇的安排并不会做太大反抗的他，在t国彤楼遇到『雨』绝代后，虽两人相处不过几日，但他却初次感到未有的犹豫，和心里明显排斥这场联姻的反应。

　下属们各个惊异他们皇子竟然会流连于此，也同羡慕他们皇子竟能与『雨』绝代做近距离的接触，这非是砸银子就能有的幸运。

　漠刀绝尘没多作解释，以沉默和眼神代替回答让他的手下们自由想像，待在t国的这段期间，他每隔一日待办完任务的进度后，便会主动的走进彤楼找人，和『雨』绝代几日的相处并非外人议论那样，仅仅单纯品茗，也品尝人亲手做出口味不同又隐隐熟悉的佳肴，安静聆听人的微笑戏语并偶尔插上几句话，看人随性而为的几首琴曲，有时他亦跟随手摘下叶片，双调附和出难以言喻的协调…

　他没这么放肆的在他人眼前松懈自己，自得，却又忽略不了胸口微微焦躁。

　少了什么，到底少了些什么？

　两人待的几个日子里，除看见『雨』抿扬的唇线外，他已找不出当时两人初见那夜时牵强的破绽，也不再有过额际的疼痛。

　变得即使在这么近的距离，强烈感受到的竟只有透明又异常坚固的隔阂。

　这更让他难以抚平心中的躁动。

　他剩下这天能待在彤楼了，在t国该办的事都结束了，回去漠国，他何时能再过来？有可能为她人夫君的他又还能再踏进这风月之地？

　寂静的片刻，漠刀绝尘在人发话前，率先打破以往皆由他不语的沉默。

　难以平坦的眉宇，黑沉的双眼盯住那张淡盈到他不得平静的笑颜，漠刀绝尘忽然觉得自己口干舌燥，声音变得更低沉，还有些哑，「你没有别的话想说？」

　他看着『雨』绝代微愣，那样恍滞的神情停留有些时间，然后自初见『雨』绝代那时的微涩唇角，缓缓展开。

　漠刀绝尘胸口这次也隐隐泛出当时在桥上翻腾的作痛。

　眼前人突地走向他，先前的似有若无的苦涩已消失在脸上，再来人手上阖起的折扇，就这么敲在他的头顶上，力道不轻不重的。

　「绝尘，在彤楼待傻了吗？别忘了这里可是风月场所，只有你这种人是来这当馆子吃饭喝茶的。」『雨』绝代字语中含带六分笑意三分戏谑，剩下的那一分只有他自己知了。

　漠刀绝尘蹙眉的盯着人看，又问，「这跟吾问的又有什么关连？」

　『雨』绝代的眉眼弯的更深，又在漠刀绝尘头顶上轻拍一下，好笑的对人解释，「我是彤楼的『雨』绝代，难道每个客人跟我说他已有家室，或是要将我包下时，我都要上演悲欢离合吗？」

　漠刀绝尘看『雨』绝代缓缓把视线放向远方，语气逐渐显的飘渺，「绝尘，这里不是你该待的地方，你的幸福在你回漠国后就能拥有，要好好珍惜才是，别再来这种地方才对。」

　说完，『雨』绝代依旧含笑的回过头看向漠刀绝尘，自怀中拿出两片青叶，然后拉起漠刀绝尘的手，将之放入人的手心上。

　「几次见你吹的叶笛技术精湛，让我想起以前一名至交，这是它以前赠我的，有特别经过处理才能保持叶片的不腐败。你放心，没任何人用过它，刚我想了想实在不知该送你什么好，相信你应该是不缺其他东西才对，就把我带在身上很久的纪念品送你吧。」

　漠刀绝尘拢紧眉间，感受另外一只手因冬天显得有些冰凉的温度，脸上的笑容虽暖却让他看的刺痛。

　「这是你好友送你的东西，就该好好留着。」

　『雨』绝代朝他微笑，语调难得的坚持不容拒绝，「绝尘，收下他，我已经不需要了，这两片叶就当作咱们相识的纪念吧，像我这么爱交朋友的人，不能参加你的喜宴已经很遗憾了，怎么不给你这块木头多两片叶添添生气？别忘了为人夫君时要多笑啊，不然你的妻子可会受不了跟人跑了。」

　「…」漠刀绝尘眼神微黯，暗自敛下说出「我无所谓」的冲动。

　亭外的雨突然下大了，雨声骤响让『雨』绝代侧头望向亭沿不断滴下的斗大水珠，寒意更深的埋入身躯，随几看不清亭外景象的滂沱大雨，『雨』不自觉勾起唇角，松开握在漠刀绝尘手背上的手，转身欲走向亭缘时，意想不到的被人捉住手腕，并紧紧扣牢。

　『雨』绝代转头，满眼讶异的看向握住自己腕间的人，眼中竟有几丝沉默的痛苦。

　「绝尘？」

　「…你真的没有别的话想说？」

　漠刀绝尘意识顿时十分清晰，如果…如果眼前人说出只要有一丝要他留下的话，他绝对毫不犹豫的点头答应。

　可是，眼前人不再如他一开始问时的征愣，甚至对他扬起更深的笑意，渗含他第一次见到的温柔。

　『雨』朝他点头，低笑，「有。」

　漠刀绝尘在人腕上的力道下意识加重，「是什么？」

　『雨』靠近他，另一手缓缓抬起，顺过他平时本就微乱的头发，然后抚上他的脸颊，用轻笑呢喃般自言自语的对他说…

　「记住我，绝尘……记住我。」

　这是他们两人第一次凑那么近的距离，他认识『雨』以来第一次见『雨』用这么低柔混着感情对他说话，即使语气上像是人在对他的戏语。

　但他差点克制不住将眼前人紧拥入怀的冲动。

　在漠刀绝尘无法从脑袋顿然混乱的思绪反应过来时，『雨』含笑拍拍他的肩膀，并拿起桌上的纸伞。

　「时间差不多了，我送你到门口吧，绝尘。」

　漠刀绝尘抿紧唇，垂下沉邃抑郁的黑眸点头。

　伞下的两人，尽量放缓的脚步终有到尽头的时刻，一路上两人沉默，到门口将互相道别时，「…雨。」

　『雨』绝代微征，立即给漠刀绝尘一个灿烂的笑靥，「这是你第一次叫我名，有什么要事让漠皇子开金口相求或说的？」

　见漠刀绝尘似是正内心挣扎，『雨』也耐心等待，两人彼此互视僵持了会，在『雨』打算开口询问时，漠刀绝尘紧蹙眉头，像是压抑般的对他要求，声音有些沙哑，「…吾想听当初那夜你只说一句的那首诗。」

　『雨』的唇线顿然僵硬，墨眸泄漏出同当晚思绪，随即重重低头，似当作答应了。

　冬雨寒意逼人，彤楼虽平时热闹也在此时有了短暂的空荡，门口只有伞下的两人，于响亮雨声中，垂头的蓝影低声开口。

　「君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。」一字一句如此缓慢，漠刀绝尘看不见『雨』的表情，可隐隐微颤的语调让他胸口狠狠滞闷，头亦终复发般的开始疼痛，漠刀绝尘在疼痛中潜意识下的伸出手，勾起人的下颚，欲把人的头抬起。

　蓝影人瞬间整身僵硬，但在漠刀绝尘将人下颚后，人的表情依然是先前的淡盈，但这次，还多了更多的郁意。

　漠刀绝尘心蓦然沉重的发紧，肢体停滞的片刻，蓝影稍退被抬起的下颚，低头再道出下句。

　「何当共翦西窗烛…」语落此句，又是沉默的间歇。

　最后那一句，『雨』哽在喉咙难以出口，嘴角已逐渐勉强的微微颤动，暗自深呼吸，一股作气的脱口而出。

　「却话巴山夜雨时。」
　「却话巴山夜雨时。」

　『雨』无法抑止愕然的抬头直盯眼前眉头已无法再打结的人，只见人神情紧绷，也不对方才两人同语道出最后一句诗词做回应，仅低沉黯哑的问，「你的本名是什么？告诉吾。」

　『雨』自然不可能对刚才的事情再多作追问，强压心口涌出的翻腾，随扯唇角，并将伞塞入人的手里。

　「雨凡，本名就是雨凡。」说着，『雨』向后转身退进彤楼内，再转过来看漠刀绝尘时，已将黯郁的气息收拾干净，又是一张温文的容颜。

　「绝尘，」『雨』朝漠刀绝尘低头弯身，「愿你幸福。」

　漠刀绝尘看不到蓝影躬身的表情，握紧手中的伞柄，再不离开也过于为难他人，下属也在等他，瞬间的踌躇，最后漠刀绝尘还是转身与彤楼相反方向走远，消失在朦胧的雨景中。

　「…还想笑吗？」『雨』身后出现一抹粉影，人深深叹息，在『雨』抬起身同时自身后伸手轻捂住在人的脸上。

　「…暂时不想。」『雨』一手覆在粉影手上，空荡的楼厅中，没人看的到那掌心下的表情，也没听到那明显的哽咽。



　在往漠国的回程上，下属们各个战战兢兢。

　从t国回漠国需要八、九天的路程，一路上他们看着他们的主子除了摆着一张紧绷的脸外，还是这一张紧绷到不行的表情。

　「你说…是不是因为要离开彤楼的『雨』绝代，咱们的主子才这样？」

　「我怎知？但回去主子就要跟人成亲了，总不能心还挂在别人身上吧。」

　「主子打从一开始就没想要娶霜儿姑娘你又不是不知，只是主子又是个孝子…」

　「每天看主子这表情看久也只会越看越怕啊…」

　「喂！小声点，不然主子看过来就惨了。」

　漠刀绝尘沉默听入身后一句句的细语，神色邃黯，突地喝叱一声，下属们就看着他们的主子已快马加鞭的与他们拉开距离，回过神后亦赶紧跟上。


　───

　「绝尘哥哥，你们这么快就回来了？」水蓝粉衣衬的人天真可爱的霜儿，扬起纯真的笑容，拿出手帕替漠刀绝尘擦汗，也瞄了眼门外一群倒在不起的下属，不禁怜惜的吐舌。

　「嗯。」漠刀绝尘没有阻止小手过来的手帕，眼神扫过大厅一圈，直问霜儿，「天刀呢？」

　「雅少跟解语姐姐、红牌姐姐出门一同买东西去了。」

　「那你怎不跟着去？」

　霜儿听闻，有些羞赧，眼神左顾右盼似的心虚，随后嘟起嘴嚷嚷，「漠叔要我乖乖待着好好开始学习怎做个女人家，别到处乱跑。」

　漠刀绝尘沉默，拍拍霜儿的头，「吾先回房休息，晚膳时再出来。」

　霜儿点点头，眼神送走漠刀绝尘后，泄了一口气似的拍拍胸脯，「赶快准备好东西先过去吧，再晚红牌姐姐可是会碎碎念。」

　自言自语过后，霜儿又望向那抹灰影消失之处，露出有些哀伤的表情，用力甩甩头过后，振作精神的踏起快速的小步伐离开大厅。


　即使回到了寝房，满身奔波袭上的疲倦仍未让他有一丝睡意，漠刀绝尘坐在椅上，自怀中拿出那两片叶，在手指间轻轻婆娑，视线放在手上的就这么过了一个时辰。

　两片轻盈随风便浮动的青叶，却让胸口的闷滞沉重只有增无减，越看越似曾相识的青翠，已开始勾动漠刀绝尘额际的胀痛，他无意阻止疼痛发作，甚至有意藉此钻疼，渴望减轻心底无法填满的空荡。

　漠刀绝尘一掌抚至额边发丝，手指穿入发内，狠狠屈指纠结。

　脑海中的蓝影挥之不去，在他眼中那强忍哀伤的笑容，怎可能说忘就忘。

　最后那声祝福，只让自己越想越是莫名的焦躁和痛。

　他想对他说什么？他想对他隐瞒什么？

　抿紧唇，漠刀绝尘站起身，推出房门欲直接找父皇确实表明自己对这桩婚事的拒绝，并向霜儿说明。

　除了那抹温文的深蓝，他的心思已入不了其他人。

　加快脚步想尽快解决一切的漠刀绝尘，经过穿廊拐弯后，便看到霜儿的背影往他未曾深入过的园林，漠刀绝尘蹙眉，虽此座园林仍为漠家的土地，但见一个女孩子家独自进入也多少不安全，沉吟了会，在水蓝的纤影消失前漠刀绝尘转步跟了过去，顺向霜儿作解除婚约的说明。

　只见霜儿在林内貌似带着熟悉的步伐越走越深入，漠刀绝尘没马上跟上探问，保持疑惑的与人保持距离的跟在后面。

　竹林越见茂密，随开始下起的细雪交融成一片哀寂，寒风吹过眼前蓝身衣袖，扬起的空隙漠刀绝尘看到霜儿提着一只竹篮，小手压着竹篮上盖着的布帕。

　打算跟上前时，霜儿已转向走出竹林，漠刀绝尘双眼被突来的夕阳余晖刺的有些睁不开。

　「不凡哥哥，霜儿来看你了哦。」

　视线尚未适应时，漠刀绝尘听到这句话。

　身躯顿时狠震，意识瞬间像炸飞般的空白，漠刀绝尘整个人僵直在竹林边界，在冬季难得的昏黄色下，看着那抹水蓝向前几步，缓缓低下身，放下手中的竹篮。

　看的出那是已经历过风霜的墓碑，顶上已开始因细雪堆积成塔起来，碑上的三个字，毫不留情的映在漠刀绝尘空洞的黑眸中。

　「不凡哥哥，时间过很快呢，霜儿已经到了要与人成亲的年龄了…可是…」霜儿蹲在墓碑前，低头的将下巴靠在膝盖上，两只小手开始将竹篮内的每样东西拿出，整齐的摆放在墓前。

　「霜儿知道，绝尘哥哥真正会在意的人也只有不凡哥哥，每次漠叔提到婚事，我也不知道该怎么办，现在绝尘哥哥回来了，我……唉，不凡哥哥，你说我该…」

　「霜儿。」

　在此不该出现的呼唤令霜儿一颤，人慌张的回过头，便看到漠刀绝尘已在她身后，脸色已无法形容的难看正盯着眼前的墓碑。

　「绝…绝尘哥哥…」霜儿忙乱的起身，正想挡起墓碑上所刻印的名字，人已经走到墓前，伸出手，摸上那凹陷的字痕，一个字，一个字的缓慢抚下。

　御…不…凡…

　雨凡……御不凡………

　「啊…」

　脑海蓦然毫无预警的窜入无数片断，与彤楼中那抹蓝影的面容无尽重叠，无论喜的、悲的、无奈的、温柔的…

　声声呼唤他的名，明明该死的语气无一丝的变化，依旧是那样暖人入心，此刻却彻底让他冻的绝凉。

　他怎么会忘，他怎么能忘？

　怎么能…怎么能！？

　「啊─────！！！」倏然指尖用力刻进墓碑，灼热的血自皮肤压磨迸出，痛恨至极的悔意让漠刀绝尘下意识咬紧牙根，咬破唇角，同溢出鲜红。

　周遭风雪随人沉痛的吼而飞扬，墓碑上的字顿时更清晰的烙在漠刀绝尘的眼里，眼中布满血丝，用言语也形容不完整的P…

　霜儿被绝望的吼声惊愣的不知如何是好，只能无措的看着漠刀绝尘死盯墓碑上的字，放在碑上的指尖血液已泊泊而出，沿着石面流至地面，融入雪地，开出艳色的血花。

　「绝尘哥哥…」
　「漠刀绝尘。」

　霜儿倏及回头一看，是天刀笑剑钝、解语和红牌都已到来，天刀笑剑钝脸色不禁沉重的看向已陷入崩溃发狂状态的漠刀绝尘。

　「雅少！」

　霜儿才喊出应能解决目前情况的人的称呼，漠刀绝尘已迅速起身疾步到天刀笑剑钝人前，舍弃礼节的两手揪起天刀笑剑钝的衣领。

　「为什么要隐瞒吾！？」眼神与口气尽是满满的痛苦和悔悟。

　三女不由得惊呼，欲向前阻止时，天刀笑剑钝一手抬手示意要三位安静并先暂时离开，另一手轻拍漠刀绝尘的手背，放缓语气尝试让人冷静下来。

　「兄弟，你想听解释就先让自己冷静下来，把手放下，你的手受伤了。」

　漠刀绝尘咬牙，双手挣扎般的使力过后，忿忿放开天刀笑剑钝的衣领，撇过头转身走回墓碑前。

　待霜儿等三人离开，天刀笑剑钝走至漠刀绝尘身旁，低声道。

　「这里的人会都不让你知道，就是怕你变成现在这个模样。兄弟，前几年你受重伤刚醒时仍很虚弱，经不起任何打击。」

　「…里面有埋人吗？」漠刀绝尘满血的手掌，摸上墓碑顶上。

　天刀笑剑钝看漠刀绝尘冻沉的面容，小心翼翼观察兄弟的一举一动，并尽量用婉转的字眼解释，「…没有，当年刀无极叛变，他的手下重伤御不凡，你为了要去救他才中了埋伏。而之后…我们都找不到人，所以在这里建立衣冠V。兄弟，你…」

　未说完的语句被迫中断，因漠刀绝尘手上狠发内力，将墓碑瞬间紧捏，一声巨响下，碑牌顿时化作细石碎块，沙尘随冷风吹扬拂远。

　「兄弟！」

　「没死…」漠刀绝尘看着手上被石屑刺入，冒出更多鲜红的掌心。

　这点痛，对他而言一点知觉也没，就算有又算的了什么？

　天刀笑剑钝征愣，「你说什么？」

　「不凡他根本没死…吾去找他。」说完，漠刀绝尘回身，瞬眼间人消失在已被毁坏的墓前，留下还未叫住人的天刀笑剑钝。


　t国连十几日的雨未停，纵然仅是毛毛细雨，又湿又寒的氛围却整个笼罩在t国中，让人不泛起淡淡的忧闷也难。

　彤楼不因天气而减少一丝热闹，反而旧客的返往率异常提升，尤以『雨』级的众客们。

　『雨』绝代在外人面前依旧挂着微扬暖人的唇线，眉眼弦弯，言语间仍然温文舒适。只是…在每个眼神中，含有些许哀伤的空洞；在每分笑容中，带上隐约忧愁的角度；一举一动皆流泄出低调又不至遗漏的深幽，揉进和煦的蓝影内，散发出更显人疼惜呵护的绵绵淡寞。

　不一样的『雨』绝代，多了更让人想伸手拥入亲近的冲动，但『雨』级客人亦清楚彤楼规矩，对后果惶恐，还有对蓝影的浓浓不舍，最后还是舍弃心中的暇念。

　「『雨』，如果有心事一定要跟我说。」

　「谢谢洪公子，像『雨』这么个保持愉快的人哪来的心事？既然洪公子如此关心『雨』，『雨』就弹上一曲赠您吧。」

　『雨』绝带露出恬淡的微笑，击掌让雨川、雨云将琴搬了过来，半掩墨色琉璃，宁静细漫浅荡的幽雨声中，拨动琴弦，勾出声声恍人心绪的曲调。

　曲中透出绵密蒙胧，似轻盈悠扬又似笑过切身黯然，环绕在耳的柔曲透入人心，只让人不忍的想阻止人弹下去，却又更不忍中断这首隐隐抒发蓝影情绪的弦调。

　最后一声酝绕周遭，化作轻软的音花融入冰湖之寒。

　即使已入冬末，沁心的冷意始终缠连不去，微微刺痛只催出更灿的笑花。

　这次的客人压抑不住满腔的疼惜，起身走近『雨』绝代，将人自身后拥入怀中，『雨』一瞬的僵硬，却也没做挣扎，淡和着对客人温笑，「洪公子喜欢这曲吗？」

　客人见『雨』绝代并无反抗，手便搭了过去，握住抚在琴上的手，温度凉透人心，「喜欢，但心疼更多于喜欢，你最近怎么了？没看过你这样。」

　「『雨』怎么了吗？」

　客人给『雨』绝代一个无奈又气不得的表情，握紧失温的手，沉道，「如果待在彤楼你不开心，虽然三绝代对外表示不让人包下，吾跟彤楼楼主再打商量看看，看能不能把你买下，让你待在我那我也省心。」

　『雨』绝代低笑，给了客人温暖的容颜，未被紧握的另一只手盖在客人手上轻拍，「洪公子你说笑了，就算天塌下来『雨』也会含笑迎接，哪来的伤心？」

　不管如何，他都会扬着属于他的招牌面对一切，这已经是他唯一能做的。

　不能笑，他还能用什么表情？连他都茫然。

　无法纾缓『雨』绝代眼中深藏的沉幽，洪姓客人也不强迫挖他人的伤口，可心仍不由一紧，神色微黯，脸就这么缓缓的贴近『雨』的脸庞，『雨』身躯随之僵颤，抬起欲拒的手，挣扎半响，最后还是放下。

　『雨』暗自苦笑，按下纠动思绪，缓缓阖上眼睫。

　对方鼻间吐纳的热气极为接近之时，倏然，『雨』的手腕被人使力扯起，未及反应，身体因力量而猛地起身歪斜，喀倒琴身，碰声巨响在夏寰亭中鸣起，『雨』惊愕的睁开双眼，却仍不及观察清楚，人便已落到另一人怀中，并且腰身被狠狠紧扣。

　突来的眼花撩乱在人好不容易稳下身形后，眼前映入的是熟悉的衣色，久违的气息。

　『雨』瞪大眼，双手尝试撑开两人间的距离，他看到那张忘不掉的脸，紧绷愠色瞪视着他的客人。

　但此刻并非是讶异人竟然会出现在彤楼的时候，『雨』低声在紧拥自己的人耳边促道，「绝尘，先放开手，我还有客人，你这样会坏了规矩。」

　漠刀绝尘低看一脸慌张的『雨』，口气亦是透出愠怒，「无所谓。」

　这下『雨』心中不由哀叹这人的性子又起了，正思考该如何解决尴尬局面时，又有人从外走进夏寰亭，神色不冷不淡的注视亭内情景。

　「你要怎么解决？」这句话是对『雨』说的。

　「咳…『昏』绝代，我会处理好，就饶过漠公子一回吧？」『雨』打哈哈的对『昏』陪笑，欲挣脱漠刀绝尘的怀抱却只徒劳无功，即使用眼神示意要人放开也被视而不见。

　『昏』在旁环臂挑眉观看，见亭中三人已陷入僵持局面，睨过将『雨』紧抱在怀的漠刀绝尘，微微低叹，透出一丝不耐，然后朝已起身仍保持礼仪不做指责的洪公子点头致意道，「彤楼出此事由彤楼为公子作赔偿，请公子随『昏』找楼主去做补偿的商量。」

　洪公子给了『昏』一个微笑，「能商量为『雨』绝代赎身一事吗？」

　漠刀绝尘黑眸中发出慑人怒意，这次反换『雨』扯住漠刀绝尘以免人有个冲动的万一，有种莫名其妙的哭笑不得在『雨』的心中蔓延。

　「绝尘，你已经逆了彤楼规矩，别再惹事，不然连我也帮不了你。」『雨』无奈般的在漠刀绝尘耳边低语，漠刀绝尘蹙紧眉，只沉默的没再任何动作。

　听入洪公子询问的『昏』绝代勾唇回应，「彤楼的规则向来每位客人都清楚，若是公子想挑战，『昏』不介意让公子亲身体验后果。」

　只见洪公子低笑，「吾跟你走吧。」说完，便朝『雨』温柔一笑，然后走出亭外。

　而『昏』绝代在离开前，督过仍紧黏在一起的两人，转身背对后随意的语句顺出口，「别说吾没帮你，漠公子的惩戒你自己解决，别忘了『玄冥收河』是怎样处罚客人啊。」摆了摆手，领人走远。

　留下一脸尴尬脸难得泛潮红的『雨』绝代和漠刀绝尘。

　「处罚是什么，吾愿意承担。」直至亭中只剩两人时，漠刀绝尘才缓缓松手，眼神直盯『雨』，语气十分认真。

　『雨』的脸更红了，扬眉难得含怒的瞪向漠刀绝尘。

　「你你你你！…我真的快被你气死。」

　与眼神异常认真的人对视无果，『雨』极近无力般的抚额叹气。

　随后，又被人再次拥入怀里，漠刀绝尘将脸埋进『雨』的颈窝，汲取怀念至极的气息，如春雨过后的和风，令人放不下手。

　『雨』微愣，感到人的不对劲，「绝尘？你怎么会在这里，不是回漠国成亲了？」

　最后两人雨中的时刻他不曾忘却，而身前人要与人成亲的事当然不会忘，自那场滂沱大雨，彤楼楼主纵容他一晚的嘶哑，一日的消除眼皮红肿，再过半月也能调适好大半的怅然。

　他是彤楼的『雨』，不是曾经与眼前人为至交的那个人。

　走向释怀，放下曾经的执着，所以他不会再有任何为此掉下眼泪的机会。

　两人沉寂片刻，『雨』见漠刀绝尘不做回应，内心推测这桩婚事应该还没成，抿了抿唇，再扬起唇线，『雨』轻拍漠刀绝尘的背。

　「是不是还没成亲新娘就跑了？」

　他感应到漠刀绝尘背脊瞬间的僵硬，然后又突然把他拥的更紧，『雨』微微皱眉，感觉人泄漏出的寂然。

　「绝尘？放心，我不会笑你，相信漠国皇子应该是不缺…」

　「不凡…」

　『雨』倏然顿住口，墨眸呆愣，漠刀绝尘缓缓自『雨』的颈间抬头，眼中尽是满满的懊悔和不舍。

　漠刀绝尘抚上『雨』的脸庞，再次低喃人的名字。

　「御不凡…」

　然后用指尖拭过『雨』早已淌下的两行清泪。



　－－－－－－－－－－－－


　注：『玄冥收河』，若不知详情可参阅【罗黄篇】第四章。

　........可以清水结束吗Q///Q?(被殴)





　海蓝纱幔层层悬挂，无风自扬，如房间主人的唇角般。


　御不凡站在漠刀绝尘面前，替人擦乾方洗好的发。

　「连几日没阖眼应该也累了吧？」两手擦拭之下，御不凡同顺视线看见对方眼下难掩的暗沉。

　漠刀绝尘阖眼沉默的任人在自己发上忙碌，即使不吭声御不凡也清楚眼前人的回答，嘴角缓缓拉上淡淡的满足。


　『我怕你想起，又怕你永远想不起…』被明是已遗忘他的人再次呼唤，那声自对方口中说出的名，御不凡顿时无法克制自己情绪，也勾不出往常的微笑，仅滴滴晶莹自眼眶不断掉下。

　漠刀绝尘抿紧唇将人拥紧，在人耳边哑着嗓子道出声声道歉。

　结果反让眼前人因内心过去独吞不得排解的酸涩更一涌而出，漠刀绝尘见此不禁有些慌乱的替人擦泪，紧张不已的表情到让御不凡破涕而笑。

　之后才知漠刀绝尘一想起他后便直赶着过来见人，路程仅花了五日，几乎说是不眠不休了。

　将人推去沐浴，洗去一身疲惫和灰尘，才带人回自个儿的书雨合。

　「绝尘，你先好好休息吧，等醒了再讨论怎么跟漠叔交待没报备又离开的事。」

　御不凡拿着布巾的手才离开漠刀绝尘的头顶，一手手腕便被人握住，御不凡以眼神询问睁开眼与他对视的人。

　对方神色认真，语气沉稳的开口，「把彤楼惩罚的事解决完再睡。」

　「你…」御不凡顿然尴尬的不知如何回应。

　哪壶不提提这壶啊！你这阿呆！

　漠刀绝尘观察御不凡的脸色难堪，双眉不由蹙起，「不凡，吾自愿受惩，你不用担心。」虽不知惩罚是什么，但严重的伤以前都挨过了，在这地方的惩戒应该不至于要人命。

　只见御不凡两颊泛红，欲捂脸遮住为难极了的表情，漠刀绝尘不解的眉皱紧，将人掩在脸上的手掌拿下，握在手里。

　「绝尘…」心知眼前人已铁了心要认真先解决所谓『惩戒之事』，对于不了解『惩戒』背后意涵的漠刀绝尘，御不凡深感困窘。

　但既然『昏』绝代已经将惩戒执行交到他手上了，也不得不…

　不然要是让『昏』知道他什么也没做，一定会很惨。

　御不凡大大的叹气。

　「不凡？是哪种惩罚，如果你下不了手直接请那位绝代来也可以。」

　「当然不行！」瞪向毫不知情的呆人，御不凡又气又窘迫却又好笑。

　神色因他异常反应而显得更严肃的人，御不凡笑叹，反握住漠刀绝尘的手，抿了抿唇，过了半响才鼓起勇气开口，语气中透出一丝紧张。

　「绝尘…你…黯情事吗？」

　漠刀绝尘微征，沉稳的黑眸中带出疑惑，「什么情事？」

　御不凡暗自苦笑，敛下思绪热腾的墨眸，抬手将自身发带拉下，绑在漠刀绝尘的眼上。

　「在做什么？」漠刀绝尘对暂时所失去的视觉，拧眉问。

　御不凡没有回答，双手搭向漠刀绝尘肩膀，示意要人往内床的墙壁靠坐，自己亦跟跪进床铺上，直至人欲再开口询问时，御不凡才轻声回应。

　「绝尘你不是要惩戒？…现在我之后做了什么都不许把绑在眼上的东西拿下来。」

　那清澈的深眸只会让御不凡觉得自己再对人做对不起人的事…虽然相差不远矣。

　御不凡内心叹息，同时看着眼前人，胸口又不自觉涨满难以言喻的温度。

　见漠刀绝尘即使遮住眼，面部表情仍认真的点头，御不凡扬起唇角，身体靠了过去，两手捧住对方的脸庞，在人无法理解情况时，唇片缓缓轻贴了上去。

　漠刀绝尘瞬间整身僵硬，脑袋空白的接受唇上温软的触感，蜻蜓点水般的轻柔，却产生极大冲击。

　御不凡感应到眼前人的反应，心中闪过一丝滞闷，随后又以唇线弥盖，低道，「绝尘，如果你反感可以推开我。」

　听此一言，漠刀绝尘几乎是反射性的摇头，可无法清楚表达自己的感觉，热意从胸口漫出，最后只能以行动表示不厌恶身前人的举动，摸索揽住对方的腰身，声音有他未见的不稳和微哑，「…继续。」

　御不凡墨睫微颤，吸过口气，阖上眼再吻了上去，这次他稍加重两人唇片间厮磨力道，连绵中与唇间隙缝碾转出轻声啧响，逐渐泛出暧昧温度。

　原本僵愣的人，在对方的引诱下不自觉被勾起回应的冲动，漠刀绝尘双臂下意识将人更贴紧自己，试着做出与御不凡吻自己的相同方式来回吻他人。

　御不凡脸颊隐隐发烫，也没有阻止人越吻越深的趋势，几乎欲霸占自己呼吸的空间，微喘的气息，令对方更予取予求般的拥紧，密吻。

　一瞬的犹豫，御不凡搭在人双肩上的手，缓缓向前环住漠刀绝尘后颈，然后顺着人的湿吻，引领人般的伸出舌尖，沾上漠刀绝尘的唇片，才微舔而过，随即被人吻住深吮而上。

　御不凡无法克制的自喉间溢出喑呜，空气在短时间内被人汲取而去，连同齿舌间每分湿意，全身的力气似被抽走般的发软，让两人的身躯密不可分。

　该说领悟力极好的好学生吗……御不凡意识些许羞恼。

　缠绵深吻许久直至御不凡有些缺氧时，在唇舌间断断续续的自语冒出，「绝尘…嗯…好…好了…」

　漠刀绝尘这才放过御不凡，两人交错的喘息声勾惑漠刀绝尘体内深处不明的窜热。

　「…这就是惩罚？」

　「…」

　深吸几口气，御不凡压下想中途放弃逃走的冲动，平时随口的自言自语在此突然罢休，安静的看漠刀绝尘已显出他未曾看过的情欲气息，御不凡抿紧唇，两手朝向人的衣襟处，缓慢拉开，已温升几度的手心伸进衣袍内，抚上漠刀绝尘结实的胸膛，垂头轻吻人的肩膀，掌心随肌理缓缓而下。

　漠刀绝尘整身再次僵硬，随人的抚摸不由喘息渐粗，「御不凡…」双手除了搂紧怀中人外，亦在人背上不自觉跟同摸上。

　烫人的温度隔着内袍分毫不差的递进御不凡的背上肌肤，御不凡脸颊上更艳几分，贴在对方腹上的指尖传出微微犹豫的颤抖，片刻后暗自抑窘，将手往下再伸进，随后得来人倒吸的一口气，以及将他拥的发疼的环抱。





　过热的温度在指尖灼烫，依形抚动，带出漠刀绝尘失稳的喘息，随人进入半渗压抑快感的低喘，御不凡胸口亦同与人加速鼓动速率，另一手微颤跟进，给予人更进一步的刺激。

　倍受冲击的人闷哼声溢出，倏及将御不凡扣紧后颈，拭去几分温柔的与人缠吮以抒解涨高欲望，齿舌间呼出炙人热度，漠刀绝尘原抚在御不凡背上的掌心开始逐渐滑下，勾起人一阵轻颤，在人未知觉下，漠刀绝尘手掌自腿腹间的折线缓缓拉回人得身前，并埋入对方衣摆隔出的细缝，精准找到属于对方的敏感，瞬即引出人来不及遮掩的惊吟，还有顿时软下的腰线，让漠刀绝尘顺势将人拢的紧密，另一手揣摩般的在人敏感上学习。

　御不凡意识被人指腹稍粗糙的触感弄的发白，身躯隐隐发颤，承受那人初次模仿的套弄。

　「绝…绝尘…」唇齿间的喘唤，透出一丝求饶。

　漠刀绝尘已更窒息的吻回应御不凡。

　「唔嗯…手…呜…嗯…轻点…」

　「…抱歉。」

　尚未来的及回应人的抱歉，御不凡从人未拿捏得当的力道刺激过度的隐疼中，掉入另一番厮磨麻人的满潮，冲袭意志，还有险些因无力而滑下的手。

　彼此手中在对方热度上的勾磨，御不凡最后还是发软的落下手，指尖纠结在人的衣袍上，接受不断又下身逼上的快感，也从两人唇舌间的交缠滑下，御不凡冒出靡汗的额际抵在漠刀绝尘肩膀，难以克制的喘息中细出低吟，无意识的勾引在自己敏感上的粗糙磨擦开始加快速度。

　到底…谁才是绝代啊……御不凡模糊中微带不甘。

　「御不凡…吾想看你。」含着异常低沉的哑声，只让御不凡颤的频频在人肩头上摇头。

　「你答应过…」

　漠刀绝尘沉默，手指与掌心上的转换和挑逗逐渐带上几分明显的不满和惩罚意味，而倒在他怀中已被折腾出不规律到无法压抑的吟声，被阻绝视线只能凭身上自对方传来持续微颤和逐升的体温，还有喘息下洒在他皮肤上的温热…

　漠刀绝尘感应到自己全身紧绷，热意难解，而怀中人的敏感已被他直觉的触磨将达顶峰。

　御不凡额依然抵着人，勉力抬手抵在漠刀绝尘胸前，尝试阻止人再进一步的逼出欲灭顶的快感，「停…别…别再弄了…啊…」

　漠刀绝尘低头，下颚侧贴在御不凡的脸庞，虽看不见人的表情，却彷佛能想像的出那人朦胧的风情，但想见的欲望更胜想像，「让吾看你，吾就停下。」

　半响的宁静，回应漠刀绝尘的只有无声的喘息，漠刀绝尘眉一蹙，手上的动作带出人更深的惑动，怀中人溢出的呻吟随他手中的速率连绵不停，反加重自己腹下的紧绷感，还有难以自制的低喘，耳边传来的断续求饶只减灭疼惜的理性。

　很快，逼出怀中人瞬间的僵颤与令他不自觉满意的音调，感应到手上的热烫，漠刀绝尘缓缓勾起难见的唇线，然后另一手稳稳搂住短暂失神无力的人。

　两人喘息声响散荡在阁内，御不凡好不容易拉回意识，难得羞赧的微睁开眼，欲微怒开口表达不具说服力的指责，却映入漠刀绝尘紧皱的眉头，以此便知人正因未能纾缓体内热度正处于压抑和绷涨之间。

　墨睫不禁抖颤，垂望对方手中残留属于自己的欲望湿意，御不凡脸上红晕已似能滴出血般。

　闷喘几回过后，御不凡抿紧唇，握住人带着自己湿意的手，开口的声响细若如蚊。

　「绝尘…」

　漠刀绝尘体内涨满自己一时之间无法理解的浑热，暂无视力的他抑喘低头当作回应，往常沉稳的清醒，早随怀中人同样温软却不同风情而正一点一滴的湮灭。

　漠刀绝尘反握御不凡的手，将人揽住，背脊靠内床壁沿侧躺而下，顺势也在把人躺下时翻过身，人就这样半压在御不凡身上，两人额抵额，低哑的嗓音透出不容忽视的震麻和酥热。

　「再来呢？」他直觉这些…不可能这样就结束。

　御不凡与人相握的手微颤，随对方拂过来的欲息，下意识抿咬下唇，半掩几乎要溢出水的墨眸，手指勾扣漠刀绝尘的食指，在退怯挣扎之下，引领人进入自己身后的紧致，依指尖的湿热缓缓开拓。

　感应到漠刀绝尘倏及的僵硬，似是怕伤到自己欲将手指退出时，御不凡早一瞬用另一手环住漠刀绝尘的颈项，脸埋进人的颈窝，朦胧细语传进漠刀绝尘耳里，听的人先是一震，随即扬起了然的唇角。

　漠刀绝尘以唇摸索到身下人高温的耳畔，语气是罕见的温柔和一丝笑意。

　「吾不会弄伤你。」

　脸仍然埋在漠刀绝尘颈窝内的御不凡安静，少见温驯的轻点头，墨发间露出的耳根红透不已。

　漠刀绝尘放缓力道与人相扣的手指褪出，把人的手拉到自己的颈脖后，自动自发的俯下身贴近身下人，依唇代眼，扫触御不凡的眉眼、鼻尖、下颚，直至微仰的喉间，到胸口，而在人身后的手亦未停下探索…因如身下人方才对所他说，待会要他…

　御不凡双手从扣环人的颈后再滑至肩头，意识放任随波逐流，以减轻胸口不断泛出的羞窘。

　他没料到会有这天，还是这种『惩戒』的情况下…到底谁才是被惩罚的人啊…

　喘息间微暗恼，明日要跟『昏』好好沟通一下。

　「…你分心，御不凡。」

　御不凡自人低沉的嗓音回神，随后感受到身后增加扩满的趋势，让人哽喘一回。

　听力这么好…平常那么呆现在给我这么精明。

　御不凡双手稍使力带起弯身，唇贴近漠刀绝尘的肩膀，轻啮早紧绷到坚硬的皮肉，发泄沉默中隐含的不满，却让对方低笑出声，御不凡被低麻的嗓音震的酥软。

　「呃嗯……臭…绝…尘…」

　「嗯。」沉声的回应不减笑意。

　然后御不凡再次落入半惊半窘的靡热，融尽所有思绪。

　人信守承诺的未弄伤甚至几乎没弄疼御不凡，反倒让身为绝代的御不凡初次感到难以言喻的空荡，未曾忘却身上人早紧绷到不行，御不凡低鸣吟哼，细眯双眼直视人沉默下极度的隐忍，身上人的汗水已沾湿那覆盖在眼上的发带，一阵暖漫化开哽在胸口的矜束，内心落下一声软叹。

　阿呆…

　这次不再犹豫的，御不凡拢紧漠刀绝尘臂膀，仰头刚好吻上抬头的漠刀绝尘，加深绵柔勾惑，趁人回应唇舌交缠时，御不凡屈起膝腿，触磨上对方烫灼不已的硬度，在人承受不了一丁点刺激而爆发强势时，又放软身躯弓身贴上对方的下腹，摩娑般的轻擦。

　成功引出人的一声显然断却按耐的喘响，还有布满欲望的哑唤，两人在此时陷入纯粹感受彼此热度的纠缠。

　暖阳细腻的柔软，带动中承受冷风下炙热的绝对占有。

　不知的几回的浑热，御不凡未曾启声求饶，仅倚紧在人怀中接受未停又起的独占欲，耳边除了两人的喘息和出自自己耻怯的呻吟外，便是在几近失序的疯狂中，足以憾动整个人的欲热低喃。

　「御不凡…不凡…」

　御不凡身体不由自主为此迎合人的带动，更引出对方深切的契合。

　而在只于承接对方的霸占中，御不凡自是不知道身边早多了湿透的蓝色发带。



　许久未歇的寒雨，停了，低温冬末中终于透出明亮阳光，虽并无多少回温作用，但光看丝丝芒白照射大地下来，也不由漾起微笑承接难得的雨过天青。

　鸟儿在书雨阁外临近的枝头吱喳鸣叫，随半透的窗扇，与晨间阳光唤醒仍浓浓睡意的御不凡。

　御不凡从整身的酸疼中微蹙眉头，从睡意中缓缓回过神后，暗自低叹昨夜让人的予取予求给自己造孽，却也不自觉扬起唇线，感受脸庞枕上的臂膀和背后环上自己的温度。

　平稳的呼吸自身后传来，听得出漠刀绝尘依然熟睡，几日不辞辛劳的奔波，加上昨夜难以克制的霸道…再得到满足的占有与慰藉后，应该是全然放下心头上的紧绷陷入沉睡了。

　细品得来不易的结果，御不凡轻轻微笑，再度阖上眼，酸痛卷上的疲惫又逐渐袭来，将进入黑暗意识的御不凡稍挪身体找寻舒适的入睡点，随即搂在御不凡腰腹上的手臂一紧，将人拢进怀中，而御不凡背上的细腻贴上身后的胸膛，引出背后初醒时沉哑低喑，使御不凡被身后人磁性低呓惹的一身酥麻，不由轻颤。

　御不凡内心苦笑，细微缓缓叹息，深作几回呼吸以收拾方才窜麻思绪，准备再稍小憩时，环覆在腰上的掌心开始慢慢抚上御不凡的胸口，然后身后人的脸逐渐向前埋进御不凡的颈侧，唇温一点一滴贴含昨夜在人身上留下的痕迹，勾出人的敏感和低吟，为宁静的空间添上暧昧。

　「绝、绝尘…呃…」御不凡被突来的挑逗弄得有些无措，伸手阻止人在自己身上游移却反被握紧，拉至床沿，一个翻身，漠刀绝尘已在御不凡上身，未有停止打算的自人颈后吮吻而下，攻占御不凡整片背脊。

　晨间方醒的人，在知觉上都特别纤细，不论是吻的人还是被吻的人，御不凡微喘，双手已被人箝制在床上不得动弹，那也只剩下唯一还有可能能扭转现在势局的…

　「绝尘，我得马上起床…」感受背上逐渐热烫的吻，御不凡不禁冷汗。

　「…晚一点。」压在御不凡身上的人，湿吻的方向开始向下，摸索腰背处。

　「嗯…我今早要教小倌们课…呃…」

　「晚一点。」湿热的温度吮上腰侧。

　「呜嗯…他们会等我…嗯…」

　「晚一点。」逐渐再向下至更细嫩之处。

　「喝嗯…绝、绝尘…等…」

　「晚一点。」以膝介入身下人腿间，同时舌尖探入细嫩间的深缝，刻意勾划。

　「啊……嗯呃…绝尘…呜…我没出阁…嗯…楼主会…啊…」

　断断续续的字语尚在进行中，漠刀绝尘突然松开箝制御不凡的两手，倏及将人正面翻向自己，身体顺势再压下，低头封住御不凡五喘三吟二挣扎的唇。

　之后便是十足的呻吟了。



　待走出书雨阁已是接近中午时，御不凡暗抚腰身，有些挂不住笑容的走在往教课的廊上，转角处遇到『昏』绝代。

　只见『昏』绝代靠在廊柱上，双手环臂，抬眼斜睨扫射御不凡全身，低啧一声，唇角勾起难得戏谑的弧度。

　「『玄冥收河』你做得不够彻底是吗？还有力气走路。」

　御不凡双颊立即泛红，现在也无余力能逃跑，只能对着人打哈哈了。

　「黄泉啊…你是在惩罚他还是在惩罚我？这河要是收的太过，干涸了就没『雨』绝代了。」御不凡缓缓撑着腰走过去，对着黄泉一副可怜兮兮的模样。

　黄泉依然勾笑，抬手轻拍御不凡头顶，「乖，吾想既然对方是传说中不败得刀皇之子，应该不至于会落到『精尽人亡』的地步。」

　「黄泉，你你你…」御不凡顿时找不出话来，只得任人拍头，几乎要无奈的捂脸叹气。

　玩笑适可而止，已达到调侃目的的黄泉收住损人话语，以免人脸皮太薄钻到地上去。

　「你早上的课拂樱已经帮你代上了，报酬是今天下午你要替他为别的客人泡茶。」

　「啊？」御不凡微怔，讶异平时负责任的彤楼楼主难得要人代接客。

　黄泉见人反应亦知御不凡心中想法，扬起趣味的唇线，「他还有别的客人，最近新来的，就我直觉应该是能跟那不驯狂花抗衡的人物了。」

　御不凡听闻，也不禁低笑，然后拍上黄泉肩膀，语气十分感叹。

　「看来彤楼未来不能在三绝代上做吸引客人的卖点了，『昏』绝代也有『泉主』了，要赶紧培养下面的小倌来代替我们才对。」

　黄泉视线不客气的睨瞪过来，满脸不屑的表情却又含一丝微恼，御不凡忍住笑意，赶紧借转理由离开。

　「既然课拂樱帮我上了，那我先回阁再作休息，晚点才能应付客人。」

　黄泉挑眉，「漠国皇子不在你那？」

　「呃…当然在…」人特地从他乡跑来，也不可能说赶就把人赶回去，御不凡思及要是回去休息还有重蹈覆辙的可能，不由苦笑，但也不可否认的甜在心底。

　不过对于下午的接客，他应该是要先跟绝尘先作好好沟通了，以这人死心眼的程度…

　御不凡不自觉的持扇敲额，满脸苦恼，看在眼里的黄泉哪不知人在想什么，挑起意味不明的淡唇，近身在御不凡的耳边低语，才不过一会儿，御不凡人突然被圈住腰身，背往后拉靠到另外一人身上。

　「绝尘！你跑来这做什么？」御不凡正专心听黄泉的话时，被突然的一扯差点惊吓出声。

　只见漠刀绝尘蹙眉，光看也知道是被倒醋v的模样，黄泉淡督人容易因御不凡而情绪起伏的人，勾扬唇角，背离廊柱走向被人搂在怀中的御不凡，伸出一手指尖提起御不凡下颚，趁漠刀绝尘将人再拉离时，黄泉靠近御不凡脸侧，故意以漠刀绝尘亦能听见的音量低道。

　「别忘了吾说的话，不然吾不介意换你受惩。」

　说完，黄泉放开手，同时漠刀绝尘转身以护住御不凡，并用视线冻视他人，而被护住的御不凡窘迫的哑口无言，直到黄泉一脸看好戏的离开后，漠刀绝尘才将人扳身过来面对自己，神情明显不悦。

　「他对你说了什么？为何要受惩？你要给谁惩戒？」最后面那句疑问才是重点，明了眼前人对自己重要性何其大之后的漠刀绝尘，当然不会允许别人碰自己的人。

　「『昏』绝代开玩笑的，他什么也没说，别想太多了，绝尘你应该饿了吧？我去叫人准备午膳，咱们一起吃。」

　御不凡挂着显然想含糊带过的笑容，哪唬得过只要对自己事就会异常精明的情人，漠刀绝尘眉蹙的更紧。

　「御不凡。」是一声虽已放柔却又不能忽视底下闷怒的呼唤。

　心知没给眼前人明确交代就不会被轻易放过的御不凡，脑袋尚在方才黄泉的话中混乱慌措，虚心低头间撇眼看漠刀绝尘表情，抿了抿唇，只能豁出去般的轻声喊对方的名字。

　「绝尘…」

　「嗯？」

　「我……」

　「说。」

　「G…我是绝代嘛，所以下午有客人要接。」唉唉，管他了，照黄泉说的就是。

　「…」臂上环住人腰身的力道一紧。

　「所以难免会有亲密一点的接触，甚至是…」

　「吾找彤楼楼主谈，把你带回漠国。」虽然他比较想说把彤楼给翻了。

　「咳…绝尘，楼主对我有恩，像我这么饮水思源的人怎么可以这么走？其实有别的办法…」

　「你说。」只要能不让外人碰他的人，他都去做。

　「我…」御不凡微敛墨眸，神情隐含委屈，让漠刀绝尘一阵不舍。

　「直说无妨，只要你不跟外客做接触。」这已经是他最大的让步。

　御不凡慢慢抬头与人对视，似是忍住苦涩的缓道，「如果绝尘你能常来t国看我，我当然会比较有理由能拒见其他客人，但漠国与t国并无邦交，若是让外人流传漠国皇子常在t国出没，很有可能会引起不必要的骚动，所以…」

　「吾知道了，吾回去会解决这件事。」

　「绝尘？」G，就这样掰过去了？

　「跟t国建交后吾也比较有理由来这，那你也能答应吾不跟其他客人做接触了吧？」漠刀绝尘十分认真的看着御不凡。

　御不凡内心心虚的傻笑点头。

　异常精明之下也就更容易异常……咳，御凡不做多余结论。

　扬起唇角，双手主动的环上漠刀绝尘，漠刀绝尘亦同抱紧，心思全都在怎么把人套牢在身边。

　「绝尘，你这阿呆。」

　「…」

　「喂、喂，等等等…！绝尘！这里会有人…唔嗯…」

　至于有没有接下来就不知道了。





　－－－【漠御篇】完。




　【番外一】茶谈三绝代(上)


　彤楼依旧繁荣，即使众客间早流传三绝代已都有情人而拒接客之说，但『雨』、『昏』、『夜』各级的贵客有不同的说法。

　来套套交情，从这三级客人们探出的话，先从『雨』绝代…

　「绝代本来就不以卖身为主，像『雨』绝代的茶艺、琴艺、厨艺、绘艺、笑意都是招牌啊，这些就够咱们流连忘返了，你说『雨』绝代有情人了？吾上次跟『雨』绝代泡茶有问到，他只微笑回答『聚少离多』，吾听了当然还是会想再来，让这么一个绝代寂寞待在这谁会舍得？疼都来不及了！」

　难道你不会想跟『雨』绝代更亲密…？

　「当…当然会啊！绝代在前谁会想当柳下惠，但彤楼的规矩你又不是不知，越矩了连能不能活着出去都不知道，真要是忍不住，也只能找下阶级的小倌了…」回答的客人脸色越说越黯淡，还不禁泛出泪光。

　呃…所以你们会介意『雨』绝代有情人吗？

　「说不介意才叫禽兽，而且是衣冠禽兽，但吾只能说不介意，不然就会像上次跟『雨』绝代喝茶聊天，只是把手放到人肩上，一阵风沙吹的吾狂打喷嚏三日啊…」

　这好像跟答案没什么关连吧…只得知你是衣冠禽兽。

　「话不能这么说，谁看到咱们『雨』绝代的笑容不跟着心暖又愉快的？唉，你不是『雨』级的人不能了解咱们这群人对『雨』绝代的爱有多伟大，看着自己喜爱的对象跟别人在一起还是希望他能更开心生活能更好，可惜彤楼就是只有绝代不能赎身…不然大家肯定抢破头了，吾曾经就为此差点被惩戒啊！呜呜呜…」

　…你慢哭，我换个『昏』级的客人问。

　「吾没看过这么嚣张的绝代对待客人。」

　噗，但你还是砸了无数银两和心血才有办法到『昏』级吧。

　「有些事物你要亲身体验后才能知道个中滋味，尤其是这种越陈越香的人。」

　这位客人，你说的好抽象啊…

　「哈，『昏』绝代平时待客本来就冷冷淡淡，但那只是外表而已，如果你被他的外表骗了那也只能说你没缘分看到『昏』绝代美好的一面，」

　就不能好好举的例吗？现在大家都知道『昏』绝代有『泉主』了，会不会失去光顾的兴趣之类的？

　「『昏』级的人都知道『昏』绝代不喜接客，所以我们也很少能见到『昏』绝代，但光看咱们这级客人就知道大家不是武官就是江湖武林人士，就是所谓的物以类聚吧。和『昏』绝代在一起自然不外乎谈的是兵法军形武术，可能你会认为来彤楼就是来娱乐放松的，但其中奥妙之处就在这，你会从『昏』绝代的谈吐中了解他是个很有深度的人，若是刚好提及到『昏』绝代感兴趣的地方，看到他神色认真与你切磋的模样也满足了，幸运的话，还能看到『昏』绝代给你一个微笑，这一笑就足够让人甘愿洒大笔银子在彤楼了，就算先前都被冷淡的碰钉子或是拒见…」

　等、等等…看来『昏』绝代的冷冰冰一样能让人喜爱就是了，还请回答重点吧。

　「能作『昏』绝代永久贵客的『泉主』是吗？自前些年第一任『泉主』上任后也没人能再斗过了，但现在想参与『幻泉』的人越来越多，就吾所知正在拼『明』级以取得入场资格的就有几十位，大家都一同认为有一就有二而努力着。」

　不是流传现在的『泉主』就是『昏』绝代的情人吗？

　「绝代的八卦哪能不流传，不过是人都有争取自己想要的欲望，吾就不信这任『泉主』他会想拿掉这称号，把『昏』绝代拱手让人，你可能无法体会『昏』绝代这种越冷越热的感觉。」

　…我还是别懂吧，只觉得你们都是一群被虐狂，再问下去也是白问了…换下一个，『夜』级的客人。

　「问我？吾觉得吾不适合啊，吾跟拂樱交情这么好，他的情人也是我的朋友。」

　极道先生，问你是最合适的请不要怀疑，瞧你笑得这么…开心。

　「哈，吾承认吾一向就有八卦体质，好歹这两位也是吾一路看过来的，难免有…嗯…嫁女儿的心情？」

　极道先生…这话要是被『夜』绝代听到他会打你吧…

　「他哪舍得？」回答的人一脸自信微笑，展扇轻扇后再道，「好歹吾跟拂樱也有主客关系，也过过……咳，就是这样，我们的感情外人是无法理解的深厚，包括好友枫岫在内，哈。」

　我相信枫岫主人一定曾经很忌妒…

　「耶…事实就是如此，但现在在一起的是他们俩，我表示祝福，只是哪天枫岫让拂樱伤心了，吾当然不会这么简单放过枫岫了。」

　听起来枫宰相很可怜啊…

　「你还不了解这肚子里都是黑水的人，他哪会让自己吃亏，不过这两人纠缠在一起就是一个愿打一个愿挨啦，有时无聊找他们俩，看他们斗嘴心情就会愉快了。」

　既然极道先生已经表示祝福两位了，来说说『夜』级客人对『夜』绝代的感想吧？

　「这嘛…拂樱是个很有趣的人，『夜』级的客人除去枫岫不算也就四位，其他贵客能爬到这也不容易，但枫岫好友也十分顾忌其中一位。」

　呃…能说清楚点吗？感觉这八卦十分有吸引力。

　「其实不能透露的，能到『夜』级就表示除了财力雄厚外，也一定握有强大权力，不过都已经番外了，满足一下读者好奇心也好，这位贵客就是无衣师尹。」

　咦？这人不就是t国的王爷？竟会是彤楼『夜』级的贵客！？

　「无衣师尹是『夜』级的新客，而这背后的秘辛啊…啧啧啧，总言之枫岫好友很忌讳他，同为t国的宰相和王爷，这其中的充满趣味性的故事你就去问枫岫本人吧。」

　这样的大人物竟然在彤楼可以低调成这样，那此人与『夜』绝代交情应该很好吧？但与『夜』绝代外传的八卦也只有级道先生和枫宰相，实在是不合理。

　「硬要解释的话，这『夜』级贵客也是有名无实，毕竟现在彤楼已由枫岫管居多，怎可能让拂樱跟无衣师尹做接触？至于外面没漏这人的风声应该也跟本人的手段有关，贵为本国王爷，这些不合理也都能说得通了，至于他跟拂樱到底好不好，吾劝一句，不要听实话比较好。」

　极道先生你这样说反吊人胃口啊…

　「哈，吾跟其他客人不熟，有些也都是从拂樱那听来的，谁叫我们感情好。」

　连我都忌妒你们的感情好了，潜藏好多不为人知的秘密。

　「只能跟你说声抱歉了，至于对『夜』绝代的感想，去问枫岫会比较好，吾想会有更多乐趣才对。」

　好吧，看能不能从枫宰相那探出一点东西来，就怕他什么都不说。

　「你多虑了，就算他说的浅也会让你目瞪口呆，舌灿莲花是他的专长，所以拂樱才会经常被他一下唬的一愣又被说的气恼，表情十分多样有趣。」

　看来就某些程度来说，极道先生和枫宰相对『夜』绝代的乐趣相似…

　「G，不可比，吾比枫岫会照顾人多了，想多知道些什么就去偷听三绝代情人的泡茶时间吧，说不定把情报卖给三绝代，你以后就不愁吃穿了。」

　在那之前早没命了。

　「安啦安啦，快去吧。」

　呜呜…我苦。


　「嗯？你问『夜』绝代是怎样的人？」

　没错…现在就属枫宰相跟彤楼楼主最亲近吧。

　「这是当然。」回答的人手持羽扇微掩下颚，勾扬的微笑明是温文却隐隐让人不寒而栗。

　这就是枫宰相啊…

　「嗯？」

　咳，没事没事，请枫宰相回答问题吧。

　「能作彤楼楼主的人当然不简单，身段要放的下，交际手腕也要好。」

　麻烦枫宰相直说您对『夜』绝代的感想吧，上面这些想必大家都知情。

　「哈，感想就是二字，『乐趣』。」

　…太少啦，说具体一点，不然会被敲碗的。

　「好吧，拂樱是个认真的人，所以对彤楼的尽心尽力就不用多说了，只是有时把吾说的话太过认真看待，反应会很有趣就是。」

　意思是说枫宰相说的话都别太相信比较好是吗…

　「吾说的话都是金句啊，只能说听的人了解的方向不同，这不是吾所能控制。」

　你就是利用这点在玩『夜』绝代吧…

　「说『玩』太过了，吾只是增加两人相处的情趣而已，对于扭曲他人言语自己误解的反应，罗喉应该也很了解才是。」枫岫眼中含带笑意的看像一旁的金甲武君。

　你们玩你们各自家的兔子应该不亦乐乎…

　只见罗喉难得的口出一声笑，「枫岫主人，吾没你那么爱捉弄他人。」

　「『昏』绝代不用武君主动捉弄就有很多地方等着你捉弄了。」枫岫扇扇微笑回应。

　罗喉没有开口回答，但光看唇角上扬也能当作回答了。

　那…枫宰相，你的意思是说『昏』绝代和『夜』绝代的差别，是一个经常自曝其短而另一个经常自己掉入陷阱？

　「吾什么都没说，当心让当事者听到你的命就不保了。」枫岫眼神尽是无辜。

　…明明你就是想表达这意思，从这三绝代里面，大概就『雨』绝代最幸福了吧，漠国皇子应该是没这样其他两位绝代的情人一样。

　枫岫主人与罗喉听闻，便很有默契的看在旁安静喝茶的漠刀绝尘，然后又很有默契的扬起意味不明的笑容。

　你们这是…

　「我知、罗喉知、当事者知就好。」枫岫不急不徐的微笑道，而漠刀绝尘回督一眼枫宰相，继续保持沉默的缓缓饮茶入口。

　你们这三人有够无趣，不爆点料当心等等去访问三绝代时不露讯息给你们。

　「我们自有办法。」

　哼哼…来去跟三绝代们讨八卦降低你们的形象。


　───

　「感想？」御不凡睁着眼上看思考。

　「不予置评。」

　「哼！」

　喂喂…你们的回答也这么无趣吗？

　「绝尘就是个阿呆，而且我的客人也都知道他的存在了。」御不凡露出好气又好笑的表情，回想到每每跟客人有比较亲近的接触时，人都会刚好到t国找他，不知道该说巧合还是注定。

　…我想他根本没回漠国吧。

　「哪可能，漠国现在就要他接承了，如果不回去漠叔会亲自过来吧，像绝尘这孝子当然不可能让漠叔担心。」

　你们这三绝代好像从不担心自己的情人哪天不光顾彤楼啊…

　「G，这到没想过。」御不凡歪头回应。

　「彤楼换他管怎能不来。」拂樱嗤声回应。

　「不来最好。」黄泉斜睨回应。

　「黄泉，你说的话我们都懂。」拂樱扯起笑容的一手搭上黄泉肩膀并凑近，黄泉瞪了过去，随后勾起唇角，抬手轻拍拂樱脸颊。

　「你也不用心不甘情不愿，现在彤楼有人接管你也不用这么忙碌，专心接你唯一的客人就好啊。」

　拂樱切的一声，暗恼的表情明显极了，然后也不甘示弱般的给黄泉一个大笑容。

　「『昏』绝代从有了『泉主』后就很闲了啊，『玄冥收河』从有了『泉主』后就被『泉主』亲自改阵，现在这幻阵啊…实在是从原本两三月才闹事一次的频率，拉到隔一年左右才有人闹事了，可见除了惩戒以外，都有人打点好客人亲属或是他人来要人的事了，咱们『昏』的『泉主』实在好有心。」

　「拂、樱！」几乎是咬牙而出的呼唤。

　「啊…别捏脸捏的那么大力，会疼啊…吾是替你高兴呢。」

　…其实彤楼是三绝代的情人在管是吧。

　「既然这么说，那就把绝代职称给他们吧。」拂樱愉快的回答。

　说完，三绝代自然不由自主的想起将绝代冠上自个儿情人的头上，并发挥人类无限的想像力后…

　「…算了。」这是黄泉。

　「…吾错了。」这是拂樱。

　「哈哈哈哈…」这是御不凡。

　你们实在是…我终于能理解枫宰相说的话了。

　「嗯？他说了什么？」粉影直觉性的挑眉质问。

　说、说…说彤楼里就属『夜』绝代深得他（乐趣的）心。

　「是深得他乐趣的心吧…」拂樱原本微笑的唇角逐渐转化为隐隐的冷笑。

　呃！『夜』绝代你想太多了…枫宰相他…他…哈哈哈…怎么扯远了，拉回、拉回，对于外界流传三绝代因有了情人而拒接客的传言，三绝代你们怎么看待？不担心会影响彤楼生意吗？

　「你问错人了。」黄泉淡睨，双手环臂就任拂樱将自身重量挂在自己身上，续道，「现在彤楼生意好不好，不是我们的事。」

　只见拂樱有些懒洋洋不做回应打算的表情，松懈方才的冷笑，打算抱住黄泉钻蹭讨趣味时，身一轻腰一紧的往后仰靠到另一人怀里。

　「拂樱，吃药时间到了。」紫影笑意深浓的低看怀中的粉身。

　拂樱不领情也不挣扎，仰头认出人后，身体索性更放松的任人抱，侧头看到一金一灰也到两位绝代身边，给问问题的人一个无奈却也好笑的表情，当作答案了。

　「别靠过来，很热。」

　「你的手是冰的，黄泉。」

　「你…吾就是很热不行吗？」

　「现在是冬天。」

　「…堂堂武君怕冷想找暖炉抱就直说，吾不会那么小气。」

　「嗯，那吾抱回月麟阁了。」

　「罗喉！」

　「哈，那国家大事晚点再谈吧，枫岫不会扰了武君兴致。」

　「你们都把国家拿来当扮家酒在玩吗…唉，绝尘，你应该不会像他们这样吧？」

　「…不一定。」

　「喂喂喂…绝尘，不要被他们传染啊，学坏我可是会哭的。」

　「…」

　「吾看你表情就知道你在说『已经来不及了』…枫岫好友。」

　「哈，知吾者拂樱也，回茗香阁吃完药后休息吧，时候也不早了。」

　好吧…时候确实也不早了，我想答案就不用问也看的到了，三位绝代好好回房休息啊。

　「回阁吃药可以，但吃过药睡下后你就可以放心回你的皇宫忙了。」

　「拂樱，罗喉和漠刀绝尘都在这，在这里谈正事比较方便。」

　「彤楼不是拿来让你们谈国家大事的好吗？给吾回你的府内谈。」

　「来者是客，罗喉和漠刀绝尘这两位贵客想在哪谈，那吾于情于理都应该要配合啊，拂樱。」

　「枫、岫！」语调气恼非常。

　「吾听到了，这就把你抱回阁里喂药去。」语调笑意十足。

　「…不凡，回阁。」

　「绝尘啊…你果然学坏了…我那个阿呆跑去哪了？」

　「…」

　「GG，我自己有脚能走路，绝尘！你你你…」

　咳，再进一步探访就会有生命危险，欲知详情者就请万分小心的在三绝代得阁外好好维护自身安全吧。




　－－－茶谈三绝代/三贵客（完）
