
灵
万太独自走在黄昏中的街道上，叹了口气。
通灵王大战暂停已经有一个月了，星之圣地的那场纷争还历历在目。在那个决断的瞬间居然有了那样的情势反转，既是意料之外，也是预想之中。
毕竟，还是想象不出叶会杀人。哪怕对方是什么极恶之徒，他也会一心一意地贯彻自己的意识吧。
话说回来，他真的有好好考虑过吗？怎么看都只是随性啊……
在叶打倒火灵的瞬间，强光四起，本来是耀眼到不能目视的光芒，可是它却温柔地包裹着每一个人。
叶的剑维持在了正常大小，剑尖指着叶王，叶王只是笑着看他，云淡风轻，和刚才那个暴怒的人似乎不是同一个。
叶低着头，表情不明，被光线包围的所有人都愣愣地看着他们，没有人说一句话，时间好像冻结着。
抬头，坚定不移的神情，收刀，锋芒闪过，行云流水。
对上因为太过惊讶而无法出声的大家的疑问，叶挠了挠头：“恩，就这样了吧。”
意思是，一切到此为止。
转过身，还是那副悠闲的样子，从来都没有变过的那样温柔地笑着。
狼狈不堪的大家先是一愣，随后又露出释怀的神色，莲则是“早就知道会是这样”的一声轻哼。
李塞鲁似乎还想说什么，站在他一旁的龙微笑着拍了拍他的肩，莫芬飞到他面前，很担心地望着他。
李塞鲁停下了动作，沉默了片刻，当他重新看到叶和同伴们清风掠过般的笑，只好叹气：“莫芬，别担心，我不会再做什么了。”
这样一来，就应该可以自由了，放下过去，从此为己而活。
“叶，你确定你不杀我吗？”叶王只是在叶放下春雨的一瞬间有些怔忡，却马上又恢复了和以往一样的笑。
不对，有什么不一样。
叶王总是疏离地笑着，因为他的孤傲，他的冷漠。
可是现在的他却笑得……不得不承认是很温柔的。像在樱花纷扬而下时，从缝隙间透过的阳光，即使他这笑，仅仅是给叶一个人的。
甚至这样的他会和叶有些像。
其余的人都古怪地盯着这样的叶王，正准备离开的叶，忽然回过头来：“是啊。”
回答简洁而利落，理所应当。
“那你不怕我再去争夺圣精灵，然后毁灭人类吗？”叶王将标准反派的台词说的事不关己，万太不明白这个时候，叶王的话到底是什么用意。
回想起他说过，人类是不能够理解通灵者的，万太好像恍悟了什么。
叶王，从一开始就打算被叶杀死。
叶，从一开始就明白叶王的打算。
“在你这么做之前，我一定会阻止你的。”叶将手中的春雨横到两人中间，这是他的誓言，也是他的承诺。
叶王，你只是太孤独了而已。千年的彷徨，使你不断地寻求力量，因为你认为没有人肯陪伴在你的身边，是自己不够强大的缘故。
但是，从今以后，我就不会再放任你一个人了。
我们都只是渺小的人类，所以才要聚在一起，互相汲取彼此的温暖。正因为是人类。
这份感情，是永远不会变的，只是对叶王却有些不同于同伴的感触，叶只知道自己无论如何都不希望叶王再孤身一人了。
是因为血亲，还是因为本来是同一个灵魂，理由，叶弄不明白，或许只是懒得去想明白。
“那如果你阻止不了呢？”叶王想听叶的回答，刚才的心声，一字不漏地传到了拥有灵视的叶王那儿。
可是呢，叶，你连自己的感情都分不清的话，我可不能留在你的身边呢。
“到时候再说，反正船到桥头自然直嘛。”叶不负众望地将自己的口头禅吐了出来，笑嘻嘻地说。
“叶，我们还会再见的。”叶王留下意义不明的话，向光芒的深处走去。
“啊。”叶目送他直至他的背影消失在乳白色的光晕深处，再也看不见披风掠过的痕迹为止。

******************************************************************

哎，再一次叹气，西方残余的温度所剩无几了，万太不由得加快了脚步。
要是迟到的话安娜一定会生气的。
前一阵子龙说去北海道探望霍洛霍洛，这阵子饭菜就不得不由叶和万太包办了，很辛苦做出来的饭菜才能及格啊，龙把安娜的口味都惯坏了。
万太一边念叨着，一边小跑着赶路。
咦，那是谁？
快到麻仓家宅的时候，一个小小的身影出现在了十字路口前，四处张望着，好像在烦恼着。
“请问需要帮忙吗？”万太见对方还是个五六岁的小孩子，也没有失了礼仪，可惜从外观上来说，身高相仿的两人看起来更像是同龄人。
“恩，我想知道叶和叶王在哪里……”小孩子听见有人问话，急忙转过头来。
万太这才看清眼前的是一个眉清目秀的小男孩，不算特别漂亮，但看起来是个乖巧的孩子，裹在一件纯白色的袍子里，长长的黑发简单地编起来，随意置在脑后。
“虽然我不知道叶王在什么地方，但是叶的家就在前面不远的地方，你可以和我一起去。”一看问路的小男孩是直呼叶与叶王的名字，想了想说不定是熟人，反正这孩子也不会是什么坏人，干脆一起过去好了。
“真的？谢谢你。”小男孩十分高兴地跟在了万太的身后，用着软糯的语调自我介绍：“我的名字是灵，今天刚到日本。”
“我是万太。”万太对这个不知道是哪国人的灵很有好感，因为麻仓家的人都不符合正常人的思维逻辑，好不容易来了个能够好好说话的，虽然年纪是小了点，还是件令人高兴的事情。
灵听到万太的名字之后，仔细地端详了起来，几次欲言又止。
“怎么，有什么想问的吗？”万太超绝到了灵的实现，转过头来问。
灵眨巴了几下水灵灵的大眼睛，搓了搓衣袍：“万太你为什么不是持有灵而是通灵者呢？”
“啊――我是人类啊！！！”万太罕有地接近暴走，“不对，你怎么会认为我是通灵者的？”万太让丧助附身过几次，但万太并不是通灵者，面前的这个小男孩怎么会说自己是通灵者呢？万太飞快的从打击中爬了出来。
“诶，原来不是啊。可是你的书包里的那个不是你的持有灵吗？”灵一本正经地指着万太背后的书包。
“哦，他是我的朋友，但我不是通灵者，安娜说我只是个容易被附身的普通人。”总算明白了始末了，通灵者也是各式各样的，看得到丧助也是很正常的事。
那着不就是说……
“灵，你也是通灵者吗？”万太惊异地看着这个矮个子的小男孩,【乱入：万太，你的身高也和他一样……】年纪这么小的通灵者，好像就只有跟在叶王身边的那个了。
“啊，我也不是通灵者，看得见灵魂而已。”灵自豪地笑了笑。
叶说过，只要是看得见灵魂的人都不是坏人，看来又会多一个朋友了。
“到了，就是这里。”万太在一幢典型的日食宅院门口停下了脚步，门牌上写有大大的“麻仓”二字。
“原来就在这么近的地方。”灵正要道谢，就看见万太惊恐地僵在了原地。
“叶……叶王……怎么会在这里……”
叶王显然也是刚到，还站在火灵巨大的手掌上，看见门口站着万太，于是笑着打了招呼：“万太也来找叶么。”
说着话，同时驾轻就熟地从半空中跳了下来，稳稳落地，火红色的持有灵瞬间消失无踪。
“哟，万太也来了吗？真是及时啊，正好在担心你迟到的话肯定会被安娜训的。”火灵消失后，万太才发现叶一直都站在门槛边上。
万太看见叶也在，就松了口气，曾经的敌人突然出现，果然还是不适应。就像法斯特刚刚被安娜“驯服”的时候，万太也是被吓得不轻。
正要说话，一个影子就已经冲到了叶王面前。
“爸爸！”喊得清脆响亮，依旧软糯的声音喊出来的竟然是惊死人的两个字。
没错，在喊出这个称呼的同时，声音的主人已经扑到叶王面前了。
……
“叶王，没想到你孩子都这么大了。”叶摸了摸下巴，若有所思地凝视叶王。
叶王照顾整天跟在自己身后的小黑炭习惯了，同样大小的东西扑过来也没有下意识地躲开，只是在听了叶的这番评述之后，不由得在想：刚才还是应该躲开的。
“很明显你的想法是错的！叶!”即使对灵和叶王的关系很不解，万太对叶的天然呆式的想法更加迷惑，这个人这的知道什么是尝试吗？！
“是吗？“叶不知悔改地继续审视叶王，好像对万太的评价还没有完全相信。
不过被审视的这位已经黑脸了就是。
“妈妈！”
迅雷不及掩耳之速度，灵飞快地转身扑向另一个人。
“啊？“这下该轮到叶在此惊讶了。
因为这个嘴里喊着“妈妈“还一边扑向某物，而这个某物就是一脸没反应过来的叶。
这是怎么回事？
我应该没有生过小孩小孩才对。
更何况是和叶王的小孩。
叶在这边被弄得晕乎乎的，叶王在另一边不知道是早已料到还是其实憋笑憋的很辛苦。总之用灵视探查到叶内心活动的叶王只是加深了嘴角的弧度，完全没有提醒叶，“其实你应该在意的是，你是个男的，要怎么生小孩“这样重要的一点。
“哦~叶和叶王的小孩啊。”伴随着嗒嗒的脚步，熟悉的声音由远及近。
叶机械地转过头，冷汗留下来：“安、安娜……”
“叶王也来了，叶、水馒头，你们不去做饭在这里偷懒吗？”女王趾高气扬地训斥两人。
果然被骂了。
“绝对没有这回事！”异口同声的辩解。
万太也是汗涔涔而下，还是安娜更恐怖一点，万太根本被想过为那个名字平反。
“安娜，那个……”万太艰难地指着还赖在叶怀里的灵，支支吾吾地不知道该怎么解释，总感觉这个非常麻烦的麻烦是自己带过来的。
“看来你们比起做饭还有件更重要的事要做呢，万太，打电话叫外卖，还有你们几个，先进来吧。“安娜率先走进屋，把几位客人甩在了身后。

*****************************************************************  

“谁先来说明一下这个孩子？叶，你难道不觉得应该对作为未婚妻的我说点什么吗？”安娜哪里是在问有没有人知道，直接气势很足地点了事件中心人物的名字。
安娜挑着眉，好整以暇地审视着叶。
还带了些戏谑。
这个人完全就是本着看戏的心态才坐在这里的！万太不由得在心底发出悲鸣。
“我什么都不知道。”叶老实地说，不敢看安娜，只好看着还吊在自己胳膊上的孩子一眼。
黑发黑眸，皮肤略带了些麦芽色，大概是因为年纪太小，稚气的小脸上盛满了对周边事物的好奇。黑白分明的眸子四处看着，熠熠生辉，一双小手紧紧拽着叶的袖子。
正好叶王坐在灵的另一侧，面带暖意地将视线放在两人身上，怎么看都像是相处融洽的一家人。
万太使劲摇了摇头，一定是和这群人在一起太久了，连自己都变得奇怪了起来，居然会冒出这样的想法。
为了帮窘迫的叶解围，万太不得不开了口：“他叫灵，今天才到日本，我听他说要找叶，就把他带过来了。”只是没想到叶王居然也出现了。
安娜不置可否，叶王也不说话。
“灵，你是从哪里来的？”看来还是得自己解决了，叶温和地询问，要想弄清楚这孩子的来历，还要从最根本的实情出发。
叶语速放的格外缓慢，柔和的表情如同深潭上的涟漪，安静地在某处荡漾开来，化为绵绵的细语。
果然是个温柔的人呐。
“美国。”万太还以为灵会一问三不知，结果他却爽快地回答了。
“那你的家人呢？”叶循序渐进探到了事情的核心问题。
“我只有爸爸和妈妈。”灵扬起小脑袋，眼中欣喜的流光一闪一闪，来回穿梭在叶和叶王身上。
“啊――不行了，问不出来。”叶颓丧地伏倒在桌子上，问了半天又回到了起点，脱力啊。
看灵笑得一脸天真烂漫【其实很想打“天真无邪”这几个字的，至于放弃的原因，相信有人会明白的……】，叶又不忍心步步紧逼，哎，只好作罢。
“灵，你为什么会突然到日本来找我和你母亲的？”一直默不作声的叶王接过话。
“噗――”没有心理准备的可怜的万太，将口中的茶水全数喷到了对面的叶身上，而叶则是完全没有反应地保持着伏倒的姿势，看样子是呆滞了……
什么叫做“我和你母亲”？！叶王你也太那个什么了吧！【对于没有找到适当词汇来形容的万太，好心提醒一下，“那个什么”可以用“邪恶”及其近义词来替代】
灵扭捏了一下，有些抱歉的样子：“呃，这个嘛，阿希尔说的只能告诉安娜大人。”
阿希尔？听着耳熟，叶王一时间也想不出个所以然来。
大人……怎么有种你家老娘好欺负，你也是软柿子一枚的错觉？
安娜斜眼瞟着灵，招了招手，示意灵过去。
灵自然是迈着小脚丫凑到了安娜耳边，小声嘀咕了一句什么。
到底是什么，三人都不知道，叶王只是明显察觉到了安娜的眼底闪过一丝阴鸷。
但随即，就看到安娜心情大好地宣布：“从今天开始，灵就住在这儿了。灵，要吃什么就直接招呼这两个人就可以了，虽然味道得不到保证。”
“谢谢安娜大人~”灵欢快地道谢后就飞奔回到叶和叶王的身边。
两个人这一唱一和弄得另外三个莫名其妙，叶好不容易重新复活，擦了擦脸上的茶水，还不忘瞪了叶王一眼。
平日里懒散的瞳仁里挟着怒气，别有一番娇俏。
叶王不动声色地好笑着，叶可是很难得会瞪人的，能看到这么稀有的便表情还多亏了那个小鬼，单凭这一点让他住下，他也不会反对。
好像叶王还没有记起他自己也是客人这个事实。
“叶王，现在也该说说你来这里的缘由了吧？”安娜话锋一转，眼神锐利。
实在是看不清这个长发少年的笑容之下，到底隐藏了什么。
她可没有忘记面前的这个人是一度吞下圣精灵，毁掉一千零八十，还让所有人陷入苦战的麻仓先祖。
总算想起来了吗？不对呢，这个少女之前是借由灵的事情作为缓冲，同时在一旁冷静地观察自己的动向，不愧是麻仓家选中的准媳妇。
叶王扬起了标志性的微笑，将眼中的锋芒隐秘：“我来这里，自然是――让身为叶的未婚妻的你把叶让给我。”
诶？！
万太这次没有喝茶，可惜还是被吓得猛咳了起来，他们不是兄弟吗？何况还同为男子。
这已经不是惊讶，而是惊吓。
“叶王要我做什么？毁灭人类的话我可不同意，我说过我会阻止你的。”叶的理解明显偏离了事实，才冒出这么一句话来。
“妈妈，不对哦，爸爸的意思是要和你组建家庭。”灵语重心长地想将叶那走上歧途的思维板正。
再明白也不过的叶王对他的反应一点都不意外，这样的叶才是那个小事糊涂，大事清楚的叶，反正很可爱。
“哦，叶王本来就是我的哥哥，是家人了啊。“
叶，该说你什么好呢，单纯还是单细胞？万太直觉这人没救了。
离叶不远的那个长发少年笑得宠溺，语气却十分坚定，不像是在开玩笑。
灵听到叶那令人哭笑不得的回答，露出了一副“爸爸，我真同情你“的惋惜表情：“爸爸说的家庭，是指本来你和安娜大人将来要组成的那种，是夫、妻关系啦。”
喜欢叶到连他的缺点也能一并欣赏的，也就只有叶王了，不过情人眼里出西施，大概也就是这么回事。
“哦，原来如此。”叶做出恍然大悟的神情。
不对，不对，叶你是一点都没明白。众人都在心底不约而同想到。
“什么！叶王你在说什么呀！我……”叶猛然从座位上跳了起来，立即开始吵闹。
看来现在才是明白了。众人心底又浮上了一个声音。
“吵死了。”安娜淡淡的一句话让也瞬间噤了声。
个子小小的灵反倒成了安慰叶的角色，没办法啊，叶敢怒不敢言委屈的不行，真是让人放不下心啊。至于罪魁祸首的叶王，更像是在欣赏做出这样表情的叶，会来安慰才真是奇怪。
“你想要我家的叶，应该知道是很难的吧？”安娜站起身来，双手叉腰，眼睛微微眯起一道缝。这让万太打了个寒颤，安娜每次算计人之前，都会是这个样子。
安娜，应该是不可能才对吧，为什么要说“很难“呢？刹那之间，万太有种不祥的预感，不会吧……
思量着是否偷溜才是上策的时候，抬眼看了看极端愤懑的叶，万太为了伟大的友谊而决定要留下来。
叶你要自求多福啊。
“这是自然，前鬼和后鬼应该在你那里吧？“安娜的力量应该能够驾驭好它们了，尤其是做某些特别的事。
“那有怎样，现在封印它们的可是我。”如果只想拿前鬼后鬼做聘礼是不够的，叶王。
叶王对于安娜的反驳不焦不躁，有几丝墨色长发垂至胸前，遮挡住叶王的一部分笑意，这便多了几分神秘和诡谲。
“我只是想告诉你前鬼后鬼的正确使用方法，相信钟爱美食的你不会错过这次机会的。”叶睁开双眼，暂时停下的那般的笑，压低了嗓音，一字一句地说道。
利诱，这绝对是利诱。万太看着胆战心惊，安娜该不会这么就把叶给卖了吧？
“你是说他们会料理？”安娜确实还在踌躇，那两个大家伙还真看不出来，说起来龙不也是擅长料理的吗，看来这个消息还是有一定的可信度的。
叶王伸手在斗篷下面摸索了一阵，拿出了一个小册子：“是啊，因为还是阴阳师的时候吃不惯阴阳寮的厨子做的饭菜，就让他们四处云游，学了些手艺回来。这个小册子上面记载的就是他们会做的菜式，想吃的话点就是了。”
作为阴阳师的麻仓叶王还真是会享受，叶和万太对千年之前，那些把叶王称之为鬼的人发生了共鸣，居然把式神驱使到这个程度，那绝对和安娜是同一类。
鬼，绝对是鬼。
叶王说完，就将小册子掷向了安娜，安娜接过后，迅速地翻阅，时不时还点点头，看来是相当满意。
“其实火灵也会做饭的哦，叶。”见叶对小册子上的东西十分感兴趣，叶王不禁想让叶把那样憧憬的眼神也放到自己身上来。
叶回想了一个月前才战斗过的巨大的火灵，满腹疑虑：“不会吧？”
那么个庞然大物要怎么才能做好饭都是个问题。
“不要看他体型大，火灵的控火能力可是一流的，绝对会把火候控制到刚刚好。”叶王不自觉地又使用了灵视，“叶应该还没忘吧，当初把还是婴儿的我抚养长大的，就是火灵。”
这个，哪里是敬佩二字所能涵括得了的。各种层面上来说，都足够一干人目瞪口呆了。
“火灵不能当彩礼，不过可以用别的东西来补偿。”叶王挡住了安娜算计的视线，又从斗篷下掏出一张纸片，“偶然听说你对这个有兴趣，不介意的话就收下吧。”
叶王居然说出彩礼两个字了，万太听的目瞪口呆，典型的一个愿打一个愿挨，还有一个任意被宰。
安娜接过纸片，一瞬间好像是愣住了，然后又立马精神振奋了起来：“成交！”
仔细揣摩了一番之后，安娜趾高气昂地指着叶：“这个你拿去，好好享受。”
“安娜，你怎么可以……”不知不觉间就被人卖掉的叶，还算知道自己的立场，发现形势有些不对劲，弱弱地开口反对。
享受……怎么听怎么都是“人为刀俎我为鱼肉”，还有叶王到底想做什么啊……
“反对无效！”安娜头也不抬，十分冷酷。
“可是……”
“驳回！”在叶说出任何异议之前就被残忍地挡了回去，而且是毫无余地的。始作俑者的二人之一，兔死狐悲地拍拍叶的脑袋以示安慰。
“万太……”叶根本就不想理拍着自己头的叶王，向自己的挚友寻求援助。
其实叶也该知晓，同为被压迫的一方，万太对安娜的决定是毫无办法的，谁让他们的对手过于残暴了呢？
还有叶王威胁的眼神，万太不敢想象违背叶王之后会发生何种惨烈的事。
认命吧，叶。
万太无奈地对叶使眼色，刚才他有幸瞄见了安娜手中的真相，那个可是发奋丘乐队的音乐会门票啊！叶，你难道忘记了通灵者大战的时候，安娜给你们的那个丢脸的队名了吗？
没错，正是――发奋丘温泉队。
叶，面对安娜的残暴，和她对发奋丘乐队的执着，认命吧。
叶接到万太传来的意见，心算是凉了大半，可是他不愿意就这么被叶王牵着鼻子走。
“安娜，你不是说过，你的愿望不是让我当上通灵王，然后过上好日子吗？”怎么说送人就送人了？送的还不是别人，居然是叶王。
哎呀哎呀，叶你果然会是这样的反应呢，不过顽强抵抗的你才更加可爱呢。叶王不改笑意地想着，反正最后你也必须是我的，好好努力吧。
被叶王盯住的叶，瞬间有些底气不足，回头，正好对上叶王势在必得的笑，又气鼓鼓地转了回去。
“因为我现在觉得，让我家的叶给未来的通灵王当妻子，然后让作为主人的我过上好日子也不错，至少他当通灵王希望更大。”安娜不耐烦地收起音乐会的门票，食指有一下没一下地敲击着桌面。
“可是上次是我打赢了！”叶发挥不撞南墙不死心的精神，据理力争。
激动之下连“妻子“、”主人“什么的敏感词汇一并无视了。
恩，无视了就当是默认了哦，叶。某个坏心眼的家伙盘算着要不要把这次的对话当成把柄，以后叶不听话的时候就拿出来胁迫。
“妈妈，通灵王大战不是打群架。”灵用极其纯粹无暇的眼睛看着叶，言下之意是你们打赢叶是在多对一的情况下，仔细算下来，还是一大帮人对一个。
再者，叶王的跟随者也不可忽视，泛泛之辈且先不说，能力上层的也不在少数。
“等你的巫力也达到125万的时候再说。”安娜抛下一句能让叶瞬间泪流满面的话，就开始坐等晚餐了。
这个世界也只有叶王的巫力会这么高了，怎么可能跟得上！叶忿忿地继续泪流满面。
只是在场的人除了叶王以外，还忽视了一个问题，就是为什么不是通灵者的灵，会那么清楚得知道那次叶战胜叶王的具体情况。
“叮咚――”
“万太。”安娜怡然自得地吩咐。
万太习惯性地就站起来去开门，临走前还深深地叹了口气，今天到底是怎么了，混乱的有种预感，要是再出什么事都不会奇怪了。
*********************************************************         
推门进来的除了万太，还有外出购物的法斯特和阿弥陀丸，看样子是和送外卖的一同到达的，也就顺便帮忙把饭菜端进了屋。
“叶主公，发生什么事了吗？”阿弥陀丸问着灵魂出窍中的叶，心下想着一定发生了什么大事，才会让做事一向游刃有余的叶主公变成这样。
“阿弥陀丸，我等一下再和你说，现在说什么叶都听不进去了。”万太轻声叫住阿弥陀丸，瞥眼看到了一脸好奇的法斯特，“法斯特，你也不要去问叶。”
万太说着的同时，在想着大概自己能帮叶的也就只有解释说明了。
“诶？！！”
“万太，你是说那个叶王，他……他……”阿弥陀丸结结巴巴地，看来是说不下去了，也不能怪他，是这个消息过于惊悚。
“叶王向叶求婚了？”法斯特从来不会明白事态的严重性，悠哉地问。
“算是……“万太磨蹭了一下下巴。
有点不一样，是叶王把叶从安娜那里强行“买“过来的，从根本结果山来说，呃，还是一样的吧？大概……
万太就这么忽略了事情的本质及真相，将二人在用餐后拖到一角说明了事件的始末。
“那个小孩又是？“法斯特与万太无视掉在寒风之中凋零的阿弥陀丸，继续他们的话题。
这个问题才是最麻烦的，万太也不知道怎么说好：“虽然是我带过来的，但是叶和叶王好像都不认识他，来历也不清楚，但我想应该不会有什么问题。“
“原来不是叶王和叶的亲生儿子，有点失望。“法斯特沮丧着，本来他还想研究一下两个男人生出来的孩子，现在看来是没有解剖的必要了。
法斯特，你难不成又在想很奇怪的东西？说到底这种事有多么不符合常理，作为医生的你应该是第一个知道的。
“啊，哈哈，哈哈……”万太僵硬地赔笑中，果然这一群人都没一个正常的。
************************************************************    
“我才不要，爸爸把你的持有灵借给我就可以了。“灵和叶正在大眼对小眼。
“那你的理由是什么？“叶无可奈何，只好先退一步，他不过是让灵和自己睡一间屋子，没想到灵居然坚决反对。
“安娜大人说了，新婚夫妇度蜜月期间是不允许第三人插足的。“灵理直气壮地双手叉腰，颇具安娜气势，连俯瞰众生的表情也学得惟妙惟肖。
安娜你到底给零灌输了些什么知识啊？叶实在是没有反驳的语言了，和自己一同战线的万太在收拾了桌子就逃之夭夭了，而阿弥陀丸还在墙角风化中。
“难得灵这么有孝心，等一下就把火灵借给你好了。“看戏看得差不多了的叶王为了一己之私也站出来帮腔，看叶一脸的不情愿，便耳语道：”作为父母的我们不能辜负小不点的心意啊。“
与此同时，叶王向灵使了个眼色，后者极有默契地立马摆出泫然欲泣的样子。
叶看灵一副“如果再不答应，我就哭给你看“的架势，最终妥协了：”好啦好啦，但是你也可以和法斯特一起睡啊，你一个人没事吗？“
“我和他不熟诶，妈妈，再说爸爸的持有灵很帅气的。“灵满眼星星地盯着叶王。
叶好像对妈妈这个称呼习惯了的样子……果然有天赋。
这个其乐融融的画面被远处站着的安娜尽收眼底，这两个人有看头，那个小鬼也干得不错。
啊，说起来，我家的叶是下面的那个吧，不然我这么多年的精心“调教”不就浪费了么。这个应该不用担心，叶就是想反攻，叶王也不会允许的吧。
呵呵呵呵……安娜在内心狞笑着回房。
好冷，晚上果然会降温，不愧是夏末。叶看了看外面的景色，秋天会有些冷吧。
叶王似乎听到了什么可疑的声音，而且是通过灵视传过来的，不过在听见叶的话之后就把这件事抛在了脑后。
“那叶王先去我的房间，我先去泡澡。”叶说完就将步子迈向澡堂，刚才发呆的时候被茶水喷到头发了，也把头发洗洗好了。
“那我也一起。”
“不行！”叶出人意料地转身支住叶王，将对方挡在一臂之外。
诶，我在干什么？叶的举动几乎是下意识的，所以他自己也是吓了一跳。
“为什么不行呢？你不是也经常和你的同伴们一起洗吗？”叶王知道叶内心的混乱，故意问道。
叶真是可爱，既然你自己理不清自己的心，那我就帮你一把好了。叶王扬起了一个微笑，注视着将头埋下的叶。
为什么？叶不知道自己这是怎么了，只是一想到和叶王一起泡澡，就觉得有什么地方不对劲，至少，叶王和万太，莲，霍洛霍洛他们都不一样。
一起泡澡……
一瞬间，叶的脸突然烧了起来，“反正不行就是不行！”叶猛地抬头，与叶王对视。
绯红的双颊，妖醴可人的暧昧红晕，叶偶尔才会表露的认真的表情，都让叶王也是一震。
哎，这家伙还真是没有自觉啊。
算了，还是不要逼得太紧好了，过犹不及，叶王决定看好就收：“叶说不去我就不去，也不是什么大不了的事，何必那么认真呢？”
来日方长，从出生的那一刻起，就注定你是我的所有物，没有必要现在着急。不过没机会和叶一起洗澡，还真是可惜。
“啊……”看到那么轻易就同意的叶王，叶觉得自己像个笨蛋一样，明明别人都没在意，自己却在这里慌乱不堪，真是的。
几乎是落荒而逃的，叶快步走进了浴室。留下叶王一个人玩味地琢磨着叶刚刚的表情，叶，你是我的。
至于灵，早就非常识趣地不知道跑到哪里去了。
***************************************************************   
站在窗边，夜色渐浓，稀星疏寥，夜风卷起阵阵寒意，吹动斗篷猎猎作响。
“火灵。”叶王出声，空中露出了火灵巨大身子的一部分，火红色的头出现在窗外，“盯好灵，有什么异动就来汇报。”
火灵听到主人的吩咐，沉默地点头，然后消失在了虚空中。
“叶王，该你去洗了。”在火灵消失之后，叶从房门走了进来，穿着白色的浴衣，肩上搭着毛巾，不时有水底顺着发梢落下。
这样的叶比白日里更加地柔和，安静地如同月夜里流泻的光华，在这无月的夜晚里出现，很美。
“叶王？”叶见叶王毫无反应，还用一种怪异的目光盯着自己，不由得又有些脸红，不想再尴尬下去的叶，就又提醒了一声。
“恩，我知道了。”今晚估计不太好过了，叶王为自己的选择感到悲哀，老是这样出现在我面前是犯规呢，叶。
在与叶擦肩而过的一瞬间，叶听到了这样一句话：“小心灵。”
还没来得及深究，叶王已经将门拉上了。
小心灵？
那个叫着妈妈，弄得自己好气又好笑的孩子，竟然让叶王提防。
叶是在不愿相信灵有什么居心，但是既然是叶王这么说的话，也是该小心一些了。啊――不对！为什么我会偏袒叶王？
居心叵测的一方显然是叶王才对，说着要毁灭人类还跑到这里来来让安娜把他让出来，这些事情搅作一团的情况下，不都该怀疑叶王吗？
自己却……
从什么时候起，我开始只被他一个人弄得烦躁不堪的呢？
算了，不要再想下去了。潜意识里有个声音在告诉他，如果在想下去，一个他一直不愿承认的事实就会赤裸裸地摊在他面前。
讨厌麻烦的东西，反正船到桥头自然直嘛。叶想着，钻进铺在榻榻米上的被子里，逃避了这个问题。
“叶……”一个温柔的声音响起，暖暖的让人只想沉溺其中。
唔，好想睡……
“叶，再不起来的话……”
起来不了，算了，继续睡……
那个声音终于沉寂了下来，叶高兴着终于可以好好睡一觉的时候，有什么柔软的东西附在了他的唇上，仔细地舔舐着，像对待无上的珍宝。
嗯……
有点不舒服的叶想发出抗议，刚将双唇微启，那个带着几许凉意的柔软就像蛇一般滑了进来，细细地品尝着美味。
什么东西？叶昏昏沉沉地睁开眼，首先映入眼帘的是一头飘逸的黑发，将自己包裹在其间。
叶……王？
“叶，终于醒了吗？”叶王起身，将伸入叶口中的舌退了出来，还回味似的地舔了舔自己的唇。
本来还处在混沌之中的叶被这个场景一惊，清醒了七八分，他是睡在被褥中的，然后是被叶王抱在怀里，现在两人的脸也不过咫尺的距离。
“叶王，你在干什么？”叶不可置信地望着叶王，竟没有将叶王推开。
“接吻。”叶王回答的很快很直接，就像在说“我今天喝了味增汤”一样的随意。
“对叶来说，应该算是偷袭吧。”叶王笑了笑，其实有一点被叶震惊的表情伤到，叶和他的关系迟迟不能进一步，是因为叶王明白一旦自己做了什么的话，叶就会逃走，即使两人的心意是相通的。
这一点，让叶王很是头疼，我该拿你怎么办才好，叶。
本来还想质问的叶对上了叶王的眼睛时，怒火瞬间熄灭，只因那掺杂了寂寥的双眸。叶王在笑，对叶来说却比哭还难看。
叶对叶王的一脸落寞很是难受，这样的笑时时挂在以前的叶王脸上，和他人拉开距离，疏远人群，像面具一样地覆盖在他真实的感情之上。
我说过，不会让你再孤单一人，所以你不要主动远离我好不好？拥有灵视的你应该明白我的想法才对，虽然我不能亲口对你这么说。【小叶子害羞啊，叶王你要理解】
对叶王的担心胜过了对刚才所发生的事情的疑惑，叶伸出手将靠自己很近的脸使劲往两边拉扯：“叶王，不要再笑了，至少不要在我面前这样笑。”
我的心意有好好传到你那里吧。
叶王看到怀里的人儿做出这样的动作，叹息即起：“好。”
谢谢你，叶。你的心意我有好好收下。
“其实刚才的事是因为你一直都不起来的错。”叶王忽然开口。
“啊？”原来刚才的声音是叶王，的确叶王是有叫过自己，只是懒得起来罢了。
叶王拿起叶之前放在地板上的毛巾，覆在怀中人的头上：“头发没有擦干就睡着了可不行，叶你先坐好，我帮你擦干再睡。”
叶这才惊觉自己还被叶王抱在怀里，此时的叶王应该是刚泡完澡，换上了和叶相同的白色浴袍。
“啊，谢谢……”叶急忙坐正，斜眼瞄着叶王穿浴袍的样子，两个人有着一摸一样的脸，可是给人的感觉却大不一样。
叶虽然不知道自己会给别人怎样的影响，叶王却是个仿若随时会融入夜风的人，藏匿于黑暗，掩映着肃杀，同时也带来墨色的包容。
“叶，你最近没有长高吗？”叶王力度适中地帮叶擦头发，打破了两人之间一言不发的僵局。
叶的头发与其说是黑色，不如说是棕色，发质十分柔软，擦干后应该是很顺的，如果是和自己一样的长发的话，应该会很养眼。
叶对这个莫名其妙的问题很是不解，回视叶王，他就明白了。
叶王身上的浴衣很明显是安娜准备的，就是说这件浴衣的主人是叶，而在星之圣地的时候两人的身高是相差无几的，现在……
这件浴衣为什么明显小了一号？
应该不是缩水的错，吧……
“叶王你长高了多少？“叶反身向叶王扑过去，这个问题很重要，很重要啊！身高什么的他不想再输啊！
叶王被叶的举动弄了个措手不及，于是顺利被叶扑到在地，身高什么的对他来说真的这么重要吗？
“多少？”叶对这个问题的答案很紧张，和叶王分开才一个月就拉开了身高差，再过几个月那不就差的远了吗？双胞胎的身高差那么大，绝对会被嘲笑的。

Charu

沉默有时是最好的武器。
现在的叶就用沉默来对付叶王的随心所欲，当然那是在他还不知道叶王真的想要的东西是什么的前提下，才会这么想，叶王若真是随心所欲的话，那他叶也没可能好端端地坐在这儿了。
叶的无言还是有效果的，毕竟他是个喜欢发呆却很少将心事埋藏的直白少年。
“怎么，生气了？”叶王扳过叶的脸，果不其然对方狠狠地瞪了他一眼，然后又别过头。
还是不肯说话么？
叶王再明白叶不过了，他知道怎样做才能使叶本来就不坚定的决心动摇：“你难道不想听听我让你小心灵的原因吗？”
很好，叶虽然没有转过头来，但明显是支起耳朵在听叶王的话。
找到突破口，之后的事就好办了。
“我的灵视对灵不起作用，除此之外火灵的样子也很奇怪。”叶王一五一十地道出了种种令人不解之处，能引起叶的兴趣是首要的，叶有什么有用的见解的话，那自然是再好不过。
“你是说真的？”叶听出叶王的口气不像在开玩笑，也就严肃了起来，“之前也有过这样的情况吗？”
“要说有的话也有，但那是在一千年前的事了，我不能探测到能力在我之上的人的思维。”一千年前年轻的自己还没有攀上能力的巅峰，那时更强大的人还是有的，只是现在就很少遇到了，要强过叶王，至少先将巫力提到125万在说。【口胡，胡诌的，剧情需要，漫画党无视这一块吧】
叶讶异地回想着灵的一举一动，听万太说灵并不是通灵者，虽然现在他对自己的想法感到不可思议，但还是问出了口：“你是说，灵的巫力在你之上？”
叶真是好哄，这么简单就被扯开话题，叶王都觉得这是在欺负人了。
不过是叶的话，欺负一下也是可以的，拥有这个特权的只有他这个半身兼爱人的人罢了。
“有这个可能性，但不排除其他情况。”叶王给出了一个暧昧不明的结论。
这让叶十分不满足，于是叶就坐在被褥上径自发起呆来，思考着灵的来历，或者说是他的真实身份。他还没有蠢到真的认为自己是灵的母亲，而且叶王也不清楚灵的底细，灵的存在还算不上威胁，只是……
“叶怎么可以自己就发起呆来了呢，刚才明明都那么主动的。”处于发呆状态中的叶没有发现，几时叶王将他圈在了手臂中，靠的很近，吐息将叶的耳垂染成了可爱的绯色。
“叶王，你，你胡说什么！”叶对叶王调戏的动作很不适，急忙想挣开叶王的怀抱。叶王先前还在说正事，怎么一下子就……
“好啦好啦，玩笑而已。”叶王老实地放开手臂。
现在还是不行吗？叶王无奈，他也不希望自己是在开玩笑，但是霸王硬上弓是会被叶讨厌的吧。
“我不喜欢这种玩笑。”叶嗔怒道。刚才的所谓正式也被他抛到了九霄云外。
“那我们今晚一起睡。”
“又是玩笑？”房间里明明就还有一床被子。
“不是。”
“不行！”
两人新一轮的拉锯战就这样拉开了序幕。
**********************************************************    
“呐，你是爸爸的持有灵吧，叫什么名字？”小男孩坐在红色巨大持有灵的肩膀上，自在地晃荡着腿，一般人看起来都觉得胆战心惊的动作，他却做得毫无惧色。
回答他的似乎只有草丛中蚂蚁的细语，或是偶尔摩擦出声的叶片之间的欷[，夜风淡淡的，月色开始透破云层，形成了昏暗的月晕。
夜深了。
“诶，火灵是么，这个名字很适合你哦。”小男孩笑得弯起了月牙状的眼睛，似乎是得到答案后很高兴，而事实是，明明空中没有任何的声音穿过。
“呐，火灵，你应该知道我的身份对吧？”小男孩偏着头仰望着身躯高大的火灵，真的是很高大呢，就算坐在肩膀上，要注视它的眼睛，也还是只有仰着头。
火灵低了低头，算是做出了回答。
“那一定要对爸爸和妈妈他们保密哦~~~”小男孩向二楼的某个房间望去，没有理会火灵是否同意，因为火灵一定会听他的话，这是不会错的。
爸爸妈妈应该已经睡着了，可是一个人果然还是好无聊。安娜大人说不要去打扰他们比较好，可是连个陪人家说话的人都没有，夜晚还很长呢，要怎么办才好呢？
小男孩烦恼了起来，嘟起了嘴。
火灵抬起手臂，示意小男孩乘上去。后者也不推脱，干脆地从火灵的肩膀上一跃而下稳稳落在它的手心，熟练地就像叶王那样。
“不用担心，只是有些无聊，不是火灵的错。虽然火灵能陪我聊天我很开心，可是还是找个人来聊得比较好，因为火灵都不太会说有趣的事嘛。”男孩子一边是在宽慰，一边又是在责备，火灵有些手足无措起来。
“G，那边，好像有人！”从这个方向看得到有人刚坐上了屋顶，掠过一抹浅淡的白。
火灵像是得了命令，伸手就将小男孩送到了屋顶旁。
“法斯特，没想到是你呢。”离得近了，灵认出了坐在屋顶上的人。
“灵，为什么这么晚了还没有睡？”法斯特丝毫不觉得两人的说话口气有什么问题，反而也用对待平辈的方式对待一个看起来只有五六岁大的孩子。
灵不急着回答，从火灵的手掌上走下来，坐到法斯特身边，顺着法斯特的视线欣赏着点缀了星辰的墨色。
“法斯特不也没睡吗？”灵坐好了，才开口反问。
“呵呵，是啊。”对方不是真正的想要个答案，法斯特也就一笔将问题带过去了。
本来该沉寂下来的氛围，由于灵心血来潮似的提问，又慢慢热烈了起来：“法斯特，你可以告诉我，你为什么会参加通灵王大战吗？”
法斯特大概是属于那种不善社交的人，也不会认为这样的话题对相识不过一日的人来说，会显得突兀，倒是好好地思考起来了。
“嗯，我想是因为爱吧。”成为通灵者的原因也是同样的，想要心爱的妻子艾丽莎再次回到自己的身旁，才研究起了先祖的冥术。
法斯特没有对自己撒谎，灵读的懂他眼中的那份真诚与坚定，可是灵不能理解的是名为“爱”的心境。从来到这个世间开始，他就在寻求关于“爱”的解释。
“法斯特你知道什么是爱？”灵凑过去，像初生的小动物一样好奇地观望法斯特的举动。
“爱不是语言就能说出来的东西，只要有一天爱上了某个人，自然就会知道了。”法斯特看着小家伙满脸的好奇，不由得在想――好想解剖掉。
可是这样做的话叶王和叶都会生气的。
“那爸爸和妈妈也是这样？”灵又糊涂了，爸爸和妈妈是相爱的没错，这他从一开始就看出来了，可是妈妈像不是那么乐意接受爸爸的样子。
法斯特所说的爱，和爸爸妈妈之间的难道还有什么不同么？为什么妈妈不像法斯特或者爸爸那样坦率一些呢？
灵无视了法斯特双眼发出的危险信号，一般人都不会想到旁边的某人会有解剖自己的想法，所以说灵完全就是呆在了一个危险的地方。
“个人的情况是不一样的，正是因为爱有这样的变数，才会为人们所期盼。”人类对于这样的心情大约都是“痛并快乐着”，想起叶王和叶的关系，作为旁观者的法斯特也不是不能理解：“叶王和叶是相爱的，这一点可以肯定，不过他们要怎样去经营，这就因人而异了。”
“原来如此，也就是说，我们也不能插手咯？”灵有些泄气，他还是好心好意想帮爸爸妈妈一把才到这里来的。
“日本有句古话‘破坏他人恋爱的人会被牛蹄’，但是适当的帮助也是可以的。”法斯特几乎不带起伏地回答，一板一眼的。
灵侧过头，面部表情有些纠结：“法斯特，我先问一下，你刚刚说的话，呃，是不是安娜大人讲给你听的？”
“恩，灵是怎么知道的？”法斯特笑了笑，单纯的笑颜与灵相比较起来竟然更显懵懂，作为一位三十多岁的大叔，除了说他是稀有品种还能说是什么？
我就知道。
灵印象中沉默冷静的法斯特形象荡然无存，这个人的情商究竟有多高还值得考证，就算他的医术的确很高明，也不代表他的内心真正成熟了。
“因为安娜也这么对我说过……”灵有些气结，指不准他们之前的对话还有哪些是安娜大人灌输给他的呢，自己还听得津津有味。
不过也是，安娜大人的见解就是独到，只要是她的话就不会有错了。
某天夜里，某个小不点坚定了自己“安娜信徒”的立场，从此对安娜的话尽信不疑，马首是瞻。
而后降尘再次安详地沉归于土地，没有人开口说话，安谧的雾气柔和了火灵的锋芒，他们静静地享受着夜，融入在这片幽然的黎明前夕。
“法斯特，你不问我的身份吗？”灵开口，小声呢喃着，若不是夜过于安静，就仿佛是孩童的呓语。
“不用，总觉得猜的出来，艾丽莎也说对你很熟悉。”法斯特没有再说别的什么，直觉中灵应该就是“他”吧，既然知道，就没有必要再故意询问。
果然单纯的人第六感都很明锐呢，爸爸那么聪明的人却没有猜出来。
灵正想这样开法斯特的玩笑，却被另一个声音抢占了先机。
“嘀……”轻响声打破了安宁，法斯特循着声源捞起了白衣褂的袖口，那里露出来的是神谕牌。
法斯特核实了一下屏幕上的内容，念出声来：“请通灵王大战的参赛者即刻前往日本。”
灵低下头，瘪了瘪嘴，讨厌，这么快帕奇村的那些家伙就察觉到了吗？
“什么意思？神谕牌为什么会发这种莫名其妙的指示，再说日本这么大，通灵者们根本就不知道应该要去哪里啊。”法斯特碎碎地念叨着，对时隔多日的指示一头雾水。
灵不做声，讪讪地笑着，却不住地叹气。
帕奇村的十祭司门恐怕是想先召集人手，然后再统一告知所用人内情吧。也是，如果他们现在就说明情况，应该会引起骚乱的。
“啊，那颗星星好亮。”法斯特状况外的发言将神谕牌的指示完全放在了一边，也是，法斯特对这些与自己无关的事是不会太在乎的。
“那不是启明星吗？”灵望着东方鱼白色的天际，启明星在将亮未亮的天幕里显得十分耀眼。
“啊……”
“我们就在这儿坐了一晚？”不可置信地嗓音响起。
“是啊……”
****************************************************************    
叶揉了揉惺忪的睡眼，好久没有睡得这么舒适了，昨晚叶王还是妥协分床睡的，只是半夜似乎有些热，不知道是做梦还是什么的，总觉得脸被海藻一层层地缠住了，呼吸困难。【大家应该知道是怎么回事吧……叶王啊……】
诶，不对，现在天色大亮让叶感到十分不对劲，往常天还未亮就得被迫进行安娜制定的特训，今天怎么没有动静？
叶飞快地冲向闹钟，随即听到了世界塌陷的某种断裂声。
九点！居然九点了！
安娜会杀了他的！
叶不是很情愿地想象了一下被安娜惩罚的场景，嘶，要不要装死什么的？
不行啊，安娜绝对会立马找个坑埋了他的……
叶最后的决定是，一不做二不休，鼓起勇气，迎接未知的挑战――连浴衣都没有换就向客厅飞奔而去。
“哗――”咬咬牙拉开推门，深呼吸，睁眼……
“莲，霍洛霍洛，你们怎么在这里？”叶惊讶之余也不忘用余光探寻安娜的所在，安娜似乎心情不错地喝着茶，看到叶也只是想叶王丢了个类似“怜悯”的眼神过去。
叶王，你昨晚没能如愿以偿真是可惜。
叶王淡然回道，也比较可爱，逗一逗也不错，还有请不要不要忘了进来捣乱的是你。
安娜好像没有生气，太好了。叶兀自舒了一口气,站在中间的他却对那两人的潜在语言丝毫没有察觉。
“叶你不知道到吗？昨天半夜神谕牌发来了指示。”所以说大家不约而同地都聚到了日本，霍洛霍洛也猜想莲会到叶这里来，也就跟来了。【霍莲……】
“就是因为这个莫名其妙的指示，害我选了我们家的33架飞机中的一架连夜赶过来。”莲一脸不爽地叉着腰，切，帕奇村的那群家伙到底在搞什么，有半夜发指示的吗？
其实只是因为美国和中国，日本等地有着跨度很大的时差……
“不愧是少爷！”马孙不知从什么地方冒了出来。
       霍洛霍洛发现了一点不对劲的地方：“上次去美国的时候不是有一架坠毁了吗，怎么还是33架啊？”
“当然是又进购了一架，不是33架就一点意义也没有。”莲说的很神气，摆着唯我独尊的姿态。
这个人还是一点没变。
霍洛霍洛看到仍旧骄傲自我的莲，故意找茬：“喂喂，你到底对33有多执着啊，真是受不了。”
“啊？有什么意见吗？“莲危险地挑眉，不愧是一行人中最容易受到挑拨的人，霍洛霍洛的一句话就让局势紧张起来。
两人吵吵嚷嚷地几乎要打起来了【打是亲骂是爱】，突然都愣在了原地，完全因为一个小不点的出现及他口中说的话。
“爸爸，妈妈，早上好。”灵从叶背后出现，身上系着小小的围裙，昨日编起来的头发高高地扎成了马尾，小脸上有不少油烟的痕迹。
刚才在莲和霍洛霍洛争吵期间，叶王蹙着眉头为叶披了见外套，【不要忘了叶是穿着浴衣下来的】，所以现在是和叶面对面相视，灵一见两人就十分欢快地向前扑。
“不是只让你守着前鬼后鬼做饭就行了吗，看起来像是小不点你亲自下厨去了。”大概是由于有“真渺小啊”这样的口头禅在，叶王跟喜欢叫灵‘小不点’。
今早火灵报告说灵的行动没有异样，就暂且搁置了怀疑。
因为叶迟迟没有起床，灵就说要由他来担任叶的早饭，说是这样说，其实就是点菜而已，所以叶王和安娜都没有反对。可是，如果他不是自顾自地玩起了食材的话会更好……
“可是我也想为妈妈的早饭帮忙啊。”叶王略带责备的口吻让灵有些委屈，撅着小嘴不高兴了。
“谢谢灵哦。”叶倒是先心软了，连忙哄着。
灵听了叶的话一扫先前的阴霾，恢复了蹦蹦跳跳活泼的样子。
只是――
有那么两个人加一个持有灵像万太和阿弥陀丸那样石化在了当场，维持着前一刻的姿势。可洛洛撑着一把田叶的小扇，一点都不意外。
“叶，他，刚刚叫你什么……”霍洛霍洛惊惧过重结结巴巴地问，表情僵硬。
莲和马孙带着同样的表情，和同样的疑问紧盯着三个人。
之前就奇怪叶王在这里的原因，没有来得及问的时候叶出现了，随后紧接着出来了个叫两人“爸爸妈妈”的小男孩，这，这到底是怎么回事？？？
不要告诉他们什么惊人的内幕，如果说了的话……诶？怎么会觉得也很有可能呢？为什么有一种“就算这小孩真是他们的骨肉”也不会奇怪的感觉呢？
错觉，一切都是错觉。三人自我催眠进行中。
叶主公……
被安娜称为“碍事”，所以用1080捆在走廊的阿弥陀丸流着泪水祈祷着，叶主公的一世英名啊……
 “啊，对了。”叶看到三人像是吃到蟑螂的表情，才反应过来现在应该做的事，叶把灵拉到自己面前“灵，在大家面前还是不要叫妈妈的好，免得大家误会了。”
叶以为这样做的话就没事了，灵却一反对叶言听计从的常态，异常坚决地反对。
“我不要！”灵生气地鼓起肉嘟嘟的包子脸。
叶无奈地挠挠头：“为什么不行呢？我本来就不是你的妈妈啊，我可是个男生。”
叶终于对这个近乎诡异地的称呼提出了异议，走廊上努力探听屋内说话的阿弥陀丸露出了欣慰的笑容。但是伴随着安娜“哼！”的不满声，1080又收紧了一截，阿弥陀丸就再也笑不出来了。
“我……我被妈妈讨厌了吗？”灵扬起小小的脑袋，晶莹的泪珠在眼眶里打着转，小手紧握着叶的袖口，可怜兮兮的样子让在场的人都哑然了。
我不是这个意思。叶还没有吐露半个音节，就被刚才质疑的人抢白了。
“小朋友，你妈妈和你说笑呢，别担心，他不会嫌弃你的。”霍洛霍洛埋怨似地看了叶一眼，马上化身亲切的邻家大哥哥，对有心事的小孩子进行疏导。
“那个笨蛋不会说话，不用理他。”莲站在霍洛霍洛不远处帮腔，冷冷地说，但还是听得出他是在担心灵。
两个人一唱一和，完全不理会那个铁打的事实――正是因为他们两个才会引发这么多麻烦的事。
诶……为什么做错事的会是我呢？
叶看着安慰着灵的两个人，不解地摇了摇头。
“妈妈……”灵小声嚅嗫着，胆怯地微微低下了头，他最怕的，就是爸爸妈妈不肯承认他。
他千里迢迢地来到日本，只是想来见见他们罢了，那个阿希尔口中无比温柔的父母。
如果爸爸妈妈不承认他的话应该怎么办？就这么回去吗？
不要，他不要离开他们。
好不容易，好不容易才可以见上一面的……
“对不起，灵，我不该说那样的话的，还有，我是不会讨厌灵的，知道了吗？”叶虽然没有觉得自己的话到底哪里有误差，为了抚慰灵，不由自主地就说出了这番话。
他不忍心让灵露出被抛弃一样的表情，他们相识不过一天，却感到在冥冥之中有一条线将自己、叶王和灵连在一起。让他斩断这层联系，他，下不了手。
可是真的有说错吗？他不是灵的亲生母亲是事实，话又说回来，这本来就是不可能的事。
灵硬是认定自己为母亲的原因，他是在是猜不出，也无从猜起。
算了，船到桥头自然直嘛，总会没事的。
“恩。”灵点点头，都说六月的天气像孩子的脸，说变就变，就足以说明孩子的心情转换的速度了，这不，刚刚还梨花带雨模样的灵，已经精神满满地邀功去了。
“妈妈，你的早饭我帮你做的是咖喱，我帮你端过来。”说着一路小跑着奔着厨房去了。
哎……叶松了一口气。
然后和霍洛霍洛，以及莲大眼瞪小眼。
三人都没有说话，知道叶开口：“嘛，就是这么一回事。”
“你到底解释了什么啊！”莲气急败坏地吼道，这算是解释了吗？这一连串的事情到底是怎么搅和在一起的，他完全没有一个头绪。
霍洛霍洛也在等着叶交代清楚，才分别一个月，就和叶王同居，还不知道从哪里弄来了个幼童。最重要的是，来的时候居然看见前鬼和后鬼在做饭！【喂，同学，我应该吐槽吗】
“叶，你没有什么亲戚吗？”霍洛霍洛回忆起灵的外貌，服饰除外，他的外貌与叶、叶王有七八分的相似，他们完全没关系的话就比较诡异了。
“没有了吧，麻仓家人不多的。叶王你有吗？”在叶的心目中，和自己长的相似的人就等于和叶王相似。
不过，好歹叶王和你是双胞胎啊，你不要无视这一点好吗！
“叶，我的亲戚就是你的亲戚哦。”叶王拍着叶的头，这种低级的错误一般人都是犯不出来的，叶还真是特别。
“那这到底是怎么一回事啊……”看来叶王这里也是没有头绪的，叶王在这里还至少能保证叶的安全，那个小孩应该做不出什么才对。霍洛霍洛为自己的好友担心起来。
“停。接下来叶必须吃灵帮忙做的咖喱，要听解释的话找他吧。“安娜不愧为屋主，关键时刻能让大家都听清她的要求，还破例十足的让所有人没敢反对。
安娜推开连接到走廊的拉门，出现的就是饱受安娜非人道折磨的阿弥陀丸。
“叶主公……“阿弥陀丸无语泪双流，心中感慨万千却说不出一个字。
“阿弥陀丸，你怎么在那里？“叶对着被1080困成粽子状的阿弥陀丸提出了疑问，难怪一直没有看到他。
阿弥陀丸常常被安娜派遣去做这样那样的事，习惯了他不会常出现在自己身边的叶，现在才发现自己的持有灵一直被捆在拉门外与院子相连的走廊上。
“好了，你们出去。“安娜把两个绊手绊脚的无关人士往外轰，看了叶一眼，”叶，你先坐下。“
被点到名的叶乖乖坐下，
啊，今天起迟了，安娜该不是要和我说处罚的事吧？原以为安娜是心情好才没直接将我扔出去，现在看来，自己还是凶多吉少。
想到这里，叶不禁忐忑不安起来。
“叶，我是要告诉你，从今天开始，我就不要求你做特训了。“安娜端着茶，呷了一口，从容地拿出遥控，开始寻找搞笑的节目。
“是……啊？“叶十分怀疑自己出现了幻觉，不用特训了？不光是没有收到责骂还不用特训了，这么好的事叶以为这只是一个过于真实的梦，飘飘然不知所以。
“所以说，你解放了。”安娜对一脸呆滞的叶能理解她的话根本不抱希望，又重新复述了一遍，“昨晚我来找你就是为了说这个事。”
然后一不小心撞破了你们的好事。
“因为你已经是叶王的所有物了，而且以后肯能会因为过于劳累而起不了床，所以就不用继续了，当通灵王的任务已经交给叶王了，还有什么疑问吗？“安娜不耐烦地问，大有叶你再听不明白，就把你打包扔出去的胁迫感。
事实证明，叶没有读懂周边环境及氛围的能力，非常不怕死地追问：“为什么不用特训还会累的起不了床呢？“
叶这么问完全是出于提防的心态，一面安娜免了特训，又给他些更加不可能完成的任务。
听了他的问话，一直沉默不语的叶王笑得眯缝起了眼：“叶想知道的话，今天晚上我就告、诉、你、哦~~~“说着还轻添了一下叶的耳垂，满意地看到叶的身体打了个战栗，还真是敏感呐。
“不用了！“叶飞快地拒绝，深再在不拒绝就不能逃出叶王的手心一样。看到叶王那个表面上如春风沐浴般的微笑，他就有不祥的预感。
***********************************************************   

在灵端来叶的早饭之后，正在吃咖喱的叶被外面的惊呼声差点吓得连勺子都落下来了，不用说也知道是那两个人听到阿弥陀丸口中的事实，所做出的正常反应。
叶王则是在叶就餐途中不停地进行骚扰活动，充分发挥了屡战屡败，屡败屡战的不懈精神。
灵愉快地坐在两人侧面，心想着两人还真是相亲相爱云云，还思考着法斯特和安娜所说的“适当的帮助”究竟要怎么做。
安娜好整以暇地看着两个人之间的互动，面无表情，内心却在可惜刚才没能录下来或者拍个照留作纪念什么的。以后拿给道润，让她看看我家的叶在经过我的调教之后，绝对是上品。
道润……对了，还有件事情。
“莲，你的姐姐没让你带什么东西给我吗？“安娜的声音极具穿透力地落到了莲的耳里。
很明显是被什么事实震惊了的莲拉开门：“什么东西……哦，对了，我放在进门那里了。”说完这句话的莲，就富有行动力地跑开了，姐姐拜托的是事，他绝对会放在第一位的。
在好奇心驱使下，霍洛霍洛和阿弥陀丸也从走廊上进了屋来，等着看道润到底让莲带来了什么。
不一会儿，莲就抱了个密封的坛子进来。
在众人灼灼的目光之下，莲把那个坛子放到了桌子中央。坛身呈深棕色，有暗纹的雕花，无非是龙凤瑞兽一类的，开口处用一张红纸封住，看起来像是酒坛子。
“这里面装的是什么？”叶很少接触中国的东西，看起来是酒坛，但是在中国就可能不是。
“恩，姐姐让我带来的醪糟，这可是用埋了33年的酒曲做成的。“莲摆出45°闭眼朝天的标准得意姿势，哼，你们准没见过醪糟吧。
“哦~~~“霍洛霍洛和叶非常合作的发出了惊叹声，莲的背后某物则发出了”不愧是少爷“的谜样称赞。
能埋33年的是酒不是酒曲……虽然叶王和安娜很想纠正他们错误的观点，最终还是作罢了。和这群人在一起，想要纠正他们所有的错误，先得做好口干舌燥的准备，这样才能面对他们数量众多的脱线发言。
“那这个醪糟是要让我们吃吗？“霍洛霍洛舔了舔舌头，都说中国的料理很美味，不知道这个名字怪怪的醪糟吃起来怎么样。
“是啊，今天晚上就把它吃掉吧。“安娜作为礼物的受赠方，大发慈悲地准许霍洛霍洛的贪念被满足。
实际上真实的安娜没有这么大度的。如果说她要免费送人什么的话，那就表明她要达到某个不为人知目的了。
“太好了！”
呵呵，今天晚上，会有好事发生了，呵呵……
安娜盯着那坛醪糟，表情阴沉。
叶王似乎也从安娜的表情里读懂了什么，开始期待起夜晚的降临了。
**************************************************************    
“这么说，他们都不会过来了？”这时候暮色降临，叶等人围在桌子周围，说起了其他几名同伴的事。
“应该是吧，李塞鲁明天会来日本，但是我想大约不会来见你。”巧克力爱情说是有搞笑节目的预约，龙一回这里就和他那帮朋友寻找“best place”了，万太有事赶回家了，至于李塞鲁……
叶听了霍洛霍洛的话，下意识地回望坐在身旁的叶王，李塞鲁不来的原因就是这个。
虽然本人放下了仇恨，不再为复仇而生，但是他们是绝不会“一笑泯恩仇”，毕竟叶王是李塞鲁的弑亲之仇。
叶王对回头的叶嘴角一扬，笑得明媚如光。怎么看现在的叶王都不是人们口中那个十恶不赦，不得不打倒的混世魔王，真是有差距啊。
“对了，叶你说过灵是从美国来的对吧？是坐飞机来的吗？”霍洛霍洛对灵的存在蛮感兴趣的，自己也做过一起飞机，可惜后来坠毁了……
“不是，是从海上过来的。”灵知道妈妈想回答说“不知道”，就抢先一步自己说了。
“那一定很辛苦了。”霍洛霍洛的记忆中，要坐渡轮穿过太平洋到达日本，至少是十以上的天数。要是晕船的话，那还不得要了人的命。
“还好。”灵说的是实话，一点也不辛苦，因为只一下午就到了嘛，何况是不是还陪陪遇难的人的魂魄说说话，也会不无聊。
“你们都在这里啊。”法斯特从楼梯上缓步走下，看样子是刚起床。法斯特最近都昼伏夜出，这个医学狂人，干出的事情都没个准。
据说法斯特昨晚一夜未眠，是到楼顶上坐着了。其实他不知道的是，当时坐在楼顶上的，还有他家的宝贝儿子。
“这是什么？”法斯特童心未泯地用食指戳了戳放在桌脚的瓷坛。
环视了一圈周围的人，看到坐在叶腿上的灵对他眨眨眼，理会到是说要保守秘密，就对他微微一笑。
“那个是道润带给我的醪糟，一会儿就准备吃了，法斯特你也一起。”安娜命令式的口吻并没有引起法斯特的反感，法斯特很顺从的找了个空位坐下。
***********************************************************    
“可是真的没关系吗，成年后才能喝酒的不是吗？“叶端着手中酒味扑鼻的醪糟，开始犹豫起来了，日本可是有未成年人禁酒的规定啊。
“这么说来也是……“霍洛霍洛沮丧地盯着盛好的糊状物，看起来像一碗米粥的醪糟竟然酒香这么大，难不成期待了一天的美味就这么落空了？
莲不屑地用勺子舀了些放到嘴里：“哼，日本人就是麻烦，在我的国家出生33天的婴儿也可以喝酒。“
就是说你对33到底有多执着啊……
“我想应该没关系，日本规定的是酒，但这根本就不是液体，所以不会违法的。除非你不敢吃。“叶王凑过来打趣，基本上他就是想看看叶接触酒精后会是什么反应。
到底是和自己一样千杯不醉呢，还是……更可爱的那种。
反正第一步就是要让本人自愿地吃下去，醪糟虽然不是酒，但是根据种类区分，有的醪糟酒精度数相当高，而这坛的酒香浓郁，估计比超市里的红酒还易醉人。
这些都是叶王绝不会说出口的。
“谁会怕这种东西！“本来是说给叶听的话，阴差阳错地刺激到了霍洛霍洛，后者似乎忽然间就拿出了熊熊燃烧的勇气。
看到霍洛霍洛都踏出了尝试的一步，叶决定先尝尝味道。
吃了一小勺，发现这东西居然带了甘醇的甜味，清新舒爽的感觉随着米粒被咬碎，汹涌地翻腾在味蕾上。【你在写中华小当家吗……】
好像，还蛮好吃的。
叶王满意地看到叶加快了进食的速度，不知道他到底能坚持几碗呢。
“你不能碰。“安娜组织了灵向坛子伸出的手，”你等会儿还有事要做。“
灵老老实实地收回了手，从叶身上蹭下来，跑到安娜耳边，神秘兮兮地说：“是不是安娜大人说的‘适当的帮助’？“
“是啊，所以你的任务就是把叶灌醉。“安娜也压低了声音，虽说叶不敢法抗她，但是做这样事更会有趣味性存在。
于是乎，叶在从未婚夫变为家中附属品之后，又成了安娜上好的消遣，短短两天时间，叶的地位就来了个三级连跳，而且跳的还是下坡路。
法斯特象征性地用汤匙弄了一点放进嘴里，就没有动静了。
今天早上安娜交代的事情他要不松懈地完成，趁现在再回想一下具体步骤好了。
***********************************************************    
“叶，你还要吃吗？”即使是面对千军万马神色也不会有半点松动的叶王，也被叶的这种吃法给吓到了。
就说是饭也不带这么囫囵吞枣一碗接一碗地盛啊，何况这还是酒精度数不低的醪糟。
“唔……”叶含糊不清地说着，刚放下空碗，又伸手去拿坛子。可惜的是，叶吃了这么多，还是一脸的淡然，虽说脸上浮起了一层红晕，但其人表情和动作完全没有迟缓下来的迹象。
哎……叹气的有三个。
安娜感叹的是本来想看看叶会不会做出什么大胆的事，现在估计是无望了，道润那边进行的是很顺利，莲都快上桌子拆天花板了。
对可洛洛做了个“继续”的手势，一想到道润能够看到可洛洛手中拍的影片，自己在现场却对一手调教出来的双叶之一无能为力，就觉得没干劲了。
……
灵感叹的是妈妈哪里需要他帮忙才会老老实实吃下去嘛，现在是喊停估计都不行了，看到安娜大人恹恹的神情，估计今天不会有什么进展了。
讨厌，难得人家想好好努力一次的。阿希尔说过感情都需要培养的，很多时候直接抱到床上去会比较快【啊，喂，慎重啊，谁在教坏小孩子】，妈妈平日里又不肯同意，没想到这个办法也不行啊。
……
叶王感叹的是虽然不希望叶可爱的表情被其他人看到，但是让他主动喝酒应该会费些力气，好不容易逮到了机会……
叶王一直觉得他们成为双生子是莫大的幸运，唯独此时他希望的是，叶不用和他一样，都拥有千杯不醉的基因。
……
哎……再次叹息乘以3。
真不知道叶在想些什么。叶王开始头痛起来了，叶绝对不是能用强的类型，他属于遇强则强，所以只能用怀柔政策，让他自己一步一步地跳下去。
但是自己能忍到几时，连他自己也说不清。昨晚叶睡着后他悄悄地潜进了叶的被子，结果睡到后半夜，叶居然像小猫一样往他怀里钻，当时就差点把持不住的叶王直接义愤填膺地去冲了个冷水澡。
做这种事请的自己绝对已经到了自虐的范畴了。
能把他叶王逼到这个程度的人，说实在的，某种意义上来说也是很强大的存在了。
咦？有没有什么地方不对？
有违和感。
为什么会不知道叶在想什么？
为什么灵视会探测不到叶的内心？
叶王凝神盯住正在与所剩无几的醪糟拼搏的叶，脑海里蓦地蹦出了一个想法，而这个想法正是最接近真实答案的。
……
也就是说，其实现在的叶根本就是醉到思维一塌糊涂的地步了？！
呵呵……总算解开谜团的叶王发出了令人毛骨悚然的冷笑，叶，今天你就认命吧。昨晚的事要让你好好赔偿呢。
被叶王蛇一般的眼神紧锁的叶，因为醉酒多时了，感官丧失了原有的敏锐，对叶王的突变毫无反应。
灵看到自家爸爸的那个眼神，忍不住要欢欣雀跃，看来今天自己的所为还是有所成效的。迅速从坐垫上翻滚下来，一颠一颠地向安娜大人汇报去了。
走之前，还在心中留下了最真挚的祝福――妈妈，你就好好被爸爸吃掉吧。
**********************************************************   
当叶将坛子最后剩下的那一点醪糟悉数吞食之后，叶呆住了，仿佛不明白自己的处境。
“叶，该回房间了吧？”叶王知道对现在的叶说什么都是无用的，只是呢，现在有这么多人在场啊，以后可以为叶是自愿回房的事做一下证人，如果明天他忘记今晚的事的话。
当然也有因为害羞死不承认的几率，还比较大，所以更要充分准备。
“哦……”叶几乎都只能发出单音节的字，身体倒是能做出正常反应，但不是大脑所能控制的了，这些反应都是在依照对方说的话而做出应激性动作。
叶醉了，还醉的很厉害。虽然包括他自己在内的其他人都没有发觉。
“霍洛霍洛，你们也该回去了吧？还想赖在这里多久？”看准时机的安娜又开始赶人了，今天情况特殊，就算他们给钱说要住下，安娜这次为了自身利益也不会同意。
嘛，长久以来的愿望终于要实现了。好叶啊，这种东西就是为了萌而存在的。
“那莲怎么办？”霍洛霍洛痛苦地看着使劲拽住自己胳膊，还发酒疯往自己身上蹭的莲。
不行了，在这样下去太伤神了。霍洛霍洛悲鸣着，莲这家伙平常表面冷漠，现在撅着嘴不知道喃喃自语在说些什么的样子，简直是在诱人犯罪嘛！
还好死不死地力气出奇的大，挣也挣不开，谁来帮他一把啊！
“怎么办？带回你那里，这里今天满员了。”
霍洛霍洛看着说着不切实际的谎话，却连眼睛都不眨一下的安娜：“不是还有很多客房吗？”这么大的宅子没可能这么几个人就住满了吧？
睡在麻仓家总比睡在自己在山上搭建的那个小棚子里好……好吧，他承认这个理由是其次。
真正的理由是，面对现在的莲，他绝对会做出什么不可挽回的事来。
“怎么？你现在在质疑我说的话吗？”安娜露出危险地讯号，你小子再给我说个不字，小心我让你以后都近不了莲的身！
真是不识趣的小鬼。
“没、没有。”霍洛霍洛当然敌不过安娜，安娜刚才释放出来的威压，不知道隐含了怎样的讯息，反正应该是他最不希望发生的事。
不得不说这位北国来的少年有时候第六感的确很准。
“那我也去照顾莲少爷。”马孙的灵体漂浮在了半空中，照顾少爷的事交给他就没问题了。
安娜和霍洛霍洛听到，都不同程度地皱了皱眉头。
“法斯特。”安娜小声吩咐，一直被遗忘在墙角扮演透明人的法斯特，终于重见了天光，被主角们回忆起来。
“马孙先生，请等一下，我有点事想找你商量。”法斯特换上了在就医时才会有的严肃表情，挡住了马孙的去路。
马孙看到气场变强的法斯特，以为他有什么重要的话，只好再留恋地望了他家少爷一样，被法斯特拖走了。要是法斯特要说莲少爷的身体状况，他就不得不留下来了。
少爷是不可以有任何差池的。
再见，少爷。马孙对着醉醺醺的莲做了告别。
不错，法斯特背出了自己精心设计的台词，马孙果然被留住了。安娜自鸣得意地与灵眼中的崇拜相对。
“那我先扶他回去了。”霍洛霍洛扶着半靠在他身上的莲，一步一步地走远，然后就看见可洛洛提了个轻便型的摄像机，偷偷地跟在两人身后出去了。
可洛洛，道润的要求就只有靠你来完成了。
这一边，想要站起身回房的叶，在撑起身子的时候又不受控制地坐了回去，本人还呆呆地思考着为什么站不起来。
于是叶王就干脆利落地以一公主抱将其抱走了。
嗯嗯，这边也不错。安娜露出邪恶的笑，然后开电视。
找个搞笑的节目好了。
灵乖巧地坐在软垫上，心里美滋滋的。
**************************************************************  
“叶，现在还不能让你睡呢。”叶王将叶温柔地放在垫了毯子的榻榻米上，俯下身去，吻住了叶因为饮酒而变得越发红艳的唇。
叶口中的酒味如此甘甜，让人不经意间就沉醉了下去。
想抗议却对对方的霸道无可奈何，只得任由那灵巧的舌入侵城池，舔舐着他口中的每一寸。
单单是想宣布占有，将贝齿撬开，勾住对方湿软的丁香小舌。
叶被这样的舔舐弄得痒痒的，伸出舌头抵御入侵者的侵略，却事与愿违地与对方纠缠起来，包含情欲的空气，在两人之间散开。
叶王放开叶的舌，转而进攻他细嫩的脖颈，一寸一寸肌肤地啃噬着，叶因激烈亲吻而红肿的唇微微张开，刚想呼吸久违的空气，没料到脖颈处传来了微微刺痛。
不悦地皱眉，刺痛就在下一秒化作甘甜的吐息，叶王用手指熟练地摆弄他粉红色的茱萸，小巧而可爱地，在叶王的刺激下挺立起来，增添了色情的氛围。
“叶，你真是可爱。”叶王凑到叶的耳边，柔声赞美。
叶对他的赞美有些反应不过来，迷惑地抬起头来询问，话语将要吐口而出的一瞬，他发出的是黏腻的轻呼。
“啊……”感觉到下身被人握住，叶慌乱地想要躲开，对方不给他这个机会，在他反抗之前就用另一只手扶住了他的腰。
没想到经历了那么多的锻炼，他还是这么纤细，而且看上去比想象中更见白净一些，肌肤也不像是受过严格训练的人，紧致的腰身上，那层皮肤似乎吹弹可破。
“别动，你不是有感觉吗？好好享受夜晚就好了。”叶王的低语像暗夜的诱惑，一步一步将叶逼上绝美的顶峰。
叶似懂非懂地眯着眼，不再挣扎，叶王的声音对他来说就是镇定剂，能够让他找到归宿 。
手下的动作时急时缓，让叶逐渐习惯了由感官所带来的快感，渐渐开始享受的身躯，很快就对这种单纯的触碰产生了不满。
叶的脸开始浮出更为魅人心魄的瑰丽，仿佛一朵将要在月夜里盛开的花朵，不可方物，震撼人心。
“叶王……唔……”不知道怎样才能满足自身欲望的叶，在能感受快感却不能达到顶峰的折磨下，眼眶里盛满了泪水，只是微微摆过头，晶莹剔透的泪珠就顺着妖醴的脸颊滑落。
看来叶之前都没有自己做过呢。叶王覆连自己需要什么都提不出来的人儿身上，舔干他的泪，吻上他的睫毛，感觉到他如幼牒振翅一般的颤抖。
真的好爱他，从很久以前就爱上了。看他的笑，看他的哭，看他对同伴珍惜到让自己嫉妒的地步。
他的一切都在深深吸引着他，就连他最初之怎样产生这份感情的，叶王都已将记不清了。或许从出生的那一刻起就这样注定了，因为他是他不可或缺的半身啊。
看到叶难以忍耐的表情，叶王只得加快手中的速度，叶的喘息声逐渐加快，回荡在被浓夜包围的小小范围内，煽动着两人的情意。
“哥……哥……”叶在一阵白光中释放出了第一次，在身体的紧绷松懈之后，疲倦地拉着叶王的衣服，喃喃出模糊的两个字。
叶王一愣，还想说些什么，却发现那个令他心疼的人儿已经沉沉地进入了梦想，带着安稳的睡容。
看着叶剧烈的呼吸已趋于平缓，叶王微笑地看着睡着的叶。
真是任性的叶，居然就这样睡着了，不过看在你是第一次做这种事的份上，这次就饶了你。
饶过你的这种事，这次真的是最后一次了。
叶王吻了吻叶因为激情而濡湿的前额，顺了顺粘在额前的短发，用谁也听不见的声音说出他内心最深处埋藏的感情。
“叶，我爱你。“

**************************************************************   
“可洛洛，你这么早就回来了，看样子是没成功吧？”安娜和灵坐在客厅里没多久，可洛洛就拖着摄像机回来了，灰心丧气的。
可洛洛点点头，一言不发地将挂在身上的摄像机放在桌子上，愁眉苦脸地拽着她的田叶出去了。
安娜取出录了东西的胶带，没成功也是没有办法的，反正道润的要求她是按照计划安排了，谋事在人成事在天，有些事不是她们能够左右的。
“灵，想不想看看这里面录了些什么？”安娜颇有兴致地提议，现在看看也可以打发无聊的时间，楼上的那一对是没办法留下这么珍贵的东西了，谁让叶王的独占欲强到不能忍受其他人欣赏叶的地步了。
“安娜大人，真的可以吗？”灵的目光死死地跟随着安娜手上的录像带，想看是想看，只是这么隐私的东西他们随便看会不会太过分了，万一有什么他还不能看的东西该怎么吧？
阿希尔说过，非礼勿视，非礼勿闻，非礼勿言。
可是又真的很想看啊……
“那就看吧。”安娜一目了然了灵那小小的挣扎，干脆自己做了决定，将胶带塞进了播放机。
很快就有画面出来了，刚开始画面晃动的很厉害，大约是刚刚挂在可洛洛身上，而可洛洛还在移动中。
接下来就是一干人等吃醪糟的画面了，这一段两人都在场，安娜按下了快进。
画面前进到四周漆黑一片的时候，录像才开始继续播放，有星星点点的灯光，看来那是可洛洛是在山上回望城市的方向。
然后看到了霍洛霍洛和莲进了帐篷……
这个画面……这个声音……
不会吧……
灵睁大眼睛滴溜溜地看到了画面中的每一幕，这，这是在干什么啊……
“咳，灵你还是不要看的好，小孩子有些东西是不能知道的。”安娜尴尬地咳了一声，如此建议。
灵转头捂住眼，心想，他好像真的看了不能看的东西了。
呜……阿希尔，对不起，我没有好好听你的话。
灵忏悔着，无比虔诚。
**************************************************************  
安娜抽搐着嘴角关上播放器，把灵捂住耳朵的小手放下来，有些抱歉：“下次还是我先检阅了再给你看。”
失策啊，那两个家伙也太不像话了，尤其是霍洛霍洛，哼！
灵慢腾腾地应了一声，就不再说别的了。
窗外，一个熟悉的人影在月下的空中飞过，安娜看了看时间，出门的话还不算太晚。
“灵，我要出门一下，你要一起去吗？”安娜准备往玄关过去，又放心不下灵一个人。
“恩，我就不去了，安娜大人一路走好，我会帮忙看好家的。”灵小小的身子使劲地挥手告别。
“那我走了。”随着关门与开门的两声，安娜已经朝着刚才看到人影的方向去了。
刚才在空中飞行的那个人应该不会认错了，这帮祭司这次倒是手脚利索了，这么快就到日本来了么。灵在安娜出门的一瞬间，将表情冷却下来，不耐的神色使得他平日里的乖巧不复存在。
索性就在这里等他们好了，有没有本事找到这里来，就是他们自身的问题了。如果连这点小事都办不到，那帕奇村也没有存在的必要，就让他来看看他们实力如何。
灵一只手扶在墙上，看似只是挨在上面，下一秒将手移开的时候，灵小小的指纹已经深深印在了壁面上。
胆敢打扰我的人，就必须做出相应的准备。
十祭司们，就麻烦你们陪我再多玩几天了。
嘻……
忽然间，灵的面容起了变化，平庸的外表崩落一般地褪去，露出原本净白的肌肤，淡如水墨的弯眉，不点而赤的小嘴，幽深清澈的眸子，精致的五官完美的拼凑在一起。一头银白的头发依旧绑了个活泼的马尾，显得娇俏可爱。
啊，现在这个样子可不能让爸爸妈妈看见了呢。
灵手指一挥，刚才那个美的出尘的精灵失去了踪影，有的，只是那个带了些调皮的灵。 
***************************************************************   
“没想到是你。”被安娜拦截下来的人走到路灯下，面容渐渐明晰起来。
“席巴，你应该知道我要问什么，就不用再绕圈子了。”安娜双手抱起来交叉在胸前，冰蓝色的路灯把她的脸映照地冷若冰霜。
席巴早就见识过这个少女说一不二的脾气了，自己也不是那么公式化的人，就将自己的实际情况坦白了：“其实我也不是很清楚这次召集通灵者到日本来的原因，一直驻扎在日本的我昨天才得知这个消息，现在我就要去和帕奇村那边过来的人接洽，有了消息再通知你们。”
“那你心里有没有一点底？”到底是十祭司，总会有些比普通通灵者更深刻的想法，有些迹象普通通灵者们百思不得其解，不知道十祭司之一的席巴知不知道什么内情了。
席巴看了看安娜认真的脸，犹豫着：“你是说……”
“没错，就是再问你最近的魂魄无法超度的原因。”安娜作为灵媒师，对灵魂的感觉异常灵敏，最近这两天，周围的灵大量增多，想着超度一些免得看着厌烦，结果试了才知道居然她的术毫无作用。
种种迹象都异常到了极致，不要说是才十多岁的安娜了，就连成年的席巴都对这些现象闻所未闻。
“这个我也不知道。”席巴揉了揉眉心，他也注意到了，所以才会这么着急地去与帕奇村来的人接洽，“还有一件事，美国近来持续有持有灵离奇失踪，之后又会自动归来，不过其间的记忆完全丧失。不知道这两件事之间有没有什么联系。”
席巴对这群在星之圣地制止叶王的少年少女还是很看重的，不由得就说出了得到不久的消息，想看看安娜有没有什么独到的看法，
持有灵失踪？
安娜陷入了沉思，魂魄无法超度……持有灵失踪并失忆……帕奇村的召集……
这三件事看似独立毫无关联，巧就巧在都是近几日同时发生的，要说完全没有联系，安娜也不信。
到底是巧合还是什么必然，看来还需要更深层次的调查。
“那就这样了，情报就谢了，再见。”安娜思索着迷题之中隐藏的真相，自顾自地就往回走了。
看来一时半会儿还不能得出确切的结论，席巴对这次事件也很棘手，见安娜没有做出反应，也不多说什么。
席巴看了看时间，腾空而去。
**************************************************************
这个到底应该怎么办？！！
镜子里那个人的脖子上有了青紫色的印记，异样而显眼。
苦着脸，不知道该怎么去见大家。
无力地埋下头，叶半羞半恼，别人都会在醉酒之后忘记前一天的事，为什么偏偏他连每一个细节都记得一清二楚？就连叶王的轻吻，手指的翻飞，和自己的反应……
不行不行，不能再想下去了。叶警告自己。
但是人的思维是具有强烈的惯性与暗示性的，越是不希望自己记起的东西，越是在脑海中盘旋不离，叶只要想到昨晚的自己和叶王，就忍不住脸红心跳起来。
“唰――”的一下，叶的脸红到了耳根，烫的像快爆炸一样，完全抑制不住。
“叶，你还不准备出来吗？再不出来我就进来了。”让叶心神不宁的声音恰好通过拉门从盥洗室外穿过来，适时响起的脚步声也朝着叶的所在处逼近。
“等等，叶王，我马上就好。”叶出声阻止即将开门的叶王，开什么玩笑，现在让他面对叶王，他怎么抬得起头来。
由于昨夜的经历，叶连在屋子里换衣服的勇气都没有，没别的，就是叶王一直盯着他看，害的他拿了衣服就逃到这里面来了。
叶是记着衣服是被叶王扒掉的，但是那是自己还没换浴衣，由此说来，在他睡着之后，叶王不仅帮他换了衣服，还收拾了屋子里的残局。
这一切，都让叶不知道如何是好了。
船到桥头自然直这句话，他头一次对此表示了怀疑。
啊，真的是太乱了！
算了，就算是怀疑也是没有办法的，反正船到桥头自然直！
叶算是豁出去了，急速打开门，旋风一般的冲回卧室，完全忽略了等在门边时间不短的叶王，带起的风甚至缭乱了叶王偏酒红色的长发。
叶那家伙是故意的呐，这种反应只能证明一个事实，那就是他还记得昨晚发生的事咯。得知该事实的叶王露出了不怀好意的笑，笑的是自己得逞的机会就快来临了。
叶翻出自己的耳机，带到耳朵上试了试，感觉不错。随即又取了下来，唉声叹气起来，没想到他的宝贝耳机也有派上这种用场的时候。
把耳机挂到脖子上，调试了一下位置，还好可以挡得住，这下大家应该看不到吻痕了。
万全的准备已完成，叶打起精神推开了门。
“哟，早上好啊，叶王。”还是装作不知情好了，叶向叶王打了招呼，努力控制自己发颤的声线。
叶王靠在门边，从一起床开始就躲得那么明显了，现在还想装失忆？
“叶，不要忘了，说谎对我是不起作用的。”其实不用灵视也能知道你的心境，什么都写在脸上的叶，猜也能猜出来。
楼下不知道在嚷嚷什么，有些嘈杂，叶故意不去看从盥洗室一路跟过来的叶王，径直下楼去了。叶王倒也不觉得有什么不对的，便紧随其后。
嘈杂的原因很快就揭露了，莲和霍洛霍洛都来了，安娜和灵也在。
“爸爸，来帮我绑一下头发行吗？”灵第一个窜到叶王面前，递上梳子，昨天他才知道原来爸爸是会梳马尾的，难怪爸爸能把那么长的头发打理好，当时的灵还这样惊叹了一下。
“好啊。”叶王答应的很爽快，有时真的会有种这孩子是他和叶的骨肉的错觉，这样的生活，也不赖，“小不点过来吧。”
叶王接下梳子，就牵着灵胖乎乎的小手坐到了一旁。
莲的早餐依旧是牛奶一瓶，整个房间内突然就只剩下了他喝牛奶的声音了。
大家相视了几秒，先开口的是叶：“对不起，霍洛霍洛……”叶的表情很是扭曲，接下来的话他说不下去了。
“……”霍洛霍洛撇了撇嘴，龇牙咧嘴地说：“就这一次！”
“哈哈……霍洛霍洛，你在搞什么，哈哈……太搞笑了，哈……”叶得到对方同意的同时便爆发出了十分欢畅爽朗的笑声，肩膀一抽一抽的，捧着肚子，笑得弯下腰蹲在了地上。
实在是忍不住了，叶虽然知道自己这样做很对不起霍洛霍洛，但是人的忍耐是有界限的，他还不想成为史上第一个被笑憋死的通灵者。
“够了吧，叶，你笑得太夸张了。”被嘲笑打击到的霍洛霍洛想要阻止叶这个让他丢脸的声音。
“哈哈……那你告诉我你的眼睛是怎么回事？”叶指着霍洛霍洛乌青一片的左眼圈，不要告诉他熬夜什么的，这么富有戏剧性的成果怎么可能只是这种程度的东西。
“我打的。虽然完全没有印象。”莲是个勇于承担责任的人，即使在半个小时之前他的反应和叶如出一辙，但在被告知是他自己所为之后，诚实地站了出来。
原来莲是属于醉后发酒疯，第二天就完全不认账的那类，应该说本人自称吃了小半碗醪糟，在那之后的事情都不知道。
“那你右脸怎么也肿了？还是被打的？”叶都不忍心去指霍洛霍洛满目疮痍的脸了，好心地使用具体方位代替了用手指着这种伤自尊的事。
霍洛霍洛一脸悲愤地控告者肇事者：“他用头发戳的！”
……
片刻的寂静。
“没想到莲的头发还那么具有攻击力呢……”叶若有所思，看来以后和莲对战还得多当心他的头发，看霍洛霍洛的这伤势，相比威力比中华斩舞也低不了多少。【我承认，这里可以吐槽】
灵在心里悲叹起霍洛霍洛将来的路程了，昨夜安娜放的那盘录像带里，就记录了霍洛霍洛那破破烂烂的一身是怎么造成的。
其过程之惨烈，让灵不得不大呼，他是后悔没有听从阿希尔的教诲，不要看不该看的东西，
“叶，你脖子上的是什么？”安娜的话打断了叶的思路，一个激灵，迅速地低头去看，原来刚才笑的动作太大，把耳机盖住的痕迹漏了出来。
惨了！
叶的脸快速增温中，安娜你不要说出来啊，不要啊……
“没什么，昨天夜里有蚊子罢了，夏末还是不能大意呢。”叶王帮着僵硬的叶打圆场，现在不让叶找个台阶下的话，还指不定等一下气闷之中的叶会怎么拒绝自己。
因小失大就不划算了，看戏的心情还是需要收敛的。
嘴上这么说的叶王，还是对安娜和灵做了个“如你所想”的口型，算是回报二人昨晚的协力与支持。
以后还要两个人的鼎力相助，搞好关系是不可或缺的。
“请问有人在吗？”前院里传来了一个清脆的女声，大家都觉得在哪里听到过，是个熟悉的人才对。
“叶，去开门。”安娜的命令叶哪敢不从，反正万太没在的时候安娜也没少支使人。
“请等一下，马上就过来。”叶应着，快步地往门口走去。
叶王留在客厅里，席地而坐，等着叶把人带进来。这次来的人……十分的令人不愉快呢。
“打扰各位了。”跟在叶身后进来的果然是大家熟知的人，圣女贞德和马尔高一前一后地亮相。
“叶王，你怎么在这里？！”马尔高护主心切，错身挡在了贞德面前，“难不成你也知道了……”
叶王在通灵王大战里的所作所为，对于马尔高来说是决不能原谅的，现在他居然也出现在了这里，如果他的目的正如自己所预料的那样，他绝对不能让叶王得逞。
如果让他得逞，这次就将再也没有回旋的余地了。
“马尔高，等一下。”一身中世纪欧洲洋装的贞德抬手制止了马尔高，马尔高顺从地退下，眼睛不肯放开一刻地注视叶王，生怕他有什么奇怪的举动。
贞德直觉叶王还不知道内情，所以还不会做什么，但是在现在这个局势下马尔高说漏了嘴，接下来的事会演变成怎样的事态就说不准了。
“你们才是，到这里来做什么？贞德你已经不是通灵者了不是吗？”莲漠然地审问起来人的目的，一点也不留情面。
他不记得贞德和麻仓家的人有多好的关系，这个看似无暇的少女，所做的出的事，远远超乎人的想象，现在失去夏马修的她，不知道又想玩什么花样了。
“嘛，大家都心平气和一点。“叶和声细气地劝道，一波未平一波又起，这几天都没让他过个轻松的日子。
他的愿望是能过着悠闲的日子，然后听自己喜欢的歌，现在看来这些都渐行渐远了，愿望变成了奢望。
“请您不要再躲了，和我们回去吧。”
贞德的话穿过围在他身边的几人，直指正蹑手蹑脚想要开溜的某个矮个子生物。没错，当灵正要逃跑的时候，冷不防地被人带了个正着。
“不要。”灵怒气腾腾地撅嘴，凭什么让他离开就要离开啊，他还想和爸爸妈妈多呆一段时间呢。
“对不起，就算用强的，我们也要将您带回去，“贞德坚定不移的语气表明了她的决心，这几日他们苦苦搜寻，好不容易找到人了，无功而返的事情决不允许发生在这件事上。
“如果你要带他走，不是应该尊重本人的意见吗？希望X-LAWS的两位不能做太粗暴的事呢。“叶王护在灵面前，用斗篷挡住了贞德的视线。
说是看不顺眼贞德也好，单纯想保护灵也好，现在的叶王是不会退让一步的，要带走灵，除非获得本人的同意，否则他是不会让开半步的。
“贞德，很抱歉，这次我站在叶王这边。“叶笑得无害地与叶王肩并肩地站在一起，在这件事上，他和叶王的想法空前一致。
就像父母的天性使然，不由自主地也会保护自己的孩子。
看到这个场面的霍洛霍洛和莲，难得的没有出言阻止。
剑拔弩张的气氛凝结住空中的降尘，众人在心中捏了把汗，都在紧张之后的发展。
默不作声很久的安娜抬了抬眼，从半卧着看戏的姿势变为了端坐：“你们先解释一下吧。“
“这个提议我有异议。”一来就对叶王抱有极大敌意的马尔高将眼镜抬了抬，眼角锐利的锋芒闪过。“叶王的目的你们都没有怀疑过吗？他为什么会现在出现在这里。”
马尔高主观性地认定叶王是冲着灵来的，所以忽略了叶在听到这句话后诡异的表情。
“叶王的话是来提亲的，不行吗？”安娜淡淡的口吻和莲、霍洛霍洛憋笑的表情形成鲜明对比。
“提……亲？”马尔高重复了一下关键词，以确保自己没有听错。
叶王自然地将手搭在叶肩上，按住灵从身后探出来的小脑袋：“叶已经是我的人了，介绍一下，灵，我们的儿子。”
儿子？！
马尔高被这个晴天霹雳劈得外焦里嫩，震惊过大导致疑问一时堵在了口中，反倒张目结舌一个字也说不出。
“虽然不知道你们到底在戒备什么，但好歹也是虎毒不食子，有什么话就直说。”本着“我的地盘我做主”的典型安娜式心态，懒得去理会对方是什么来头。
“既然都说到这个份上了，我们也没什么好隐瞒的。”贞德上前一步，思忖叶王能在刚才挺身而出，算是对灵相当在乎的证明。
“我们是受帕奇村所托，来带回精灵王的。”贞德说着，吐了口气。
他们是跟随持有灵的失踪地点一路追寻过来的，没想到精灵王居然跑到这里来了。
“精灵王？！！”若干人加持有灵发出了相同的惊叹。
“难道说，灵，居然是……”霍洛霍洛将想象中的精灵王和这个矮个子的小不点做起了比较，不像啊。
不如说，根本就没可能啊。
这个突如其来的发展完全打碎了他关于精灵王威风凛凛的英姿的无限遐想。
幻灭。
“火灵。”叶王的声音刚落，房间里就出现了焰色身躯的一部分。
叶王一如既往地微笑，嘴角上扬，睥睨众生，就连迟钝的叶也看出了他的不满。
灵是精灵王这点确信无疑，一来贞德不必说这样的谎言，二来灵视不起作用的问题也迎刃而解了。火灵曾经吞噬过精灵王，所以叶王肯定火灵是知情不报。没有告诉他它从一开始就知道的事实。
面对叶王的笑里藏刀，火灵很无辜，局促地不知从何辩解。
“爸爸，不可以责备火灵。它只是遵从我的命令而已，因为精灵王的命令对它们来说是绝对的……“灵在叶王身后扯住他的斗篷，声音越来越小，到最后才畏畏缩缩地抬起眼帘：”对不起，爸爸……“
叶王向灵伸出手，一面卸下慑人的气势，一面把他抱起来，然后放在自己的肩膀上，缓下语气：“小不点，爸爸没有责怪你。但是有什么事的话，是不该对爸爸妈妈隐瞒的，记住了么？“
“恩！“灵使劲点头，只要爸爸肯原谅他就好了。
可是妈妈呢……灵小心翼翼地偷瞄叶的反应。
叶发现灵担心的目光，伸出手捋了一下他的刘海：“不要担心，妈妈不会生气的，因为灵是个好孩子呢。
呃……叶对自己无意识间的自称毫无察觉，不过其余几个人下巴都快掉到地上了，发出“咔吧“的声响，尤其是马尔高。
一开始的隐瞒，不过是属于一种自我保护。
灵不知道如果爸爸妈妈知道了自己的真实身份，还会不会接纳他，还会不会那么温柔的安慰他。一旦尝试过家庭的温暖，就再也不能将坦白的话说出口了。
接受到两人关怀的灵，第一次有这么强烈的幸福感，果然就像阿希尔说的那样，灵真的很开心可以呆在爸爸妈妈的身边。
“灵，持有灵失踪的事也和你有关对吧？“安娜打断了那一家子的温馨小剧场，她回忆起了席巴透露的情报。
持有灵是从美国开始失踪，灵也是从美国的星之圣地过来的，从案件发生的时间上来说也和他出现在日本的时间相吻合。
“那个，因为不知道日本在哪里，就让不同的持有灵帮忙带了一下路。”灵兴奋地骑在叶王肩头，有问必答。
让持有灵带路……好像还有一个严重的问题，霍洛霍洛想起来自己曾经问过灵的某件事：“那你之前说的从海上来的，难道不是说你坐船来的？”
“恩，阿希尔说爸爸的火灵可以飞到日本，但是我是偷偷出来的，没有找到这么大的持有灵，就让海边认识的大姐姐载我过来了。不过呢，还是觉得爸爸的火灵可以用飞的比较帅气。”
所以事情是这样的，灵在来日本的途中借助了不少持有灵的力量，这就是所谓的失踪事件。又有灵不希望身份暴露的原因，就让那些持有灵对自己的主人谎称失忆，然后造成了不小的轰动。
一切的疑点都连成一条线了，安娜汇总了一下所知的消息，将事由的始末整理了出来。
“叶王，你有没有觉得，阿希尔这个名字很熟悉？”叶小声地询问，上次从灵的口中听到这个名字，就觉得在哪里听过，好像和叶王还有些渊源。
“恩……大概有听过，不过不记得了。”叶王周围的人很多，一一记过来是不可能的，他也根本就懒得记。
这个世界上的人对他来说只有两种，一种是有利用价值的人，一种是没有利用价值的人。
当然，叶完全是属于个体的，不能按照这个分类模式来划分。
自己的所有物当然不能和那种级别的东西相比。
至于其他的，没有必要记住的一概都忘了。
“爸爸你好过分！”灵有些不高兴地拉扯着叶王的头发，妈妈记不得就算了，怎么连爸爸也这样啊。
虽然阿希尔本人说过，“叶王大人是不会记得我这种没用的人，所以不要在他面前提到我的名字”，这种话灵一直都认为是他夸张了，照现在的情形，阿希尔是太了解叶王了才会这么说的。
爸爸应该和妈妈在一起是没错。可是阿希尔也很可怜呐……
“难道是那次来想打败我们的那个小子？记得自称是叶王的手下。”莲的记忆比叶他们显然要好一些，脑海里还真有这么个人的存在。【详情请见动画版33话左右，那孩子出场的时候就觉得一个词――JQ啊】
记得是来除去叶的同伴的，原因是看不惯叶王对叶的执着，又不能直接对叶动手，就来找莲他们撒气，大概吧。
最后，没有记错的话，那个阿希尔是……
“是啊，后来是被X-LAWS的那群人害死的，所以我才不要和他们回去！”灵和阿希尔的关系很好，自从灵和他相遇之后，阿希尔时常都会告诉他许多人间的故事，快乐的，悲哀的。
以及关于爸爸妈妈的事情。
阿希尔很喜欢爸爸，每次谈到的时候就像在膜拜神祗，虔诚，散发着无可比拟的光芒。
他对爸爸的感情，灵或许是明白的，却不能理解，爸爸妈妈之间的感情也一样，所以灵才会决定寻找到爸爸妈妈，用自己的眼睛来见证，用自己的感情来碰触。
所以，灵很感激阿希尔，他是独一无二的友人，教会了他许多许多的人。
所以，对于贞德和马尔高的请求，才会明知道是不得不做的，还竭尽全力想要抵抗。
贞德垂下眼睑，埋在刘海的阴影里，没有说出任何反驳的话。
“灵，过去了的事谁都没有办法挽回，不要怀着仇恨的心情活下去，这样太累了。而且灵要是真的不回星之圣地的话，会给大家添麻烦的。“叶开导沉溺在负面情绪里的小孩，和李塞鲁一样的心态，他不希望灵也步上这样的后尘。
他不知道精灵王离开星之圣地会有多么严重的后果，只是从常理来说，远古时期至今精灵王都没有离开过，那一定是有某种含义的。
“关于阿希尔的事，除了道歉我们已经做不了什么了，明明知道这样的事连弥补都算不上，但是还是请您将我们的歉意转达给他。“贞德低沉着音调，肃穆郑重地弓腰九十度，对着灵鞠了一躬，马尔高也将左手放在胸口，和贞德一起为自己的过失忏悔。
在经过叶王一事之后，他们才终于醒悟，那些恪守的信条并不是真正能解救这个世界的方法。
那个曾经他们认为是敌人的少年，在最后的最后，用自己对这个世界的执着与爱阻止了世界颠覆的危机。那时候，他们祈祷着，将自己的力量奉献给他的同时也知晓了对与错。
“灵，原谅他们不好吗？“叶希望他能像现在的李塞鲁那样坦荡地放下过往，”或许也可以从另一个方面想想，正是因为发生了这么多事，阿希尔才能陪在你身边的不是吗？“
灵注视着叶宽慰的笑，波澜起伏的心境慢慢恢复到粼粼波光的微浪，然后归于平寂。
“妈妈，我只是有些气愤而已，没什么的。“灵放出灿烂的笑容，眉眼弯弯，”何况阿希尔已经说过，对生前的事都不在乎了，所以没事。“
这些话，等于是赦免了一些人长期以来压在心头的重担。
“灵真是好孩子。”叶王夸奖了灵，灵搂住他的脖子蹭了蹭，叶王和叶相视，会心一笑。
“灵，你为什么认定我和叶是你的父母呢？”叶王此问一出，周遭的人都支起了耳朵，这个他们最为疑惑的问题，马上就要有答案了。
不知道是什么起因，叶听到叶王这样的问题有些沮丧。
就像……最重要的人亲口否认了自己作为家庭一员的事情一样……
不对，本来这件事就是一个乌龙，灵怎么可能是他们真正的孩子，这种事一早就知道了，不是吗？叶极力压制在内心深处泛起的酸楚。
叶，你还分不清吗？对我的感情。
叶王知晓叶的每一处情感的变化，这两天灵的推动使得他们的关系好不容易有了进展，叶的迟钝却是最大的障碍。
“因为爸爸妈妈就是灵的爸爸妈妈啊？”灵不解地望着两人，他一开始就说过了的，他的爸爸妈妈就是爸爸妈妈，为什么要这么问呢？
“那灵说说，你是怎么知道我们就是你的父母的？”叶王耐心地诱导着灵将事实摊开，不急于一时。
“我第一次醒来是在火灵的身体里，那个时候我看到的人就是爸爸和妈妈，起先还不太明白是怎么一回事，只能感受到爸爸妈妈之间强烈的羁绊。后来在妈妈举剑挥向爸爸的时候，我知道不能让事态再这样下去，就拼了命地像将爸爸的感情传达给妈妈，可是除了突然出现的白光，我什么也没能办到。”灵咬着嘴唇，还对那让人揪心的一幕有些后怕，“不过看到妈妈放下剑的一瞬间就安下心来了，也不知道怎么回事就回到了光柱里。”
所以，那时候的白光，才会那么温暖，耀眼却包容着。
那就是叶王的心意呢。
灵继续絮絮地解释：“后来才慢慢了解了自己的身份，自己是精灵王，那个时候是爸爸妈妈内心深处沉重深刻的感情才唤醒了我的人格，知道遇到阿希尔，才知道那样不可思议的感情叫做爱。想来见爸爸妈妈一面，想理解你们的心情，所以就从星之圣地偷偷溜出来了。“
再往后的事情大家都知道了，所以灵在看到十祭司之一的席巴会很不满。
还有一点，从生物学上来说灵虽然不是叶王和叶的孩子，但是将“灵“这个人格创造出来的是他们，于是灵才会一而再再而三地重申，自己的父母就是这二人。
这算不算是，呃，两个人爱情的结晶？
在场的人在很久之后才知道，这一刻他们所有人的想法，居然不可思议地走到了一起，同时想着相同的问题。
“叶，就是这么回事了，你还不肯承认你的感情吗？“叶王话锋一转，逼视着还在为灵口中的”爱“别扭着的叶。
叶的脸早就红透了，没想到自己掩埋已久，甚至连自己都开始怀疑的心情，会在光天化日之下曝光在大庭广众面前。
叶王不想这个让自己兜兜转转了一圈，始终回避自己心意的爱人逃避下去了，按照他喜欢平静悠闲的性格，不这样做，这辈子都不可能让他正视自己的心。
真的爱着叶王吗？
――是的，我爱他。
从什么时候开始的呢？
――是从第一眼看到他眼底的那份孤寂开始，就已经陷下去了，再也无法自拔。
那你能够接受他的感情吗？
――可以的，因为在听到他说要从安娜手中得到我的时候，真的有种心脏快要跳出胸腔的悸动。只是由于对自己和叶王的不信任，让我连自己也欺骗了。
你打算做什么呢？
――陪在他的身边，直到他不需要为止。
你明白了呢。
――我明白啊，从一开始就明白。
“我……“叶张了张口，半晌没有拼出一个字，只看到叶王的笑容更盛，宛如夏花，在明亮的晨光之下。
“叶王你都看到了，别指望我说出口！“叶绯红着脸，气急败坏地吼着，怒视叶王。
其余的人都对叶突然地发言大惑不解，他们是不是错过什么很重要的发言了？
哼，大概是承认了，真是费了我不少心思。安娜插着双手叹着，还好有个好结局，不然的话就是押也要押，也要在叶王对叶改变心意之前，让叶好好坦白。
叶王当然是知道始末的，他的灵视可是探知到了他最想听到的话了。叶内心的低语，简单却不失真挚，要他老老实实地“说“出比起单纯的告白更让他心动的话，真是难为他了。
令他吃惊的是，叶的感情比他想象的还要来的深沉，看来他也不完全了解这个可爱的人呢。
“能够让你陪伴，是我的荣幸，叶。“叶王移步到叶跟前，靠近他因为害羞而透漏出粉色的耳廓，”我爱你，叶。“
“不要说这些肉麻的话！“叶推开这个让自己难堪的人，满脸的不耐，什么有什么明朗起来了，他知道。
明朗起来的，是那个尘封的世界的一角，春暖花开，煦风习习，尘埃蒙上的表象开始坍塌。
“灵可以作证，爸爸妈妈从今天起，就不可以再分开了。”灵还坐在叶王的肩头，没头没脑地严肃地说。
“诶，灵你在干什么？”叶被灵的言行弄得措手不及，不对，是在混乱的状况下本来就已经丧失殆尽的判断能力，对现在的状况更加不能理解了。
“为爸爸和妈妈举行结婚仪式啊，阿希尔说过人间凡事举行婚礼都会有仪式的，那些程序我记不住，就按照自己的方式来做了，果然不行吧……”灵后悔没有让阿希尔教会他这些仪式的举行方式了，不过就算教也是没用的吧。阿希尔似乎说过他对这些繁杂的东西也不太清楚。
虽然条件简陋了些，宾客的参加人员也不尽人意，但是总好过没有。
这样想着的叶王鼓励起灵来：“没有的事，灵是我们的小孩，想怎么办都行。对吧，叶？“
这样是犯规啊……
骑虎难下的叶只好顺着形势勉强点了头：“嗯……“
一旦答应，就不会再放手了。
虽然从一开始就没有打算要放手的叶王，再一次坚定了这个决心。
叶，爱上你真的是件好事呢。
************************************************************     
之后贞德他们带着灵回星之圣地了，据说要X-LAWS来接精灵王回去，是祭司长担心灵讨厌的是帕奇村的人才做出的决定。就结果来说，他们是把整个事情搞复杂了……
而且还埋下了一个隐患，灵一直在离开的时候嚷嚷着要换名字，精灵王这个名字他一点也不喜欢。
至于要改的名字，本人兴致极高地说出了一个令人无语的答案――麻仓叶灵。
不知道要是真的一切如灵的想法发展下去会变成什么样，安娜说的话还是有些道理的――不知情的人一定会认为，叶王就是通灵王大战优胜者的内定人选。
十祭司不是常常说“一切都以精灵王的意识来判断“吗？这下会朝着怎样的方向发展还真令人期待啊。
灵的事件已解决，就没有必要再让世界各地的通灵者留在日本了，于是大量通灵者就这么白跑了一趟，甚至还不知道理由就这么被迫遣返，推动日本GDP发展了或许也算得上是件好事吧。
莲和霍洛霍洛也在当天匆匆离开，都有什么要紧的事，没有久留。
事情同样是在万太忙着补课，法斯特还在补眠的时候完结的，这就多了两份怨念了，没办法，精灵王归回星之圣地一事刻不容缓，天知道就这么两三天的时间就让多少亡灵没有办法成佛。
总的来说，最大的成果还是促成了那么别扭的一对。
可喜可贺，可喜可贺。
**************************************************************    
灵离开的第三天，天气忽然就冷下来了。
入秋，夜晚渐渐明朗了起来，星辰闪烁着。白日里秋高气爽，浮云寥寥，夜幕也就辽阔了许多。
叶靠着窗棂，愣愣地想着什么。
“又在想灵了？“叶王从叶身后环住他不盈一握的腰，隔着浴衣，两人的体温温暖了彼此。
在确定对方的心意后，叶王常常会吃他的豆腐，但家中的所有人都对叶王的举动视而不见，闹得叶习惯成自然，懒得管了。
“是啊，我们在一起度过的时间很短，可是真的离开了，还是会寂寞。”叶牵动嘴角，这些天的经历已经足够了，那个调皮的可爱的孩子，为他们都带来了最珍贵的回忆。
那个吵吵嚷嚷地孩子走之前将他真实的相貌展示在众人面前，还说以后都一直会用灵的样子，原因是那样更像爸爸妈妈的孩子。叶忍不住笑了，明明是本来的样子更讨人喜爱才对，这个孩子还真是……
“你再这样想他，我会吃醋的。”叶王把头枕在叶的肩上，柔软的发丝摩挲着叶的颈项，带点撒娇的口吻，将自己的真意脱口而出。
叶王没有开玩笑，冥冥之中叶能够明白这点。
明白倒是明白，坦然接受就是另外一回事了。
别过头，依旧看得出不过是对叶王的话感到害羞：“我只是有些奇怪，为什么灵要叫我妈妈，一般来说，长发的人不是容易被叫做妈妈吗？”
叶王狡黠一笑，他这几天都在寻求最佳时机，看来终于是皇天不负有心人。
“那今晚我就好好给你解释一下好了。”
说完，搭在叶腰间的手变换了力道与方位，直接将其压制住，再轻轻一使力，就将对方扑倒在地上。为了防止被撞伤，叶王还将手掌垫在叶的后脑下放，直到对方安然无恙地躺在地上。
“叶，今天晚上不会允许你睡太早了。”
************************************************************  
【介于看到贴吧里又呼吁清水的孩子，所以H的部分独立成章了，不看也不会影响剧情，看的话就到最后看那章好了。提醒一句，不喜欢看写的不好的H的同志也不用看了，因为是第一次写H，写不好是当然的。】
“为什么这么对待我……”已经是欲哭无泪的阿弥陀丸又成了被1080完美捆绑的姿势，这几天他不是被交出去完成些乱七八糟的任务，就是像现在这样被困住，然后被塞进不同的地方，例如壁橱，例如走廊……
刚才他听到楼上有奇怪的声响，因为担心叶主公，正要上去看发生了什么，就被安娜再次困住了。
“不能让你去破坏好事。”安娜朝着叶王和叶的房间看了看，应该是下手了，“前鬼后鬼，明天的早饭是红豆饭。”
红豆饭呐，就是在有喜事发生的时候吃的，叶应该吃一点才对。
“叮铃铃――”万太安装的电话响起了急促的铃音。
啊，对了，今天道润要打电话过来的。
安娜几步走过去，拿起了话筒，然后其对话如下：
“怎么样，可洛洛拍的？”
“哼，霍洛霍洛还真是没用，这样都制不住你弟弟。你应该知道他喝醉了会发生什么的吧？”
“故意让他把那种东西带过来，真是恶趣味。不过多亏那坛醪糟，我家的那对还突破性地进展了一下。”
“这边今天晚上应该就能行了，你那边怎么办？他们现在分隔两地也很麻烦吧，要不下次我把我家这对和霍洛霍洛都给你带过来？“
“那你看时间合适的时候再和我联系。你说要把玉村玉绪也带过来？”
“也对，只有可洛洛的话，打麻将三缺一很麻烦。那个丫头有时候也会出些不错的点子，不知道莲的事情行不行的通。”
“说的也是，等到两对都确定下来了，就可以光明正大地把我们的‘小受养成计划’拿去出版了。”
“呵呵……”
鬼气森森的笑声回荡在夜色中……
――终――


**********************************************************    
H
“叶，今天晚上不会允许你睡太早了。”
叶王单手将叶锁在怀里，吻得看似轻柔实则霸道，叶来不及反抗就被他的呼吸所占据，唇齿的交缠，容不得他小小的挣扎。
两人的舌毫无顾忌地翻搅着，一方进攻，一方退到退无可退的时候才会抵御，与所想恰好相反的是，对方就这样勾着自己的舌加深了这个吻。
相互起舞纠缠，直到双方将口齿间仅剩的空气榨干，微热的喘息渐渐生起，微弱的水滋添染了情色。
叶几乎是被吻到缺氧的程度，不如说是完全忘记了呼吸。叶王这一次的吻有别于醉酒后记忆中的那次，就像肆虐而过的狂风骤雨，吸取了他的魂魄。
“叶……王……”喘不过气的叶发出讨饶声，叶王从容地放开他，笑容邪魅地盯着大口大口喘着气的人，以及从唇边滑落的暧昧的银线。
在余韵还未消除的时刻，叶王开始他下一步的侵略。
白皙的脖颈上还残留着浅淡的印记，再一次吮吸这个地方，将变淡的痕迹逐步加深，间或又湿滑的舌尖舔过，都惊起身下人微微的颤抖。
手指在乳晕的周围不慌不忙地划着圈，然后才揉捏着小小的花蕾，受到刺激的茱萸在若有若无的刺激下开始站立起来。
“叶，你看它们是不是很敏感，都站起来了呢。”恶意地说着挑逗的话，对自己抱有羞耻感的叶顺着叶王的话看过去，皮肤也跟着变得绯红起来。
果然是醒着的叶更加诱人呢。
抱着叶的腰，叶王开始将吻蜿蜒下移，留下一串串的红印，到胸前两点的时候，啃咬起来，不时故意加重力道。
“叶王，痛……”叶轻呼着，没有经历过情事的叶对疼痛的感觉大过了快感，因为痛楚和身体里奇怪的感觉，眼眶中慢慢充盈了泪水。
“不只是痛吧？”叶王不在意地将手伸入浴衣的下摆，那里有什么已经起了微弱的反应，单手覆上去，缓急不定地磨蹭着。
在叶王的触摸下，惊觉自己已经开始有反应的叶留意起下身的感觉，注意力都集中在了叶王正在玩弄自己的那只手上。
已经有过一次经验的叶对上次的感觉依旧记忆犹新，所以比起第一次，身体会自动做出反应，感到异样的叶，想开口阻止：“叶王，别――”
制止的话被叶王硬生生地打断，他的指尖搔弄着稚嫩的顶端，灼热感的猛烈激增让叶倒抽了口气，叶王用唇舌再次堵住叶的任何不从，另一只手不知何时让身下的人衣衫尽褪。
体温上升到烫人的地步，却还是不能让胸腔中的灼热感有丝毫纾解，	大掌摆弄的频率加快，身子一颤，白灼喷涌而出。
“叶，看来你都不会自己做的，还很浓。”叶王的手上黏着刚才从叶体内喷出的白色粘稠，伸出舌头舔了舔，挑起笑容看着因为释放有些脱力的叶。那人乖巧地躺在自己怀里，看到叶王的动作，将头埋到叶王胸前，好躲开对方的视线。
叶，可别以为到这里来就完了，这样我不是太亏了吗？
叶王勾起愉悦的表情，弯下身埋首到叶的下身，舔舐着大腿内侧残留的浊液，一点一点地往上。
下意识地将双腿收拢，却因为发泄过的身体十分瘫软，而敌不过叶王的力度，之得任由他一路向上，到达叶的稚嫩才停止了移动。
“唔……”叶看到叶王竟然用嘴在挑弄那个他想都想象不到的地方，惊讶地忘记了反抗，湿润的口腔迅速让情欲尚未褪尽的叶蠢蠢欲动起来。
“哈啊……啊……“绝美的呻吟溢出，快感逐步聚集在一起，即将到达下一个顶峰。
在叶以为自己能够如愿的时候，一阵奇异的感觉却打断了他的沉迷，叶王将一根手指就着他自己的浊液探进了粉色的穴口：“叶王，你在……干……什么？“
不安地扭动着腰肢，从来没有人碰触过的地方努力地排斥着异物，甬道的收缩不仅没有成功地将异物赶出，反而像在发出邀请一样含住了叶王的手指。
“叶的这里很色呢，不想让我离开是么？“叶王接着加入了第二根手指，少年的身躯非常柔软，两根手指都进入之后，还显得非常有余裕。
“不要！“叶总算感觉到了事情的不对劲，却又对自己身体的坦率无可奈何，只能借由言语来拒绝。
“不要我离开吗？别担心，我会满足你的。“故意曲解叶的拒绝，在前方爆发之前握住玉茎的根部，同时第三根手指也随之插入。
被束缚住的少年开始难耐地摇摆着腰，想要寻求解放，这一动，又牵扯到已经在体内来回移动的手指。
“啊！“突然间，叶王的手指触到了一个凸起，激起了叶的轻叫声。
是这里吗？叶王再次用指尖按压了相同的位置，身下的人全身一僵，发出抽气的声音。
是这里没错了，叶王果断地将手指抽出，叶挂着泪水的眼睛迷茫地询问着，后穴的空虚感让他十分不适。
叶王拉开他已经布上了吻痕的双腿，将自己的灼热顶在入口，那是比三根手指更加粗壮的巨物。
叶有些害怕那个磨蹭在自己后庭的庞然大物，撑着榻榻米想尽量远离叶王，他猜得出在这样下去，叶王会对自己做出什么了。
“别怕，叶，我不想伤害你。“叶王忍耐着一贯到底的欲望，安抚想要逃走的叶。
叶回过头看到叶王冷汗密布的额头，心软了，老老实实地呆着不动，虽然没有说话，但是叶王知道他已经同意了。
将自己的灼热往前一挺，被开拓到位的后庭接纳下灼热，然后开始吸紧。
“唔……“两人都闷哼了一声，甬道包裹着炙热，这是他们从未有过的满足感。
“没事吧，叶？“叶王等待着叶的适应，一手安慰着叶有些软下去的下身。
摇头，虽然刚开始是有痛楚的，但是精神上的满足和在痛苦中的些许快感，让叶的感觉也没那么糟糕。
叶王的目光黯了黯，猛然间开始大力地冲刺，不断地摩擦着之前寻找到的某一个点，刺激使甬道开始剧烈地收缩。
“叶……王，慢……啊哈……点。“叶被突如其来的激烈所压迫，哀求破碎在美妙的吐息与吟叫之中。
灼热在甬道里恣意地冲撞，带着叶的身体也跟着摇摆不止，每一次都是深入浅出，开始的疼痛已经化为甘甜的喘息，酥麻感从体内窜起，赤裸的身体紧贴着，不停地动作，双方的气息仿佛都在燃烧。
汗水沾湿了两人赤诚相对的身体，每一次的撞击都使呻吟不断从叶的口中泻出，身体渴求着，将炙热吸含。
“恩啊……啊……“叶不由自主地像更深的欲望坠下，兀自摆动的身体使两人契合地更加紧密，眸中的泪水滚落，划过眼角。
在越来越大的呻吟中，一股暖流在最后一次挺入充满了叶的体内，叶几乎在同一时刻也喷薄了自身的欲望。叶王退出来，抱住气息依旧紊乱的叶，精疲力竭的两人满足地抱在一起。
“我爱你，哥哥。“
叶小声贴在叶王的耳边说道。

――H部分终――
【这他喵的是什么H啊，写了那么久还是这个样子，我{哔――}你妹，下次再也不写了，事实证明本人没那天分啊，望天……总之就是写的不好还是如约发上来了，敷衍交差了，批评什么的我不知道，我不知道……】

       
