本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

1、第一章　冰皮始解 ... 
 
 
　　上部
　　第一章冰皮始解
　　
　　延历七年三月，应该到来的春天并未来到东瀛大地，一场强烈的倒春寒，将这个本来就比往年更漫长的冬季再度延伸，绿柳并未抽芽，奈良川冰封的水面没有丝毫解冻的迹象，就像整个东瀛人民的心。
　　鬼祭幕府高压统治已历四代，当代将军鬼祭刹司更真正近乎完成一统东瀛，虽然还有个别不愿臣服的领主竖起对抗之旗，兵力相差却如皓月之与萤光，没有丝毫悬念。苛权暴政、兵祸连天，整个大地看不到一丝曙光，东瀛人民的心便如这一场漫长的冬季，似乎已丧失了春的希望。
　　依然笼罩在严冬气息中的植物，更显大地萧条。灯火通明的大名府邸内室中渐渐传来哀痛的哭声，守在院外的家臣们面面相觑，心直沉入万丈湖底。
　　这段时间作为领主的贞义公子一直抱病，内室忽然传来哭声，难道……
　　失去领主的领地将直接收归幕府所有，本已在苛捐杂税下举步维艰的民生，一旦落入鬼祭手中……
　　比外界冬寒更深的寒冷从心头发出，流向四肢百骸。就在家臣们最惊疑不定、心冷如冰的时候，内室的房门忽然打开，一身睡服的贞义公子扶着门框，望向庭中跪守的家臣们，哽咽着声音，一句话冰结了在场所有人的心，也同样在第二天冰结了匆匆赶来的花座召奴的心――
　　
　　“秀泷……”
　　“故去了……”
　　
　　那是另一种层面上的冰结，他们没有失去他们的领主、领地，却失去了他们的珍珠。
　　花座召奴眼前一黑，微微晃了一晃。
　　
　　这是阪良的大名府，与绝大多数臣服在鬼祭政权的领地一样，普通平常。如果说它有什么不同，那就只在于它的公主――当代领主良峰贞义公子的小妹、秀泷公主，与鬼祭座下第一的良将、同时也是鬼祭刹司内弟、有东瀛第一美少年之称的花座召奴缔有婚约。
　　――而在两天后，他们本该完婚。
　　
　　“小妹……突感疫症，死状凄惨，尸身不能存放，只能焚化，竟连……让你见她最后一面的机会也没有……”
　　“……”花座召奴深深地望着良峰贞义，甚至比绝大多数女子还秀丽的眸子里盛满了复杂难解的情绪，却又因过多复数纷繁的波动而中和成深深的积淀，“……是召奴福薄……”
　　望着庭院中新砌的青冢石碑，花座召奴沉默良久才低声说道。
　　“……是小妹福薄。”下意识伸手搭住石碑，良峰贞义怔怔望着石碑上隽秀深刻的“良峰秀泷”四字，喃喃道。
　　依然夹杂着冰霜寒气 
 1、第一章　冰皮始解 ... 
 
 
　　的风掠过庭园，拂起他们的衣袂发丝，拂动得碑前一朵白花簌簌急摇。
　　花座召奴慢慢走上前去，轻抚墓碑，蹲□子，一粒种子在他手中落下，埋入土中：“小妹曾经说过想要种白菊……”他慢慢直起身，望着良峰贞义，片刻才又望向墓碑，低低道，“召奴或许要很久无法再见小妹了，这白菊，或许要劳烦……城主了。”
　　良峰贞义转过身：“你要远行？”
　　“……也许不再有归期。”
　　良峰贞义望着他，他也望向良峰贞义。双方视线一对接，便似乎忽然划过了千年风霜、万古永恒。
　　良峰贞义慢慢闭了目：“我以阪良珍藏的酒为你送行吧。”
　　“多谢……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　严冬的寒风掠过东瀛大地。笼罩在这一场倒春寒中的，并非只阪良一个领地。后世称之为“连樱花也没有飘落”的延历七年在严寒中度过本应山花烂漫的春天。驻守在备前，须磨领岩堂大军的帅帐在极度压抑中收到两个令人震惊的消息。
　　“花座召奴携文诏私逃！”
　　石破天惊的消息让须磨领主岩堂宗则霍然站起。扯出对抗鬼祭的大旗，现实的兵力差距却让岩堂军陷入近乎绝望的境地。比外界寒流更冰寒三尺的绝望感笼罩整个岩堂军上下，如果没有奇迹，倾覆只在眉睫。
　　然而，奇迹竟真的发生了。
　　作为鬼祭刹司麾下第一智将的花座召奴私逃，鬼祭刹司损失的不仅是一名良将，更重要的是：第一任鬼祭将军浪一胁迫天皇签下的节制诸侯的文诏被盗，鬼祭幕府顿时失去统辖天下的大义名分。
　　“东瀛将再度进入战国时代……”岩堂宗则喃喃自语。
　　失去节制天下的文诏，将成一个契机，引爆长期以来累积而下的不满，无奈蛰伏的各方领主野心之苗必定悄然滋长。
　　敌人的敌人未必是朋友，但始终是敌人的敌人。更多的领主向鬼祭挥起兵戈，他的压力将成倍减少，而除了鬼祭之外，如今须磨的兵力无疑是最大的一支。
　　绝望如没有止尽的黑色天幕，终于撕开一线曙光。
　　不曾压制的骚动如潮水般在帐内蔓延，数名将领眉眼透出喜气。然而，在他们还未将喜悦化为言语时，另一个到来的意外却令几名将领下意识站起身。
　　“西海道统领、壹岐领主、真田太宰帅[注1]龙政欲邀岩堂将军一晤。”
　　难言的沉默在军帐弥漫，岩堂宗则紧握书函的手隐隐有些僵硬。
　　真田……龙政……
　　这个近乎有魔力的名字，忽然邀约，是友？是敌？
　　他将为破开一线的黑暗天幕带 
 1、第一章　冰皮始解 ... 
 
 
　　来更大的裂口，还是将他们眼前的天幕再度合拢？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【太宰帅】古代日本实有官职，从三位。理九州岛，统辖九州岛国防、外交等一切事务。多由皇室姻亲担任，因多不愿远至九州岛理事，故常流为名誉性虚职。
　　
　　花月汐殇/2008.5.7 

作者有话要说：　　①莫召奴写真中曾有良峰道隆与鬼祭开战的设定，然而良峰此姓、关西的领地，两者结合，一旦出现，实在无法不令人与良峰贞义兄妹联系起来，但却又不可联系――直接反叛的领主，自杀后鬼祭还能不把领地直接收归，而只是如果没有领主继承人了才会收回，未免无稽。故此，文中不涉及写真中此设定。
　　②真田太宰帅龙政，就雷霆看，太宰帅这官职应该是真田龙政本身就担任，并非辅助岩堂以后才任职，文中沿袭此设定。真田为姓，智者，的确极易联想到战国时期真田一族，若以此为设定，领地就应该是信浓，然而，信浓过于接近江户。在“几乎统一东瀛”的情况下，在江户附近留存一个不归附的领地未免无稽，于是将领地设为西方的壹岐。




2

2、第二章　紫之会盟 ... 
 
 
　　红色丝带般条云横过天幕，寒鸦几声啼鸣。暮色浸染着大海，金红一片。一点白帆成为茫茫大海上唯一一点活动的点缀。
　　比大多数绝色女子容貌还要秀丽的少年站在船头，海风拂动，扬起他衣衫上轻纱流苏。远方海岸线已渐渐浮现，却不是故乡的港湾。
　　黑色沉默人影悄然出现在他身后，侍立无声。望着天际云霞，少年轻轻的声音送入海风中……
　　“此后，我姓‘莫’……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　不曾或变的云霞，同一方天幕，也有一人凝望天际良久。
　　阪良大名府的后花园，湿意还未退去的新冢之前，阪良的领主已站了很久。黑色的头发与黑色的阪良家服在风中扬动，仰望天边良久，良峰贞义才低喃一句：
　　“莫……召奴……”
　　
　　没有人知道花座召奴究竟为何改“莫”为姓，或许，除了“良峰贞义”。
　　
　　“此后一别，生死未卜，吉凶难料，归还无期，莫再牵系，莫再挂念――”
　　
　　“莫问……召奴……”
　　
　　――莫……召奴……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　在东瀛，有几个近乎拥有魔力的名字，在很久之后，“莫召奴”正是其中之一。
　　然而，那毕竟是很久之后，便如同不久后忽然缔造出近乎让整个东瀛为之风靡的神话的名字一样，还不存在于眼下。
　　眼下，那让任何嘈杂的局面都可以瞬间寂静下来的名字只有四个。
　　三个来自武道：武魁、拳皇、剑圣。
　　武魁，东瀛武道第一的传说，四个名字中唯一一个非但在东瀛官僚阶层、武道之中耳熟能详，也同时是每一个东瀛百姓都崇拜、爱戴的人物。然而没有比武魁流传更广的名号，却也是四人中唯一无法知道真实姓名的人。整个武道都知道拳皇“长曾我部神权”的名字、知道剑圣“柳生剑影”的姓名，却没有任何人知道武魁究竟姓字名谁，也没有人知道武魁究竟生何模样――即使是曾经受过他帮助的无数百姓。
　　另一个名字则与武道无涉，它本身便来自东瀛上层社会。
　　相对于煊赫的武道神话，这个名字对于任何一名拥有雄心的诸侯公卿而言，却远比上述任何一个名字更来得让他们羡慕向往而又戒慎警惕。
　　――真田龙政。
　　东瀛望族真田一族家元 、北九州实权人物、太宰府太宰帅、节制西海道兵权――然而这个名字的魔力并非来自于此，让诸侯们戒慎警惕的并非是他任何的身份，而是这个名字本身所代表的意义。
　　――东 
 2、第二章　紫之会盟 ... 
 
 
　　瀛第一智者！
　　从幕府高层，到地方大名，东瀛上流阶级悄然流传着一句话：得真田者得天下。
　　然而与西方上国传说中的某位卧龙不同，这条龙却不是潜隐山泽没有羽翼的龙，而是自身便拥有兵力、完全可以自行投入逐鹿天下之争的实权人物。
　　――谁能得到这条龙？
　　――选在这个时候，忽然向另一位实权人物发出邀约，这条龙究竟存何心思？
　　岩堂宗则手握书函，心中一片翻覆。
　　他自然是要翻覆的，真田龙政邀约，一则以喜、一则以忧：是友，他无疑等于暂时得到这条东瀛上流阶级口耳相传的得之可得天下的龙；是敌，他本已偃蹇的前路愈发黑暗。
　　可无论如何，真田龙政邀约，都不是任何人可以忽视的，这趟会晤他出于何方考虑都非去不可。
　　
　　被反常的大寒笼罩的延历七年三月，注定是一个不平凡的月份。月中连续发生的两件大事，将这个月份永远镌刻在东瀛历史的书卷上。
　　――虽然事实上，在这个月份中，真正发生的影响了日后整个东瀛历史的事件其实有三件――只是其中一件长久地掩盖在了历史的水面之下，直到很久之后才渐渐为少数人所知。
　　这两个事件，其一自然是被视之为点燃新时代烽火的花座召奴盗取文诏出逃事件；第二件则是――后世称之为“紫之会盟”、被大多数史学家视为标志新时代拉开帷幕的须磨、壹岐两位实权人物的双峰会晤。
　　
　　会晤的地点选在了九州岛的筑紫，这也是后世称为“紫之会盟”的由来。会晤的地点选择颇有些心思，这是太宰府的管辖范围，但筑紫守却是岩堂一脉，双方在此皆有势力、却又彼此制衡；与本州岛尚有一线海峡之隔，可以有较多缓冲时间以应付来自鬼祭政权的一切突发事件，无论从势力平衡还是从安全角度都优渥于其他可能地点。促成岩堂宗则迅速做下应邀决定的，真田龙政选择的这个地点无疑是重要因素。
　　与本州岛同样笼罩在料峭春寒之中，室内却温暖如春。缭绕着清隽茶香，两位坐拥兵权之人的会谈却笼罩在雅淡的氛围中。除了各自最贴身的侍卫，其他卫兵皆退守在院中。
　　一身雅淡白色[注1]官服，真田龙政桧扇悠然摇过身前：“将军认为文诏丢失，各地诸侯会向鬼祭政权群起兵戈？”
　　他的容貌极其年轻，五官温润如玉，却是一头珍珠白色长发，缭绕在白色的官服中，似朦胧起一层烟气。但通身雍容华贵的气派却似为白色着上一笔重墨，令人惊觉，原来白色竟也可如此奢华贵丽。
　　岩堂宗则却没有留意到他的那一双眼睛，那是与他年轻温润的 
 2、第二章　紫之会盟 ... 
 
 
　　容貌完全不同的、深不见底、仿佛可以洞悉岁月人心、睿智深沉的眸光，但在他优雅的扇袖挥动、微笑沉眸间却恰到好处地掩藏在了黑色的眼眸底处，毫未张扬。
　　“太宰帅难道不同意？”
　　“金龙文诏鬼祭浪一时代已得，却非但未能令诸侯臣服，反而遭各地大名群起抗争。”真田龙政袍袖微拂，取过茶盏，掩在扇底轻饮一口，“直至三代鬼祭义昭方才令各地诸侯泰半臣服，将军对此如何看法？”
　　岩堂宗则微微一凛，他着实未曾深入考虑过这个问题。看着对面外表年龄似仅有自己一半的九州府太宰帅，皱眉问道：“还请太宰帅赐教。”
　　“武力。”真田龙政撤下桧扇，正色道，“令诸侯真正低头的非是文诏，而是――武力。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【白色官服】东瀛从三品位官服实应为赤紫色，此处从剧中。 

作者有话要说：　　事实上，如果能按照写真中的某个设定，那可真是令人YY无穷――按照写真中来说，小莫盗文诏可是得了“东瀛第一智者真田龙政的指点”啊～～可惜，神州中二人的交集实在不似曾经有过那样举足轻重的一番渊源――不过，就雷霆看，二人过去至少也曾认识，那就日后再想他们究竟如何认识吧～～所以，无论多么让人幻想无穷，想想也还是觉得放弃好了――毕竟写真也只能当同人看看――即使是官方写的同人，也只是同人。
　　不过，真田龙政早已有“东瀛第一智者”之名则应是绝没有疑问的，至少绝对在小莫离开东瀛之前就已经传开了。否则人在中原的小莫不会一听到真田龙政就意识到这是“东瀛第一智者”，茶～




3

3、第三章　雪走 ... 
 
 
　　谁也未曾留意，外层侍卫中，一个人悄悄退出宅邸，轻烟般疾走远去。
　　――真田龙政与岩堂宗则私下会晤，这个消息要尽早回报给鬼祭阁下。
　　轻如鬼魅的身法、悄秘的姿态，这名“侍卫”显然是一名忍者。各个大名之处都少不了一些眼线卧底安插，这种任务自然是忍者最为适合。
　　独特的身法显示，卧底的忍者来自夜阴流，鬼祭座下的忠实流派。原野的景物在耳边飞退，转眼间筑紫边界的树林已在眼前。
　　甫一入林，忍者便觉一股寒意莫名袭上心头――那是长期处于危险环境中的人对危险的一种直觉，忍者倏然停下了脚步。
　　林霏渐渐浓重，轻烟一般的白雾中，一条黑色曼妙身影无声无息出现。黑色的面纱、缠腰的丝带，在白雾中迷蒙飞扬。
　　忍者瞳孔微微一缩。神秘女子背对着他，一声未出，露在黑衣外莹白如玉的手指缓缓搭上刀柄，白雾中，刀头上三点淡红的徽章染亮林间色彩。
　　“三刀纹！你是真田龙政的……啊――！！！”
　　未能说完的话语结束于一声惨叫，几只惊起的栖鸟与划过弧线滚落在地的头颅成为这林中唯一活动的点缀――无声无息出现于白雾中的女子也无声无息消失于朦胧白雾中。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“鬼祭的武力，才是诸侯真正惧怕的源头。”
　　温着暖炉，淡淡茶香飘溢的室内，渗入一丝静默。真田龙政声音顿了一顿，又匕鬯不惊接了下去，
　　“鬼祭浪一取得文诏后，诸侯一直未能真正臣服，直至西乡盛隆斋失败。长陆一役奠定鬼祭幕府如今局面，自那以后，诸侯才看清鬼祭与自身实力的差距，八成诸侯再不敢与鬼祭对抗。”
　　“……”沉默片刻，岩堂宗则从几上取了茶杯，喝了一口，才道，“所以太宰帅的意思是――”
　　他的动作一派从容，但茶已半凉，他却未曾留意，喝了下去。真田龙政看着他的动作，也未说破，只是淡淡道：“将军希望诸侯因鬼祭丢失文诏而群起攻之，出现这个局面只怕很难。”
　　“……诸侯不满鬼祭已久。”
　　“鬼祭刹司苛权暴政，天下对其不满者十之八九。但各地大名畏惧鬼祭军力也为时已久，金龙文诏遗失，虽让鬼祭失去大义之名，但军力未损，诸侯不敢妄动。”
　　“若依太宰帅此说，那文诏岂非毫无意义了？”
　　“不然。”真田龙政微微一笑，“金龙文诏关乎正名，文诏遗失虽不能令诸侯立即发难，却让沉寂已久的诸侯的心再度骚动起来――而人的野望一旦点起，要扑灭便十分困难。”
　　 
 3、第三章　雪走 ... 
 
 
　　“仅在心中骚动，又有何益。”
　　“所以如今诸侯需要一个希望。”
　　“希望？”
　　“一个让他们发现也许有可能战胜鬼祭的希望。”
　　悄静的微粒飘散在室中，岩堂宗则沉声道：“你的意思是――”
　　“将军如果能在与鬼祭对战中取得一次大胜，将军将被不少大名视为归附的希望，不愿归附的诸侯也将燃起逐鹿的雄心，届时，东瀛政权将进入再度分配之中。”
　　“……”岩堂宗则慢慢看向真田龙政。他一直在看真田龙政，可这次却看得特别仔细，似乎要将他每一寸肌理都看个通透，一字一字道，“太宰帅如今说这些的意思是――”
　　真田龙政一笑，握扇的左手侧向右膝边，身子微倾，略施一礼：“将军正是如今东瀛的希望，真田龙政望能与将军共进退。”
　　“……哈哈。”岩堂宗则瞬间换上一脸笑意，“能得真田太宰帅相助，实是老夫三生有幸。”他前一刻还一脸审慎，转眼间已满脸堆欢，神色变化间竟似连半点过渡也不需要。
　　真田龙政心中一哂。
　　岩堂宗则那句话听来稀松平常，仿佛又客气又热情，但实则却是一下子将真田龙政降到辅佐的地位――真田龙政只是“助”他，他才是“主”，真田龙政仅是“辅”。
　　这句话自然是为了试探。试探真田龙政的反应。双方联合，是平起平坐、还是互为主从？若为主从，则谁为主、谁为从？
　　岩堂宗则野心勃勃，意在天下，自不容他人分一杯羹。“得真田者得天下”，能得真田龙政辅助自是天大喜事，可若并非“得”，而是平起平坐，那反而是最该悄悄翦除的人物。
　　真田龙政清楚他的心思，心中微哂，但这本也就是他预料与计划中的事，略不在意，反而躬身一笑道：“将军言重，能辅佐将军才是真田龙政之幸。”
　　这一句话已确定自愿为辅之意，岩堂宗则心中大喜，但他毕竟也不是无知莽撞之人，笑意沉沉，凝视真田龙政道：“先生客气，但老夫尚有一事不明，还望先生赐教。”
　　他这句话一说，连侍坐在真田龙政侧后的清瘦武卫也不由悄然看了他一眼，不过那武卫的抬目动作极其细微，几乎无人可以察觉。
　　真田龙政心中哂意更甚，岩堂宗则几句话听来都十分随意，实则却步步进逼，确立他身为主公的地位。现下他连“太宰帅”都不叫了，改称“先生”，那根本是已当真田龙政仅是他“幕僚”而已了。
　　“将军请说。”
　　岩堂宗则敛下笑容，一字一字问道：“先生为何选择老夫？”
　　“天下不过一场豪赌，”真田龙政淡淡道，“真田龙政自要选择最有 
 3、第三章　雪走 ... 
 
 
　　希望得天下的主公。况且，诸侯摄于鬼祭淫威，将军一旦败亡，本州岛最后一面屏障将失，直接暴露在鬼祭面前的便是九州岛。这点利害得失真田龙政还算得清楚。”
　　“……哈！”凝视真田龙政良久，岩堂宗则终于一声大笑，“哈哈！上天赐我先生，正是东瀛之幸。”他笑声一敛，随道，“既然已是一家人，还望先生莫做保留，进一步教我。”
　　真田龙政淡然一笑：“将军打算以何名义举事呢？”
　　“名义……”
　　“鬼祭失去文诏，失去大义之名，这正是将军的契机。将军要收服人心，必当居于正义，不知将军打算以何为名义呢？”
　　“还望先生教我。”
　　“‘清君侧，革弊事，还政天皇’如何？”[注1]
　　“好！果然是大义名分，就依先生。然则先生对眼下战事有何计议？”
　　真田龙政慢慢正坐，望向岩堂宗则：“真田龙政要向将军要求一物。”
　　“先生请说。”
　　“军队全权指挥之权。”
　　室内顿时安静下来。些微有些僵硬的粒子无声弥漫，隔了很久，岩堂宗则才沉声道：“先生以何求取？”
　　“听闻将军府上有一绝品佳酿，名为‘雪走’，”真田龙政神色淡然，“不知真田龙政是否有幸品尝？”
　　他身后武卫霍然抬起头来。岩堂宗则微微眯起眼睛，在眯成一线的视线中打量了真田龙政半晌，忽然哈哈一笑：“先生言重，先生前来备前之时自有机会品尝――不知先生打算何时来到前线？”
　　“七日之后，真田龙政当至备前。”
　　“好！老夫扫席以待！”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　送走“大人物”的和室再度归于沉寂，真田龙政慢慢起身，走入庭中。天空浓重的铅色，似已欲雨了。
　　侍立在真田龙政身后，一身宝蓝、容貌清瘦精悍的武卫终于还是忍不住道：“大人，您何必……”
　　真田龙政微扬手止住他语声，望着院中。浓重乌云终于飘下第一层洁白――这严酷的春寒，竟为这个春天带来一场三月雪了。
　　真田龙政慢慢伸出手，握住一片晶莹雪花，掌心顿时一点沁凉：
　　“雪走伤不了我，却可在最短时间内打消岩堂疑虑。”雪花为人手带来瞬间凉意，又在人手的温度下消融为水，润湿一点点掌心，“东瀛，经不起再一场这样的严寒了……”
　　雪花飞飞扬扬落下，飘舞在院中，似与白色身影融成一片，掩盖住所有颜色……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]雷霆言及的口号为“改革五代天皇的萎靡，开创 
 3、第三章　雪走 ... 
 
 
　　新的朝政”。然与神州反复强调的“还政天皇”难以吻合，故本文不从雷霆这一设定。 

作者有话要说：　　不知还有没有人记得这章开头的女子～大约还是有人能猜出是谁的吧？记得她死的时候，落花纷纷，在早期霹雳中实在是相当相当之唯美的镜头啊……




4

4、第四章　备前大捷 ... 
 
 
　　“将军，那真田龙政邀您会晤究竟是――？”
　　一回到备前，岩堂宗则便召集了所有将领与幕僚前来开会。看岩堂宗则坐到帅位上，左下首一名大约五十上下的老者开口问道。
　　“哈。”岩堂宗则低低一笑，“真田龙政意欲投效于我。”
　　大约一秒钟的寂静，厅中众将倏然一片喧哗，有几个人已忍不住大喜叫道：“恭喜主公！天佑主公！”
　　“哈哈～”岩堂宗则哈哈一笑，“三日后真田龙政将至备前，届时大军由他全权指挥，各位切莫掉了我岩堂家的名头。”
　　底下众将纷纷称是，方才那老者却怔了怔，忍不住皱了眉头：“将军您要将兵权交予真田龙政？”
　　“不错。”
　　“……”那老者顿了一顿，“将军，真田龙政不是寻常人物，您将兵权授予他，万一他……”
　　“哈哈，五郎，你不用担心。”岩堂宗则纵声一笑，又随即敛了笑容，眸中隐隐透出阴鸷之光，“真田龙政兵力远逊于我，在我大军之中玩不出什么花样。他若领他壹岐兵力在外，有所异心，征伐起来还有些麻烦，在我军中，倘有异动，哼，我几万大军，捏死他还不似捏死一只蚂蚁般轻易――”
　　他话尚未说完，底下一名壮硕武士已一声大笑：“将军说得不错，真田龙政若敢玩什么花样，哈哈，我们一人一口唾沫就足够淹死他了！”
　　厅中一阵大笑，那老者的神情却依然有些忧虑。岩堂宗则看他摇了摇头：“五郎，你就是太过瞻前怕后、顾虑太多，有‘雪走’控制，真田龙政焉敢背叛。”
　　那老者名叫延平小势五郎，是历代侍奉岩堂的家臣，个性相当谨慎，也正是岩堂座下的幕僚之首。他听岩堂宗则这句话，猛然一震，失声道：“‘雪走’？那真田龙政愿意饮下‘雪走’？！”
　　“不错。”岩堂宗则微微眯起眸子。
　　延平小势五郎愣了半天，喃喃道：“他竟然愿意把命交到大人手上……？”
　　“你还有什么可担心？”
　　延平小势五郎张了张嘴，他心中总觉得有些忧虑，却又不知能说什么，只得静默下来。
　　事实上，他心里也觉得奇怪，若真田龙政真的饮下“雪走”，那等于便是将性命交予岩堂操控，按说的确不需再担心什么，但心中那拂之不去的忧虑感又是从何而来？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　史称“备前大捷”的会战发生于延历七年四月。鬼祭座下中将山田广纲率领两万大军与驻守备前的岩堂军六千人在备前五十里外一个小型河谷平原展开阵势。
　　观察敌军摆出的阵势，山田广纲心中颇感诧异 
 4、第四章　备前大捷 ... 
 
 
　　。那是类似方圆阵的阵型，却在外层布置了大量机动兵力，组成数个游阵。交兵不久，便已让山田广纲感受到了压力。
　　双方兵力悬殊，方圆阵密集防御，用于对抗兵力胜于自己者本来是颇为正常的布阵，但对方这一阵却又与普通方圆阵大为不同，布置在外的游阵竟如同一个轮转的车轮，不断旋转，轮流攻击，反复压向自己前阵锋翼。轮流攻击，敌方战力不断得到补充与休整，己方却一直疲战，一段时间下来，作为锋矢的一侧竟隐隐已有崩溃的迹象。
　　山田广纲大吃一惊，岩堂军所用战术意外优秀，这一阵势运用竟有些类似传说中的车悬阵，但传说之所以是传说，便是因为很难能有人真正将之再现，如何在战中寻找战机，如何让军队在轮换中滴水不漏，如何将机动力、攻击力、防御力达到最大平衡最大发挥……要将此阵运用自如，对指挥者的战术指挥能力要求异常之高――岩堂军中何时竟有这样厉害的将领了？
　　但同时――他也不明白敌将选择车悬阵的用意：既然是指挥能力如此高超的将领，应该也能明白车悬阵虽然利于持久，却不是速攻的阵势。岩堂军队仅有六千兵力，远逊自己，持久战绝对不利于对方，就算轮流进攻，能够得到休息整备时间，但人数巨大相差，时间久了之后对对方依然是压倒性的不利――那为何对方竟然还会选择打持久战？
　　他心中惊疑不定，黄衣的报马卒已来到近前：“禀将军，岩堂军阵中的指挥旗帜并非须磨领主旗帜――”
　　“哦？”山田广纲看了过去。不是岩堂指挥这一点他并不意外，这样高明的指挥手段他在岩堂军中任何一人身上也未曾见过。
　　“旗帜上绣有三刀纹家徽，打出的旗号是‘真田’。”
　　山田广纲霍然站了起来：“三刀纹？真田？真田龙政？！”
　　不对……山田广纲心中一凛。他与真田龙政从未打过交道，但真田龙政既有“东瀛第一智者”美誉，断不会是让自己的军队白白耗死在持久战中的白痴，这其中必然还有什么……
　　他心思尚未转完，便听后阵一阵哗然，随即，一名传令兵仓皇奔来，大叫：“报……报……报将军，后阵被袭！”
　　山田广纲心中一震，一把抢过侍从手中远望之镜，向后阵望去。
　　
　　后阵的旗帜已经十分散乱，且向阵内延伸的速度十分迅速。对于后阵的兵将来说，大约完全未曾想过竟会从背后遭到袭击。谁也不知阵后那支骑兵究竟是如何出现的，竟然避开了所有哨兵的耳目，从最不可能出现的地方出现。待到被后阵的军兵发现时，那支骑兵距离他们已不足三百米。
　　为何没听到马蹄 
 4、第四章　备前大捷 ... 
 
 
　　声？这是仓皇受袭死伤于强弩之下的后阵士兵心中瞬间的疑问。但对于暗袭的骑兵们，这个问题相当简单：以厚棉包裹马蹄，藉助山泽地形悄然出现，这对于训练有素的他们不在话下。骑兵的总数不过三百，每人皆配有强弩，一出现之后便两翼排开，以雁行之阵急袭敌人后方。快马强矢，箭落如雨，毫无防备的鬼祭士兵纷纷倒地、死伤惨重。
　　他们纵马骑射，迅疾如风，但如此速度下，连弩竟然准头奇佳，近乎箭无虚发，仅一轮冲射，鬼祭士兵便已死伤上千。更令人意外的是，三轮冲射，深入敌阵之后，雁行之阵竟迅速转为锋矢，这些马上骑射的神箭手竟将臂弩一卸，反手抽出长刀，以白刃战迅速向阵内突击。
　　他们突击速度极快，如一支利箭直射而入，由外而内，一层层鬼祭士兵尚未知道身后发生了什么便已遭到袭击，一瞬之间，整个后阵大乱，阵型迅速崩溃。山田广纲看过去的时候，便是后阵阵型已几乎完全崩溃的时候，从散乱的旗帜可以看出后阵混乱到何种程度，而这混乱向内蔓延的速度竟迅速异常。
　　与此同时，本在以车悬阵与山田军对抗的岩堂军，也迅速转为鱼鳞阵，沿方才因车悬阵而疲软崩溃的缺口向中央疾速突破！
　　山田广纲眼前一黑，真田龙政变阵速度之快之流畅简直叹为观止。前后夹击，山田军阵型大乱，已无法再组织起系统的攻防。“兵败如山倒”，他今日才真正尝到这句话的苦味。一旦士气溃败、军队阵势无法保持，双方交战便几乎成了单方屠杀，迅即无伦的中央突破，岩堂军前后的兵力交汇于山田广纲的中军――即使他的军队至少还应剩下一万人，但，对方却已夺帅。
　　微微苦笑看着漫山遍野溃散奔逃的己方军队，看着层层围绕自己的岩堂士兵，山田广纲慢慢抬目向正骑在马上向自己行来的真田龙政望去。
　　他没见过真田龙政，但却看得出这必然是真田龙政。骑在白马上，淡白色的官服，冷冷的眸子淡淡地看着自己。
　　“想不到‘东瀛第一智者’如此风华无双。”山田广纲微微一笑，面向江户方向并膝跪坐下，“败在‘东瀛第一智者’手上，总算也不枉了……”他望着东方，缓缓拔出胁差，向自己腹部送去……
　　真田龙政默然不语看着他，看他胁差剖开腹部，血慢慢沿刀口滑下，忽然叫了一声：“蚀鬼。”
　　那蓝衣武卫当即明白他的意思，按刀走到山田广纲身后。山田广纲低喃了一声：“多谢。”蚀鬼神色庄重，抽出太刀，双手握刀，挥落而下，斩断后颈。真田龙政一掉马头：“厚葬。”
　　
　　远处高地上，延平小势五郎舔了舔干涩的 
 4、第四章　备前大捷 ... 
 
 
　　嘴唇，将一口唾液咽下喉咙。
　　他实在没想到真田龙政统军能力竟如此高超。他本以为真田龙政纵有“东瀛第一智者”之称，也不过是一介文弱书生，只是坐于营帐内、运筹谋划的军师人才，而非领兵作战的将帅，想不到……
　　那负责背后奇袭的三百骑兵是真田龙政自己自壹岐带来的兵将，阵势配合之整饬有度、战场临机应变之机动灵活、单兵作战能力之强都令人咋舌。但那毕竟是真田龙政自己带来的兵，放心让他们担任最关键的奇袭，只能说真田龙政毕竟熟悉他们的能力因而部署得当，这支部队的精良也只能说是日常训练高人一等。但真田龙政直接指挥的本阵方面六千人却绝对多数是须磨的士兵，真田龙政来到备前不过数日，士兵受他操练还时日尚短，双方还处在磨合期，他在战场上调度这近乎陌生的六千士兵，竟如臂使指、从心所欲――这是怎样的一份统军能力？
　　近乎惊悚的感觉在延平小势五郎心中弥漫，那份挥之不去的忧虑感转而弥深，其间还又更多了一层畏惧。可是――
　　无论如何，真田龙政在来到之时，的确是喝了“雪走”，这是他亲眼所见。性命捏在岩堂宗则手上，自己究竟还在害怕他什么？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　备前大捷，敌军二万人被六千人大破，伤亡约一万，剩下一万溃逃，敌将切腹。空前的胜利让岩堂军上下笼罩在一层莫名的亢奋之中，整个备前载歌载舞，一片欢腾。
　　庆功酒后，小松平延九悄悄跑到真田龙政的客室，偷带了一瓶岩堂宗则珍藏的桂花清露酒。
　　见到是他，蚀鬼将他放了进去，但却也摇摇头相当苦恼。这青年年龄甚轻，不过二十三岁，原本是岩堂宗则手下的幕僚。他成为岩堂幕僚时间尚短，资历尚浅，年纪又轻，和岩堂手下其他幕僚对真田龙政的戒备心态大相迥异，自真田龙政来到后，他对真田龙政便充满崇拜之感，隔三差五往真田龙政居处跑、问东问西，让蚀鬼不胜其烦。不过好在他个性单纯，又肯上进，真田龙政倒不讨厌他，也就由得他纠缠了。
　　“大人，”开了坛子，将酒倒入酒碟里，桂花与酒的香气便弥漫开整个房间。小松平持酒碟恭恭敬敬送到真田龙政面前，神秘兮兮地问道，“大人，您不是说山田广纲错算了天时，扎营地点选的不好，高粱川水面冰冻，但内里已急流湍涌，只需稍加外力，掘开堤坝，便可引山田军入险地，不费一兵一卒毁他两万大军么？为什么您不用这个法子，而要与他正面决战？”
　　真田龙政微微一笑，接过酒碟，浅菀豢凇７讲徘旃ρ缟纤已 
 4、第四章　备前大捷 ... 
 
 
　　被迫喝了不少，不过如今小松平带来的这酒倒的确不错。
　　“因为我们现在需要的是一场正面交兵的胜利。”
　　小松平微感迷惑。真田龙政衣袖微动，将酒碟放到一边：“利用地利虽胜得简易，却无利于振奋诸侯的信心。”
　　“啊！我明白了！”小松平一击掌，“这里是利用地利取胜了，可如果没有这样的地利呢？和鬼祭正面交锋能胜么？并不是每个地方每个时刻都有这样的有利条件啊――诸侯们一定会这样想吧。”
　　真田龙政微微一笑，将一层锐芒掩藏在悠远的眸子中：“不错。”
　　他说“不错”，其实还有一些话未讲：任何天时、地利都是由人发现、由人利用，精于用兵的人随时可以因地制宜、创造出有利于自身的条件来，不善用兵的人再好的客观条件摆在面前也视若无睹，这世上又岂有全无可利用的条件之处呢？只是，大多数人看不到这一点罢了。所以，一场正面交锋的胜利才成为必需之物。
　　
　　花月汐殇/2008.5.12 

作者有话要说：　　嗯……关于太宰统兵的问题。十九爷追溯津平大撤退战役的话里可以看出，岩堂主力部队可是太宰大人统帅领导的，主力部队以退为进、绕道奇袭，源武藏则是为他断后。所以私以为，在夺取政权的一段时间里，大约是太宰大人统帅整个部队，军神负责一些攻坚实战，或者如果兵分两路的话，军神大人领导另一路？而在鬼祭败亡、岩堂政权确立之后，大约就是太宰坐镇朝中，军神大人负责南征北讨了――自然，这只是我个人以为，大家同不同意就两说了。
　　然后说，请千万不要追究这战役哪里哪里驴头不对马嘴，那个，人家我就是一彻底军事盲……TAT
　　关于兵力，这真是一桩麻烦事。东瀛的征兵方式和中国不太一样（这个下章提到再详说吧），以常规军来说，实际上，一般大名手下能有一万兵力就已经很不错了，而且除非是大名家的生死存亡之战，常规战争兵力不会投入太多，所以千万不要觉得岩堂拿出六千人列阵哪里少了――倒是山田居然有两万人，那实在多了啊……= =|||可没有办法，无论剧中还是这篇文章设定，鬼祭与岩堂兵力对比都是压倒性优势，而且其间战役必须是以少胜多――否则哪还会有什么难打，各地大名何必那么害怕――于是只好……再然后，剧中草一色张口“百万大军”，源武藏一举就灭掉三万人（我可不想认为这三万人会是包含农兵――这样设定的话，对哪方塑造都不好= =）……这个数字……也只好在其间寻求平衡了……T T
　　最后……好吧，其实我也知道，这章大约是没多少人想要看的……T T
　　PS一句：但凡自创人物，都只是因需要而出现的龙套人物而已，不必担心这篇文会往自创人物上发展。




5

5、第五章　服部 ... 
 
 
　　“盖明主图危以制变，忠臣虑难以立权。是以有非常之人，然后有非常之事；有非常之事，然后立非常之功。夫非常者，固非常人所拟也。幕府鬼祭，饕餮放横，伤化虐民，本无懿德，恣行凶忒，挟主枉上，残圣害贤。纲常异变，邪恶横行；法不能畅，制不得清；老无所养，少入窘境……”
　　年轻人轻轻一笑。
　　备前一役，举国震动，各种报马消息公文传单如雪片一般飞入各地大名手中。备前胜后，岩堂宗则与真田龙政便立即草拟檄文，发放天下，须磨、九州及四国部分中立领地各处公示栏都贴上檄文，不能公开张贴的鬼祭领下也在民间悄悄传开。
　　这里是四国赞岐的一个小乡村，一群人围在公示栏前，听着识字的老者念着榜上的檄文，公示栏一旁就是个小茶棚，几个茶客边喝着茶也边听着那边的诵读。那个年轻人就是其中之一。
　　这个世界上有两种奇妙的人：一种无论站到什么地方、在什么时候、什么人中间，无论身边有多少人、物，别人都会第一眼注意到他，天生强大的存在感，谁也无法忽视；一种却刚好相反，无论在什么地方，都会立刻湮灭在人群中，没有人注意，甚至可能你方才才与他谈了半个时辰的话、甚至相处了一年半载，一转头却还是想不起他的容貌。如果说真田龙政是绝对的前者，那么这个轻笑的年轻人就是绝对的后者。那简直已不是平凡可以形容，而是宛如空气一般――你可曾见过任何人会去注意自己身边的空气？
　　“……人神之所共嫉，天地之所不容。高天原之遗民，大御神之子嗣，奉万民之成业，荷上皇之厚恩。是用气愤风云，志安社稷。因天下之失望，顺宇内之雄心，爰举义旗，以清君侧，以革弊事，以迎天皇，以归宝器。一g之土未干，六尺之孤何托。班声动而北风起，剑气冲而南斗平。喑呜则山岳崩颓，叱咤则风云变色。铁骑成群，玉轴相接。此乃忠臣肝脑涂地之秋，烈士跃马立功之会，可不勖哉！”
　　“真田龙政……”青年透过人缝瞥过檄文落款，唇角露出一抹玩味笑容，“这倒似乎有趣……”
　　与檄文并排，张贴在公示栏上的，还有岩堂宗则与真田龙政共同发出的招贤榜文。老人在念完檄文又解释招贤榜文时，那青年已经悄无声息离开此地。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　一手拈着朱笔，真田龙政意态悠雅望着校场。应召而来意欲跻身这一场牵动东瀛风云际会的浪人武士豪杰们在校场中玩枪弄棒、各展奇能以期通过考核。
　　真田龙政坐在一方红纹刺绣席上，一手撑在身侧，望着场中， 
 5、第五章　服部 ... 
 
 
　　沉思良久，忽然放下朱笔，拿过卷宗来看了一会儿，招手唤过文书官来道：“叫那个人过来。”
　　他手指点的是一个身穿深蓝色狩衣的男子，看来大约二十来岁，容貌十分平常，武艺也十分平常，其他也没见什么突出。文书官一愣，不明白真田龙政为什么会注意这个人――现在场中吸引了所有人注意力的是一名意态雄豪的壮汉，一枝长枪，万夫莫敌。岩堂宗则已经看了花名册，授意手下人待这名叫“京极鬼彦”的男子打败所有人取胜后将之延至将军府――而真田龙政现在却叫他去传唤一个普通得不能再普通的武士，文书官忍不住好奇问了一声：“大人，那个人有什么问题吗？”
　　“问题？”真田龙政轻轻一笑，“无啊～快去吧。”
　　“……是。”文书官满腹疑惑，却又不敢违命，匆匆跑下校场，悄悄唤了那人过来。
　　走到近前，那青年看来就更加普通，十指微微绞着，似乎十分紧张。真田龙政一扬扇示意文书官退下，才掩了扇子微微笑道，“阁下既来应召，又何必隐瞒身份，不以真面目示人。”
　　他这句话不是问话，却是陈述语气。空气陡然震了一震，那青年一愣，一脸茫然方要开口，看了他一会儿却又忽然一笑，摇了摇头：“果然有些趣味。”
　　他这样说的时候，原本站在真田龙政面前的身影忽然消失，似乎此地从未曾有过这个人，而声音的最后几个音符则从斜侧的树上传来。
　　真田龙政眯起眼来，望了上去。那青年正坐在一根树丫上，一条腿挂下来，晃啊晃的，悠闲之极。他的容貌还是未变，但那平凡得不能再平凡的气韵却已荡然无存。
　　“伊贺？”真田龙政拿扇子掩了半张脸孔，眸间微笑，“可以告知真名么？”
　　那青年向下望着他，眸子也渐渐眯起来，眯到不能再眯时，才悠悠一笑：“服部。”他笑得一脸灿烂，“服部雾藏。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“你为何只招贤，不征兵？”服部雾藏宛如老熟人般取过茶碗茶碟，饮了一口，“须磨九州兵力不是远逊鬼祭么？”
　　“农兵人数再多，意义亦不大。”真田龙政神色淡然，“几万农兵也不及数百武士，况且纵招募农兵也及不上鬼祭兵力，反而拖累本军机动力，何必。”
　　“岩堂也做此想？”服部雾藏眼中一抹好奇。
　　“岩堂也不是蠢人。”
　　“哈。”
　　这段对话当然不是在校场边缘、树上树下，而是在真田龙政房中。
　　轻啜一口茶，真田龙政看着服部雾藏，忽然道：“这是你的真面目？”
　　“是啊。”头发 
 5、第五章　服部 ... 
 
 
　　高高束起，身上已换回一身忍者装束，恢复本来面目的服部雾藏侧过眸子，“有什么问题吗？”
　　“无。”真田龙政扇子挽了个花，掩到面上，轻轻笑道，“我只是想到一个问题。”
　　“哦？”
　　“不知阁下的容貌与传说中的东瀛第一美少年相比究竟谁更好看些呢？”
　　灯花在烛心跳了一跳，服部雾藏一脸愕然，足足呆了三秒。短时间相处，他觉得真田龙政雍容优雅，是个十分沉着冷静的人，未料到他竟会开这样的玩笑。
　　愣了一会儿，服部雾藏忽然“哈”地一笑，站起身来，身子一转，复又坐下，悠悠笑道，“不知太宰帅大人自己可曾照过镜子？”
　　他一身华服，神色悠然，容颜如玉，赫然竟是真田龙政的容貌。放眼望去，和室中面对面两人相坐，竟如镜像一般，半点不差，此时若有人闯入，怕要惊骇万分。
　　真田龙政神色未变，饶有兴味看着对方，点头叹道：“千叶流的易容之术果然天下无双、叹为观止。”他顿了一顿，居然又笑着添了一句，“比照镜子清楚多了。”
　　服部雾藏掩藏在假面下的秀丽容颜隐隐挂下两条黑线。历来只有他戏耍别人的份儿，何曾想今日竟会被他人戏耍。
　　“你不生气？”
　　“为何要生气？”
　　“我若是你敌人派来，杀了你取而代之，天下还有谁能知晓？”
　　“哦？”真田龙政微微眯了眼，桧扇掩住下颔，似笑非笑，“你既不是我敌人派来，我又何必担心？”
　　“……你何来这种自信？”
　　“那么，”真田龙政一脸庄重，“莫非你现在想要这样一试？”
　　疑似挂下的黑线愈发增多，服部雾藏盯着他看了很久，一拂袖回复原貌，轻轻一叹：“世人皆传真田龙政智慧无双，却不认为真田龙政武功如何。”
　　真田龙政扇子掩高了一些，不置可否。
　　“我不是你对手。”服部雾藏站起身来，意欲向外走，又转头一笑，“我不是傻瓜。”
　　真田龙政微微一笑，望向茶碟。服部雾藏将至房门的时候，真田龙政才忽道：“你可愿在军中供职？”
　　服部雾藏停下脚步：“我在军中，但不供职。你若需要用我，随时可叫我。”
　　真田龙政依然未看他：“如果军中有足以让你信服的将领，你可愿正式留于军中？”
　　服部雾藏慢慢转过身来：“你是说你么？”
　　真田龙政摇摇头：“我不会专理军务，也不会一直插手军务。”
　　“哦？”服部雾藏微微眯起眼睛，望了他一会儿，转头一笑，“如果什么时候真有，我什么时候再考虑吧。”
　　“哈，好。”
　　
　　 
 5、第五章　服部 ... 
 
 
　　茶烟微袅，室内渐渐归于沉寂。真田龙政缓缓站起身，取过底下人悄然送上的校场情况报告。
　　“京极鬼彦。”真田龙政微微一笑，望向夜空，“岩堂也是有心人啊……”
　　
　　花月汐殇/2008.5.13 

作者有话要说：　　先向陈琳和骆宾王两位合十，您两位就别找我要求虾米版权了，人家我哪里会写什么檄文啊～～当然只好生吞活剥、裁裁剪剪、修修补补、合合成成了～- -bbb
　　嗯，说到农兵的战斗力嘛……东瀛的士兵和我国有些不同，他们大名们的军队的常规军力是由武士组成的。武士自小就是严格培养，自小训练，和中途招募壮丁然后训练战力自然无法相比。大明加朝鲜几十万军队和丰臣几万军队打了八年，固然有朝政将领的问题，这方面的因素只怕也是原因之一吧。大名们也会招募农兵，可是农民们不比武士，战力不必说，装备、忠诚度都差得远，甚至似乎曾经有过72骑骑兵打败几万农兵的事情（传闻）。这里设定太宰用兵是机动性很强的，农兵都是步兵，战力太差，还反而拖累机动性，所以不募农兵――不过自然还有一个原因，大概太宰这时候就已经在打某人的算盘了吧- -+
　　上一章后面说我不愿意认为伊东手下的三万人会包含农兵，也就是因为此。伊东是为了追赶太宰，作为追兵，要求速度，加上农兵是个拖累，而且如果包含农兵，那么源武藏一夜斩首的人里可就有大半其实只是蛮普通的农民了……所以我宁可认为那三万人全是正规的武士部队。
　　最后，严重鄙视居然不给服部介绍的官网……T T




6

6、第六章　序曲 ... 
 
 
　　春季一场严寒阻断了春天的脚步，却未对夏季造成影响。延历七年八月，燥热的蛙鸣响彻乡间，驻守津平的岩堂部队迎来一个小小插曲。
　　战争永远不是纸上笔墨一挥而成的神话，那是真真实实的死亡、真真实实的艰苦，尤其是打一场兵力不均衡的战争。认为只要有谋略无双的将领就可以让势力极度不均衡的战争轻松取胜，那只有小说家的幻想或无知狂人的妄言。备前大捷后，各地大名纷纷起事，战火烽烟缭绕全境，也有相当数量大名向岩堂宗则投诚，但即使如此，须磨联军与鬼祭兵力相比，也是压倒性不利。战争在天平严重倾斜的艰苦抗争中缓慢前行，中间终于有小将领受不了这份巨大兵力差带来的精神压力与绝望感偷偷逃跑，意欲投效鬼祭。
　　这不是稀奇事，任何时候，兵力处于绝对劣势的一方都免不了有意志不坚的人产生叛心，只是看这叛心是否有机会发作出来。然而奇怪的是岩堂宗则对此并未做出反应，未曾派人追捕――这于军心绝非有利。而更奇怪的是，那叛逃的家臣在三日后竟又自己跑回了津平，求见岩堂宗则。
　　那时岩堂宗则、真田龙政以及诸大名、将领正在帅堂议事，真田龙政一句话说一半，那家臣冲破卫士阻拦，疯了般拼命跑上帅堂，仆倒于地。
　　“将……将军……我……我知错了！饶了我吧！将军……求……求你给我解药……啊……啊啊啊啊啊啊……”
　　呼喊顷刻变成惨呼，但惨呼也未维持多久，帅堂中唯一的声音渐渐变成牙齿撞击的声音，那个家臣牙齿得得作响，身子在地上挣扎扭曲，身上竟渐渐冒出腾腾的白气。
　　那不是热气，而是过度的寒冷与外界常温空气相遇产生的白气，还带着一些泠泠的冰粒。那人肌肤一片青白，竟凝起了一层严霜，覆盖在肌理表面，让他整个人如从白雪中捞出。身体的颤动幅度愈来愈小，甚至离他稍近些的大名都能感到一股袭人的寒气。
　　右列武将席中一名豪壮的武士走了出来，这人名叫佐藤清八，是随从岩堂宗则多年的忠心武将。他走出来后，冷哼一声，大声道：“反逆背叛者，罪不容诛！”一反手抽出长刀，竟将那人一刀斩成两段。四周低低一声惊呼，那人断开两截的腔子里竟也冒出腾腾白气，内中五脏六腑一片白霜，现出极度冻伤的姿态――
　　那惊人的寒气竟不是来自外界，而是自五脏六腑发出……
　　岩堂宗则叹了口气：“清八，你太冲动了。”
　　佐藤清八一躬身：“是，清八知错。只是清八看不惯这种背信忘义的小人！”他直起身来，眼睛向左右大名一扫，大名们都不由各自一凛。
　　左右 
 6、第六章　序曲 ... 
 
 
　　将尸体抬走，收拾停当。岩堂宗则这才向众大名一拱手：“让各位见笑了。”又特意向真田龙政致意道，“老夫律下不严，让先生扫兴了。”
　　真田龙政一直冷眼看着场中一切，扇子掩去半张脸孔，神色淡淡的，也不知在想什么，这时才抱扇一笑：“将军言重了，我们继续吧。”
　　
　　事情看来是个意外，死的也只是岩堂宗则的家臣，无足轻重。但真田龙政对岩堂宗则的用意却再清楚不过：上演这一出戏不过是为了杀鸡儆猴――这猴，两成是投诚的大名，另外八成则是自己。
　　若非岩堂宗则早有交代，那区区一个叛逃家臣怎能闯过层层守卫，直入帅堂之中。让他死在帅堂，不过是警戒诸侯背叛者的下场。至于特地让佐藤清八斩开那人身体，一方面固然是为了让诸侯戒惕，更重要的却是要让自己亲眼看看“雪走”的威力。
　　――“知道”只是知道，亲眼“看到”，才能打消人一切侥幸心理。
　　不要心存任何侥幸，不要玩任何花样，你的命在我手中。这就是岩堂宗则借这出戏想要告诉自己的话语。真田龙政心中冷哂，面上毫无所动。那人闯入之前他们正在讨论眼前的局势，插曲结束后自然还是回归主题。
　　岩堂宗则正问真田龙政以当今局势，面对集结的鬼祭大军是否能够取胜。真田龙政神色淡然，匕鬯不惊地回了一句：“不能。”
　　堂中瞬间静了下来。岩堂宗则万没料到真田龙政会如此回答，还回答得干脆利落、毫无转圜，愣了半晌，勉强笑道：“先生是在说笑？”
　　“无。”真田龙政脸上殊无笑意，“鬼祭拥兵三十万，约有十万在外镇压各地领主，至少五万必然要守护江户，再扣除各地必备的守军，短时间内能集结的兵力大约有十万，加上美浓本身的守军，如果正面突破，我们至少要面对十三万鬼祭军队；而须磨、九州，加上几位领主的兵力总数不到八万，折除战争损耗、沿路驻防守军，如今真正能调动的兵力不足四万。以三万多对十三万，兵临江户时还必须要面对五万守军――六倍于我兵力，且此一路在对方境内，天时地利皆不利于我，我看不出取胜信心所在。”
　　岩堂宗则脸色倏青倏白，帅堂中一片死寂，众人面面相觑，一时不知该作何反应。起兵以来，真田龙政一路领导岩堂军以少抗多，为他们消弭一次次危机、取得一次次胜利，各方大名来投，“东瀛第一智者”的名号多少是他们的强心剂，如今众人潜意识里已将真田龙政当作精神的支柱，“只要有真田龙政在，总会有办法”，这样的想法多多少少在众人心里盘旋，然而现在这个“只要有真田龙政在，总会有办法 
 6、第六章　序曲 ... 
 
 
　　”的真田龙政本身，却说出了无法取胜的话，众人这一瞬间的茫然无措可想而知。
　　愣了半晌，岩堂宗则终于勉强道：“虽说如此，先生总有办法吧……”
　　真田龙政皱了皱眉，本想再刺激几句，却又终于作罢，直接道：“兵力差是硬伤，不能弥补一切空谈。不过――”他语锋一转，悠然道，“我可为将军寻来百万大军。”
　　他这句话一出，下面又是一片错愕。百万大军？鬼祭才不过拥兵三十万，百万大军？从何而来？
　　“先……先生莫不是在说笑……？”
　　“真田龙政从不说笑。”真田龙政神色冷淡，微蹙了一下眉，却依然恭谨施礼道，“请将军允我暂时离开几日。”
　　“这……先生您要在这种时候离开？”
　　“以我估计，鬼祭大军集结来到津平尚需五日左右，我十日后必回。”他眸光似有意似无意扫过下面刚列为千户长的京极鬼彦，复对岩堂宗则道，“将军只需守住这五日即可。”
　　岩堂宗则此时已恢复镇定，沉声道：“十日，先生确定？”
　　“是。”
　　“如此，一切有劳先生了。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　踏出帅堂，真田龙政仰望天空，轻轻舒了口气。方才那番话他其实有些危言耸听，兵力对比是事实，但他若要小心周旋，也并非全无办法，只是，那样一来，战争只怕旷日持久。他不惜饮下“雪走”来迅速打消岩堂疑虑，尽快达成双方联合，让他统帅全军，避免掣肘，就是不愿多耗时间。一路行来，东瀛在鬼祭刹司统治及战火下的满目疮痍，历历在目。“东瀛，经不起再一场这样的严寒了……”当日在筑紫院中，凝望纷纷扬扬的大雪的心情从未或变。能早一刻结束战争，东瀛百姓便能早一刻得到喘息。如何应对眼前这个局面，他心中已有计议，但若要实现他的计划，他就必须有一个强而有力的援军。
　　“武魁……哈。”他低低一笑，却没有将心中所想说出来，只是低低叫了一声，“服部。”
　　一个很平常的侍卫不着痕迹站到他身边。真田龙政心中也有些好笑，他见过这服部雾藏在这营中四处出现，每一次身份皆有不同，从火头军到武卫、甚至马夫厨子……这人的易容术千变万化随心所欲，那倏然而来倏然消失的诡秘忍术更是令人叹为观止。
　　“我要离开十日。”真田龙政边说边行，神态悠闲之极，看不出半点异样。
　　“哦？”
　　“无论用何方法，一定要助津平守住十日。”
　　服部雾藏目光不着痕迹地扫过远处正意气昂昂走过去的京极鬼彦，低笑道：“以那个 
 6、第六章　序曲 ... 
 
 
　　京极鬼彦的武勇，岩堂要守十日不难。”
　　“我明白，只是预防万一。”
　　“那你放心，不过――我只管十日。”
　　“哈，你还是那么斤斤计较。”
　　“啧，我无权无职，这已是额外奉送了。”
　　“哦？那你现在可要权要职么？”
　　“咳，日后再说，日后再说。倒是你想去哪里？”
　　“有一个美丽传说的地方。”真田龙政一笑，扇子轻拂望向天际悠远白云，“白狐国……”
　　
　　花月汐殇/2008.5.14




7

7、第七章　传说：白狐、武魁 ... 
 
 
　　东瀛是个多传说的国家。
　　“……天皇大吃一惊，询问千穗君宇……”
　　说书人苍老嘶哑而富于奇特魅力的嗓音在饭堂回荡，讲古的声音中，那一身白色直衣，穿着寻常，却单只是坐着便已比讲古人生动的传说还更吸引人注意的客人已经吃完饭上楼回到自己的房间。几个客人目光下意识跟着他在楼梯上走了一遭，才又回到动人的传说中。
　　这是流传在白狐国的一个美丽的传说：相传五百年之前，德昭天皇巡行千穗，受到千穗君宇尽心招待。天皇夜宿城中，连续两夜，皆有不同的绝色女子前来侍寝，天皇本以为是千穗君宇所遣，但每到日出，女子便会忽然消失，天皇询问左右，皆言不曾见到过女子到来。天皇再询问千穗君宇，千穗君宇也大惊失色，直言并无此事。天皇这才深感戒惧，请千穗君宇布下重兵守卫。第三夜，果然又来了不同的女子，天皇见其来去无踪，怀疑是妖怪所化，不敢违逆其意，仍留下侍寝，之后天皇假寐，四更时分，一声令下，门外亲兵大举涌入，却见一片豪光掩目，待到豪光散尽，那女子已消失无踪。三天的奇遇，德昭天皇恍如梦中，却不知在他外巡之时，京都有人策划谋反。回程之中，天皇遭遇叛军袭击，危急之时，那第三夜侍寝的女子翩然出现，救天皇杀出重围，更夜行百里，将天皇直送回京都。天皇欲问其人其事，那女子却又凭空消失。千穗位于长户海外，是祀奉单眼白狐之国，于是天皇遂以为是千穗白狐相助，恰逢千穗君宇遣使谈及归化之事，德昭天皇感念白狐之恩，将千穗纳入属地，并赐名白狐……
　　这个传说，真田龙政自然十分熟悉，但这种情形却已许久不见，所以才让他在饭堂多流连了一会儿。
　　在如今东瀛大部分地区民不聊生的状况下，这个边境小国的百姓竟还能拥有坐在饭堂听讲古的闲情，他对如今这白狐国现任君宇不由大感兴趣。有传言说这位君宇乃是杀父逼兄篡位夺权，是真是假尚未知晓，但无论真假，对真田龙政而言皆不重要，重要的是：他一路而来自百姓生活中所见到的为政者的政绩。
　　“白狐君宇吗……”真田龙政站在窗前望向远方。未来是一个可以注意的人，不过现在当务之急自然不是他。
　　他身后的书案上随意铺着一张画纸，纸上墨迹尚新，寥寥几笔，显然只是临时随手草就。但就这寥寥几笔，已勾勒出一个人的背影，气韵之生动、气势之凌人，直欲破纸飞出。
　　这图只是他一时兴起随手研磨勾了几笔。他对这背影早已熟记于胸，根本不需图纸。真正曾细心描绘过的一幅也不在这里，而是供奉在奈川的武刀神社中。 
 7、第七章　传说：白狐、武魁 ... 
 
 
　　
　　这自然又是一个传说――东瀛武道神话的传说。
　　――武魁，力拔天峰，刀劈怒江。
　　早年他走访奈川的时候，便曾听过当地关于武魁一刀斩下，劈开山峰，硬生生为这个干旱缺水的村子劈出一条波涛汹涌的武刀江，拯救了整个村子的传说，更有当年的目击者――那时还只是个孩子，如今却已垂垂老矣。他前去与那个老者详谈一番，为其画出一副与其记忆中半点不差的武魁刀劈怒江的背影图，那老者大喜过望，千恩万谢，将那图供奉在了他们为纪念武魁恩德而修造的武刀神社中，而真田龙政自己自然也早已将那背影烂熟于胸。
　　“神迹么……哈。”真田龙政低低一笑，扇子微摇掩到微微眯起的眸前，“传说总是如此的迷人啊……”
　　窗外远处安如眉黛横卧青山，那同样也是一个奇妙的地方，同样也充满了神秘的传说。
　　那正是他的目的地――
　　――神野山。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　施施然走在崇山峻岭间，真田龙政倒好似在公卿们的后花园赏花闲步。前方已是断崖绝壁，似乎已无道路。
　　踩在崖边，真田龙政信目向下望去。烟云缭绕，绝崖果真深不见底。一条人影自崖中冉冉升起，直升到半空，凌空伫立，粗嘎森寒的声音冷冷传来：“神族禁地，凡人速返。”
　　那声音粗嘎难听，又空空幽幽，似传自九天十地之外。幽暗雾中，那人脸上一条长长红红的鼻子，发如稻草，身披鸦羽，上不着天下不着地凝立半空，全无凭藉，和着这幽暗山色、猎猎狂风、浓云重雾，当真有如神鬼。
　　“天狗？”真田龙政眸子微眯。那人形貌活脱脱便是神话传说中的天狗，然而――“悬丝凝立，足下好轻功。”
　　“天狗”的鸦羽微微一颤。山色幽暗，雾气浓重，他足下悬丝细若发丝，真田龙政竟能一语道破。然而他鸦羽虽轻颤一颤，却无其他反应，空空幽幽的声音再度传来：“神族之地，凡人妄入者死。”
　　真田龙政不再理他，径自向云际深处悠然道：“受人点滴，报以涌泉。我为天皇之血而来。”
　　他的声音不徐不疾，丝毫未提高音量，仿似便在向对面人说话，然而悠远绵长，远远传去，纵隔几座山头，也不见衰减。
　　停了片刻，那守门天狗忽然闪身后退，消失不见。他足下悬丝却留了下来。真田龙政微微一笑，袍袖一拂，身子飘然而起，足踏悬丝，向远处云端深处飘渺孤峰飞渡而去。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　对未来东瀛产生巨大影响的两 
 7、第七章　传说：白狐、武魁 ... 
 
 
　　个人初次会面的情形，双方在很久之后都记忆犹新。在很久很久之后，天下已经海晏河清、国泰民安，已经荣升为神风营大将的服部雾藏终于按捺不住好奇心，以锲而不舍的八卦精神向两位当事人追问其当初对对方的第一印象。
　　“这么……”真田龙政思忖了片刻，“嗯……怎么说呢……好……童叟无欺的老实脸。”他点点头，又补充了一句，“不过这当真是‘人不可貌相’这句话的绝佳教材。”
　　而顶着一张“童叟无欺的老实脸”的另一方则回答得相当干脆：“好大一颗珍珠。”
　　“噗……”未来神风营文书官玉藻一口茶不小心喷了出来。真田龙政优雅端茶的手微微一晃。
　　“老实脸”一脸“老实”地转头看看真田龙政一身黑色友禅染的盛装，又认真点点头，再度补充了一句，“和现在颜色不同，的确白亮白亮的。”
　　真田龙政一口茶噎在喉中，这次代替他把茶喷出来的是一直坐着没吭声的神风营中将神飞……
　　
　　不过这自然只是后事。如今一身紫衣、器宇轩昂的身影走过来的时候，站在赤薇前白色的身影缓缓转过身来。映着艳红的赤薇，那夺人般清贵高华的白便是让那紫衣人眸子也不由微微缩了一缩。
　　两人在距离大约七步之遥的地方对视打量对方，紫衣人沉声道：“真田龙政？”
　　真田龙政点点头，回问：“武魁？”
　　紫衣人的眉尖挑了起来。
　　
　　花月汐殇/2008.5.16




8

8、第八章　神遗一族 ... 
 
 
　　紫衣人慢慢挑起眉：“你认识我？”
　　真田龙政一摇头：“不识。”
　　紫衣人眸中泛起一抹疑惑。在各自与长老们有所交流之后，能知道对方是自己此际要见的人不奇怪，但却不该知道自己就是武魁。
　　真田龙政看他眸中疑惑，微微一笑：“两个原因。”
　　“哦？”
　　“第一――”真田龙政衣袖一拂，一纸画卷飞入紫衣人手中。
　　紫衣人打开画卷，登时苦笑：“原来武刀神社中那幅图是你所画。”
　　纸上寥寥数笔，不过是草图，但笔法却十分熟悉。紫衣人前些年再度前往奈川，发现奈川竟建了一座武刀神社，这还罢了，意外的是神社中竟有一幅自己的背影画像，这令他大感诧异，万没料到这世上竟有人能仅据当年一小童的记忆便画出自己的背影，今日一见，原来就是眼前这人所画。
　　他苦笑将画纸卷起，递回真田龙政：“第二呢？”
　　“第二，武魁是我指名向长老们索要。我估计他们必然属意派你，但稳妥起见，我点名索要更保无万一。”
　　“你估计？”
　　“哈，估计依据，你心中最该清楚不是么？”真田龙政嗤然一笑，扇子平举，眸光自扇底斜斜睨向武魁，“令人头痛的异类，正是拿来做顺水人情的最佳工具。”
　　武魁沉默片刻，忽道：“神无月。”
　　他自报姓名之后，衣袖一拂，青石翻动，在两人间搭起一张小小的石桌与两方石凳，两朵杯口大鲜花自一旁花树飘落，落在桌上，花中盈满蜜露。
　　神无月一招手：“请坐。”
　　“哈，青阶碧藤，花露为酒，神遗一族待客好生风雅。”真田龙政一旁落座，姿态优雅，坐在青石上与坐锦毡华椅似也并无区别。
　　神无月也不理他是赞是讽，径自在另一边坐了，取过面前花盏：“你需要明白，若我自己坚不同意，长老们也无可奈何。”
　　真田龙政扇子覆到面上：“我明白。”
　　“我有两个问题。”
　　“哦？算是考验吗？”
　　“哈。第一，神遗一族久已不与外界接触，几位长老更是不问世事，连族人欲见也难，你是如何竟能让他们接见于你？”
　　“我只说了一句话。”
　　“哦？”
　　“‘受人点滴，报以涌泉，我为天皇之血而来。’”
　　神无月一震：“你竟知道神遗一族的秘密？！”
　　真田龙政却摇了摇头：“不知，正要请你解惑。”
　　神无月眸中终于现出诧异之色：“你既不知，如何能说出‘天皇之血’？”
　　“传说总是美丽而又迷人――”真田龙政忽然把话题拉到不搭边际处，神无月却也不急，静待他 
 8、第八章　神遗一族 ... 
 
 
　　下文，“然而发掘传说背后的真实，才更是趣味。”他微微一笑，“天皇巡行，夜遇妖狐，委实是迷人而又趣味的传说。”
　　神无月沉默。
　　“白狐传说，神遗一族，神野山种种神秘传闻……联系各种传说的时间、地点、人物，不难发觉其中奇妙的联结。”
　　“所谓‘不难’，迄今为止，发现其中联系的也不过只你一人。”神无月终于摇头开口，“真田一族世代与天皇通婚，自然知道德昭天皇之事并非杜撰。”
　　真田龙政一笑：“既非杜撰，那天皇所遇的女子究竟是什么人呢？”
　　“旁人见那女子倏来倏去神秘莫测，以为是鬼怪妖狐，但你听来，自然知道那不过是一名绝世高手。再联系传说发生的时、地，你不难想到另外两个传说。”
　　“哈。”
　　“不过这只能解释你如何会找到此处，却依然不能解释‘天皇之血’。”
　　“‘天皇之血’已在其中。”
　　“哦？”神无月眸中微现茫然。
　　“神遗一族自视为神，自觉高人一等，视凡人如刍狗。”真田龙政语调清冷，毫未掩饰言中冷嗤不屑之意。
　　神无月苦笑。他与一族理念格格不入，才会有武魁在东瀛留下无数传说，又怎会不明白真田龙政的心情想法。对方纵然不屑，他也无话可说。
　　“然而如此不屑于凡人的一族，却连续三个女子主动为天皇侍寝，所为何来？”
　　神无月再度默然。
　　“若果真是鬼怪妖狐，或许还有采补一说，但既是神遗一族，此说自然不通。神遗一族对凡间权名富贵不屑一顾，最后那名女子在救了天皇之后，旋即离开，所以神遗一族要从天皇身上得到的自然不是权势富贵。那神遗一族的三名女子与天皇的接触仅在侍寝一事，神遗一族要从天皇身上所得只能是与侍寝本身有关。”说到这里，真田龙政忽而一笑，眸中闪过一抹玩味，“若说三名神族之女都忽然倾心天皇，只求一夜缠绵，倒是浪漫非常。”
　　“哈。”神无月也不由一笑，“未免过于浪漫。”
　　“哈哈。不同的女子，三夜侍寝，实在不能不令人想到，她们想从天皇身上得到的乃是――血缘。”
　　真田龙政用语相当隐晦，神无月已点点头：“不错。”
　　“天皇曾埋伏重兵欲捉拿这最后一名女子，但在天皇遇危之时，这名女子却还是现身相救，由此可见，她们由天皇身上得到的于她们而言乃是大恩。所以――”
　　“所以你便以‘天皇之血’与报恩之说叩开神野山大门――”神无月微微苦笑，“那几位长老若知道你不过是诈他们，便令他们与凡人定下契约，不知会是什么表情。”
　　 
 8、第八章　神遗一族 ... 
 
 
　　“哈，剩下还要有劳武魁大人解惑。”
　　“神遗一族，乃是神族后裔。”神无月低头饮了一口手中蜜露，“千年之前，便已定居神野山，因为背负强大力量，未免给人间造成混乱，所以从不插手世事。但神之血脉虽然似乎高贵，却也是被诅咒的血脉，与人类血统混杂的另一半血脉与神族之血冲突，神遗一族之人从来过不了五十岁寿元大关。后来虽然禁止了与人类的通婚，但族民寿命依然越来越短，甚至面临灭族之危。”
　　“拯救这个危机便是天皇之血？”
　　“不错，为了解开被束缚的血脉，唯一的办法便是补足失去的一半神血。”
　　“天皇一脉？”真田龙政摺扇一转，“天皇一脉乃天照大御神之子嗣，传至如今，虽无神之力量，却拥有了人间最高贵的地位，与传承了神之力量，却避世隐居的神遗一族，同是神之血脉，所以神遗一族才要从天皇身上求取另一半神血――那侍寝的三名女子，想必其中至少有一人诞下天皇子嗣了吧。”
　　神无月眼中慢慢浮起激赏之色，却垂下眼帘，饮了一口花露：“第二个问题。”他慢慢抬起眼睛，直视真田龙政，一字一字清晰非常，“真田一族拥有极大的名望与影响力，你身为太宰帅，统辖西海道兵权，足可独立投身逐鹿之战，争霸天下，你却为何甘于辅助岩堂？”
　　真田龙政也看向他，缓缓道：“我要在最短时间内推翻鬼祭，结束战争，岩堂是最大实力者。”
　　微风拂过，周围繁花绿藤簌簌摇动，两人在这青树翠蔓间隔桌相对，看来赏心悦目，但视线对接，却是无比严肃。
　　隔了片刻，神无月终于点点头。他明白真田龙政的意思：他无意天下，要的只是结束鬼祭统治，还东瀛太平。他自可自行逐鹿，但少一最大合作者，多一强势敌人，战争时间势必延长，生灵涂炭尚不知要再持续多久。
　　真田龙政慢慢垂下目光，摺扇再度掩上半张面孔：“不知武魁考虑如何了？”
　　神无月淡然一笑，正欲开口，却听远处一个声音道：“神无月。”
　　两人目光随声音转去，却见花木扶疏间，一名黑衣红发的女子远远站立，一身凝重的黑，连面孔也被黑色丝绢掩去一半，安静宁谧如秋季深夜。神无月微微蹙眉，露出一抹奇妙神气。真田龙政眸光一转，轻笑道：“如此，我就暂不多打扰了。”
　　神无月轻咳一声，沉声道：“一个时辰后，我在对崖找你。”
　　真田龙政扬了扬眉，神无月这话已表明答案。他缓缓站起，正欲离开，又忽然反手取过桌上未曾动过的他那一盏花露，就手饮下，微微一笑：“新鲜花蜜，果然别有风味。” 
 8、第八章　神遗一族 ... 
 
 
　　　　“哈！”神无月朗声一笑，挥挥手，转身走去。
　　真田龙政也一笑负手，向另一个方向离去。
　　
　　花月汐殇/2008.5.17 

作者有话要说：　　得，我还真是越来越觉得真田――天照、军神――须佐之男之成立了啊……= =||||
　　八山柱之役时，曾非常之人品地由“这真是神之战啊――印度的创世神VS日本的军神”一步步联想到“军神？素盏鸣尊？”“那么，太宰大人就是天照大御神喽”……这样……然后写到这章的时候，再来个……“天皇是天照后裔，真田一族和天皇世代通婚，那么太宰大人身上自然也就有天照的血统～”，再然后，“神遗一族，那究竟会是什么神的后裔呢？这么强大的力量……果然还是建速须佐之男命适用……”so，so……果然还就是太宰――天照、军神――素盏鸣啊~~~~~~~-W-（我果然该被殴了）




9

9、第九章　觉悟 ... 
 
 
　　“能力同时意味着责任。”
　　“强大的力量应用于造福世间。”
　　“强大的力量不是为独善其身而存在。”
　　后世某位史学家在研究这一段历史的时候曾说过下面这样一段话：
　　“就此而言，军神与真田龙政相识、相交并协力可以说是一种历史的必然。拥有同样的理念、与其理念相应的强大能力、生于同一个时代、面对同一个乱世，就像两块巨大的磁石，一旦相遇，势必彼此吸引。”
　　与绝大多数神遗一族成员不同，神无月对于一族所拥有的力量从不认为应该平白据有。拥有力量同时意味着责任，有多大的力量便应担负多大的责任，力量应为保护、救助弱小无辜而存在，而非只为自己埋没深山，否则莫若不具备力量。因为这种想法，他在闯过神野山为限制成员离开而设下的几乎不可能闯过的试炼后，便一直在人世间戮力救助百姓，在东瀛百姓间创下无数动人传说。但在神野山众长老中间，这个完全无视神遗一族规定的异类却令人头痛而又无奈――神无月在神遗一族中也是前所未有的武学奇才，一族无人能出其右，他纵算违背族规，也无人能奈他何。因此，当真田龙政找上门来，要求神遗一族派出成员协助自己、还当年德昭天皇之恩时，这个异类自然是用来做顺水人情的最佳选择。真田龙政研究过武魁的种种传闻，对武魁为人多少有些概念，对神遗一族也略有所知，与长老们交谈时，对神遗一族的想法更加心中有数，所以才会冷笑“令人头痛的异类，正是拿来做顺水人情的最佳工具”――以他的聪明，岂会参不透这个中的奥妙。
　　神无月自己对此自然更是清楚。对他而言，放弃自由投身统治集团的争斗绝非快事。虽然一族还情无奈，但若来人气量无法让他认可，那谁也勉强不得。不过，正如后世学者所说，两人一旦会面，便如“两块巨大的磁石，一旦相遇，势必彼此吸引”，相识、相交、协力，终成为“历史的必然”。
　　
　　真田龙政在他来时的崖上并未等多久，还不到一个时辰，神无月便已凌空而来。对于他最后话别的女子，真田龙政曾半开玩笑道：“红颜知己？”神无月只是苦笑了一下：“只是青梅竹马。”
　　那时两人并无深交，这个话题就此打住，未再多谈。直到后来真田龙政才知道那名女子名叫渊姬，与神无月或许可算是青梅竹马的“情人”――所谓“或许”，便是在于整个神遗一族与渊姬本人都如此认为，可神无月却似乎不愿承认。神遗一族有一个规矩，不能闯过试炼，便不能离开神野山，否则必受制裁。渊姬擅长药物，却并无能力闯过试炼。神无月在应允长老 
 9、第九章　觉悟 ... 
 
 
　　们遣他作为一族代表为天皇效力时，也反向长老们交换了渊姬的自由，使她可以随意前往任何她想去的地方。“无论如何，至少也是相当重视的人吧。”真田龙政曾经做出如此结论。不过，“重视”与“情人”毕竟不完全等同，有时看着神无月苦恼的样子，倒也颇有趣味。
　　
　　这些自然只是后话，如今走在归途之中的两个人还只是初识，怀着对彼此气量的赞赏，却并未深入了解。
　　走入某处山野时，天色已是酉时。天际云霞被西沉的夕阳染成殷红，道路一旁是一座斜斜的小山坡，艳红的龙爪形鲜花恣恣扬扬开满了整个山坡，远远迤逦，似乎无边无沿。映着天际云霓，竟似铺满了一张血色的地毯，又似漫山火焰，燃烧无尽。
　　真田龙政忽然停了下来。
　　神无月也向一旁望去。如此凄艳的景象，便是他也看得有些窒息。
　　望着花野，真田龙政沉默片刻，忽然说道：“你知道地藏王菩萨[注１]吗？”
　　“呃……咳。”酝酿片刻，神无月终于还是忍不住抱怨了一句，“我虽不是东瀛第一智者，却也不致不学无术到到如此地步吧。”
　　“哈。”真田龙政低笑一声，俯身折了一朵鲜花，“曼珠沙华[注２]，传说中自愿投身地狱的花朵。”他没有回身，静静望着一望无际的花野，“为了带给往生之人一丝美丽，自愿留在地狱，成为黄泉路上唯一的色彩。”他慢慢伸出手，摊开掌心，风掠过他的发丝，掠过他的手掌，将他手中鲜红的花朵带走，飘飘扬扬飞向远方，飞向无数同样鲜红的花丛，漫山遍野曼珠沙华簌簌急摇。
　　真田龙政望着那花飞扬的轨迹，忽道：“神无月，你有觉悟吗？”
　　神无月也望着那花，又慢慢收回目光，望过真田龙政鼻尖、侧颊、颈后发丝……慢慢转过身，望向眼前无尽花野：
　　“今日起，我叫‘源武藏’。”
　　真田龙政慢慢转过身，望向神无月。神无月也侧过脸颊看向他。猎猎山风卷扬起一丛丛鲜红花瓣，飘飞在漫天野地，飘飞在两条人影中间。
　　
　　――他知道神无月已经回答了。
　　
　　――源者，天皇宗姓。
　　――武藏，武魁消藏。
　　
　　――从此这世间，不再有武魁，东瀛朝野，只有源武藏。
　　
　　――这条投身地狱的修罗路，他已有所觉悟。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　感触并没有持续多久，真田龙政即刻便已回到现实问题。衣袖一拂，一阵劲风将地面扫开一块光滑如镜的平面，真田龙政顺手折下一根树枝，在地面迅速画出一张津平地形图来。 
 9、第九章　觉悟 ... 
 
 
　　　　“……我将率众自津平退离，三千人布置疑兵，做出三万人向播磨退兵的假象，引诱追兵。而我与二万五千主力则由津平北部鹰落狭道绕道虎口关，避开雾隐城，直取江户。”
　　他一边说着，一边在“地图”上绘出行军路线。后世史学家只怕再也难以想到，被视为扭转整个战局的津平大撤退之役竟是在如此情况下、在山路野外、彼岸花野之侧制定出来。
　　“但这个计划，瞒不过伊东甲斐太郎。”
　　“有‘狐将’之称的伊东甲斐太郎？”
　　真田龙政点点头：“伊东善于用兵，狡智如狐，是鬼祭手下难得的谋将。不过此人狂妄自负、量小贪功，我与他兵力相若，前方尚有江户守军，追尾之战，他必自信满满，绝不会让别人分去功劳，所以纵然察觉，也不会告知他人，只会自己悄然引兵来追。而你的任务就是――”
　　他抬头看了源武藏一眼，树枝指向鹰落狭道，“在此地灭掉伊东部队！”
　　垂暮的山风带着沁凉，真田龙政的声调却似比山风更凉。源武藏沉默片刻，并未多说，只是问了一声：“那作为诱饵的三千人……”
　　真田龙政缓缓侧过脸去。发上流苏垂在眼侧，投下一抹阴影，正将他眼睛隐在其中。听不出情绪的声音在风中冷冷传出：“我有适合的领兵人选。”
　　源武藏望着他的侧颊默然。无论领兵的人有多优秀，这三千人都是九死一生。真田龙政心中只怕也是以全部牺牲作为最坏情况的基础考量吧……好的领兵人选只是能把疑兵布置得更真实一些，更好地完成计划，但，究竟又能增添多少生机呢？
　　艳红的曼珠沙华依然在道旁簌簌摇动，源武藏忽然觉得眼前隐隐有些刺痛。
　　
　　每一场变革，
　　――终究只能以血铺就……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　津平的城垣落入视野范围时，源武藏望着侧前真田龙政的身影，忽然问了一句：
　　“你可曾想过，如果我拦不下伊东部队，你会怎样？”
　　“哦，”真田龙政微微偏了偏发丝，却没有回头，“前后夹击，我必死无疑。”
　　“……”
　　源武藏不再说话，只是望着他的背影沉默良久。
　　
　　――你的背后，你就如此放心交予我……？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注１]【地藏王菩萨】 佛教人物，智慧功德本已可成佛，却因众生未渡而不愿成佛，投身地狱之中，渡化众生。发下“地狱未空，誓不成佛”之大宏愿，因之被称为“大愿”地藏。与“大智”文殊、“大行”普贤、“大悲”观音 
 9、第九章　觉悟 ... 
 
 
　　并称为四大菩萨。
　　[注２]【曼珠沙华】彼岸花（樱），传说中自愿投身地狱的花朵。相传只开于黄泉，一般认为是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。花如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的道路，且有花无叶，是冥界唯一的花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯,又因其红得似火而被喻为“火照之路”，是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。当灵魂渡过忘川，便忘却生前种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。
　　
　　花月汐殇/2008.5.20




10

10、第十章　津平大撤退　前篇 ... 
 
 
　　一入津平城，源武藏便受到了岩堂宗则热烈的欢迎。反倒是真田龙政自入津平后便对他冷冷淡淡，甚是疏离。
　　悄然走到真田龙政身后，一身高等侍卫打扮的服部雾藏望着被围在高级将领中众星捧月的源武藏，悄声笑道：“岩堂还是很会笼络人心的嘛。”
　　真田龙政扇子掩了面，也低低一笑：“岩堂至少也是有眼光的人。”
　　“倒是你，他刚来，你就对他如此冷淡，不怕他失落吗？”
　　“哈，你说呢？”桧扇微摇，真田龙政一转身，径向自己房间走去。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　源武藏这会儿才有了被卖的感觉。
　　事实上，从真田龙政上山，长老们把他推出去为天皇做事，放弃自由订下契约，认真想去，已颇有“卖身”的味道，不过让他切实感受到“被卖”的感觉，却还是这一刻打着无奈的笑容面对面前看来可以做他叔叔辈但实际年龄只怕只能做他孙子辈的人们而眼角的余光恰恰从人群的罅隙中看到真田龙政居然转身走开了的时候――
　　暗地里翻了翻眼睛，源武藏脸上却没有表现出什么。他隐约可感知到几分真田龙政的用意，若如他所想，此时他也不便对岩堂宗则显示冷淡以平白加重真田龙政的负担。由此，由于他此刻的“良好表现”，以至于在以后相当一段时间里，岩堂宗则和他的幕僚们都产生了一种错觉――源武藏是可以拉拢的。
　　不过在这种普遍的“友好”中，源武藏还是感受到了来自人丛中敌视的目光。不着痕迹望过去，一名形貌豪壮精悍的武士映入眼帘，那一双狼一样的眼睛审视而敌对地望着他。
　　――京极鬼彦？
　　真田龙政在来时路上给他详述的岩堂军中各将领的详细资料浮现脑海，源武藏心中映出这一名新晋勇将的姓名。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“只怕他要先过京极鬼彦那一关。”服部雾藏挑了挑茶匙，满意地给自己倒了一杯，“不知他是不是能顺利收服这匹狼呢？”舒服地喝了一口，没有易容的秀丽面容上顿时露出一副惬意的模样――他似乎已将真田龙政的房间当作他自己喝茶的地方，自取自用，从来没有半点客气。
　　“不需要。”真田龙政从他冲好茶的急须中给自己倒了一杯，“此战一过，无人可以质疑他的实力。京极鬼彦崇尚勇力，自然也伏于勇力。”他饮了一口，沉吟了一会儿，没了下文。
　　服部雾藏微微低头挑着眼睛看他，以他这段时间与真田龙政的相处，真田龙政会对他的茶做出什么惊人评价他都可以有心理 
 10、第十章　津平大撤退　前篇 ... 
 
 
　　准备。不过真田龙政的心思似乎不在这里，他等了片刻没等到真田龙政的话，终于自己开口问道：“这次作战计划你拟定了？”
　　“……”沉默片刻，真田龙政放下茶杯，站起身来，衣袖微拂，一卷画轴自屏架上展落下来，那是一幅详尽的军事地图。
　　
　　再度坐回茶桌旁边的时候，已过了大约盏茶时分。倒掉已经冷却的茶水，重新沏上热茶。真田龙政望着服部雾藏的动作，静静道：“你可以拒绝。”
　　转了转茶杯，服部雾藏抬头看了他一会儿：“如果我拒绝，你打算用谁？”
　　“蚀鬼。”真田龙政目光微垂。
　　“……哈。”沉默一会儿，服部雾藏忽然一声轻笑，“他不行，”他站起身来，伸手一拨脑后长发，“他逃跑的本领比我差得太远。”
　　他慢慢转过身，望向门扉接合的纹理，“……你想用我，也就是想为那三千人争取最大的生机吧……”
　　“……”真田龙政望着眼前的茶杯，因为地板的颤动，茶水微微打着一个一个小小的漩，“我从不愿意放弃希望。”
　　“但也从不吝于做最坏打算。”服部雾藏转回身。
　　他转身的时候还神色严肃，但等转回头来，脸上又已是一派轻松：“装神弄鬼和逃之夭夭，正好是我拿手的本领啊～”
　　他的容貌其实十分之秀美，比起花座召奴不遑多让。但表情千变万化、飞扬跳脱，却常常让人忘了他容颜的秀美。“人不可貌相，这也是另一种的诠释啊。”但凡曾经见过他本来面目――虽然直到他过世，这个数字大约也未曾超过十人――的人基本都曾经有过如此的评价。
　　如今这容貌绝对美少年的人便正以绝对不美少年的笑容笑嘻嘻地说着：“不过忍者接受委托是要报酬的。”
　　“哦？你想要什么？”
　　服部雾藏一侧身坐下，一手支着下巴趴到茶桌上：“要想成功演好三万军队的假象，这三千人必然是要忠诚胆气智谋反应都绝佳的视死如归的勇士，所以，这三千人能活下来的都是精兵，他们日后归我了。”
　　“……”深深地望了服部雾藏一会儿，真田龙政微微一笑，“你这意思是你要留在军中了？”
　　“哈，这不正是你一直想要的。不过――”挑了挑头发，服部雾藏眯起眼，“源武藏到底如何，我可还要观察观察。”
　　“你可以尽情观察。”真田龙政神色淡然，“那么，我明日派将，你明日随我一起到帅帐来吧。”
　　“好～好～”漫声应着，服部雾藏站起身来，挥挥手，向门扉走去。
　　真田龙政忽然叫道：“服部。”
　　“嗯？”服部雾藏停下脚步，微微侧头。
　　真田 
 10、第十章　津平大撤退　前篇 ... 
 
 
　　龙政慢慢转过头，深深望住他：
　　“不要死。”
　　“……”沉默片刻，服部雾藏未转身地一扬手，消失不见。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　史称津平大撤退的战役开始于延历七年九月三日，驻守在津平城的岩堂军忽然偃旗息鼓悄然撤离。哨兵发现异动，回报军中，鬼祭大军顿时开拔，除留三万军队驻扎津平城之外，剩下十万大军急追而去。
　　然而在数箭齐发的几只军队中，一支约三万人的部队却悄悄偏离了轨道，退出追击行列。
　　立马山头，眺望着远处滚滚烟尘，三绺羊须四十上下许人甲胄鲜明的为将者目中露出沉思之色。
　　“将……将军……为何不追了？”心中有些惴惴，既怕军法处罚又担心功劳被抢走的副官怯怯问了一声。
　　“……哈。”观测了半晌，将领终于一声冷笑，“真田龙政，黄口小儿，这点雕虫小技还想瞒得过本将军。通令全军，绕道向左，望虎口关方向追击！”
　　“……啊……是，是！”心中大愣，却什么也不敢多问，副官领令通传下去。随着大军移动，一骑黑马疾驰上来，追上主将。
　　“将军？您发现了什么？”
　　“真田龙政故布疑阵，乍看向播磨退兵，实则意欲绕道虎口关径袭江户。”
　　黑马上将领一惊：“将军，是否要通报其他……”
　　“不必。”羊须将军眯眼一笑，“真田龙政自以为得计，实则将自己陷入前后夹击的死地，前方就是江户守军，后方有我大军追击，这一战，他必死无疑。何必让其他人――”
　　他声音微微延长，那黑马上的将领已心领神会，低笑道：“是，是，属下明白了。”
　　
　　这一支军队正是伊东甲斐太郎的部队。如真田龙政所料，声东击西暗度陈仓的计谋瞒得过其他鬼祭将领，瞒不过伊东甲斐太郎的眼睛。
　　三万铁骑疾风般追击向真田龙政军队后方，巨大的山峡横亘在眼前的时候，前方的探马已隐隐可以看到远处的烟尘。
　　巨大的山崖斧劈一般分列两旁，居中留出一条狭长而窄的□，这是津平北方三十里著名的险地，却是津平绕道虎口关唯一的通路――鹰落狭道。
　　大军行入空无一人的狭道，得得的蹄声震得山谷嗡嗡回响，长久不绝。追击与反追击、欺骗与反欺骗，这就是一场智谋的较量。伊东甲斐太郎可以认定真田龙政不可能在此处埋设伏兵，然而就在大军全部进入狭道，行至狭道中央的时候，却陡听山谷雷声隐隐，大地震颤，大军前后巨石落下阻断前后去路。
　　伊东甲斐太郎大惊勒马，举目望去，只见前方 
 10、第十章　津平大撤退　前篇 ... 
 
 
　　一方巨石竟似羽毛般飘飘而坠，巨石上一名紫衣束额、身形魁伟的男子迎风而立，衣袂飘飘，面上一张白色红纹面具，状若神鬼，冷冷声音不疾不徐传入三万士兵每一个人耳中：
　　“此路不得擅越。”
　　
　　花月汐殇/2008.5.24




11

11、第十一章　津平大撤退　中篇 ... 
 
 
　　巨石断路，伊东甲斐太郎第一时间意识中伏。然而尘烟过后，两侧山头上却并未如所想现出敌方人马，预期中可能落下的箭矢也毫无影踪，偌大一条峡谷竟似只有那紫衣面具人一人。
　　伊东甲斐太郎一时惊疑不定：一个人？真田龙政究竟在弄什麽花样？
　　一个人，无论如何也不可能阻断三万人，难道还尚有其他伏兵未曾现身？
　　“什麽人！”立马仰望，传令军兵将伊东的问话远远传了出去。
　　紫衣人冷冷立在巨石上，向下睨着铺满峡谷的人马。白色面具遮断一切表情神态，冷冷的声音再度传入三万将士每个人耳中：
　　“今日鹰落狭道是你们葬身之地。”
　　伊东甲斐太郎怒极失笑。一瞬之间他已经考量过无数可能：另有伏兵？没有理由。任何领兵的将领都不会放过方才巨石骤降一瞬给敌兵带来的混乱惊慌，没有将领会蠢到放弃那一刻可以给敌兵带来的巨大杀伤。火药地雷？同样不可能。双方对峙津平，鹰落狭道始终在军队眼哨监控下，这么大规模的铺设火药地雷的动作他们不可能毫无所觉。那么……的确只是一个人？一个人站在三万人面前，想要阻断三万人的去路，同时――还大言不惭想要取掉三万人的性命？
　　“哈！”伊东甲斐太郎怒极失笑，“狂妄无知的小子！杀！”
　　随着他的军令，一挥手间，三万铁骑如潮水般涌向前方！
　　
　　延菲吣昃旁氯日那一天的鹰落狭道究竟发生了什麽，大约没有人能够说清――并非不能说清结果，而是无法说清过程。
　　死去的人固然再也无法开口，便是活着目睹这一役的人也不知究竟该如何描述眼前这一战的情形――严格来说，这几乎是一场屠杀，然而却不是三万人对一人的屠杀，而是一人对三万。
　　受命站在两侧高崖隐蔽地带的百名亲兵呆呆地望着峡谷，张大嘴巴，半天也未能合拢。
　　
　　――这根本不是人力所能为。
　　――至少不是他们所能认知的人力。
　　
　　白色砾石组成的狭道，如今完全成为另一种颜色。浓稠而铺天盖地的血液遮断狭道一切本来色泽。多年以后，后世的史学家或游人们来到此处，抚摸着那些已被浸成斑斑驳驳颜色的砾石，仿佛还能感受到那一日鲜血的温热。
　　――那个人，自然就是源武藏。
　　
　　静静伫立在三万尸骨中，紫色的头发、衣服，白色的面具已经完全变为红色。一身浴血、一身鲜红，映着落日残照的霞光，刺眼得仿佛根本是一尊神或一尊魔，冷冷天地间，无声无情。
　　一百亲兵没有一个能发出声音，整个天地，一片死寂静肃。
　　浓 
 11、第十一章　津平大撤退　中篇 ... 
 
 
　　浓的鲜血与面具下，没有人能看到源武藏的神情，哪怕是一点眸光。浓重的血腥味飘荡鼻端，源武藏在面具后慢慢闭起眼睛。近乎蚀骨的冰冷与疲倦感袭卷全身，下意识伸手抚上脸颊，指尖碰触到面具的一瞬，才忽然感受到了一点温暖。
　　那自然不是面具的温度。
　　也自然不是鲜血的温度。
　　
　　临别时，真田龙政什麽也没有说，自袖下悄悄递给他一物，转身离去。
　　源武藏拿起来看过去，白色的、以红笔描绘眉纹的面具……
　　“……”在心底无声地一笑，源武藏缓缓垂下眼睛。
　　
　　――有时，这真田龙政也真的是心细如而又体贴。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　眼前的军队究竟是如何出现的，江户的守军只怕这辈子也无法再想得清。本来是与过去每一个夜晚都相同的、按部就班的放哨与睡眠。然而等到半夜三更了望的哨兵终於扯起嗓子大呼“夜袭”的时候，仓促间无法测知规模的军队已如死神般降临在睡梦的城池之中。
　　蓝衣的武卫轻捷如燕跃上城楼，百人的突击队斩杀猝不及防的城头守军，打开城门迎向来敌。被警报惊醒的守军们仓促应战，江户的城楼、街巷中展开一场有备与无备的混战。
　　
　　东方天际现出第一缕晨光的时候，战局已基本底定。这世上还未曾有过真正在无备状态下被夜袭还能扭转战局成功的先例，如今的江户守军也不例外。大势尽去，残存的一万多人向城外溃退而去。收束残军败逃的山下中将本想从御所中携走天皇，但在发现御所已被岩堂军赶到守护后当机立断退走――“届时一定会遭到将军的军法惩治吧，但如今我不能让剩下的士兵白白送命。”带着惨淡笑意，山下中将领着那万余残兵向已知的残酷命运败去。正如他所料，当他到达雾隐城后，愤怒的鬼祭座下第一大将八岐太岁将他斩杀於马前。“但至少，我做了为将者该做的事，对得起手下的兵士。”临终前，山下中将如此说道。
　　
　　驻马立在城前，蓝衣的蚀鬼来到近前，躬身道：“大人，鬼祭不在城中。”
　　真田龙政轻轻一叹。他已猜到鬼祭不在城中。鬼祭若在城中，这场战斗没那么容易结束，但相比来说，他更希望鬼祭是人在江户，而非雾隐城。服部雾藏带领的三千人不能无休止地引开鬼祭大军，他向服部雾藏要求的是坚持六天，服部雾藏自己允诺是七天，如此一来，鬼祭大军被引开的路程来回需要十多天，他必须要在这十多天内彻底击溃鬼祭，否则等到大兵返回合围，局势将难以挽回。如果鬼祭就在江户，一切将简单许 
 11、第十一章　津平大撤退　中篇 ... 
 
 
　　多。可若不在江户……
　　“雾隐城……”
　　鬼祭不在江户，那只有可能在雾隐，最终他还是要在尚未平定大局前对上这座固若金汤的机关城。
　　“传令下去，留下五千精兵随岩堂将军安抚江户，其余军队立即转道追击。”
　　“……是。”抬头看了真田龙政一眼，蚀鬼领命而去。
　　转头看了一眼御所方向，真田龙政暗暗一叹，他不知道单独留下岩堂一人拜谒迎回天皇会否对未来造成什麽不良影响，但如今的他并没有留下来的时间。服部雾藏与三千死士以性命危险争取来的十数天，他必须最大可能利用。
　　“源武藏，但愿你赶得及。”
　　遥望一眼鹰落狭道方向，真田龙政一拨马，飞奔而去。
　　
　　花月汐殇/2008.5.26 

作者有话要说：　　在想的问题是，源武藏能不能不杀那三万人，而只是让他们不能前进？结论：不能。――自然不是因为剧中的确就已经杀了。那是结果、不是结论。结论不能是因为：不杀只阻，源武藏就将被限在鹰落狭道，他的战力等于被固定在那里了。不杀，那他不能离开，离开就意味着三万人依然要成真田龙政军队的威胁；不离开，那另一方的战斗就无法动用他的战力。所以，这个修罗是必须做的。




12

12、第十二章　津平大撤退　后篇 ... 
 
 
　　埋锅造饭，布置痕迹，一切动作在紧张有序而又沉默的氛围中进行。
　　这已是第三天，接受任命的时候，服部雾藏曾笑着说他是“带着三千人逃跑而不是带着三千人上阵拼命”，所以他的工作是“最轻松的工作”，但事实上每个人都知道完全不是这么一回事。
　　别说他们一旦被追及，便等於死亡，纵算未被追及，一路的辛苦也难以言喻。三千人制造出三万人的假象，沿途策马捆扎树枝、散扯大纛，炊饮扎营留下有三万人食宿的痕迹。他们每次的休息时间，与其说是休息，倒不如说争分夺秒、更加忙碌。他们的撤退的速度不能太慢，慢，将被追兵追及，那时不只是他们全军覆没，拖住敌军大队的计划也告终结；又不能太快，三万人带各种辎重、包括后勤人员，速度不可能如轻骑迅速，太快，则将启敌疑窦，任务同告失败。在这其间寻找平衡，又要完美地布置下种种假象迷惑追兵，不过三天，这精挑细选出来的三千虎狼之兵已一身疲倦。
　　伊藤源二千户长走过来的时候，服部雾藏旁边已汇聚了大部分领兵的军官，向服部雾藏汇报着各小队的情况。与走来的伊藤源二同样，这些精壮的汉子已累得嘴唇乾裂。
　　作为诱饵的三千精兵，有相当部分是真田龙政自九州带来的部下，但也有很多原本是岩堂宗则的部属。真田龙政自己的下属不必说，那些岩堂军兵在知晓这九死一生的任务时，竟也毫无怨言甚至主动请缨，服部雾藏冷眼旁观看得清楚，在不知不觉间，甚至可能是那些岩堂将兵自己都未曾意识到之时，军心的向背已产生了巨大的偏移。
　　汇报完军情，军官们便顺道在这里用了餐。吃饭中，一名军官忽然低低吟唱几句：
　　“诚托海上风，寄语我高堂：儿在萨摩湾，顽健仍如常。手持三尺剑，殷殷怀故乡；捐躯赴国难，尽日不敢忘。诚托海上风，寄语我儿郎……”
　　这是流传在萨摩一带的歌谣，那名军官来自日向，想起歌谣，虽不能表述出他如今的状况，却多少代表了他此时的心情，因此自己低低吟唱起来。众人听他低吟，竟也逐渐跟着一起吟唱，歌声渐渐传遍整个营地，三千人竟都停下碗筷，一起低唱起来。
　　这不是战歌，但三千人一起低唱着，蔓延天地间的歌声，却一片豪迈苍凉，每个人心中都隐隐泛起一股决死赴难的悲壮心怀。
　　服部雾藏坐在石台上，听着他们唱歌。听了片刻，忽然站起来，扬手止住歌声，问道：“各位，你们都已决意赴死？”
　　四下沉默。一名百人长沉声道：“从接受这个任务伊始，我等就已做好赴死的觉悟，绝不会有所退缩。”
　　服 
 12、第十二章　津平大撤退　后篇 ... 
 
 
　　部雾藏看向其他军官：“各位也都是同样想法？”
　　数人应了声是，没有做声的人脸上坚毅的神情也足以说明答案。服部雾藏却摇头叹了口气：“为什麽要死？”
　　众人愣住，没有想到他会问这样一个问题。服部雾藏再度摇头，叹道：“我服部接受的命令的是带领三千人撤退，而不是带领三千人赴死。你们的大人既不想你们死，我们也不需死，为什麽要死？”
　　他其实悄然置换了一个概念。在场众人并非全是真田龙政的属下，他故意将所有人包括进来说“你们的大人”，却没有一个人感到不自然，人心的悄然向背令服部暗暗一笑。
　　众人一片默然。每个人都知道这个任务九死一生，他们每个人都是抱定必死的信念而来。然而如今他们领兵的主将却问他们“为什麽要死”。愣了半晌，才有一个人怔怔道：“如果被追及，我们自然不会有胜算……”
　　“那么为什麽要被追及？”
　　又是一个令人瞠目的问题，又是沉默片刻，才有另一人大声道：“我们没有后备、物资，众人体力终究要到极限，届时难免陷入敌手。到那时不赴死一战，将军打算如何？”
　　“打算如何？”服部雾藏微微一笑，字正腔圆、清清楚楚说道，“逃、跑！”
　　“……”片刻的呆愕后，四下霍然骚动起来。东瀛武士精神最忌贪生怕死，如今这主将竟字正腔圆、斩钉截铁地一句“逃跑”？！
　　“如果快要被追及，在这之前大家要做的事自然是想办法――逃跑！”服部一脸笑意，只差双手叉腰。伊藤千户长呆呆看着他，实在不知这人怎么能把逃跑说得如此意气风发、神采飞扬，“我对大家的要求只是坚持七天，七天后无论敌军离我们多远，大家都立即化整为零，逃往淡路，绕道返回江户。而在这往后四天里，就算未达到时间，只要发现已至极限，也即刻优先逃命。”
　　“那诱敌的计划……”一名虬髯汉子嚷嚷起来。
　　服部雾藏忽然板下了脸。他这时的容貌自然不是他的真正面目，五官甚是普通，也一直笑嘻嘻地没甚威严。但这刻板下脸来，竟似透着一股杀气严霜，令众人一凛：“一旦被鬼祭军队围捉，除了让你们太宰帅大人白白失去你们这些未来作战的战斗力之外，还有其他任何益处吗？被发现而被杀死，就能继续完成诱敌计划吗？！”
　　虬髯汉子嗫嚅了一下：“可……可是武士……”他已想透服部雾藏话中谈及的利弊，但多年武士的尊严却让他难以适应。
　　服部雾藏挑了挑眉：“我服部是忍者，不是武士。你们大人要我带兵，为的就是希望我能把你们活着带回去！”他眸光一转，忽 
 12、第十二章　津平大撤退　后篇 ... 
 
 
　　然笑道，“还是――要这样说话，你们才比较能听得进去？”
　　“……”三秒钟的静寂，营地骤然哗然。只见原本服部雾藏站立的石台上，白衣旒冕、桧扇轻掩，服部雾藏竟赫然化成真田龙政的模样，似笑非笑，望向下方。
　　原本跟随真田龙政的几名来自九州的军官差点把手中的碗筷摔到地上。反应慢的张口结舌，反应快的什麽表情都有。倒是伊藤源二终於忍不住一笑：“大人时常教导我们：尽最大可能运用有用之躯才是真正的武士之道，不要动不动就想剖腹徇死。”他来自筑紫，本来就是真田龙政麾下。
　　骚动渐渐平息下来。从一瞬间的惊诧夺回理智后，明知眼前的真田龙政不是本人，不知为何，那些军官们的心中还是隐隐感到了一些安心。服部雾藏一笑：“各位会跳舞吗？”
　　“呃――？”刚刚冷静下来的军官们再度一脸呆愕。
　　服部雾藏目光扫了一扫：“应该还是有人习过舞乐，更常见过乐舞的吧？”他这时是真田龙政的样貌，神色优雅望过去，已有几名贵族出身的军官下意识点了点头。
　　“不过――”服部雾藏拿扇子掩了下颔，似笑非笑，“有看过太宰帅大人跳舞么？”
　　此言一出，下面又是一阵哗然。伊藤源二猛咳一声，差点呛住：“将……将军……您的意思是――”
　　“哈。”服部雾藏一声轻笑，桧扇平举，左足踏出一个节拍，“这可是千载难逢的机会，各位有眼福了，可千万别错过。”
　　伊藤源二一抚额，低低呻吟了一声。服部雾藏姿态优雅，轻踏节拍，扇袖挥动间，竟已以真田龙政的形貌跳起万岁乐扇舞。
　　“这事千万不能让太宰帅大人知道……这事千万不能让太宰帅大人知道……”在心中哀苦地反复默念这句话，伊藤源二的眼睛却也渐渐为眼前的舞姿吸引。底下将兵们呆呆望着这里，渐渐有人开始下意识哼唱着为舞蹈伴奏，一而二、二而三……三千人逐渐都融入这哼唱的行列，整个营地一派欢腾，哪还有半分方才的沉重悲凉。
　　“哈，太宰帅大人，这也是对您一向‘厚爱’的回报啊～”扇袖庄重优美的掩动间，服部雾藏面上露出疑似恶魔的微笑。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　千里之外山野之间的欢乐气氛自然传不到雾隐城外的前线。被后来服部雾藏自称为“欢乐大逃亡”的诱敌行动尚未结束，雾隐城外双方的对峙也同样正在进行时。
　　一骑快马飞奔而来，将一则消息传入真田龙政耳中，真田龙政微蹙的眉心才露出一抹笑意。
　　
　　――“青川谷八岐太岁中京极鬼彦埋伏 
 12、第十二章　津平大撤退　后篇 ... 
 
 
　　，败回雾隐城！”
　　
　　花月汐殇/2008.5.27




13

13、第十三章　军法 ... 
 
 
　　雾隐城，在后世与晚它十数年出现的天狩浮阁并称为雀谷天皇时代最伟大的两座建筑、陆地上最杰出的机关堡垒。两座机关城所侧重的方向与运转所用动力源皆不相同，但在机关材质上却选择了相同的物件――柔铁。柔铁是b於东瀛的奇特金属，其质如铁，其态却如水，遇刚则柔，遇柔则刚，能化消力量，刀剑掌气对它都难以发挥作用。但锻造极难，当世罕有人能将之使用。然而罕见毕竟不代表绝对，鬼祭刹司座下、有当世东瀛第一机关师之称的荻少将恰恰能够锻造柔铁。鬼祭刹司以倾国财力大肆搜刮柔铁，给予荻少将，竟让他造出了这座以柔铁为材料的举世无双的机关要塞，成为鬼祭刹司最强而有力的根据地。雾隐城无人可破，哪怕敌人有千军万马，哪怕城中无一兵一卒，也固若金汤，这既是当世第一机关师高度的自信，也是整个鬼祭幕府乃至整个东瀛相信的神话。
　　亲身体验过雾隐城的威力后，哪怕是真田龙政也不由大为感慨。这世上没有越不过的关卡，这是他一贯的信念，但要破雾隐城，只怕还需非常手段。
　　列阵之初，真田龙政曾派出军兵探过雾隐城机关，结果探关的军兵大败惨亏。强弩火炮对这座城池造不成损害，机关兵无疲无伤、不惧刀剑拳掌，雾隐城几乎不需多少兵力，便让攻城者寸步难进。一方是活生生的血肉之躯，一方却是不损不伤不疲不倒的柔铁怪物，双方对战下去的损耗逆差不言而喻。在第一轮试探探出雾隐城机关的确实威力后，真田龙政便收束军队，就地扎营，任凭对方辱骂叫战，不准任何部队出击。
　　青川谷大捷的消息便是在第三日列阵时传来，那时正在马上的真田龙政终於展颜一笑。
　　
　　“既然不在江户，八岐太岁必然在雾隐城。鬼祭座下第一大将，勇武无敌，睥睨群伦，但个性狂妄残暴。江户残军败退之际约有万余人并未漫无目的四散溃逃，败入雾隐方向的这一支残兵颇为整饬有序，应是有颇为优秀的将领领导。然而他当机立断收束残兵退走，眼光判断统兵能力虽都甚佳，但失去江户失去天皇，败而未死，却绝非八岐太岁所能容忍，这员将领回到雾隐的结果只有当场处死。八岐太岁骄狂暴躁，雾隐城有不落神话，他无需担忧雾隐安危，江户失守无疑击了他一记耳光，他断不能忍，当下便应会强令那败回的万余人即刻掉头，与他自己率领的部分军队一起逆袭江户。他那时自也早知我等军队主力已在开赴雾隐，江户守备空虚，他又自视极高，心中计议必定是一举收复江户，再转而由后夹击我军，将我军灭於雾隐城下。由雾隐至江户除了我们所行的这一条道路之外，就 
 13、第十三章　军法 ... 
 
 
　　只有西线经青川谷。如今雨季刚过，山川涨流，青川谷土地湿沃，引水决堤，可陷八岐太岁大部分人马。江户残兵那万余人，甫脱死劫，正斗志溃散，救他们逃出生天的将官被杀他们心中对八岐太岁必然大为不满，虽被强逼回头，军心早已离散，所以一旦中伏，便会做鸟兽散，四下溃逃，形不成战力。所以青川谷埋伏，无需多少人马，最关键的一条只是――”真田龙政抬目看着对面精壮的新晋军官，微笑道，“你有自信能挡住八岐太岁个人的武勇么？”
　　“哈！”那如狼一般的汉子一声大笑，态极雄豪，“大人放心，京极鬼彦绝不会让八岐太岁盛名再续！”
　　“好，西线一路事关重大，便托付将军了。”
　　“大人静等捷报吧！”
　　
　　大军甫出江户之时，真田龙政便将一千五百兵马分兵插入青川谷的部署终於在今日见到成效。那时京极鬼彦还只是千户长，称不得将军，但真田龙政如此称来，京极鬼彦却也未觉不妥，这人心中的志向自然远不在千户长而已。同时他的能力自也绝非仅只於区区一名千户长。真田龙政清楚这点，这是完全可用之将。源武藏备受礼遇，甫一前来，便位列高层，这一点让京极鬼彦大感不满，也满怀敌意。真田龙政不担心他能否能为源武藏收服――这是崇尚武力的勇将，而源武藏鹰落狭道的武力实力一旦展现，京极鬼彦自然便会乖乖臣服。不过在此之前，让他一直心中失落也没有意义，青川谷一役事关重大，放他出去一肩重任，既是唯一人选、局势所趋，同时也显示对他的看重与信任，舒缓他不满的情绪，一举两得。
　　如同离去前向真田龙政保证的，青川谷一役造就新时代第一员猛将的威名。不逊於八岐太岁的勇力，“凶悍如狼”，可怕的威力，是役后大多目击者对京极鬼彦的评价，“狼将”之名自此不胫而走。
　　“荻少将机关之术天下无双，有柔铁为用，雾隐城……”
　　青川谷一役奠定后方江户的稳定，真田龙政可以暂时不必担心后方之忧。雾隐城军兵依然在骂战，只希望能激他们攻城出战，骂岩堂军无效后，鬼祭军辱骂的内容渐渐针对真田龙政个人，言辞间极尽侮辱之能事。过於不堪入耳的言语让蚀鬼眉梢直跳，也有些按捺不住，真田龙政却似充耳未闻，淡淡地向身边人解说眼前局面，
　　“要破荻少将机关绝非朝夕之事，但……”
　　正说到这里，却听军中一阵骚动，真田龙政一皱眉望去，竟见一小队人马向雾隐城直冲出去，同时身边令兵也匆忙向他来报：“禀，禀大人，左军有部分军兵按捺不住冲出去了！”
　　真田龙政心中愠怒，冷冷问 
 13、第十三章　军法 ... 
 
 
　　道：“领头者？”
　　令兵嗫嚅了一下，他一见异动便立即来向真田龙政报告，尚未知究竟是何人领头。此时另一名令兵也已来到，跪回道：“是小松平左兵卫少志[注1]。”
　　真田龙政扣马缰的手指陡然紧了一下。
　　蚀鬼下意识抬头看向真田龙政，旁边延平小势五郎也是一愣。难言的沉默在中军弥漫片刻，与令兵同来的左军统领咽了一下唾沫，尽人事地求情道：“大，大人，小松平也只是因为不堪鬼祭军兵对大人的辱骂……”
　　握缰的手在无人可以察觉的情况下紧扣，那偷桂花酒而来的笑嘻嘻的面容、一脸认真满心求知的年轻脸庞在心中掠过，却没有半点流露在表情上。延平小势五郎静静看着真田龙政。小松平延九与真田龙政颇为亲近这点大家多少清楚，方才鬼祭军兵对真田龙政的辱骂让不少将领都按捺不住、直想前冲，小松平只是直接将想法付诸行动了而已。
　　几名将领代小松平求着情，就在这片刻间，那冲出去的百余人已遭机关损杀大半，零落逃回。远远望着一身污渍血迹败回军中跪在阵前的青年，真田龙政缓缓侧了头：“无视将令，擅违军纪，斩。”
　　他的声音平晰稳定，不带丝毫波动。只有蚀鬼一直看着他握缰的手，这时才上前一步：“大人，可否允许由我执刑？”
　　真田龙政看他一眼，点点头。蚀鬼手按刀柄，向被执法兵丁围在中间的小松平延九走去。
　　
　　娃娃脸的青年默默跪在那里，原本清秀的脸颊沾了污尘，甚是憔悴。蚀鬼走来，他才慢慢抬起头，望向蚀鬼。
　　“……”缓缓拔出刀，蚀鬼默默望着他，“你恨大人吗？”
　　小松平惨然一笑，却缓缓摇了摇头，“是我自己不听指挥，违反军纪，害得大家惨死……”他停了片刻，又复一笑，“请转告大人，若有来生，小松平依然愿意追随大人――只要大人不厌弃小松平愚钝……”
　　蚀鬼慢慢闭上眼睛。
　　“小松平，大人是看重你的……”
　　弯月般弧度刀光落下，血花溅起如一天绯樱……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【左兵l少志】陌宋幌隆
　　
　　花月汐殇/2008.6.3
　　




14

14、第十四章　军神 ... 
 
 
　　源武藏来到阵前的时候，已是入暮时分。苍灰的天空压在举世无双的机关城一带，战场之地，盔明甲亮、刀枪剑戟，鸟雀早已惊得四散，虽是归巢时分，天空却一片空旷，没有一只鸟雀飞过。
　　在分开的阵列中，一身紫衣、白色面具的男子缓缓驱马而入，四下鸦雀无声，似连一根针掉落也能听见。雪亮的锋刃与千万双眸光映照苍茫大地，真田龙政立在中军微笑看着他，神色沉静。
　　源武藏走到他面前，伸出手递过一个布囊，那其中正是伊东甲斐太郎的首级。底下不知谁下意识喃喃了一句：“军神……”，瞬息之间，如同瘟疫传播般，每个人口中都在喃喃着这个称号，当包裹首级的布片解落，伊东甲斐太郎的人头耀示半空之时，千军万马几乎瞬间齐声高呼：“军神！军神！军神――”
　　连绵不绝的高呼震动天地，苍茫暮色中，似乎整个天地间都只馀这响彻云霄的高呼。每个人脸上都带着近乎梦呓般的崇拜、亢奋――这是神，军队战武之神，而这神，就在他们军中！
　　隐藏在面具后，源武藏微微苦笑。他明白，这是那一百亲兵分散军中各个角落，将那日鹰落狭道的见闻说了出来。那一日的情形，也许无人可以具体说清，但无须任何描述，只需那一人斩杀三万的事实、那血肉堆中鲜红的战神般的身影，就足以让所有人疯狂。当初真田龙政交托他此任的时候曾经问过他需要多少兵马，他说不需，自己一人足够，真田龙政却坚持“至少一百亲兵是必须的”，因为――“见证是需要的”。
　　如今就是“见证”的结果，这一点也不符合他的性格，却是真田龙政刻意营造。他心中也更明白，从他有成为“源武藏”的觉悟起，有些事情就不是可以依照他的喜好而为。
　　军中欢声雷动，真田龙政听他们叫了一会儿，才扬一扬手。军兵们瞬间止住了呼声，只是目光齐齐望着军队中央这立身军队顶端的两人。真田龙政微微一笑：“今日已晚，请源将军暂时休息，明日再议破敌之策。”
　　本来就因三日未能出战而憋了一肚子战意的将士们因为源武藏的到来愈发兴奋，延平小势五郎站在一边却只觉浑身冰凉。
　　他这一刻终於明白了自己一直以来究竟在害怕什麽：全军齐声高呼“军神”的极度亢奋中，真田龙政竟只需微一扬手便令全军安定下来，这样的威信……
　　――“军心”……
　　延平小势五郎喉头隐隐发乾，在悄然不觉中，真田龙政竟已获得了如此军心。他早该想到，军人最认同、信服的便是能一次次领导他们获取胜利、为他们保全性命的将领，何况这还是每一次在以少对多的状况下的 
 14、第十四章　军神 ... 
 
 
　　胜利，何况这将领还对他们恩威并重。在这一场场的征战中，在这战场上栉风沐雨的休戚与共中，将士的心早已悄然发生了转移。当日备前帅帐里，将领们大笑如果真田龙政敢有异动，千军万马一人一口唾沫都可以淹死他了。可换到如今，如果真田龙政真有什麽异举，拥护他的人将有多少？还有多少人会愿意为岩堂宗则擒捉诛杀真田龙政？
　　――现在唯一能控制真田龙政的就只剩“雪走”了……延平小势五郎在马上摇摇欲坠，源武藏他们本以为是可以拉拢的，但看方才那两人会面的情形……
　　――源武藏不能拉拢，真田龙政已控制军心，这两件事无论如何要尽快告知将军，尽早提防……
　　咬了咬牙，延平小势五郎悄悄策马后退，趁军队回营瞬间忙碌，向江户策马奔去。
　　似乎没有人发现他的逃逸，然而在奔马跑出三十里之地，神骏的奥州名马却忽然悄无声息萎倒，夜色中，一条曼妙的黑色身影若隐若现。延平小势五郎从马上跌下，仰头望去，呆了一呆，尚未明白怎么回事，只觉喉上一凉，血箭已自切开的颈部喷出，视线中唯一的残影仅剩那女子刀头鲜红的三刀纹家饰……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　一灯如豆，帅帐中只余下两人。源武藏跟着真田龙政进帅帐，看着在桌案后放下卷宗的真田龙政，说了一句与战事完全无关的话：“真田，你有几日未睡了？”
　　真田龙政正取过扇子，听他话悠然展开，掩在面上，似笑非笑望过去：“哦？这话莫非是在关心我？”
　　“咳。”佯咳一声，源武藏目光偏了偏，瞟向帐外，“我只是在关心你的下属，人睡眠不足通常脾气会不太好，你若睡不足，他们就可怜了。”
　　“哈。”真田龙政轻笑一声，摇了摇头，站起身从帅案后转了出来，“我现在并无睡意，你若也不打算去睡，就乾脆与我去看看雾隐城如何？”
　　“……”苦笑看着真田龙政，源武藏也一摇头，“今晚月色并不太好。”
　　“听说神遗一族之人夜视甚佳。”
　　“……咳，我是猫头鹰吗？”
　　“哈……”
　　
　　未惊动他人的轻言谈笑中，两人悄然来到营外。站在高岗上望着夜色朦胧中的雾隐城，悄静黑沉如一头蛰伏的猛兽。
　　“雾隐城的机关果真如传闻般厉害？”
　　“犹胜传闻。”
　　“你打算如何破？”
　　“雾隐城的机关破不了，荻少将不愧是东瀛第一机关师。”
　　源武藏一怔，转头看向真田龙政。夜色中，真田龙政一身白衣如珍珠灿亮，眉眼五官更如月色般温润，嘴里 
 14、第十四章　军神 ... 
 
 
　　说着破不了，神色却无半点忧虑。
　　他这时桧扇正掩在下颔上，表情悠悠淡淡的。他在马上的时候气势威严，站在这里却优雅闲淡得如同正在宫廷中春雪樱花下赏着佗茶作着和歌的贵族青年，不带半点杀伐。
　　“不过，雾隐城却可破。”
　　源武藏挑了挑眉。他在捕捉真田龙政话中的意思：雾隐城机关破不了，但雾隐城可破。
　　“如何破？”
　　真田龙政转过头来：“如果雾隐城整个被毁了，机关还有何用？”
　　“咳，你的意思……”
　　真田龙政微微而笑：“‘军神’，自然有‘神’的奇迹。”
　　“……”沉默片刻，源武藏终於一声苦笑，“真田，我看起来很暴力吗？”为什麽每次被委任的任务都暴力十分？
　　“哈……”真田龙政也不由失笑出声，扬扬扇子，转身径自下山，“这个问题么……等将来服部回来，让他装扮给你自己亲自鉴定吧……”
　　“……”望着真田龙政下山的背影，源武藏沉默片刻，目光深深，一会儿才迈步跟上。
　　
　　花月汐殇/2008.6.4




15

15、第十五章　神话 ... 
 
 
　　“如果没有军神源武藏，真田龙政还能否在短时间内破雾隐城？若无源武藏，历史是否会在这里改写、岩堂军是否会在这里覆灭？”后世部分史学家相当津津於探讨这个问题，然而，历代优异的将帅、军事家却多半对此付以一哂。着名军事家日向云斋曾如此说过：“知己知彼，百战不殆。为将者首先要了解自身力量：自己内部拥有怎样的战力、怎样的资源，可以发挥到何种程度。然后结合着外部环境、天时、地利、人和、乃至敌方资源，方能制定相应的战略战术。津平大撤退一役本身便是建立在拥有‘源武藏’这个‘资源’的基础之上的，若‘无’源武藏，从津平伊始，真田龙政便不会采取这种速决豪赌的战术，雾隐城一役不过是津平大撤退之战的一个环节，何谈无源武藏的假设？与其本末倒置预设无源武藏雾隐能否打下，不如设想一下若无源武藏，自津平始真田龙政将采取怎样迂回的策略来打这一仗，对为将者而言尚可算一个研究考验型课题――因为毫无疑问，自岩堂政权确立后，真田龙政虽不再管理军务，但在那颠覆鬼祭政权不足一年的短短岁月中，其所展示出来的军事才华却无疑是天才性的，模拟其思考方式设计战略战术，才比较有意思。”
　　――大藏省武宽藏人别当《历代大战役研究》第七节第八章
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　神话有两种：一种源自想象，一种则是源自对一种力量极度的信任与崇拜。雾隐城与军神都无疑是属於后一种。不过，这二者的神话，后者神话的确立却是建立在前者神话覆灭的基础之上。
　　延菲吣昃旁率二日之前，若有人说雾隐城将被人力夷平，整个鬼祭军兵大约都要将之视为最可笑的笑话，然而当旭日东升，突如其来的宏大掌力以移山倒海之势忽然落入雾隐城之后，鬼祭兵将们却赫然发现他们一直视为绝对无人可以毁坏的城墙、机关兵在宏大的掌力之下化为齑粉――化为齑粉的自然不止柔铁所造的机关，比柔铁不知娇嫩多少万倍的人体一旦落入掌气范围，自然更是烟消云散。
　　毁灭性的掌力连发三记，很多人甚至不知这掌力由何而来便已化为血水，幸存者勉力看上去，只见半空中一条魁伟身影如天神而立，惨白色面具，鲜红的麻吕眉朱绘异常夺目。
　　城外欢呼起“军神”，这声音和昨日傍晚有类似之处，只是昨日他们完全不明白岩堂军在欢呼什麽，而今日，他们却已来不及明白。
　　雾隐城外旌旗招展，两万将士列甲鲜明，纹丝不动，但是脸上却满溢着抑制不住的兴奋、崇拜。真田龙政立在中军，看着盔明 
 15、第十五章　神话 ... 
 
 
　　甲亮列阵整齐的军兵，微眯起眼望向半空中紫衣傲岸的身影，直等他三记掌力发完，才一扬手。蓄势待发的军兵们立即如浪涛般迅猛而有序地冲向毁坏的雾隐城。
　　雾隐城的兵将数量并不能算太多，鬼祭大军三分之一强在与各地诸侯交战中，三分之一强被真田龙政疑兵引开，剩下不到三分之一的兵力，江户折损大半，雾隐城的守军数量大约刚好与岩堂军相当。但岩堂军自出师以来，几乎便全是在与成倍於自己的兵力交战，对他们而言，旗鼓相当的兵力反而近乎是一种奢侈。况且雾隐军兵一向将雾隐城视为不落堡垒，对雾隐城机关百分百信任，没想到今日这神话般的机关城竟毁於一人之手，这份心理上的冲击对雾隐兵将近乎是致命的――两军交战勇者胜，士气永远是仅次於战术战略最关键的要素，更何况源武藏那三掌毁掉的不止是柔铁机关，也连带大量士兵。
　　猩红血色在朝阳下蔓延，每一场战役都是以鲜血铺路，哪怕是敌人的鲜血，也是乒浅删汀Ｕ匠∩系肚寡Ａ痢⒀肉横飞，倒塌的雾隐城中，鬼祭守军节节败退。真田龙政立马在高岗上，静静看着前方战线，源武藏这时已落到他身边，同样望着战场，惨白色的面具隔着，看不出表情。
　　“要我再去帮忙么？”隔了一会儿，或许是因为隔了面具，源武藏听来有些闷闷的声音传了出来。
　　真田龙政扭头深深看了他一眼，温润而睿智的眼睛深得如一泓深潭：“你知道不用。”他省了一句“谢谢”没说，源武藏根本不喜欢做这样屠戮的事情，但还是会问是否继续，只要他点头，源武藏还是会再度踏入前方战场，这一点他心知肚明。但於他们而言，彼岸花之前的觉悟早已清楚，这一份谢却是根本不必再说，“他们也需要发泄。”
　　源武藏默然。他知道真田龙政说得不错，这奠定整场政权转移的决定性一战，他是不能阻止他们参加的，对军人而言这份荣誉胜於性命。战场上岩堂兵将无疑是亢奋的，然而给他们带来这份亢奋之机的两人却没有这种情绪――即使义无反顾投身到修罗道上，源武藏也永远不会为杀戮而喜，而真田龙政，他想的早已不是眼前的战事。
　　战局底定两人并辔走入城中――虽然或许那已难以称之为城――的时候，城中兵将们瞬间爆发起铺天盖地的欢呼：“太宰帅！军神！太宰帅！军神！……”若非他们手上拿的是兵刃，不能乱抛，这时大约便可以看到满天飞舞的物品。
　　源武藏在面具后苦笑，真田龙政则泰然自若地接受着将士们的呼喊。激动情绪稍事平定，真田龙政才吩咐打扫战场、清点汇报各种伤亡擒敌数字。
　　他本 
 15、第十五章　神话 ... 
 
 
　　来是打算直接在雾隐城鬼祭府倾听汇报安排各种善后，但到鬼祭御所前却只能无言地转头看了源武藏一眼。源武藏轻咳一声，目光偷偷转开。
　　――这一片残破的废墟啊……“军神”的破坏力还真不是一般二般的。
　　
　　鬼祭府已经没有可安稳升帐的地方，一切的军情汇报自然还是转回岩堂军原本在城外的帅帐。随着清理战场、一条条回报到来，众人在欢庆中隐隐感到一丝沉重――鬼祭刹司不在死亡名单、也不在被擒名单之中。与此同时两者名单也都不在的还有八岐太岁、荻少将等部分鬼祭将领。
　　逃走了吗？有少量残兵由东北方突围而去，那些人是夹杂在其中了吗？
　　最关键的人物未能成擒让这一场大胜蒙上一丝阴影，真田龙政微微支颐听着汇报，听完了才直起身子，淡然道：“传令下去，昭告天下，鬼祭刹司已死。”
　　回报的将领略一怔，随即明白他的意思，领令而去。
　　“鬼祭刹司未必然在世，也可能重伤逃逸。”想想鬼祭御所残破的样子，真田龙政摇摇头，“但无论他是死是生、是安然是重伤，突围的残兵逃逸的方向是东北，短期内都无法与在西方追击服部的七万大军会合。在这段时间内，鬼祭的死讯要传遍天下，同时，瓦解西方七万大军。鬼祭的死讯一旦传达，在各地与诸侯交战的散兵必然心志溃败，逃逸、投降或被交战诸侯击败都不在话下，唯一成气候的便是集结在西部的整整七万军队，如果这一支部队也被瓦解，鬼祭纵然在生，也掀不起波澜。所以――”他望向源武藏，“招降那七万大军，你做得到吗？”
　　源武藏垂着眼睛――虽然在面具外看不出来：“如果有部分不愿归降的人――”
　　真田龙政淡淡一笑：“由你决定。”
　　源武藏点点头：“一个条件。”
　　“哦？”
　　从自己的座位上起身，源武藏身子凑到真田龙政耳边，低语了一句。
　　真田龙政的眸光忽然动荡了起来，似带一丝惊诧，又带一分笑意。他的眸子一向沉静安详、深不可测，很少会有这样动荡的时候。这让他的眸子一瞬间看来竟如千江月色浸入了深深潭里，清波荡漾，光华摇动，温温润润、氤氤氲氲得不可方物。
　　坐在他下手的一名军官刚好能看到他的眸子，一瞬间心中竟猛跳了一下。
　　“好，我答应你。”
　　点点头，源武藏满意地直起身，转身欲向帐外走去。
　　真田龙政在帅案后取过桧扇，一点一点展开，遮上面容：“你就打算这样一身去招降吗？”
　　“怎样了？”源武藏转过身。
　　“你是代表整个岩堂幕府军队而去，怎能不 
 15、第十五章　神话 ... 
 
 
　　着正装？”
　　“……正装……？”源武藏一愣。
　　“嗯。”真田龙政一笑。美丽的白丝菊纹绣桧扇掩住他整张面容，却未隔住轻轻的笑声，“自然是红牛大铠――”
　　“……”陡然僵住的源武藏望着帅案后一身淡白的真田龙政，忽然很有一种想把那该死的扇子一把扯下来看看这人脸上到底刻着的是什麽表情的冲动。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　月光如秋水铺落林梢。真田龙政回到寝帐，转头看看书案上的朱笔，正想取过，却又终究停手。衣袖一拂，案上的烛光随风熄灭。幽暗夜色中，真田龙政微微一笑，走到床铺躺下。
　　
　　――“今晚你去睡觉，明日再回江户……”
　　
　　花月汐殇/2008.6.10




16

16、第十六章　红月军神 ... 
 
 
　　不过源武藏终究还是没有穿上“红牛”大铠。绯色威大铠自然还是绯色威，但源武藏却破天荒将兜上前立改成了一轮弯月，甲叶全部由竹铁换成了布帛。这印上个人色彩充满创意的绯色威在座架上展示后，所有人为之跌倒――这除了威风看来已不具备任何防具作用的大铠，看着那兜上月牙的前立，还有谁能对着它叫“红牛”？
　　但威风的确是十足的。赤红与雪白的搭配，豪奢到近乎眩目的吹返居文金物，白色朱纹的面具，同样白色红缘的军配团扇。一身“甲胄”，源武藏望之宛如天神，令人不敢逼视。
　　这套大铠后来成为“军神”标志性装束，多少敌对者见铠而丧胆。惟有未来返队的服部雾藏打量着这套个人色彩十足的“红月”绯色威，提出过有他想到的疑问：
　　“这样华丽的风格，到底是出自谁的手笔？”
　　
　　田付安治进入议事大帐的时候，几位大将、中将都已聚集在了这里。他们追击真田龙政军，追至摄津附近，却在第八天头上忽然失去了对方的踪影。这几乎是不可能的事情，三万人怎有可能凭空消失。然而一队追尾的哨兵悉数死在前方，死状凄惨各异，除此之外，却再也找不到他们正在追击的真田龙政军的任何踪迹。
　　“岩堂何时有了忍者部队？”海野义元――几名将领中资历最高、见多识广的大将捻着灰白胡须说道。
　　这一队哨兵死状各异，看来都不似寻常交战所伤。他与鬼祭座下忍者集团夜阴流忍众曾有颇多接触，对忍术略有所知。这些士兵看来竟没有一人是被相同的忍术所杀，这自是表明岩堂军中有一支来自各个流派的忍者部队。
　　但即使知道这队哨兵是死於忍杀之术也无益於求解三万军队究竟到哪里去了。几名将领在这里会合，一时不知该如何决定行止，扎营驻军，四处派出探哨仍不得消息，一日之后，最后到达的一支追兵部队――由田付安治中将率领的一万七千人来到，中将说起伊东甲斐太郎竟敢擅违军令未加入追击这一点实在不合乎他的个性时，众人才忽然意识到：莫非是中计了！
　　他们自然是中计。眼前的逃亡部队并非三万，而是三千。三万人如何化整为零也不可能不留痕迹人间蒸发，但三千人在这山野中却渺如沧海一粟――当然，服部雾藏身为忍者所具备与传授的消弭痕迹逃脱追兵的方法也起了极大作用。三千人按事先安排演练的模式化整为零分散而走，服部雾藏一人留下断后，将追尾的哨兵部队悉数歼灭――海野义元以为是一整支忍者部队，事实只是服部雾藏一人而已。在后世被冠以“隐将”之名名噪东瀛的服部雾藏，一身精通天下各流派忍 
 16、第十六章　红月军神 ... 
 
 
　　术的事实此时还无人知晓。
　　意识到中计的鬼祭部队急速开拔，向江户回返，然而还未行至中途，江户失守的消息便已传来，众人方自惊疑不定，竟又传来雾隐城破、鬼祭刹司亡的消息。这对这支正在行进中尚未归家的部队而言，无异晴天霹雳。转眼之间，他们已成为一支无主孤军，而伊东甲斐太郎三万部队亡於一人之手的传闻更让人瞠目结舌、不知所措。
　　“军神？”这个名号如长了翅膀的鸟雀一夕间传遍东瀛。鹰落狭道诛三万军队、雾隐城破不落堡垒――“神”，这当真是“神”，只有神才可能达成的奇迹！武道格局悄然发生着变动，日后盛传的“一神二魁三皇四圣”的说法现在虽尚未形成，但在非普通百姓的武道人士心中，军神已然有与武魁分庭抗礼之势。
　　海野义元大将、进藤平江权右将军、福岛清信中将、田付安治中将、木村久野郎少将……暂时屯扎於三河的鬼祭军中最高将领们都汇聚於海野大将帅帐中，却一个个神色茫然。转瞬间成为无主孤魂的他们，不知该何去何从。
　　“我们有七万大军，岩堂宗则手下才有多少兵力，自然是要攻打江户，迎回少主，为主公报仇！”
　　“伊东有三万军队，江户有五万，雾隐有三万，合共十一万大军，”田付安治冷冷接口，“岩堂宗则就那点兵力，结果呢？”
　　福岛清信张张口，没有再说。事实上现在他们无论是想要挥兵报仇，还是另作他图，都甚是茫然。鬼祭刹司已死，他们就算能夺回江户，未来又由谁领导？福岛清信口中的少主是鬼祭刹司的独子，莫说现在不知生死，便是在生，也还只是一名襁褓中的孩子，又怎样领导他们在这样险恶的境地中生存下去？
　　窒息般的沉默蔓延帅帐，然而这还远远不够，传令兵匆匆而来递交的手书与口讯给他们雪上又带来一层严霜：
　　――岩堂军派兵招降，手书上，朱笔署名赫然是：
　　――军神?源武藏！
　　
　　死一般的寂静充斥营帐，几名将领下意识咽了口唾液，却觉得乾涩得什麽也没能咽下。
　　鹰落狭道一人诛杀三万，雾隐城摧毁柔铁机关，传说中的“军神”现在就来到了他们的营寨外，与他们近在咫尺。
　　源武藏手书的内容并不强硬，但他作为“使节”而来，这份威压感却非同小可。海野义元与几名中将交换了一下目光，终於咬咬牙站起身：
　　“出迎。”
　　来到营寨外，可以看到以黑衣黑甲为标志的岩堂部队在远处列阵。人数并不多，仅两千人左右，但军威之盛却令人咋舌。这两千人以裔九州兵为主，正是岩堂联军中最精锐的 
 16、第十六章　红月军神 ... 
 
 
　　“黑旗军”，如今拨来给源武藏调用。
　　烈烈阳光下，黑底银边的军旗飒飒飘动，两千兵士盔明甲亮，如磐石一般屹立不动，偌大的原野竟连一丝声息也未发出。
　　――“这样的军威如何能够不胜？”田付安治日后对他的同乡之友神飞鹰w曾这样说，“直到那天，我才终於明白岩堂军为什麽能始终以少胜多胜下去，那不是后来军神出现才有的助力，那样的军队合该是纵横疆场、所向无敌的。”
　　随着海野大将等人出营，一条红色身影自半空落入场中。背后，是军容整齐的黑衣黑旗的部队，赤红耀目的绯色威大铠，惨白朱纹面具，白底红缘的军配，映照灿烂阳光，让人几乎睁不开眼。他本侧身落入双方阵营中间，落地后缓缓转身，面上明明带着遮得丝毫不露的面具，海野义元等人却各个仿佛都能感受他目光掠过自己面上。
　　――“军神”……
　　――这就是“军神”……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　历史的车轮有其必然前行的方向，然而在行进途中，却不排除因应任何人、事、势的曲折、绕远甚至倒退，因此，在各个时代，才总有所谓能“决定”/“左右”/“扭转”时局、改变历史进程的人或事件存在。如今正站在历史的轮轴上，推动着历史前进方向的人们无疑是站到岩堂军顶部的人物。跻身到这场历史洪流之中，源武藏以军神之名出现，已成为左右时局的关键性人物之一。
　　这名并非政坛或军伍出身的“军神”招降方式极其简单，落到海野义元等人身前后，“红月”之铠的军神默默扫视众人一遍，开门见山：
　　“鬼祭刹司已死，江户雾隐已落，你们已成孤军，弃械投降如何？”
　　
　　花月汐殇/2008.6.12




17

17、第十七章　招降 ... 
 
 
　　海野义元瞳孔一缩。军神前来就是为了招降，这一点人人知晓，但是招降的方式竟开门见山简洁乾脆到如此地步，却也令人意外。澎湃的压迫感从那红月大铠的军神身上无间隙传来，海野义元也是久历沙场、身经百战的名将，寻常人或许感受不到的强大压迫感他可以敏锐地感受到――那是他从未经感受过的强，或者那些近乎神话般的传说并未夸大。
　　福岛清信、田付安治等中将们多少也都能感觉到，鼻尖隐隐渗出汗来。但是……福岛清信终於忍不住冷吼一声：“哼，军神？你区区两千人就想在七万人面前――”
　　他话尚未说完，就见源武藏慢慢扬起右手。福岛清信心中一紧，竟没敢再说下去。但源武藏举手的方向却不是他，而是对着右侧打开手掌――那里什麽人也没有。众人正不知他究竟在做什麽，转瞬而来地面传来的震动却让每个人面如死灰。
　　――那震动，是山崩带来的。
　　就在源武藏右手手掌所对的方向，大约百里之外，一座峭拔的山峰忽然崩体瓦解，坚硬的岩石忽然化为了沙土，倾泻散落，不过片刻，曾经屹立北方千百年未变的山峰便再也不复於世上存在。
　　――那是……什麽……？
　　三军一片死寂。绝不是山体崩塌的巨响掩盖了人的声息，而是的的确确没有一个人能发出声响。发生了什麽？军神做了什麽？七万人宛如陷入了梦魇中一样。超出人类常识之外的事实活生生展现在眼前，曾经想过军神便算再神勇一个人也对付不了七万人的几名将领瞬间动摇。
　　事实上，如果鬼祭七万军队真的加以反抗，源武藏与其所领的两千黑旗军绝对处於不利弱势。但人类面对超出自己想象的未知力量一旦产生恐惧，便再也提不起尝试对抗的勇气。几名将领面面相觑，他们已丧失了对抗的信心，但军人的尊严又让他们很难一见威胁便立即弃械。
　　“鬼祭刹司苛政虐民、天怒人怨，”一名翠绿衣衫的青年从源武藏身后走上前来。他没有穿铠甲，手上捧着公文，看来应该是文职，“鬼祭残忍好战，好大喜功，当政以来，东瀛民不聊生。各位将军也有自己的封地、也有自己的家乡、也有自己的父老，自己封地上、自己家乡中、自己父老百姓过的是何种生活，将军们也都有目可见、有心可感；鬼祭好战，将军们为他枕戈待旦、夙夜不寐、不得修养。民不得生、国不得养、父母妻子不得团圆，东瀛陷入怎样水深火热之境，将军们长年在外，也应见得到。西方上国有一句话叫做‘君不君，则臣不臣’，真田太宰帅曾经说过：‘清明双目，明辨是非，以自己之刀行使大义才是真正的武士之道’， 
 17、第十七章　招降 ... 
 
 
　　各位将军也是有识见的人，想来人人心中也都曾有过济世救民、行使正道的愿望，如今鬼祭刹司已彻底败亡，各位将军们难道还真的要继续毫无意义地助虐吗？”
　　“……”
　　四下一片沉默。岩堂军这次招降是红白齐做，若说军神是唱红脸[注1]以强大力量威胁，这名翠绿衣衫的文书便是给他们一个台阶下。但即使是给台阶，也不能不说这文书所说的一切皆属事实。木村久野郎少将握着的兵器下意识落到地上，海野义元看着众人的神色，心中已明白结果，暗自苦笑，转向源武藏：“军神，老朽等愿意弃械投降，但弃械后，若有不愿意於岩堂麾下为臣的，军神打算如何处置？”
　　源武藏目光慢慢扫过去：“就地遣散，卸甲归田。只要不再与朝廷为敌，便不再追究。”
　　“军神能够做主？”
　　“此地现由我做主。”
　　海野义元点点头，解下太刀单膝跪地：“老朽等愿意弃械投降。”
　　他一跪下，身后数名中将少将也随之跪倒。源武藏伸手取过太刀，方才说完话便躬身退回的绿衫文士再度上前，将手上公文递到诸将面前：“请各位将军签名。”
　　海野义元点点头，在降书上签下姓名。待到所有从七品以上将领全部签署完毕后，绿衫文士退回原处。下面自然便是繁琐的依据众人意向调配后续进程。愿意归附的调节分配、重新打散编组；不愿意归附的，每人拨出一定钱粮，令其返乡。几位高层将领中，福岛清信中将、木村久野郎少将愿意投奔岩堂麾下，进藤平江权右将军与田付安治中将则要求回乡安度余生。待到所有事毕，仅剩询问海野义元意向时，望向已经面目全非的三河屯军营寨，老将惨然一笑：“军神，请允许老朽殉主。”
　　源武藏一皱眉，他十分厌恶这种事情，但……
　　点点头，源武藏转身离去。对方的意愿如此，他无从反对。
　　不知真田龙政对切腹殉主的看法如何？
　　莫名其妙的，源武藏忽然想到远在江户的那个人……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“你叫玉藻？”
　　看到那翠绿衣衫的青年，源武藏停下脚步。青年一躬身：“是。”
　　“全名？”
　　“回军神，属下全名便是玉藻。”
　　源武藏略有点意外。“玉藻”是东瀛一个颇有名气的姓，那青年刚来到报名玉藻的时候，他还以为是姓玉藻，没想到原来是姓玉名藻，虽然少见，但也不是什麽太过奇特的姓氏与名字，只不过合到一起实在很容易令人误解。
　　那名为玉藻的青年是真田龙政从藏人府调派而来，自是想他 
 17、第十七章　招降 ... 
 
 
　　处理招降事宜需要一名文官。但来人本身官位低小、籍籍无名，竟然会让真田龙政看上调来，本身便已让他有几分兴趣。那玉藻迟了他们半日才开始出发，黑旗军都是一等一的骑兵，他们一路毫未延宕，这区区“文职官员”在迟他们半日的情况下竟能仅隔一日半便追上这群毫未懈怠的虎狼骑兵，而且丝毫不见气喘狼狈，只怕绝不只是普通“文官”如此简单。
　　方才那处理降兵的具体事务也全是玉藻在操办，巨细靡遗井井有条，源武藏看他点了点头，没有再说话，转身离去。
　　“恭送军神。”
　　玉藻躬身相送。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　长期近乎囚禁的生涯，今上天皇的身体十分不佳。这自然不是生活上的委屈，而是他贵为天照子嗣、东瀛皇者，却无权无人无自由，连御所也踏不出去，长期心中的郁结，对身体是极大的摧残。御所刚被解放后他便又病了一场，所以当真田龙政返回江户时，天皇并未能即时召见真田龙政。不过战后诸事繁忙，真田龙政回到江户也一刻未能闲着。等到事务处理得差不多，天皇身子也清爽了些的时候，已是三天之后。
　　隔着竹帘，半卧半坐召见臣子的天皇声音依然恹恹的。会面也没有什麽实质性内容，不外乎是嘉奖慰勉有功之臣，赞扬几句，再由臣子表表忠心，然后随着天皇精神愈发难以支撑，这对当前局势没有任何实质性作用的第一次会见便就此结束。
　　走在庭院中，真田龙政向西方天空望去。秋日的天宇，湛蓝清爽却也遥远。庭中一束玉簪花开得正艳，簌簌摇动在秋风中，芳香绕满空庭。“临风玉一簪，含情待何人。”昔年读过的中原的诗文并未浮现到真田龙政脑中，飘落飞舞的雪白花瓣下，真田龙政想到的是更为实际的问题：源武藏应该顺利瓦解鬼祭军队返朝了吧……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注１]【唱红脸】在日本，扮坏人扮黑脸称之为扮“红脸”。
　　
　　花月汐殇/2008.6.18 

作者有话要说：　　关於玉藻的名字。鉴於玉藻这个姓哪，我是只要一去想要给他什麽名字，就自然会想“玉藻京介”（不过或许总比玉藻前好点= =|||），所以最终想想还是算了，谁规定的东瀛就一定不能有“玉”姓呢？就算退一万步说，东瀛真的就不能有“玉”姓，人家玉藻说不定有中原血统谁又一定能说不－　－+（被PIA飞）




18

18、第十八章　御中 ... 
 
 
　　待到源武藏返回，又已过了三日。策马走在江户的大道上，两侧尽是崇拜的眼神。无论是军兵还是民众，眸中都带着一丝狂热看着这红衣甲胄面具覆面的“军神”，痴迷於“神话”近在眼前的梦幻中。
　　二千黑旗军面无表情纹风不动跟在源武藏身后，比起对於周遭崇拜眼神的苦笑，源武藏心中倒更多分给了对身后这二千骑兵的赞叹――这是来自九州的兵，真田龙政练兵的手段当真不凡。
　　来到岩堂宗则在江户临时构建的最高议事厅交令，尚未言谈几句，御中便已传出天皇召见的御令，未来岩堂幕府最高权力的三名要员即刻往到御中。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“咳……咳咳……”竹帘后清瘦的王者轻咳几声，再度延续方才的对话，“听说卿乃是神遗一族之人。”
　　“是。”
　　“咳……听说神遗一族乃是神族后裔，拥有神的力量，竟能为我朝所用，实是东瀛之幸。”
　　“天皇[注１]言重。”源武藏神色平淡，“神遗一族曾蒙受天皇一族大恩，与皇家缔有契约，但得天皇差遣，万死不辞。”
　　他这时没有再戴面具，但表情隐藏得严严实实的，倒似又戴了一层面具――不过他容色沉毅，藏起表情与未藏起表情也差不了多少，能看出来的在场大约也就仅有真田龙政。而偏偏，真田龙政却一直未曾看他――从进入江户起，源武藏与真田龙政还未交谈过，甚至连眼神交汇也未曾有过一次。
　　“哈，哈哈，卿家言重，卿家言重。”天皇舒心一笑，转向岩堂宗则，“岩堂卿，听说源将军在军中已被美誉为‘军神’？”
　　“回天皇，正是。”
　　“诛伊东，破雾隐，孤身瓦解七万大军……果然不愧是‘军神’。这样吧，源将军神勇历朝未见，历朝来也难有爵位能衬得起源将军神武，朕想便赐新爵‘军神’之名，享同大纳言[注２]禄位，另赐左近卫大将[注３]，辖制全国兵权，岩堂卿与太宰帅认为如何？”
　　“天皇圣明。”岩堂宗则拜首。
　　“臣倒以为，军权可授，封官之事不必急在一时。”真田龙政语气淡然。
　　天皇一愣。封官源武藏，岩堂宗则未表反对，反倒是真田龙政劝阻，倒是颇令人意外。他曾听下人提及，源武藏乃是真田龙政引入军中，为何真田龙政反而要阻源武藏好事？
　　岩堂宗则不着痕迹地打量着真田龙政，心中已转了数转。自源武藏入津平以来，他便对源武藏表现出极大的热诚，又暗中向天皇保荐源武藏，如今天皇一张口，封赐爵禄便已高於真田龙政，看真田龙政形容，想是已确然 
 18、第十八章　御中 ... 
 
 
　　嫉忌源武藏了吧？
　　――便是要二人彼此嫉忌，方才便於掌控。
　　――这世上，谁又不爱权爱名呢？
　　心中暗暗愉快，岩堂宗则脸上表现出的却是适度的惊讶。天皇愣了一下问道：“太宰帅为何反对？”
　　真田龙政微微欠身：“天皇可是打算定都江户？”
　　“……”竹帘后沉默了片刻。隔着竹帘，虽然看不到天皇皱起的眉头，但那僵直的身子透露出的对江户的厌恶，却是明显的，“鬼祭贼子窃取国政，定伪都於江户，如今朕幸而有各位卿家，自然是要还我神都。”
　　“臣也以为是。”真田龙政依然垂首躬身，“待选吉日，东瀛臣民仍要恭迎天皇重返神都，泽被我朝。待宝器复归，天皇君临京都之时再事封赏，不是更加隆重正式、天下欢腾？”
　　“……太宰帅所言也是有理……”
　　“因此臣以为，封爵不必急於此时，不妨让源将军暂时挟理大军，平定四方，待到天皇还都京都再正式封赏。有源将军坐镇军中，臣也可安心暂时离开。”
　　“太宰帅要离开？”
　　“是，望天皇恩准。”
　　“太宰帅意欲何往？”
　　“臣欲往中原，”真田龙政抬起头来，眸中掠过一抹锐芒，“为天皇迎回金龙文诏。”
　　“……”天皇身子一震，忍不住又一阵呛咳，旁边的女御急忙为他顺着气。咳了一阵，天皇气息渐渐平顺下来，颤声道，“太宰帅……说的可是真的？”
　　“臣不敢妄言。”
　　“咳……先帝文诏落於贼子之手，一直谓为憾恨，若太宰帅能够取回，朕也可告慰先人之灵了。”
　　“请天皇放心，臣自当尽力。”真田龙政心中微哂，文诏一日不归，对今上天皇地位始终是个威胁，所谓告慰先帝之灵，不过是个好听的说辞罢了。不过取回文诏，对今上天皇与岩堂宗则正名总有加乘作用，对於平定四方，能少一分阻力、减少一分杀戮总是好的。
　　这样想想，有时也真是可笑。真田一族世代效忠天皇，他绝不可能背叛天皇，但偏偏他又总可以敏锐看透天皇一切卑怯可笑的心思，心中从不乏为之冷笑――人类真是矛盾的生物……真田龙政心中暗暗喟叹，耳中却滴水不漏听着天皇与岩堂宗则、源武藏之后的对话，这让他在听了一会儿后微一皱眉。
　　“这……源将军将那些不愿归降的鬼祭军兵全部释放了？”
　　“是，这些人卸甲归田，已不过是普通农民……”
　　“咳……咳咳……”
　　又一阵咳声打断源武藏话语，岩堂宗则待天皇咳完了，皱眉道：“斩草不除根，春风吹又生。那些人跟随鬼祭日久，放归山野，只怕贼性难驯， 
 18、第十八章　御中 ... 
 
 
　　还要暗中纠结势力，为图鬼祭复兴，酿成大祸，望天皇三思。”
　　“咳……岩堂卿家说的不错，源将军是过於仁厚，欠考虑了。岩堂卿家，还要你向天下发出榜文，即日起追捕所有鬼祭余孽。”
　　源武藏一挑眉正欲说话，却忽然觉得手上被人一握，目光掠过处见真田龙政的目光也正向他迅速掠了一下。朝服的衣袖下摆极为宽大，众人跪坐於御前，衣袂铺开，真田龙政手隐於袖中，握住源武藏，旁人根本看不出来。他掠源武藏一眼的速度更是迅速非常，一转即过，仿佛目光从未转动过，若非源武藏目光敏锐，根本也看不到他这一眼，更遑论他人。
　　“……”默然片刻，源武藏终於没再说什麽话。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　凝着乳白月色，夜色中愈发绽放的玉簪花仿佛发出一簇一簇柔柔的光晕。随风轻轻飘落的花瓣下，真田龙政一身白衣，忽然说道：“你失望了？”
　　从他身后走来的是一身紫衣的源武藏。真田龙政没有回头，源武藏也只是与他望向同一个方向绽开的玉簪花，没有说话。
　　“东瀛不是中原，东瀛有东瀛的风俗文化。对这个国度来说，天皇是人民不可抹去的精神寄托。如果这座精神堡垒被摧毁，人心就会失去依托。对东瀛而言，天皇是必须的存在，否则一代一代将不过是鬼祭的循环。”
　　“我明白。”
　　“但真正见到天皇，你还是失望了。”
　　“……”沉默片刻，源武藏终於开口，“我不否认，”他踏前一步，“即使只是精神象徵，我也曾希望他是真的值得交付自由的圣明君主。”
　　“……”这次轮到真田龙政默然。
　　源武藏缓缓转过身，背对着真田龙政望向天空，神色却已一片平静：“但也无妨，契约的内容虽是为天皇效力，除非他自己解除约束，但，让我签订契约的，却从来不是天皇。”
　　“……”真田龙政依然保持静默。秋夜的风掠过庭园，涤荡起满园玉簪花的香气，雪白的花瓣被吹得纷纷扬扬的，飞卷着、掠过背向而立的两人身影，浓郁的花香合着飞舞的花瓣，弥久不散。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注１]【天皇】古代日本臣子对天皇的称呼其实与我国相同，多称“陛下”、“皇上”。本文是从剧中称呼。
　　[注2]【大纳言】古代日本实有官职，太政官次等官，正三位。
　　[注３]【左近卫大将】古代日本实有官职，从三位。近卫府长官，为禁中兵侍总指挥，下设中将、少将为副官，负责天皇行幸时的保护。近卫大将多由大纳言 
 18、第十八章　御中 ... 
 
 
　　或中纳言兼任，如大臣、纳言不在或兼有他职，由参议兼任大将。
　　
　　花月汐殇/2008.6.23




19

19、第十九章　烛 ... 
 
 
　　“至少，你已给了他们生机。散落乡间，便有更多逃匿的机会，追捕令下，总有缓冲。”
　　走在细松木渡廊上，源武藏默默听着真田龙政的劝慰，片刻间，已来到客室。
　　在源武藏顺利接掌军权之前，真田龙政并不想引起岩堂宗则无谓的猜疑，因此源武藏夤夜来访并未惊动任何人，真田龙政也未惊动府中下人。自己点了灯烛，真田龙政回身坐下，切入正题：
　　“天皇要你组建神风营，你有何想法？”
　　“既是要成为东瀛军队精神与实质双重意义上的标杆性存在，人员自然要经过严格筛选，宁缺毋滥，眼下这时，能选出几百人便已不错了。”
　　真田龙政点点头：“未来自然要慢慢扩充。不过作为军中精英的象徵，规模不宜过大，但要成军，也不能太小，最好的人数大约是――”
　　“三千人。”
　　“三千人。”
　　“哈。”
　　烛火微微跳动，两人相视一笑。真田龙政斟过两杯茶，将一杯推给源武藏：“既是集合军中最优秀的武者，有几人是必然要纳入其中的。”
　　“京极鬼彦。”源武藏轻啜一口。
　　“服部雾藏。”
　　源武藏颔首：“还有，我需要一名文书。”
　　“哦？”真田龙政挑起眸子，“你想要谁？”
　　“玉藻。”
　　“嗯……”真田龙政转身自旁边书案上一叠文件中取出一张纸递予源武藏，“玉藻，藏人府书吏，二十四岁，出身旭日流，长於统计、整理、筹划……”他眸子含笑，望了源武藏一眼，“武功不错你已经知道了。”
　　源武藏低头看着真田龙政递给他的纸张，那是玉藻的详细档案。他转头看看书案上那一摞厚厚的文件，下意识咽了口唾液：“呃……那些全是各方官吏的资料？”
　　“嗯。”
　　“咳，你都看过了？”
　　“粗略浏览过。”
　　“……”沉默片刻，源武藏端起茶杯默默灌水。真田龙政睨了他一眼，有些莞尔。不过他这时也没有什麽心思去调笑源武藏，轻啜一口茶，取过地图，正要展开，却听源武藏没头没尾说了一句：“辰时开工，酉时结束。”
　　“什麽？”
　　源武藏说话时口里含着茶，声音含含混混的，真田龙政一时也未能听清他在说什麽。
　　“辰时开工，酉时结束。”将口中的茶咽下，源武藏一脸严肃，字正腔圆重复道，“未来神风营的工作时间！”
　　“休息时间绝不办公！”末了他又加了一句，不过却省了另一句――“仅限於自己。”
　　“……”绕是真田龙政，正在展开地图的手指也不由抽搐了一下。呼应夜色的寂静短时间降临到灯火摇曳 
 19、第十九章　烛 ... 
 
 
　　的客室，真田龙政望了源武藏“大义凛然”的严肃表情一会儿，决定无视这个问题，继续展开地图，说他要说的事情：
　　“乱世出英雄。各方大名与鬼祭军作战中，涌现出不少值得注意的部队与人才。”
　　他取过白绢菊纹桧扇，点向地图――那是一张全东瀛的地理形势图，绘制详细精准，“西部，阪良大名麾下的‘苍天之翼’部队――阪良城主本人似乎也不是一般人物；南部，大和领主麾下将领阿部宽；北部陆奥，以五百军队坑杀三千雄兵的‘极北之熊’部队；四国岛，神出鬼没、至今无人能探得底细的游击部队‘鸦’……”
　　随着他桧扇所指，他目光微微转动。这一场乱世风云中涌现的豪强，他只是简单地陈述，却留了陈述的目的未曾说出，但听的人自然明白。他冠上流苏随着他说话的动作在烛光中微微摇动，源武藏凝视了半晌，问道：“你何时前往中原？”
　　“后日。”真田龙政抬起头来，望向源武藏。烛火映入他的眼中，让他眸子里似点了一点灿亮的光华。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　送走源武藏已是后半夜时分，静坐几旁，真田龙政忽然道：“既然来了，进来吧。”
　　烛光摇动了一下，一名黑衣的女子悄无声息立到真田龙政身后。一身黑衣，面上覆着黑色面纱，仅有一双眸子露在外面，莹白如玉的手，腰上悬着漆黑的腰刀，只有刀柄上漆着鲜红的三刀纹徽章，成为唯一鲜艳的颜色。
　　真田龙政也未回头：“我后日前往中原，你随我一同前往吧。”
　　女子面上的黑纱忽然颤动起来。“中原”，这个名词对她而言充满了多少难以言喻的爱恨情仇，十年期盼，愿望终於可以实现，她心中震颤，却反而不知该如何言语。
　　“这些年来辛苦你了，到中原后，便做你想做之事吧。”
　　“……伴君刀蒙大人大恩，为大人效力是理所当然，谈不上辛苦。”
　　真田龙政轻轻一叹：“这么多年，你还是未改变心意。”
　　“灭门之仇，伴君刀这一生也忘不了。”
　　真田龙政摇摇头，却未再多说：“去叫八魂刀准备一下吧。此次中原之行，你们两人随行便可。”
　　“是。”伴君刀微微躬身，正欲离开，却听真田龙政又道：“但你可记着，东瀛的大门随时为你敞开。”　
　　伴君刀身子片刻凝滞，露在乌发与面纱间秋水般的眸子隐隐动荡，却终究一语未发，悄然退下。
　　待她离开，真田龙政才长长一叹。这名女子是他昔年无意间自海边救回，伤愈后便一直留在他身边，成为他隐在暗处的刀，为他 
 19、第十九章　烛 ... 
 
 
　　诛杀那些不宜明处处决的敌对者。伴君刀自然不是她的本名，偿还恩情前，她不愿再用本名，真田龙政也不多言，给她另取“伴君刀”的名号。她来自中原，遭遇灭门惨祸，这么多年来，她最大的心愿便是有朝一日折返中原手刃仇人。“仇恨未必能带来好结果”，这一点真田龙政再明白不过，生活在仇恨中的人，无论最终能否如愿，都是悲哀的人生。多年主从，他多少希望这女子能摆脱仇恨的枷锁，过回正常的生活，但显然，在伴君刀心中，她的生命已仅是为了复仇而存在。
　　各人有各人的造化。伴君刀的人生，终究也只能由伴君刀自己选择；她的未来，终究只能看她自己的命途。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　踏上前往中原的海船，海风猎猎拂过衣襟。这一年的年初，曾有一人携文诏离开，引发东瀛漫天风云；如今，岁末风凉中，又有一人驶上同一海道，奔向同一目的。只是当初那人是一叶扁舟，孤身悄离；如今这人却是中型战船，岩堂宗则率众相送。
　　站在甲板上，真田龙政任由海风拂掠，白色的朝服、发丝被风吹得猎猎飞扬。眼望辽阔海面，真田龙政不由有些揣摩起当日花座召奴离开时的心境来。
　　――莫召奴……他在中原安插的眼线报给他的花座召奴在中原所用的姓名。
　　“莫问召奴吗……哈……”
　　“决然的心志啊……”
　　真田龙政慢慢抬起头，辽远的海平线，白色的海鸥正在云间浪尖声声啼翔……
　　
　　花月汐殇/2008.6.24




20

20、第二十章　情巢 ... 
 
 
　　万物萧条的十一月在南武林并未染上秋之颜色，四季如春、长绿不凋，踏入这里，似乎有种锁住了时间的错觉。青山绿水间，一座雅致的庄园如同世间最好的丹青安然坐落。
　　然而再好的丹青也比不及那立身庭中的秀丽青年，那还只是少年与青年的交界，白色略带一点湖水绿的衣衫，随拂来清风，衣袂发丝轻轻扬动，五官容貌之美，竟是任何丹青妙手也难以描摹。
　　“召奴，只此一晚，你我促膝长谈也不可么？”
　　“心筑情巢夜不留客，”青年缓缓转身，“九锡君，你应该十分清楚了。”
　　问话的也是一名俊秀儒雅的青年，闻言苦笑：“当真无人可破例？”
　　“抱歉。”
　　“召奴你莫如此说，是我谮越，那我告辞了，请。”
　　“请。”
　　
　　那青年自然便是自东瀛而来的花座召奴――如今更名为莫召奴，来到中原后悄然定居於南武林，他行事低调，几乎足不出户，然而珠玉在泽，终也难掩光辉，心筑情巢之名随着无意间结交的天朝署之主九锡君的频繁造访还是渐渐为人所知。
　　暮色苍苍，心筑情巢随着九锡君的离开复归沉寂。对於这位神秘的朋友，九锡君越是与之深交越是感到敬佩与好奇。莫召奴显然要比他小上不少，但学识之渊博、见解之深邃却每每让他五体投地，只是身份来历神秘，心筑情巢夜不留客等等奇异规矩也让他好奇非常。
　　莫召奴大体能猜得九锡君的心思，九锡君温文儒雅、谈吐不俗，他对之印象也颇佳，但还不到能推心置腹的地步，因此对於九锡君的失望，他也只能说“抱歉”。
　　向晚的风徐徐吹掠，偌大一个心筑情巢一片寂静。然而寂静并没有保持太久，两条人影忽如鹰隼投林般越过围墙，掠向莫召奴，手上利芒闪动，显然是满怀杀意――
　　“叛徒！受死！”
　　不太纯正的中文带着异域的腔调，莫召奴神色不变，身子已如一片落叶飘退数尺，远处一道疾利刀气劈空而来，横切上来袭者刀锋，两名来袭者被震退数尺，眨眼间，一名黑衣黑发沉默的男子已站在莫召奴与来敌之间。
　　来敌落定身形，两人竹笠木屐，双手握刀，竟是两名东瀛武士。他们甫站定身形，双手紧握，足下虚踏，沉腰立马，便又要向前冲去。莫召奴轻轻一叹：“赤鬼、夜卫，你们明知非我敌手，何必再试。”
　　“哼！为主公报仇，虽死无回！”
　　两人太刀紧握，再度冲向莫召奴。莫召奴身前那黑发刀客肩头微动，正欲出手，莫召奴却拍拍他肩膀摇了摇头。黑发刀客默然退下，莫召奴身形一动，衣袂翩飞，抢入两名武士刀光之间。也 
 20、第二十章　情巢 ... 
 
 
　　未见他如何作势，摺扇一勾一翻之间，两柄太刀竟已飞上半空，而莫召奴双手轻点，扣住两人腕脉。
　　腕脉被制，赤鬼夜卫只觉又羞又怒，厉声道：“叛国贼，你杀了我们吧！”
　　莫召奴睫毛微微一颤，神色却未动，他放开两人手腕，飘身后退：“你们口口声声为鬼祭报仇，鬼祭刹司死了？”
　　“哼！叛徒不配提起主公的名字！”
　　他们张口一个“叛徒”，闭口一个“叛国贼”，那黑衣刀客已有些按捺不住，冰冷的杀气隐隐透出。莫召奴回头望他一眼，依然摇摇头，那刀客沉默半晌，终於悄然退去。他倏忽而来，倏忽而去，转瞬之间庭中便仿佛从未曾有过这个人，只是那冰冷的杀气似还残留风中。
　　莫召奴不理会赤鬼夜卫的怒骂，径自道：“我知鬼祭失去文诏必将失势，但未想到败亡竟会如此迅速……”
　　“还不是真田龙政那厮狡诈如狐……”
　　“夜卫，何必与他多说！”
　　莫召奴一震：“真田龙政出手了？”
　　“哼！如果不是你背叛主公……”
　　“赤鬼，”莫召奴低叹一声，“你恨我无妨，但鬼祭苛权暴政、倒行逆施，你也并非不知。如今他既已死，将来何去何从，还要你自己思量。”他转过身，向回廊走去，“心筑情巢夜不留客，但情巢外任你们驻留，你们若要杀我，随时可来；要夺文诏，你们若真有这份能力，也尽可施为，不过――”淡然优雅的身影停伫片刻，“莫召奴有生一日，文诏绝不会成为鬼祭势力复兴之物。”
　　他声音不大，语调也不激昂，赤鬼夜卫一时却慑得说不出话。莫召奴的身影渐渐消失於回廊，两名流亡中原的鬼祭武士终於跺跺脚，跃离心筑情巢。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　月光洒落入户，内厅刀架上盘龙錾金宝刀反射出冷冷光辉。莫召奴独自伫立厅中，望着宝刀，良久才传出一声低微叹息：
　　“姐姐……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　赤鬼与夜卫在情巢外的驻留并未影响到莫召奴的生活，事实上，赤鬼与夜卫也不是完全无头脑的人，最初的愤恨过后，他们也情知莫召奴所言并非虚假，只是武家忠诚於主，要他们全无芥蒂也不可能。但几日下来，说是为杀莫召奴而留在心筑情巢之外，实际上已无什麽行动，反而为莫召奴带来不少国内的消息。
　　莫召奴并没有点破赤鬼夜卫的心境――既然已无杀意，又何必依然驻留？失去主君家园，漂泊异乡，茫茫举目，莫召奴是曾经和他们有所牵连的唯一同胞，多少怨恨也好 
 20、第二十章　情巢 ... 
 
 
　　，内心深处的依恋却难以抹去。
　　从赤鬼夜卫口中，莫召奴已大致明白东瀛发生的种种。不出手则已，一出手雷厉风行、势在必得――“还真是他的作风……”告别九锡君，返回心筑情巢的路上，莫召奴微微苦笑。
　　
　　然而踏入情巢范围，莫召奴便感到事情不对了――赤鬼与夜卫竟然不在情巢之外。伫立庭中，莫召奴心中正自转念，一阵冷风拂地而来，随着冷风，一条精悍人影稳步踏入情巢。
　　莫召奴瞳孔微缩，那是一名东瀛武士，神情冷漠，手按刀柄――让莫召奴瞳孔微缩的是那刀柄上的家徽：三点赤红的刀纹。
　　“三刀纹……”
　　莫召奴声音未落，空中已传来一个优雅闲适的声音：“真元归政下九州，田园河山垂九旒。蛟龙何愁失沧海，翻掌且共天下忧――”
　　随诗句曼吟，一顶素绢竹轿从空中落下，和风吹荡，轿上垂旒、轿帘依依飘拂，莫召奴神色一凛，手指握紧扇柄：
　　“真田龙政，真正是你！”
　　垂珠轿帘缓缓扬起，真田龙政一身白衣，手执桧扇，微微一笑，“莫召奴，久违了……”
　　
　　花月汐殇/2008.6.27　 

作者有话要说：　　嗯，于是创狂至雷霆的大量设定就被我彻底无视了……没办法，本人神州至上~从创狂雷霆到神州和东瀛相关的有很多设定细想下来是根本说不通的，非掐不可，否则很多bug根本圆不起来――最起码我没那个本事圆。而且很要命的一件事就是时间问题：霹雳里的时间基本不是时间的，动辄就是几十年，从创狂雷霆来看，莫召奴离开东瀛应该已经有很多年了，于是和这篇里的设定完全没法相合，而一旦时间搭不上，因应时间而来的很多事就非改不可，所以这里和创狂雷霆一整个的出入，就请大家浮云吧一 一




21

21、第二十一章　言叶 ... 
 
 
　　――“你希望的东瀛是什么样的东瀛？”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　那一年，花座召奴十五岁。
　　这次远猎回来后，他便该举行元服之礼，但不知为何，少年的心中却总有些烦躁。这份烦躁来的莫名，他自己也不明白自己究竟在不快什么。对早慧的孩子来说，举行元服之礼，摆脱孩童身份，正式以成人之姿为人所看待，应是欢喜之事才对，但他却莫名有些不愿――而意识深处这份奇异的抗拒究竟由何而来连他自己也说不清楚。
　　他是当代幕府将军鬼祭刹司的妻弟，又少年聪慧，鬼祭刹司对他甚是看重，一旦行完成人之礼便自然会让他担任高位。他这一次是前往下野围猎，身边随行的仪仗甚是隆重。他不喜欢那些前呼后拥的气焰，也颇厌恶各种繁文缛节，不过好在那些护卫也都是经过兵见过仗的军人，也不婆妈，一同围猎欢腾笑闹过后，也不拘束，还不致太令人不适。
　　骑在长州名马上，一队人与迎面而来的另一支队伍擦肩而过。那显然是何处大名或者高官的出巡，华丽的轿辇帘幕深垂，武卫随侍在侧。
　　这十分常见，身为东瀛实权第一人的内弟，生长京城，花座召奴与这样的仪仗迎面而遇过不知凡几，但不知为何，与那坐轿擦肩而过的瞬间，花座召奴心中却莫名一动，下意识勒住马头，转身望了一眼。
　　他一停下来，整支队伍也都跟着停了下来。那轿辇的队伍行出数米后也停了下来，一个温润好听的声音从轿中传出：
　　“前几日竹野县暴雨，山体滑坡，阻断了道路。公子如果是前往江户，大约要另外觅道而行了。”
　　那声音不疾不徐，如珠走玉盘。花座召奴在马上一欠身：“多蒙提醒。”
　　“嗯。”轿中人轻应一声，队伍再度起行。
　　花座召奴着了一人快马探看，回来后果然报告前方道路阻断，情形与那轿中人所言无二。花座召奴一行人只得调转马头，向来路行去，打算暂时寻找宿屋住下，第二天再计议行程。
　　
　　寻得的宿屋是名为八敷屋开在乡间来往道路上的小客栈，规模不算太大，从外面看倒也干净整洁。一踏入院中，花座召奴心中便是一动：院中停着一顶轿辇，正是方才路上所见。
　　进入饭厅，便见里面已经坐了十数人，占据了近乎二分之一的空间。带刀的侍卫们环拢状拱卫住居中的一桌，桌边一名白衣华服的男子冬扇微掩，端然正坐。那男子眼帘低垂，神色沉静，一身优雅华贵的气度竟是花座召奴平生仅见。
　　想想院中的坐轿，再看看这些人的装束，眼前这白衣男子自是方才那 
 21、第二十一章　言叶 ... 
 
 
　　轿中人无疑。花座召奴微一欠身，那人看着他也略一致意。
　　席间，那边一名侍卫走过来，向花座召奴递上名帖――这是很普通的事，相遇的双方都是贵族，有缘汇聚一堂，递上名帖以示礼仪再寻常不过，可花座召奴打开名帖看到内中所写后，却神色一变，霍然抬头向那人望去。
　　那帖子里面并没有具名，只是以隽秀的连绵体写了四行字：
　　真元归政下九州，
　　田园河山垂九旒；
　　蛟龙何愁失沧海，
　　翻掌且共天下忧。
　　花座召奴何等聪明，这藏名诗他是一见即明，心中不由一震。
　　
　　――真田龙政！
　　
　　这个名字在东瀛上层贵族之间已流传一段时间，鬼祭麾下大多崇尚武勇，对所谓“智者”不屑一顾。八岐太岁曾不屑道：“东瀛第一智者？哈哈，战场上见，不知他千条智计能否挡得过我翻手一掌？”花座召奴年龄虽小，见识却非同寻常，对八岐太岁等人看轻智者的心态大不以为然。他在军中已隐露才华，深知一名智者只怕犹胜万军，对拥有“东瀛第一智者”之名的真田龙政甚感兴趣。不过好奇归好奇，也没有特意要见的心思，想不到，今日竟会在这里偶遇。
　　真田龙政垂目吃着饭，似乎并未留意到他的注视。花座召奴略一沉吟，提起笔来在名帖上写了几句，交予方才的侍卫，让他带回。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　放下手中的棋子，执起桧扇，真田龙政沉吟了片刻。
　　他沉吟的究竟是眼前的棋局抑或是其他，便无人知晓了。
　　这是八敷屋真田龙政的房间，对弈的另一人是花座召奴。花座召奴在名帖上回的几句也是一首哑谜诗，意为自己已清楚真田龙政的身份，同时约定子夜拜访。花座召奴子时前往真田龙政的房间时，房内灯火未熄，摆放着清茶棋具，真田龙政虚席以待，自然是解了诗中之意了。
　　两人各自小试对方才华一次，不分胜负。但花座召奴却觉自己已落了下风。日间路上偶遇，真田龙政便应已看出他的身份，所以才会停轿提醒、投帖试探，而自己却是直到看到名帖上的藏名诗才知晓对方的身份。
　　真田龙政眸光掩在长长眼睫下，望着棋局。棋是奇妙的东西，下棋人的胸襟、格局俱在其中。花座召奴髫龄之年，棋力之深却令人咋舌。沉吟片刻，真田龙政忽然问：“听闻少公子尚未元服？”
　　花座召奴目光一窒，这本就是他正莫名心烦的事情，忽然被真田龙政提了出来。他虽然不凡，毕竟也只是一个未满十五岁的少年，掩饰情绪的功力尚未到家，神色不免有些异样 
 21、第二十一章　言叶 ... 
 
 
　　。
　　真田龙政目光透过桧扇边缘望着花座召奴。花座召奴至今尚未元服是颇为奇怪的事情。十五岁未曾元服本非异事，但花座召奴何等聪慧，以他的聪明才华，鬼祭刹司应是早该想要他元服后正式担任自己幕府中职务才是――王公子弟，若有此想，十二三岁便足可元服了，是什么原因让他延迟到现在？
　　不着痕迹研究着花座召奴的神情，真田龙政缓缓起身：“人生种种迷惑，”他站在灯台前，望向窗外，晕黄灯光为他镀上一层淡金，“或许有时只要想想一句话便可明了。”他静立不动，窗外微风拂起他数根发丝，“花座召奴，你希望的东瀛是什么样的东瀛？”
　　花座召奴遽然一惊，这是他从未具体想过的问题，事实上却在他意识深底，只待人一语点破。他莫名抗拒元服，究竟是抗拒成人之礼，还是隐隐觉得如今鬼祭治下的东瀛有所不对而抗拒成人之礼后在鬼祭座下正式任职？
　　真田龙政已转回身来，复归落座，伸手拈起一枚棋子：“将军。”
　　那是匪夷所思的一步，干净利落地结束了双方抗争的局面。花座召奴望着已结束棋局的将棋棋盘，沉默良久。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　回到江户后，花座召奴再度婉拒了鬼祭刹司为他行元服之礼的要求。
　　――“你希望的东瀛是什么样的东瀛？”
　　迷蒙中的疑惑化为明确的问题引领少年关注时局的目光，在历次的出巡、征战中，少年眸光更多注视的不再是战场，而是每一寸土地上最普通的民众。那疮痍的国土一寸寸烙入少年眸底，在逐渐成长的年龄与心智中，形成越来越明晰而又坚定的意念。
　　
　　――你希望的东瀛，是什么样的东瀛？
　　
　　花月汐殇/2008.7.10




22

22、第二十二章　文诏・离歌 ... 
 
 
　　“真田龙政，真正是你！”
　　“莫召奴，久违了。”
　　绿树摇摇、花枝拂动，随风飘拂的帘幔内外，两名绝世风华的人物再度相遇。然而这风雅庭院中的再会，内中戒慎警惕、剑拔弩张的汹涌暗潮却与当日八敷屋中大不相同。
　　“难怪赤鬼、夜卫会不在情巢之外――想不到你会亲身前来中原。”
　　“我来此的目的，相信你明白。”
　　“但我不明白，”莫召奴望着真田龙政，与往昔同样秀丽却更加深邃的眸子画出犀利与审视，“真田一族的地位、势力，在东瀛具有强大的影响力，以真田一族的声望与人脉，要逐鹿天下并非无可能，但长久以来，你也没参与任何一方争霸，为何现在你却会突然选择扶助岩堂？”
　　“岩堂宗则是鬼祭外最大实力者，要敉平战乱，与他合作乃是最快途径。”
　　“我只怕，岩堂将是第二个鬼祭。”
　　“岩堂并不太好，但至少他没有鬼祭残暴，也懂得尊重天皇权威。”真田龙政静默片刻，乌玉般的眸子转向莫召奴，“岩堂不会成为鬼祭。”
　　莫召奴也望着他。无言的注视起落在风动一瞬间，莫召奴慢慢转过身：“我无法信任岩堂。”
　　“……”真田龙政桧扇慢慢举过眼眸，遮住大半容颜，沉静稳定的声音自扇下传出，“若我保证呢？”
　　莫召奴也沉默片刻：“赤鬼、夜卫如今何在？”
　　“……”
　　“……你如何解释？”莫召奴淡淡一笑，“岩堂野心勃勃、难容异己，我绝不会将文诏交予这样的人。”
　　“世事没有绝对。”真田龙政终于将扇子撤下，平举过胸前，“就如我对赤鬼、夜卫的处置。”
　　随着他的语声，一阵幽幽香气传来，但香气的来源却未现身。随着香风，两条人影步入。
　　“赤鬼、夜卫！”莫召奴下意识踏前一步，“你们无恙吧？”
　　那两人正是赤鬼与夜卫，进入庭来，神色羞惭，只摇摇头回答“无事”便再不肯言语。
　　真田龙政淡淡望着莫召奴：“我方诚意已释出，不知莫公子考虑如何？”
　　“真田龙政。”
　　“哦？”
　　“听闻岩堂麾下有一‘军神’，一夜斩首三万，大破雾隐城，神勇无敌？”
　　“不错。”
　　“既然如此，”莫召奴抬起双眸，直视真田龙政，“以你与军神之力，夷平天下并非难事，还何需文诏？”
　　“莫召奴，”乌玉般的眸子毫未回避，与莫召奴视线对接，“你希望的东瀛是什么样的东瀛？”
　　水色衣衫、发上垂饰微微一颤，莫召奴秀丽无伦的眸子瞬间撞击起无数波动。对面温润乌黑的眸子稳定深邃，数 
 22、第二十二章　文诏・离歌 ... 
 
 
　　年前窗前烛侧警震人心的曾经仿似隔空而来。
　　“莫召奴，你当日是为了什么盗文诏，今日我便是为了什么取文诏。”真田龙政衣袂拂动，步下坐轿，“岩堂的势力，加上真田一族的扶持、军神的力量是可一统东瀛，但我为何坚持要文诏？是为了一个正统的延续，让岩堂有名有实，如此才能平服不服势力，最大限度减少伤亡。历来改朝换代都要经过战争的洗礼，这是无法避免的过程，这个过程，你是希望它长，抑或希望它尽可能短？”
　　“……真田龙政，但愿我不会后悔今日的决定。”
　　深深注视真田龙政片刻，莫召奴一转身向内堂走去。
　　真田龙政并未跟去，只是桧扇微摇，将稳定清晰的话语送入莫召奴耳中：“我可以保证，你不会。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　莫召奴捧文诏出来的时候，真田龙政正默立在坐轿前。那最先踏入心筑情巢的武士沉默无声侍立一旁，看来平静平常的身姿下蕴藏着一触即发的蓄势。幽幽香气依旧萦绕在周围，显然尚有高手隐匿在侧――就如莫召奴知道，他的那名护卫――黑发的刀客泪痕――也正隐在暗处关注着此地的一举一动一样。
　　然而两名当事人本身倒是相当平和轻松。“莫召奴，”听到身后脚步声，真田龙政转过身来：“鬼祭妻小尚自在逃。”
　　莫召奴眸光一颤。真田龙政这句话无疑是为他传递了一个信息：君夫人无恙。饶是他力持平静，眸底也不由隐隐有些动荡。
　　真田龙政却似乎已忘了他方才话语，伸手取过文诏，转身正欲回轿，又忽然停下脚步，悠悠道：“你可曾听说过京保大公猎狼的故事？”
　　这个问题问得突兀，但莫召奴深知眼前此人绝不会说无谓之言，神色不动回道：“据闻京户内乱期间，京保大公城堡曾一度荒废，成为周边野狼们的家园。狼群盘踞，为周围村落人家带来极多伤亡。”
　　“大公流亡回来后，率军猎杀群狼。狼性虽残，面对装备精良的人类大军却如何能够抵抗，城堡内野狼大半被捕杀，剩下部分逃回深山，再不敢出。但是――”真田龙政忽然停了下来，“莫召奴，你可知故事的结局？”
　　“……”莫召奴沉默片刻，“野狼虽逃入深山，但京保大公并未罢休。”
　　“不错，曾经的伤害刻骨铭心，野狼们虽逃入深山，但人们却深惧它们有朝一日再度下山行凶，因此，京保大公派出大量人手，同时高额悬赏，在深山中大肆猎狼，终至整个公国狼只绝迹……”
　　凉风习习，划过庭园片刻沉默。风过后，真田龙政已摇了摇扇，转道：“莫 
 22、第二十二章　文诏・离歌 ... 
 
 
　　召奴，八魂刀就留在你身边吧。”
　　被点到姓名，侍立的武士躬身应命，心头却一片雾水――他雾水的自然不是被留下，而是方才真田龙政说那个故事究竟所为何来。他本以为真田龙政讲了故事，最终会说明用意，却未想到真田龙政竟似真的只是在讲故事，讲完便完了，再没下文。不过对他来说，主人在做何想本来就不是他要去揣测的，应命做好主人吩咐之事才是他的本分。
　　莫召奴看了他一眼，便转向真田龙政。深深的眸子揣了难明的意味，如一泓深潭，测不出其中含意：“多谢。”
　　“好说。”真田龙政淡淡一笑，步回坐轿。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　望着真田龙政离去的方向，莫召奴沉默半晌。
　　方才那番话语，八魂刀听不懂，赤鬼、夜卫听不懂，隐匿暗处的泪痕与伴君刀听不懂，但莫召奴却听得明白；就像他说“多谢”二字，谢的究竟是什么，别人听不明白，真田龙政却必定明白一样。
　　任晚风微拂，莫召奴静立片刻，忽道：“赤鬼，夜卫，劳烦你们返回东瀛一趟……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　海风腥咸，鸥鸣阵阵，海天一色的辽阔中，中型战船也不过是沧海一粟。战船前两条人影，猎猎海风，衣袂翻飞。
　　“伴君刀，我们的协议已了，你已是自由之身。这一路你为我出生入死，你除了想回中原之外，还有什么希望、要求，尽管说出，我会为你达成。”
　　伴君刀摇摇头。海风中，黑色的面纱、袖带卷舞飞扬，如同一场不醒的梦幻。
　　真田龙政暗暗一叹，伸手取出一管长笛：“这是他送你的，当年在你执行任务的时候不需要它，现在物归原主。”
　　“……”即使尽力压抑，黑色劲装下曼妙的躯体仍是微微一颤。
　　真田龙政看在眼里，心中一叹，却未多言，转身上船。
　　伴君刀默默伫立在海边，看着战船渐渐起锚、远离海岸，慢慢横过长笛，一曲离歌飞过海面，随鸥浪层层，飞落归航的甲板之上。
　　“哈，中原的女子就是如此迷人啊~”低低一笑，真田龙政似笑非笑的容颜下却是一声无言的祝福：
　　
　　九千宵……望你自己保重……
　　
　　中型战船渐渐化做天地间一点细小黑点，一曲终了，九千宵在海滩上慢慢拜倒，随即一转身，向中原深处、她未卜的前路飘然走去。
　　在东瀛的所有典籍中，再没有一笔留下这曾经为真田龙政效力的女子的结局，但在中原，却刻下一笔凄美的传说――只是，这传说，再也没能为 
 22、第二十二章　文诏・离歌 ... 
 
 
　　任何一名东瀛人所知……
　　
　　花月汐殇/2008.7.13




23

23、第二十三章　承和 ... 
 
 
　　隆冬的寒气笼罩东瀛西部战乱后的土地，在第一场夜雪覆盖下，阪良大名府安静的庭园迎来两名不速之客。
　　小小的骚动局限于潜入者与城主贴身侍卫短暂而悄然的遭遇，在侍卫进入书房禀报时，阪良大名――一身黑衣的良峰贞义正在烛光下入神地阅读著书卷。现年二十四岁的良峰贞义并谈不上有异常出众的容貌，但挺拔的眉眼、白皙的面容有着远远超越年龄的沉稳安定，让人感到一种难以言喻的魅力。
　　听到禀报，良峰贞义目光微动了动，示意将二人带入。不过片刻，两名头戴斗笠深深遮住面容的浪人被带至书房，侍卫躬身一礼，悄然退出，掩上房门。那两名浪人才取下斗笠，向良峰贞义躬身施礼，取出一封信来，呈了上去――他们二人虽一身的浪人装扮，但一举一动却透露出二人武士的身份。
　　良峰贞义面无表情取过信来，信封与信瓤都未有署名，甚至连开头称谓也无，但那隽秀而有力的笔触却是良峰贞义再熟悉不过，纵使没有题头落款，又岂会不知写信的人是谁、写给何人。
　　两名武士悄悄地看着他，希图从他的脸上看出他的反应，但摇红的烛光下，年轻城主的神情始终未动，他心中究竟做何想、有何决定二人无法看出一丝端倪。时间在悄寂无声中流过，良峰贞义只是看了一封信的时间，二人却仿佛已渡过了漫长时光。看完信后，良峰贞义沉吟了片刻。摇曳的烛火映在他沉静的面容上，让他白皙的容颜似是有些透明般虚实不定。他并不高大威猛，甚至可说斯文俊秀，但那难言的压迫力却让两个出生入死过不知多少次的武士也屏息不敢稍动。片刻之后，良峰贞义缓缓转过头来，点了点头：“我可以提供庇护。”两名武士这才倏然舒了口气，却听良峰贞义不疾不徐地续道，“但只限于提供。”
　　那两人正是自东瀛入中原、又从中原回东瀛的赤鬼与夜卫。岩堂宗则将会逼杀鬼祭旧部，这是莫召奴自真田龙政一番言语中听出的信息，他不便返回东瀛，这穿针引线的工作便落在了曾为鬼祭旧部的赤鬼与夜卫身上。莫召奴信任良峰贞义，但他们对良峰贞义毫无了解，良峰贞义究竟会否甘冒奇险帮助他们、甚至会否干脆将他们绑给岩堂宗则以求自保晋升他们都无法肯定，只是事关昔日同僚们生命安危，他们不得不走这一趟，如今听得良峰贞义允诺，他们绷紧的心才终于放下。良峰贞义补充的一句他们明白是什么意思，鬼祭旧部若来到此处，他愿意提供庇护，这已是仁至义尽，不可能再主动去延揽各处的鬼祭旧部来避难――因此如何让被逼杀的鬼祭旧部知道何处可以避难，这工作自然是要他们自己来做 
 23、第二十三章　承和 ... 
 
 
　　。两人心中喜悦，躬身谢道：“我们明白，多谢城主。”
　　
　　送走赤鬼与夜卫后，良峰贞义缓缓起身走向庭园。雪霁后冰凉的月光水一般映在他漆黑的发丝衣服间。□的花木山石、石板小径已被薄薄细雪覆盖，冢前的白菊早已凋谢，只有青色的石碑渗着白色的雪光在空寂夜色中荧荧泛光。
　　良峰贞义默默望着墓碑，半晌才终于低低叹了口气：
　　“你真是给我出了一道难题啊……”
　　
　　“……召奴……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　延历八年二月，第一支早樱在冷落数十年的御苑枝头吐露芬芳，古城京都清寒的早春空气终于再度迎来它曾经拥有的尊贵繁华。
　　――天皇回归。
　　天皇回归无疑是京都近五十年来最大的事件，然而与全国百姓关系最大的事件百姓依然被摒除在外。早早便已肃清的道路上华服高冕，所有的都只是送归、迎驾的队伍。
　　岩堂宗则与真田龙政早已回到京都，从未扎根于京都的二人此时做为朝廷百官的领袖却成为京都迎驾的代表。
　　御辇停驻在京郊山原路口，据说远古第一位国主便是由此自高天原入凡间，成为整个扶桑的君王。迎归仪式最肃穆的环节便在此处，自京都而来手捧文诏的神官来到天皇面前，交还文诏，引入祭典仪式，代表了高天原之主、整个东瀛国度的母神天照大御神以及历代祖先对今上天皇的认可与祝福[注1]。春寒料峭、拂柳清风下，百官分列两道，绵延数里的队伍鸦雀无声。
　　清洁整寂的大道上，祭仪人员缓缓而来，那是来自皇家御用的神职机构阴阳寮[注2]的人员。自鬼祭幕府后，阴阳寮便一片沉寂，不曾依附于幕府，也不参与任何行动，几乎直到此时，人们才想起京都原来还有这样一群阴阳师存在。
　　低调而冷淡，这是真田龙政对这几任阴阳头[注3]的评价。若非是如此之人，也不会在如此乱世中销声匿迹到如此地步，既无屈膝强权的卑屈，也无勤王护驾的热忱，阴阳寮数十年间冷淡非常。
　　在旷野枯站的朝臣们眼前一亮――那是因为走在三名阴阳师最前方、为首的一人。成品字而来的阴阳师们，在为首者的身形落入旁人视线中后，剩下两人便被彻底忽视了存在。那是一名外表看来仅有二十余岁的青年，暗酒红色长发在腰后微微扎束，紫色的祭仪盛服并未掩住与生具有的疏远淡漠，反而在与尘世的疏离感上平添了一份尊贵与庄严。那阴阳师五官典雅秀丽之极，沉静安稳的容颜一片淡然，在百官环拱中缓缓走过，竟似在身旁不曾有一人存在。
　　 
 23、第二十三章　承和 ... 
 
 
　　――“真是可以让人错觉是不染尘俗的神使自神山上手捧神谕步入尘世啊……”日后有些官员回忆这一场盛典时，不免如此感慨。
　　静立在文官首列一直神色安详、目光微垂的真田龙政忽然抬起眸子望了那阴阳师一眼，乌珠一般的眸子闪过一抹玩味。与真田龙政同一侧向却相隔甚远的服部雾藏更是心中一震。
　　“因陆奥战事吃紧，□乏术”故“不克前来”的“军神”源武藏冠冕堂皇地脚底抹油躲开了繁杂的天皇迎归大典。与虽然不会对各种仪式有兴趣、但必要时就算是自己搞出些盛大的仪式也无妨并且就算毫无兴趣也可以保持端正礼仪在祭典上呆一整天的真田龙政不同，如今公认的军中第一人在这方面是比任何人都脚底抹油得更彻底――只是他的脚底抹油往往要使其他人付出代价，譬如说如今的服部雾藏。如果源武藏乖乖回江户护驾，服部雾藏便可以留在陆奥督军；而源武藏赖在陆奥不肯离开，代替他而来护驾的便成了新近升任少将[注4]的京极鬼彦与服部雾藏。 
　　青川谷一役让京极鬼彦“狼将”之名不胫而走，而率领三千人成功诱离鬼祭七万大军并在七万大军追捕下成功逃脱、安然无恙返回江户的服部雾藏在回到江户的一瞬更是顿成传奇。虽然军神不在，这两名少将一明一暗护送圣驾也足可安心。京极鬼彦此时正在天皇御辇后意态飞扬，服部雾藏却隐匿一旁，根本无人知晓他究竟在何处。
　　这完全是岩堂势力控制的范围，数千精兵、高手如云，基本没有什么可能的危险因素存在，所以服部雾藏这会儿隐匿得并不十分精心，但即使如此，以在场众人的功体，能够察觉出他所在方向的，应该也只有真田龙政一人而已，可那看来年纪轻轻的阴阳师走过来的时候，却忽然似有意似无意地向他所在的方向瞥了一眼，令服部雾藏大吃一惊。
　　――修习术法之人的灵感？服部雾藏心中低忖一声。
　　阴阳师那一眼究竟是有所觉察还只是单纯巧合无人可知，典雅淡然的容颜无论是瞥那一眼之时还是之后都不曾有丝毫变化，唯一让真田龙政与服部雾藏感到前者可能多于后者的是服部雾藏所在方向本无人存在与阴阳师一路以来淡漠的态度。瞥过一眼后，阴阳师便再无其他任何反应，静静地走到御辇前，奉上文诏……服部雾藏目光沉沉望着他，半晌不曾转开。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　延历八年二月，暨承和元年二月，统治东瀛近百年的鬼祭幕府正式宣告消亡，取而代之是以“还政天皇”为名义的京都岩堂幕府。回归京都第一日，天皇发出诏令，改 
 23、第二十三章　承和 ... 
 
 
　　元承和，封岩堂宗则为太政大臣[注5]兼征夷大将军[注6]，统领天下所有官员；废左大臣[注7]之职而设太宰之职，列文官班首，统辖全国政务，原太宰帅真田龙政升任此职；特设“军神”爵位，禄同左近卫大将，列武将之首，统辖全国军务，得此爵位的自是除源武藏外不做第二人想；同时御令兴建神风营，为天下诸军之首，组建军机阁；并大赦天下，减租三年。
　　新时代的风声如随季候到来的春日般扬起在东瀛上空，终于结束了鬼祭刹司残暴高压的统治，结束战乱流离，大部分东瀛百姓呼出一口气的同时为减租三年欣喜若狂。然而恩赦的春风并未吹拂每一名东瀛子民，大赦天下的对象并不包含鬼祭旧部，比战乱时更严密彻底的逼杀笼罩每一个昔日鬼祭官员，在这份颤栗中，“落日故乡”这个名字在为岩堂幕府所知之前悄悄蔓延于鬼祭旧部之中……
　　
　　但在“落日故乡”之名在鬼祭旧部间悄悄传开之前，承和元年二月二十九日，这个新时代起始之月的最后一日，四国咸涩的海边，一声鸦啼划破青苍天空，落入孤冢青碑前。冰冷的榜文与冥纸曼舞飞扬，黑衣的男子望着落在自己肩头的乌鸦，冰冷如刀的眸子掠过茫茫内海，随风送出冷冷的言语――七个字，两个如今东瀛无人不晓的名字：
　　“真田龙政，源、武、藏……”
　　乌鸦瞬间一震，一展翅飞了起来，箭一般掠过长天，血红的眸子在一瞬划下一条血痕般残影，投向远远内海的另一端――
　　本州岛。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【迎归仪式】此仪式为虚构。
　　[注2]【阴阳寮】日本天武天皇时期所成立的阴阳师官方机构，隶属于左弁官局之中务省。主要负责天文、历法的制订，并判断祥瑞灾异，勘定地相、风水，举行祭仪等。
　　[注3]【阴阳头】阴阳寮长官称呼。
　　[注4]【少将】左近卫少将、右近卫少将，正五位上。
　　[注5]【太政大臣】正一位或从一位，律令制中最高官员，别名大师，有天皇之师之荣誉。与左大臣、右大臣合称为三公。
　　[注6]【征夷大将军】原为临时官职，即“征讨陆奥虾夷之大将军”。后成幕府将军常规任职。无品秩，通常兼任朝中具体官职叙品。
　　[注7]【左大臣】正二位，太政官长官。总裁太政官所有政务、宫中典礼等。朝廷中实际上的最高责任者，三公之一。本文中，太宰一职即等于该职。
　　
　　花月汐殇/2008.9.11 

作者有话要说：　　今天再次重看雷霆太宰出场的一段，才忽然发现，那顶轿子轿顶的装饰啊～～～～哈哈哈～～太奸情了～～～一W一+++




24

24、第二十四章　隐将与真田遇刺 ... 
 
 
　　桂花浓郁的香味一点一点刺激鼻端，绿荫下，一只虎皮花斑肥猫懒洋洋翻了个身，左前爪在舌头上蹭了蹭抹了一下脸，又啪哒瘫到地上，四脚敞开、肚皮朝天呜噜呜噜继续睡起大觉。
　　穿过门廊，敞开的房间里，翠绿衣衫的人也一个翻身，摆出和猫一样的姿势，闭着眼睛，令人几乎怀疑是否也会和猫一样发出呜噜呜噜满足的声音。
　　门外、门内，一人一猫相映成趣。
　　但趣味总是几家欢喜几家愁的。
　　现任东瀛最高军事基地神风营文书官兼东瀛最高军事长官源武藏副官的玉藻一脚踏入庭中的时候，差点没晕过去。
　　“服、部、少、将！！！”
　　尖锐高八度的声音穿过中庭上空，惊起一片飞鸟。正从这座院落外经过的伊藤源二千户长匕鬯不惊地扭头望了一眼，一低头感叹一声：
　　“啊，又开始了……”
　　这里是位于京都京郊的神风营营地，高级军官们在这里虽然有独立的居所，但毕竟不比真正的宅邸，院落既小，又彼此连接紧密，听到这一声叫喊的人不知凡几，但各处人们挥刀的照旧挥刀、练拳的依然练拳、喝茶的继续喝茶、下棋的眉眼不抬――这于他们实在已是见怪不怪、习以为常。其间养成的过程虽是痛苦，但终究他们还是达到了如今金刚不坏的境地。
　　――这“高尚”之定性的形成，最大“功臣”是现任神风营隐秘部队――忍杀部队首领服部雾藏少将。
　　“服部雾藏少将是一位神秘莫测的人物。”这是神风营将士对服部雾藏少将的一致评价。不过这只是公开浮于台面的评价，在众人私下里还有另一种“公认”评价――“恶魔”。
　　没有厌恶、没有畏惮，即使说着“恶魔”时说话人对服部雾藏依然充满着仰慕敬爱。可即便如此，“恶魔”依然成为神风营众将心中服部雾藏少将生动的形象。
　　忍杀部队是神风营第一支组建的支队，专门负责一些隐秘特殊的任务，整个支队神龙见首不见尾，笼罩在一层神秘的面纱下，其首领服部雾藏更是个中翘楚。神风营组建数月以来，竟还没有一个人见过服部雾藏少将的真面目――其中甚至包括常在源武藏身边的玉藻。每个人都只在参加过津平大撤退诱饵之役的部分士兵口中听说，这位忍者出身的少将竟似乎是精通所有流派的忍术――因之也无从知晓他究竟是出身何种流派。不可测的出身、不可知的容颜、神秘莫测的行踪、精通天下所有流派忍术的传奇――由岩堂军中开始悄悄叫起的名号渐渐传于天下――“隐将”。
　　服部雾藏很少现身于神风营中，但每一出现必然让神风营鸡飞狗跳。原因十分简单，服 
 24、第二十四章　隐将与真田遇刺 ... 
 
 
　　部少将每一现身，其容貌必然是营中某位有头脸的人物的容貌――忽然出现的另一位“长官”，遇上不知情的武卫，造成的行政指令混乱便罢了，偏生服部少将易容术天下无双，却完全不去模仿他所易容的那位的举止，顶着相同的脸做出本人绝对不会做的举止，无论是本人或是他人看到，都禁不住有一种崩溃感――如同现在，看着与自己一模一样的面容体态、甚至衣着装饰，活生生就是另一个“自己”的人摆出和庭外肥猫一样的姿势大睡白日觉，玉藻几乎想要昏厥过去。
　　“唔……”被室外高八度、气得发抖的声音吵到，服部少将慢慢翻了个身，变成趴在地板上的姿势，抬头看了一眼，然后那清秀而略带神经质的脸上堆起一个人畜无害的明媚笑容，半抬起右手微蜷着手指摇了摇，“嗨，玉藻～”
　　――如果那眯眯笑的嘴边再各加三条胡须，活脱脱便是一只宠物猫。
　　“……”咬牙沉默半晌，神风营文书官拼命遏止住想要吐血或杀人的冲动，半晌才从牙缝中挤出几个字，“服部少将，会议已经开始了，请您快点！”说罢转身就走，再也不看服部一眼，只剩下服部在后面笑得仿佛耳后长了两个黑色的小翅膀。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　做为东瀛第一的军事机构，例行会议是存在的――虽然在其军事机构第一长官的个性领导下，在没有重要事情之时，这例行会议大多都变成了例行发呆会或聊天会。
　　服部雾藏走进来的时候，连不太与众人亲近的京极鬼彦也不由同情地看了玉藻一眼――神风营已没人不知服部的“恶习”，被他装扮上的人也只能自认倒楣。玉藻眼观鼻、鼻观口、口观心端然正坐，尽量不去看服部雾藏。至今为止，算来神风营有头面的人物，服部雾藏不敢下手的似乎也就只有源武藏与真田龙政了――这自然是因为玉藻没有参加过津平大撤退那三千人的诱饵战役，才会得出如此结论――在很久之后，一次与伊藤源二的闲聊中，伊藤一个不小心说漏了嘴，玉藻才知道原来服部根本在很早之前就已经装扮过真田龙政，而且还在三军面前跳舞。一脸呆然的玉藻在经历过震惊、呆滞、与伊藤源二相对两无言之后，倒真正开始好奇起源武藏没有遭到服部雾藏荼毒的原因――他原以为是身份地位、众人对他们的敬意使然，但如今既然知道服部雾藏连真田龙政的玩笑也敢开，那对源武藏自然也不应存在什么“不敢”了。
　　端着这个问题去问服部雾藏的时候，当时已是中将的服部雾藏奇怪地看了他一眼，似乎认为他早该知道问题的答案：“没人他还总想找 
 24、第二十四章　隐将与真田遇刺 ... 
 
 
　　个人替他批阅公文，他去跷班呢，假扮他，那岂不是自己送上门去？”一直深受其苦的玉藻顿时拜倒，服部雾藏果然是真知灼见。由此，当他看到因被选为军神影武者而欢天喜地的鬼次郎时，忍不住寄上一抹深深的同情。
　　
　　与平时会议没有两样，各人随处随性而坐。源武藏端坐在案后，没有戴面具也没什么表情的脸上，也不知是在聚精会神还是在发呆。在这几个神风营最高级别人员面前，源武藏一般没有戴面具的习惯――不过，这习惯也就仅只在这些人面前。帐中只有他面前有书案，其他人或盘膝、或跪坐、甚至斜倚在地上的都有――自然，这似乎一向只是服部雾藏少将的专利。源武藏不喜欢拘束，各人只要看自己的随性舒适即可。
　　玉藻从地上取出汇报的公文：军务、开支、各地军情来报……其间一名通信官悄然请见，进入帐内递上一份公文。玉藻看了一眼火漆，似是加急文书，便放在最上，先取了来打开。看到内中内容后，脸色忽然一变，抬眼看了众人一眼，才声音微微异样却还是字正腔圆地念了出来：
　　“鸟羽来报，太宰大人遇刺！”
　　京极鬼彦一怔，源武藏搭在案上的手指忽然僵住，服部雾藏霍然抬起头来。
　　帐内的气氛倏然降至冰点。
　　
　　“……情况如何？”
　　默然片刻，源武藏才开口。
　　玉藻摇了摇头，清秀而浓长的眉头皱起：“来报上并未言及太宰大人情况，只是请军神尽快赶去鸟羽。”
　　坐在下手处，服部雾藏下意识一皱眉，抬眼看，只觉从方才起便黑着一张脸的源武藏脸色愈发黑了。
　　
　　――没有人比他和源武藏更清楚真田龙政的功体，也没有人比他们更清楚真田龙政的性格：什么人竟然能够刺杀得了真田龙政？更重要的是，那边竟然会要求源武藏前去――
　　真田龙政的情形到底如何了……？
　　
　　花月汐殇/2008.9.26




25

25、第二十五章　鸦　之一 ... 
 
 
　　真田龙政安然无恙。
　　
　　踏入鸟羽国守[注1]府客房，看着一身黑色友禅染盛装、端坐几后似笑非笑看着他的真田龙政，源武藏一时也不知是该高兴好、还是该生气好――事实上，这两种心情这时在他心中的确兼而有之。
　　内心两只小拳头打架，源武藏的外表没表露分毫。两只拳头的输赢无人知晓，片刻后，一脸正直严肃的军神摇摇头，走过来在茶几对面坐下。
　　“来人是偷袭？”源武藏目光沉沉地打量真田龙政片刻。
　　真田龙政摇摇头，“非也，是突袭。”
　　真田龙政的官服相当繁复，足可以“奢华”形容。东瀛文官，除摄政关白外，一品二品大员的官服是以黑色为主色。最典雅贵重的友禅染衣料，层层叠饰的冠冕，无论其他方面如何评说，雀谷天皇时代这位打造新时代基业的太宰绝不是一位崇尚朴素的人却无论是当朝还是后世、无论是友还是敌，都无贰议公认的。――“或许对这位大人的仰慕者与憎恨者而言，最能让他们放下对彼此意见的攻讦，统一口径的，除了‘智慧’之外，大约就只有‘华丽’了。”后世有学者曾如此调侃说。然而话说回头，在整个雀谷天皇时代，东瀛是否有崇尚朴素的人物存在，似乎本身也很值得商榷。
　　真田龙政摇头时，华冠上垂下的流苏垂带便也随着他的动作微微摇动，映着他温润的容色说不出得优雅好看。自天皇还归京都后，在东瀛下层官员及士兵间开始悄悄相传的“文归龙君，武属军神”的这“文”、“武”二位这数月来其实只见过两次面――这还是包含了现在这一次在内的数字。
　　“其时我正与宇冶右卫门少尉[注2]秀家走在城外三十里处的原野上，四下无遮无拦，来人虽说是出其不意，但可称得上是正面强攻。”
　　源武藏微感意外。宇冶秀家是奉命征剿纪伊半岛残存乱匪的领兵之将，身边有军队随行；真田龙政身为当朝太宰，无论是否真正需要，太宰出巡护卫都少不了。宇冶秀家是个稳健的人，真田龙政从不在武功上显山露水，这二人在一起时是如何前呼后拥想也可知。
　　“于是来人就是在层层护卫之下长驱直入，击伤蚀鬼，直至你面前――”顿了一顿，源武藏续道，“替你清理了一下你的头发？”
　　他的眉很浓，投下深深暗影挡住眸光；他的神色正直严肃，但一字一字字正腔圆，这最后一句话说的似乎比任何时候都要来得清晰、缓慢、有板有眼。
　　真田龙政轻笑一声。他右肩侧后有一绺头发齐颈而断，断口平滑整齐，混在发丝间，不仔细看根本留意不到，想来自然是那刺客的杰作了。
　　源武藏 
 25、第二十五章　鸦　之一 ... 
 
 
　　一本正经的调侃，真田龙政岂有听不出来之理。轻笑过后，真田龙政桧扇绕过一个圆环掩在自己面前，眸光闪动，微笑道：“还可加上三个字。”
　　“哦？”
　　“‘一瞬间’。”
　　饶是源武藏，也不由一震，“一瞬间？”
　　“不错。自三百士兵外突开血路，震退蚀鬼，至我面前，不过呼吸一瞬，快得令人不及眨眼啊――”
　　“……”源武藏沉下脸来，默然片刻后才道，“如此说来，此人武功已绝不在服部之下。”他并未听及刺客成擒的消息，若这刺客武功不下于服部，便算不及真田龙政，但一在明、一在暗，始终是个心腹之患。
　　室内微微沉寂，难以辨别方向，室外却传来一声似有若无的冷哼。一瞬间，别说本来一脸悠闲的真田龙政，便是方才沉下脸的源武藏唇角都不由上弯了弯。垂目静聆，真田龙政过了片刻笑道：“你将服部也带来了。”
　　“即使不带，他若要来，谁能阻止？”
　　“耶～这话说的毫无权威。”
　　“哈，‘权威’这东西不过是在有需要时有用可用之物――关于刺客来历，你心中可已有概念？”
　　真田龙政的神色微沉下来。他伸手取出一物，自几上推了过去。
　　那是一枚围棋子大小的纹章样事物，圆面上画着三点红点、一柄镰斧。源武藏目光注视，问道：“这是――？”
　　“昔日鬼祭座下大将田付安治家的家徽。”真田龙政缓缓侧过面容，声音一片清冷。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　承和元年九月二十四日，行军前往尾鹫的宇冶秀家与刚巡视完津城的太宰真田龙政在伊势城外相遇。挽狂澜于既倒，将东瀛自鬼祭暴政中拯救出来、带来新时代曙光，太宰真田龙政与军神源武藏成为下级官员口中的传奇，仰慕他们的官员――尤其是少壮的武官们不在少数。不过“军神”鲜少出现在神风营外，面具覆面，神秘莫测，难以接近；真田龙政则倾力于灾后重建，基本都在地方巡视，在京都来去匆匆，京都内五品以下的庭下人[注3]见他机会很少。想不到在这里不期而遇，宇冶秀家心中的兴奋高兴是难以言喻的。但是他个性内敛，便是见到自己仰慕的人，也表现不出如何的兴奋激动来――只是除了坚持要把真田龙政护送到鸟羽之后再转道尾鹫而已。
　　真田龙政的坐轿十分宽大，与其人风格相似，优美华贵，与一般东瀛贵族乘轿大不类似，倒有些像神舆，四面皆无轿壁，轿内轿外视线一览无余，十分便于沿途浏览民情。这时宇冶秀家骑马走在他轿旁，双方交谈也十分便给。
　　日暮横 
 25、第二十五章　鸦　之一 ... 
 
 
　　苍，云垂秋野。一行队伍迤逦来到鸟羽郊野的时候，大地正一片金黄。秋草随风起伏，远望如一纹一纹波浪。几只倦鸟啼鸣着投向自己的窝巢，在这啼鸣中，偶尔传来几声鸦啼，宇冶秀家下意识抬起头来，心中嘀咕了一句：“真不吉利……”
　　――这是无谓的迷信，宇冶秀家自己也知道。只不过从小就确立起来的观念，想改也真不易改。
　　这样想着的时候，天空又传来一声鸦啼，只不过距离要近得多，啼声凄厉嘹亮，似乎要冲破人的耳鼓。宇冶秀家心中不适，然而还未及转念，便听一阵惨呼，一道疾影如光掠大地一般疾掠过前方重重卫队，血溅弧度尚未及下落地面，疾影已冲至真田龙政轿前。真田龙政的贴身侍卫蚀鬼及时抽刀一挡，“叮”地一声金铁交鸣，蚀鬼只觉一股大力涌来，两臂发麻，身形被震开数尺，喉中一甜，唇角已带血，而那黑色的疾影竟已然逼至真田龙政颈项之前！
　　
　　在这瞬间究竟发生了什么宇冶秀家实在说不出来，甚至连“哎呀”一声叫出来都来不及。他只觉得眼前人影晃动，等到他能把他的惊呼叫出来的时候，场中的情形已经完全不同。
　　――这实在也怪不得他，他虽然也是武家孩子的出身，也是认真努力的武士，但普通武家的武士，要让他们跟上这些绝顶武道高手的速度，也未免太为难了他们。
　　真田龙政已不在轿中，倒负双手站在一旁。蚀鬼已经再度冲到他身前，双手紧握太刀护立在前。几根银色的发丝在空中缓缓飘下，郊野一瞬间的宁静似乎都凝固在这几缕飘落的发丝中――虽然这份宁静实际上从未存在。
　　来袭的黑影已落在数丈外一丛灌木的枝梢上。那是一名黑衣的男子，明明未曾蒙面，却不知为何就是看不到他的真面目，仿佛视线落到那里便被阻挡了前进，只能看到他的肩上停了一只漆黑的乌鸦，乌鸦猩红如血的眸子仿佛人类一样冷冷地望着围拢过来的军兵。
　　“阁下高姓大名？”
　　真田龙政身边已经涌来无数士兵，将他里三层外三层护卫住。真田龙政与那刺客方向成一个侧向的角度，他也不转身去看刺客，只是神色清淡，冷冷地问道。
　　乌鸦眸子幽幽地望着他，刺客一语不发。
　　真田龙政神色愈发清冷：“既然要杀我，不该让我知道为何该死么？”
　　刺客这才有了动作。乌鸦陡然一声厉嘶，振翅飞向半空。众人被声音一震，正想动作，却发现刺客竟已不见。乌鸦在半空盘旋一周，“嘎”地一声掠向高空，消失无影。只是在半空中一物疾射而来，落在真田龙政面前。
　　
　　――“田付安治的家徽……这就是刺客留 
 25、第二十五章　鸦　之一 ... 
 
 
　　下的线索？”源武藏的声音微微有些沉闷。
　　“还有八个字。”真田龙政目光未回，淡淡道，
　　“‘出尔反尔，血债血偿。’”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【国守】地方行政长官，分大国守、上国守、中国守、下国守。品秩由从五位上至从六位下。
　　[注2]【右卫门少尉】正七位上。
　　[注3]【庭下人】日本官制，从三位以上及四位、五位中拔擢出的官员可进入清亮殿殿上间，拥有升殿资格，称之为“殿上人”或“堂上”，无此权利者称为“地下”、“庭下”。五位以下仅有六位的藏人一职有升殿的可能，因此称“五品以下的庭下人”。
　　
　　花月汐殇/2008.10.1




26

26、第二十六章　鸦　之二 ... 
 
 
　　迟开的桂子凝着乳白月光，幽幽香了一庭。源武藏负手立于中庭，飘落的桂子砌了他一肩，半晌，才伸手拂了一拂。
　　真田龙政已离开鸟羽，但在客室相谈的场景却似还在眼前。
　　
　　“这样说来，来人是田付安治的亲友？”源武藏没有猜测田付安治昔日的旧部。从真田龙政的描述来看，田付安治座下绝无可能有如此人物。
　　“田付安治族谱十分清楚，来人应是其友人。”
　　默然片刻，源武藏将家徽推回给真田龙政：“他要寻仇应该找我才是。”
　　“政令由我而出。”真田龙政笑了一笑，桧扇在面前掩起一个奇妙弧度，“通缉文书上署名可是真田龙政哪。”
　　“……”
　　“想来你应是他的最终目标。”
　　“哈。”源武藏略微有些气堵。他自不惧任何人来犯，但他与真田龙政这个黑锅却背得当真气闷。
　　只是更让他心情低落的却不是为岩堂宗则与天皇背黑锅，这一点真田龙政明白，也正是因此，真田龙政才会把源武藏叫来。同样的，在听说刺客是为田付安治而来后，源武藏也明白真田龙政为何要他前来。有很多话，纵使不说，内中的那份苦心也是清楚明白的。
　　无论如何，昔日承诺可让其卸甲归田保其安泰从而招降的人也是他，无论这其中有多少苦衷，现下这种状况始终也让他觉得是自己骗了对方，有负对方。对这种情况，在确知自己不能做什么的时候真田龙政可以冷静无视，源武藏却无法如此泰然。这两个人彼此欣赏相互扶持，但性格各异，却是谁也不曾影响了谁。
　　“对这刺客的来历，我有一个初步的怀疑。”
　　“哦？”
　　真田龙政缓缓放下桧扇，望向源武藏：“可还记得四国的‘鸦’？”
　　源武藏一剔眉。乱世出豪杰，鬼祭幕府末年这一场风云际会中，各地刀兵纷起，涌现出不少令人赞叹的豪杰与军旅，其中最出色的莫过于阪良的苍天之翼部队、陆奥的极北之熊部队、大和的将领阿部宽，以及，四国的“鸦”之部队。其中陆奥已被他平定，极北之熊全军覆没；阪良的城主良峰贞义从开始便未对岩堂表现出敌意，在天皇回归后即已表达对天皇的忠心，并无逐鹿之意；大和的阿部宽……源武藏扬了扬眉：“前几日阿部宽已向岩堂投诚。”
　　真田龙政点点头：“昨日我已接到来报。大和之主的人头是觐见之礼。”他目光微动，也看不出在想什么，只是语气极淡地陈述事实。他没有继续再说什么，但源武藏却总觉得他的心思似乎已到别处，正在考虑什么。
　　自他结识真田龙政以来，似乎便没见到过真田龙政有悠闲什么也不 
 26、第二十六章　鸦　之二 ... 
 
 
　　考虑的时候。相比而言，反倒是战时还好，如今天皇回归，战后百废待兴、全国政务系于一身，各种杂务乱绪如麻，东瀛未来的一切走向皆要考量，真田龙政几乎便没有不是同时考虑数件事情的时候。
　　不过他心思虽分，对眼下这桩事的反应却还没有丝毫迟滞：“如今还未在掌握中的便只剩下‘鸦’。此人我怀疑便是‘鸦’之主。”
　　“你想收服他？”
　　“这是你的事。”
　　“啧啧，太宰出嘴，军神出力。”
　　“哈。”真田龙政被他逗得一笑，不再去想其他的事，身子微微倚了茶几饮了口茶。
　　“精人出嘴，笨人出力”，源武藏把这俗话替换了四个字，言下之意不言而喻。不过他嘴上调侃，心里其实却是暗暗感谢。这件事牵着他的心结，真田龙政本就是特意留给他处理。
　　“‘鸦’在四国神秘莫测，不曾隶属任何势力。”倚着茶几，真田龙政眉目间不曾超越二十四分之一秒一闪即逝的倦意还是落到源武藏眼底，让源武藏皱了皱眉，“鬼祭兵力瓦解、天下大局底定后，‘鸦’便几乎销声匿迹，不再有什么动作。此人与新政权有仇，憎恨我们，若率领鸦在四国对抗岩堂政权，频频活动，便会是岩堂幕府好大一块心病。”他抬起头来看着源武藏微微一笑，“对你也是一个麻烦，四国是他的根据地，地利人和兼备，‘鸦’与其它几支部队不同，份属游击性质，你要围剿，只怕也要费些功夫。而且他要杀你我，将你引去四国，比他前来寻你要易得手得多。纵然退步来说，‘鸦’不在四国活动，他带‘鸦’前来刺杀我，成功的几率也更要大许多。”
　　“可‘鸦’却偏偏没有动作；他偏偏是只身前来行刺。”
　　“所以若非是我判断有误，此人与‘鸦’无关；便是他心里明白如今的局势对东瀛是有益的，他再恨新政权，也只是他个人私仇，一切行动仅代表他个人，百姓已饱受离乱，人心思安，他并不愿让‘鸦’再扰乱如今局势。”
　　“所以若他当真是‘鸦’之首领，此人非但是罕见的高手，也是相当有见识、明事理之人。”
　　“如此人材，杀或弃都未免可惜。行刺之事我虽暂时按压，但也不需太久便会传至岩堂耳中，无论你想如何处理他，都尽量在岩堂介入之前吧。”岩堂宗则一旦介入，只怕田付安治的悲剧又要重演。这句话真田龙政未曾说出，两人都心知肚明，“好在服部也与你同来，寻觅刺客踪迹方面应不是难题了。”真田龙政说完这句话后，一手按着桌案站起身来，“你既已来到，我便离开了。”
　　源武藏一愣：“这么快便离开？”
　　“我在此地已逗留 
 26、第二十六章　鸦　之二 ... 
 
 
　　太久了。”
　　源武藏一皱眉：“远江一带的震灾……”
　　真田龙政缓缓摇头：“灾情严重。”他轻叹一口气，“战乱方止，国库空虚，赈灾之款始终是个麻烦――不过，现下，我是要返回京都。”
　　“发生何事？”
　　“哈。”真田龙政冷笑一声，桧扇轻摇，掩住容颜，“有人方坐定天下，便野心西望了。”
　　“‘西’？”源武藏扬起双眉，一脸诧然，“岩堂有意染指中原？”
　　“这本是历代幕府将军的野望。”
　　源武藏不由苦笑：“如今局势，他有何资本觊觎中原？”
　　“这个资本么――”真田龙政忽然一笑，语尾拉出一个奇妙的尾音，桧扇平指，似笑非笑看着源武藏，“自然是你啊――”
　　“咳。”源武藏被他一句话呛得轻咳出来。事实上真田龙政说的的确是事实，“军神”的存在简直就是军队不败的神话，也是朝廷征战的仰望。不过以这样的口吻神色点出这个事实的真田龙政的确也含了捉弄对方的意思在内。看源武藏困窘的神色，真田龙政似乎心情大好，轻轻一笑转过身去：“那我告辞了――”
　　“真田――”收回玩笑的心思，看真田龙政转过身去，源武藏忽然叫道。
　　“何事？”
　　真田龙政侧身回问，源武藏却沉默片刻，摇了摇头：“没什么……”
　　“嗯。”点点头真田龙政正欲出门，忽然又想起一事，转过身道，“此事结束后，你若有空闲，莫如去白狐国走一走吧。”
　　“白狐国？”源武藏略感诧异，“有何问题么？”
　　“无啊。”真田龙政笑了一笑，转身出门，“只是，也许会有有趣的人……”
　　
　　直到真田龙政身形完全消失，源武藏才暗自叹了口气。与真田龙政初识不久，在军营中他还能问出“你几日未睡了”这样的话，如今却反而问不出来。真田龙政并不是不会享受、不知休整、在没必要时也让自己操劳的人，若让他无暇休息了，自然就是确实有那么多的事要他忙，他就算问了又能如何？
　　
　　他们的谈话服部雾藏并没有完全听完，但也已足够掌握大部分有用的信息。虽说是由源武藏处理刺客的事，但具体事项只怕还是服部雾藏所要操作更多――毕竟，一击不中随即隐匿的刺客如今行踪何在，要靠他来寻找。刺客即使非是忍者，显然也精通忍术，“鸦”本来就是以神出鬼没突袭见长，如今这刺客匿了行踪，想要找出来除了服部雾藏别人只怕还真有相当难度。对服部雾藏，源武藏只有一句交代：“以己为先。”真田龙政与源武藏都想收服刺客，真田龙政为惜才，源武藏更多一份私人感情，可无论他们 
 26、第二十六章　鸦　之二 ... 
 
 
　　多想收服此人，首先更重要的还是自己手下的安危。刺客非是易与之辈，若服部雾藏发现刺客并与之冲突，那必要之时，首先要保证的还是自己，哪怕是丢掉踪迹或杀死刺客。
　　默然立在中庭大约足足有半个时辰，中天月色透过桂花不断摇动，源武藏忽然一转身，拂落一肩桂子，大步离去。
　　
　　――三日之内，应该便有服部的消息了吧？
　　
　　花月汐殇/2008.11.4




27

27、第二十七章　忍决 ... 
 
 
　　清晨第一缕阳光透过叶隙落到斑驳地面，红眼乌鸦低低啼了一声，从林梢飞下，落到男子肩头。
　　男子一袭黑衣，收回周身调息气劲，站起身逗弄了一下肩上乌鸦，微微皱了皱眉。
　　伤势比他意料的要重，竟然直到现在才基本恢复。实在没想到真田龙政武功竟如此之高。当日他一刃突袭，直至真田龙政坐轿前都未遇意外，想不到袭至轿前，真田龙政一掌还击，两人电光石火间匆匆一击，他利刃割断真田龙政颈边一缕发丝，将真田龙政逼离坐轿，但自己却也被真田龙政震退数丈，内腑受创，若当时真田龙政便严令逼杀，他是否能够脱身只怕也在两可之间。
　　真田龙政以智慧闻名，江湖从未对他的武功有过传闻，甚至有些人干脆认为他不会武功。男子暗暗苦笑，这个人若不会武功，这东瀛能称得上会武功的只怕单掌便可数了。未曾以“武”闻名的真田龙政武功尚在他之上，那如今隐然已被视为武道第一的源武藏又当如何？自己要刺杀他们还要更加谨慎策划才是。
　　他心思转动，尚未思虑完全，忽觉心头一紧。转眼之间，肩上所栖乌鸦悄没声息没入浓枝密叶间，他的身形也忽然消失。
　　他并未听到任何声息或发现任何迹象，但敏锐的直觉却告诉他：有人逼近！这或许是修习忍术之人对周围气息异样的敏感，也更是他作为杀手对危险的直觉。
　　与他有相同感受的是踏入这十丈范畴之内的服部雾藏。从入林到现在，他已遇到好些道机关，不过在他这个忍术的祖宗面前，这些机关还都构不成威胁。接近丛林中心时，一股异样的感受直袭心头――他要找的人，应该就在这附近了……
　　不过附近有高手的感受只得一瞬，几乎是在转瞬间，四下便彻底没有了任何气息。服部雾藏默默站在厚厚的落叶间，微微一笑。
　　――藏匿气息藏匿得很好嘛……
　　垂目默立片刻，服部雾藏双手一合，竟未结印，屈身左掌一按地面，叱道：“忍法：流沙！”
　　随着他的声音，自他左掌接触之处，地面竟忽而化为沙土，如浪潮般一纹一纹向四周扩展开去。与此同时，几乎难分先后之刻，服部雾藏身子骤然拔起，飞至半空，地面笃笃连声，刺出数十支尖锐木刺，若服部雾藏起身稍慢半秒，便是血溅之灾！
　　服部雾藏人在半空，飘然后退，一足微弯轻坻树干，便这样悬在空中，向西方望去。
　　攻击一出，黑衣男子即刻闪身向后方奔去，然而他身法尚未展开，便突然急收旋身，长长丝带从他身前穿刺而过，他若慢上半步，身子便将是数个血洞！
　　男子冷哼一声，来人仅在他攻击一瞬便 
 27、第二十七章　忍决 ... 
 
 
　　已锁定他的方位，更在躲避他攻击的同时向他发动了攻击，当真是不简单人物。不过同样，服部雾藏也并不轻松。
　　四下木叶如弹丸密矢，层层叠叠轰向服部所在位置，转眼之间，合抱大树千疮百孔竟颓然崩倒。然而服部却已不在原位，身形再现，已是数丈之外。林间一声鸦啼，疾电般光影袭向服部雾藏。
　　“壬月流的拟化之术么？”服部雾藏低声一笑，“可惜，你遇上的是忍者的祖宗啊――”他不避不闪，左手轻轻一划，右掌掌心划出一道血痕，举掌一迎，“破！”袭来雀鸟砰然化作一蓬血雾。
　　黑衣男子闷哼一声，不待心疼恼怒，侧前方沙走石掀，整个地面悉数掀起，泥石高垒，迎头压下。男子长吸一口气，周身气劲一运，一掌迎出。遮天烟尘之下，泥石俱碎，纷纷扬扬落满一地。
　　两个人片刻之间已交手数合，却当真别开生面，彼此远隔数十丈，连对方生做何等模样也未见到。
　　黑衣男子一掌击散泥石，运劲未歇，刀芒一闪，形如鸟喙的短刃运出雷霆之势，向前猛然一劈！这不是忍术，而是实实在在运起全身功力的性命相搏。眼前利芒倏然到位，服部雾藏掌势运化：“水盾！”荡起魉波。然而急利的刀气却未受所阻，嗤一声穿过水盾，自服部雾藏左肩贯穿过去！
　　“唔！”服部雾藏闷哼一声，扶肩后退。翠绿的衣衫顿时鲜血尽染。源武藏与真田龙政并不想杀死刺客，服部雾藏很清楚这一点，对刺客并未下杀招。然而交手数合，刺客却不再留情，出手夺命。两人这一点心思的差别，便让服部雾藏吃了大亏。
　　一招伤敌，黑衣男子却更加戒备。来人中伤后，竟忽然失去了一切踪迹。莫说声息形影，便是连一丝一毫的气息也没有。男子默然紧握着短刃，脚下微踏八卦，凝神留意四周。四下一片寂静，竟似连自己的呼吸心跳血管中血流的声音也可以听到。这样凝神静听半晌，男子忽然脸色一变，低哼一声，后退半步，右手短刃一翻，竟向自己肩头狠狠撞去！他兵刃携带强大内力，这一击顿时让自己踉跄数步，一口鲜血呕出。
　　层林寂寂，片刻后才听一个声音轻轻笑道：“一肩换一肩，也算扯平。”那声音如近在耳前，却仿佛四面八方，无法辨出方向来源。
　　黑衣男子冷哼一声。这至少表示那来追捕之人已至近前。方才他细心留心周围，心思凝聚，却反而着了对方的道，对方竟会乱心流的控心术，幸亏他发现得早，反刃自击，逼走对方。不过自交手开始，对方忍术层出不穷，竟无一招是属于同一流派，这人究竟懂得多少流派的忍术？
　　那声音略停了片刻才低低叹 
 27、第二十七章　忍决 ... 
 
 
　　道：“看来我想不杀你而捉到你是不太可能了。”
　　“你可以杀我。”
　　“我也想。”那声音轻轻一笑，“可惜有人不希望你死。偏偏那两人一个是我上司，另一个我也不想得罪。”
　　“哦。”黑衣男子冷冷淡淡应了一声，“那么，我走了。”
　　“咳。”服部雾藏被他呛得咳了一声――没想到这刺客看来木口木面的，竟会有这么意外的反应，“可惜我也不能让你走――在该来的人来到之前，我们不如聊聊天好了。”
　　“……”黑衣男子默然片刻，淡淡道，“你一不杀我，二不让我走，那就只好走第三条路了。”
　　“哦？”
　　“我杀了你。”
　　“呃……我不喜欢这一条，换一条吧。”
　　“哈。”不甚有营养的谈话至此结束，黑衣男子手腕一振，疾刺前方。这片刻谈话中，他已大体测出来人方位，他的武功本就以突袭强袭见长，虽然受伤之下，这一击仍然快如闪电。他已知若论忍术自己绝然不及对方，所以出手便是真正以力会力、以速会速的武学。
　　前方林叶稍动，千丝万缕细线交织前来。――磨月流的悬丝吊杀术。男子心中轻“啧”一声――来人果然精擅各家忍术。他心中转念，反应异常迅速，手腕一翻，短刃横持，身形旋转，近身丝线被他悉数斩断，他的速度却丝毫未减，眨眼之间，利芒气劲已刺向面前云杉。
　　“啧。”服部雾藏轻啧一声，飘身后退，自他所遁之木退出，落向一旁。黑衣男子身法一收，转身望去。
　　――至此，两人才终于面对面会面。
　　那是一身翠绿衣衫装扮的文士，梳着高高的马尾，盘着玉扣。容貌清秀而又正经――这一点让黑衣男子颇感意外。不过黑衣男子不会知道，即使将对方身形逼出了，他所见到的也依然不是对方的真面目――这张面容很多人熟悉，尤其是对神风营将士而言――从在神风营扮作玉藻开始，这位创造过三千人撤退大传奇的少将竟一直没有将面目还原。
　　――天知道捉拿刺客要面对什么，万一狼狈起来，用玉藻的样子狼狈总比用自己的样子狼狈好吧。――这样的想法若是传到远在京都的本尊那里，大约会气得吐血吧。不过这会儿的服部雾藏倒很沾沾自喜于自己的先见之明：果然受伤流血了不是？
　　黑衣男子凝望着他：“再问你一次，让不让我走？”
　　顶着玉藻容颜的服部雾藏一声长叹：“你明知不可能。”
　　“好。”黑衣男子脸色一沉，衣袂一振，利刃横胸。服部雾藏身形一旋，定气凝神，一场大战再度蓄势待发！
　　
　　花月汐殇/2008.11.7




28

28、第二十八章　神无月朝议 ... 
 
 
　　内侍走出来的时候，守在诸大夫之间等待身份不够而无法入内的官员们纷纷望去。却见内侍一脸凝重匆匆回到自己的岗位上去，让朝臣们心情也顿然沉重起来，内中大约是发生什么事情了。
　　如同当值的内侍的神情，紫宸殿充满了凝重的味道。异样的寂静填塞在朝堂，从天皇提出太政大臣攻打中原的建议询问大家意见后，朝堂中便凝滞了一股难言的粘滞气息。
　　空气似乎在不饱和的粘稠中发酵，直至一个清朗的声音不温不火地响起：
　　“臣以为不可。”
　　岩堂宗则霍然向发言之人望去。事实上他提出兵进中原的计划，与其说是真想攻打中原，不如说是想借此看谁会反对。只是没想到直接表示反对的竟然会是真田龙政。
　　――或者应该说是，真田龙政怎“敢”反对？
　　清朗的声音划破空气的粘滞，为朝堂带来一瞬另一重意义上的寂静。百官略屏了呼吸，天皇蕴含着苍老气息的声音响起在轻掩的扇后：
　　“太宰反对？”
　　“是。”恍若没有看到岩堂宗则愠怒的目光，真田龙政泰然道，“臣以为此举万万不可。”
　　“哦？”
　　“一则，东瀛方经一场战乱，将士死伤者众，百姓十室九空，人丁单薄、民生凋敝，兵进中原，兵力不足。”
　　“军神一人可抵百万甲兵。中原人性格懦弱，最喜内斗，军神带兵压境，中原何人能挡？”
　　真田龙政心中暗“啧”一声，神色却未动，看了一眼目光隐含怒气的岩堂宗则，正色道：“太政大人所言不错，军神之能臣自不敢怀疑，但我国战乱方止、人心未稳，暗中窥伺欲动之人尚不知凡几。军神威震天下，诸小莫敢蠢动，但一旦军神离国，趁隙作乱者只怕难免，届时□起火，军神是镇压中原还是返回平乱呢？”
　　“这……”天皇迟疑片刻，“太宰所言也是有理。”
　　“此其二。三则，如今战乱方定，人心思安，原该轻徭薄赋，与民休息。一旦开战，百姓负担又将加重，民心难安，势必盗贼蜂起。西方中原昔日盛世之君曾有一言：‘民为水，君为舟，水可载舟，亦可覆舟。’以我皇圣明，自深谙此理。况且我皇仁厚，必不忍百姓受苦。”
　　“呃……是……”天皇手里扇子下意识摇了摇。事实上他从未意识过这个道理，百姓苦不苦他也未曾多想，但真田龙政一顶高帽戴上去，他却也无话可说。
　　“四则，承和元年二月，我皇曾颁布诏令，向天下承诺，减免赋税、轻兵减役，以养民生。如今未满一载，政令丕改，天下人将如何看待我皇，岂非将陷我皇于不信不仁之境？因此，太政大人此议，臣实难苟 
 28、第二十八章　神无月朝议 ... 
 
 
　　同。”
　　天皇厥然一惊，对他而言，百姓苦不苦还在其次，但让人说他不信不仁却不乐意。他还在沉吟，坐于真田龙政下首、年迈的内大臣[注1]藤原敬中也已缓缓开口：
　　“太宰大人所言有理，臣以为此时兵进中原确实不妥，望我皇三思。”
　　内大臣官位显赫，几乎仅次于太政太宰，藤原敬中出身行伍，对军事亦颇有了解，他本身又是皇室宗亲，说出话来自然有他的份量。朝中仅次于太政大臣的两员高官都已表态，顿时像是给百官打了一剂强心剂，原本沉闷的朝堂忽然活跃起来，众人指陈利弊、权衡利害，一时间议论纷纷，倒有八成多的官员在力阻西征。
　　坐在百官上首，岩堂宗则目光沉沉，一语不发；真田龙政眼帘微垂，听着百官议论，连眉毛也不曾稍动一下。
　　“不过臣以为――”说话的还是藤原敬中，这名已年逾花甲的老臣，说出话来还是清晰流利，“眼下兵进中原虽然时机不妥，但不妨暗中遣人渗透中原，在中原建设我方势力，收集情报。中原能人甚多，武学也博大精深，暗中收集、收买、分化、吸收之，可为将来准备。”
　　“言之有理。”天皇点点头，转望向岩堂宗则与真田龙政，“太政与太宰两位的意见呢？”
　　“臣不反对。”岩堂宗则道。
　　“臣赞同。”真田龙政微微欠身。――任何时候，情报都是至关重要之物，侵吞中原绝无益处这一点真田龙政比在场任何人都看得清楚，但随时了解周边各国动态却也是固国必须，任何高明的智者谋臣都不会忽略这一点。即便藤原敬中不说，他也会在周边各国安插谍报人员，他将八魂刀留在莫召奴身边，一方面固然是辅助莫召奴，另一方面却也是为收集情报，“昔日鬼祭在中原立有黑榜，在中原已有一定的势力与基础，不妨分化、吸收，加以利用。”
　　“依卿所言。这件事就交由军机阁安排吧。”
　　“臣遵旨。”
　　真田龙政躬身领命。天皇退朝后，岩堂宗则起身，走到真田龙政身边时停了一停，冰冷的目光在他身上一转，冷哼一声，拂袖而去。
　　真田龙政神色平静，恍若毫未感受到岩堂宗则的怒气。待岩堂宗则离开后，也缓缓起身，走出朝堂。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“神无月[注2]朝议事件”点出了一个事实：太政大臣与太宰之间罅隙浮上水面。敏锐的官员们不得不意识到一个问题：在两者的矛盾中，自己该如何自处？两方势力，自己该依附何处？事实上，早在此之前，参与过岩堂鬼祭之战的绝大部分将士已表现出对真田龙政与源 
 28、第二十八章　神无月朝议 ... 
 
 
　　武藏的绝对忠心，而在这大半年具体政务中，真田龙政也早已赢得了各级各地负责实务的官员的信赖，因此，如今太政与太宰的冲突，只是将选择层面上升到了五品以上殿上人的层面。承和元年十月十日这场朝议本极普通，却因它标志着一个格局的开启而铭载史册――东瀛政治势力摊牌，太政大臣权力架空。
　　――《东瀛风华录》之《雀谷巢仓》
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　远远看着岩堂宗则一脸怒气走出承明门，诸大夫之间众官吏悄悄噤了声。但在看到真田龙政也走出后，几名有政务要回禀商议的官员顿时迎了过去。
　　本已满腹怒火的岩堂宗则在跨入乘轿前看到迎向真田龙政的官员，心中更增不快。乘轿未出修明门，迎面一名官吏匆匆而来，看到他的轿子，急忙停到一旁，躬身让路。岩堂止了坐轿，一挑轿帘问道：“有什么事？”
　　官吏未虞此问，怔了一怔回答道：“远竹县饥民暴动，已为地方镇压，为首者如何处置，想请太宰大人裁夺。”
　　岩堂一皱眉：“地方暴民，也要请示中央么？就地处决就是！”
　　“这……”官吏一愣，“可是太宰大人行文地方的谕令曾说……”
　　“嗯？你有什么疑问吗？”
　　冰冷的语调让官吏吓了一跳，连忙躬身道：“不，不敢。下官不敢。”
　　“哼！”岩堂宗则冷哼一声，丢下一句，“就地处决！”言毕轿帘一放，再度起行。
　　那官吏恭身站在一边，大气也不敢出，但在乘轿离开后，却一转身，向春华门方向真田龙政坐轿跑去。
　　坐在轿中，眼角的余光自轿子后窗看到官吏的举动，岩堂宗则一时只觉怒不可遏。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　无论后人如何评说，岩堂宗则并不是轻率无知的莽夫。侵吞中原的确是他的野望，但他也深知绝不能在此时用兵。提出建言，只是想察看谁敢反对他。可以说，如果朝议真的通过用兵之议，他自己事后反而会找一些理由让这次出兵流产。他的这份心思，真田龙政明白得很，可明白归明白，他却不能不表示反对。这不是为了会否兵进中原，而是今日他若不反对，任由岩堂宗则上下其手，那么百官噤声，不当的奏议只因提出之人位高权重便无人敢于辩驳的风气一旦形成，朝议便流为空谈。历经四代鬼祭高压政治，东瀛的议事环境绝不良好，官员身上多少还有昔日鬼祭独断高压下的遗留影响，若今日放任，只怕京都朝议立即会沦为昔日鬼祭幕府的一言独大。他纵知岩堂的用意，也是不得不为。
　　 
 28、第二十八章　神无月朝议 ... 
 
 
　　在他轿前的大藏省[注3]大藏卿[注4]正在诉说着筹措远江赈灾款项的难处，真田龙政一手轻按侧腹，听他诉苦，暗暗叹了口气。
　　他连日操劳，星夜兼程赶回京都，又临近雪走毒发之期，身体委实有些不太舒服。如果可以，他确实不愿现在便与岩堂宗则翻脸。国内局势尚未稳定，分神到权力倾轧、应付朝中掣肘的事情自然是越晚越好，可惜……
　　“远江灾款我会想办法。”真田龙政点点头，让愁眉苦脸的大藏卿离开。这其实也的确怪不得大藏卿，他们拿下江户与雾隐后，才发现鬼祭竟将国库所有资财悉数席卷一空，不知藏于何地。现在要与民休息，税赋减免，短期内也几乎没有这方面的收入，巧妇难为无米之炊，面对空虚的国库，让大藏卿短时间内拿出一大笔款项来，他也的确是欲哭无泪。
　　增加赋税自然行不通，只能是想办法在现有各项支出中收缩平衡，另外想想可否有些其他方面的收入了……
　　他沉吟片刻，唤了一声：“蚀鬼。”
　　蓝衣的武卫走上前来。
　　“着人往神风营知会玉藻，让他派人前往白狐国寻找源武藏，商拟潜入中原的人选。你准备一下，我们明日前往远江。”
　　忠心耿耿的侍卫躬身仔细聆听着他的交代，听到最后一句时猛然抬头看了他一眼，却终于什么也没说，只是再度低下头应了一声：
　　“是。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1] 【内大臣】从二位，令外官，俗称“内府”。仅次于左右大臣，负责参与政务，协助左右大臣。在左右大臣空缺之时担任左右大臣的职能。
　　[注2] 【神无月】在日本，除出云地区外，十月称为神无月。
　　[注3] 【大藏士管理诸官厅的收支、诸国的调（田地课税）、货币、金银、物价的部门。
　　[注4] 【大藏卿】正四位下，大藏省长官。
　　
　　花月汐殇/2008.11.12




29

29、第二十九章　神风营三将 ... 
 
 
　　飞针、镖、手里剑、细丝、断带、木枝、树叶、羽毛……这边一滩水泊泥泞、那边一片烧焦草木，东一堆泥石高垒，西一丛凹陷深坑……来到战斗现场，源武藏也不由有些傻眼。
　　忍者用的东西会不会也太琳琅满目了些……？这是比较正常矫正过的想法，事实上看到第一眼时源武藏心中的反应是：服部你是开杂货铺的么？不过自然，这种想法“军神”大人绝不会行之于口，服部雾藏也没有机会知道。
　　过于夸张的现场让源武藏有些发呆，不过好在隔着面具，也无人能看到他发呆的表情――面具就是这点好，这是源武藏一直以来的看法。至于造成了如此琳琅满目现场环境的两人则都甚是狼狈，一身伤痕――还有水痕、烧痕――气喘吁吁，两个人显然都已是强弩之末，几乎筋疲力竭了。
　　看到源武藏身影，服部雾藏放下戒备之姿：“你总算到了……”他以毫无风度、优雅可言的姿态向后一瘫，坐倒在一棵被劈掉半个树冠的大树下，目光瞟向一边，“没我的事了……”
　　源武藏默然看着他：破碎血污的翠绿衣衫，毫无形象的姿态，被烧掉了一部分卷卷卷卷的发丝和一边眉毛……终于决定：这件事还是不要告诉玉藻来刺激他了……
　　难得善良的心思在神风营大将心中转过。黑衣刺客望着他白色朱纹的面具，慢慢握起拳头，咬牙道：“军……神。”
　　源武藏转过头去：“不错。”
　　刺客长吸一口气。他深知今日已绝难幸免，长提一口气，树上乌鸦飞落肩头，一手紧握短刃，横在胸前――纵是不敌，这最后杀招也是要全力一拼。
　　源武藏冷冷望着他，隔着面具的声音毫无温度：“你为田付安治而来？”
　　“不错。”
　　“既为田付安治，直接找我即可，何必另寻无辜？”
　　“无辜？哈！”刺客冷笑一声，“通缉之命出于真田龙政，何来无辜？”
　　“啧。”树下服部雾藏咂砸嘴，目光依旧瞟向一边，却冷冷地道，“乌鸦就是乌鸦，脑袋是一团漆黑。”他似是自言自语，声音却不大不小刚好传到对峙两人耳中。只不过这时两人谁也不想理他罢了。
　　源武藏缓缓挑起眉：“所以如果我今日放了你，你还是会继续刺杀真田龙政？”
　　刺客微微一笑：“自然还有你。”
　　“没有转圜？”
　　“除非我死。”
　　“很好。”源武藏点点头，“既然如此，你便死吧！”他言语未竟，掌上光华汇动，不见作势，便已是轰然一掌击出。
　　黑衣男子早已蓄势待发，见掌力袭来，全力一挡，却只觉喉中一甜，身子如断线风筝一般被击出数十丈，涌出 
 29、第二十九章　神风营三将 ... 
 
 
　　的鲜血淋淋漓漓洒了一路，撞断数棵大树，才在一株百年古木上一撞，摔下地来，一动不动，也不知是生是死。
　　“啊！”从源武藏轰出一掌，服部雾藏便被吓得跳起身来。他委实没想到源武藏竟然二话没说便下杀手――要留活口的不就是他与真田龙政么？
　　源武藏一掌击出，看也不看一转身道：“带回鸟羽。”迈步便走。
　　服部雾藏愣了半晌，看着远处一动不动的刺客，才忽然反应过来，扭头冲着源武藏消失的方向喊道：“喂喂！你该不是要我带他回去吧？！我是伤员啊――！！”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　茶杯因震动在案上高高弹起又摔在地上破碎的声音，让室外的仆从们噤若寒蝉、大气也不敢出，更不要说在室内侍立的从人们了。岩堂宗则从回来便一脸怒气，这一拳重重击在案上，更令两边仆从胆战心惊，所以当红衣僧人的身影出现在厅室门口的时候，下人们真的宛如见到了救星。
　　僧人看着地面的碎茶盏，又看看一拳抵在桌案上一脸阴沉的岩堂宗则，向两旁人打了个眼色，示意他们退下，才唤了一声：“太政大人。”
　　岩堂宗则一转头看到他，一脸的怒容倒是稍敛了些：“大师。”
　　对来者岩堂宗则表现出了相当的尊重，这是理所当然的，这名僧人的身份，在东瀛还很少会有官员完全不在意。他是比睿山[注1]的大僧正，法名罗观。比睿山是东瀛著名的圣山之一，更是皇家礼遇的所在，其中的僧侣自然有一定地位，何况是其大僧正。
　　“太政大人有事不快？”
　　“哼！”岩堂宗则一拂袖，“真田龙政！”
　　“真田太宰？”罗观缓缓走到近前。
　　“这个黄口小儿竟敢暗中把持朝政……”岩堂宗则目光动荡，三分怒意又更七分阴霾，“只是我实在不明白，他怎敢反抗于我？”
　　罗观暗暗挑了挑眉。天皇回归京都后，他与岩堂宗则走得颇近，但毕竟并非事事皆知。真田龙政有东瀛第一智者之称，入封太宰后，政治手腕也可看出绝不简单，这样的一个人岩堂宗则怎会认为他绝不敢背叛他？
　　“雪走？”想起关于岩堂家的一些传闻，罗观也不由联想起这一宗毒药。
　　“哼。”岩堂宗则还沉浸在自己的思绪中，罗观已被他引为心腹，并不背他，“上一次给的解药如今应已用完，三日之后便是毒发之期，届时――”岩堂宗则咬咬牙，“我倒要看他如何哭着来求我！”
　　“……”看着咬牙切齿的岩堂宗则，罗观默然不语，心中却隐隐想到：真能如此简单么？那个真田龙政看来不像是会轻 
 29、第二十九章　神风营三将 ... 
 
 
　　易让自己陷入死地的人啊……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　鸟鸣……
　　晨鸟清脆的鸣声落入耳鼓，黑衣刺客慢慢睁开眼睛。
　　服部雾藏正在一边吃着东西，看到他睁眼，将身子凑过去笑道：“你醒了？”
　　视线刚刚聚焦、还未来及看到周围什么景物，便忽然有一张放大的脸凑在自己的眼睛前，黑衣刺客也不由被吓了一跳。服部雾藏转回身，端起自己面前的果盘递过去：“饿了没？要不要吃点心？国守府的厨子做的千层饼还真是很不错的。”
　　“……”默然――严格说应该是相当无言地看了服部――自然，他看到眼中的形貌其实是玉藻――一眼，黑衣刺客皱起眉头，“国守府？”
　　“是啊，鸟羽国守府。”
　　黑衣刺客眼睛微微眯了起来。他居然还活着，这已经很意外；即便没死，醒来时看到的也应该是肮脏黑暗的牢房与刑具才对吧？怎么居然……？这里怎么看好像也应该是国守府里舒适的客房而不像是牢房吧？
　　从昏迷中醒来的刺客还在思考，顶着玉藻形容的神风营少将还在推销他的点心，门轻哗一声被拉开，带着面具的源武藏走进房门：
　　“他醒了吗？”
　　神风营少将终于把果盘放回原处，摊了摊手走到一旁，盘膝坐下。剩下缓缓坐起的刺客与走过来的源武藏对视半晌。
　　“你究竟是什么意思？”
　　源武藏却没有理他，径自转身在案上给自己倒了一杯茶喝了，向服部雾藏道：“服部，茶泡的不错。”
　　“哈，多谢夸奖。”服部雾藏挑了挑眉，却转向刺客笑道，“太宰的茶泡的更好，以后有机会可以尝尝。”
　　“哈。”这次轮到源武藏一笑，头也不回地反问刺客道，“你是‘鸦’的首领？”
　　刺客瞳孔一缩，无形的戒备之气散发出来。源武藏淡淡道：“你不必担心，我无意追究‘鸦’的罪责。”
　　“‘鸦’本无罪责。”刺客冷冷回答，却无疑已经承认了源武藏的猜测。
　　“‘鸦’是否已经解散？”
　　“……”
　　“是因‘鸦’之众人离心或背叛而解散，还是你自行解散？”源武藏转过身来，望向刺客，“我猜是后者吧。”
　　“……”
　　刺客默然不语，从源武藏正式提问开始，刺客便似乎已打定主意一语不发。不过源武藏倒也不在意：“你是田付安治的朋友，‘鸦’为何不加入鬼祭一方？”
　　“……”
　　“你恨我与真田龙政？”
　　“……挚友血仇，你说呢？”
　　“为了朋友之仇，虽死不惜？”
　　“哼。”
　　“ 
 29、第二十九章　神风营三将 ... 
 
 
　　既然如此，你为何要解散‘鸦’？”
　　“……”
　　“为何不继续在四国以‘鸦’打击岩堂势力、引我前往？不以‘鸦’之力助你复仇？”
　　“这是我私人之事……”
　　“然则当初你又为何要成立‘鸦’？”源武藏神色忽然一冷。隔着面具，其他人看不到他的脸色，却听他语气步步进逼，“东瀛内乱，鬼祭刀兵扰民，你成立‘鸦’为何？天皇回归，鬼祭败亡，你为何会解散‘鸦’？是因你也发觉如今局面才可令东瀛受益、民众受益吧！”
　　“……”
　　“东瀛生灵涂炭、百姓于水深火热中挣扎已久，终于推翻鬼祭，结束内乱，拨云见日，这份来之不易的和平、这份来之不易的让百姓修生养息的现况，你也知不应破坏，破坏不得。”
　　“……”刺客依旧默然，但服部雾藏看着他身侧慢慢扣起的手，显然是心思已乱了。
　　“然而你可知，是谁为东瀛带来这一局面？！”
　　源武藏的声音愈来愈冷，到此时几乎已有若冰霜。刺客紧紧扣住手心，却始终没有做声。
　　“鬼祭败亡未满一年，国内局势尚未平定，东瀛依旧如履薄冰，稍一不慎，便全盘崩溃。你私人之事？鸟羽郊野一击，你可知你若得手便可能是整个东瀛为你一人之私陪葬！”
　　刺客脸色骤然苍白：“我……”他咬了咬牙道，“你未免夸大……”
　　“若不是夸大呢？”
　　“……”
　　“咳，是真是假，何不用自己的眼睛看了再做决定？”沉寂半晌，一旁服部雾藏笑嘻嘻道，“别人说，不如自己看，你也是有判断力的人，看过后自然应该会有你自己的判断。”
　　“……”沉默片刻，刺客缓缓松开双手，“所谓看……”
　　“加入神风营，有很多事，不是身在其中是无法明了的。”
　　“哈！”刺客一声促笑，一时也不知是该笑该怒，“你们非但要我放弃报仇，而且还要我为你们效力？！”
　　“呃……与我做同僚难道不比与我打架好么？”嘀咕了一声，服部雾藏在前方两人同时散发出的严肃气场中缩了缩舌头，转头望向一边。
　　“一个理由。”
　　“哦？”
　　“你不是军伍出身？”
　　“……”
　　“你武功非凡，无论何人当政、世局如何，都不至于无你立足之地。你既非军人，又无争霸之心，本可以悠闲度日，为何要成立‘鸦’？”
　　“……”
　　“当日你成立‘鸦’的理由，就是如今要你加入神风营的理由。”
　　“……”
　　源武藏至此语气已相当缓和，转身挥了挥袖道：“你已拼死为友报仇一次，这第二次的人生该如何 
 29、第二十九章　神风营三将 ... 
 
 
　　使用，自己好好想想。”言毕迈步离开。
　　服部雾藏也缓缓站起，微微一笑：“希望能有一起喝茶吃点心的日子。”说完也同样摇摇手转身出门。
　　两人的身影消失门扉之外，黑衣刺客望着桌上半凉茶盏，默然良久。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　风起在中庭斜阳红霞尽染的时候，黑色的人影缓缓走到遥望天际的源武藏身后。
　　树木的叶子哗哗作响，两个人都没有讲话。片刻之后，黑衣男子单膝拜下：“神飞鹰w。”
　　源武藏转过身来。神飞鹰w缓缓起身，目光直视源武藏，一字一字清晰道：“你要清楚一件事：我会观察，如果我发现这个‘理由’有任一点不成立，我还是会刺杀你们。”他笑了一笑，“而且更方便。”
　　
　　承和元年十月十二日，史称神风营三将之一的鹰将．神飞鹰w终于加入神风营，至此，神风营最鼎盛时期的阵容基本成型。历任以来，神风营一直肩负着东瀛第一军旅精英的名号，立于全军之上，出过无数名将，然而无论是军旅将士抑或后世研究者，都始终承认：再也没有哪一任将领能与源武藏时期麾下的三将相提并论。
　　――《东瀛军事史略．神风营三将》
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1] 【比睿山】日本七高山之一，天台宗总本山延历寺所在地。与高野山并称日本佛教两大丛林。
　　
　　花月汐殇/2008.11.15




30

30、第三十章　白狐君宇 ... 
 
 
　　略带咸涩的空气提示着小国濒临内海的事实，源武藏信步走在街上，心中多少有些异样。
　　这里可算他半个家乡――距离神野山最近的东瀛属国，白狐国，神野山有一半便是在它境内。
　　然而自从源武藏闯出神野山后，足迹踏遍东瀛，却反而很少来到这离家最近的地方。走在街上，那熟悉而又陌生的感觉委实奇妙。
　　不过最让源武藏诧异的还是这里的繁荣：热闹、富足、安定。熙熙攘攘的街市，来来往往的行人脸上挂着“我衣食无忧”的神情。长年在东瀛内地行走、暗中帮助百姓的源武藏见惯了鬼祭治下困顿的民生，这里的景象实在令人意外。
　　谁都可以看得出来，这绝非一朝一夕之功。这样的局面绝无可能仅在一年之内达成――政令可以短时间内贯彻，但已经凋敝破坏的民生要恢复却不是短期可就。换言之，早在鬼祭当政期间，这里便已经维持了这样一种稳定安宁的局面。
　　――这里地处边域，濒临大海，鬼祭势力侵扰与内地相比小上很多，但既便如此，能维持这样的局面，也足可见当政者的能力。
　　源武藏不自觉笑了一笑：“有意思。”
　　――想必真田龙政所谓的“有趣的人”，就是指这里的君宇吧？
　　当政者如何，百姓民生是最好也是最严格的检验标准，没有任何东西可以比百姓生活更好地衡量一名君主的优劣。这白狐君宇在一片乱世中能维持这样一方局面，其内政、外交、与各方势力斡旋的能力不言而喻。可这样一名人材，在鬼祭幕末风云中竟隐忍低调至此，丝毫未为人知，果然趣味得紧。
　　“潜龙在渊，韬光养晦，所谓如此吗？”
　　
　　心中转着念头，走在街市的源武藏并未引起多少人的注意。这时的他是过去行走江湖时的装扮，紫色的文士衣衫，发插一簪，白色缘紫垂带，简单明了，配着“童叟无欺的老实脸”，丝毫未突兀于人群之外。
　　从他前方走来一个老者，正好脚下绊了一下，跌倒在地。源武藏急忙扶起，问道：“老丈，你无事吧？”
　　老者唉唉哟哟地扶着腰，显然是闪了腰，源武藏微微一笑：“老丈，我送你回去吧。”
　　“哎～年轻人，多谢你。”
　　老者说着最寻常的感谢话，不过这“年轻人”三个字落入源武藏耳中时，源武藏不由暗暗苦笑一下，毕竟，他行走武林时，只怕这老者还未出生呢。
　　送老人回家，便让老人留下吃了便饭。从房屋的格局看，这是相当普通的人家，但如同源武藏在街市上所感一样，家中果然是没有饥馑之虞的。
　　“老丈，”捧着清酒，源武藏不着痕迹地转过了话题，“ 
 30、第三十章　白狐君宇 ... 
 
 
　　这里的生活似乎还不错啊？”
　　“呵呵，年轻人你是从外地来的吧？”
　　“是啊，一路行来，各处生活都颇为困顿，只有这里竟然似乎颇为繁华？”
　　“繁不繁华小老儿不知道，不过至少大家都饿不着肚子。”
　　“真难得，看来此地的君宇颇为爱民？”
　　“哼！”源武藏话音未落，坐在一旁的中年男子――那老者的儿子突然冷哼一声，“若是大公子即位，这里会更好！”言毕竟站起身一拂袖离去了。
　　源武藏微感错愕，老者神色甚为尴尬，看看儿子离去的方向，又看看源武藏，苦笑道：“让你见笑了。淳四郎曾经做过大公子的扈从一段时间，所以……”
　　“大公子？”
　　“嗯。现在的君宇是老君宇的二公子，本来都以为会传位给大公子的，结果不知怎么的，好像说大公子去中原了，一去不回，就是二公子即位了。”
　　“哦……那么看来大家觉得二公子当政比不上大公子？”
　　“没！没有！小老儿没有这么说！”老者把手摇得像个拨浪鼓一样，急急说道――源武藏注视他的神情，那老者的急确是出自内心的不同意，而非害怕担心的样子――“当，当然，小老儿也不是说大公子当政就会比不上二公子，小老儿不敢说。不过现在二公子当政的确是很好很好的，就是自从二公子接任君宇后，白狐国才这么繁荣起来，原来还时常会有骚扰的流寇盗匪，现在也都不见了。”
　　乡下人口拙舌笨，那老人显然还想说什么，不过却已经不知道怎么说了。源武藏笑了一笑，解开他的窘境：“不过令郎似乎很不满意。”
　　“唉……那孩子死心眼儿……他跟过大公子，心里就不愿意不是大公子做君宇。”
　　“令郎这样明显表示不满，不会出事吗？”
　　“呃……你的意思是……君宇会不会生气抓他？这个当官的那些会怎么样小老儿是不知道了，不过咱们这些平头老百姓这里还从来没听说过有这种事的。”
　　“嗯……”源武藏点了点头，心中已有了大概。低头轻啜一口清酒，笑了一笑，又将话题引到其他方向。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　这位君宇的即位只怕真有些问题，不过诚如真田龙政所言：“一个好的当政者未必是一个好人，一个好人未必能做一个好的当政者，一个国家、一个领地，百姓需要的是一个‘好的当政者’，而非一个‘好人’。”在“不是好人”，但可不可以是“坏人”的问题上，源武藏还不太能看得开，但至少对于即位的正统与否，他是绝不放在眼里的。
　　似乎是值得结纳的人。 
 30、第三十章　白狐君宇 ... 
 
 
　　真田龙政就是这个意思吧？
　　走在道路中，这已是较为接近城边的地方，人流少了很多，两道微风忽然从街道一侧掠过――普通百姓以为是两道微风，源武藏却看得清楚，那是两条人影，风驰电掣般从人群缝隙中穿过，快如疾风，却不曾碰撞上任何一人。即使这里人流不是十分密集，这样的轻功，也是一等一的高手。
　　源武藏心念一动，悄然跟到两人身后。他的功体比之那两人又高出何止道里计，百姓察觉不到那两人飞掠，那两人也同样未能察觉有人跟踪。
　　一路疾驰，前方已是嶙峋高崖，崖下惊涛拍岸，正是茫茫大海。
　　两人停下后，便见一人正跪在他们中间，武士装扮，低头不语。那两个人装扮不同，神色各异，但容貌竟是一模一样，显然是一对双胞胎，只是一个默然沉稳，一个精灵跳脱，气质大相径庭。
　　两人没看中间所跪之人，恭身向崖另一侧施礼，片刻后，一声朗朗诗韵由半空传来：“人生七十，力狂叱咄，执吾宝剑，佛魔共杀；白狐太刀，抛洒挥虹，今此时代，由吾创造！”
　　随着诗韵，一条红色人影自海上凌空而来，落在三人之前。
　　那是一名年轻的男子，黑色与红色搭配的衣衫，腰悬朱红长刀，五官英挺，气势夺人，但描金摺扇缓缓一转动回身间，却又雍容优雅无比――源武藏还从未见过一个人竟能将优雅与霸气如此奇妙地结合起来，如同王道与霸道竟共存于一人之体。
　　孪生子之一、右侧精灵跳脱的青年恭声叫了一声：“君宇。”
　　听到诗韵、看到来人时，源武藏已大概猜出来人身份，这青年一唤，自然更是坐实猜测。那吟诗中满含霸气，这白狐君宇果然绝非甘于蛰伏之人。不过那白狐君宇腰间佩刀一落入源武藏眼中，却让源武藏心中一动，只觉得好生熟悉，却偏偏想不起在哪里见过。
　　白狐君宇冲唤他的青年点点头，目光转向跪着的武士。那人在白狐君宇来到时已经抬起头来，抿着唇看着白狐君宇，看到他目光转向自己后霍然叩下头去：“属下无能，未能完成任务，有负君宇所托，请君宇降罪！”
　　“你选在此地向我谢罪，可是心中已有计较？”白狐君宇身形微侧，摺扇掩在胸前。
　　武士暗暗咬了咬牙。
　　“三百人去，一人回，海寇未灭，你打算如何承担这个责任？”
　　冷冷的声音入耳入心，武士脸色苍白，身子发抖，一咬牙从怀中抽出胁差，双手捧住，叩首道：“请君宇恩准。”
　　“切腹――”白狐君宇冷冷望着他，“就是你承担的方式？”
　　“请君宇恩准！”
　　“哼。”白狐君宇冷哼一声 
 30、第三十章　白狐君宇 ... 
 
 
　　，缓步走到武士近前，一伸手按住胁差，却未抓起，神色冰冷，语气却反而不似方才冷肃，“死了，你属下三百人可就复生了？”
　　“……”
　　“海寇可就灭了？”
　　“……”
　　“任务可就完成了？”
　　“……”
　　“三百人的仇可就已报了？”
　　“……”
　　看着瞠目结舌的武士，白狐君宇一松手，转身迈步走去：“切腹是最无能的承担。留下有用之身，去为你的兄弟报仇吧。”
　　“哈。”精灵跳脱的青年轻笑一声，追在白狐君宇身后而去。双生子中默然沉稳的那个拍了拍武士的肩，一语不发转身离去。
　　那武士早已泪流满面。
　　
　　待到众人都走光后，源武藏才自藏身处走了出来。注视白狐君宇离去的方向，沉思良久。
　　应该说，这一次仅有一方得知的会面，令源武藏对白狐君宇印象颇佳。对于武士动辄切腹的武士道精神，他与真田龙政都极为厌恶，但这也只能证明他们是东瀛贵族的异类。对于犯错的下属不愿让其切腹谢罪的，在东瀛上层没有几人，想不到今日竟见到一个，这令他对这白狐君宇的器量评价更上一层。
　　他心中思忖，考虑着究竟要不要去拜晤这位君宇一番。不过这个考量结束于匆匆而来的翠绿衣衫的文士，神风营副官的到来替他做了选择题的答案，让他的白狐国之行提早打上休止符。
　　――潜入中原的人选啊……其实玉藻拟定不就好了？
　　不负责任的想法在神风营大将脑中溜过。
　　
　　花月汐殇/2008.11.20




31

31、第三十一章　折梅 ... 
 
 
　　十一月浓浓的寒意夹杂冬的气息包裹住古老城池。季节虽早已入冬，但温度始终未曾大降，不过两天前一场来自北海的风，终于让气候合乎节气，骤然冷了起来。
　　但寒冷永远只是穷苦百姓的专利，灯火辉煌的太政大臣府邸被烧得旺旺的火炉熏染得一片温暖，但同时，似乎也蒸腾出人类的怒火。
　　岩堂宗则把桌子敲得震天响，两边仆从都吓得远远躲到一边。大体上，太政大臣如此愤怒的原因，自然是因为明明早已过了“雪走”毒发的期限，却迟迟也未听到关于真田龙政任何异样的消息，而在三天前，真田龙政还正在远江斩了一名贪私渎职的官员――那名官员正好是岩堂宗则的亲信。
　　“怎么可能！真田龙政怎么会没有毒发？！”
　　发了足足半个时辰的怒火，罗观从岩堂宗则口中听到频率最高的便是这两句话。待到岩堂宗则的火气终于稍稍降了下去，大僧正才开口：“莫非是真田龙政其实并未中毒？”
　　“不可能！”还有些怒气的余韵，但怒火过后的岩堂宗则依旧还是那个阴鸷深沉的摄政大臣，“真田龙政饮下雪走时我就在侧，之后两个时辰都在与我探讨军情，绝无佯饮的可能。”
　　停顿片刻，岩堂宗则心念一转，忽然喃喃道：“莫非源武藏……”
　　罗观看了他一眼。他明白岩堂宗则的意思：莫非是源武藏为真田龙政解了毒？“神遗一族”、“武道无敌”，总是让人忍不住幻想任何可能。
　　“或许……”罗观沉吟着回应了一声。
　　无论是岩堂宗则还是罗观，都从不曾考虑过真田龙政自身抑制毒性的可能，在他们眼中，真田龙政不过是区区一介文臣，可怕的只有头脑而已。
　　“大人，”罗观微微笑了一笑，“大人如果想知道真田龙政情况到底如何，或许可以从另一个方面着手。”
　　“哦？”
　　岩堂宗则好奇望过去，红衣大僧正微笑的眸中闪过一抹以一名出家人而言不应有的奸狡与杀气。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　筹办灾款、监督重建家园、督察建筑工程、顺便视察周边数个地区官风民情整顿吏治，真田龙政在远江一带忙的席不暇暖。他不得不以最快速度解决灾民问题，否则一场大雪一下，失去家园的百姓便有冻死之虞。
　　官员贪弊，历朝难免。历经鬼祭四朝，官员陋风积习不少，真田龙政来到这里，大刀阔斧、雷厉风行、查贪揭弊，当斩的斩当撤的撤，撤换查处一大批官吏，远江吏治整个大换血，短短一个月时间，远江一带风貌焕然一新。有曾经听审的百姓口耳相传这京城来的大官查案 
 31、第三十一章　折梅 ... 
 
 
　　审案的风采，竟俨然当作了神仙一般。
　　一切事务基本底定、真田龙政启程回京时已是师走上旬。走在三河一带，坐轿停在驿道一侧，真田龙政着了蚀鬼去县中投换一些名帖。道旁山峦上开了一些早梅，真田龙政等着无事，一时性起，信步上山。
　　峰顶的梅林开得更盛，红艳雪白，灿若云霞。真田龙政目光反而不在梅上。立在峰顶，山下莽莽苍苍，眺望半壁山河，风景美的如在画图中。只是就是在这如画美景中，尚不知有多少百姓正在饥饿线上挣扎。
　　山风拂袖，真田龙政衣袂发丝猎猎飞扬。沉默半晌，真田龙政才收回目光，回过身来，暗暗叹了口气。
　　红梅葳蕤、白梅如雪，就在这明艳皎洁之中，利芒闪动，不知多少利刃绵密如网向他袭来！
　　来者都是一等一的职业杀手，配合默契。真田龙政脚下错动，衣袂翩然，间不容发之际已闪过十七柄来袭兵刃，左手一弹，桧扇轻动，眼前两柄长刀应声而折，一转眼他已脱出刀网。
　　杀手们一击未成，阵势再展，刀剑错动，招招不离真田龙政周身要穴。一双鹰隼般的眸子隔着数株梅树紧紧盯住此地，眨也不眨。
　　真田龙政步走轻灵，衣袂翩飞，多以闪避为主；杀手们刀剑配合，倏忽而合、倏忽而分，急厉霸道，激得梅林中落英纷纷。过手数合，杀手们忽然发现自己刀剑竟似被真田龙政闪避身法所引，每每欲斩上同伴兵刃，双方急忙收招之间，阵势已渐渐散乱。真田龙政神色从容，转身拂袖折落一枝红梅，梅枝轻圈，点入剑阵之中，一时间只闻“呛啷”连声，以红梅为中心，十九名杀手的兵刃互相影响，竟悉数被他震落脱手！
　　然而就在此时，一条人影忽然出现阵中，掩在他身前的两名杀手倏然分开后，乍现的人影雷霆万钧之掌已轰向真田龙政前胸。真田龙政肩一动，化执梅为掌，一掌迎上。与此同时，失去兵刃的杀手们竟齐刷刷全部伸掌击出，一搭一扇形排开，掌力悉数集中于与真田龙政对掌之人身上！
　　二十一人内劲交接，顿时引起惊天剧爆，四周沙走石飞，以他们为中心周圈数十株梅树被连根拔起，泥土倒翻，惨不忍睹。真田龙政低哼一声，后退数步，十九名杀手受不住气爆威力，震飞数丈，满天呕红。杀手首领却心中一喜：江湖传闻并未对真田龙政武功多做渲染，果然――真田龙政还是杀得的！
　　――他隔梅观察半晌，见真田龙政皆以巧劲避敌，只怕是功体不济，因此寻找时机以众人内劲硬撼真田龙政。现下看来，真田龙政武功虽然比想象中厉害，但毕竟还不是强到不可撼动。
　　――杀得了！这宗买卖果然 
 31、第三十一章　折梅 ... 
 
 
　　接对了！
　　
　　然而心中暗喜的杀手首领却不知，那是他们刺杀的时机选得巧，正遇上“雪走”发作之机。真田龙政大半功体正用来压制体内毒性，因此不愿以强硬接，否则这场战事只怕早在开幕之初便已落幕。
　　杀手们职业生涯刀口舔血，受伤是家常便饭，比常人忍耐力强悍得多。被震飞重创的杀手们已默默站起，再度摆开阵势。真田龙政皱了皱眉，轻叹了口气，桧扇缓缓展开，平平划过身前，脚跟为轴，身形旋动，姿态优美之极：
　　“末潮舞风流！”
　　“末潮舞风流”绝式一出，四周扇影幻化，美丽非凡。衬着他本来繁复而贵重的衣饰、珍珠白色长发、身后艳丽缤纷红梅，竟如一种非在人间的美丽――然而，却也是最致命的美丽。
　　杀手首领只觉眼前人如在舞蹈一般，却已被扇影包围，扇缘如利刃，切入肌肤。他连叫也尚未来得及惨叫完全，身体便已被切成数段，蓬然血雾冲向天际。
　　――而自然，遭受同等命运的不止他一人。
　　
　　来敌尽祛，真田龙政招式一收，踉跄后退，直退到一株梅树之前，一手扶住树干，才止住身形。
　　梅枝簌簌轻抖，落下红英无数。
　　真田龙政闭目不语，半晌才缓缓睁开眼睛，站直身体，望向打斗之处。
　　“果然已经开始了么？”
　　桧扇掩在下颔，神色冷冷的真田龙政面上已无异样。
　　
　　花月汐殇/2008.11.23




32

32、第三十二章　初雪 ... 
 
 
　　一枝旁逸，端着半边白雪，檐下一枝红梅红得近乎妖娆。
　　两日前，师走方过半，京都迎来这一年第一场落雪。雪下的并不大，地面道路早已经清扫一空，只有屋檐瓦顶、枝上叶尖凝着薄薄的白，明亮得粲然。
　　寒冷的天气让天皇的圣体又有些违和，霜月下旬起朝议的地点便改到了清凉殿。隔着细致竹帘，天皇拥衾斜倚在昼御座中。殿内温暖如春，火取熏染的香气一丝一丝漫入鼻端。御几帐外诸臣们禀奏着政事、交换着政见。
　　源武藏却在看真田龙政。
　　昨日真田龙政才从远江返回京都，他们还未来及有任何单独会面的机会。不知为何，源武藏总觉得真田龙政气色似乎不太好――虽然整个清凉殿中，有这种看法的也许仅他一人。
　　清凉殿中诸臣席位更随意了些，未曾严格地分列文武。源武藏老实不客气地坐到了真田龙政旁边，自然谁也不敢跟他争这个席位或让他换位。太政大臣一侧，太宰军神一侧，清凉殿上形成微妙的态势。源武藏其实并无在政治上的刻意，但看在敏感的朝臣们眼里却俨然有了另一重含义上的解读，在心中掂量着朝中三大员的制衡利弊。
　　公服袍袖宽大，安坐铺展在地上便层层叠叠给了很多掩护。源武藏看了真田龙政一会儿，总觉有些不安，仗着袍袖掩护，伸手去握真田龙政垂在靠他一侧的手。双方手掌刚刚接触，真田龙政便迅速收回了手去，让他握了个空。
　　白色面具下，源武藏深深皱起了眉。
　　一触即分的接触中，源武藏只觉真田龙政的手一片冰冷，似乎刚从外面的冰雪中浸过一般。以清凉殿目前的温度，绝不应如此。况且以他们的功体，便算真是在冰天雪地中，也根本是寒暑不侵的。
　　真田龙政神色自如，言语对政、神容举止，一如既往，没有丝毫畏寒模样。他的一言一笑，甚至一转目一垂首都实在太过正常，以致连源武藏都有些怀疑自己方才是不是只是错觉。
　　退出清凉殿，出了承明门后，公家大臣们各自向自己的官署或府邸散去。神风营在京都南郊，源武藏本应走朱雀大路出罗城门回营，与真田龙政在朱雀院一带分手，他的副官玉藻一大早时还千叮咛万嘱咐“军神大人下朝后一定要回营批阅积压已久的公文”……然而可怜的副官显然被他“无情”的上司抛诸脑后。与真田龙政同出朱雀门，看着真田龙政与一些官员边行边聊公事，直到官员们基本都散去，真田龙政的坐轿转向东三条大路，与蚀鬼交代着事情，源武藏依然不紧不慢地跟着。
　　“你的评价如何？”
　　交代完事情，闲下来的文武两人终于开始闲聊――所谓“ 
 32、第三十二章　初雪 ... 
 
 
　　闲聊”，却也没什么风花雪月的内容，围绕着的依然还是“公事”。
　　“白狐君宇犬若丸，不凡之人。”
　　真田龙政微微笑了起来，扇子轻掩了口唇：“白狐国之行，你看来颇为满意。”
　　“若非玉藻找来，我本想多游览几日。”
　　“哦，这倒是实话――”真田龙政声音拉长一个奇妙的弧度，“毕竟白狐国没有公文。”
　　“咳。”猛然被呛的军神大人咳了一声，把瞬间进入脑中的哀苦的玉藻的面容扫出脑海，低低嘀咕了一声，“不会是告到这边了吧？”
　　他的嘀咕声自然没有入到真田龙政耳中，真田龙政也已收回玩笑，微蹙眉道：“潜入中原的人选你……”
　　说到这里他忽然顿了一顿，未执扇的左手捂住口，随着难以压抑的一声低咳，殷红的血丝自他捂住口的指缝间蜿蜒渗出。
　　“大人！”蚀鬼大惊失色，抢上一步，失声惊呼。
　　真田龙政一扬手，制止住蚀鬼的呼声。他一手撑在轿板上，缓缓摇了摇头：“无妨。”
　　只是他说着无妨，唇角、手掌上的鲜血却委实触目惊心，身子也已有些向一侧倾倒。蚀鬼脸色发白，还未来及反应，只觉眼前人影一闪，轿上已空无一人。只是在轿前三尺处，源武藏抱着真田龙政冷冷丢下一句：“我与你家大人先行回府。”便消失无踪。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　东三条太宰府卧房内，白霜般的气雾缭绕卧榻，似乎还隐隐有冰晶般的微粒。约盏茶时分，源武藏气劲一收，走下榻来，皱眉道：“你何时中的毒？”
　　真田龙政闭目略调息一会儿，睁开眼来：“我不是已说过了，‘无妨’。”
　　源武藏眉蹙得愈发紧起来。
　　从某种角度上讲，真田龙政的确没有说谎，端看如何定界这个“无妨”。他能感觉得到这毒在真田龙政体内潜伏已有一段时间，但以真田龙政的功体，这毒的毒性还伤不到他。只是这段时间真田龙政委实过于操劳，在本身极度疲惫的状况下，这毒终于还是给身体造成了负担。不过，既便如此，也尚危及不到性命。从这个意义上说，真田龙政说“无妨”倒也无错，可对源武藏而言，他却实在不乐意这样定义“无妨”。
　　负手望着窗外，窗外一点红梅沾雪。源武藏沉默一会儿，忽然转过身来，肃容道：“真田，你记得我曾向你预定过一个月假期。”
　　真田龙政微微一怔：“你不是方去过白狐国？”
　　“耶～白狐国是应你要求而去，怎能算假？”
　　真田龙政缓缓扬起眉：“哦？那你的意思？”
　　“我现在就要这个假。” 
 32、第三十二章　初雪 ... 
 
 
　　
　　“你积下的公文已有不少。”
　　“玉藻可以处理。”
　　真田龙政默然片刻，终于点点头：“你做事自有分寸，年关将近，也是应该。”
　　这下换源武藏蹙了眉，但也不过转瞬，便又笑道：“白狐国附近有一个小镇，景色极其漂亮。”
　　“哦？”
　　“所以――”源武藏望定榻上真田龙政，一字一字清晰道，“我想要你陪我去看。”
　　意外的要求让真田龙政也一愣：“我？”
　　“是啊。”源武藏悠然道，“我去收拾行李，我们现在就起程吧。”
　　“……”这世上能出乎真田龙政意料的事情并不太多，但现下显然便有一桩。望着源武藏悠然却又仿似一脸老实无辜的脸容，真田龙政一时也不知该作何反应，“你怎知我会同意……”
　　“你一定会同意。”
　　“哦？”真田龙政沉下脸来，“理由？”
　　他的容貌温润如玉，但一沉下脸来，便是令人颤栗的气势。不过源武藏不为所动，笑了一笑，俯□子，将一个极度恼人的理由丢了下来：“因为你现在打不过我。”言毕一伸手，以迅雷不及掩耳之势封了真田龙政气海要穴。
　　
　　花月汐殇/2008.11.25




33

33、第三十三章　云霞 ... 
 
 
　　想要惹怒真田龙政并不是一件容易的事。真田龙政也会生气，哪怕不表现出来：为国事，为民事，他并非不会生气。但若说面对面的接触中，哪个人想把真田龙政惹怒，却近乎登天之难。
　　而源武藏做到了。
　　――从这个意义上讲，源武藏果然也是震古铄今、天下无双。
　　
　　“这里的羊羹甜而不腻，入口即化，是这家店的特色，你真的不要尝尝吗？”
　　“……”
　　“那么石烧，京都绝对吃不到的口味，不尝尝会终生遗憾哦。”
　　名为菊敷屋的小酒馆中，源武藏不遗余力地推荐着桌上的美食。不过每一句话都如石沉大海，没有丝毫回音。
　　真田龙政坐在他的对侧，坐姿十分端正，不过身子略微侧着，脸转向一边，眼帘低垂，眼观鼻、鼻观口、口观心，坐定了主意对他不理不睬。
　　这时的两人都是穿着便装。源武藏是万年不变他作为“武魁”时的装束，真田龙政着着筱青袭色的衣衫，旁人进到酒馆，都忍不住向他们这里望上一眼。有些女眷干脆忽然飞红了脸，不断偷偷向这里瞟着。
　　――即使没有穿他那身招摇的行头，这个人也依然是骚动的根源啊……
　　源武藏无聊地在心中感喟着，不过显然，比起骚动的根源，现在这个人更是他头痛的根源。
　　真田龙政没有做任何徒劳无益的反抗，世上只怕再也没有比他更“合作”的“被绑架者”，除了不理会源武藏的任何言语包括食物之外。
　　但就是这一点，却比任何反抗都令源武藏头大。他毕竟不是绑匪，他可以以武力强制带走真田龙政，但这已是底线，不可能再采取任何超过的手段，这一点他与真田龙政都心知肚明，所以真田龙政一旦效仿老僧入定，他就当真毫无办法。
　　推荐了半天，源武藏暗叹一声，伸手取酒壶回来给自己倒了碟清酒，闲闲道：“若是让京都那一群人看到堂堂太宰大人居然像小孩子绝食闹脾气，不知作何感想？”
　　没有反应。
　　源武藏心中苦笑。激将法没用他早知道，只是实在不死心试试。从他这个角度正好可以看到真田龙政的侧颊，没有冠束，迥异平时盛装的矜严华贵，筱青的袭色清淡如水，珍珠白色长发，气色不是甚佳，比平时苍白不少，垂着眼帘，长长的睫毛映着毫无笑意的脸颊，清清冷冷的竟是只能用“漂亮”二字来形容，源武藏一时竟看得有些发呆。
　　不过当他反应过来自己在苦恼中竟还有这份“闲心”时，苦笑的程度便又再加几分――如果真田龙政知道他这会儿所想，大约会更加生气吧。
　　静默在两人之间横亘片刻。就在源武藏心绪纷乱 
 33、第三十三章　云霞 ... 
 
 
　　的时候，真田龙政忽然开了口：
　　“源武藏，绑架朝廷要员是何罪状，你可清楚？”
　　未曾意料的开口，加上本身纷繁的心绪，清润的声音刚入耳时源武藏竟未反应过来，直到真田龙政一句话讲完，源武藏才终于收敛好自己的心绪，目光一转，面上似乎全无所动，悠然饮了一口酒：
　　“若有人能治我之罪，我自会伏罪。”
　　真田龙政皱了皱眉，终于将脸转了过来：“源武藏。”
　　“嗯。”
　　“你究竟打算玩到何时。”
　　“这吗……”源武藏轻“哈”一声，“自然是尽兴为止。”
　　真田龙政眉蹙得更紧。他所说的“玩”与源武藏的回答自然不是一回事，源武藏顺杆装傻，他也无言，勉强按了按性子，续道：“京中事务纷繁……”
　　源武藏缓缓举起酒碟：“我只是封了你的功体，并未绑住你的手脚。”
　　真田龙政一挑眉，听了一句，他已可猜出源武藏下句会说什么。果不其然，源武藏眉不抬，眼不动，悠悠然续道：“你要回京大可回京。”末了，他还笑了一笑，补了一句，“只要你现在还走得动。”
　　真田龙政只觉怒气上涌――多年之后，他不得不承认，源武藏很有惹怒他的天赋：同样的情境、同样的言语，若换了另一个人说大约根本惹动不了他的情绪，源武藏却偏偏能够成功让他恼怒。虽然已猜到源武藏会说什么，但听到毕竟不同。
　　真田龙政心中愠怒，一按桌面站起身，却觉眼前一黑，身子猛然一晃。
　　源武藏吓了一跳，眨眼间已绕到真田龙政身后，伸手扶住真田龙政肩头，仿佛从一开始他便站在那里，不曾动过。
　　手上感觉真田龙政绷紧了身子，源武藏终于长长一叹：“回京之后要杀要剐随你高兴，但是现在……”他低低再叹一声，“如今局势我知你脱不开身，但你若真万一病倒，局势又当如何？”
　　沉默自筱青色衣裾、珍珠白色长发间散开，源武藏苦笑一笑：“真田，我……”却忽觉手臂上略微一沉，旁人看不出他们姿势有何变化，但源武藏却能感受到真田龙政放松了身体，向后略靠了靠，将身体的重量放给了他手臂的支持。
　　源武藏心中一喜，却听真田龙政淡淡道：“我不喜欢吃甜食。”
　　“呃……”转头瞄了一眼桌上的食品，源武藏轻笑一声，“哈。别处去吧。”
　　他手上微一用力，转瞬之间，两人便已从小酒馆消失。美丽的老板娘走过来的时候，只剩下半桌未曾动过的甜品，与一些碎银，老板娘愣了半晌：这桌的客人何时离开的呢？她怎么没有看到他们走出酒馆？
　　
　　□□□□□□□□□ 
 33、第三十三章　云霞 ... 
 
 
　　□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　天边的云霞如霓裳灿烂，映着经霜枫林，绚丽得天地失色。
　　源武藏与真田龙政便在这枫林中。
　　南国的岁末，还一片温润秋景，落叶积了满地，如同铺上一层厚厚的红毡，绵延远处，又与雪白水面、碧绿溪岸相接，最终妖娆入满天红霞中。
　　天地为衾枕，赏着秋林红叶用餐，源武藏倒不是真要如此风雅，而是他看得出真田龙政实已疲惫难言，让他继续在酒馆中正襟危坐，未免受罪，况且他本就想与真田龙政赏景，便直接取了食物化光而来。
　　入林时还只是下午，吃完饭小憩片刻，太阳渐渐偏斜，云霞便渐渐汇敛上来了。天边云蒸霞蔚，金红日轮半浸水中，金环状的光圈斜映在天幕与水面，远山如墨，近林如丹，日落的天地，美得令人窒息。
　　源武藏望着天边，低头笑道：“真田，你看……”
　　他的声音忽然止住。怀中真田龙政闭着眼睛，呼吸均匀，竟是已经睡着。
　　源武藏静静地看着他，不再发出一丝声响。
　　
　　――这天边的云霞再美，又怎及得上眼前之人好好的一场安眠……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　静望半晌，源武藏才悄悄伸出手去，握住真田龙政左手，催动功力，一丝一丝极小心地探查他体内的气脉。他运劲谨慎非常，生怕一不小心惊扰了真田龙政难得的好眠。探查片刻后，源武藏微微皱了皱眉。他终于知道为何真田龙政一直未将毒逼出了：那毒特性甚是奇妙，非要体内体外齐运功力方能奏功，换言之必须中毒之人本身是绝顶高手，再有另一名绝顶高手配合，方有将毒完全逼出的可能，只自身一人的话，便是功力再高，也只能压制，无法驱除。他原本想试着干脆替真田龙政将毒逼出，如此看来根本不可能。一切都只能等他醒来了。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　月摇星移，东天第一缕霞光破空而来时，正望着远方的源武藏听着熟悉清朗的声音略带调侃笑意响起：“原来神遗一族的武学还有如此功效。”
　　源武藏转过头去，正与缓缓起身的真田龙政目光相对。
　　这里是东瀛南端，气候温暖，但毕竟冬令季候，夜间依然甚是寒冷。源武藏干脆以“返无”之招在四周立了个屏障，化消入内寒气。真田龙政站起身来，向四周扫望过一眼，也不由暗暗好笑。
　　源武藏“哈”了一声，收回招式，注视真田龙政问道：“你现在决定如何？即刻回京吗？”
　　“罢了，”真田龙政缓缓转过身，望向莽莽 
 33、第三十三章　云霞 ... 
 
 
　　天际，“沿途视察一下民情也不错……”
　　
　　远方一声鸟啼，万缕阳光破开天幕披洒而下。源武藏正踏前一步，与真田龙政同时沐浴在阳光之下。
　　万里无云的好日子，源武藏与真田龙政并肩而望。
　　京都正在北方，这时距离新政权确立第一年的年末，已仅剩七天了。
　　
　　花月汐殇/2008.11.27




34

34、第一章　动荡与御行者 ... 
 
 
　　下部
　　
　　第一章动荡与御行者
　　
　　“文归龙君，武属军神。”承和元年，这八个字刚出现的时候还只是下级官员、士兵口耳相传私下的流传，但到承和八年，这八个字在东瀛却已是连三岁稚子也可以朗朗上口。对历史研究者而言，若有机会可以选择亲身前往哪个朝代一睹当日风华，大约六成以上都会首选雀谷巢仓时代。事实上，不止是历史研究者，即便是将范围扩大至整个东瀛人民，这个比例仍然不会相去甚远――其他不言，单单只是“文归龙君，武属军神”八字便已牵动世世代代多少人神驰梦回。若说西方中原有所谓“大唐情结”，那么在东瀛，“雀谷巢仓情结”便是存在的。
　　――《东瀛风华录》之《雀谷巢仓》
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　雾色晨曦中，空无一人的京都古城街道迎来它今日第一条飞掠的身影。
　　熟悉的街景在耳边飞掠，服部雾藏几乎将身法提至极致。然而踉跄的脚步、虚浮的身形却在在显示这位已官拜神风营中将[注1]的顶尖忍者强弩之末。事实上，服部雾藏现下已是精神凌驾肉体，若非他心中“一定要将此消息送至神风营”的一念支撑，他只怕早已倒下。
　　想起三日前所遇那人，服部雾藏至今心有余悸。那是他在伊予一带执行任务时，无意间发现岩堂麾下最倚为心腹的首席幕僚姿三庆次悄然来到。结合京中现状，此人不该在此地有什么事务，因此服部雾藏心中疑虑，悄然跟踪他来到一处僻静宅邸。灯光映入窗上，他仅能看到两条人影隐隐晃动。姿三庆次的声音传出：“大约五日后真田龙政便会到达阿波，届时有劳阁下，太政大人必不敢忘阁下功劳。”
　　另一粗豪却冷静的声音则冷冷淡淡：“收银买命，岩堂付得起这价，命就自然归他，他要忘或不忘与我无关。”
　　“……”姿三庆次一愣，显然没想到对方对岩堂宗则如此不敬。僵了一会儿，却又似乎不敢得罪对方，只得默然不语。服部雾藏心中一凛，悄然靠近了些，想看清屋内之人。却未想到他身子仅略微一动，那屋中人忽然冷哼一声，不见作势，一道强霸无匹的气劲便透窗击出！
　　服部雾藏听他一哼，心中便一凛，早在他拳劲透窗之前便已后退走避，但饶是如此，他与对方七成拳劲相接，竟还是如受雷击，仅一交手，便已吐血重创！
　　服部雾藏心头大骇。但他毕竟不是常人，一交手便已知自己绝非此人对手，因此借拳劲虽受创却顺势飞出数十丈，双脚甫一落 
 34、第一章　动荡与御行者 ... 
 
 
　　地，便拔足狂奔。
　　――那人拳势之猛、之劲，竟是他平生仅见。若被此人追截，他只怕当真要命丧于此了。
　　――况且，更重要的，他必须要把这一讯息带回神风营，告知源武藏！
　　
　　这些年来，真田龙政遇刺也不只一次了。有人将真田龙政与源武藏恨之入骨，源武藏武道神话，武力上无人敢撼，刺杀行动便多集中在了真田龙政那里。每次的刺杀风波基本都被压了下来，外界不知。但以服部雾藏与源武藏及真田龙政的熟悉程度，他又岂有不知之理。不过与源武藏同样，他可算是当世罕有知悉真田龙政武学深浅的人，倒也不必太为真田龙政担心。
　　――可这一次不同。
　　方才屋中那人拳劲霸道无匹。源武藏武功不是走刚猛强硬一路，若单以拳势的凶猛霸道论，只怕便是源武藏也不及此人。
　　――如此的拳劲，莫非竟是传说中那人？
　　服部雾藏心中凛然。
　　若真是此人出手，猝不及防之下，真田龙政只怕要吃大亏，甚至，可能有性命之忧！
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　那个人并未追来，这对服部雾藏是件好事。但另有一波波杀手却咬上了他。
　　――那个人的属下吗？服部雾藏如此判断。
　　以服部雾藏的武功，纵然受伤，解决那些杀手也是轻而易举。然而那些人也是追踪的个中好手，其所属的组织竟似乎颇有规模，虽是每一次追踪到他的杀手都被他轻易解决，但一轮一轮，却如跗骨之蛆，竟是除之不尽。服部雾藏受创本来虽是不轻，但也不致过于严重，若能让他静坐下来调息疗复，并无大碍。可他既急于回京，又被杀手一路纠缠，频频动武，不断催发伤势，待到回到京都土御门大路后，终于再难支撑。
　　身后似乎又有杀手掩上来了，服部雾藏能感受到这点。但能感受到毫无意义，他的意识已无法自控，更无法控制肉体。他的身体根本是在随着方才飞掠惯性前冲，等到惯性作用消失，他的身体便再也无法听其使唤，向前仆倒。
　　凌晨通常罕有人迹的街道，前方却正有一人缓缓走来。服部雾藏很想让开那人，不想撞到人，但不受控制的身体却还是直直撞到来人身上，然后沿着那人的身体缓缓滑倒。
　　――可不要是撞到大姑娘才好……
　　很正直的想法，可随即不正直的想法便取代了前者：
　　――不对，或许应该想，如果是大姑娘就更好了……
　　即便是即将陷入昏迷，神风营现任中将依然没能正经起来。倒在地上，服部雾藏勉强抬眼看去：淡紫色的衣裾，紫色的狩衣，垂过腰下酒 
 34、第一章　动荡与御行者 ... 
 
 
　　红色的发丝，典雅端致的五官，高高的帽子……竟然是他在八年前天皇回归大典上见到的那个主持祭典、后来得知名为“御行者”的阴阳寮现任阴阳头。
　　“……虽然有点可惜不是大姑娘，不过好歹也还是个美人……”看着御行者，服部雾藏昏昏沉沉的神智乱七八糟地想着。
　　御行者也在看着他。神色清淡，毫无表情。然后御行者的目光移向服部雾藏的身后。
　　应该是那些杀手已经在街道另一侧现身了……服部雾藏迷迷糊糊地想。
　　“逃……”服部雾藏喃喃道。
　　他很想让御行者赶快逃，但心里又有点想向他求助。就在他因不知御行者为人品性、武学深浅而犹豫未决时，御行者右手一扬，在身前结了个法印，口中低诵一声，数张式纸在他手上一闪即没，化作数十只刚喙飞鸟，向街道另一端冲去。只听惨呼连连，十数追至街头的杀手竟被御行者杀了个干干净净！
　　服部雾藏吓了一跳。
　　武功还在其次，他实在没想到御行者竟会出手。他既不认识自己也不认识来袭杀手，前因后果、是非情由一概不知，竟二话没说，一出手将那些人全杀了？
　　怔了半晌，服部雾藏喃喃自语：“想不到竟是个暴力美人……”随即陷入深黑色的昏迷之中。
　　
　　他的自语清晰地落入御行者耳中。御行者看着他，缓缓蹙起线条姣好的眉头。
　　――可怜的神风营中将并不知道，从他碰到御行者起，那些他本以为只是心中所想的话，事实上早已被他混沌的神智所卖，是全部形之于口了的……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【中将】左近卫中将、右近卫中将，从四位下。
　　
　　花月汐殇/2008.12.7




35

35、第二章　式神・拳 ... 
 
 
　　被两个式神抱在怀里送至神风营，服部雾藏一路上让看到他的将士们都义务充当了“目瞪口呆”的代名词。接到通报，大惊且忧心的玉藻与神飞鹰w匆匆迎出，在看到服部雾藏与式神的时候却愣了一秒，才反应过来将服部雾藏接了过去。伊藤源二、不破玄鬼等神风营高级武卫则一呼啦跟了过去。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　身后雄浑绵长的功力从背心要穴不断灌入，不用想也可知应该是源武藏在为自己疗伤。意识刚刚开始剥离昏迷的水面，服部雾藏还未看到眼前、周遭的景物便已急急喃喃道：“快……阿波……危险……”
　　他的意识尚未完全清醒，说出来的话无头无尾，但房内每个人却都倏然一静。现下在服部雾藏房中的都是神风营高级军官，与上层关系既近，心思又都缜密灵敏，即使服部雾藏的话没头没尾，也都能立即反应过来：真田龙政这些日正在阿波一带视察，能让服部雾藏带伤拼命赶回传送消息，大约也只有可能是真田龙政有危了。
　　源武藏一皱眉。他为服部雾藏疗伤，这时已好得七七八八，听服部雾藏这句话一说，掌力一收，二话没说，竟是直接化光走人。
　　源武藏掌力说收就收，人说走就走，服部雾藏猝不及防，背后一空，向后仰倒。他吓了一大跳，神智倒是完全清醒了过来。神飞鹰w反应极快，一伸手接住他的身子，在他身体撞上床板之前险险救了回来。
　　服部雾藏一惊一定，才反应过来大声抱怨道：“就算急也不用这样急吧！这简直就是重色轻……”
　　“友”字尚未出口，神飞鹰w忽然一松手。失去支撑的服部雾藏身体顿时直撞上床板，痛得他忍不住大叫一声。
　　“很有精神，”神飞鹰w一脸严肃，摊摊手看向众人，“没事了。”
　　“啊……”
　　“哈哈，那就好……”
　　“服部中将，请好好休息……”
　　“我们就不打扰了……”
　　众人这才反应过来，在一呼啦诸如“安慰”、“叮嘱”的话语中撤了个干干净净。服部雾藏还未来及反应，室内已撤得一个不剩，剩下服部雾藏呆呆看着四周，有些反应不过来是怎样一回事。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　走在中庭，玉藻快步跟上来，望着神飞鹰w背影有些迟疑道：“神飞中将，那式神……”
　　拜服部雾藏乔装所赐，神飞鹰w刚到神风营遇到玉藻时，两人很是闹出了一桩笑话，算是一场不大不小的风波，至今神风营将士提起来都还忍不住掩嘴偷乐。不过倒也因此，神飞与玉藻之间 
 35、第二章　式神・拳 ... 
 
 
　　倒是比别人熟悉不少。这时每个人心中都一肚子纳闷好笑，玉藻下意识地便找神飞鹰w来说了。
　　好歹顾惜中将大人的面子，玉藻还在迟疑找措辞，神飞鹰w站在庭中，卸下室内的一脸“正经”，却已肆无忌惮地笑了起来：“哈哈哈哈……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　“呃……咳……想不到那位御行者大人竟然也会有这样幽默的一面……”在一堆武将毫无顾忌的笑声中，算是其中最稳重的伊藤源二忍不住摇头笑叹了一声。
　　憋笑不是一件容易的事，众人起初担心服部雾藏心思不在这上头还好，等确定服部雾藏无事了之后，忍笑就变得十分痛苦，因此神飞鹰w一声“没事”，众人一个个撤得比兔子还快。
　　目前这里是神飞鹰w的房间。伊藤源二、不破玄鬼等人房间不够大，源武藏那里有时真田龙政会造访，玉藻相对而言有些洁癖，京极鬼彦与众人不是太亲近，因此神风营众人聚会便往往在服部雾藏或神飞鹰w的房间。现下服部雾藏受伤，众人当然不能在他房里扰着，况且此次“聚会”的主题本来就不能让服部雾藏知道。
　　“你说……”不破玄鬼迟疑了一下，“那式神的事要不要告诉服部中将？”
　　――“不知是不是只要和服部中将接触过，就算是圣人也会变得恶劣起来？”谜之声音在伊藤源二脑里打一个转，伊藤源二抬眼看了不破玄鬼一眼：“谁来告诉他？”那两个鸡皮鹤发、丑陋不堪、老态龙钟却穿着十二单衣、“烟”视“媚”行、浓妆艳抹、抱着服部雾藏上下其手的式神“老姑娘”形象映入脑中，伊藤源二打了个哆嗦：谁来把这事告诉服部中将岂不是找死？――不过，奇怪的是，服部中将何时招惹了御行者了？若说这种式神是御行者日常的爱好，那简直如同说神飞中将就是一只乌鸦一样惊悚――虽然后者这话的确从服部中将口中说出过。
　　听了伊藤源二的问话，众人目光齐刷刷望向玉藻。玉藻吓了一跳，脸色一白，急道：“别看我！”
　　众人本也没真当真，看到玉藻的反应又是一阵哄笑。神飞鹰w笑着摇了摇头，正想为玉藻解围，却听门外一个阴恻恻的声音响起：
　　“背后道人是非可是要下恶鬼道的哦……”
　　
　　骤然安静。
　　
　　室中众人当即僵住。“哗啦”一声，纸门被不客气地拉开，服部雾藏扶着门笑眯眯看着他们，眼底疑似有杀气流露：
　　“是什么一定不能让我知道呢？”
　　“……”安静，以及真的看向玉藻。
　　玉藻脸色发白，却还是只得硬着头皮 
 35、第二章　式神・拳 ... 
 
 
　　叫道：“服部中将，是……是……”
　　“是在说你被御行者式神送回的事。”神飞鹰w淡淡插口，“受伤的人就不该到处乱跑。”
　　“不跑怎么会知道还有很有趣的事呢？”服部雾藏笑嘻嘻望向神飞鹰w，疑似电芒的锐芒在两人中间一闪。服部雾藏迳自走到室中，在垫上坐下，“听起来那个御行者你们好像还蛮熟悉的？”
　　“不算熟悉，”玉藻老老实实回答，“不过也多少认识了。”
　　“哦？”
　　“你这几个月在外出任务，所以不知道。”神飞鹰w倒了一杯茶递给服部，“太宰大人向天皇保奏，延揽御行者入了军机阁，直接隶属神风营。”他沉默了一下，饮了口茶，“至于太宰大人是如何结交到御行者，以及御行者为何会愿意加入神风营，就不得而知了。”
　　服部雾藏点点头。前者不能算问题，后者却有些奇怪。阴阳寮长官品秩虽不及他们，但阴阳道乃是天皇御用之道，地位颇有些超然。那阴阳师看来疏离清淡，也不像是对杀伐征战、人世权名有什么栈恋的人，为何会愿意以超然的阴阳头之尊加入这免不了血腥纷扰的军营？
　　在自己昏迷后，御行者的式神将自己送回神风营，那显然是御行者明白自己的身份，这样一来，也可以解释御行者为何会出手，毕竟份属同僚，可问题是――
　　“他见过我？”服部奇怪地指指自己的鼻子。
　　――就算见过，也不应该能认出，他的形貌总是变化中的啊……
　　“那要问你自己。”冷淡地回了一句，神飞鹰w丝毫未谙“客气”二字。
　　服部雾藏慢慢挑起眉――八年前一面便已让他对这阴阳师有些兴趣，如今，更是趣味了……
　　思忖片刻，服部雾藏忽然回想起来，追问道：“那什么式神到底怎么回事？”
　　“呃……这……”
　　神飞房中众将齐齐望天。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　坐轿行走在阿波山区，真田龙政忽然心中一凛。未待他心思转动，一道强悍无比气劲自天而来，方圆十丈之内竟都在这气劲笼罩之下，雷霆万钧之势直压坐轿！
　　蚀鬼未及反应，真田龙政已出坐轿。立于轿前，提元运劲，一抬手，迎向罩顶而来的气劲！
　　那气劲霸道无比，刚猛绝伦，武学非走刚猛一路的，硬接绝不是一个好的选择。但这气劲走势笼罩四方，真田龙政自己要避自然可避，甚至要将蚀鬼一并救走也无不可，可他若避了，其他轿夫随从却难免要在这气劲下化为肉泥。
　　气劲来袭，真田龙政出轿迎招不过电光石火一瞬，双方招式相接，气流惊爆，真田 
 35、第二章　式神・拳 ... 
 
 
　　龙政足下一顿，竟生生陷入地面三寸，大地泥尘动荡，放射状四外龟裂。西方林中一个豪壮的声音笑道：“好功夫！再接这一拳！”
　　大如车轮一只拳影再携万钧之势直头压下――这一次，拳力凝缩，却是只针对真田龙政而来了。
　　真田龙政长吸一口气，默默提元，正欲接招，却听半里外一个声音冷冷道：
　　“这一拳我来接如何？”
　　言语未落，一道掌风如箭射至！
　　
　　花月汐殇/2008.12.10 

作者有话要说：关于太宰和御行者的结识相交，详见番外《曼珠沙华》http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=758021




36

36、第三章　拳皇・军神・武之魁 ... 
 
 
　　听到半里外响起的声音，真田龙政忽然停下了所有动作，桧扇掩住面孔，悠然站在那里，仿似凌空而来的霸厉拳劲全不存在一般。
　　掌风后发先至，自半里之外越过真田龙政身侧，在真田龙政身前约三尺处与拳劲撞个正着。宛如山崩地裂、星辰爆发般的气浪铺天盖地、四散涌来，蚀鬼脚下拿不住桩，蹬蹬蹬倒退数十步。真田龙政衣袂发丝被气浪激扯得猎猎飞扬，但桧扇轻掩，双目微垂，却仿佛一切与他无关一般，若不经意。
　　四下山林几乎都被这气劲激突震撼得根须□、枝叶飞扬。气浪震动百里，西侧林中一条人影被倒冲的气浪激起，枝叶哗啦颤动中，来袭之人现出面容。
　　那是一名看来甚是豪壮的壮年男子，国字脸，黝黑粗犷，浓眉重目，意态傲然，睥睨天下。掌风袭出后，东侧半里之外也有紫衣的男子现身，缓缓向场内踱来。
　　――来者自然是源武藏。他步伐悠然，看来并不快速，却眨眼之间已在真田龙政身侧。真田龙政侧身而立，桧扇遮着面容，也不看他们二人，竟仿佛置身事外。源武藏看着那粗豪男子，冷冷道：
　　“长曾我部神权。”
　　粗豪男子微吸一口气：“……军神？”
　　源武藏负手侧身。
　　“原来……难怪……”长曾我部神权忽然一笑，眸中闪过一丝锐芒。
　　“长曾我部神权，”源武藏神色冷冷。他眉毛甚浓，掩得低低的，让人看不出他眼中的神情，“你纵横武道，何时插手官府之事？”
　　“这话更该问你吧――神、无、月！”长曾我部神权冷笑，一字一顿，“真田龙政也不过一个价格，你将他当宝，我眼中，他不过一个数字！”
　　“六道轮回，”站在一旁，真田龙政淡淡开口，却依旧侧身背立，不曾转过目光，“果然什么买卖都接。”
　　长曾我部神权一凛。他统御黑道，暗中操控六道轮回杀手组织，但知道的人份属寥寥。岩堂宗则找到他，也不过是看重他与军神、武魁、剑圣齐名的名头，重金礼聘想借他的手杀真田龙政，并不知道他与六道轮回的关系。他别有所图，接下买卖。想不到真田龙政竟一语道破他的身份，东瀛第一智者果然名不虚传。
　　他心念转动，只听源武藏已再度开口：“推掉此次买卖，你与六道轮回从此不接手任何与真田龙政相关的买卖如何？”
　　“哼！神无月――你有何资格做此要求！”
　　源武藏挑起眉，凛凛压力自他身周缓缓散发出来，迫向周遭人神经：“三招。”他声音沉沉，不疾不徐，却仿佛压入人心，“三招不能败你，我即刻退去，再不插手你与真田龙政之事。”
　　“但 
 36、第三章　拳皇・军神・武之魁 ... 
 
 
　　三招你若败――”源武藏冷冷一笑，“则东瀛有我一日，你拳皇不得于台上争雄一日，你与六道轮回更不得挑衅真田龙政――如何？敢赌么？”
　　“……！”长曾我部神权长吸一口气，“哈哈哈哈哈！”他心中怒极，反而大笑。他虽然知“武魁”/“军神”武功深不可测，但一神二魁三皇四圣武道齐名，源武藏扬言三招败他，却也欺人太甚。他个性虽然阴鸷，这口气也咽不下去，三声长笑之后，神色一冷，道，“好！一言为定！”
　　
　　武道传说两大顶峰三招赌胜负，真田龙政转身退向一边。山风凛凛，紫色与黑红身影傲然而立。
　　这是一场无预期的交锋，若有机会让武道人士得知，势必要观者如堵。真田龙政一旁望去，只见先出手的是长曾我部神权――拳中之皇。
　　“倾楼城！”长曾我部神权足上一顿，霸拳一出。他足下大地，为这一顿之势，四分五裂，拳影如斗，刚猛之势，便是站在十数丈外的真田龙政也觉劲风如炽。源武藏目光不动，身形泰然，缓缓举起右手，在身前环转一个圈：“返无。”
　　看来不惊人的一式，拳皇霸道无双的一式在他面前竟如冰雪消融，刚猛劲力倏然消失。长曾我部神权一惊，下意识踏前一步。源武藏肩头一动，招式已换：“归一。”
　　一道气芒箭射发出，看似简简单单，行至中途，却忽然势化万千，笼罩拳皇身影。长曾我部神权大吃一惊，双拳一合，拳风如盾，全力迎招。但只觉击在拳盾上的劲力或疾或缓、或刚或柔，林林总总、不一而足，竟不知究竟蕴含了多少种功力。他全力阻挡，竟还是足下倒滑，退出十数步，气血翻涌，一时难平。
　　真田龙政不由暗赞一声。自他结识源武藏以来，源武藏所面对的便都是千军万马，还未与同级高手对招过。这“返无”“归一”之招，他也是首次得见。他何等眼光，一见之下已知此招拳皇断然破不了――甚至可说，他还想不出这两招谁人能破、如何去破、甚至如何去接。莫说三招，便是一招，源武藏若全力施为，也足可败拳皇了。
　　立定脚步，长曾我部神权脸色阴晴不定。他也是绝顶高手，不是不知深浅的二流人士，“返无”、“归一”各见一式，他在心中轮转百遍，竟是丝毫想不出如何破解与化解此招。方才“归一”之式千变万化之掌力中有自己方才拳势，这样看来，自己无论出何招，都终将被十倍百倍返还，还有何胜算？方才一式源武藏似未尽全力，若硬撑至三招，源武藏全力施为，自己必然受伤――他心念一决，冷哼一声，竟不再出手，拂袖道：“愿赌服输，但你记住，我与六道轮回不会主动去找真 
 36、第三章　拳皇・军神・武之魁 ... 
 
 
　　田龙政麻烦，但若他主动前来找死，哼！我却绝不会客气！”言毕，一转身，竟迳自大踏步离开。
　　源武藏也不由愕然。真田龙政微微蹙眉。这拳皇看来粗犷豪壮，性情暴烈，但审时度势，当断即断，竟不是一名简单人物。
　　源武藏愣了一下，转身向真田龙政走来。真田龙政摇头一叹：“拳皇武功之霸道，果然天下无双。”他足跟一旋，衣袖一拂，周身功力一运，数道气劲自他身上劲射而出，穿石裂木，灌入四周――他方才硬接长曾我部神权一招，虽然大部分劲力被他引入足下，让大地代为承受，但终究还是有一些余劲未曾完全化消，这时见长曾我部神权走后才将之逼出。
　　源武藏伸手搭向真田龙政脉门：“拳皇硬功天下无双，硬接其招实属不智。”
　　“哈。”真田龙政低低一笑，回身扇缘遥指坐轿，“此轿随我多年，没有功劳也有苦劳，我还不想重建。”
　　“哦？啧啧。”探脉片刻，源武藏确定真田龙政的确未曾受伤才收回手来，摇头道，“好大面子的坐轿。”
　　他当然明白，真田龙政所为不是“物”，而是人。多年以后，海上之时，他向莫召奴谈及此事时，莫召奴曾说：“为上位者，杀伐决断、谋略算计，有时牺牲下属难免。但无必要、有余力时是重视周护哪怕最下等仆役之命还是将之视若草芥，或许便是其人品器量之分野了。”
　　――说这话的莫召奴并不知道，这番话在他那曾经为友、后为仇寇的一名“友人”十九爷身上也得到过切实印证。只是琐屑小事，他无从知晓罢了。
　　真田龙政扇子微摇，笑道：“你如何会来？”
　　“服部带伤回营报信。”
　　“被拳皇所伤？”真田龙政一皱眉，“伤势如何？”
　　“虽不算轻，但无大碍。”
　　“嗯……”真田龙政沉吟片刻，忽道，“听说你日前遴选了影武者？”
　　“哦――”源武藏略微呆滞地回忆了一下，“你说鬼次郎？”对他而言，影武者似乎根本没有存在的必要。其实也谈不上遴选，只是玉藻言及了这件事，于是第一个自告奋勇者便直接被他点了――本为了安全而设的影武者在护持他安全方面形同虚设，不过有个影武者可以方便他做些其他事，倒是不坏，因此他是完全没有反对。
　　“叫鬼次郎是么？”真田龙政拿扇子掩了脸，心中深深同情了那未曾会面只闻名的影武者片刻，以只有自己方可听清的声音低喃了一句，“你设影武者的理由大约是东瀛有史以来第一人了。”
　　“什么？”
　　真田龙政成心使坏，控制的声音刚好让源武藏听到他有说话，却听不清说什么。源武藏疑 
 36、第三章　拳皇・军神・武之魁 ... 
 
 
　　惑追问一声，真田龙政已不肯回答，一笑道：“既然来了，便干脆陪我视察阿波如何？”
　　源武藏也不深究，深深望他一眼，笑道，“我该说荣幸之至么？”
　　“哈。”真田龙政轻笑一声，扇子摇摇，转身施施然便走，“你可以说‘恭敬不如从命’。”
　　他也未再坐轿，径自便沿山道走去。
　　
　　花月汐殇/2008.12.15 

作者有话要说：　　嗯……于是被我篡改剧情了……貌似打败拳皇让拳皇屈居地下的是“武魁”而不是“军神”吧？不过如果是老实遵循“武魁”，现在“拳皇”干脆不用出场了一　一bbb于是改之~~望天~~~其实，我们可以这样想：反正拳皇也知道他就是“武魁”，那也可以算是“武魁”败拳皇了吧- -+++（殴飞）




37

37、第四章　浮光 ... 
 
 
　　“八分仪又给你送来了不少中原武学？”
　　“……”信步走在风光旖旎的坡道上，源武藏苦笑一笑，“他倒真是尽职尽责。”
　　真田龙政桧扇掩着面容，微微而笑：“玉藻的师弟能力确实不凡。”他这句话是真心赞赏，但在这真心赞赏之外还有多少是对源武藏的幸灾乐祸却只有本人才知了。
　　源武藏也明白。中原武学送来是要他想法破解的，八分仪越尽责，送来的武学秘笈越多，他的工作也就越多。他回答得气闷在此，真田龙政隐隐的笑意也在此。
　　一笑过后，真田龙政敛了笑容，略走两步，却暗暗叹了口气。
　　“怎么了？”源武藏问。
　　真田龙政缓缓摇头：“没什么……”发冠垂带在他鬓侧微微摇晃，他一转颜复又笑道，“不过说到‘玉藻的师弟’……”
　　他没有说下去，源武藏却知他想说什么。两人对望一眼，都忍不住笑了起来。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　东船龙骨八分仪，并不是一名少年。当初源武藏初告知真田龙政遣入中原的人选是玉藻的师弟时，连真田龙政想到的都是面容光洁、嘴上无毛的年轻人，后来才得知原来已有四十多岁，青瓜小帽、三缕鼠髯，十足十奸商富贾之貌，个性也十分精明谨慎，善于交际、长于经营。
　　师兄弟不比亲兄弟，师兄年龄比师弟小也不稀奇，况且武道中人很多驻颜有术，用外貌来辨别年龄极具欺骗性――可即便如此，只要想到那样一个人对着玉藻毕恭毕敬叫“师兄”，或是玉藻对着他叫“师弟”……便是真田龙政与源武藏也不由为之莞尔。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“啊嚏！啊嚏！”
　　走在庭院中，突然连打两个喷嚏，神风营大将秘书兼副官奇怪地抬头看看天――天气晴朗，万里无云。自己也不对任何花粉过敏……玉藻一低头，正好看到自己手上端着的药盘，服部中将曾说过的一句“名言”莫名钻到脑子里：“只有傻瓜才会在夏天染上风邪。”文书官忍不住在心里嘀咕两声，才收回心绪，伸手敲了敲房门：
　　“服部中将。”
　　毫无反应。
　　“服部中将……服部中将？”
　　门内依然毫无动静，玉藻皱起眉，奇怪地看了看，又叫了一声，还是没人理后，终于自己拉开了房门。
　　房内被褥整齐，收拾得干干净净，就是空无一人。
　　玉藻呆呆看着房中，半晌一抚额。
　　
　　――这个伤员怎么就是喜欢到处乱跑呢……？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 
 37、第四章　浮光 ... 
 
 
　　□□□□□
　　
　　阳光透过巨大香樟木枝叶过滤出淡淡紫色斑驳在简洁古雅的庭园。数重回廊之后，书房中紫色狩衣的阴阳师正静静看着手上书卷，良久，才匕鬯不惊地道：
　　“既然来了，就请入内吧。”
　　他的声音并不高，但清清淡淡一直传送到门廊。一个声音低低一笑：“你的感觉果然很敏锐。”
　　“真想知道你是怎么发现我的。”随着声音，一条人影在园中显现，笑意肆肆扬扬，一手拎着两坛酒，一手竟是拎着一个大木桶，桶里装满了水，水中几尾香鱼在游来游去。
　　极少有人能认出、又换了形貌的服部雾藏中将丝毫没有伤者的姿态，施施然左顾右盼打量着宅邸布置向内庭走来：
　　“我是来谢谢你的救命之恩。”这样说着的服部雾藏在书房门口再次环顾一周后说道，“我本以为会看到式神。”
　　“举手之劳而已。”御行者淡然，“运使式神始终要术的加持，无事何必召唤式神？”
　　“那两位‘美丽’的式神‘姑娘’想必也是举手之劳喽？”服部雾藏隐隐咬牙。
　　御行者终于也笑了一笑，竟然神色安详十分认真地回答了一句：“要让式神变幻成那种样子其实还费了点力。”
　　“……”服部雾藏无言地看了御行者一会儿，终于轻叹一声，“你是第二个让我无话可回的人……”
　　不过他的感触仅在片刻，随即便又笑道：“新鲜烤鱼加桂花陈酿，人间绝妙搭配。”
　　御行者看他扬起的酒坛与木桶，淡淡道：“后院有厨房，旁边有砍好的柴火。”
　　“那我送过去了。”服部雾藏转身欲走，一脚踏出房门忽然又想起转头问道，“你不用式神做这些吗？”
　　御行者缓缓扬起眉：“你交给童子就行了。”
　　一个青衣俊秀的童子从渡廊一侧走过来，服部雾藏目光如炬，一眼看出那实际是一具机关人形。
　　“真是精巧的机关……”服部雾藏暗暗赞叹。忍者也多半要修习机关之术，服部雾藏在这方面也并非外行，但如此精巧的机关他还是平生首见。不过即使再精巧……“难道他还懂得掌握火候吗？”
　　无论多精妙的机关，毕竟只是机械，不具备智慧。烹饪之术，火力火候掌握，强上一分、弱上一分、老上一分、嫩上一分味道都有差别，机械又岂能取代人力。
　　御行者依然一派淡然：“不是他来烤。”
　　“果然还是要式神来做的是么～”服部雾藏莫名有些兴奋。
　　这下反而轮到御行者有些奇怪了：“你为何就认定不会是下人做呢？”
　　“下人？”服部雾藏一笑。看那童子渐渐远去，走进来盘膝坐下，“这个宅 
 37、第四章　浮光 ... 
 
 
　　子里除了你之外还有其他活人么？”
　　御行者默然。身为顶级忍者，服部雾藏对周围环境的感觉果然也是敏锐异常。不过沉默片刻，御行者神色平静地依旧还是给了服部雾藏一个让他差点跌倒的答案：
　　“你。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　熙熙攘攘、言笑晏晏，小小的村镇洋溢着和乐幸福。源武藏和真田龙政一身便装在一家小酒铺饮着乡间粗糙的米酒，望着来往人流。
　　源武藏回头看看垂目抿酒的真田龙政，沉毅不动的脸上掠起微微笑意。
　　――这个地方他曾经来过，大约九年之前。
　　他还清楚记得来到时这里百姓凄惨困顿的模样，每个人脸上充塞着愁苦与绝望。事实上，在那时，又有几个村镇不是如此？在饥饿线上挣扎的东瀛，作为武魁的他即使再做多少事，也无力回天。而现在看着这里，他已很难看到任何一人脸上曾有过那时的痕迹。
　　――东瀛已经变了。
　　源武藏慢慢饮下手中粗糙的乡酒。
　　――而让它改变的……
　　乡间的粗酿，相当寡薄无味，不过不知为何，他却似觉得比天皇御宴上的贡酒还要美味得多。
　　不知这酒，真田龙政喝起来是什么味道？
　　不经意地心里就转过这个问题，不过还没等到他再继续想这问题，就听外面一阵喧哗骚动。
　　
　　“来了！来了！”
　　
　　刚到镇中，源武藏和真田龙政就发现这里洋溢着一股节日的气氛，向喜气洋洋的居民询问，才知道今日是他们祭神的日子。而他们神秘兮兮说要迎的新的神体也要在今日迎入。现在外面喧闹着叫“来了”，自然应该是神体到了。
　　源武藏与真田龙政含笑向外面望去。只见铺稠结绳的大道上，前呼后拥八抬神舆上，赤红威严的神像端然正坐，在阳光映射下光华夺目。
　　“噗――”
　　源武藏一口酒突然喷了出来。
　　而真田龙政手腕一翻，竟以比动武出招还快之速将白菊纹夏扇掩在面上，险险免除失态之危。
　　
　　――阳光下，神舆上，真人大小，威严凛凛的神体一身绯色大铠，月牙前立，龙纹吹返居文金物，白色红缘军配团扇，白色朱纹面具，赫然竟是
　　
　　――军神！
　　
　　“噗”一口酒喷出后，又正听旁边一个村民哼声不满嘀咕了一句：“什么嘛，就不知他们为什么要拿‘军神’供奉神体，‘军神’算什么，要说他的能为，和我们‘南武魁’比，连提鞋都不配！”
　　一时间，源武藏的神情当真是要多精彩有多精彩。
　　
　　花月汐殇/2008.12.20 

作者有话要说：　　啊～～合掌，博雅君对不起借了你的鱼和桶~~- -+++




38

38、第五章　云 ... 
 
 
　　“哈……哈哈……”
　　回到驿舍房内，真田龙政便再也忍俊不禁，以扇覆面，笑得浑身发颤。
　　他的笑声也并不大，扇子掩着面也看不到表情，显然已是有所控制。但这种似有所控制却又偏偏不完全控制、明白露出“取笑”之意的姿态反而更加令人抓狂。
　　源武藏一脸黑线地看着他，阴郁地叫了一声：“真田。”
　　依然在笑。
　　“真田……”更加阴郁，且扬高了三分音量。
　　毫无效果。
　　“……”几乎可以看到脸上青筋爆开，扶桑武道第一神话终于爆发，一字一顿、近乎咬牙切齿地道，“真、田、龙、政――”
　　真田龙政霍然撤下摺扇，望着源武藏，一脸肃容：“源武藏。”
　　他撤下夏扇后的神情是如此严肃，源武藏被他弄的一愣，一时反而忘了自己要说什么。
　　“源武藏，”真田龙政以优雅的姿态转了一下夏扇掩在颊边，眸子温润又深不见底，“你这两年告假的次数似乎越来越多了。”
　　“呃……”一时有些理亏，源武藏稍微怔了两秒，然后他便发现，他本想发作的怨气竟再也发作不出来了。
　　
　　――这就是所谓的恶人先告状么……
　　不得不认知到自己平白被取笑半晌却还无法再发作的事实的扶桑武道第一神话为之苦笑。
　　
　　看着源武藏苦笑的神情，真田龙政淡淡一笑，转过目光望向窗外。
　　窗外斜云如带，逸入远远山峦之外。
　　一如人飘飞的思绪。
　　
　　――相比于承和初年近乎销声匿迹的状态，这两年武魁的事迹在东瀛似乎又渐渐多起来了……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　童子将烤好的香鱼送上来的时候，酒具、温好的酒自然也是一并送上的。鱼不焦不嫩、火候刚刚好；酒也温得正好――比之凉酒，还是这会儿的温度更适合伤者饮用。在夏日里温酒，服部雾藏也不知是式神的贴心还是御行者的交待了。然而，看着这“适宜”的酒、“适宜”的鱼，服部雾藏的眉却皱了起来。
　　“只有一份？”
　　所有的用具的准备，竟然是只准备了一份。
　　御行者抬头看他一眼：“我不饮酒。”
　　“呃？”服部雾藏一愣。
　　看他发愣的神情，御行者又很耐心地补了一句：“你总不会要我饮茶吃烤鱼吧？”
　　“……”服部雾藏默然，苦笑道，“那你不早说……”
　　“无论如何，”御行者微微一笑，“还是要感谢你送来的东西。”他放下手中书册，衣袂掀动，站起身来，“这里你可以随意，只要别接近后院花池的结界就可以 
 38、第五章　云 ... 
 
 
　　了。”
　　他伸手取过竖在一边的法杖，脚步迈动，竟似便要离开。服部雾藏一怔，问道：“你要去哪里？”
　　“中大纳言的宅子有些异常，要我去看看。”
　　御行者说得淡然随意，服部雾藏的脸色却难看起来。看着紫衣的阴阳师从容优雅离开，神风营中将只觉全身乏力，一垂头，满面苦笑：
　　“你又不早说……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　这是承和八年的初夏，距离鬼祭幕末已有相当年月，匪患也已不多，沐浴在夏日的阳光下，整个东瀛呈现着一种相对稳定平和的局势。几个捏着摇鼓的孩子嘻嘻哈哈奔跑而过，源武藏微微笑了笑。
　　看那些孩子的年龄，是从没经历过当年那份困苦离乱的。如果有可能，他只希望这些孩子这一生都不必经历那种丧乱。只为了这一点点愿望，那日满野火焰般曼珠沙华之前，那摊开手掌让艳红花瓣远远飘飞的人才会那样问着他：“神无月，你有觉悟吗？”他才会那样回答：“今日起，我叫‘源武藏’。”
　　他有觉悟，入地狱、成修罗的觉悟。
　　但在那之前，在他之前，更有觉悟的，是那个人吧……
　　所以，在那天，问话的人大概永远不会知道，回话的人，在那安静而坚定的“今日起，我叫‘源武藏’”的话语下，究竟隐藏了怎样的心情；不会知道，除了对整个东瀛的期望外，还有什么震撼过他的心灵，让他义无反顾地投入自己最厌恶的官场，踏上鲜血铺就的前路，在心中为自己做下过一个什么样的承诺。
　　
　　――那个承诺，他这一生也未曾告诉过对方，但在他心中，却已一诺千金。
　　
　　――如果这个东瀛的前路要由你来守护，那么你的背后，就由我来守住吧。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　随手把玩着制作还算精巧的“军神”面具，源武藏顺口问着杂货铺老板：“为什么你们要用军神的样子来做你们的神体？”
　　“客人您在说笑么？”胖墩墩的老板略略嗔怪地望了他一眼，似乎他这个问题问得很愚蠢，不过随即他便兴奋了起来，连鼻尖上几个小麻子也仿佛亮晶晶的，“要不是军神神威赫赫，打败鬼祭，哪有我们现在的好日子过啊！想当年，鹰落狭道，军神一个人……”
　　他一脸兴奋，源武藏却只觉默然，片刻后打断他洋洋洒洒的言语道：“津平大撤退之役不是真田太宰领导策划的吗？”
　　“呃……”老板愣了愣，似乎完全没想到这个问题，过了一会儿才挠挠头道，“呃……太宰大人自然也是很了不起 
 38、第五章　云 ... 
 
 
　　啦……不过……”他的眉目再次飞扬起来，兴兴头头道，“如果不是军神大人，哪有那么容易打败鬼祭啊！军神大人一个人在鹰落狭道斩首三万……一个人啊……”他鼻尖的麻子愈发光亮起来，“当时军神大人一身敌人的鲜血，威风凛凛，神威赫赫……怎么可能是人类做得到的事！军神大人就是上天降下来拯救我们的神灵啊！……”
　　他絮絮叨叨地形容着鹰落狭道“军神”的英姿，就仿佛他当时也在那里一般，源武藏却已听不下去。原本的好心情荡然无存，源武藏只觉心头一片恶劣，放下面具，一转身走出店铺。
　　
　　――其实他也很能明白，历来就是这样，人类就是这样。崇尚极度的武力，超乎常人理解的极端的力量就是神话的源泉。人们总是追逐、崇拜力量，追逐、崇拜不在自己理解范畴内的虚无缥缈的存在。为他们真正做实事的人，只要是“人”，就始终比不上“神”。武功永远比文治更令人神往，何况是东瀛这个本来就崇尚武力的国家。
　　他明白。可明白不代表能让他心情好些。默默走在熙攘的街道上，想到十数里外河堰上，真田龙政正在和地方官吏视察着水利，源武藏只觉心中一片苦涩，停下脚步，望向辽远天空。
　　那里正万里无云，然而却无法让他的心中也同样晴空。
　　
　　那并不是他所想要的，杀戮，反而成为功勋。
　　建设，反而视若寻常……
　　
　　夏日灼热的风掠过颊边，撩起衣角。源武藏站在街心，慢慢闭上眼睛。
　　
　　花月汐殇/2008.12.24




39

39、第六章　乱绪 ... 
 
 
　　慵懒的红堆积着西方天空，条状的云朵静如丹朱涂抹，不起一丝风声。
　　真田龙政看着手上一份公文，皱皱眉，唤道：“蚀鬼，把这份公文送去神风……”
　　话未说完，他抬头看看外面的天色，又摇了摇头，“算了，我明日亲自给他吧。”
　　
　　日薄西山，云卷云舒，时间已过酉时。而酉时过后，源武藏是从不办公的。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　作为神遗一族后裔，军中、武道神话，现任神风营大将、东瀛武官之首、统领整个东瀛军力，军神?源武藏，有着许多特权：即使在上朝甚至面圣时，也可以以面具覆面；平时朝议、庆典、御中活动，只要与他无关，也可不参与。然而无关特权，最令神风营大将副官苦恼的，却是份属个人原则的一事――辰时开工，酉时结束，时限之外，绝不办公。这令身为副官的玉藻不得不经常遇到一份公文他正汇报一半便被其上司拔腿走人晾在一边的尴尬处境――尴尬倒还罢了，可有些事情，源武藏不处理便只有他处理，源武藏的“劳逸结合”，其结果便是他这个副官的时常加班。
　　可这原则既属个人原则，又是神风营私事，即便是真田龙政也不便去干涉打破，他一小小的文书副官又有什么办法？于是面对满案公文，玉藻也只能是每每无语问苍天。
　　
　　其实玉藻很有能力。只是很多时候他不敢自下判断，一定要源武藏开了口才敢做决定。
　　――害怕担责任吧……
　　手指轻敲几案，源武藏摇头笑了笑。
　　这个副官十分认真，才华能力俱备，就是生怕自己担责任这点算是性格上相当大一个缺陷，就因为这点，让他很难再坐更高的职位了吧……
　　
　　这天的清晨，军神府邸中，这样神思翻飞着、品评着自己属下优缺点的源武藏迎来了他意料之外的客人。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“渊姬？”
　　一身黑衣、黑纱覆面，宛如夜色般沉静的女子被下属引入房间的时候，源武藏不由意外地站起身。
　　来自神野山的女子静静地望着房间四周的布置，深红色的头发在黑色衣饰的映衬下沉静得宛如浸在夜色潭水中，不带一点热烈张扬。
　　她看了一会儿四周，才缓缓转过目光望向源武藏：“神无月。”
　　源武藏沉默片刻，忽道：“源武藏。”
　　渊姬身形微微一颤。
　　强调了名字后，源武藏才垂下眉峰，问道：“你怎会来这里？”
　　“‘神无月’失踪了八年。”神遗一族的另一名后裔冷笑一下，“我不该 
 39、第六章　乱绪 ... 
 
 
　　来看看让‘神无月’失踪了八年的地方是什么样子吗？”
　　“……”沉默片刻，源武藏坐回桌案后，淡淡道，“‘神无月’始终都在，‘神无月’就是‘源武藏’。”
　　“但‘源武藏’却不是‘神无月’。”渊姬面上黑色的丝绢微微抖动起来，冷冷看向他，“你打算扮演‘源武藏’到何时呢？”
　　“……”
　　沉默再度降临。静默的空气如夏日降暑的寒冰，丝丝沁在室内。渊姬闭了闭目，再睁开望向四周：“已经八年了。鬼祭已经倒台，东瀛已经平定，这些凡人的事已无需你再插手，为何你还会在此。”
　　“东瀛的和平只是建立在沙堡之上，稍一不慎，便又是混乱之局。”
　　“那又如何？”渊姬面纱外线条姣好的眉扬起，“那也只是那些凡人的事，与‘神’何干？”
　　源武藏皱起眉头。坦白说，他心头有些不快。这是神遗一族大多数人的想法，自命不凡的高傲，却是他格格不入的气息。他不能责怪渊姬有这样的想法，出身神遗一族耳濡目染，有此态度也是正常。可是他心头不快却也拂之不去。
　　他未想回话，渊姬也并未留给他时间回话：“何况，这世上又有何时何处的和平不是建立在沙堡之上？你又何时可以看到不是建立在沙堡之上的东瀛的和平？”
　　“……”源武藏一滞。他不得不承认，这看不起“凡人”的同族敏锐地看透了世事的本质。和平的维持总是艰难，战乱、野心在任何时代任何地方从不或缺。艰辛的和平维持，往往只需一两人未能控制的野望便弥起漫天烽烟。是的，这世上没有坚固的和平，任何一段和平盛世都是如履薄冰。
　　他沉默不语，渊姬一声冷笑：“那么，你打算为这些凡人扮演‘源武藏’到何时呢？”
　　“到东瀛不需我之时。”无论心头如何感触，源武藏的回答却及时而稳定，毫无犹豫。
　　渊姬黑色的面纱一颤：“……我真不明白，为何你要为这些凡人如此尽心？我不认为你会喜欢这种生活。”
　　“凡人――”源武藏声音沉了下去，“未必如你所想般低微。”
　　他的不快已有些难以隐藏，渊姬面纱颤动，霍然转过身去：“真田龙政――”她声音冷如冰霜，“你究竟是为东瀛，还是为真田龙政？”
　　“……”静默的微粒在室内微妙一颤，源武藏静静开口，“有真田龙政才有东瀛的和平安定。”
　　“……真田龙政……又是真田龙政……”暗红色长发在渊姬肩头有韵律波动，神野山来的女子隐隐咬牙，“如果不是他，你不会成为‘源武藏’，现在又是他……有时我真想杀了他！”
　　“渊姬！”源武藏一 
 39、第六章　乱绪 ... 
 
 
　　皱眉。
　　“哼。”黑衣的女子冷哼一声，闭上眼睛。片刻后才又冷冷问道，“那么，你又打算为他扮演‘源武藏’到何时呢？”
　　“到他不需要为止。”
　　“……如果没有那一天呢？”
　　“……”沉默片刻，源武藏淡淡一笑，一个字一个字清晰答道，“真田龙政不舍东瀛，源武藏不舍真田龙政。”
　　渊姬衣袂、面纱霍然如水波般动荡起来。隔了半晌这份动荡才渐渐静止，来自神野山的女子转过身去，侧对着源武藏，忽然一笑：“‘神无月’就是‘神无月’，不可能永远是‘源武藏’。终有一天，你还是会返回‘神无月’，而我，会让那一天最快来临。”
　　言毕，她转身便走，竟再也不看背后源武藏一眼。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　一出内庭，便看到另一侧桥头真田龙政正向这边走来。渊姬心中一阵怨怒。两人在石桥擦肩而过，渊姬几不可闻地冷哼一声，真田龙政听她远去，心中暗自苦笑。
　　他到源武藏府邸一向不需要通传，不过现在看来，不通传也有不通传的坏处。源武藏和渊姬说话的声音并不高，但以他的功体，一定距离之内便可以听得清楚。他本为一件公事而来，一入中庭园门便听到源武藏沉稳宁定的声音：“真田龙政不舍东瀛，源武藏不舍真田龙政。”饶是他，一时也不由呆住，只觉五味杂陈。
　　听到这话，他无疑是大为感动，但与此同时，他却也更清楚一件事。微侧目看园门消失的黑色衣裾，真田龙政隐隐苦笑：“真是一名聪慧的女子。”
　　有一件事渊姬并没有说错，神无月始终是神无月，不可能永远是源武藏。这一点，只怕他和渊姬看得比源武藏本人还更清楚。
　　无论这条路能走到何时，终有一天，东瀛会留下的终究还是神无月，而非源武藏。阶段毕竟只是阶段。
　　朝堂、权谋、倾轧、军旅、战争、杀伐……都不是源武藏所喜，自由自在行走江湖的“武魁”在这样与自己本性背道而驰的环境里究竟能坚持多久不感到疲累呢？
　　这两年源武藏告假的频率越来越频繁，在东瀛，武魁的传说也再度渐渐增多，圈在军营中的“军神”，心中向往的终究还是自由的天地。
　　
　　方才不过仅擦肩一瞬，他已可感受到女子散发出的反感、厌恶、憎恨、甚至杀意。从神野山下来，和源武藏渐渐熟后，他曾调侃问过临行前把源武藏叫去的女子是否是他红颜知己，源武藏未置可否。如今看来，大约真是源武藏的情侣了，否则何至恨自己若此。他倒不担心那女子会对自己不利，那样聪慧的女子，便算 
 39、第六章　乱绪 ... 
 
 
　　是对自己恨之入骨，也不会愚蠢到去做伤害情人朋友的事。不过若她真是源武藏情人，自己倒的确对不起她：把她的情人带离她的身边足足八年，而且还要继续――对一名女子的青春而言，一生又能有几个八年？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　人去的书房，一片寂静。源武藏暗叹口气，抬起眼眸，却见真田龙政走了进来，扇子掩着面颊，不知在想什么。
　　“真田。”源武藏微微苦笑，真田龙政这会儿到来，在院中肯定是要碰上渊姬了，“有事？”
　　“嗯。”径自走到几案对面坐下，真田龙政在扇后偏了偏首，“方才那位是渊姬姑娘吧？”
　　源武藏苦笑。
　　“源……”
　　真田龙政想说什么无人知晓，源武藏忽然打断了他，沉声道：“我对渊姬从未敷衍委蛇过。”
　　真田龙政一愣。
　　“我与渊姬的关系并非如你所想。不过，他人的认定、包括渊姬自己，我也始终无法改变。”
　　“……”沉默半秒，真田龙政忽然明白过来。他踏入房间的时间已经显示，他来时必然会碰上渊姬。渊姬对他的怨愤不会遮掩，以他的敏锐必然会发觉，而后自然会想到渊姬与源武藏的关系，也自然会想到是自己令“情人”两分。源武藏忽然对自己解释他与渊姬的关系，不外乎是告诉他：不必为此不安。
　　真田龙政心中一时千头万绪，沉默半晌才摇头一笑：“其实那是一名好女子，你不觉可惜？”
　　源武藏伸手取过茶杯，低头喝了一口：“感情无法强求……”
　　“……”略微静默半秒，真田龙政摇了摇头，收束起心神，决定不再纠缠此事，正色道，“源武藏，你可听过‘太阳之海’？”
　　
　　花月汐殇/2008.12.25




40

40、第七章　鬼之瞳与――“小御” ... 
 
 
　　“‘太阳之海’？”
　　“嗯。”
　　他们二人一开始谈正事，室内浮动的微妙气息便荡然无存。真田龙政接过源武藏为他递来的茶，轻品一口，
　　“鬼祭生前将举国财富收藏于隐秘之地，这个传闻你应该听过。”
　　源武藏点点头。这个传闻应该不虚，他们大破江户、雾隐，却发现国库全被搬空，这也使得承和初年建设复兴举步维艰。
　　“相传这收藏宝藏的地方，就是‘太阳之海’。”
　　“相传？”
　　“应有八成可信。这是昔日鬼祭一名贴身内侍所言，他的身份不足以获悉秘密，但却在无意中听到过鬼祭与八岐太岁的一两句交谈。”
　　“嗯……”源武藏没有问那内侍是否可信，真田龙政既然说有“八成可信”，便自有他的判断。如何让人开口、如何让人吐实，真田龙政的法子可多得是。
　　“如果得到‘太阳之海’中的财物，对东瀛建设有相当好处。”
　　“不错。”真田龙政点点头，“不过，从那内侍口中说出的秘辛却还有一样东西比‘太阳之海’更为重要。”
　　“哦？”
　　“血誓书。”
　　“血誓书？”
　　“昔日鬼祭曾强迫相当一部分大名签下誓死效忠他的誓书，就是这血誓书。”真田龙政放下茶杯，站起身，行至窗前，望向庭外，“这份名单牵涉非同小可，八岐太岁、鬼祭幼子都尚下落不明，血誓书若落入有心人手中，势必引起轩然大波。”
　　源武藏明白。这种“轩然大波”甚至很有可能便是东瀛再一次内乱。阳光透过窗格洒落在真田龙政身上，让他白色的发丝浮起一层淡金微光。源武藏看着他，问道：“这两样东西现在可已有下落？”
　　真田龙政缓缓摇头：“无。只是据说血誓书与开启太阳之海的方法都藏匿在‘鬼之瞳’中。”
　　“‘鬼之瞳’？”
　　“因为是鬼祭藏纳宝物之物，如今可算他们复兴之希望，所以鬼祭之人称之为‘鬼之瞳’。但那究竟是怎样一种事物，无人知晓。”
　　“但想来八岐太岁应是知道的。”
　　“不错。”真田龙政微微颔首，转回身来复归落座，“所以八岐太岁的下落是必查之务。”
　　“我明白。”
　　“另外――”真田龙政取出一折公文，放在案上推给源武藏。
　　源武藏打开看了片刻：“落日故乡……鬼祭余党聚集之所？消息有几分确实？还是只是捕风捉影？”
　　“空穴来风，未必无因。鬼祭相当一部分旧部确实难觅踪迹。”
　　源武藏默然。他统辖东瀛军力，搜索鬼祭旧部的结果他自然比真田龙政还要更清楚。
　　“你怀疑八岐太岁 
 40、第七章　鬼之瞳与――“小御” ... 
 
 
　　就藏匿在落日故乡？”
　　真田龙政摇了摇头：“恰恰相反，我认为八岐太岁必然不在落日故乡。”
　　“哦？”
　　“八岐太岁残虐暴烈，对鬼祭刹司忠心不二。以他的性格，若有落日故乡这样一个资源给他应用，断不可能八年来连一点风声也不泄漏。”
　　“不知是何人经营这样一个所在……”
　　“八年沉潜，滴水不漏，无论是何人，此人都非比寻常。”沉吟片刻，真田龙政忽然话锋一转，“不过无论是落日故乡还是鬼之瞳，都不是一蹴可就之事，只是要你多留心。”他笑了一笑，眉目转过一丝悠然，“天皇五十大寿便在近前，白狐君宇、阪良城主都将前来贺寿，你没有兴趣一观庆典吗？”
　　“哈。”源武藏也一声轻笑，“你对阪良城主似乎非常推崇？”
　　“人间奇……”真田龙政桧扇轻掩颊边，说了三个字，却又忽然打住，眸间转过一丝玩味，笑道，“此人确实不凡。”
　　源武藏低头饮了一口茶。真田龙政这目光他曾经见过，六年之前真田龙政第一次提及与阪良城主邂逅一面[注1]时，目中便是如此玩味的神色――以源武藏对他的了解，竟也看不出他究竟在想什么――这让源武藏对那阪良的大名相当好奇起来。
　　喝了两口茶，源武藏才忽然想起一事：“真田，你方才是否漏算一人？”
　　“哦？”
　　“鬼祭的遗孀当年不是也曾逃脱？”
　　“……很久之前中原曾有线报，君夫人殁于中原。”
　　那时八分仪尚未渗透中原，消息是真田龙政安插在中原的下属直接上报于他，源武藏并不知情。只是说着君夫人死讯，真田龙政脑中便不由想起那客居中原的秀丽青年，心下暗暗叹息。
　　
　　八年的岁月，东瀛天翻地覆；在中原也同样摧折多少物是人非。他已有多年未曾接到过八魂刀的消息，即使没有确切报告，他也再清楚不过，八魂刀应是早已折殁于中原了。
　　一将功成万骨枯。
　　自己虽不是将，又何尝不是踏在万千尸骨之上一路行来……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　沁人的茶香飘过来后，御行者终于放下手中的图纸，回目看了服部雾藏一眼。
　　
　　“也许是自幼游走于现世与彼岸之间、与彼岸生物打过太多交道的缘故，做为雀谷巢仓时代最优秀的阴阳师，御行者对于人世充满了一种相当程度的淡漠，现世的人、事，似乎很少有能引起他兴趣的存在。”（《东瀛人物志?阴阳师卷》）
　　然而即使是这样的御行者，也不能不说对服部雾藏产生了极大的好奇。这份好奇，甚至 
 40、第七章　鬼之瞳与――“小御” ... 
 
 
　　还远超过了当初初与真田龙政打交道时被真田龙政引起的兴趣――虽然其中也有很大一部分成分是份属无奈。
　　第一次在土御门宅邸会面后，服部雾藏似乎便将此处当作了自己在京都的第二居所，无事之时，三天两头便往这里跑。御行者一开始还比较礼仪周全地接待――虽然对于第一次造访就被主人晾在家里的服部雾藏而言，这“礼仪周全”四字似乎有待商榷――多次之后，御行者就再也不想多做理会，干脆将之当作了空气，自己自行其事。
　　曾经历任神风营少将、中将的服部雾藏堪称自来熟的典范，造访御行者宅邸没过几次，便已熟悉得仿佛自己家中一般，饮酒吃茶取食看书，没有丝毫拘束。
　　相处的次数多了，御行者便发现，一切贵族的风雅事情，服部雾藏竟悉数精通。便如同此刻他在那里泡茶，虽不是按照完整的茶道礼仪而来，但从那茶的香气、他调茶的神情姿态……却无疑是精擅此道的好手。
　　类似还有很多。花道、俳歌、汉学、书画……不经意间展示出来的都在在显示他对其的精熟。他的容貌秀丽雅致，也是当世少有。然而这样一个人，予人的感觉却偏偏与“风雅”二字毫不沾边，也堪称人间一大奇事。
　　现下正在垂目调茶的服部雾藏展露的是本来面目，曾被真田龙政誉为“不知与传说中的东瀛第一美少年相比究竟谁更好看些”的容貌，在氤氲茶气中垂眸正色，姿态优雅而端正地调着茶，望之简直如同一副图画。
　　服部雾藏曾问过御行者为何会出手，御行者的回答在其预料――认出他的身份，份属同僚。然而在问及如何能认出他后，御行者的回答却令在外界一向有神秘之称的神风营“隐将”也为之一愕。
　　“灵感不同。”
　　当日的天皇归还大典上，御行者的确是发现了隐匿一侧的服部雾藏。然而他发现服部雾藏的原因却不是什么高手间的察觉气息，“精灵的骚动在那个方位有异。”
　　超出现世之人认知方式的回答令服部雾藏在一瞬间也产生错乱与不真实感――如果他知道真田龙政在第一次与御行者交往时也曾经有一瞬间产生过这样类似的感觉[注2]，或许会令他舒服不少――而御行者对他另一个问题的回答则令他很有一些气沮――
　　“我以为我气息藏匿得很好。”
　　“不是气息。”御行者神色安详，“是空气中精灵的波动。有人的地方就与无人不同，每个人又都不同。”
　　“……那么，无法隐匿？”
　　“不可能隐匿，只有可能以术法欺骗或隔断。”
　　“……换言之，无论我易容成什么样子，你都能认出我来？”
　　“ 
 40、第七章　鬼之瞳与――“小御” ... 
 
 
　　是。”
　　沮丧感首次弥漫神风营中将心中，无言半晌不死心地问出另一个令他担心的问题：“阴阳师都能有这样的感觉吗？”
　　御行者缓缓摇头：“很少。”
　　服部雾藏这才松了口气：“幸好……”
　　事实上，御行者的回答过于简约了。有这样对“灵”天生的感受力的人，何止是“很少”，在整个东瀛的历史长河中，有此能力的阴阳师也不过二三人而已。
　　
　　自此之后，服部雾藏在御行者处便再也没有乔装易容过。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　把茶从急须中倒出，看御行者目光被吸引了过来，服部雾藏脸上漾出与茶道精神格格不入的笑容，扬了扬杯子：“小御，要喝茶么？”
　　他手边茶炉中的火忽然一腾数尺高，险些直接烧到他的手、脸。服部雾藏吓了一跳，及时缩手回避，才免于惨祸。他避得虽快，手中端着的茶杯却稳稳当当，没有一星茶水溢出。回身放下茶盘后，服部雾藏一声苦笑：“你还是那么固执。”
　　
　　自从见过三次面之后，服部雾藏对御行者的称呼便“自觉”且执着地变成了“小御”。这个称呼第一次出现，是御行者第一次参与神风营高级将领的集会议事。来得最晚的服部雾藏一打开帐门，看到里面正襟危坐的御行者，便高高兴兴地叫了一声：“小御！”
　　虽然称不上喧哗却还很有热力的营帐瞬间一片寂静。自神飞鹰w以下，几乎每个人都目瞪口呆地看着他。玉藻一句话正说到一半，忽然卡住了想不起下面该说什么；源武藏正在饮茶，一口茶憋在口中，费了好大力气才总算没喷出来。
　　约略三秒之后，御行者安静、甚至可以称安详地打破了寂静。阴阳师的神色一片平静，淡淡地道：“我的年龄比你大。”
　　“噗……”源武藏的一口茶终于还是喷了出来。
　　
　　――不过事后源武藏曾赌咒发誓，比起他把茶喷出的失态，当时营帐中更没素养的绝对还是――“京极那不知收敛的笑声。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]详见番外《刺》。
　　[注2]详见番外《曼珠沙华》。
　　
　　花月汐殇/2008.12.31 

作者有话要说：　　关于太宰与城主的第一次相遇，详见番外《刺》http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=758021。
　　关于服部中将的容貌――嗯，作为问号脸的服部中将，是美？是丑？是非凡？是寻常？反正是随人去想了。这文从一开始的设定，服部的容貌就是非常漂亮的，而且还是那种秀雅型的漂亮，否则太宰也不会拿他和小莫相提并论了。其实在上部第五章（是第五章吧？）就已经提到过他容貌异常秀丽，不过不知有多人注意到了而已。其实服部的本来面目到底是怎样真的无关紧要，就算完全不写，也丝毫不影响行文。之所以这样设定，是因为我觉得容貌和性格的强烈反差很有意思――若看到他静止的容貌，大约没人能想到这样的人会有这样吊儿郎当的性格；看着他的性格，大约谁也想不到他其实居然是一位绝世美男子――还是秀美雅致类型的。于是我觉得这样很有趣。所以就是这样了。觉得服部应该是怎样的容貌或不应该是怎样的容貌的，也不必来争什么。因为这本来就只是取决于个人想法爱好的个人设定而已。




41

41、第八章　秘密・收买 ... 
 
 
　　有着淡淡木槿清香的夏末环拢古京都，暮云中似舒卷了三分慵懒，缱缱绻绻拥卧天边。
　　这时的太宰府内，也同样是安闲雅静的。
　　“好久不见了。”以淡然优雅语气说着话的真田龙政也同样以淡然优雅之姿斟茶给面前人，“良峰城主。”
　　姿态端正坐在他下首处的是一名黑色衣衫的男子，眉目端整而气度沉凝。他接过茶盏轻抿一口，微微一笑：“太宰的茶依然是天下无双。”
　　他端然坐于下首，神情举止都不生疏，却又维持有恰到好处的下位者对上位者的恭敬。真田龙政转过桧扇，轻轻一笑：“我倒希望有朝一日能喝到城主的茶。”
　　男子一笑，眼睫垂下，轻品香茗，却不言语。
　　
　　这名男子便是阪良城主良峰贞义。阪良城大名与太宰真田龙政有所私交外界并不得知，良峰贞义拜访真田龙政也未曾声张。两人的相识源于一次偶然的相遇：便服出巡的真田龙政在赏樱时遭甲贺忍者行刺，适逢在侧不明究理的良峰贞义出于侠义出手“救人”，就此结识。不过两人的私交中除了蕴含着对彼此的欣赏外，也埋藏着一桩不为人知的秘密与彼此间的心照不宣。
　　――这个秘密，始于延历七年三月。葬于一名女子的青冢石碑下，也永远埋藏入远离故土、身在中原的莫召奴心中。
　　――这个秘密，是否还有重见天日的一日，无人得知。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　文月二十九日，整个大内里都沸腾起来。或许是在鬼祭挟持下心情抑郁的关系，被后世称为雀谷天皇的今上天皇在刚被岩堂军解放出来时，年仅四十二岁的人，看来却远比实际年龄衰老。不过经这过些年调养，五十大寿来临的天皇倒比当年显得年轻不少，只是一直落下的体弱多病的体质却是无法改变。
　　天皇天命大寿，几乎各处大名、属国都来朝贺，整个京都热闹非凡。清凉殿武官首席，源武藏饮着酒，不动声色地观察着各方道贺的人。
　　酒宴设在清凉殿，左下手汇聚着各地大名与属国君宇，最引人注目的还是白狐君宇，名为犬若丸的男子。依然还是那样霸气与优雅兼具，源武藏过去曾见过他一面，没什么惊奇。倒是犬若丸解刀时，源武藏终于想起为何会对那刀感到眼熟――“九火虹剑”。若他记忆无错，那原本是属于另一名武道传奇――剑圣?柳生剑影之物。
　　――竟与剑圣有关？这被传为弑父夺权的年轻君宇？
　　坐在犬若丸一侧的便是阪良城主，黑色公服，眉目沉静。看来如白面书生，但沉凝的气度却令任何人也不敢冒渎。
　　――真田 
 41、第八章　秘密・收买 ... 
 
 
　　龙政赞许的人果然气度非凡。
　　这样两个人坐在一处，自然引来不少目光。岩堂宗则一边饮着酒，同样也在暗暗扫视此方。另一侧，武官高等席位上，浅笑不语、瘦削精悍、有着南方男子的风貌、正被左近卫少将劝酒的是如今镇守海防的中将阿部宽……
　　以官衔论，神风营三员中将都是高贵的殿上人身份，足以参加此次的盛宴。不过神风营大将既已列席，“不敢与直属上司同席吃酒”，以此为由，三人竟是齐齐缺席――虽然这等理由有几分真实实在有待商榷。
　　从众人身上收回目光，源武藏向对面真田龙政望去，隐隐皱了皱眉。
　　――今天席上，真田龙政被劝的酒实在有点太多了吧……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“服、部、中、将――！”
　　望着人去楼空的房间，玉藻捏着公文咬牙叫出本该在此地的人的名字。一手扶着桌面，神风营文书官倍感无力――
　　为什么神风营从上到下，都是会把自己的东西一丢不见人影的将领呢？！
　　这是物以类聚，还是上梁不正下梁歪？
　　虽说的确也没有多重要的事要服部中将处理，忍杀部队的事务都是极度机密，直接交服部雾藏手上，不经他人过手的。不过……到底有些例行公事，逃了天皇寿宴，难道不该把手上的事务稍微处理处理么？还是又去找御行者了？
　　乱七八糟地近乎开始不着边际地在心里转着念头，等到玉藻回过神来，发现已经踏入了神飞鹰w房间的外围。
　　“既然如此，在下告辞了。”
　　“请。”
　　两声交谈传入耳中，便看到一个人从神飞鹰w房中走出，与他擦肩而过，匆匆而去。玉藻愣了一愣，转头看那人一眼，踏入房中：
　　“神飞中将。”
　　他还未来及说其他，便看到房中赫然放着几个精致的箱子，看来实在很像……
　　“神飞中将，这是……”玉藻有些发愣。
　　“礼物。”神飞鹰w神色淡然。
　　“礼物？”玉藻锁起眉头，“中将的生日？”
　　神飞鹰w笑了起来：“你明知不是。”
　　“那是……？”
　　“岩堂派人送来的。”
　　玉藻霍然沉下了脸：“你不拒绝？”
　　太政与太宰、军神之间的制衡矛盾，神风营诸将自然心中有数。岩堂宗则派人给神飞鹰w送礼，用意不言而喻。而神飞鹰w竟然收下了礼？
　　玉藻的眉毛几乎要挑了起来，神飞鹰w却一脸无所谓：“为何要拒绝？”
　　“神飞中将你！”玉藻眉毛终于挑了起来，刚要发作，却又忽然停了下来。沉默一下，走到神 
 41、第八章　秘密・收买 ... 
 
 
　　飞鹰w身侧坐下，摇头道，“这样也好。”
　　他毕竟也是聪明人，一开始的意外过后，随即便也明白了神飞鹰w的用意。
　　神飞鹰w微微一笑，为他斟了杯茶，玉藻接过来喝了一口，皱眉道：“岩堂怎会觉的你可以拉拢？”
　　“大概是我当初行刺太宰的事被他知道了吧。”神飞鹰w神色悠然。
　　“嗯。你既然行刺太宰，自然就是彼此间有仇恨或冲突，而且行刺过，只怕现在也存有芥――等等！”下意识随着神飞鹰w话语梳理思路的玉藻终于反应过来，惊诧地看着神飞鹰w，愕然道，“你行刺过太宰？！”
　　“呃――”这下轮到神飞鹰w愣了，“这不是一开始就没隐瞒么？”
　　“……”呆了半晌，玉藻转头一声苦笑，“我以为只是服部中将说笑而已……”
　　
　　――素有“恶魔”之称的神风营忍杀部队之首服部雾藏，其所说的话究竟哪句是真、哪句是假，一向都是神风营内众将煞费思量的难题之一。
　　对于经常要与这几位中将直接接触的玉藻而言，往往很有种欲哭无泪之感。
　　
　　他并没有向神飞鹰w解释，当初服部雾藏言及“神飞刺杀太宰由此彼此结识”时，是与一脸神秘的“神飞啊，其实是一只乌鸦精”及各种不着边际的描绘同时出现的。有了后面那一大段，包括玉藻在内，实在没几人认为前面一句是一句正经话。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　今日天皇的精神出奇得好。不但一直坚持在席间，而且与公卿们一样兴致勃勃，频频劝着大臣们的酒。等到天皇终于退席时，宴席也已基本进行得差不多了。
　　出云的舞者曼舞着来到岩堂宗则座前，妖娆奉酒。席间一片欢嚣。拥到前面与舞者调笑的、行令的……席间颇有些乱了。
　　趁着哄乱，真田龙政站起身来，走到源武藏面前，低声道：“陪我出去走走。”
　　源武藏一愣，这还是从未有过的情形。看真田龙政神色自若，眸子一片清亮，也不知他究竟有什么事。看他率先走了，急忙起身，随之走出。
　　出了清凉殿，源武藏问道：“有事？”
　　真田龙政却不答话，只是抓着他的手，一语不发向前走去。走到弯角僻静无人处，才停了下来。
　　源武藏一头雾水，再度问道：“有什么……”“事”字尚未出口，忽觉得左侧身体一沉，真田龙政竟已靠在――甚至严格可以说是“倒”在他身上。源武藏一惊，一伸手把他扶住，问道：“真田？”
　　半靠在源武藏身上，真田龙政眸子微合，过了一会儿才低低说道：“我醉了……”
　　源武藏 
 41、第八章　秘密・收买 ... 
 
 
　　一时愕然。他早就觉得席间向真田龙政敬酒劝酒的太多了，但想到直到步出清凉殿之前真田龙政都那样泰然自若的神情、那样清亮的眼神……谁能想到他居然是已醉了？
　　直到今天，他才终于相信，原来这世上真有人是越喝酒眼神越清亮的。他若早知道……还不早将真田龙政拉出去了。
　　暗暗苦笑着，东瀛军中第一人转过这个念头。
　　
　　花月汐殇/2009.1.4
　　




42

42、第九章　醉 ... 
 
 
　　“对了，”神飞鹰w将手中的茶一口饮尽，站起身，从身后的一个匣子里取出一样东西，伸手递过去，笑道，“这个给你。”
　　玉藻一皱眉：“神飞中将，我虽然明白你接受岩堂礼物的理由，但我并不想要他的什么东西。”
　　神飞鹰w却忍不住笑了起来，伸出的手并没有缩回：“你以为岩堂会送这么不值钱的东西么？”
　　玉藻一愣，往他手上看去，才发现他手里拿着的竟似乎是一个小小的木雕。木头是最普通的槐木，刀工简洁，没有纹绘，的确不是什么值钱的东西，不过刀纹流畅，气韵倒似是非常生动。
　　玉藻疑惑地接了过来，那确实是一尊木雕，约五寸长，是一个栩栩如生的人像，刀法虽然简单，眉目却清晰宛然。玉藻看了一眼，脸上忽然一红，把头掉了过去。
　　他脸上的红意并不太甚，但他肤色本白，一点点红晕便甚是明显。
　　只听身后神飞鹰w笑了笑：“大约没有几个人知道，你的生辰和天皇是同一天吧？”
　　玉藻也不答话，也不转头，脸上的红意却似乎更甚了。
　　
　　――那尊雕像文士衣装、长发高束、眉清目秀，赫然便是玉藻。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　真田龙政的酒量算是不错，但还远未到千杯不醉的境地。平日里很少有人敢同他嬉闹，今日仗着是天皇寿宴，无人能在此时败兴，于是敬酒的、闹酒的便机会难得地此起彼伏了。尤其天皇又甚有兴致，不但自己劝酒，还时不时帮着别的敬酒的人来劝他酒。有了天皇撑腰，官员们自然敬得更加不亦乐乎。这其间，真心敬酒的不少，可也绝对不乏居心不良想看他醉酒笑话的人。待到宴席将终的时候，真田龙政喝下的酒实在已远超过他平日的酒量。
　　源武藏低头看着倚靠在他怀中的真田龙政，被酒气蒸出的微红已经微微显露，半闭着眼睛。
　　确实是醉了，但抓住他的手臂撑持身体的力度和脸上的神情可以看出，他对自己的神智还保有相当程度的控制权。如今这样想来，就觉得“神威”真是好物。除开岩堂宗则长年在京，经常和众人饮宴，不存在“机会难得”的问题，三大员另外两位一位神秘一位多在地方，都鲜少能有机会邀饮劝酒，可席间却无人敢闹源武藏的酒――甚至包括天皇。“神”之名，有时确实是有相当便利。
　　“你还能走动么？”
　　“嗯。”
　　源武藏却摇了摇头：“就算你现在能坚持走到你的轿子那，你确定你还能安安稳稳地坐得住？”
　　真田龙政的坐轿四面并无轿壁，轿中人如何，轿外是一览无余的。
　　 
 42、第九章　醉 ... 
 
 
　　应该说真田龙政这时还保有相当程度的清醒，但酒的作用已让思维迟滞许多。想着源武藏的问题，皱眉想了好一会儿，真田龙政才摇摇头：“不能。”
　　源武藏微微一笑，这样的反应速度放到真田龙政身上实在有种奇妙的喜感：“所以还是我直接送你回去吧。”
　　“……嗯。”又是迟滞了好一会儿才反应过来的声音。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　倒飞的街景在耳边呼啸而过。神遗一族的身法施展开来，纵然未施全力，也不是其他武林人士所能望项背。
　　源武藏的步履甚是从容，却眨眼百丈。行走间，听真田龙政低唤了一声：“源……”
　　“什么？”
　　“……没什么。”停了一会儿，真田龙政低喃否定了一声，不再言语。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　一落到真田龙政寝室门前，真田龙政便脱开源武藏手臂的扶持，伸手去推房门。但他的身体已不受控制，这样一动作，整个身子便随着推门的动作，向伸手的方向直直倾倒下去。
　　源武藏心中好笑，伸手一拉，让他倒向自己的方向，袍袖一拂，将房门打开。
　　就某种角度而言，这种情景堪称旷世奇观，自己这一世只怕都未必有第二次机会看到。虽然不甚厚道，但源武藏不得不承认，他心中多少是有一些难言的笑意的。
　　扶着真田龙政进房间，真田龙政这会儿已完全无法控制步伐，一入房门，便滑坐下去。源武藏垂头深深看着他：“你觉得怎样？”
　　“唔……”头靠着源武藏手臂，真田龙政闭着眼睛喃喃道，“不舒服……”
　　源武藏一皱眉。看真田龙政的样子显然是有些想吐，却还在竭力忍着。这会儿不是清凉殿外，一路回府加上被风一吹，酒意早已彻底涌上头顶。在清凉殿时若还保有一定程度的清醒，这会儿便已是醉了个彻彻底底。可彻底醉倒的情况下竟还在忍着不让自己吐出来？该说这人的自控能力未免太好，简直已经成为本能了么？
　　源武藏微微苦笑。不过酒醉的人，要忍也没可能一直忍得住，况且忍住不吐也没什么好。只是以真田龙政的个性，若真在这里吐了，大约日后要有很长一段时间都不会愿意住进来了。想了一想，源武藏一手扶住真田龙政，轻声道：“我扶你去水池。”
　　“嗯。”下意识回应一声，真田龙政在他的手臂上一借力想要站起来，身体却不听使唤，足下一软，身子便直撞入源武藏怀里。发冠在源武藏颊侧划过，几根发丝轻轻扫在源武藏颈上。感受着手臂与怀中突然再度增加 
 42、第九章　醉 ... 
 
 
　　的重量与温度、颈上传来的些微的瘙痒，源武藏心中忽然莫名一颤。
　　他与真田龙政的身体接触并不罕见，就在片刻前还是他半扶半抱着真田龙政回府。可这突然之间心中猛颤便就是颤栗了，无论怎样莫名。难以言述的异样感受在心中升起，他茫然地扶真田龙政出房门，心中却如蛛丝盘结一般，一丝一丝难明难了，纠结缠绕，良久良久拂之不去……
　　
　　花月汐殇/2009.1.7




43

43、第十章　醒 ... 
 
 
　　头脑胀痛的沉重感与口干舌燥提醒着宿醉的事实，甫从睡眠中脱离开来，真田龙政便想起了昨日发生的事情。闭目躺在床上，真田龙政忍不住皱了皱眉。昨日比较清晰的记忆只到清凉殿外，而后一片模糊，这令他相当厌恶。这是他生平第二次酒醉。他并不讨厌酒，却极其厌恶对自己的身体与神智失去控制权的感受，因此，自从幼时在元服之礼上第一次被灌醉后，他便再未让自己醉过，想不到昨日破例。
　　然而更让他心情恶劣的是，昨日醉酒，虽然绝大部分因素是无可奈何，但他也清楚知道，未能完善地应对脱身，多多少少还有一点，是他的心有一丝乱了。
　　虽然仅如发丝，微不足道，放到别人身上只怕连察觉都无法察觉，可他却还是可以清楚地知道――本不该乱的心、本不应起的波澜，随着那名神野山女子的到来，终究还是乱了、扰动了。即使这一点点的乱细微到这世上百分之九十的人都无能自我体认，他还是欺瞒不了自己――敏锐的洞察力，并不仅是用于他人身上。
　　真田龙政暗自苦笑，坐起身来。这种连自欺的可能都没有的性格，他自己有时也不知算好事还是坏事。当看到对面桌旁正背向站着的源武藏时，这份苦笑的心情便又再加重几分。
　　“醒了？”听到身后动静，源武藏转头看他一眼，“感觉如何？”
　　真田龙政摇了摇头：“不好。”
　　源武藏正从短嘴壶中倒出一碗汤来，闻言不由一笑，转身将汤碗递过去：“你倒坦白。如姬为你煲的醒酒汤。”
　　“何必隐瞒。”真田龙政伸手接过。却听源武藏一边慨叹道：“也不知你府上这些女房[注1]都是从哪里找来，一个比一个兰心慧质。”
　　“哦？军神羡慕？”真田龙政饮一口汤，抬眸看他一眼，“送你如何？”
　　“呃……咳！”源武藏猛呛一口，摇头不迭，“免了免了，我无福消受。”
　　“哈。”轻笑一声，真田龙政低头饮汤，不再言语。
　　
　　京都不适合源武藏，终有一日，源武藏仍要回归神无月，这一点他比任何人都要清楚，而且越来越清楚。
　　――只是，比之八年前，他是否越来越不希望这一日早一刻到来了？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　火取的香气荏荏苒苒飘在室内。服部雾藏看着眼前似有若无的香雾烟气，目光转向御行者。趺坐在地上，御行者聚精会神地看着铺排在身侧的图纸，随时动笔添改着。
　　自行其事，这样的相处情形他们已经相当习惯。服部雾藏不经意地拿着一叠图纸看着，半晌忽然说道：“我一直没有问你 
 43、第十章　醒 ... 
 
 
　　……”
　　“什么？”
　　“你为什么会愿意加入神风营？”
　　御行者望着图纸，连眸子也未抬：“方便。”
　　“方便？”服部雾藏看了他一会儿，又看了看手上图纸，“机关吗……？”
　　御行者终于转过头来，望他一眼：“军机营可以提供许多难得材质。”
　　“譬如柔铁？”看着图纸，服部雾藏默然一会儿，“这是座要塞？”身为忍术宗师，服部雾藏对机关亦是相当精通。这些图纸每一张所绘虽然仅是零星部分，他已足可看出是为何而设。
　　御行者眸子隐隐亮了起来：“以阴阳术驱动，只有运用柔铁才有可能达成我理想中的阴阳术与机关的至臻结合，制造出更胜雾隐城的绝妙机关。而这，只有加入军机阁才能做到。”
　　服部雾藏默然。这的确是适合御行者的理由。身为当代阴阳师第一人，御行者对人世间万事万物都相当淡薄，唯有对机关甚是痴迷，他毕生所追求也许就是制造出阴阳术与机关完美结合的至高机关了吧。只是……
　　“你有没有想过这座要塞会被用于什么地方？”
　　“无所谓。”神气再度回复淡然，御行者目光回到设计图纸上。
　　服部雾藏沉默半晌。对御行者而言，他所求只是制造出理想中的机关，但对人世更透彻认知的服部雾藏，却几乎已可想见机关城未来可能的用途――那是必然用于战场的。从图纸中隐隐透露出的强大杀伤力，过于有干天和的东西，服部雾藏凝望着设计图，心中只觉一阵阵不祥。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　承和八年叶月，初凉的寒风掠过古城京都上空，星子闪耀的夜幕拥吻多少人的沉眠与未眠。而在比京都更早迎来凉意的阪良领外山巅，黑衣白皙的男子正负手凝望着远处山原。　
　　一名黑衣劲装的男子翻身轻巧落于男子身后，单膝跪倒。那是苍天之翼的装束，在他前面之人，自然是阪良领主良峰贞义。
　　负手望着远处，过了一会儿，良峰贞义的声音才透过夜风传出：“收容这一波鬼祭旧部之事做得如何了？”
　　“……”
　　劲装男子垂头沉默半晌，却没有回答。良峰贞义转过身来，望向他。
　　那是一名青壮男子，眉目端正，微微的胡茬让他看来有几分落拓。承接着良峰贞义的目光，男子双拳紧扣，咬着牙关，半晌才忍不住说道：“我不明白！”
　　“哦？”
　　“鬼祭刹司恶行滔天，为什么我们还要为他的旧部提供庇护？！”
　　“你不愿意，因为你一家都是惨死于鬼祭暴政之下？”
　　“……”男子身子微微发颤，片 
 43、第十章　醒 ... 
 
 
　　刻才咬了咬牙，点头道，“是！”
　　“你想报仇？”
　　“……请城主恩准！”
　　“可以。”良峰贞义答应得如此干脆，倒让落拓男子有些愕然。只听良峰贞义语气平静接下去道，“但有一个条件：你需在落日故乡守卫一年，一年之后，你若想报仇，尽随你意。”
　　“……”愣了片刻，男子猛一叩首，“属下领命！”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　承和八年至承和十三年五年之间，“落日故乡”与“鬼之瞳”之名渐渐流传于东瀛民间。然而随着这两样事物未来将引发的风暴，现在，却还无人得知。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【女房】平安时代在皇宫或贵族家庭中拥有自己的房间的高级女官。与现代日语中的“女房”含义不同。
　　
　　花月汐殇/2009.2.19




44

44、第十一章　西侵始动 ... 
 
 
　　站在仿中式拱桥桥头石灯边，源武藏闭目听了一会儿才迈步走了过去。
　　马缨花细细碎碎飘落着絮子，渗透在满庭飞花的香气里，流泻出的铮铮琮琮的乐音是他从未听过的乐声，曲调也是完全陌生的。
　　隔着园门，就可以看到园中一方石案，案头用小巧的熏炉燃着熏香，烟气袅袅。案上横着一方长形的乐器，略似长方而有着优美流线的弧度，一端略宽，一端略窄，雕镂漆绘着优美的图案，七条琴弦横越首尾。真田龙政一身便服，坐在案后，目光微垂，弹奏着这乐器。
　　源武藏听了一会儿，才走进来，站在一旁，也不言语。真田龙政目光不抬，径自弹奏。直至一曲终了，左手在弦上一按，止了乐音，取了桧扇，才抬头看源武藏一眼。
　　“这就是――‘琴’[注1]？”
　　“中原的乐器，别有风味。”桧扇掩着下颔，真田龙政目光沉沉，难辨情绪。
　　“曲子也是中原的曲子？”
　　“《神化引》。最近有中原的琴师流落京都，我刚刚学会。”
　　“却只怕被你学错了气味。”源武藏神色淡淡转过话题，“你称病不上朝倒属罕见。”
　　箱根暴乱，他自北海道平叛而回，一回到京都便听说真田龙政是日告病未参加朝议，把他吓了一跳――这于真田龙政实在太不寻常。当下连神风营驻地也未回，便直接转道了太宰府。
　　真田龙政已从石案后绕了出来，站在庭中，微微偏首：“我也会有心情不好的时候。”
　　他的语气与目光都甚难辨别出情绪，不过两人都心知肚明。源武藏吃惊而来，见到真田龙政时便已放下心来：眼前这个人显然无伤无病。真田龙政借琴遣怀，本来秋水长天、不染尘滓的一首曲子却被他弹得隐透不悦。源武藏纵然初听琴音、首闻此曲，曲调本身的高旷空澈与曲中未掩的低沉不悦却也听得出来。真田龙政也清楚，因此也未加掩饰。
　　这时下人已在木樨树下石桌上摆上茶点，真田龙政与源武藏二人两边坐下。源武藏低头饮了一口茶，才问道：“发生何事？”
　　真田龙政神色依然难辨喜怒：“天皇决意西侵。”
　　源武藏一震：“已无可挽回了么？”
　　真田龙政摇了摇头：“近日天皇便应会就此事召你入见了。”
　　源武藏拈着茶杯，一时未语。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　有“槿花之议”之称的出兵中原一系列议案始动于承和十四年六月，御中清凉殿歌会中，太政大臣岩堂宗则向兴致正高的天皇提出了出兵中原之议。丰裕的物质膨胀人类的野心，与承和初年相比，相对平靖 
 44、第十一章　西侵始动 ... 
 
 
　　的国内政局，百姓安定的生活，充足的国库，富裕的兵源，促动着天皇西征的野望。即使当时人在千叶的真田龙政即时联名众大臣上书力阻，也于事无补。兵侵中原的齿轮，自此轧轧启动。
　　――《东瀛史略》十四卷二十八章
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　沉沉望着茶杯，源武藏沉吟片刻：“国库如何？”
　　“国库尚算充盈，但还不足以支援一场大战争。”真田龙政目光望向庭中开得恣扬的木槿，“一旦开战，增加赋税势不可免。”
　　源武藏皱了皱眉：“岩堂到底还是耐不住了。”
　　真田龙政不语。
　　源武藏却望向他，掩在浓重眉峰下的目光不知蕴含多少种情绪：“战事一开，你知道这个罪名――”
　　“是我的。”真田龙政笑了一笑，终于将目光转回，“我是东瀛实权操控者，对中原用兵，自然是我的主意；增加赋税，政令自然也是由我而出。”
　　“战事如果顺利，是提出兵议的岩堂的功劳；如果不利，前线是我的责任，后方是你的罪责：军需供应如果不顺，是你的问题；为保证军需加大百姓负担若引起百姓不满，也是你的责任――这件事，成，无你之功，稍有差池，便是你之过……”
　　真田龙政无言一笑：“岩堂野望不在中原――”他缓缓站起身，目光滑过一边石案上中原古琴，投向远方，“但天皇决意已下，出兵中原已成定局，多说也无益。如今政局，还需要岩堂，只有他，才能弹压各地诸侯野心。一旦他不在了，诸侯共主的这个位子便又是众人抢夺的目标，刀兵再起，东瀛又是内乱之局。所以，时机没有成熟之前，岩堂动不得。”
　　源武藏默然片刻，苦笑一笑：“我明白。”
　　真田龙政所说的情况他自然明白。身为局中人之一，或许没有人比他更明白。文武大权旁落，岩堂宗则恨他们二人入骨，单是台面下刺杀行动都已不知玩过多少。这么多年来，真田龙政戮力于东瀛建设，泰半时间在地方奔走，与天皇很少见面。而岩堂宗则人在京都，却已渐渐控制了天皇的喜怒哀乐。如今这一次出兵中原的提议，与其说是岩堂宗则对中原的野心，不如说是借此打压他与真田龙政。然而真田一族世代效忠天皇，第二个鬼祭幕府的政治局面更是真田龙政竭力避免，作为东瀛的精神象征，天皇的威严不可不尊；作为各地将军形式上的共主，岩堂宗则的存在又是必需，太政太宰的制衡尚不可破。因此，现下多说的确已然无益。然而战争一开，若然旷日持久……
　　“我会尽量让战争在最快时间内、最小伤亡下结束。”
　　 
 44、第十一章　西侵始动 ... 
 
 
　　真田龙政点了点头，转回身来：“战争需用物资庞大，未免百姓负担过重，‘太阳之海’内中的财物已是势在必得。”
　　“我明白。此事我会作为当前首要。”
　　“八分仪那里应已开始有相应动作，至于这边前锋……”真田龙政看了源武藏一眼，忽然一笑，“罢了，具体等天皇召见过你之后再议吧。那中原琴师不但带来琴艺，还带来了一些中原美食，如姬跟着学了几样，不如尝尝吧。”
　　“呃……”源武藏一声苦笑，“你这是为我将来踏上中原，未免口味不合做准备么？”
　　“哈。”真田龙政扇子一摇，睨他一眼，“军神大人，你这笑话未免冷了。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　承和十四年六月廿四，木槿花盛放在东瀛与中原。眺望澎湃大海，黑红色衣袍的男子负手而立。远处一条轻捷的人影电射而至，落于身后，单膝跪倒：“君宇。”
　　“嗯，”男子转过身来，眉宇轩昂，正是白狐国当代君宇犬若丸，“请战文书可已送到。”
　　“已然送到。”
　　“好！”犬若丸霍然转身，却又回首望向茫茫大海。
　　
　　――中原……
　　
　　海风翻卷，难以透视内心、霸气与优雅兼具的年轻君宇衣袂猎猎翻拂，如同逐浪惊涛，翻飞的思绪远扬至海之彼端。
　　
　　――遥远的异国他乡。
　　――中原。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【琴】中原的琴于唐代即传入日本，而于明晚叶之后方在日本流行。本文中东瀛为架空，故不必管朝代限制，尽可视为琴方传入。
　　
　　花月汐殇/2009.2.26 

作者有话要说：　　嗯，其实琴啊，早在唐时便已传入日本（虽然在日本风行则是在明晚叶之后了），不过呢，反正这里的东瀛是架空的，于是就让它这时才传入东瀛又怎样呢～哦呵呵呵～～（小早川今日子的笑声响彻云霄- -+殴）




45

45、第十二章　八方风雨 ... 
 
 
　　武卫装扮精悍利落的男子翻身进入帅帐时，里面空无一人，只有架上的乌鸦偏头睨了他一眼。他却似乎并不惊奇，依然恭恭敬敬单膝拜倒，将一枚令牌呈于帅案之上：
　　“神风营召集令，请中将速速返回。”
　　这样对着空荡荡的帅案说了一声后，武卫飘身退返。空荡荡的帅帐隔了片刻，光芒一闪，神飞鹰w现出身形，看着案上的令牌，沉吟了一会儿。
　　
　　他这时在四国的驻地之上，正在为强杀部队操练演习。神风营立于全国军队顶端，哪怕是一名最普通的武卫，放到其他队伍，也是充当领导之职，何况是三名中将。他们也都领有自己的驻地，这些年，他们大多在自己的驻地上镇守，除了服部雾藏死缠活打地硬是把京畿归入自己的驻守范围，时常出入京都外，他与京极鬼彦在京都停留的时间都不是太多。
　　神风营有召集令制度，一旦发生大事，需要神风营全员聚集时，便发下召集令，将散布全国的神风营兵将在七日之内召回京都。新政权建立至今，这召集令也不过只动用过一次，现如今再次发下召集令，是为了兵侵中原之事吗？
　　
　　默然片刻，神飞鹰w摇摇头。罢了，正好也很久没见过玉藻了……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“……现下白狐国君宇作为先发部队已在中原营造据点，建设天狩浮阁，为我大军渡海西征铺路。一旦天狩浮阁完成，便是大军正式兵征中原开始。届时领兵的人员应该不出你们三人。”
　　十四年来未曾改变过风格的神风营帅帐中，源武藏一脸毫无表情的表情陈述现况。京极鬼彦神色兴奋，神飞鹰w、服部雾藏目光沉沉，不知在做何想，玉藻则兢兢业业做着记录。
　　“推荐人员，我已推荐了三位，至于究竟是哪一位会第一个踏上中原，则要看军机阁决议。不过，即使第一轮攻击未在列，将来也少不了第二轮或第三轮攻势，所以三位都要做好出征准备。另外――”源武藏转头看了一眼服部雾藏，“落日故乡与鬼之瞳查得如何了？”
　　“略有线索，”服部雾藏坐直起身子，“但还有待进一步证实。”
　　“嗯。”源武藏点了点头，“会后我与你详谈。大军在外，军需庞大；国内局势更须稳定。三位做好出征准备同时，神风营当前首要放在夺取鬼之瞳以及镇压落日故乡之上，请各位尽心。我暂时离开一个月，有事与玉藻联系，解散。”
　　源武藏一声解散，自己率先起身，迈步离去。帐中几人互相致意，也各自散去。
　　
　　走在神飞鹰w身后，玉藻转头看了一眼从另一个方向离开的服部 
 45、第十二章　八方风雨 ... 
 
 
　　雾藏。他总觉得今日的服部雾藏有些沉默――这并非说话多少，即便是平时，服部雾藏虽然个性恶劣，很喜欢捉弄人，但在议事时也未必多言――而是这种奇妙的感受自然而然便涌现出来。一旁神飞鹰w也望着庭中古树，沉默了一会儿。
　　“这事只怕未必是太宰的意思……”沉默了片刻，神飞鹰w望着眼前葱葱绿绿的枝丫喃喃了一句。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　京郊的风拂过耳鬓，源武藏长长吸了口气。
　　
　　真田龙政告知他西侵决议后的第二天，天皇便传谕召见了他入内。接旨三日后，他与真田龙政就此进行了一番长谈。
　　地点还是真田龙政府邸花园，木槿花香气飘满庭园。巨大的木樨树下，真田龙政侧坐在石桌边，源武藏看过去，便正好能看到他微微垂下的眼睫与流苏垂带投下的微微晃动的暗影。
　　如姬已经为他们备下精致的茶点，精致清洁、繁花烂漫的庭园中，两人看起来倒像闲来无事、风雅品茶，但事实上，每一字每一句却均离不开军国大事。
　　“……先遣部队你打算用谁了？”
　　低头品了一口茶，源武藏没有抬目：“如今上书请战的公侯领主已有数人，驻守海防的阿部宽也有此意。”
　　“嗯。”
　　“不过我不打算用阿部宽，海防责任重大，没必要让他为此离防。”
　　“嗯。”依然是简单的应声，真田龙政等他说下去。
　　“我已决定任命犬若丸。”
　　“白狐君宇？”
　　“不错。”
　　沉吟了片刻，真田龙政眸光闪动：“此人请战，动机只怕不全为西征。”
　　“同感。不过，私人原因不影响军务即可。”
　　真田龙政点了点头：“此人能力非凡，的确是好人选。”他停顿了片刻，忽然转头望向源武藏一笑，眸子漾起一抹似笑非笑的亮光，“但你选择他，只怕还另有原因。”
　　“……”源武藏忍不住苦笑起来，“真是什么都瞒不过你。白狐国只是东瀛属国，经济颇为独立。犬若丸当政以来，白狐国经济一直未太受鬼祭破坏。他要领兵出征，兵源军需由白狐国自给，暂时无需我们提供。再加上他本人能力，我想不出还有谁比他更适合此任。”
　　“哈。”低声一笑，真田龙政偏偏头，“那个人，你打算如何用？”
　　“神鹤佐木么？我已派他与犬若丸同往中原。有他与犬若丸配合，应足可应付一切情况了。”
　　“嗯……”沉吟了片刻，真田龙政转过脸颊。
　　
　　这时在源武藏心中浮起的，便是那一刻真田龙政的神情：眼睛微微垂着，睫毛在眼睑下 
 45、第十二章　八方风雨 ... 
 
 
　　投出一小圈暗影，沉吟并且沉思的神情。其实也并没什么特别，只是想起那日的谈话，想到告一段落时真田龙政偏过面颊的样子，心中便忽然定了格，久久未曾褪去。
　　沐浴着郊外清爽的风半晌，源武藏才将心思拉回到刚刚接到的战报与服部雾藏的情报上。海峡对岸，犬若丸与神鹤佐木第一波战报已经传回：八分仪经营的夜摩市已被中原捣毁，东瀛军队占据海岸线，天狩浮阁已在秘密建造中，犬若丸正与中原各方势力周旋……
　　不过，隔着大海，情报传回的时间延迟，源武藏并不知道，就在他踏出京都的同时，一叶扁舟正从茫茫大海上向这边驶来。舟上载着的人，“无论是对整个东瀛，还是对源武藏自身”，都将“带来巨大的动荡”。（《东瀛风华录》之《雀谷巢仓》）
　　
　　正如此时也无人知晓，站在阪良城大名府良峰秀泷石碑前默默负手仰望长天的阪良城大名良峰贞义，未来又会为东瀛带来什么。
　　
　　花月汐殇/2009.3.11 

作者有话要说：　　嗯，于是还是改了，剧中源离开神风营前是在破解中原武学，不过那是他第一次出场，借着那一幕场景要交代他的一些性格、夸耀他一些能耐，比如到收工时间绝不办公啦，中原武学他都能破啦等等……现在写文，这些之前都已经交代过，再次强调反而多此一举，于是，这段就免了吧。




46

46、第十三章　汇聚 ... 
 
 
　　“使它运作的动力是――？”
　　斜靠在壁板上，服部雾藏放下手中的图纸，望向御行者。
　　在他手中的，是一张完整的机关图纸――那是一级的军事机密，正在中原海岸线秘密兴建的军事堡垒――天狩浮阁的完整结构图。不过对神风营三将而言自然不构成秘密。
　　服部雾藏对机关的认知非同寻常，图纸虽未列出各种细节，但仅从结构兴建他已可看出这座堡垒可能俱有的巨大威能、驱使其运作的中心所在――而这样的中心、要使如此巨大的威能启动的动力源绝非普通能源。
　　“阴阳术。”
　　服部雾藏沉默了片刻。这是他意料之中的答案，但是……默然了一会儿，服部雾藏忽然转颜一笑，独属于他的懒散愉快回到姿态之中：“那那，太宰家的如姬姑娘做了不少中原的点心，于是我弄了一点来，要不要尝尝？”说着，一边取出一碟点心来――他总是可以莫名取出一些东西，谁也不知道他究竟藏于何处，不过这样的次数多了，别人倒也早已见怪不怪。
　　“我去泡茶。”御行者一欠身，站起身来，向外走去。一开始，为他们泡茶的总是式神，机关童子送来，后来不知何时，便渐渐成了御行者亲自去泡。究竟是如何发生的这种转变，御行者自己也说不清，只是发现时，便似乎已成习惯了。
　　望着御行者不急不缓的背影，服部雾藏的眼神渐渐暗了下来。
　　
　　――但愿，能第一个踏上中原领土的人，会是自己……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“唉唉唉～这个天气真是……”
　　幽谧安静的山林小径，一顶小轿穿行在两侧绿荫之中，轿中体型肥胖的中年男子拿着一把小小的摺扇呼哧呼哧扇个不停。相比于为他抬轿的轿夫，他自然要舒适许多。但大腹便便肥胖的体型，这反常炎热的天气实在很难令他愉快。
　　时间就在这呼哧呼哧的扇风中流过，男子扇着扇着风忽然叹了口气：“呼，又来了。”
　　仿佛是在呼应男子的语言，悄无声息的暗影疾动，一名轿夫悄然倒下。
　　“有埋伏！”
　　同伴的忽然倒地让轿夫们骚动起来，然而就在“有埋伏”三个字尚未说完，四周暗器如雨，轿夫们连声惨呼，转瞬间已悉数死亡。
　　暗器不绝，汇向同一个目标――因轿夫死亡而颓然坠地的小轿。随着暗器，一条条矫健的红色身影也同时扑向小轿。
　　轿中人却似全无所觉，依旧呼哧呼哧扇着扇子，然而在红衣忍者们即将扑至轿前之时，衣袂鼓荡，一道凌厉的劲风激射而出，四下忍者一接触纷纷惨呼坠地，爆体而亡。 
 46、第十三章　汇聚 ... 
 
 
　　　　自暗杀伊始，至暗杀结束，不过短短数十秒钟，然而山林寂寂，却已只剩下一个活人。片刻后，中年男子踏出轿来，长长叹了口气：
　　“唉，又要用走的，麻烦啊……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　随手解决了入室劫杀的江湖大盗鬼头鳗，源武藏悄无声息地走出大国守府。府里扈从在千恩万谢之时忽然发现恩人已不见踪影，自然愣了半晌。
　　于源武藏而言，这不过是他行走江湖惯常所做之事的千千万万分之一。
　　他这时是一身便装，平时以“武魁”身份行走江湖时的惯常装扮。走在三原地带，恰好看到臭名远扬的贼匪鬼头鳗在大国守府劫掠大国守之女，他不动声色入内，以鼓声随手退却鬼头鳗，又无声无息离开。人在府邸外，源武藏望着远处鳞次栉比间一处红檐唐风的建筑屋顶，心思飘然飞远。
　　――那里就是他此行的目的。
　　大战在即，他告假外出，别人以为是逍遥散心，实际上他却是为了正事。这一点，他明白，他也明白真田龙政明白。
　　有很多事情，他与真田龙政都不必言明，却彼此心照不宣。就如同他对真田龙政的感情。
　　那已经不止是同侪、同伴、朋友，而是比那更深、更重、更浓厚的另一种情感。也许长久就埋藏在心底，在一次次的风雨同舟、并肩作战中萌发，而直到渊姬造访后了悟。
　　这一份感情，他明白，他也明白真田龙政知道他明白。就如同他也清楚真田龙政对他的感情一样。
　　只是谁也未曾说过。明了了就明了了，谁也不曾说什么。又或者，既然彼此都明白，也无需说什么。于是就依然是这样自然而然、公事多于私事、聚少离多地相处下去，除了心情，比当初刚结识、刚相知时又有了不同而已。
　　
　　一朵飞花飘离枝头，掠过源武藏肩头。源武藏下意识伸手夹住，又扬手放开。殷红的花瓣从指间飘扬飞离，当日彼岸花野前一手送飞彼岸花瓣的真田龙政的身影便忽然切入心头――
　　他此来，是为了八岐太岁而来的。
　　
　　――八岐太岁可能已为人所擒；富贵山庄颇有疑点。
　　这是离开前服部雾藏给予他的情报。前者他过去与真田龙政几次参详已大致推定――“八岐太岁为人骄狂粗暴，绝非隐忍之人，十数年音讯全无，最大可能是身不由己。”正是因此，他令服部雾藏追查的方向才更偏重于此一点。而现在，服部雾藏的追查已略有眉目，疑点所指正是前方不远的“富贵山庄”。
　　虽然还未有证据，尚待查证，但总算有了一个方向。而他，已不打算再等。
　　 
 46、第十三章　汇聚 ... 
 
 
　　――我会为你取得鬼之瞳。
　　开战数月，更有大军整装待发，军需筹备尽在真田龙政身上，“太阳之海”的财物他一刻也不想再等，更不必说还有牵系东瀛政局稳定的“血誓书”。因此他这一次亲身前来，八岐太岁的下落已是势在必得。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“开！”
　　“糊了～”
　　就在源武藏的目标所在――富贵山庄中，各色赌盘喧喧闹闹地展开，整个大厅萦荡着热闹欢嚣、纸醉金迷的气氛。
　　这是附近一带著名的销金窟，颇具规模的赌场。赌场主人自然不在场中，为其工作的人员穿梭于各个赌桌之间。就在每个人都聚精会神于自己的赌局时，一条人影悄然步入。
　　即便是狂热的赌徒，仍然有不少人被这条人影吸引分了分神。那是一名穿着白色略带湖水蓝色泽衣衫的青年公子，气度优雅，容貌之美竟更胜处子。他摺扇轻摇，步入这纸醉金迷的地方，清逸得不染丝毫尘埃。
　　管事的藤一郎立即迎了上去：“这位客人看着面生喔，第一次来？您是要赌骰子、打麻将还是要赌天九，你要赌什么，本山庄都一应俱全。”
　　青年微微一笑：“我要下的赌注甚重，你们收得起吗？”
　　藤一郎堆起一脸笑意：“富贵山庄虽小，千两黄金也受的起，就不知先生所下的赌注，是否比这更重？”
　　那青年笑意未敛：“我要以一片汪洋为注。”
　　藤一郎眸光一凛：“哦？是怎样的汪洋？”
　　“太阳之海。”
　　藤一郎神色顿时一震，又迅速收敛，躬身道：“先生这边请。”
　　
　　富贵山庄内庭。
　　优美华贵的和室外，藤一郎恭身向内报了一声：“禀十九爷，有人求见。”
　　“哦？什么人？”
　　竹帘半卷，坐在案后的富贵山庄主人正一把小扇呼哧呼哧扇着风。他大腹便便、容貌富态，赫然便是之前山道上遇袭的中年男子。
　　“是与太阳之海有关的人。”
　　“太阳之海？”十九爷眸光一转，“赶紧叫他进来。”
　　未待藤一郎多言，青年优雅身姿便已除去鞋子，踏入室内。
　　“十九爷，好久不见了。”
　　“莫召奴――”
　　眼望来人形貌，十九爷脸色陡然一沉：
　　“你好大的胆子！”
　　
　　那个青年神色从容，秀丽如珠，正是十四年前盗取文诏远离东瀛、而今改名为“莫召奴”、曾有东瀛第一美少年之誉的昔日鬼祭座下第一智将――
　　花座召奴。
　　
　　花月汐殇/2009.4.5




47

47、第十四章　邂逅 ... 
 
 
　　“叛国贼还敢出现在此，你不要性命了吗？！”
　　望着眼前出现的青年，十九爷面沉似水。莫召奴却似不以为意，走到左首案边，悠然坐下：
　　“那十九爷要如何处置莫召奴呢？”
　　“这当然是――”十九爷目光沉沉，唤了一声，“藤一郎。”
　　心腹的管事再度出现于和室外：“十九爷有何吩咐？”
　　“取出我珍藏的竹庐美酒，”十九爷一直沉着的脸色忽然一转为喜，笑道，“今夜我要与客人饮一个爽快！”
　　“哈。”目注藤一郎转身离开，莫召奴也不由轻声一笑，“十九爷好客依然。”
　　“哈哈哈哈，你的胆量也是大的依然啊――”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　曲墙红檐，唐式风格的建筑近在眼前。源武藏抬头看了一眼，静悄悄进入其中。
　　这时，在富贵山庄内室中，山庄主人十九爷正与莫召奴谈话；而在前面赌场之中，则正发生着一个小小的插曲。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“大人。”
　　火取溢出的香雾随着脚步飘摇一下，步履与声音却未破坏书房的宁静，
　　“藤中左近卫大将[注1]清言请问大人人选？”
　　蓝衣的武卫恭恭敬敬递上一封摺子，真田龙政打开摺子看了一眼，取过正在批阅公文的朱笔，在内中写了四个字，合上摺子，交还蚀鬼。
　　蚀鬼并未多问，恭身退了出去。
　　这是路竹的官舍。身在京都的左近卫大将向远在路竹的真田龙政询问何事蚀鬼并不清楚，自然更不知真田龙政写了什么。忠心的侍卫丝毫没有想要打开一窥究竟的念头，虽然即使看了，真田龙政对他也并无什么避讳之处。
　　左近卫大将藤中清言可以说是军机阁第四号人物，其身份地位、言语份量仅次于岩堂宗则、源武藏与真田龙政。表面上藤中清言与真田龙政素无交往，甚至可称略有嫌隙，政见不合而彼此辩驳不止一次。但实际上，藤中清言却是真田龙政的心腹。此次询问真田龙政是为中原派将――源武藏推举了神风营三位中将，但第一波攻势究竟由谁展开却还在商议之中。他此番询问，为的便是近日军机阁议事，将要议定人选。
　　真田龙政未再继续批阅公文，站起身来，走到檐下，望了远山云霞一会儿。
　　在摺子上他所写的四个字是“京极鬼彦”。这个名字不适合由他提出。京极鬼彦是岩堂一脉，与源武藏、真田龙政并非一心，由他保举京极鬼彦，难免会让岩堂宗则怀疑他是否别有用心――虽然事实上他的确是别有用心。所以由 
 47、第十四章　邂逅 ... 
 
 
　　藤中清言推荐最佳。岩堂宗则自身的属意自然是京极鬼彦，再加上藤中清言的意见，这件事已经可以底定十分。
　　东瀛的局势不能如此下去，对付岩堂宗则是迟早之事，所差的只是时机的选取与手段的选择而已。只是无论未来采取何种手段，他都要将最坏可能纳入考量范围，而无论日后是否需要，在可以的时候预先给自己设下有利条件都是必须。世人都道真田龙政智慧无双、算无遗策。算无遗策正是因为方方面面皆考量在内，各种可能均留下后手。
　　神风营三将个个皆是一等一的优秀人才，放到中原领兵均可胜任。但在这时放自己心腹在外，而留对方心腹于身侧，绝非他所考量。服部雾藏的心思他也约略知道一些，但如今只能让服部雾藏失望了。
　　山边流云飘来卷去，真田龙政看了一会儿，自己曾向源武藏说过的一句话映入脑中：
　　
　　――“我是政客，为达目的可以不择任何手段。”
　　
　　这一点，大概这一世也不会改变。就像他知道有些东西，源武藏也永远不会改变一样。
　　源武藏的本质，始终还是那个――
　　
　　武魁，“神无月”。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“哇！”
　　“谁说不能赌！富贵山庄不是什么都可以下注？我现在跟你们赌拳，一番一拳，谁想阻止我，先吃我一拳！”
　　源武藏刚踏入富贵山庄赌场，看到的便是这幕情形：庄家被打得坐倒在地，撞翻的赌桌骰子牌九散落一地，一名留着小胡子、看来貌不惊人、最平常、最典型不过的地痞流氓样貌的男子正在拍桌子打板凳叫嚣不已。
　　这边推推搡搡，那边一名绿色衣衫的男子施施然走了过来，一屁股坐到那闹事者要开的麻将桌旁。
　　源武藏看了那人一眼。那是一名年龄并不是很大，但却一脸胡茬的男子，黑色的头发也未扎束，看来甚是落拓，容貌并不十分出众，但眉宇之间沧桑而不沉郁，充满了难言的魅力。
　　闹事者看到有人坐下，顿时得理般嚷嚷起来：“看到没？已经有人坐下了，就表示有人要接受这个赌注了！至于你们山庄里面的抽头，叫你们老板出来，让我赏他几拳！”
　　“你，你……”庄家抱着腮帮子叫道，“你这是存心闹事！”
　　“若是不爽，叫你们老板送几千两给我当赌本啊，哈哈哈哈，看什么！有本事就坐下来玩啊！”
　　骚动的细浪弥漫赌场，就在各种声音的夹杂中，一个清朗的声音传来：“我陪你玩吧。”
　　那声音不大，却奇妙地凌驾于所有声音之上，让人听得清清楚楚。随着声音，一 
 47、第十四章　邂逅 ... 
 
 
　　名秀丽清雅的青年从内堂走出，也坐到麻将桌边。
　　那青年，自然就是之前来到富贵山庄的莫召奴。
　　“好了，开始吧。”落拓汉子扣了扣桌子。
　　“三个人开始什么！”闹事者嚷了一声，一转身却霍然吓了一跳，叫道，“你是什么人！无声无息地，你是魔神仔吗？！”
　　让他吃了一惊的是在他所知的两个人之外，不知何时，麻将桌边竟又多坐了一个人。那人一身紫衣，文士装扮，神色平和、甚至堪称温和，笑眯眯地说道：“是不是该先抓风？”
　　“抓什么风，开始打就是了！”闹事者冷哼一声，一反手，一张麻将竟被他生生按入桌面中，牌背与桌面平齐，光滑平整，没有丝毫缝隙。露了这一手后，闹事者嘿嘿一笑，“你们知道赌注哦，一番一拳，谁输谁就要受一拳！”
　　紫衣人就是源武藏，看着闹事者举动，不动声色一笑：“好厉害的功夫，整张牌都陷到桌内了。”他一身便装，便连举止也活泼许多，一言一笑竟大有调侃的意味。
　　“这张牌欠你会钱吗？你这样打它，它会哭的。”落拓汉子啧一声。
　　莫召奴微微一笑：“我输不起，只好想办法赢了。”
　　那闹事者露了一手，想不到三人却似乎都未受什么震慑，主导权竟似已不在自己这边，闹事者心中一时大感气闷。
　　就在他气闷之时，落拓汉子已经招呼开始，而源武藏手一翻，率先掷出骰子。
　　“九头好兆头，这手合该你赢。”
　　“哈，承你贵言。”
　　“九索。”
　　“九索。”
　　“真巧，我也是九索。”
　　三人各打一圈，轮至闹事者，闹事者冷笑一声：“青发。”
　　“呃……”源武藏神色甚是无辜地看他一眼，“这是青发？”
　　“这不是青发还是什……呃？”
　　闹事者忽然呆住，端端正正落在桌面上的牌竟赫然是完全不同的牌面――东风。
　　“啧啧，东风看做青发，”落拓汉子连连摇头，“东瀛竟然有这种高手，想不到，真的想不到。”
　　源武藏微微一笑：“莫非是文盲，不认识字？”
　　“不但是文盲，”莫召奴也轻轻一笑，“还是色盲，黑色青色分不清。”
　　“这……怎会……怎会是东风……？”
　　“看清楚了。”莫召奴神色淡淡。源武藏摇头：“换我摸牌了。”
　　“等……等等！”闹事者忽然一把抓回，“东风我自摸！大四喜、四暗刻，满台满满满！”
　　他把牌往后一推，却听落拓汉子冷嗤一声：“你自摸啥？”
　　“自摸东风啊……咦……咦？”闹事者瞠目结舌看着牌桌，方才摸回的东风赫 
 47、第十四章　邂逅 ... 
 
 
　　然又成了青发。
　　莫召奴摺扇掩住下颔，似笑非笑：“诈胡，诈胡是要赔三家。”
　　源武藏心中忽然动了动。眼前这优雅秀丽的青年的动作让他忽然想到真田龙政，虽然这二人容貌神情举止气质都迥然不同，但这片刻，的确让他的心神分了分。不过这片刻的分神并未影响他接下的反应，听着那落拓汉子“这次赔大了”的话语，他毫无怜悯地再接了一句：“怎么算才好呢？”
　　“不算不算！”闹事者已有些暴躁，把东风一抓掷出，“我打青发！”
　　然而如同魔术一般，打落桌上的青发再度变为东风。莫召奴摇了摇头：“你到底要打什么？东风还是青发？”
　　“我……你们……你们诈赌！”
　　落拓汉子一撇嘴：“啧啧，输不起就别打，可以没人品，不能没赌品哦～”
　　“牌在你手，”源武藏神色温良，“怎能说我们诈赌？”
　　“哈，”虽然是首次接触，莫召奴、源武藏与那落拓汉子却竟似配合无间。莫召奴微微一笑：“到底是东风还是青发，再给你一次机会，你要看清楚再做决定啊。”他言语神情温文尔雅，似是人畜无伤，却让闹事者气了个七窍生烟。
　　“可恶！”所谓气急掀桌，闹事者活生生上演了这句话，他双掌一握，一掀桌子，然而桌子却纹丝未动。
　　“你！你们！”
　　“哎呀，与我们何关啊～”
　　“我们都离开桌子吧。”莫召奴微笑一声，三人各自退后。时至此刻，闹事者骑虎难下，他也不明白刚刚一下为何竟会完全掀不动桌子，怒哼一声，猛一用力，再度一掀。
　　这次桌子倒动了，就在他用力之时，坚实的红木桌子忽然化为齑粉。闹事者发力没了承受物体，收势不住，猛一趔趄，跌倒在地。赌场众人顿时轰笑起来。闹事者脸上阵红阵白，咬牙道：“这……这是什么妖术！”好端端的桌子怎会忽然化为灰尘？
　　源武藏摇头一叹：“桌子是你在动，什么妖术要问你才是。”
　　“你……你们……你们给我记住！”
　　他再不知好歹，也知今日是遇到了绝世高手，咬了咬牙，放下一句狠话，转身就走。
　　“喂喂，等一下！”落拓汉子叫了起来，“赌输了不用还吗？”
　　“记……记在墙上啦！”
　　“哈哈，”摇了摇头，落拓汉子转头望向源武藏与莫召奴，“怎样，有兴趣再打一雀吗？”
　　莫召奴淡淡一笑：“就你那手切牌的手路，我只怕输不起。”
　　“好说了，你换牌的速度，还有这位大哥的眼力跟丢骰子的技术，我这手算普通的啦。”
　　“耶，高手在前，在下不敢僭越。”源武藏摇头微 
 47、第十四章　邂逅 ... 
 
 
　　笑。
　　“友谊赛，我不会诈赌如何？”
　　“就算我们愿意，”莫召奴一笑，“三人仍不成局。”
　　“唉，可惜了。那有缘再见了。”
　　“再会。”
　　“再会。”
　　三人各道一声别，各自离开。莫召奴眼角余光望向源武藏离去的方向，心中隐隐凛然。
　　
　　――富贵山庄怎会突然出现这样的高手？
　　
　　这时缓步返回内室的莫召奴不会知道，因为他与那名汉子的出现，在源武藏的眼中，富贵山庄这地方，是愈发有趣了。
　　
　　然而对富贵山庄更加注意的源武藏，也无从料知，他与那名清雅青年的相遇，对东瀛、对他、以及对真田龙政，都将意味着什么。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【左近卫大将】近卫府长官，从三位，律令制中武职最高位。
　　
　　花月汐殇/2009.4.9 

作者有话要说：　　记得东瀛线后期的时候，岩堂曾了悟过真田龙政为何要推举京极鬼彦第一波进攻中原，原来是将他的心腹大将调离。这个推想没什么奇怪的，但对于“真田龙政”推举这一点我始终觉得有点奇怪――真田龙政与岩堂之间明争暗斗，如果是真田龙政推荐，岩堂会不奇怪吗？京极可是岩堂的人啊，为什么真田要推举他？怎样说，岩堂也应该是个老狐狸的人物，真的会毫无疑虑地听从太宰的建议？于是……还是决定，另外找一个推举的方式――也就是的确是太宰的意思、是太宰的……“阴谋”？笑，但推举人不能是他。
　　然后，越是计算东瀛线的时间，我越绝望……小莫和神无月相遇的时候，犬若丸才刚到中原，按照太宰大人出场见源的说法，源在外是告假了“三个月”，也就是说从源和小莫相遇，到揭穿他就是军神的身份，中间最多最多经历了三个月，而后与一页书一月之约，然后结束……中原那边的战况也是这时候结束，那么说……从犬若丸到京极，两拨人马，那么多事情……居然才只是四个月而已？？？？？？？？默默爬走。。。。。。




48

48、第十五章　夜阴流 ... 
 
 
　　“但真田龙政长谋善政，在极端逆境之下，进行了一场豪赌……”
　　
　　“欲望与权力，让人永不知足……”
　　
　　“最近半年来，军机营发出了不少军队调动的命令……国内大批木匠也被悄悄召集至军机营，木材与五金也出现了短缺的现象，行情更是直升不止，将军府方面，最近好像也很缺钱，已经动用到紧急库房了……”
　　
　　一灯如豆，窗外清华的月色映得莫召奴略带水蓝的衣衫似拢上淡淡微光。日间他与十九爷一番长谈，大致已确定了东瀛即将大举入侵中原的态势。一夜斩首三万的传说，他在中原听赤鬼夜卫说过一次，如今又听十九爷说了一次。这多少有些令人难以置信，但无论如何，军神的武勇已毋庸置疑。而谋之方面……
　　
　　――“花座召奴，你希望的东瀛是什么样的东瀛？”
　　
　　――“若我保证呢……”
　　
　　“真田龙政……”
　　“你终究还是违背了你的诺言。”
　　一扬袖，烛火随风而灭，莫召奴一转身，离开窗边。
　　如今他要对付的人，素有东瀛第一智者之称，更是掌控整个东瀛实权的人物，与之为敌，艰辛无比。然而无论是东瀛还是中原，都是他深爱的地方，前途纵然艰险危难、荆棘满路，他也义无反顾。
　　十九爷是落日故乡安排于民间的人物，如今正在戮力寻找东瀛的第一奇毒“天衣有缝”，与另一名武道传说――武魁。这二者都是为应付军神而准备。至于他现在，更需要一会的则是久已落入富贵山庄之手、源武藏与真田龙政正在戮力寻找的人――八岐太岁。
　　天衣有缝与武魁可以牵制军神，却无法牵制真田龙政。要牵制真田龙政，血誓书至关紧要。而太阳之海内中的财物也无论如何不能落于对方之手，否则对于东瀛入侵中原，可说是如虎添翼。
　　只是昔日那个曾为少年时代的自己点破迷津、曾只身西渡一取文诏向自己做出保证的人，如今竟也野心勃勃将东瀛引入战火。
　　“权力，果真使人堕落吗……？”
　　抑或是，这就是你所希望的东瀛？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　三里之外同样的月下，源武藏也正在客舍沉思。日间在富贵山庄捣乱的那人看来平常，但只怕并非如表面上单纯，而另外那两人，就更令人介意。那名汉子暂且不说，那秀美若处子的青年，观其形貌，竟有些类似于传说中的某个人物。若真是那人，他从中原返回东瀛所图何事？胆敢在公开场合现身，此人胆量倒当真不小。
　　真田龙政对此人的评价一向甚高，而此人又与鬼祭一脉有 
 48、第十五章　夜阴流 ... 
 
 
　　千丝万缕的联系――忽然之间，富贵山庄似是各方高手云集……
　　“哈，富贵山庄，还真是有趣得很……”
　　看来服部雾藏追查的方向并没有错，不过……真田，若是你遇到这名“叛国贼”，会如何处置呢？
　　心里暗暗一笑，源武藏一反手熄灭灯火，来到床铺边躺了下去。
　　――这个时间，真田只怕还未入睡吧……
　　暗叹一口气，源武藏闭上眼睛。
　　――来日，自然还是要去富贵山庄走走。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　源武藏所想并没有错：一是真田龙政此际确实尚未入睡；二是日间那名闹事者的确并非单纯。
　　被源武藏所关注的富贵山庄此刻正经历一场小小的骚动，骚动的起因正与日间来人有关。
　　那名男子名唤左之助，其实是昔日鬼祭座下旧部。岩堂政权确立十四年，鬼祭旧部或死或擒或隐或藏匿落日故乡，但尚有一小部分蛰伏暗处，意图东山再起。这部分以一名名为“幻云斋”的老者为首，千方百计打探八岐太岁的下落，终于让他们探得八岐太岁被囚于富贵山庄。为救八岐太岁，他们也曾数次行刺十九爷，不曾得手。至于暗中营救，则受困于两点，一是八岐太岁具体囚禁方位，二是据探八岐太岁受困天仪四柱锁。此锁非比寻常，若无钥匙，欲开极难。不过这两点困难，近日也将解决，幻云斋延揽了几名高手，近日将至，就其所言，其中一人正是开锁能手。
　　今夜本无行动，但左之助带回的讯息却令他们吃惊：花座召奴出现在富贵山庄，除此之外，还有两名高手，不知立场。后者令人戒惕，但还没有什么，花座召奴却是令他们恨之入骨。幻云斋老成持重，心中转念，还未轻举妄动，另一鬼祭将领忧容童子却是按捺不住，当夜便悄悄前往了富贵山庄。
　　
　　自八岐太岁处无功而返，莫召奴暗暗一叹。忍者们悄无声息潜入山庄，又怎能瞒得过他的耳目。不过来者数量不多，看来是探路而来，而他知道，有一人已经迎去，此人既然出手，那些人便已无机会至他面前。
　　夜阑更深，悄静的富贵山庄似乎一片安详。然而忧容童子甫一入内，便觉得冷风袭面，数道锋芒电射而至，身边忍者纷纷惨呼，竟已断首授命。忧容童子大惊失色，身形急退，避过眼前剑芒，只见剑芒敛处，悄无声息出现一名白发的剑客。
　　那人一头白发，白衣红饰，发袂随风飘扬，神容冷肃，在夜雾寒光中竟如一尊剑之精灵，默不作声间竟如不是此世中人。
　　忧容童子心头大骇，眼前之人的杀气、剑意他感受得到，这是绝对的 
 48、第十五章　夜阴流 ... 
 
 
　　剑道高手，在花座召奴与那两名不知名的高手之外，富贵山庄竟还有其他高手潜伏？
　　白发的剑客默默伫立，他的名字在中原一掷万金，却一向只隐于幕后，在中原某位中流砥柱需要的时候悄然出现。这一次他便是受其所托，随莫召奴渡海，以做护卫与援助。
　　忧容童子已知是遇了大敌，长吸一口气，双掌一轮，为生存、为退离，全力一拼。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　富贵山庄的另一角并未受到这边悄然展开的战斗影响，依然悄然安静着。那里是一个暗沉沉的密道，尽头处一间空旷的石牢。在石牢中心立着四根巨大石柱，四条锁链延伸向四柱中心――在那里，被锁链牢牢扣住，怒发虬髯，是一名宛如雄师般的人物。
　　――那正是消失近十五年，被各方面都牢牢关注着的前鬼祭刹司座下大将――八岐太岁。
　　长期的囚禁，八岐太岁眉毛与胡子几乎连成一片，这让他的眼光被藏在浓浓的眉毛下，几乎无法看到。不久前令他意外的访客来到，长期的困兽依然爆发出狮虎般的怒气，指向他所认为的叛徒、逆贼。但在莫召奴离开后，他却很快恢复了平静，一动不动伫立在四柱中心，谁也不知在想什么。
　　就在这样的宁静与幽暗中，一条人影一闪而逝。这人影闪现消失的速度几乎让人无法察觉，然而八岐太岁却还是霍然抬起头来，浓重的眉毛中电射出两道锋锐的光芒：
　　“夜阴流的影伏法！”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“喝！狂风斩！”
　　兵刃在手，忧容童子杀招尽出，对面那神秘剑客却仅是肩头微动，便已化杀招于无形。眸光一冷之间，剑气勃发，直射忧容童子。
　　忧容童子挥刃挡招，却觉虎口一痛，踉跄数步，虎口已然崩裂。就在他心头大骇之际，却听破风声响，数支金针电射至神秘剑客身前，忧容童子心中一喜，趁隙转身便逃！
　　
　　“唉……”
　　战后众人各自消失的战场，莫召奴缓缓踏出。宁静的月光洒落庭园，曾经一手燃起新时代烽火的前幕府将军妻弟望着满园狼藉尸身，无声一叹。
　　
　　那钉射树上的几枚金针似乎是夜阴流的独门暗器。昔日鬼祭座下第一忍者集团――夜阴流终于也有高手掺入其中了……
　　
　　花月汐殇/2009.4.11 

作者有话要说：　　无论如何，我还是保持看剧时的想法――幻云斋那些人管莫召奴叫“莫召奴”太奇怪了。别人叫他莫召奴倒还罢了，自己人或朋友，尊重他自己改换的名字；可幻云斋那一群鬼祭旧部，恨死了他，莫召奴和他们相识相处的时候并非名为莫召奴，那么，一，他们怎么会知道现在小莫叫“莫召奴”？二，他们为什么还要尊重小莫的意见用这个名字来叫他？于是，决定无视剧中叫法Ing～～




49

49、第十六章　相交 ... 
 
 
　　人影有若急电掠入树林，在林中高颀的老者已在负手而立。
　　“你受伤了？”
　　幻云斋转过身子，并无责备的询问却让忧容童子顿感羞赧：
　　“山庄有一名神秘高手，观其兵器，可能是中原人。”
　　“花座召奴的党羽？”
　　“应是。此人剑法高超，快速逾常，幸好有人相助，否则……”
　　“嗯。”幻云斋简单应了一声，却未追问，神色沉肃不知在想什么。
　　忧容童子心中有些奇怪，未及询问什么，便见一条人影闪入林中。
　　一边左之助喝了一声：“什么人！”举拳便击，那人影轻如睫羽，闪过一边，冷冷道：“好无礼的人！”
　　那声音悠扬清脆，竟是一名女子。
　　这时忧容童子才看清来人形貌，那是一名红衣的女子，大约双十年华，一身干净俐落，虽然称不上国色天香，却也英气勃勃、明艳照人。
　　幻云斋已喝止住左之助欲再动手的举动，沉声道：“这位就是我请来协助的高手，夜阴流的樱千代小姐。”
　　那女子神色淡漠：“幻先生叫我樱子就好了。”
　　“夜阴流……”忧容童子沉吟片刻，忽然一省，“莫非樱小姐就是在富贵山庄……”
　　幻云斋点点头道：“我担心你遇险，所以请樱小姐随后协助。”
　　“靠你要找出太岁的下落，实在太勉强，幸好有我，富贵山庄的地形与太岁的囚禁位置，我已经知道了。”
　　忧容童子脸上一红，半晌未能言语。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“哈，看来我们真正有缘啊。”
　　一踏入富贵山庄便看到那日遇到的秀丽青年与落拓汉子正相谈甚欢，源武藏一声笑叹。
　　莫召奴转头望向他也不由微笑：“还未请教两位大名？”
　　“生死牌草一色。”落拓汉子率先自报家门。
　　“在下雪舟神无月。”源武藏报出武道罕有人知的本名。
　　“莫召奴。”
　　莫召奴三字一出，源武藏与草一色二人都是一凛。虽然早猜到此人身份，但对方如此坦然，也让源武藏有些吃惊。
　　“你就是莫召奴？”
　　“两位认识在下？”
　　草一色啧啧两声，上下打量莫召奴片刻：“这个名头有红，东瀛在地没听过的人没几个。鬼祭的人说你投敌，岩堂的人讲你叛国，大部份人认为你是一名大叛徒，最厉害的是，你居然没有被通缉。”
　　源武藏不动声色望他一眼。草一色说的无错，但有一点却有误――红遍东瀛的那个名字是“花座召奴”，知晓其改名换姓的多半是一些关注各方情报的诸侯大名、王公将相与有 
 49、第十六章　相交 ... 
 
 
　　心人，这汉子“莫召奴”三字说得如此自然顺耳，果然有其来历。
　　草一色没想到自己未留心一语已暴露出其来头不凡，源武藏更继续装傻：“传言你与天皇有血缘关系，所以法外施恩，啧啧，真令神无月好奇啊～”
　　“江湖耳语，不足采信。人言纷纷，又有几分真假？”
　　莫召奴神色淡然，笑意未褪。他容色极其秀丽，源武藏生平所见，或许仅有服部雾藏可比，然而服部雾藏个性跳脱，与眼前之人优雅气韵截然不同，绕是源武藏，也不由暗暗感叹：东瀛第一美少年果然名非虚传。
　　不过真正让源武藏感触的却不是这个，而是他那淡淡的两句话。对于江湖耳语、纷纷人言，或许没有人比源武藏更深有所感，无论是他自身军神、武魁的神话，还是……
　　东瀛大举西侵的消息还未在民间传开，但为筹备军资，赋税已将调整。当消息传开后，他已可想见民间将有怎样的传闻，更可想见，一切不满反对矛头所指将是何人……
　　“单凭这几句话，可知莫召奴之识见，传言果然不可尽信。”
　　――“弄权之臣嘛。”对于他人如何看待自己，真田龙政曾不以为意说出这个结论。桧扇轻掩身侧，眸子微眯，真田龙政淡然的神色切过心头，源武藏赞叹莫召奴的言语中尚还掩藏多少感慨深意，却无人能知了。
　　“既然我们这么投缘，”草一色兴致了起来，“晚上云宾客栈见面，联络一下感情喽。”
　　“这……”意外的邀请，令源武藏一愣。草一色已干脆俐落地抛下一句：“就此说定，再见了。”竟迳自离开。
　　源武藏一时不由苦笑，莫召奴望了他一眼，眸光微动：“雪舟兄，有难处吗？”
　　“哈。”源武藏一摇头，“既然两位兴致如此之高，神无月怎好违逆两位好意。请了。”
　　他转身离去，莫召奴目送他背影，敛了笑容，便在这人流喧嚷的厅中，沉吟了半晌。
　　
　　――雪舟神无月，生死牌草一色。都是武道未曾听闻的名字，但是，绝非常人啊……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　向晚的风拂过京都南郊，一抹红霞抹在天边，安静得如同卧眉。节气还未转暖，白天的时间还不甚长，这时太阳已近落山，时辰却还未至酉时。
　　京畿南郊的神风营营地，绿色衣衫的文书官急匆匆走在前往帅帐的路中，风扬起他高高束起的发丝，干爽的风让他感觉甚是舒服。
　　“军神。”
　　站在帅帐外，玉藻躬身一礼。
　　帐帘渐渐卷起，红衣朱纹、威严沉稳的身影显露在营帐中：
　　“何事？”
　　“ 
 49、第十六章　相交 ... 
 
 
　　请军神过目。”玉藻踏前一步，呈上一封文书。
　　“嗯～”“军神”取过文书，展开来看了一眼，抬眼望向玉藻，“你怎样看？”
　　“军神心中不是已有计较了么？”
　　“哈。”一身红月大铠，“军神”微一动作，华丽的吹返居文金物便耀眼夺目，“出兵。”
　　“是。”玉藻躬身领命。
　　
　　东瀛武道第一神话、扶桑唯一的“军神”――源武藏――此刻正远在富贵山庄，自然无可能在京都出现。此刻在神风营的“军神”自然另有其人。
　　这一点作为军神贴身副官的玉藻与假扮军神的影武者鬼次郎自己当然都心知肚明，不过做戏就要做得敬业，哪怕只有他们二人单独相处，玉藻一口一个“军神”也没有丝毫不恭。
　　他领了命站直起身子，却没离开，想了一想问道：“军神，听说那边的人选已经定下来了？”
　　“嗯。”鬼次郎点点头。
　　“那――是哪位中将？”
　　“你认为呢――太政大臣的属意还会是谁。”
　　“……京极中将啊……”玉藻沉吟了片刻，却似有些怅然，“御行者大人是要随军的？”
　　“他焉有不随军的可能。”
　　“也是……”玉藻暗暗叹了口气，一躬身道，“属下告退了。”
　　“去吧。”
　　
　　绿衣的副官离开，鬼次郎转头看了一眼放在案上的文书，沉吟了片刻。
　　
　　――不是来自军神的讯息，还有第三方介入了？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　最后一抹余晖眷恋在山边，玉藻停下脚步，下意识望了过去。
　　
　　――服部中将，怕是要失望吧……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“呃……草兄？”草一色一踏入客栈，源武藏便感慨摇了摇头，“你这么快便有仰慕者了？”
　　“哈！遇到诈赌的，还跟来这里了。”草一色长叹一声，转身一指，指向一个低头背对他们的貌不起眼的人，“喂喂，说的就是你，你给我转过身来！”
　　“呃……呃……先生你是在讲我吗？”
　　“哈。”毫无用处的装傻让源武藏忍不住一笑。草一色啧一声：“不是你又是谁呢？”
　　那人终于转过身来：“先生叫我有什么事情？”
　　“那，回去禀告你的主人，玩太大他输不起，他最好别惹我，我就不会去跟他计较。”
　　“先生讲什么我听不懂……”
　　“啧！”草一色终于大声啧了起来，“还在装疯。”
　　源武藏已经忍不住笑了起来：“这位先生很爱打牌，尤其对这张九万很有兴趣。 
 49、第十六章　相交 ... 
 
 
　　”
　　“嗯？”那人一愣。
　　“否则，为何脸上刻着一张九万？”
　　“……这？”那人一愣抚额，只觉额上纹理凹凸，竟是一块九万的阴文章印，这才大惊失色。
　　他其实是幻云斋手下的忍者。听左之助关于富贵山庄花座召奴之外的两名高手的汇报后，幻云斋便起了拉拢二人之心。今日林间，在草一色来途上幻云斋拦住草一色一番游说未果，派一众忍者暗中伏击反被打了个七零八落。这人正是这些忍者之一，未被击毙而跟踪到此，却没想到早已被草一色的麻将牌留下了印记。
　　“树林里面已经放过你一次水，真要付钱才肯下车吗？”
　　“……”明白对方厉害，那忍者一顿足，转身狂奔而去。
　　“唉唉！”草一色大叹一声。源武藏一笑：“看来你惹了麻烦。”
　　“麻烦是不算麻烦，也不是我自己惹的。真要说――”他瞄了一眼莫召奴，“大哥，你请我们来也不是为了喝酒吧？”
　　“唉！”这次轮到源武藏长叹一声。草一色忍不住一翻眼：“你叹什么大气？”
　　“叹气是因为我想的跟你相同。”
　　“莫召奴不想将两位牵入江湖风波。”烛火微微跃动，莫召奴微微一叹，“无奈日前发生不少意外，所以才会约两位见面，一洗心中疑虑。更因为……”
　　他望向二人，眉目之间安静而宁定。
　　“因为什么？”这个眼神让源武藏心中一动。他终于明白为何自己看到莫召奴时会时常想起真田龙政了――这两人形貌气度神色举止都大相径庭，但在眼神深处却都有那一抹挥之不去的坚定――为了心中所系，一往无前的坚定。
　　“莫召奴想保留一个与两位做朋友的机会。”
　　瞬间的沉默降临客栈房间，片刻之后，草一色才哈哈一笑：“跟叛国贼做朋友，有趣！”
　　“神无月也未曾想过这种可能。”这倒是心里话，源武藏暗暗苦笑。虽说真田龙政偶然提起莫召奴时，从未掩藏过对其人的欣赏，但他的确从未想过，有朝一日会与这名昔日鬼祭座下大将、盗取文诏开启时代烽烟的人相交论友。尤其是他此行的目的……那日富贵山庄三人，唯有莫召奴是由富贵山庄内堂而出，再联系莫召奴与鬼祭一脉千丝万缕的关系，两人立场的对立大约已无可置疑。
　　不过……
　　“那莫召奴可否请问二位，为何来到富贵山庄？”
　　“我听说富贵山庄是个特别的地方，所以前往见识一番。”源武藏淡淡回答。
　　“我是赌徒，来到富贵山庄玩牌有何意外吗？”草一色懒懒一笑。
　　“真这样单纯？”
　　“这……”在莫召奴的目光之下，草 
 49、第十六章　相交 ... 
 
 
　　一色竟滞了一滞。
　　“咳。”源武藏一声轻咳，“我想我该告辞了。”
　　“呃，你走，我也只好走了。”
　　“两位仍有难言之隐？”
　　“唉。”草一色一声长叹，“我的难言之隐只有一项。”
　　“……雪舟神无月也想保留一个跟你做朋友的机会。”脚步一顿，源武藏留下一个可称肯定的答案。
　　草一色点点头：“同样。”
　　“那我们现在算是朋友吗？”
　　“……”他人难以察觉的片刻沉默，源武藏微微一笑：“算是吧。”
　　――无论如何，与这个人交朋友似乎也是有趣的事。这会儿的他，毕竟是“神无月”，而不是“源武藏”。
　　“有趣喔～”一旁，将麻将牌当作娱乐与武器的草一色一语道出他的心声。
　　
　　花月汐殇/2009.4.16
　　




50

50、第十七章　别 ... 
 
 
　　“这就是东瀛武士的无用，想我们太极国的剑客……”
　　聒噪的声音充塞耳鼓，忧容童子实在很想向旁边这张脸一拳打过去，却偏偏不能发作，只觉憋得连肚子都在隐隐作痛。
　　这一路上，让他听了不下七八十个“太极国”、更数之不清的“太极国血统”相关内容的话语的人恰恰是幻云斋请来的高手之一――太极国的刀法名家金冠日，致使忧容童子发作不能，只是在心里不知已将其人痛骂了多少遍。
　　除了樱千代之外，幻云斋另外还邀请的两名高手都已到位，与他一同行动的金冠日是其一，另一路偕同樱千代的则是江湖著名大盗鬼头鳗。鬼头鳗夜盗千家，开锁的本领出神入化。八岐太岁关押地点已得，开锁能手已至，万事俱备，此际他们所要做的事情便是制造富贵山庄的大混乱，让鬼头鳗趁机救出八岐太岁。所以他再着恼，也不便在此时得罪金冠日，只得隐忍。
　　就在他随着金冠日对太极国的夸耀心里暗骂、脑袋已几近涨破之际，富贵山庄庄园终于映入眼帘。此刻的富贵山庄非常热闹，周围已经熙熙攘攘拥了很多官兵――这是幻云斋的计策，以自身为饵，散布出自己在富贵山庄的消息，引来大批官兵搜捕。此刻十九爷想必已是焦头烂额了吧？忧容童子心中暗笑，展开身法，与金冠日巧妙避开官兵，落入后园。
　　
　　“哎呀，今日富贵山庄宾客盈门，看来热闹非常啊。”
　　“呦，火烧赌场，要了赌徒的命根。”
　　“你要去帮忙吗？”
　　“为什么要帮忙？”
　　“火烧赌场不是要了赌徒命根？”
　　“赌场哪里不缺，何止一个富贵山庄。”
　　“莫召奴在里面，已经三缺一，再少一个，你更不成局。”
　　“哎……这话太有说服力了！”
　　毫无紧张感的对话出自正悠然前往富贵山庄的源武藏与草一色，在上一句话结束后，为了珍贵的麻将牌友而决定奔赴富贵山庄的草一色发现源武藏停在了原地未动。
　　“你呢？”
　　“哈，这里的交给我吧。”
　　仿佛响应源武藏的话语，一群红衣忍者出现在他们眼前。
　　“幻云斋的人。”
　　“你也挺熟悉？”
　　“哈。”轻轻一笑，源武藏神色从容，“他找过的不止是你。”
　　“输牌就掀桌，赌品有够烂。”
　　“至少有一条好，”源武藏悠然负手，“让我们有了熟识他属下形貌的机会。”
　　他一语既出，身形一侧。草一色身法如电，眨眼间已穿红衣忍者罅隙而去，那些忍者转身欲追，却忽然发觉身体竟动弹不得！
　　
　　源武藏双目微闭，负手不语。对幻云 
 50、第十七章　别 ... 
 
 
　　斋，说实话他有些私心里的好笑。这份好笑大致来源于幻云斋意图拉拢他时曾大言不惭的一句“想抓我幻云斋的人何止千万，真田龙政不也无奈我何”――无自知亦无他知之明，本身便是一种可笑。只是联想起昔日神飞鹰w对真田龙政的刺杀――“政令由我而出”，如今西侵之举传遍天下后，国人如何认定也更无疑问了。
　　解决这些忍者，于源武藏而言不过是举手之劳，不过站在他的位置向远处看去，他却忍不住皱了皱眉。
　　
　　――他的位置颇有些高度，视野极为广阔。就在远远的山脚野地，旗帜飘扬，旗上黑绣的大字有四个――“一骑当千”。
　　――没有人比他更熟悉的这个旗号，因为这正是他的旗号。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　进入临时驻扎的帅帐内帐，鬼次郎猛吃一惊，俯身单膝跪倒，压低声音叫了声：“军神。”
　　源武藏转过身来：“我并未传讯，你为何会来到此地？”
　　“神风营接到密报，称八岐太岁囚禁于富贵山庄。”
　　“哦～”源武藏挑了挑眉。
　　这是极趣味之事。八岐太岁被囚之事极为隐秘，即便是以服部雾藏之能，也不过是近期方有线索而未确定。幻云斋等一众鬼祭旧部会在这附近动作本就让他起疑，现下竟有人能确切密报八岐太岁被囚之事――内鬼么……？
　　他沉吟片刻，扬手示意鬼次郎起来，沉声道：“照你原定计划行事即可。”转身方要离去，忽又想起问道，“那边人选可是已定了？”
　　“是，对岸来报，天狩浮阁已完工，京极中将已整装待发。”
　　“京极吗……”点了点头，源武藏转过身去，“一切依你自己判断行事。”
　　“是。”
　　鬼次郎低头应了一声，再抬起头，帐中已无源武藏身影。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“唉……这大概是近期内最后一次能喝到你泡的茶了。”
　　斜靠在渡廊上，服部雾藏懒懒散散地长叹一声。御行者垂目品茶，看也未看他。
　　“那，小御。”茶炉中火苗准确无误地窜了一窜，服部雾藏却早已将手收了回来，撑起身子笑嘻嘻道，“到中原后学中原的茶道泡中原的茶给我喝吧？”
　　“行者听过一句话，”御行者眉眼不动，“自力更生，心想事成。”
　　“耶，你至少要比我早到中原三个月，届时也算地主，地主之谊总该尽吧。”
　　御行者抬眸看了他一眼――或者也可称白了他一眼，不过他神色清淡，眸光也淡然，便是“白了一眼”这个动作也实难让人 
 50、第十七章　别 ... 
 
 
　　联想起这个词语――唇边却泛起一抹似有若无的笑，站起身来走向庭中：“日后的事日后再说吧。”
　　“那就这样说定喽！”模棱两可的答案被神风营号称最神秘的中将自行解读为肯定，望着庭中御行者的背影，声音尽是笑意的服部雾藏眸中却殊无笑意。
　　
　　――三个月，第二波大军进发至少要在三个月后。换言之，即便他能第二波领军西渡，也至少要在三个月后才能前往中原。在此之前……
　　“京极鬼彦，你若让小御少了半根头发，我到时候剥你的狼皮～”毫无风度与责任感，神风营隐将按捺住心中莫名其妙的焦躁，在肚子里细碎地、小声地念着。
　　
　　人类永远没有预知未来的本领，却有时会对不祥的未知产生莫名的感应，就在此刻，东瀛最优秀的将领心中那莫名其妙、难以言喻的焦躁如蛛网尘丝，挥之不去。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　回到原处不久，就见莫召奴、草一色扶着一个体态肥胖的中年男子奔了过来。看三人的神色便可大致猜到富贵山庄战果，何况一路行来，三人的语声也一路飘来。
　　“富贵山庄……”
　　“哈，北风北庄家放枪，不赌了。”
　　莫召奴轻轻一叹：“抱歉。”
　　中年男子神色哀戚，却又摇头：“不是你的问题，是我识人不明，藤一郎竟是鬼祭一脉的人……”
　　听了几句，源武藏大致已可猜到，富贵山庄大约是出了内鬼，而致失利――向神风营密报的也是这“藤一郎”吗？源武藏心中转念，却又隐觉不对：藤一郎若是鬼祭之人，向幻云斋泄露八岐太岁行踪襄助救人倒是正常，但又为何要向神风营密报？
　　他思忖未已，草一色三人已来至近前：“小事，我是赌徒，赌场就是我家，保家卫国，人人有责――呦，不够意思的人来了。”看到源武藏转出，草一色最后一句话立时指向源武藏。
　　“哈，怎么说我不够意思？”
　　“那几只小卒仔要用你这么多时间？你若早一点来，我就不用国破家亡了。”
　　“看来你很伤心。”
　　“当然！国破家亡你试试不伤心？”
　　“呃……我不出手，是为了保留体力帮你们啊。”
　　“保留体力帮我们？现在都不赌了，你是准备要重新搬风再打一圈是吗？”
　　“唉……”
　　听那肥胖中年长叹一口气，源武藏望他一眼：“富贵山庄付之一炬，不过看来众人平安，算是不幸中之大幸。”
　　“十九爷，富贵山庄被烧，我了解你的心情。”草一色伸手拍拍十九爷，哀叹一声，“别伤心了，我的心情跟你同样 
 50、第十七章　别 ... 
 
 
　　艰苦。”
　　“唉……”众人的安慰似乎并无大用，十九爷依旧是长叹一声，“不是为了富贵山庄。”
　　“那是为什么？”
　　“这……”十九爷望向莫召奴。
　　“被囚禁在地牢中的八岐太岁被救走了。”
　　“八岐太岁？”不知草一色是真惊还是假惊，总之源武藏是七分佯装地吃了一惊，“昔日鬼祭座下第一大将！”
　　“富贵山庄竟然囚禁着这样的大人物！真正是暗杠没人知道啊。”
　　“唉……事已至此，也无需隐瞒了。”十九爷再叹一声，“太岁被囚禁在富贵山庄已有数年，幻云斋此次进攻就是为了救出太岁。莫召奴，太岁是危险人物，他脱出牢笼，必为东瀛带来一波灾劫，我们必须将他擒回！”
　　“既然这么麻烦，你们当初抓到他的时候做掉他不就好了！”
　　“这……”
　　“难道，”不动声色观察着众人神色，源武藏淡淡抛出问题的关键，“‘鬼之瞳’的传闻是真的？”
　　“‘鬼之瞳’？”草一色微愕，“传说鬼祭将军留下的秘宝，听说是能推翻岩堂政权的重要的关键物品。”
　　“八岐太岁确实掌握鬼之瞳的下落。”一直默不作声的莫召奴终于开口。
　　源武藏一皱眉：“这件事非同小可，他在鬼祭军中有相当号召力，如果让他取得鬼之瞳，那就……”
　　“东瀛，将爆发另一场内战。”
　　看莫召奴隐隐蹙眉，源武藏心中念头飞转。他还有些其他疑问，不过现在还不是探询之机。草一色在一旁喃喃感叹：“这圈打大了内外插。”莫召奴望向十九爷：“你内伤沉重，必须疗养。擒回太岁的事就交我处理吧。”
　　“莫召奴，请你务必擒回太岁，否则，东瀛必是大乱。”
　　“莫召奴会全力以赴。”
　　“在擒回太岁之前，还有更大的问题需要解决。”源武藏忽然一语插入。
　　“又是什么问题？”草一色几乎已快将“头大”二字写在脸上。源武藏忍不住心中一笑：“我方才不是讲，我保留体力是为了在关键时刻帮助你们吗？”
　　“场面话我听懂啦。”
　　“不是场面话。因为我在十里之外看到几张旗帜，所以决定在外面等你们。”
　　“几张旗帜？上面所写的该不会是――”
　　“四个字：一骑当千。”
　　“一骑当千？！”十九爷神色陡变，“是……军神！”
　　“啊啊……我只是到富贵山庄打个麻将，怎会越牵越大条？”
　　“军神……”莫召奴眉尖微微蹙起，“事情越来越复杂，军神怎会突然来此？难道，他也知晓太岁被囚此地？”
　　“军神动向未明，照理而言，针对我 
 50、第十七章　别 ... 
 
 
　　们而来的可能性不高。”
　　“我们？”
　　“从头至尾，神无月就没有置身事外的想法。”
　　“……多谢你。”莫召奴抬眸看了他一眼。他的眸子清而亮，仿佛蕴含着千江月色，这样看过来时，便似乎能照透人心。源武藏心中忽然一瞬茫然，又旋即将这情绪排出脑外。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　碧波万顷，楼船千条。西海沿岸刀戟如林，风扯大纛猎猎作响，却没有一丝其他声音。
　　万军整肃，天地间仿佛都萦荡着一股肃杀之气。三万将士盔明甲亮，沉默严肃，正在依次踏上战船。
　　东瀛第一波大军，狼将京极鬼彦所带领神风营三百机关部队精英、三万军兵，正要踏上征途！
　　
　　季风，连缀海面，拂过东瀛、中原两方大地。
　　
　　花月汐殇/2009.4.20 

作者有话要说：　　我实在记不得京极鬼彦带的部队是多少人了……Orz……于是随便编吧Orz




51

51、第十八章　乱 ... 
 
 
　　浪涛舒卷，潮水在湿润的海滩上来来退退。正是东风，拂掠过大地、山峦，拂掠过海岸、沙滩，拂向茫茫大海，送来一缕幽微而清越的笛音。
　　正踏上船舷的御行者脚步顿了顿，侧目向远处望了望。
　　他的动作极其轻微，又是一瞬即逝，几乎无人察觉他的转向。但服部雾藏却看到了。
　　一曲既毕，服部雾藏缓缓放下手中长笛。海风拂卷过山崖与海涛，很快将千艘战船吹送得仅剩点点形影，又进一步消失于人的视野之外。仅馀猎猎风声，拂动崖上伫立人衣袂发丝，飞扬无定。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　与他同样正接受山风拂卷、眺望远方的还有一人，只不过远在奈川。
　　负手立在山崖上，源武藏漫无目的地望着远处，多少有些出神。
　　此地是奈川。他们遭遇军神大军，各人计议之下，送十九爷回富贵山庄密室，由随莫召奴同来东瀛的那名神秘剑客陪同保护，他们三人则分散离开，定于奈川会合。
　　离开之前，十九爷千叮咛万嘱咐务必找到“武魁”，只有“武魁”才可以对抗“军神”，阻止真田龙政的“野心”，让他心中委实有些哭笑不得。不过，定于奈川……
　　想到“奈川”，源武藏下意识露出一抹笑容。这个地方正是他昔日刀劈怒江、武拔天峰之所，也正是在这里，真田龙政一笔丹青，绘出“武魁”形影，仅凭一点传说，抽丝剥茧，叩开神野山大门，将他带入军营……
　　“呦呦，看来你心情不错嘛。”
　　“哈，草兄心情不好吗？”
　　――他并不喜欢军营、朝廷，但是，抛却自由进入自己不喜欢的场所、挥下自己不喜挥的屠刀，时至今日，他却从未曾后悔。
　　“好？好什么好？打雀三缺一，去赌赌场被火烧，末了还牵出个大条――”
　　“哦？”望着远远走来的草一色，源武藏微微一笑，“为何我看草兄神情不是如此说？”
　　“哈。”草一色也一笑，甩甩手，四下看了一眼，“莫召奴还没到？”
　　“看来是耽搁了。”
　　
　　――只要那个人还在朝中，自己便可甘之如饴。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　如同源武藏所说，莫召奴在潜离的途中的确略多耽搁了些。比之源武藏与草一色，他可说是神风营重点追缉的人物之一，撤离时遇到了神风营颇具份量的人物，稍作了一些周旋，之后又转道了另一处，因而耽误了不少。
　　与神风营之人那一点儿周旋，只是让他比源武藏、草一色稍慢一步，但对对方那人来说，却是心 
 51、第十八章　乱 ... 
 
 
　　情恶劣之极。
　　确实猜中了莫召奴可能采取的行动，守在官兵稀少的地方，玉藻切实地捕捉住了莫召奴的行踪，然而两人的追逐中，却在自以为中了对方的调虎离山之计而追向他方之后才真正中了对方的计策，让玉藻心情大为恶劣。
　　回到驻营地，便看到空地上跪着一个人，后面还跪有一群百姓。玉藻一皱眉问道：“这是什么人？”
　　“回大人，是军神在途中发现的八岐太岁麾下的党羽，被军神擒回。”
　　“哦？”玉藻看了一眼帅帐，大致已经明白鬼次郎的用意，转头问道，“你叫什么名字？”
　　“金……金冠日。”
　　“金？你不是东瀛人？”
　　“是，小人来自太极国。”
　　那个人眉目还算端正，但目光闪烁，却让人心中不喜。玉藻点了点头：“这群人中有你认识的太岁党羽吗？”
　　“就是他！”金冠日转身一指，指向一名男子，“他就是太岁的党羽啦！”
　　那男子顿时体似筛糠，颤声道：“我……我不是……我不认识什么太岁，你……你一定是认错人了……”
　　“军神。金冠日是真心投诚，这个人真正是太岁的党羽，快将他擒捉啦！”金冠日说到此处，已站了起来，一脸激昂，丝毫不见刚才的害怕。玉藻忍不住挑了挑眉，这人变节变得比翻书还快，攀诬攀得比吃白菜还容易，达到这种程度，也算极品。
　　坐在软椅上，一身红月大铠，鬼次郎装扮的“军神”隔着白色朱纹面具，不动声色看着这里：“玉藻。”
　　玉藻已心领神会，一扬手，气劲一运，那被指认的男子顿时被他吸至手边。额顶被掌心所吸，男子手足挣扎片刻，颓然昏倒在地。
　　“金冠日，你说他是太岁的党羽？”
　　“是。”
　　“哼！”鬼次郎冷哼一声，衣袂一动，一股气劲直逼金冠日而来。金冠日只觉身上一沉，如遭重压，扑通一声跪倒在地。
　　“啊……军……军神……啊……”
　　看不到神情，鬼次郎声音却冷若冰霜：“他不会武功，怎会是太岁的手下？”
　　“啊……属……属下知错了……”
　　“哼！”
　　鬼次郎冷冷一收手，金冠日才终于直起身来。只听旁边低低呻吟一声，方才那疑似被玉藻打死的男子已悠悠转醒。
　　“再问一次，这边有太岁的党羽吗？”
　　“没……没有。”
　　“每人十两安家，全部释放。”
　　“军……”金冠日转头看了看众人，却终于没敢说什么。鬼次郎一起身：“玉藻，传令下去，大军开拔，前往奈川。”
　　“是。”目送鬼次郎离开，玉藻忍不住掩嘴偷乐，回头睨了金冠 
 51、第十八章　乱 ... 
 
 
　　日一眼，冷冷道，“金冠日，如果你真心投诚，千万记得要改掉你那种扭曲真相、以虚乱实的恶习，好好学习东瀛的武士精神。太极国的那一套，不适用于东瀛！”
　　“是……是！”唯唯诺诺未保持半秒，金冠日便又神完气足应声起来。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“雪舟兄似乎若有所思？”
　　“呃……我在想草一色的提议是否也有可行之处。”
　　“咳……”莫召奴忍不住呛咳一声，苦笑起来，“雪舟兄也开召奴的玩笑。”
　　“哈。”源武藏轻轻一笑，转过身去。
　　草一色的提议多少有些典故：“不如莫召奴你去勾引天皇的女儿。”作为解决困境的提议，草一色提了不止一次，于是源武藏也就手拿来打趣。不过对于被打趣的当事人，也只有抱以苦笑了。
　　这时三人已在奈川会合，但还要分头打探八岐太岁的消息，草一色率先离去。莫召奴曾确言八岐太岁会至奈川，却不肯说明原因。源武藏来时的路上曾顺路解决又想采花作恶的鬼头鳗，大致可确认莫召奴判断无误。
　　想草一色的提议是否可行当然只是玩笑，但望着天际流云，源武藏心中却确实颇有感喟：
　　“将八岐太岁与鬼之瞳的秘密和盘托出――相识未久，”他转身望向莫召奴，“莫召奴为何如此信任神无月与草一色？”
　　“莫召奴不愿怀疑朋友。”莫召奴神色沉静，与他目光相接，“也多少相信自己的眼光。”
　　“哈。得开启新时代之人看重，神无月该说荣幸吗？”
　　“咳，”莫召奴低低苦笑，“雪舟兄又开召奴玩笑。”
　　“不是玩笑。”源武藏望着他，神色甚是严肃，“花座召奴盗取文诏，开启时代烽烟，真田龙政辅助岩堂，平定东瀛战局，才有今日的鬼祭政权覆亡、东瀛十五年的和平安定。”
　　“……”莫召奴一时默然。转目望向苍茫远处，轻轻一叹，“可惜如今，真田龙政却要将东瀛再度引入战火。”
　　“……”
　　“你确信是真田龙政做出的出兵决议？”这句话在源武藏舌尖溜了数遍，终于忍了回去。默然半晌，源武藏转过话题问道：“你可曾想过，如果太岁得到鬼之瞳，军神与真田龙政就要头痛，中原便可得到平安。”
　　“……莫召奴始终是东瀛人。”
　　源武藏心中一颤，良久未语。
　　
　　他也想过这个原因――莫召奴既想阻止东瀛进兵中原，为何放过最轻易的方法，而选择了同时与朝廷、鬼祭做对、最艰难的道路。只是亲耳听到，感受又有不同。山风卷拂，源武藏神色不动，却不得不承认， 
 51、第十八章　乱 ... 
 
 
　　心，已微微有些乱了。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“太岁。斋藤鸣已死，少主的下落不可得，我们是不是先把目标放在鬼之瞳上？”
　　山野破庙，幻云斋撑着手杖，向若有所思的八岐太岁问道。
　　得鬼头鳗之助脱离富贵山庄之后，他们一行人与莫召奴等同样遭遇到军神大军来袭的困扰。也与莫召奴他们一样，采取了分头潜离、奈川会合的策略。只不过他们是神风营此来第一目标，多少含有舍身诱敌也要保八岐太岁平安脱离之意的他们，在分头脱困的过程中，还是折了左之助、金冠日、鬼头鳗等人。此刻能聚集在破庙的只有八岐太岁、幻云斋、忧容童子、樱千代四人而已。
　　奈川这个目的地是八岐太岁所定。来到奈川之前幻云斋还不知八岐太岁执意前来奈川的原因为何，来到奈川后随八岐太岁寻至昔日鬼祭刹司护卫队长斋藤鸣隐居之所才知是为鬼祭之子而来。昔年鬼祭刹司败亡之时，其幼子鬼祭宗煌仅数个月大，而今若还在生，应已是十五岁的少年。然而斋藤鸣却一口咬定鬼祭宗煌已死，甚至不惜一死也不愿说出鬼祭宗煌的下落，令幻云斋大感意外。
　　――斋藤鸣一向忠心耿耿，为何如今却会反背八岐太岁，抵死不说鬼祭宗煌的下落，委实让他心中存好大一块疑惑。
　　
　　另一旁，一身红衣的夜阴流忍者樱千代斜倚庙柱，轻睨着他们，也若有所思。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“军神。”从金冠日手上取过其呈过的图像，玉藻呈给鬼次郎，“这是莫召奴一派与太岁党羽的图像，请军神过目。”
　　“嗯。”漫应一声，鬼次郎一张张翻过图像，在源武藏图像处一怔，停了下来，“嗯？”
　　“金冠日，这个人叫什么名字？”玉藻瞄过一眼，暗自皱了皱眉。
　　“听幻云斋所言，他叫雪舟神无月。”
　　“神无月……”与鬼次郎交换一个他人无法察觉的目光，玉藻继续问道，“他与莫召奴同行？”
　　“是。救出太岁的行动当中，他有援助莫召奴。”
　　再次交换一个眼光，鬼次郎将图像交还给玉藻：“除了太岁，不用留活口，搜。”
　　“是。”深深垂下眼帘，玉藻将一切的疑问掩藏在躬身应命中。
　　
　　花月汐殇/2009.4.22




52

52、第十九章　照面 ... 
 
 
　　“哇，这么晚了，这里竟还这么热闹。”走在熙攘的街上，草一色左顾右盼，忍不住大为感叹。
　　奈川并不是一个很大的镇子，但却相当繁荣。时近入夜，大街上却还是人来人往，热闹非凡。草一色左右看看，咂咂嘴：“啧啧，几天没牌可打，手开始不安份了。不过说要找人，就要去人多的地方。人多的地方不外两处，一处我不爱，一处我专门――呃～这位先生，借问一下，奈川这里可有输赢的地方？”
　　被他拦住的过路人愣了愣：“你是说赌场？”
　　“内行的！”
　　“哈，有啊有啊。不过这三天没营业，你去也是白去。”
　　“赌场也公休？头一次听说。”
　　“你是外地来的，不知道今天是什么日子。”那人笑了笑，显是发自内心的快乐，“这三天是奈川的武刀祭，各行各业都休息三天，参加祭典。”
　　“武刀祭？”草一色愣了愣。从未听说的祭典，让他大感兴味。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　风卷拂着行人衣袂发丝，一层一层吹开如水纹荡漾。莫召奴的心中也有些起伏难平。
　　与神无月、草一色会合之前，他先去了一趟旁边的村落。他知道斋藤鸣隐居何地，也知道八岐太岁的目的，因此才要众人在奈川会合。然而待他赶至奈川村落，终究还是慢了一步，未能救下斋藤鸣的性命。
　　但是斋藤鸣既死，也可判明八岐太岁未能得到鬼祭宗煌的下落，否则斋藤鸣不必自裁。
　　我不杀伯仁，伯仁因我而死，莫召奴心中多少有此喟叹。对于鬼祭一脉，他心情相当复杂。走在郊野荒僻处，他的心便也如这野风般涤荡难平。
　　而意外总是发生在人不经意时。
　　“太岁！”
　　“莫召奴！”
　　脚步一顿，进入眼帘的身影让两人彼此一惊。
　　虽说是为寻八岐太岁而来，但狭路相逢却也在预期之外。而更令他们意想不到的是，在他们彼此一照面，尚未来得及多说一句话、多做一个举动时，林木一侧竟出现另一个身影。
　　“军神！”
　　那个人一身红色大铠，白色朱纹面具，白色红缘军配团扇，赫然竟是当世不败神话――神风营大将――军神?源武藏！
　　来得好快！莫召奴隐隐一凛。行军不比单人，想不到军神大军竟也已来到此地。世称军神用兵神速，今日看来果然不虚。
　　对于军神的到来，八岐太岁倒不意外。方才他遇到两个巡逻士兵，在被他杀死之前放出了信号，引来援军势所难免。但军神来的速度如此之快也令他颇为吃惊，宛似那人本来就在前来此地的路上，见到了 
 52、第十九章　照面 ... 
 
 
　　信号更确定了具体位置一样。
　　
　　事实上，便是“军神”自己也甚感意外。这位“军神”自然不是源武藏，而是影武者鬼次郎。他前来此处，见到太岁还在预期，却未想到竟连莫召奴也在。当世三大高手会面，彼此都有错愕，然而错愕却也只在瞬间，眨眼之后，三人便已各自动手，攻向彼此。
　　这一场战斗颇为微妙。三人没有一方是友，三方俱是敌人，互相都有所牵制，各自顾忌，因此出招之间全都有所保留，以防另一方突然发难。交手数招，莫召奴与八岐太岁都不愿恋战，不约而同向“军神”发出雷霆一掌，借机而退。
　　这两人互相对立，并无协同，这一招却不约而同，形成二对一的局势。鬼次郎沉腰立马，双掌一翻，迎向两侧掌力，只闻惊天震爆声中，自红月大铠上，一道白气直灌入地下，消失不见。
　　烟尘散去，树林渐渐恢复平静。莫召奴与八岐太岁已飞离不见。鬼次郎站在原地，默然半晌。
　　他身上所穿的铠甲并非源武藏自己所用那套。那身被服部雾藏质疑为“不知出自何人手笔”的红月大铠除了式样威武之外，并无实际护身功效。源武藏武道神话，护身铠甲对他纯属多余，但影武者却是另说。鬼次郎武功虽已是神风营佼佼者，但与源武藏毕竟相去甚远，为防万一，源武藏在为他仿制的这套铠甲上注入了自己的功力，以做防护之用。
　　这一番同时接莫召奴与八岐太岁掌力，便是这铠甲发挥了作用，令他毫发无伤。但相应，源武藏注入甲中之力也大半消散，如今这“军神铠甲”与普通铠甲也已相差不多了。
　　果然是高手……伫立风中，鬼次郎心中暗暗感喟。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　鬼次郎、莫召奴、八岐太岁三方照面的时候，真正的“军神”源武藏也正与人动武。不过这场动武，与其说是打斗，不如说是戏耍。
　　本来也正在探寻八岐太岁踪迹的源武藏隐身在官道侧荫，就看到一个未曾见过的男子与神风营武卫施施然走过。风送着那男子侃侃而谈的声音：
　　“讲到我们太极国，沃野千里，人才辈出，不管各方面，都有杰出的表现，听过中原的素还真没有？”
　　“素还真？没听过。”
　　“连中原名人都没听过，注定你是做小卒的命。他就是有我们太极国的血统，才会这么优秀。你还听说过百世经纶一页书吗？”
　　“呃……没。”
　　“虽然他是中原人，但以前他做和尚修行的地方就是我们太极国，没经过我们太极国高僧的认可，别讲百世经纶一页书，他连叫半本烂书都没资格，你知 
 52、第十九章　照面 ... 
 
 
　　道为什么吗？”
　　“咳！”隐在树后，本不想吭声的源武藏终于忍不住呛咳了一声。那所谓太极国人所说的两个名字，纵非中原人，也听说过，本是中原的第一智者与中原武学第一人，如今，竟都成了――太极国传统？
　　“虽然我真不想理你，”哭笑不得转出身来的源武藏摇了摇头，“但你说的实在太超过了。”
　　“啊！你！”被突如其来的人影吓了一跳，虽然源武藏并不认识、但其自身大约已认为天下无人不识了的太极国“高手”金冠日结巴了两声，“你！你是怎么跑出来的？”
　　“唉唉，用嘴就能将我逼出来，你也是第一人。”做势一声哀叹，源武藏心思却忽然飘开：不知真田龙政是不是也该算另一层意义上的只用嘴便将他逼下山？哈，如果真田知道他竟把他和这个太极国人相比的话……
　　源武藏心中一时莞尔，金冠日已缓过神来，叠声道：“放，放信号！”
　　那随行武卫取出信号弹，刚要放出，却忽然发现手上空空如也，信号弹竟凭空消失。
　　“啊！怎会不见？”
　　“你要找这个吗？”源武藏一笑，亮出手中信号弹。
　　金冠日脸色瞬变，咬牙道：“你……可恶！呀！”他提刀一砍，却被源武藏单手制住，他手足挣扎，不住叫道，“你你你你，你快放手！让我施展太极国绝妙的刀法将你格杀！”
　　源武藏心中一时也不知该气该乐，如此人品还真是首见。就在他心中好笑之际，只见天空一瞬灿然，一朵烟花天顶燃放，源武藏心中一凛：信号弹？谁被发现了？
　　此刻的信号弹正是莫召奴遇上八岐太岁之前、八岐太岁杀死巡逻士兵之际士兵燃放的信号。此信号之后，随即便是莫召奴与鬼次郎同时赶到，三名高手第一次交手。而在源武藏此地，就在信号燃放之际，三名杀手悄然而至。
　　“你的同伴？”源武藏看了金冠日一眼，却见他满脸茫然。那三名杀手更不多话，提刀便砍。
　　源武藏轻蹙蹙眉，一抬手，用金冠日的刀挡下攻势。金冠日这才叫了起来：“你们，你们又是谁？！”
　　“看来不是你的同伴了。”
　　“雪舟，”杀手之一低哑的声音确认了一声，“神无月。”
　　“哈。六道轮回的杀手，神无月哪里招惹你们了？”
　　“你知道我们的来历？”
　　“啧。”源武藏心念转动，这事透着怪异，“让无关的人离开吧。”别人不知，他与六道轮回之主拳皇长曾我部神权之间却彼此曾有协定。长曾我部神权深知他的身份、能为，六道轮回派小卒来杀他实属蹊跷。
　　“军神部属，有死没退！”
　　随金冠日而来 
 52、第十九章　照面 ... 
 
 
　　的神风营武卫们神色凛然，却听得源武藏一皱眉：“不怕死和送死是不同的，去！”
　　他一扬手将众武卫送离，金冠日顿时叫了起来：“我，我也是无关的人！顺便送我走！”
　　“你？耶~我正要借你太极国精妙的刀法退敌呢。”
　　
　　戏耍般的武斗便是发生在此刻。源武藏躲在金冠日身后，招招借用金冠日的身体，御招攻敌。金冠日是只见刀气森森，忽焉眼前，直打得鬼哭狼嚎，而源武藏不过是信手拈来，轻松无比。
　　“还不够吗？看到这种情况，你们还打得下去？”
　　“嗯？”
　　“派你们来的人一定不了解神无月。因为了解神无月的人会知道，你们的武功虽然不差，但绝对杀不了我。”
　　“哼。三杀阵！”
　　“真不死心。”源武藏一旋身，将金冠日扔出，单手一翻，“归一！”
　　气劲一送，众杀手顿时悉数震离，这时金冠日才在惊叫声中落下，源武藏伸手接住，甚是“好心”地为他拍了拍身上的灰尘：“多谢你了。如果有命回到太极国，书多读一点，多做些有意义的事情。要知道历史跟神话不同，整天胡言乱语，谎话说多了，舌头是会打结，知道吗？”
　　“啊，知道！”惊魂甫定，金冠日连连应声，“知道，知道！”
　　“那再见了，金先生。”摇了摇头，源武藏转身而去。
　　定了定魂，望着源武藏离去的方向，金冠日呆了半天，咕哝了声：“这个人究竟是谁？这么厉害。莫非也有我们太极国的血统？”
　　
　　刚踏入约定地点，远远看到莫召奴，源武藏忽然打了个喷嚏。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　远隔数重山外，僻静的山麓小道，一顶不起眼的小轿正在往京都的方向行进。一名黑衣黑甲的武士轻捷地掠至轿外，单膝跪倒，唤了一声：“城主。”
　　
　　花月汐殇/2009.5.13




53

53、第二十章　变 ... 
 
 
　　“你动过真气，遇到八岐太岁了？”
　　“你也动过真气，遇到玉藻了？”
　　“为何你不猜是军神？”
　　“因为我遇到军神了。”
　　树林的风带着丝丝沁凉，传送着木叶的香气，源武藏与莫召奴相对而笑。对源武藏而言，一身轻装呼吸山野清风是一种惬意的享受，不过羁绊军务，这样的机会不多了。而若想让真田龙政那个大忙人陪他闲闲无事到山林吹风，就更是难上加难。这会儿抛开源武藏的身份，面对令人激赏之人，虽是时乱局迷，倒是一身轻松。不过听莫召奴说遇到军神让他心中微紧，他自知军神是何人，现下莫召奴好好地在这里无需担心，但同时遇上莫召奴与八岐太岁，倒让他为鬼次郎担心了。
　　“军神加上太岁加上你，啧，错过一场好戏，你是如何脱身的？”
　　“这吗……”莫召奴淡淡一笑，将适才战况讲与源武藏。源武藏心中微紧，问道：“军神同时接下你们两人一掌，没死吗？”
　　“当时忙于脱身，并未留在现场，但是……”
　　“怎样？”
　　“这场战局紊乱，我们三人皆有所顾忌，七分的战势，尤需保留三分退路以防变化。”
　　“这种局势之下，为了提防另一个人的偷袭，出手确实要保有余力。”源武藏这才放下心来――以鬼次郎本身的武学修为，加上自己在甲中灌注之力，若莫召奴与八岐太岁只用七成功力，鬼次郎应可保无虞。
　　“太岁的实力强悍，超乎估算。而军神，我不了解他的性格，他保留多少无法评估。这两掌，他究竟是轻伤、重伤，或是毫发无伤，我也无法下定论。”
　　“总之仍是未知之数就是了。”
　　“你方才若有所思，怎么了？”
　　“哈，这嘛……”源武藏微微偏过眸子，笑了一笑。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　绯红色的身影轻烟一般掠过山林，远远看着山麓神风营大军驻地，向人数最单薄的巡逻士兵掠去。
　　“什么人！”
　　“给你们送消息的人。”
　　那声音清脆，赫然是女子的声音。她一句话说完后，手一扬，一封飞书投至士兵手中，转身轻烟般消失。巡逻士兵吓了一跳，欲追无及。
　　隔了数里，那女子才又现出身形来，黛眉杏目，气度飒爽，竟是八岐太岁一行的夜阴流高手樱千代！
　　她站在树林里停了一会儿，也在梳理近日来发生的事情。她曾经询问过八岐太岁鬼之瞳的下落，出乎她的意料，八岐太岁竟毫无隐瞒地说了出来――栈冥鬼屋。但八岐太岁却也同时说出了他不加隐瞒的原因――那里是由昔日鬼祭座下 
 53、第二十章　变 ... 
 
 
　　第一机关师荻少将守护。身为夜阴流传人，樱千代年纪虽轻，却也早听说过荻少将之名，不过终究从未亲眼见过，让八岐太岁豪言“知道了地方也无人能取得”的栈冥鬼屋的机关，真的有如此厉害？
　　今日八岐太岁返回，言及曾遇到莫召奴与军神，竟欲以鬼之瞳所在地点换取鬼祭宗煌的下落，在四下结上鬼印绳记，引莫召奴前来，她已不能再等。至神风营传送信息后，她静靠在树干上――那一个人，想必也该动了吧？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“城主。”
　　黑衣黑甲的男子低唤一声。
　　他的装束很有特色，正是曾享誉东瀛的“苍天之翼”的装扮。那么他所唤、在这不起眼的小轿中的“城主”，自然便是阪良城的大名良峰贞义了。
　　轿帘微微打开，露出良峰贞义的一线身影：“何事。”
　　“奈川来报，军神大军已至奈川，此外――”男子顿了一顿，才又续道，“据那人说，花座公子已回东瀛，正与他同路。”
　　搭在轿柱上的手似乎顿了一顿，良峰贞义一时并未接话。
　　“城主。”那男子抬起头来，问了一声，“是否先转道去见花座公子一面？”他是侍奉了良峰家二十多年的旧部，从小便与良峰贞义、良峰秀泷他们一起长大，早已熟悉了“花座召奴”的名字，因此虽知莫召奴改换姓氏，却还是习惯性的称呼他“花座公子”。
　　良峰贞义停了一停：“不用。”他声音淡然，似乎全无所动，“继续前行。”
　　“是。”男子垂首应了一声，再度跃离无踪。
　　端坐在轿中，透过轻绢轿帘缝隙，良峰贞义望着外面的微光，良久良久不曾稍动。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“军神。”
　　神风营临时驻地，玉藻一挑帐帘进入帅帐，将一封书信奉上。个性一贯认真的神风营文书官眸中一抹难言的玩味。
　　鬼次郎接过书信，抽出信瓤看了一眼，眸中闪过与玉藻同样的玩味：“这件事情还真是越来越有趣了。”
　　“哈，勾心斗角，阴谋奸狡，这个第三方还真趣味。不过，那一位――”
　　提到“那一位”玉藻沉默了一下，鬼次郎也皱了皱眉，不过隐在面具后，无人能看得出来：“他告假的期限也已过了吧。”
　　玉藻苦笑，望向鬼次郎。虽然隔着面具，他也知道，想必鬼次郎此时神情也与他无异。
　　
　　――那一位，有时也真是令人头痛。
　　尤其是与莫召奴同行，究竟在想什么呢？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 
 53、第二十章　变 ... 
 
 
　　□□□□□□
　　
　　“阿部中将日前与太政大臣密使接触数次，分别为八月十五日、九月三日、九月九日……”
　　“陆奥国守征剿海盗告捷，北海的困扰基本解除……”
　　木樨花摇落着甜香，一丝一缕飘摇庭中、廊中。月色乳白，凝着淡黄的花，似乎也成了淡淡白乳中的微光。一边听着属下搜集各方面消息的回报，真田龙政一边批阅着公文。
　　一心二用对他而言，是再轻松不过的事，也是家常便饭。
　　“白狐君宇业已返回东瀛，三日后大约便可回至领地。”
　　“军神尚未回营，正与花座召奴同行。”
　　悬在文件上方的笔忽然停了一停，才又落下，签上自己的名字。又是数条情报有条不紊地报告完毕，真田龙政挥一挥手让人下去，自己缓缓站起身来，走到中庭，抬头望向半空月色。
　　月正半弯，星子缀满如墨夜空，月光如炼乳一般，温润而皎洁。月亮永远不比太阳，它是可以令人直视的，淡淡的光，从不灼伤人的眼睛。
　　那一夜，伫立中庭仰望夜月整整一夜的真田龙政究竟想了些什么无人可知，只是直到天色熹微，他才扬手叫了同样在庭外驻守了通宵的贴身侍卫蚀鬼过来：
　　“备轿，前往白狐国。”
　　“不必声张。”停顿一下，他又加了一句。
　　“是。”蚀鬼恭身退去。他久侍真田龙政，无需多说，便心领神会。“不必声张”意味着此次出行是秘密行事，不能令任何人知悉，他自然明白应该如何做。这一点上，从不需真田龙政操烦。
　　
　　天空凝着淡淡的铅色，一夜都无云的晴空此刻却堆满了云翳。日光久久未从云中洒落下来。真田龙政望着东方天空，神色淡淡：
　　“天色，要变了……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“嗯？”
　　犹似在呼应真田龙政的感喟，远隔千里的奈川，源武藏伸手抹去溅至脸颊的一点血液，露出诧异的神色。
　　“这是……”
　　“天衣有缝？！”
　　
　　花月汐殇/2009.5.16




54

54、第二十一章　天衣有缝 ... 
 
 
　　时间倒回一日，继源武藏与莫召奴会合后，草一色也绕过巡逻士兵与他们会面。正经的消息没带来，倒是带来一个故事――让源武藏直想装傻避开的故事――奈川武刀江武魁刀劈怒江、武拔天峰。于是在莫召奴忽然看到鬼印绳记而离开，请他与草一色共同探访武魁之后，源武藏也干脆地告知草一色他对武魁没兴趣，沿自己所见到另一种奇怪印记追寻了下去。
　　见到第四处印记后，便见到莫召奴对面而来。这印记所指向的方向，竟与莫召奴所去方向相同。见到他，莫召奴也略觉意外：
　　“你没随草一色去武刀神社？”
　　“我对南武魁没兴趣。别误会，我没跟踪你，只是留在左近观察动静，如果发生什么事情，也许帮得上忙。”
　　莫召奴眸光微沉了起来，他并未蹙眉，但这样看来，便觉得眉宇间有一种深深的幽邃：“你们始终没有怀疑过我吗？”
　　“怀疑什么？”
　　“囚禁太岁，逼问鬼之瞳的下落，相信你们也看得出，我隐瞒了很多事。你们始终没怀疑过我另有居心？”
　　“人总有秘密。”源武藏淡然望去。若说隐瞒，只怕自己隐瞒的更多，而且是明知之下的隐瞒。而草一色，就算这个看起来落拓不羁的汉子，也绝非如此单纯，“草一色怎么想我不知道，但我认为你是个苦闷的人。”
　　莫召奴略微诧异了起来：“苦闷的人？”
　　“心事若不能与人分享，郁结在心就是苦闷。”
　　“哈……”莫召奴低声一笑，“其实也无所谓苦闷，我心所思，只是一点难题。”
　　“怎样的难题？”
　　“每个人都有必须保全的人事物，当冲突无法兼顾时，便有取舍之难。”
　　源武藏心中一动，真田龙政的容颜瞬间划过眼前：“所以你想要一个两全其美的方法。”
　　“隐瞒你们的事情我很抱歉，但是，唯独这件事情，我实在不能让你们知晓。”
　　“因为其中有你想保全的人事物。”源武藏垂下眼帘。这一点上，两人、甚至三人可能都是相同。实话说，他很欣赏莫召奴，也很可明白为何真田龙政在提及莫召奴时从不掩饰欣赏之意。若有可能，他也希望能与莫召奴一直做朋友下去，但在此之前，他还有更希望也更需要保全的人、事、物，“你做何决定也无妨，但在此之前，我有一样东西想让你看。”
　　“这是……”顺着源武藏所指看去，莫召奴略一沉吟。
　　
　　那是一个樱花样的标记。虽然各流派的印记他们无法都知晓，但其中蕴含着某种含义或指向却无疑问。莫召奴线条姣好的眉隐隐蹙了起来：除了太岁、军神，这件事似乎越来越复杂了…… 
 54、第二十一章　天衣有缝 ... 
 
 
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　莫召奴想保全的人是谁源武藏并不知晓，但第二日莫召奴离去应已是有所决定。然而令人意外的是源武藏远远望神风营大军行动的方向，与莫召奴离去的方向、昨日所见奇特标记指向的方向竟是相同。
　　八岐太岁身侧应有内鬼。即便莫召奴未说，他也猜得出这两日莫召奴所找之人只有可能是谁，而能令神风营行动的更无他人。他无意追踪莫召奴，也无意与莫召奴为敌，但他所来本就是为八岐太岁，既知八岐太岁行踪，岂有不去之理。莫召奴所处立场与真田龙政若无冲突，他但愿能与之相交，但若有冲突，在这份抛却“军神”身份的私交之前，尚有东瀛政局与身处政局中心的那个人。
　　“东瀛朝廷有真田龙政一日，便有源武藏一日。”这是他未曾诉之于口却在心中想过不知多少次的誓言。只是此刻在心中掠过这个念头的源武藏，却远未想到，世事变迁速度之快，有时竟仅在弹指之间。
　　
　　闪过神风营军兵，源武藏立身在山崖一侧，便看到远方虬髯汉子疾掠而来。事实上，这当代的两员名将并未曾有机会见过面，但从来人的形貌气度看，来者除了八岐太岁再无可能是其他人。
　　源武藏一闪身，走了出去。
　　八岐太岁看来动过真气，应是已与他人交过手，或许便是莫召奴，不过此下漫山遍野都是神风营士兵，看他疾掠而来，即便是曾与莫召奴交手，想来也已被神风营大军搅乱而各自离开。
　　“八岐太岁？”
　　源武藏推测的没错，莫召奴与八岐太岁约见，正是因为前一日八岐太岁以鬼印绳记引他前往提出了交换条件――以鬼之瞳下落换取鬼祭宗煌下落。莫召奴提出一日时间考量，再次前去之时，双方各自交予对方所求地址，而交换完成，便是立誓除去对方的恶战。
　　只是这一场战未能持续多久，意外到来的军神大军让两人战局不了了之。八岐太岁向南方奔逃，却未料到前方竟横出一人，挡住去路。
　　“什么人！”
　　“我之名姓并不重要。”源武藏神色漠然，“我不爱杀人，但为了避免东瀛发生内战，所以――”他转过身来，望向八岐太岁，“军神的部队已经包围这里了，我们速战速决吧。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“军神的军队怎会突然来到这里？”
　　被神风营大军突袭隐匿之地的惊诧不止充塞八岐太岁一人心头。愕然于眼前突现的满眼士兵，尚来不及与幻云斋或八岐太岁联系的忧容童子陷入孤立无援之境。
　　然而 
 54、第二十一章　天衣有缝 ... 
 
 
　　他不知道，比之幻云斋，事实上他的处境还要好些――毕竟，还活着的人，哪怕即将死去，在还活着的这一刻也总比死人要好些。更何况，即便他今日战死，也是死于敌人明刀明抢之下，总胜死于自己人之手不明不白。
　　缓缓抽出刺于幻云斋身上的利刃，樱千代冷冷看了不甘倒地的幻云斋一眼，一抖薄刃上血迹，转身疾掠无踪。
　　――“太岁也好，莫召奴也好，你们都是输家。从一开始，你们就是被算计的人。”或许只有这句话伴随冷冷清风，陪伴着幻云斋冰冷的亡魂。
　　
　　“您们的行踪已经暴露了，投降吧。”
　　依然在生者也不过只是多延片刻，身边神风营士兵重重包围，排开众兵卫，一条翠绿色的身影走上前来。那是众兵之中唯一的文士装扮，马尾高束，容貌清秀而隐带不快，看来似乎弱不禁风，站在众军之中却是领导之位。
　　“鬼祭一脉，永不断绝！”
　　“你们这班人……”那绿衫的文士自然是玉藻。听着忧容童子的豪言，玉藻眉尖微微跳动，从牙缝中挤出三个字，“真……烦啊！”
　　实话说，忧容童子的运气多少有些不好，此际玉藻的心情实在不怎么好。自那个名唤金冠日的太极国人投诚后，他每天便被聒噪得几欲抓狂，而军神……他们的那位上司假期逾期已久，丝毫不见有回营的迹象，反而似乎和他们要抓捕的那个叛国贼同道得不亦乐乎。该如何处理源武藏与莫召奴同行的状况，玉藻是一个头两个大。京中那边还好，反正如何应对自有真田龙政操烦，这边一旦同时遇上源武藏和莫召奴，该如何行事，却是让他想着就觉头疼。而这个鬼祭旧部――却还偏偏不识相！
　　这点上，忧容童子委实无妄之灾，份属敌对，他岂有束手待毙之理。不过人在心情郁卒之下，多少总是会有些不讲理。兵卫与忧容童子交手被伤数人后，玉藻心头愠怒，衣袖一抖，已然运劲在手。
　　他在神风营份属文职，很少有需要他动手的时候，以至于很多人常常忘了，他实际上是曾在中原掌舵夜摩市的船首八分仪的师兄。通常来说，他也不是很喜欢自己动武，但此刻心情不爽，倒是直接动手比较痛快。
　　“呀～狂风斩！”为脱生天，为求杀敌，忧容童子绝式尽出，全力一搏。玉藻却只觉满心不悦，叱道：“斩什么斩！”他身形飘旋，衣袂跟着展动，姿态甚是优美。然而四周落叶纷纷，竟悉数随之舞动，疾如利矢、锐如锋刃，齐射忧容童子。
　　忧容童子展刀欲挡，但叶刃四面八方，卷拢全身，却是避无可避、挡无可挡。只闻一声惨呼，忧容童子全身鲜血四迸，颓然倒地。
　　“ 
 54、第二十一章　天衣有缝 ... 
 
 
　　哼！就不能让我好好立一个功吗？我也是有家庭的人，大家都是讨一口饭吃，你偏偏就是要找我的麻烦！你！你啊……”
　　怒哼一声，玉藻看着倒地的忧容童子尸身，犹似还不解气，一甩袖子，转身而去，将一句话抛给周围士兵，“缩小包围，我们的目标是八岐太岁与莫召奴。加速进兵，小心行动，等他们两败俱伤，就是我们动手之时！”
　　“是――是。”目送玉藻离开，兵卫们才吐了吐舌头，小声的议论弥漫开来，
　　“玉藻先生今天好可怕啊……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“啊――！”
　　层层气浪之中，八岐太岁惨呼飞退。与对面这个不知名之人连对数招，对方竟连脚步也未曾移动过，只是负手而立，次次同一式“返无”便将他所发招式化解得无形无踪。绕是他绝招尽出，一次比一次发招更加凶猛，依然不能动眼前人分毫。而在他最终之式全力击出后，对方终于动了动――那人只是缓缓一翻掌，左掌握拳：“归一。”一道气劲发出，他全力一接，竟觉无数复杂宏大之力一同涌来，喉头一甜，暴退飞出。
　　八岐太岁确实是当世勇者，份属顶尖高手，但比之一神二魁三皇四圣却终究差了好大一截。以拳皇不世之霸，也在源武藏一招之下称败，何况于他。
　　八岐太岁气血翻涌，又惊又骇，嘶声问道：“你……你究竟是谁？”
　　“你的属下幻云斋曾找寻过我。”
　　“武……你是武……”
　　“我的确有个称号叫‘武魁’，”源武藏淡淡一笑，“不过，我还是比较喜欢‘神无月’这个名字。”
　　“武……武魁……东瀛不败……传说……啊――！”
　　八岐太岁的嘶声忽然变成惨呼，旁人看来，他此刻的身体竟如气球一般剧烈膨胀。源武藏一愣：“这是？”
　　“啊……啊――！！”
　　八岐太岁身体的变化竟比源武藏转念还快，眨眼之间，随着八岐太岁厉声惨呼，他的身体承受不住膨胀之力，整个爆炸，血肉横飞，四下飞溅！
　　“嗯？”绕是源武藏避得快，也被一滴血飞溅至脸颊，而血一沾肤，源武藏体内真元竟迅速流失，全身筋脉俱都郁结。
　　“这是！”源武藏也不由心头狂震，“天衣有缝！”
　　
　　除了制造者之外，这个世界上恐怕没有人比他更熟悉这种毒药。只因，这号称东瀛第一奇毒的绝毒，正是出自渊姬之手。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“真田龙政不舍东瀛，源武藏不舍真田龙政。”
　　隔着雕花窗格，望着院 
 54、第二十一章　天衣有缝 ... 
 
 
　　中开得肆肆洋洋的花草，黑衣黑纱的女子缓缓垂下眼帘。
　　七年前源武藏说这句话时的神情似乎还仅如昨日，渊姬静静望着自己面纱的底端，安静如深夜静海：
　　“神无月，你有可能一直是源武藏吗？”
　　
　　神野山的烟云隔绝着人世与神山，驻守在云遮雾绕的绝崖此侧，带着长长鼻子天狗面具的人回望向神山深处的竹寮。他见惯了他的主人、以及其他那些大人们的寂寞。神遗一族的所有人，都是沉默而寂寞的。自他记忆伊始，他唯一见过的不寂寞的人似乎只有一个，那就是最终离开了神遗一族的神无月。
　　“神无月大人是不同的，和所有神族的人都完全不同。”他默默地想，把下一句不该他想的话咽在了心底，甚至他也真的仿佛将之摒除在了自己的意识之外，“和渊姬小姐是完全不同的人，怎有可能在一起呢……”
　　
　　花月汐殇/2009.5.23




55

55、第二十二章　突围 ... 
 
 
　　海潮卷着白色的浪花一纹一纹冲上沙岸，又默默退去。反复不断地涌来、退去，仿佛时间都已凝结。
　　红色衣服的男子负手望着海潮，身后十数米处孪生的兄弟默不吭声伫立侍候。
　　那是甫自中原返回白狐国的白狐君宇犬若丸，真田龙政所料不差，他自请领军前往中原的确有他的私事。牵系白狐国命运的国宝绿磁塘，证明王位正统的传位诏书，终需解决的逃匿中原的长兄伯藏主……然而在中原发生的事情却还在他预料之外。牵系着白狐国王位之争，兄弟间难明难言、难以理清的干戈纠葛，终究彼此的心中却是恨还是爱？
　　“白狐太刀就交你了……”
　　伯藏主闭目捧刀受他九火虹剑刺入胸膛的神情历历在目。兄弟联手，与意外在中原苏醒的与他们白狐国纠缠了千年的夙敌鬼母獠娜一场恶战，之后的兄弟对决却是以伯藏主忽然停手受刃做结。
　　“伯藏主适合的是徜徉山林的日子，而你犬若丸才能守护我们共有的国度……”
　　他想他是恨伯藏主的。自幼以来，懦弱无能的父亲便只认同所谓“仁慈”的长兄，而视治国处事理念不合的自己不成器。篡位夺权他没有丝毫犹豫，逼杀伯藏主他没有丝毫手软。但当长剑刺入伯藏主胸中、看着伯藏主唇角滴血、听着伯藏主微微含笑的话语、看到伯藏主缓缓倒下闭目长辞的时候，他心中无以伦比的剧痛又是所为何来？
　　“你以为这样做，我就会感激你、原谅你吗？兄长！”猝然跪倒在伯藏主“尸身”边，没有失声却不能断绝的痛泪，即便是他自己，也不能不正视自己心底对这名兄长真正的感情。
　　――血浓于水，骨肉手足，又岂是仅有恨能诠释的……
　　然而得到便也失去。终于化解嫌隙的兄弟，同时也天人永隔。他自有他的道路、他前进的方向，再大的伤痛也仅能埋藏于心底。望着茫茫大海，在对岸，有他永远无法再回东瀛的兄长的尸骨。
　　
　　只是此际遥望着大海西方的犬若丸并不知晓，在海的彼岸，同样有一个人正在望着这方。
　　“诈死或许是最好的选择。”
　　青黛色衣衫的道者缓缓自后走来，那温润如玉的容颜在灰色的发色映衬下，沉静而稳重：“这一生都无法再见，你不后悔？”
　　“能化解心结便已足够。”那人神色淡淡，望住远方，“心中有彼此，无机会见面也无妨。”他缓缓转过身来，精致的眉眼若让犬若丸看到势必大吃一惊――那是他应该已死的兄长，原白狐国储君伯藏主，“犬若丸远比我适合治国，父亲他……一直都错了……”
　　
　　承和十五年菊月，白狐国的史书上记下重重一笔― 
 55、第二十二章　突围 ... 
 
 
　　―前六十四代君宇之储君伯藏主殁于中原。作为未曾继承君位的一名世子其生平史略在史书中未被轻忽、占有一席之位，是因为与他相牵系的第六十五代君宇犬若丸可以说是整个白狐国历史中最优秀的君宇之一，更在整个东瀛历史中占有举足轻重的地位――这一点，却是在未来方能显现。
　　只是无论是尽职的史官、还是六十五代君宇犬若丸自己，都无法知晓，事实上伯藏主的亡逝岁月并非在此时，而是在不远的将来中原一场惨烈的劫难之中。那一场劫难，让中原无数优异的人才陨落，只是，却非东瀛、犬若丸他们所能知了。
　　
　　站了一会儿，犬若丸转过身来。走到双政、罗皂兄弟面前时，并未停步，只是淡淡说一句：“走吧。”兄弟俩一躬身，大步尾随而去。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“神无月？你怎么了？”
　　与八岐太岁一战未久，便被军神大军冲散，绕开士兵，转入山道，却见神无月盘膝而坐，闭目调息，莫召奴不由大感诧异。
　　他虽然未曾亲见神无月动武，但也可看得出此人武学绝不会在八岐太岁之下，除非是军神，此地大约还真没有何人能伤得了他。然而看他此刻情形，却怎样也不似正常。
　　天衣有缝号称东瀛第一奇毒，自有它过人之处，便是源武藏，一旦中毒，也绝非儿戏。源武藏深知其中厉害，一察觉中毒，便即刻闭脉调息，力求将之压至一处，以免扩散，运功正至紧要处，对莫召奴的问话，一时却无法回答了。
　　即使未答，莫召奴也深知不对，而人影憧憧，神风营的士兵已搜至此处来了。
　　“这里！”
　　“莫召奴，你今天插翅难飞！”
　　莫召奴转头看了源武藏一眼。看来他一时半会儿都无法移动地方，战局，只能在此地展开。然而更麻烦的，除了神风营士兵，还有几个并非军兵装束的神秘人物出现在一侧。其中一方三人，看了这边一眼，对换一下眼色：“好机会。”“任务优先！”
　　这三人对话一毕，身形攒动，向正在闭目调息的源武藏扑去。莫召奴一惊，横扇一拦，将三人力阻在守备范围之外。
　　那三人正是六道轮回的杀手，平日时分，无论是源武藏还是莫召奴，他们都无可能伤之一分。然而此际军兵源源不断，那些士兵与莫召奴等武学高手自无法相比，但神风营立于众军之上，能入神风营的，个个俱是军中精英。此次随玉藻追捕而来的，半数之上是忍杀部队下辖的忍者，与忍杀部队直属精英虽有差距，但各种奇诡的忍术层出不穷，却也令人疲于应付。那三名六道轮回的杀手毕竟 
 55、第二十二章　突围 ... 
 
 
　　是杀手出身，出手狠准利，混杂在神风营围攻之中，式式夺魂。莫召奴一边要应对对自身的围杀，一边要周护无法动弹的源武藏，一时也是险象环生。
　　“杀！杀！”
　　“水之殇！”
　　身边杀声、气流不断，源武藏闭目运功，却是丝毫不曾分心。距离十数米之外，自战局伊始便来到此地的一名神秘刀客看了半晌，忽然配刀一展，迅疾无伦直指源武藏！
　　莫召奴正一招拦住六道轮回三名杀手杀招，乍闻身后风声，一惊回身。然而他变招虽速，却毕竟仓促，只觉臂上一痛，已被利刃斩过。
　　那名刀客一招既出，便加入战团，配合三名杀手，招招不离源武藏。莫召奴全力周护，而背后偷袭又层出不穷。绕是他武学修为出类拔萃，也觉微微气促。
　　斗了约盏茶时分，源武藏缓缓睁开眼来，轻轻呼出一口气。这口气却是一缕绿烟，数名在他身前攻击的杀手忍者被绿烟沾到，顿时血肉溃烂惨呼而亡！
　　好厉害的毒！莫召奴心中隐惊。只是被逼出的一口绿烟，杀伤力便如此之大，中毒之人本身呢？
　　“撑得住吗？”
　　源武藏无语，只是低低一笑：“哈。”
　　莫召奴一反身，背起源武藏。双掌一展，一扇双化，全身真元尽提：“撑住！风之乱！水龙吟！凤聆雪鸣！”他体内水火风三元竟同时运动，三招齐出，石破天惊。宏大气劲排山倒海般击向四周，杀手军兵触之即亡。包围圈打开一个缺口，莫召奴脚步展动，飞奔而去！
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“啧啧啧啧，这个背影啊……”山麓下，草一色看着手中一卷画轴摇了摇头，似乎不过瘾，又再摇了摇头，才画卷一收，转身向山上杀伐声震天之处掠去。
　　
　　山道上，敌兵汹涌不断。杀不尽的敌兵，无止尽的血路，莫召奴背着源武藏一路突围，敌兵却似无休无止。汗自莫召奴线条姣好的脸颊滑下，源武藏心中隐隐有些茫然。
　　那些军兵似是看出了莫召奴周护身后的弱点，到后来攻击招式竟悉数指向源武藏，让莫召奴无法全神对敌。
　　“莫召奴。将我交给军神，你先离开。”
　　“不可能！”
　　“我会拖累你。”
　　“是我先拖你下水。”
　　短短几句交谈中，便又是数波攻势。源武藏心中有些烦乱：“这样你无法全心应敌。”
　　“同进退，”莫召奴神色不变。一路突围，他身上已数处伤痕，体力也已消耗大半，但出招应对之间，神色却毫无改变，“共生死！”
　　“……”源武藏心头骤然一震，一时无语。伏在莫召奴肩头，源 
 55、第二十二章　突围 ... 
 
 
　　武藏纵使不想承认，也不得不承认，他的心已有些乱了。
　　一直以来他都认为，自己对自己所行之路绝不会有半分犹豫。护住真田龙政后方，保住真田龙政在朝中地位，不能让真田龙政孤身奋战，他为此绝无犹疑。然而眼前这个人，武不及自己，智不及真田龙政，却拼命周护住身边一切，千难万险，也要同时周护东瀛、中原双方平安，所行的道路却与自己与真田龙政全然不同。究竟何者对，何者错，怎样才是更好，他虽不愿多想，心中却多多少少有些迷茫了。
　　他心中惘然，神风营攻势却不会见少。“军神”平日以面具覆面，神风营中只有高级军官知晓他的容貌，所以现下神风营兵卫们的攻击自不会留手。莫召奴一边护友，一边退敌，击退一人，又是一人，战路漫长，似是全无休止。人体力有限，莫召奴纵是罕世高手，也已疲累不堪，岌岌可危。
　　源武藏收束一下心神，正欲再劝莫召奴，却听周围士兵声声惨呼，奇异的暗器袭来，兵士纷纷倒下。
　　那暗器落地，才看出竟是一方方麻将牌，接着，草一色的身影也随后现出。
　　“你终于来了。”
　　“这叫拼听。”草一色诧异望一眼源武藏，“你？”
　　“我中毒了。”
　　“啧啧，前方有一个山洞，先杀出去。”
　　“山洞？”
　　“听我的就对了，走！”
　　多添一个生力军，三人突围的速度快速许多。绕过一个山坳，便见一个山洞横在眼前，随着草一色的脚步，三人迅速奔入洞中。
　　洞口狭窄，易守难攻，草一色麻将御敌，神风营士兵两番攻势，反而死伤惨重，一时无计，只得团团围住洞口。
　　“情况如何？”
　　片刻之后，随后赶到的玉藻排开众人，来到洞前。
　　“回玉藻先生，莫召奴等一班人逃入洞中了。”
　　“嗯～单一入口的山洞……”
　　“要追吗？”
　　“洞中人海战术无法施展，追入无利。不过这洞却是死路，他们想突围逃走也无可能。传令下去，众军集结，包围洞口，守株待兔。”
　　“是！”
　　“哈，莫召奴，这次你是前无路，后有吾。”不过……玉藻望着洞口暗暗皱了皱眉。军神……也在里面吗……？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“神无月，你的状况究竟怎样了？”
　　“天衣有缝不愧是东瀛第一奇毒，神无月有幸体验，该说是幸还是不幸？”
　　草一色一皱眉：“会有生命危险吗？”
　　“毒性已经被压制，生命危险是没有，但找不到解方，我的功力不足三成。”
　　“ 
 55、第二十二章　突围 ... 
 
 
　　抱歉。”莫召奴纤长的眉宇蹙起，“这件事拖累你了。”
　　“朋友之间，何谈拖累。”源武藏心中苦笑，此刻是朋友，却不知未来尚如何。
　　无视他们两人的对话，草一色神秘兮兮地转到源武藏身后上上下下打量半天：“像，啧啧，像啊。”
　　源武藏被他盯得后背发麻，转过身来，问道：“像什么？”
　　“像一个能以一口刀劈出一条河的人。”
　　莫召奴一惊：“神无月，你就是？”
　　草一色哈哈一笑：“东瀛不败传说，南武魁啊。”
　　“你现在一脚踢过来，”源武藏微微苦笑，“传说就打破了。”
　　“哈！你倒是承认得很爽快，以前你不是很爱闪闪躲躲的？”
　　“现在的情况，隐瞒也没意义。”
　　“啧啧，亏我怕你不承认，还特地把武刀神社的画像讨了来。”
　　源武藏心中一颤：“武刀神社的画像？”
　　“喏～”草一色伸手从怀中取出画卷，一展。莫召奴和源武藏望过去，只见那画轴中工笔描绘着一人的背影，形神兼备，活脱脱便似是“神无月”站在眼前。
　　“好精湛的笔力。”莫召奴忍不住赞叹一声。源武藏的心思忽然飘荡了开。这画像草一色与莫召奴不知是何人所画，他却清楚。很多年前他曾在武刀神社见过一次，后来遇到真田龙政，见他所绘的另一张草图才知那正是出自真田龙政的手笔。只不过后来俗事繁多，他再未曾来武刀神社见过此画，想不到今日再见。
　　真田龙政的画笔触飞扬，气韵通灵。他望着这画，心中忽然强烈地思念起真田龙政来：
　　真田，你现在在做什么？
　　――如果眼下真田龙政在侧，是否便可以解他心中迷惘了？
　　
　　花月汐殇/2009.5.29




56

56、第二十三章　意外的访客 ... 
 
 
　　“唉，想找你的人，一点讯息也没有，没认真找你的人，这么简单就遇到。尤其在这么危急的状况下，你竟然中毒……你知道我现在的心情吗？好像天胡要掩下去，却发现开错门相公，那种深沉的悲哀啊――”
　　“哈。”收回心神，源武藏一声轻笑。却听莫召奴沉吟道：“这一切有太多古怪。”
　　“啧啧，”草一色摸摸下巴，“这件事从来就没单纯过。”
　　“罢了。”莫召奴摇了摇头，“所有的事情，等出去之后再烦恼。草一色，此地虽是易守难攻，但外面被大军包围，我们同样也无法杀出，他们若使用火攻，我们支持不久。你引领我们来这里，是想好脱困之法了？”
　　“原本的方案，是抢一口刀给神无月。劈江都可以了，开山我想不难。”
　　源武藏苦笑：“草兄就别再开我玩笑了。”
　　“那就用第二个方案了，这个方案也是要靠你才会成功。”
　　“哦？”莫召奴与源武藏都忍不住诧异地挑挑眉。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　把手中的猎物丢给身旁的士兵，犬若丸大步走入中庭便看到罗皂神色有些异样地走了过来。
　　“君宇，有客来访。”
　　犬若丸轩了轩眉。双政罗皂这对孪生兄弟自幼跟他，他对他们的性情十分清楚。罗皂个性虽然跳脱，但绝非大惊小怪的人。看他神色异样，看来今日这个访客有些不同寻常。
　　“是……”罗皂眸中闪过一抹微妙的光芒，“太宰大人。”
　　“哦？”犬若丸也不由微感奇怪。他与真田龙政并无交情，也未听说真田龙政有何公事下白狐，如今突然过府造访，确实令人意外。
　　走入内堂，他才愈发清楚罗皂神情异样何来。空阔的大厅上，真田龙政正在端坐品茗，一身简单的白色绣隐菊纹直衣，饰着菊缀、袖露，没纹家徽，也未束冠或戴帽，只是简单地将头发在发顶及腰后结束一下，绾着缠金丝白玉丝绦，垂下长长的流苏，在发丝间隐动，衬着他珍珠白色的长发、安然垂目、温润如玉的容颜，竟似隐隐有一层淡淡朦胧的光芒。
　　――真田龙政竟是微服到此地造访的。
　　难怪他未曾听到有真田龙政出京至白狐的讯息。不过真田龙政与自己素无私交，不以公事而以私人身份远至白狐，便有些耐人寻味了。
　　“太宰到访，犬若丸未曾远迎，失礼了。”
　　“君宇客气。”
　　犬若丸细细观察真田龙政的时候，真田龙政也在不着痕迹地打量着犬若丸。与真田龙政同样，此刻犬若丸也是便装。那是一身猎装，红色的狩衣，扎束干净俐落，头发束起。 
 56、第二十三章　意外的访客 ... 
 
 
　　他本来便生得英气十足，这样看来就更加英气勃勃。然而深不见底的眸子与泰然安宁的动作，又在这份英气中融入一抹难言的深沉与雍容，竟将霸气与优雅两种截然不同的气质同时展示得淋漓尽致。
　　白狐君宇，人中之龙。真田龙政与犬若丸素无交往，却不代表他不留意此人。
　　言语间犬若丸已至主位坐下，客套两句，直入主题：“太宰日理万机，纡尊而来，料非无因。”
　　“好说，”真田龙政抬起眸子，也未转弯抹角，“真田龙政此来，乃是为向君宇求取一物。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“如何了？”
　　看到莫召奴收回抵在源武藏后背的手，草一色急急问道。
　　这时的他们自然不在山洞里，草一色说脱困的方法也落在神无月身上，从某种角度而言并非虚言。他见到画像发觉传说中的“南武魁”就是结伴同行的“神无月”后，远远看到大军围山，便与村民们交换了一个条件――他将使他们见到“武魁”本人，而条件是村民们为他开凿一条通向山上的暗道。村里人会愿意把武魁画像暂时借给他，自然也是因为“可见到武魁本人”的诱惑。
　　人多心齐，这里的山本来也是土质，挖起来不难，竟真的让他们在一日之内挖了个通道出来。而就在洞外“军神”赶到，下令放火后不久，村民们便挖通最后一层山壁，从洞中接走了他们。
　　有昔日的当事人作证，村民们可知真的是见到了传说中的神人，千恩万谢欣喜不待言。草一色交代了他们切不可说起今日的一切后，三人才悄然离开。
　　听着草一色的问询，莫召奴摇了摇头：“‘天衣有缝’真不愧是东瀛第一奇毒。”
　　“哈。”源武藏淡淡一笑，“还死不了。”
　　“这也就是雪舟兄，若是换了他人……”莫召奴轻轻一叹，悠长的眉宇微微锁起，“这事实在透着古怪。”
　　他的容貌比大多数女子还要秀丽，隐隐蹙眉思考的时候，便带着一抹出神的秀气。草一色看着他，心中忽然莫名掠过一个不合时宜的念头――这要怎样的女子站在旁边才能衬得起他？不过这个问题实在太过无稽，草一色迅速甩甩头，收回心神：“这件事从来就没单纯过。”
　　“雪舟兄所中之毒又怪又恶，竟还能保住三成元功，压制毒素不再扩张，这种根基，莫召奴生平仅见。南武魁果然不愧是南武魁。”
　　源武藏不由苦笑：“自从被你们知晓之后，我的身份就成为你们的笑柄了。”
　　“耶，莫召奴是真心佩服。”
　　“神无月，你是怎样中毒的？”
　　“八岐太岁之血 
 56、第二十三章　意外的访客 ... 
 
 
　　。”
　　“太岁体内怎会有天衣有缝的毒素？而这种剧毒，为何太岁竟没受到影响？”莫召奴眉心凝蹙，“这是疑点一。难道天衣有缝是一种同归于尽的毒素，利用自己的死亡做药引而残害对方？”
　　源武藏摇摇头：“八岐太岁死前的异状，只怕连他自己也不清楚是怎样一回事。”
　　“疑点之二，”草一色接道，“军神追到奈川，是因为那个名叫金冠日的泄露了八岐太岁的行踪。但我们在奈川躲了几天，都没有被军神大军发觉，却在莫召奴与太岁见面的同时，被准确找到位置，而且大军集结，似乎非常肯定。”
　　“嗯。”莫召奴点点头，“太岁派幻云斋与忧容童子在外观察警戒，竟被轻易闯入，连警示也未及发出，虽然是军神的潜行部队，对太岁一脉的掌握也太深入了。”
　　“第三个疑点，”源武藏淡淡开口，“记号。”
　　“等等？什么记号？”
　　源武藏与莫召奴对视一眼，轻咳一声：“自富贵山庄到奈川的路上，有人刻下记号，留下追踪的位置。”
　　“呃～～现在才跟我讲――你们是怀疑过我了？”
　　“抱歉。”
　　草一色甩甩头：“算了，来路不明的人也不是我一个，爱隐瞒的人个性就是不会改，算你们欠我一次。”
　　“哈，”源武藏苦笑，“草兄又消遣我了。”
　　“那么第四个疑点――”
　　“为何军神没在我与太岁之战中出手，却只派了忍者与兵士，以人海战术进攻，直到我们被困山洞之中时才现身，而且――”莫召奴一扬眉，“是用火攻，并非亲身进入。”
　　“洞口易守难攻，”“军神”为何不亲身进攻，源武藏自然比谁都清楚，不过这时也只能打打圆场，“他有所忌惮？”
　　“军神忌惮什么？如果南武魁真有传说的实力，北军神也应该有神话一般的能力，难道军神认出你了？”
　　“呃，军神日理万机，你以为他有时间来找我这名闲人？”
　　“老实讲，”草一色偏了偏脑袋，“我真想不到你竟然是南武魁，你跟传说给人的印象实在天差地远。”
　　“你认为南武魁是怎样的人？”
　　“总之你就是跟大家想的不同。”
　　“哈。”
　　他们的小小插曲莫召奴并未理会，继续道：“如果军神真没与雪舟兄见过面，那军神昨日的举动就令人费解了，除非――”
　　“最后一个疑点，是谁派人来杀我？”不待莫召奴说完，源武藏急急岔开话题。
　　这个话题果然立刻引起草一色注意：“有人要杀你？”
　　“还是六道轮回的人。”
　　“六道轮回，东瀛最神秘的杀手组织――也许他 
 56、第二十三章　意外的访客 ... 
 
 
　　们针对的人不止是你？”
　　“奈川一战，”莫召奴微摇头，“我也与这班杀手接触过。”
　　“哦？”
　　“但是很遗憾，他们对莫召奴实在没兴趣，只针对雪舟兄下手。”
　　“啊～”草一色作势感叹一声，拍了拍源武藏肩头，“保重啊～你是传说中唯一能抗衡军神的人物，以后要撂倒军神就要靠你了。”
　　“哈，现在先保住小命要紧吧。”
　　莫召奴神色微微有些黯淡，“一切都是受莫召奴拖累，我会全力为你找寻解药。”
　　“杀不杀八岐太岁是我自己的决定，与你无关。”望向莫召奴，源武藏正色道，“至于解药，天衣有缝无论毒性、配方，皆是神秘奥妙，毫无线索。现在我们还是以鬼之瞳为要。”
　　“但是你的身体……”
　　“虽然不会好转，暂时也不可能恶化。”
　　“那好，”草一色一拍巴掌，“先把眼前的疑点分剖清楚吧。”
　　莫召奴轻轻一叹：“其实，前三个疑点，我心中已有答案。”
　　“哈，我也同样。”
　　“啊呀，”草一色一声感叹，“我还以为只有我想到了，原来是枪神再现一炮三响啊～”
　　“……唉。”抬目望着远方，莫召奴近乎无声地一叹。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　清幽的茶香飘渺厅间，大厅里静得似乎连茶气氤氲升起的声音也能听得到。
　　真田龙政闭目品茶，神色端然不动。犬若丸轻啜着手中香茗，眼帘低垂，却在不着痕迹间观察着真田龙政。
　　真田龙政的要求相当直接，但在他所求之物的名字说出后，大厅却似乎忽然静了数个分贝――虽然这只是侍立厅外的罗皂的错觉。事实上，当真田龙政说出求取之物后，厅中的两人不过是各自端起茶杯品了口茶。
　　当真田龙政说出此行目的是向自己求取一物时，犬若丸已猜到是何物。整个白狐国，能让真田龙政亲自前来求取的，大约也只有此物了。待真田龙政说出，果不其然。然而物在其次，这个要求本身却是需要考量的。
　　鬼祭幕末之乱至今，犬若丸在东瀛政局中一直相当低调。然而低调不代表不关心与无野心。事实上，朝中的局势、动态，犬若丸了若指掌。太政、太宰双大臣之间的微妙制衡、隐涛暗潮他都心知肚明。如今真田龙政向他来求取此物，想来是要对岩堂宗则有所动作了，所以先取此物，确保退路。只是此要求一提，无疑已将他置入政治赌盘之中，此际便要决定下注何方了。出借，或不借，又何止是一物的问题，他自身的身家性命，白狐国的前途命运，都将翻覆在这一念之间。这 
 56、第二十三章　意外的访客 ... 
 
 
　　注，是投予真田龙政，还是岩堂宗则，无疑是在考量他的政治眼光与判断。成，则大展宏图；败，则死无全尸。自然，他也有假装什么都不明白自绝于政局之外的道路，然而这同时也意味着他政治生涯结束，终其一生，他与白狐国都别再想登上东瀛的政治舞台――这一点，他根本不愿做为考量。
　　他心中念头飞转，表现于外却不过是轻啜一口茶。一口饮毕，犬若丸缓缓放低茶盏，抬目望去，神色沉宁：“太宰可知这一要求对犬若丸意味着什么？”
　　真田龙政也在品茶，闻言微微一笑，放下杯盏，取过一侧桧扇掩在颊前：“君宇解人，量必自有考量。”他的声音微微含笑，但若看温温润润的眸子深底，却殊无笑意。
　　“罗皂。”犬若丸神色不动，唤了一声，“前往祭堂，犬夜狐百赦’来。”
　　“是。”罗皂下意识抬头望一眼，却没有多说，领命退去。
　　犬若丸这才看向真田龙政，微微苦笑：“但愿犬若丸没有做错。”
　　真田龙政缓缓扬起桧扇，微微一笑：“真田龙政量不致令君宇失望。”
　　
　　送走真田龙政，犬若丸示意回绝了罗皂的问询，走向内堂。
　　厢间中，红木搁架上顺序摆着两把长刀，一把炽红如虹，一把素白如雪，衬着背后屏风，华丽耀目。那两把刀，正是他的配刀九天虹剑与曾在伯藏主手上、代表白狐国传承的白狐太刀。犬若丸走到刀架前，凝望了白狐太刀许久，忽然一扬袖转身，白狐太刀旋然离架，犬若丸袍袖展动之间，白狐太刀呛然出鞘：
　　“人生七十，力狂叱咄，执吾宝剑，佛魔共杀。白狐太刀，抛洒挥虹，今此时代，由吾创造！哈，父王，兄长，你们无法做无能做之事，犬若丸做！自今日始，犬若丸必令白狐国永载史册！”
　　
　　花月汐殇/2009.6.11




57

57、第二十四章　思 ... 
 
 
　　“金冠日！我也是有家有口、上有老下有小，出来混口饭吃赚钱养家，每天辛辛苦苦工作还要受上边气使，加班也没加班费拿，你还要给我添乱！你就不能让我安安生生轻轻松松拿我的那份小工钱，让我安安生生轻轻松松地生活吗？！……”
　　刚隐身来到神风营驻地，神飞鹰w便看到玉藻正揪着一个陌生人的衣领这样一顿臭骂，听得神飞差点噗嗤一声笑出来。虽然很想问问他那个“小”从何来，不过看玉藻正在气头上，便也没现身，只是心里却实在笑得有些内伤。
　　
　　玉藻的心情实在不是太好。大队人马围住洞口，向内火攻，没想到进去之后却空无一人，功亏一篑，本来就窝了一肚子火。鬼次郎下令从神风营本部调三名高级武卫来，源武藏久逾不归，一堆事情要他心烦，这个金冠日又全无眼色，在他耳边不停唠叨，终于让他神经崩掉暴走。不过臭骂一顿之后，心情愉快不少，这才丢下金冠日的衣领心满意足扬长而去，只是留下被骂懵了的金冠日在原地呆了半天，才向周围人喃喃问道：“玉藻先生怎么了？” 
　　一记白眼，就是周围人的回覆。
　　
　　一回到房中，玉藻便是一愣。
　　屋子当中的席上，摆着一个小小的茶炉，蒲扇，茶筅茶碗，黑衣的男子端然正坐，悠闲喝着茶。
　　玉藻有些发愣，走过对面坐下：“神飞中将，你怎会在此？”
　　这个男子正是神飞鹰w。“就某些角度而言，神风营的确是奉行了一定的神秘主义，营中的一员大将、三员中将，随时能见到真颜的仅有狼将京极鬼彦一人而已。不只是身为忍者有‘隐将’之称的服部雾藏神秘莫测，大将源武藏出入也都以面具覆面，鹰将神飞鹰w更干脆时常以乌鸦传讯，能见其真面目的十中无一。不过神风营文书玉藻在其退役后曾绘画过神风营众将的画像，在其画作中，后人得以一窥当时诸位风云人物的风采。后世有闲人曾据此评列雀谷巢仓十大美男子，两位神秘的中将都榜上有名。十人之中，神风营占据其四，雀谷巢仓时代的神风营成为后世诸多女孩子向往的存在，这应该也是原因之一吧。”（《荻原随语?京都篇》）
　　不过与服部雾藏近乎精雕细琢的秀美不同，神飞鹰w容貌相当英挺，但与其英挺的容貌相异，他的个性用服部雾藏的话说却是相当――“老头子”。“都是些老头子的爱好”，出入必是佗茶、米酒，“不会闷吗？”其实自身足可称为大师级茶道高手、到御行者家中也总是冲茶相对的服部雾藏如此说。但两者最大的差别大约就在于：服部雾藏在独自一人时绝对不会慢慢地研茶冲煮，而神飞鹰w只要一杯茶 
 57、第二十四章　思 ... 
 
 
　　就足可静坐上一天。
　　听到玉藻的询问，神飞鹰w一笑，将一杯茶推给玉藻：“我只是路经此地，顺便过来看看，天明便走。”
　　玉藻点点头：“去三原阅兵？”如今大军集结调动，秘密演习，两名中将都不清闲。
　　神飞鹰w笑而不答，饮了一口茶，忽然抬眸笑道：“玉藻――”
　　“嗯？” 
　　“你何时有了孩子，秘而不宣，太不够意思了。”
　　“咳――”出乎意料的问题，让文质彬彬的文书官一口茶直接呛在喉管里，差点呛了个半死，“神……神飞中将你说什么？”
　　“喔，”始作俑者安然不动，一脸无辜，“‘我也是有家有口、上有老下有小……’玉藻，你有了孩子该让大家看看啊。”
　　“咳……咳咳……”还没从咳嗽中平复过来，玉藻这才想起刚刚痛骂金冠日时自己顺口说出的话，“神飞中将你听到了？”他的肤色本白，这时呛咳得厉害，脸上激起一层红晕，煞是明显。只是这红晕，到底全是呛咳所致，还是另有三分窘迫，就不得而知了，“我……我只是顺口……”
　　“哈……哈哈……”神飞鹰w终于忍不住大笑起来。捉弄玉藻实在好玩，不过却也不好过分捉弄，笑了两声，便转过话题，“军神还未回营？”
　　玉藻苦下了脸：“不止未回营，还一直与那个叛国贼莫召奴同行。”
　　“莫召奴？”神飞鹰w看了玉藻一眼，说着叛国贼，玉藻对这个叛国贼的新名字倒适应得快。
　　“嗯。好在应付朝中那些人不用我们为难。”
　　“哈，总有人收拾烂摊子――想来军神是另有打算。”
　　“应该是吧。下一轮攻势是服部中将领军？”
　　“应该是他，若不是他――”神飞鹰w端起茶碗轻抿一口，笑了笑，“他大概就要杀了我了。”
　　玉藻忍不住一笑。领军的人选必然从神风营剩下的两名中将里出，若不是服部雾藏，自然是神飞鹰w，所以神飞鹰w会如此说。不过笑完之后，玉藻也忍不住敛起眉头，叹了口气：“不知海那边如何了。”
　　“那匹狼和御行者都不是简单人物，应无需担心。不过――”饮完杯中的茶，神飞鹰w轻轻一笑，“那人的心思大概早飞到中原了……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　清越幽微的笛声穿过林梢，落入训练中的士兵耳中。士兵们互相对看了一会儿，小声议论着：“服部中将今天很有兴致嘛？”只有几个粗通音律的士兵互相看了一眼，略感诧异。
　　一曲既毕，服部雾藏甩甩笛子，站起身，叹了口气：
　　“‘曲是雅曲，却被你吹得雅意 
 57、第二十四章　思 ... 
 
 
　　全无。’没人在身边说这话，还真是有些不习惯呢……”
　　他站在崖上，望着崖下云卷云舒，末了化作低声一笑，
　　“哈……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　林间小道，大腹便便商贾模样的男子望着眼前踽踽前行、似是满怀心事的身影，终于忍不住叹了口气，走上前来：
　　“莫召奴。我跟了你一段时间，你竟没发觉？” 
　　那形容秀丽的男子正是莫召奴，闻言一惊回头：“十九爷……”他轻叹一声，眉尖凝蹙，“唉……一言难尽，莫召奴此刻自身难保……”他神色凝重，似有无限心事，却又转过话题，问十九爷道，“十九爷为何会来此？你的伤势，还有我的那位朋友呢？” 
　　“我的伤势已经痊愈，因为担心你的状况，所以暂时请你的朋友替我看顾富贵山庄，我再一路追赶至此。听说奈川曾经发生一场激战，我沿途追查，好不容易才找到你。莫召奴，你可曾发现太岁的踪迹？” 
　　“中途发生过很多事情，太岁已经身亡。不过想不到他的血中竟藏有奇毒，为了压抑毒患，现在我功体全失，若寻不得解药，已无能再有作为。” 
　　十九爷大吃一惊：“太岁身亡，你也中毒？这……事情怎会变得如此？你那两名朋友呢？” 
　　“神无月亡于军神之手……”莫召奴秀丽的眉宇间隐藏一抹深沉的悲哀，不知为何，却又不似仅仅为眼前事悲哀，“草一色不愿再牵涉此事，所以也离开了。” 
　　“唉！” 
　　“连累朋友，莫召奴甚感羞愧，十九爷，我想前往落日故乡，将找寻鬼之瞳的事另托他人。” 
　　“想不到事情竟会变得如此……”十九爷长叹一声，眉宇轻挑，“累得无辜之人惨死，事到如今，莫召奴你也只有――”他前一刻还在幽幽叹息，转瞬间竟勃然变色，运掌如风，雷霆万钧之势直向莫召奴后背击下，“以死谢罪！” 
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　仰靠在一株樱花树干上，红衣的女子双目微合，似已与天地草木融为一体。 
　　她正是幻云斋所请夜阴流的女忍者樱千代。幻云斋诚心礼聘于她，却未想到竟将自己的性命交到了鬼门关中。樱千代闭目不语，正在思索方才与另一人的对话。忍者不是武士，没有什么绝对忠诚之念。夜阴流虽曾跟随过鬼祭刹司，但如今鬼祭势力不过是苟延残喘，她可不认为他们真能有翻覆天下之力。相比而言，还是另一人给出的好处实惠一些。 
　　“功成之后，一定解你村庄困难。”她听过那人的目的，如果是那个 
 57、第二十四章　思 ... 
 
 
　　目的，那达成后要解救她村子的困境的确易如反掌，因此她毫不犹豫与这人达成协议，混入幻云斋队伍，将军神大军引入八岐太岁身边。 
　　事后她曾潜回战斗地点，确认八岐太岁已爆体而亡，只是当时与八岐太岁对战的究竟是莫召奴还是军神、抑或二人一起，就不得而知了。不过按那人的说法，天衣有缝为天下奇毒，奇不止奇在毒性，还在下毒方式：第一个被下药之人全无异状，但一旦体力大量流失或受重伤，身体机能下降，便会瞬间爆体，而被他血液沾著者，便会中毒。无论与八岐太岁对战者为谁，都势必身中奇毒，此毒与血液融为一体，纵有绝世神功，也无法将之逼出，换言之，莫召奴或军神中，至少有一人等于已是死人了。 
　　不过，若中毒的是军神，那人还要把莫召奴除去，因此独自离开，她这时也只能静静等待，待那人归来后，再进行下一步行动。 
　　“十九爷……但愿你能履行承诺。”夜阴流的女忍者睁开眼睛，明如秋水的眸子望过前方林梢，闪过一片凛然。 
　　
　　花月汐殇/2009.6.22




58

58、第二十五章　前奏 ... 
 
 
　　逼命之掌毫无预期以雷霆之势压至身后，呼吸之间莫召奴纤细的身影便似乎要被吞没于掌风之下。然而还未待十九爷心呼“得手”，莫召奴竟忽然转过身来，在间不容发之际一掌迎上，十九爷顿觉一阵巨力，倒退数丈，才稳□来。
　　“你？！”他此时只觉体内气血翻涌，方才莫召奴一掌绝不是仓促应敌，而是早有准备，“你没有中毒？！”
　　“你太让我失望了。”
　　“你是如何发现？”
　　“谁能对太岁下毒？知晓太岁被囚富贵山庄者又有几人？能了解这么多事情，能在太岁被救出之前就预先排下暗桩，只有你做得到。”
　　“哈。”事已败露，十九爷也不掩饰，“没错，太岁被囚在富贵山庄的消息是我故意泄露给幻云斋，在富贵山庄两次拦阻草一色，也是怕他坏事，我在太岁身上下了天衣有缝，目的是要太岁与你同归于尽，可惜――仍让你逃过一劫。”
　　“为何？”隔着数丈，莫召奴深深望着他，秀丽的眸中带出一抹深沉的悲伤。
　　“当然是为了鬼之瞳内中那数不尽的财宝，那一眼无尽的太阳之海！”
　　“鬼之瞳你本就有份，就算你再怎样挥霍，你也用不了其中的百分之一。”
　　“钱谁会嫌多呢？一成的财富如何与整片太阳之海相比。况且加上那份血誓书，你想那群领主会付出多少的代价来换回这本血誓书呢？”
　　莫召奴忍不住闭了闭目：“你贪念太重了……你本可坐享一成利益，却要参与这场豪赌，你应该比任何人都明白，十赌九输。”
　　“哈。”乍闻这不久前曾由自己口中说出过的四字，十九爷竟似乎在一瞬间也回到了当日富贵山庄内室中闲谈的心境，“我毕竟是赌客，抽头的利益，永远比不上一盘豪赌的收获。”
　　“……但你毕竟是赌输了。”
　　“未必然。”十九爷闭上眼睛，又倏然睁开。在他一睁目的瞬间，数十杀手宛若从地下涌出，围住莫召奴。
　　莫召奴却未看杀手，他的目光依旧凝注在十九爷身上：“你就想靠这班人对付莫召奴？”
　　“莫忘了你那名朋友，他已经落入我的手中，依你的个性，能弃他于不顾吗？”
　　层层黑衣杀手环绕，山野的风穿过人与人间隙，掠起莫召奴淡色的衣袂。莫召奴低低一声轻叹化入风中：“莫召奴的朋友不止一个。”
　　“你？”
　　“既然已对你疑心，我怎会毫无动作？”
　　“你！”十九爷面色一变，一扬手，“杀！”
　　那些杀手一拥而上，十九爷袍袖一拂，却如电光石火般跃离现场！
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 
 58、第二十五章　前奏 ... 
 
 
　　□□
　　
　　似有若无的花香随风飘送，坐在轿上，真田龙政望向道路左侧，忽然有些出神。
　　看他神色，忠诚的侍卫踏前一步，问了一声：“大人？”是否有事需要停轿，自幼随侍身侧的侍卫是从不会疏漏一次的。
　　真田龙政摇了摇头：“无事。”
　　蚀鬼无声站回原位，简易轻便不起眼的小型队伍绕离山野，没入茫茫暮色之中，只剩下似有若无的花香依旧淡淡传送。
　　――那是开在山野间的冬樱，苍白凄艳的中轮花簌簌摇动在初冬深寒的风中，带了些孤凄的骄傲。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“为何不追？”
　　望着十九爷远去的方向，源武藏转出身来。
　　“毕竟相交一场。”
　　“哈，你是担心我没人保护吧。”
　　莫召奴忍不住苦笑：“十九爷心机深沉，方才相交一掌，我发现他过去一直在隐藏实力，其能为可能已不在太岁之下。要取胜，非是一时半刻，而六道轮回的杀手是否会有下一波动作，我无法肯定。”这一轮的杀手自然早已被他杀除，但他毕竟不知是否还有其他动作。
　　源武藏摇头叹气：“我怎么说也还有三成功力，赢不了，总是跑得了吧。”既是十九爷买凶，此时他倒也明白六道轮回为何会冲他而来了――十九爷并不知道他的身份，买凶对象想必只是指定莫召奴身边的这个朋友，六道轮回既不知他是谁，自也不会由长曾我部神权来确认他的身份，也就不会知道他与长曾我部神权之间的关系，难怪六道轮回会接下这笔生意。
　　“你不宜久战，万一牵动身上压制的毒性，未免危险。”莫召奴略一沉吟，转道，“草一色应该已自富贵山庄回来了。”他山野诱敌，源武藏身中剧毒，潜入富贵山庄营救神秘剑客的事情自然是落在草一色头上。
　　“算时间该到了。”源武藏眸光一转，“下一步呢？”
　　莫召奴的眉宇却蹙了起来：“你的毒……”
　　“天衣有缝我自会想办法，你不必担心。”
　　莫召奴缓缓摇首：“经历这许多事情，只怕你已被通缉。若遇上军神大军，或是六道轮回杀手，凶险万分。你因莫召奴受伤，莫召奴岂能弃之不顾？”
　　“但是……”
　　“但是时间紧迫，鬼之瞳的事情也耽搁不得。唉唉唉――”戏谑悠闲的声音自坡下传来，源武藏与莫召奴转过头去，只见坡下潇潇洒洒走上来的身影正是草一色。
　　走到二人身边，草一色打量四下尸体一眼，长叹一声：“这是个什么状况？为什么没见到十九爷？”
　　“莫召奴担心我的毒患。”源武藏一笑 
 58、第二十五章　前奏 ... 
 
 
　　，“既然救人的目的已达，就暂不与十九爷纠缠。”
　　“唉，看就知――莫召奴说的不错，你现在孤身行走，确实危险。”
　　“哈，就算只有三成功力，也未必有人伤的了神无月。”
　　无论他是真正自信也好，抑或不愿让二人为他担心也罢，草一色与莫召奴显然都没有打算搭理他的这份信心。眸光隐隐一转，草一色这落拓不羁的汉子看向莫召奴的目光竟似多了三分玩味与莫测：
　　“或者――莫召奴你有什么隐秘的地方可以让神无月安心疗毒？”
　　“这……”
　　“举例来讲，好像是――落日故乡，你看安全吗？”
　　他此语一出，莫召奴骤然变色，源武藏也是心中一震！
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“草一色！”
　　沁凉的风掠入林里，莫召奴低叱的声音似已沁入丝丝风寒的凉意。
　　草一色神色却很悠然，似乎全无所觉，笑道：“真意外我怎会知道落日故乡这个地方？”
　　“呃――”相当“老实”地端出一副无辜样貌，源武藏插口问道，“你们口中所言的落日故乡是什么地方？”在很久以后某次，真田龙政被服部雾藏问及对源武藏的第一印象时，真田龙政曾做出“好一张童叟无欺的老实脸”这一令神风营众人撅倒的回答――如今一身便装的源武藏便完美地诠释了这一评价。他这一问恰到好处，若是不问，反倒令人起疑了。
　　“好地方。”无视莫召奴的审视，草一色看着源武藏依旧笑嘻嘻的，“等你到了那里，你一定会喜欢上那里的气氛，那里的人也一定很欢迎你。”
　　“哈……”源武藏低笑一声，不知为何，他忽觉有些装不下去。好在此时莫召奴已再度开口：
　　“你为何会知晓落日故乡？”
　　“哈哈，有隐瞒的人不只是你们――我，就是从落日故乡出来的人。”
　　披散头发、一身不羁的汉子笑了个阳光灿烂，源武藏却觉得心中沉甸甸坠了下去。耳畔听着莫召奴与草一色的对谈，大抵是为何草一色要对莫召奴加以隐瞒――原来落日故乡已对十九爷起疑，草一色奉命出来探查，莫召奴回国的时间敏感，又是十九爷好友，在完全释疑之前自然要多加小心――源武藏却完全没有什么心绪插嘴。直到二人最终开始讨论起如何送他去落日故乡，莫召奴意欲让草一色护送他前去，而自己一人去栈冥鬼屋时，源武藏才终于咳了一声：
　　“咳，你们还未问过我的意见。”
　　“咦？病人还有意见？”草一色夸张地看他一眼。
　　“鬼之瞳的事情不能耽搁，十九爷不是好对付的人。大局之 
 58、第二十五章　前奏 ... 
 
 
　　前当有取舍，多一个助手便多一份保障。我的毒患尚未有即刻致命的危机，莫因我一人而增添变数。”
　　“无论大局或朋友，”莫召奴眸子中汇敛一抹坚定，“莫召奴都必须找出一个两全之策。”
　　“这句话漂亮！”草一色一拊掌，“我喜欢。”
　　源武藏却垂下了眸子：“如此，莫若就让我陪你们走一趟栈冥鬼屋，如果十九爷身上有解药，便省下许多麻烦……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“大人。”
　　夜凉如水，天空新月半弯。仅仅是眉月，并未能为夜色带来多少亮度。不过位于三条巷内的太宰府屋宇灯光未熄，便为夜带来了些许光明。
　　甫一踏入府邸，总管府里杂事的老管事便迎了上来。老人低沉而恭敬地报告完一句后，真田龙政纤长的眉宇也不由扬了起来――
　　
　　那个人等候自己多日？
　　看来事态发展会愈发不简单了……
　　
　　花月汐殇/2009.9.4




59

59、第二十六章　密议 ... 
 
 
　　对日后政局产生至关重要作用的一场会面发生在一个不起眼的夜晚。在发生之初，没有任何人留意过这一场会晤，甚至直到这一场会晤产生的结果在政治台面浮现，知晓曾有过这一次小型秘密会晤的人员也寥寥无几。不过历史的水面终将剥落晦饰的涟漪，在曾有过这样一次会面的事实终究为历史学家所知之后，依据着日后发生的政局变动，历史学家们多少能够猜测得出这一场不为人知的会谈的内容。
　　――这一场会谈被后世史学家称之为“平岩密议”。仅仅一夜，平静地似乎连一层涟漪也未激起的仅有两个人知晓的密谈，在史学家眼中，其对政治历史的影响绝不逊色于日后震惊全国的八山柱之战。
　　――《东瀛史略》十四卷三十三章
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　缓缓从渡廊中走出，良峰贞义侧头望向东边天空。
　　天空已泛起鱼肚白，估计过不了多久第一缕晨光便将洒向大地。良峰贞义眯起眼睛，方才他在室中和真田龙政的对话似乎还新鲜得犹在耳边。
　　
　　“你确定如此决定？”
　　听着真田龙政的问话，良峰贞义捧茶的动作稳定而平静： “你希望我拒绝？”
　　看了眼自己面前的茶水，真田龙政却没有端起，反是取了扇子缓缓张开：“就谋事布局而言，我自然说不。不过，我不强求。”他望向眼前沉默不语的良峰贞义，“你应该清楚，一旦允诺，你意味着失去什么。”
　　“……”短时间的沉默一瞬即逝，良峰贞义放下茶杯，抬目望向真田龙政，“那么你呢？”
　　他未待真田龙政回答，便已站起身来，走向门扉：“这世上，总要有人牺牲。”他并未回头看端坐在案旁真田龙政毫无表情的侧颊，修长而指骨匀称的手握在纸门边缘，缓缓拉开一条缝隙，“牺牲的，也不只是我。”
　　
　　未曾转头，听着良峰贞义拉开门扉、踏出房门、房门又再度被合拢的声音，真田龙政取过面前茶水，一饮而尽。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　日光还未冲破云层，然而东方的天空已有些刺目。良峰贞义望着那里，略微有些出神。
　　在这一夜，他应允的那一刻，他做出了怎样的牺牲，这个世界上，现下只怕只有他自己与真田龙政两人知道。然而真田龙政牺牲了什么，却连他也不知晓。
　　只是他却能感受得到。
　　或许这是独属于他敏锐的直觉，也或许是同在此路此位特有的感受。只是无论如何，在军国大事面前，他们都做出了相同的抉择。
　　
　　“莫召奴……”
　　 
 59、第二十六章　密议 ... 
 
 
　　
　　眯着眼睛望着东方泛白的天空一会儿，在第一缕晨曦破云而出洒落身上之前，良峰贞义一转身，大步离开太宰府。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　莫召奴……
　　同样的晨曦未露，站在云卷云舒的山崖上，另有一人也正在想着莫召奴的名字，充斥心中的，却是满怀烦乱。
　　
　　抵达栈冥鬼屋，入内一探的莫召奴与草一色正好遇到被栈冥鬼屋机关所困的十九爷与另一名红衣女子。在他们到达之前，十九爷竟将看来应是他同伴的那女子一掌推入机关人中，自己趁隙而走。莫召奴未加思索，抢身而入，救下那女子，草一色则直追十九爷而去。
　　草一色追十九爷为何，在知晓草一色来自落日故乡后，莫召奴与源武藏就都已很清楚――隐秘而整饬的组织，自有对待叛徒的方法。待草一色返回后，果然已将十九爷正法，只是也如莫召奴与源武藏早前所料，十九爷身上并无天衣有缝的解药。
　　十九爷事件告一段落，麻烦的反倒是那名红衣女子。那女子醒来后，众人才知乃是来自夜阴流的忍者。夜阴流曾是鬼祭下属，鬼祭在时夜阴流风光无限，但鬼祭败亡后，各地大名未免嫌疑，无人敢雇佣夜阴流。忍者生存依靠为人雇佣，现下无人敢雇佣出身夜阴流之人，夜阴流的生存顿时变得举步维艰。那名为樱千代的女子自幼看惯村庄生计的困难，出外与十九爷合作也是为了取得太阳之海中财物解救村庄之难，因此对莫召奴痛恨之极，言语之中必不离“叛徒”、“叛国贼”，但得开口，必尽讽刺挖苦之能事。莫召奴默然承受，草一色与源武藏却听得暗生怒火。源武藏还能忍耐，草一色却不知为何怒气尤盛，竟毫不客气捆了樱千代一记耳光，之后对樱千代更表现出明显的厌恶。
　　对于这一点，莫召奴事后曾向草一色询问过。
　　“你知道三斤米有多大的价值吗？”那落拓不羁的汉子如此回问。
　　“就是两条人命。”自行回答了问题的汉子语气难得的沉重，而隐含薄怒，
　　“鬼祭横征暴敛、税赋苛重，你看过有人为了三斤米的税金被逼得卖妻贩子吗？”
　　“鬼祭的从属能过着奢靡荣华的生活，他们可曾想过他们的衣食、他们的华服是多少可怜人的血肉与骨髓吗？”
　　“只是樱千代这种人刚好是我最厌恶的那种。”
　　“她只看到自己拥有的，却看不到别人失去的，其实夜阴流从来没损失什么，他们只是再也得不到本来就不属于他们的东西。”
　　这番对话源武藏不知，所以他始终不知草一色初始极端厌恶樱千代的由来。但他作为武 
 59、第二十六章　密议 ... 
 
 
　　魁游历东瀛，鬼祭治下百姓之苦他却深知，虽不知草一色厌恶的由来，他隐生怒火的由头却有异曲同工之处。而为东瀛带来转机之人反饱受误解、为人讽刺挖苦，更令他心中不快。“弄权之臣”，“叛国贼”……“哈。”想起这立场各异的两人，源武藏心中不由嗟叹。
　　不过源武藏有不知之事，当时在对话的两人也同样不知：在距他们不远之处，这番话竟恰巧让樱千代悄悄听了去。后来原本互相厌恶的两人竟渐成斗气冤家，又渐生情愫，只怕是谁人都始料未及。
　　
　　樱千代之事比之破栈冥鬼屋微不足道许多，然而却正是樱千代的存在，才造成源武藏如今如此烦乱的根源。
　　栈冥鬼屋正是当世第一机关师荻少将的杰作――虽然如今在真田龙政口中，所谓“第一”未必然会落在荻少将头上――当初号称“天照之盾”的不落堡垒雾隐城，即使以真田龙政之能也说出“雾隐城的机关破不了”之语，栈冥鬼屋虽无法与历时十五年、穷天下之力造成的雾隐城比，但毕竟同出一名机关师，而莫召奴他们也没有大军可动用，如何破栈冥鬼屋源武藏还当真好奇。
　　当日真田龙政可悠然说出“但雾隐城可破”，动用的是“军神”的强悍武力，如今源武藏“武魁”的身份虽然曝光，却偏偏中毒在身，功力不足三成，自然不足倚恃。然而莫召奴却也依然能在其与草一色二探栈冥鬼屋受伤而回的情况下从容说出栈冥鬼屋“明日可破”的言语，所仗又是何来？
　　这个谜底在第二日揭晓，被草一色好奇询问不见踪影的“神秘剑客”去接的莫召奴所谓的“百万大军”的援军，在第二日黎明径降栈冥鬼屋，强大武力之下，栈冥鬼屋直接被掌力粉碎，管它什么精密机关、杀人人偶，在压倒性的直接破坏之下，都全无用武之地――这令被擒的荻少将差点吐血：他一生醉心机关，为鬼祭保管鬼之瞳，也不过是想要一试机关威力。没想到当日雾隐城被毫无艺术性地硬生生“破坏”，今日栈冥鬼屋竟也是同一命运。他想看的是是否有人能“破解”机关，而非“破坏”机关，然而他先后两次心血却全是被硬生生“破坏”，这当真是令他欲哭无泪――这点心情，若是御行者在场或许能够理解，只是终此一世，这两名当世最杰出的机关师也未能有会面的一日。
　　比之荻少将的吐血，源武藏才真是心中一凛。那与他当初破雾隐城采取了同样方式破栈冥鬼屋的人是一名僧者――即便是身在东瀛也早已得知的名字――中原第一高手：百世经纶一页书。
　　――莫召奴此次回国，竟将中原武林的第一人也带来了。
　　――无疑，若莫召奴有意 
 59、第二十六章　密议 ... 
 
 
　　对抗真田龙政的话，那么这绝代的高僧就是用以对抗“军神”的砝码。
　　这自然让他对这庄严而隽秀的僧者尤其多了几分注意。
　　
　　栈冥鬼屋破，荻少将成擒，被莫召奴劝说所动，荻少将愿前往落日故乡一献心力，鬼之瞳归入莫召奴之手，莫召奴已允诺鬼之瞳开启后会以一成太阳之海中财物助樱千代村庄渡过难关，按理说，作为“俘虏”的樱千代本不该再跟着他们。然而令人意外的，一直想要逃走的樱千代却反而定要随同他们前往落日故乡，其交换条件便是――“天衣有缝”与“军神”的秘密。
　　正是这一桩秘密，促成了源武藏今日心烦的源头。
　　――在这仅只界于一流与二流高手之间的夜阴流女忍者口中，竟说出了“神遗一族”四个字。
　　
　　“天衣有缝”之毒会流入十九爷之手，本就令源武藏大感奇怪。从樱千代口中娓娓道来，竟是渊姬自己主动找上十九爷，将“天衣有缝”交付十九爷，同时也流出“军神”乃出自“神遗一族”之秘。
　　他人听不出十九爷所遇上的“神秘女子”是谁，源武藏岂有不知之理。他心念一转，已猜出渊姬泄露“天衣有缝”与“神遗一族”之意，心中甚为不快。
　　但莫召奴获得一丝解“天衣有缝”之毒的线索，却无论如何也不肯放过，当即请草一色送一页书、荻少将、樱千代等人与鬼之瞳回落日故乡，他却与源武藏前往那“神秘女子”出现的地方长户寻找线索。源武藏欲推无从，心中只能暗暗叫苦。
　　不过莫召奴的坚持，虽令他为难，却也令他感动。只为一句“终究是我将你牵入这件事情当中”便再不计危险、不遗余力。有时想想，这莫召奴也当真是个傻瓜，要阻止东瀛用兵，却选择了最难走的一条路，敌阵之中，不假思索便救下了敌人之人，遭逢责难也不加辩解……若是换了真田龙政，必然会让自己的步数走得更加游刃有余。然而……
　　“东瀛第一智者……哈，其实你何尝不也是一个傻瓜……真田……”
　　心中感触，他与莫召奴来到白狐国毗邻。时隔十六年，神野山再度迎来另一个因一个美丽的白狐传说而抽丝剥茧踏入峰岳的“凡人”。经历神剑天狗与悬丝渡桥的考验后，于源武藏而言，并无意外地见到渊姬――做下种种动作，渊姬本就是为了将他引回神野山，来到山上，渊姬自然不会让他去见别人。
　　
　　“你的心乱了。”
　　飘渺岚霭，有着深沉红色发色的黑衣女子缓缓而来。
　　源武藏并未回头，冷冷道：“你想多了。”
　　“是吗？”渊姬走到他侧后便停了下来，并未上前。侧身望向同一方崖岸飘渺 
 59、第二十六章　密议 ... 
 
 
　　的云海，女子隐在面纱下的优美唇角微微扬动，“当你看到莫召奴为了你竟甘愿服下‘天衣有缝’而在你面前昏倒时，你的心真还能保持镇定吗？”
　　“……”云海奔涌翻腾，源武藏面上一无所动，心中却陡感一阵窒息般的滞涩。他不得不承认，这一步，渊姬走赢了。这自小一同长大的女子，确实非常聪明。他的心的确乱了――这一生之中，他只怕还从未曾如此刻这般茫乱过。
　　“昨日我们打的赌我赢了。”渊姬微微一笑，“我们要不要再打一个赌？”
　　
　　昨日源武藏与莫召奴上神野山，渊姬却避开源武藏单独找上了莫召奴。令莫召奴费解的对话之后，渊姬切入莫召奴此行的重点：
　　“你知道为何以神无月这样超凡的功体也无法将毒素逼出体外？”
　　“嗯？”
　　“因为‘天衣有缝’非但是破坏身体机能的毒，更是彻底改变体质的药。”
　　“这一点，神无月曾提起过。”
　　“体质被改变，‘天衣有缝’便与身躯溶合为一，无毒可驱，自然无法驱毒。所以要解‘天衣有缝’唯一的方法，只有用相同的方式再中一次‘天衣有缝’……我不要你现在的答案，因为一时的义气会让你犯下冲动的错误――”
　　
　　“我赢了。”渊姬轻轻一笑，“他的确愿意服下他所以为的‘天衣有缝’，你已亲眼看到。”
　　女子伸手掠掠被风拂乱的鬓发，抬目望向云海彼端。那里天云一线，似已将人思绪连通至无远弗届。
　　她给莫召奴的自然不是真正的“天衣有缝”，那只是令人昏迷的药物，一旦被内力催发，便将发作。晨起莫召奴找到源武藏，并未多说，便欲以内力催发“天衣有缝”，却想不到略一运功，便昏厥过去。源武藏伸手接住莫召奴，渊姬想起他那时的脸色，当真是好看得很、令她愉快得很。
　　源武藏背对着渊姬，默然不语。莫召奴在他面前运功昏倒的一瞬，确实为他带来平生所未有之震动。他与真田龙政互相扶持、栉风沐雨、共历时艰，早已心灵相通，但他们二人都是当世强者，一个神功无匹、一个算无遗策，纵有时会为对方隐隐心疼，却从无需为彼此担心。类似这种困境之下竟要为友人选择牺牲性命的经验还从未有过。望着臂弯中昏厥的人影，源武藏心中一片茫然：这样一个朋友，他是否真能冷下心来干戈相对？
　　身后低沉柔婉的声音依旧在款款叙来：“你要不要再打一个赌？我赌莫召奴会将‘神无月’带回神野山。”
　　源武藏忽觉心中一阵厌烦，袍袖一拂，凌空飞去：
　　“你错了。无人可‘带回’神无月，除非一人不再需要神无月。”
　　 
 59、第二十六章　密议 ... 
 
 
　　他身如疾风，说到最后一个字时，空山渺渺，整个云海已不见他影踪。渊姬脸色霍然一变，右手掩在长长袖口轻轻发抖，末了猛一转身，低低咬牙道：
　　“真田――龙政！”
　　然而垂目望着脚边绿草一会儿，黑衣女子却又忽然低低一笑：“你竟然没有发觉……你已是自称‘神无月’了么……”
　　
　　花月汐殇/2009.9.11




60

60、第二十七章　孤单、樱与战书 ... 
 
 
　　“孤单非是与生俱有，而是自你爱上一个人伊始。”
　　三年前那端庄娴雅的女性，在垂下的纱帘掩映后带着淡淡哀伤却依然不失高雅的笑容忽然莫名掠入真田龙政心头。
　　那是西三条出身高贵的女子，东瀛习俗的求爱被婉拒后，淡淡微笑着说出这句话。在这凝着冬寒的早晨，足下踏过霜露苍澹的石阶时，真田龙政不知为何忽然回想了起来。
　　“哈……”谁也无法明了内中含义的轻笑一声，真田龙政穿过庭院，回到自己卧房。
　　
　　这个时间通常是早已晨起离去、下人打扫的时间，没想到他与良峰贞义彻夜长谈，正好这个时间回了房间。侍女有些慌乱地匆忙收拾好水盆毛巾，退出房门。真田龙政走过案边，正将过去，忽然愣了愣，转头望向几案临墙一角。
　　那里摊着一幅半展画卷，笔划寥寥，却气韵生动，勾勒出一个背影。这幅画真田龙政再熟悉不过，这本就是他自己的手笔：鬼祭延历七年他前往神野山邀请源武藏之前，在白狐国客栈中一时兴起，随手草就了源武藏的背影图像，在见到源武藏时曾将画卷给他令他明了为何自己知晓他的身份。后来源武藏将画还回，他随手放在身边。如姬心细如发，在收拾物品时发现是源武藏的画像，便将之裱了一直卷置在案头的画瓶内，现下自然是他突然回房，洒扫的下人退去匆匆一时未能收拢齐整。
　　纸上的背影似欲破卷而出，真田龙政一时有些怔忡。看了一会儿，才走过去慢慢展开画卷。随着全部背影一点一点清晰，另一样事物也从画中滑出。
　　
　　那是一枝冬樱，淡淡粉色的花、深赭的枝，已经完全失了水分，只是干压的标本。真田龙政却觉得心头倏然动荡了一下。
　　
　　他的一生虽堪称算无遗策、言无不中，却也并非完全未曾遇过危、逢过险。在岩堂宗则本人未能得知的情况下，有一次对他的下毒是成功的。
　　那是岩堂宗则机缘巧合下得人奉献“千机”――在源武藏看来单论毒性诡异甚至还在“天衣有缝”之上的奇毒――借着虾夷贡酒天皇御赐而令他中毒。在解毒的过程中神野山上的修养时，层层叠叠的十月樱之前，他与源武藏曾有过这样的对话：
　　
　　“神野山的冬樱还是如此美丽。”
　　“遗世独立的美你欣赏？”
　　“你呢？”
　　源武藏没有回答，而是折了面前的樱枝放入他手中：
　　“在京都，它会比在神野山更美。”[注1]
　　
　　――这便是当初那枝冬樱，他收了，放入了袖中，便也带回了京都。在如姬细心的料理下，从此与画卷一同置入了他的案头。
　　
　　只是，在那 
 60、第二十七章　孤单、樱与战书 ... 
 
 
　　一天，其实有一句话却是在他心中走过而未曾说出的：
　　
　　――“它不属于神野山，却也并不属于京都，总有一天，它终归要到更适合它的天地……”
　　
　　默默望了樱枝一会儿，真田龙政指尖在干柔的花上缓缓拂过。细腻的触感从指尖隐隐传来，真田龙政慢慢闭上眼睛：
　　
　　“终究，也该到这天了……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“军神！”
　　一踏入神风营临时驻地，玉藻几乎是抢了出来，令源武藏的心中不由一沉：
　　“发生何事？”
　　玉藻脸色甚是苍白，眉宇间似隐抑着悲愤，噗通跪倒，伏□子：
　　“禀军神，鬼次郎……殉职了。”
　　源武藏的心骤然沉了下去。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　淡淡的月光洒耀，整个神风营驻地鸦雀无声。帅帐之外，玉藻以降、伊藤源二、不破玄鬼、豹马等神风营将领匍匐于地，大气也不敢出。自帅帐之内传来的肃杀威压气氛，逼得每个人颊上沁出汗珠。
　　然而神风营众将以为源武藏是在为他们损兵折将、败战折威而怒，却不知源武藏心中的怒气倒有九成是在对自己。
　　离开神野山后，他心绪烦乱，一时间竟有些不愿返回战场。这隐隐的、近似有些逃避的情绪虽然未曾冲破理智的水面，但终究让他的脚步有些迟缓，因此竟比迟半日醒来、在渊姬告知神风营已围困落日故乡下大惊赶赴落日故乡的莫召奴还要晚了一日到达。
　　上忍三千、中忍七千、下忍五万、兵士四万五，合计七万兵力，外加神风营两名武卫与影武者，攻打预计人数不过五千的落日故乡，最终却落得折损九千兵力且鬼次郎殉职的结果，不得不说是神风营从未曾有过的惨败。玉藻等人在这寒冬严风中汗流浃背便在于此。
　　落日故乡之外乃是一道狭窄的峡谷，地势险要。天然地理优势，令军队攻势难以展开。即使绕过背后峭壁屏障突袭，能输送的兵力有限，落日故乡有所准备便难以奏功，战局多少有些僵持。然而在三天前，一名少年潜出落日故乡来到军营却给这场战争带来变数。那少年年仅十五，眉目清秀，竟是鬼祭刹司的遗孤――鬼祭宗煌。
　　鬼祭流亡少主潜匿在落日故乡并不太令人意外，意外的是这少年来到军营，竟是为了用“鬼之瞳”换取自身的自由。“落日故乡的人生死与我无关。”“他们根本没将我当作领主。”少年如是说。对莫召奴流露出的明显恨意、抛弃落日故乡的说辞令鬼次郎与玉藻都有些皱眉。所不同的是玉藻只关 
 60、第二十七章　孤单、樱与战书 ... 
 
 
　　心鬼之瞳之事，鬼次郎却在关押鬼祭宗煌之前还是忍不住对他进行了一番教育：
　　“第一，要受人尊重，需要自己去争取。”
　　“第二，抛弃自己臣民的领主，最为可耻。”
　　“第三，以一个十五岁的少年来说，你的聪明让人赞叹，以一个成年人来说，你的愚蠢让人可悲！”
　　然而少年的自投罗网却无疑为僵持局面带来转机。借少年为饵，玉藻拟定了计中计，明以鬼祭宗煌为饵，实则诱使落日故乡攻打粮仓。伏重兵于粮仓，而鬼次郎亲守鬼祭宗煌。这个计划本来甚佳，可玉藻却错算了其中的一个变数――莫召奴。
　　莫召奴及时赶到，以他的智计一眼看出鬼祭宗煌与粮仓的双重诱饵，因此将计就计，以诱饵攻打粮仓诱出玉藻，再以第二波攻势拿下粮仓，而他自己则前往鬼祭宗煌处，独对鬼次郎。
　　鬼次郎铠甲上所附源武藏功力在上一次同时接下莫召奴与八岐太岁之招时已消耗殆尽，鬼次郎本身虽也是一等一的高手，但如何能与莫召奴相比，双方交手，结果不言而喻。玉藻长年跟随源武藏，拟定计划时多少有些下意识以源武藏武力为参照，因此一个错算，满盘皆输。
　　这虽是玉藻、鬼次郎自己料敌未先，输得不枉，但若源武藏早到一日，守鬼祭宗煌的是真正的军神而非影武者，这场战局便将改写，鬼次郎也不致殉职。
　　源武藏心中一叹，袍袖一扬，一道宏大气劲自袖底击出，冲过军营上空，遥遥落向落日故乡谷壁，一时间地动山摇，山壁崩裂，竟印下一个深深的“军”字！
　　
　　“莫召奴，这是我的战书。”
　　负手立于帐中，源武藏慢慢闭上眼睛。这一掌击落，带给落日故乡怎样的震动源武藏并不关心，他此刻关心的，是另一件事，
　　“有收拾鬼次郎的尸骸吗？”
　　玉藻抬起头来：“棺木安置在营后。”
　　“我要前往吊祭。另外，派人将鬼次郎的尸身送回故乡，代我向他的家人谢罪。”
　　“是。”玉藻再度垂下头去，应了一声。
　　
　　离开帅帐，便见金冠日颠颠地跑了过来，手上捧着一杯茶，凑到身边：“玉藻先生，辛苦你了。”
　　玉藻一皱眉：“金冠日，你又想做什么？”他此刻心情不好，实在不想再被聒噪。
　　“没没没，只是想捧一杯茶给玉藻大人解渴。”
　　“哼。”玉藻冷哼一声，一把把茶夺过来，一饮而尽。
　　金冠日笑嘻嘻看着他，涎着脸道：“原来之前的军神是假的，难为玉藻先生你替他运筹帷幄，想不到是一个扶不起的阿斗，害得你受罪。幸好军神聪明，知道是自己的责任，没错怪你。”
　　 
 60、第二十七章　孤单、樱与战书 ... 
 
 
　　“……”玉藻心头一阵火起，看着金冠日，怒极却反而笑了起来。金冠日看他笑，顿时也陪起笑。两人面对面呵呵笑了半天，玉藻一反手，一把掐住金冠日的脖子，掐得金冠日差点喘不过气。
　　“呃……玉……玉……玉……”
　　“金冠日！”
　　“玉……玉藻先生，我……我透不过气……”
　　“金冠日！”玉藻一脸杀气，盯着金冠日，“第一，不准侮辱死去的英灵！第二，别说军神的坏话！第三――你是一只猪！！”
　　“呃……是……是……玉……玉藻先生……我……我要死了……”
　　“哼！”玉藻一甩手，放开金冠日，把他丢了个踉跄。自己喘息了两口，平定一下心神，才忽然一转眸，“嗯～方才那茶不错，再捧一杯来。”
　　“啊，是，是！”金冠日一迭声应了，狂奔下去。
　　玉藻睨他狂奔的背影跑去，才终于轻轻叹了口气，闭上眼睛。
　　
　　――这一刻，他竟忽然有些无比思念神飞鹰w。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]详见番外《樱絷》。
　　
　　花月汐殇/2009.9.18 

作者有话要说：　　注：关于千机之毒、冬樱之事，详见番外《樱絷》http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=758021&chapterid=9




61

61、第二十八章　军神・恶魔城主・神无月 ... 
 
 
　　“想不到真正的军神来得这么快。”
　　距离落日故乡约十数里的巍巍高岗上，一袭黑衣、肤色白皙的男子轻轻一叹。那山壁上近乎刻入三分之一深度的“军”字触目惊心。
　　在他身侧站着一名黄色袈裟、气度庄严的僧者，也正望着被印上军神一掌的远处山壁：“城主早就知道第一次的军神是影武者？”他声音清亮，五官秀美却凛然不可侵犯，正是前些日大破栈冥鬼屋、襄助莫召奴而来的中原第一高手――百世经纶一页书。
　　被他称为城主的男子自然是阪良大名良峰贞义。良峰贞义与真田龙政长谈之后，星夜赶回落日故乡，却未想到竟未在落日故乡见到莫召奴，只见到了草一色陪同而来的一页书、荻少将、樱千代等人。鬼祭宗煌在他手下接受磨砺，一页书看出他的用心，却激起了樱千代的义愤之心，又是鼓励鬼祭宗煌招募旧部，又是激励鬼祭宗煌自行振作，终于弄至鬼祭宗煌拿鬼之瞳前往神风营交换自由的局面。不过在那之前，良峰贞义却已不在落日故乡了。早在神风营率军第一次攻打落日故乡之时，良峰贞义便告离开，令落日故乡众人六神无主，求助一页书，却未料一页书一句“来东瀛的目的，旨在协助莫召奴，阻止东瀛轻开战端，落日故乡之困，并无协助义务，且东瀛内斗对中原是福非祸，无理由为敌方献力”，加以拒绝，而护送良峰贞义一同离开落日故乡。
　　遥望落日故乡，一页书并未回头，清亮的声音随风传入良峰贞义耳中：“城主这一招未免太险。”
　　“很久以前，岩堂便耳闻有人在暗中收容鬼祭余部。我是莫召奴的至交，幕府早将目标锁定我的领地。他们寻找落日故乡也有数年之久，被发现是早晚之事。”注视同一方向，良峰贞义衣袂发丝随风飘拂，“落日故乡在我领地，我推说不知，最多是一个失察之罪，但在任何立场上我皆无法出面保护落日故乡。这样做，等于向天皇与幕府宣战。”
　　“我与莫召奴的目的，是阻止东瀛与中原的战火，这个结果自然不能由引起东瀛内战来做处理。”
　　心头忽然掠过前几日与真田龙政长谈的内容，良峰贞义心中暗暗叹了口气，却收束回心情，淡淡道：“所以莫召奴选择囚禁太岁，因为放走太岁虽能阻止东瀛进兵，却会引起内战。而杀了太岁，没鬼之瞳也将无法阻止我国进兵。”
　　“莫召奴用心良苦。”
　　“我这名好友啊……”良峰贞义低低一叹，“就是想的太多了。”他这样说着的时候，却觉心头一梗。只是他这时心中的低回却再也无人能察觉，纵是敏锐如一页书亦无从得知。
　　“对落日故乡，城主又何尝不是 
 61、第二十八章　军神・恶魔城主・神无月 ... 
 
 
　　用心良苦。”
　　“落日故乡要维持，就必须学习自我保护。丸太郎骄傲暴躁，聪明却无智慧，并无大将之风，无法领导落日故乡。村民虽是身经百战的勇士，经过多年安逸的生活，也早就忘却了如何作战。没经过这番磨练，就算圣僧你今天助他们退敌，他日落日故乡也无法自保，终会被灭。”丸太郎是鬼祭宗煌的乳名，这些从小看他长大的长辈，更习惯于唤他的乳名。
　　“所幸莫召奴及时赶回，有惊无险。经过此番变故，相信能让丸太郎成长。”一页书沉吟一下，转回身来，望向良峰贞义，“城主另一个用意是希望解开丸太郎对莫召奴的仇恨？”
　　“不错。”良峰贞义抬眸望向云崖远端，“丸太郎一直认为莫召奴叛变投敌，卖主求荣，害他全家，从不肯相信莫召奴为他所做的一切是真心关爱于他――差一点他便让仇恨占据内心，踏入万劫不复之地。如果真是这样……我也只好忍痛将他放弃，将鬼之瞳取回了。”
　　一页书点点头：“城主用心良苦。”这已是他第二次说此话，莫召奴这故乡挚友确实是非同寻常。
　　“圣僧，多谢你一直派人暗中跟随丸太郎。”
　　“举手之劳而已。”
　　云雾翻涌，立足高崖之上，不同国籍、不同年龄、身份各异的两人彼此对视，虽无笑意，却竟似莫逆于胸。
　　“现在丸太郎只剩下最后一个考验。”
　　良峰贞义再度望向落日故乡。一页书垂下眼睛，他知道良峰贞义的意思，这个考验，还要落在他的身上。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　如同良峰贞义所料，亲见旧部为救自己惨死在山崖之上，见莫召奴为救他受伤，十五岁的少年历经惊痛悲喜，痛哭在他一直痛恨却又私心孺慕的唯一亲人怀中，也终于真正体认到自己在多少人的关爱中，反省自己应该承担的责任。只是在山壁上的“军”字尚清晰宛在的时候，落日故乡竟又迎来第二次的震动。
　　地动山摇的震颤平息后，站在落日故乡入口的人们脸色苍白如纸――
　　
　　落日故乡倚为屏障的天险，易守难攻的一线天――夕阳峡谷，竟消失无踪！
　　
　　“莫召奴，这是第二封战书！”
　　神风营驻地，源武藏负手而立。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“恶魔城主？”
　　错落的林木花树间，樱千代一脸诧异地望向一脸胡茬的落拓汉子。
　　这是落日故乡外的一角，山林莽莽，间或盛放了一些十月樱，纷纷扬扬的花瓣落下，砌在樱千代发鬓衣间，让这英姿飒爽的女子似忽 
 61、第二十八章　军神・恶魔城主・神无月 ... 
 
 
　　多了几分秀美风流。
　　其实草一色向她说起良峰贞义的事情，一则是樱千代认定了良峰贞义袖手旁观自私冷血，一则却是看这女忍者心情一直十分低落――因她鼓舞之故，鬼祭宗煌才会做下以鬼之瞳交换自由的决定，引起偌大风波，她的心中甚感不安。所以草一色才讲讲说说过往之事，让她排解一些郁闷心情。
　　――不过为什么他竟然还要关心这个“虱目鱼”的心情？这点也的确让草一色有点无语问苍天。
　　攻打神风营军队粮仓，作为第一轮攻击的便是他与樱千代。身为诱饵，引开玉藻大军，两人肩负的是最危险的任务，受伤难免。草一色作为男人，将大部分攻击扛了下来，伤的确实不轻。经此一役，樱千代对他也满怀歉疚，两个平素一张口便针锋相对的青年男女，心中竟都在隐隐关心起对方来了。
　　“城主的行事经常让人意想不到，可都是有他的用意。你知道他当初曾怎样对待过我？”
　　“嗯？”
　　“我的家人因三斤米的税金被逼得走投无路，家破人亡，所以我对鬼祭一脉恨之入骨。”草一色笑了一笑，“可城主却让我去收容鬼祭的旧部，延揽护送他们到落日故乡，并保护落日故乡的安全。”
　　樱千代默然不语。三斤米的税金导致家破人亡的事情她曾偷听过，那时已隐隐猜到或者便是草一色自己的事情，但今日听他自己口中说出，感觉却又不同：
　　“你同意了？”
　　“我怎么拒绝？不过，他有开出一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“一年。只要一年之内我能掩盖住自己的仇恨，一年之后落日故乡的村民随我处置，要杀就杀，要剐就剐。”
　　“啊……”樱千代低呼一声。看今日情形，她自然知道草一色对落日故乡村民的仇恨早已化消，但听着当初良峰贞义竟做出这样的承诺，还是忍不住心惊。
　　“村民知道我是城主派去的，对我非常热情。在与村民相处的过程中，我看到很多，也改变很多。原来我一直仇恨的鬼祭旧部，在失势之后，也不过是一群平凡人。他们跟我同样，失去了一切。”草一色懒懒一笑，“所以你不要看城主的决定令人意外，他总有他的用意的。”
　　沉默片刻，樱千代问出另一个令她在意的问题：“如果万一，经过一年的相处，你还是没有化消你的仇恨，城主真的会让你杀了落日故乡的人吗？”
　　“如果到那时我还是想杀了落日故乡村民的话，城主会杀了我吧。”
　　“啊！”
　　草一色仰目望向天边云朵，那里阳光正透过云朵罅隙，为云蕊镶上淡淡金边：“相处一年，还不能让我从仇恨的心中解放出来 
 61、第二十八章　军神・恶魔城主・神无月 ... 
 
 
　　，我这个人也就无可救药了。‘阪良城的恶魔城主’可不是叫好玩的。”
　　“……”樱千代脑中掠过那个冷冷淡淡、宛若白面书生却气度谨严的身影，一时间竟一个字也无法说出。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“前辈认为如何？”
　　平沙旷野，莫召奴与一页书凝望脚下，皆是一脸凝重。
　　他们自然是要凝重的。眼下他们所站的地方，在一刻钟之前还是峭壁森立，一线峡谷，现在却已是细沙铺地，一望平野。而这近乎沧海桑田亿万之功的变化，却仅形成于一瞬之间，竟是一人之力造成。这是怎样的功力？又是什么样的武学能有此能力？
　　在源武藏击出第一掌后，一页书便返回了落日故乡，然而无论是落日故乡村民还是鬼祭宗煌向他请求“帮助落日故乡”的请求依然被他断然拒绝。“任何请求都需要代价，这世上没谁该对谁做无条件的付出，也没谁有义务为谁牺牲。”如此毫无客套的话语丢给开言求助的鬼祭宗煌。然而在源武藏第二掌击毁夕阳峡谷后，他却比莫召奴还更早一步来到了现场查看。
　　“不解。”
　　“不解？”
　　“一掌毁谷，已是绝顶修为，更难的是，将峡谷崩解至最基本的原形。你看――”一页书俯身捧起一捧沙尘，细腻沙质在他指间缓缓泻下。
　　“每一颗沙的粗细非常平均。”
　　“现场完全崩解，连一块碎石也没有，这种能为，让人费解。――嗯？莫召奴，你若有所思？”
　　“我在想，军神这两掌的用意。”
　　“先前一掌，破山而不毁，留字周围暗藏一股激烈气流，这股气劲护住山壁不致崩塌，但随时间，气流会渐渐流失，山壁也因此毁坏。”
　　“这是一张宣战布告。若我所料不差，山壁崩毁之日，便是大军进攻之时。”
　　“不错。”
　　“第二掌，毁去峡谷，却不趁隙进攻，意在示威。他要落日故乡自行投降，所以展露绝世武学，震慑众人，目的在不战而屈人之兵。”莫召奴暗暗一叹。“文归龙君，武属军神”，东瀛之人耳熟能详，但由这段时日与军神大军周旋来看，军神又何尝只有武勇而已。真田龙政的功体他一直猜之不透，军神也非莽夫，与这文武二人为敌，前路委实艰难。
　　“除此之外，原本败走的岩堂军士气颓丧，也因这两掌而信心大增，战意高昂。一旦交锋，虽是同一批人马，将远比之前更为难缠。”
　　“两军交锋，士气为上，军神所展示这两掌，打击敌手，提升士气，高明也。当初神遗一族的渊姬曾言，军神已透彻天下武学本质――这究竟是什 
 61、第二十八章　军神・恶魔城主・神无月 ... 
 
 
　　么意思？”想起当日神野山上渊姬的言语，莫召奴沉吟起来。
　　一页书却轩了轩眉：“天下武学的本质……嗯～”他凝望眼前沙土，半晌未语。
　　
　　返回落日故乡之后，毫无意外，村民们对一页书再度拒绝援助而表现出极大的反感。但一页书却视若无睹。
　　“你那名朋友一页书，他真的能帮助到我们吗？”
　　“他有这种能力。”
　　“但为何他坚持袖手旁观？”
　　在鬼祭宗煌宅邸内室，茫然的鬼祭宗煌这样问莫召奴。却只得到莫召奴淡然的回答：“这个问题，我不能为前辈代答。”
　　只是这时，无论是远在落日故乡之外、暗中留意落日故乡的良峰贞义，坚不援手的一页书，明了二人用心的莫召奴，还是迷惘的鬼祭宗煌，都不知道，在落日故乡之外，一件完全未曾意料的插曲正在上演――
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“真田龙政……”
　　习惯性铺开宣纸挥毫落墨排遣心怀，在写下数个字后才发觉写下的竟是真田龙政的名字，源武藏一时不由苦笑。然而他笑容未敛，执着的笔正要收回之际，眸中忽然锐芒一闪，手上顿了一顿。
　　笔如悬针停在“政”字上方三分处，帐帘无风自动，千百细针如泼墨落雨射向帅帐帐门，却在帐外三分化为飞灰。
　　“想见我不用如此鲁莽。”帐帘仿佛有无形之手缓缓卷起，源武藏身形渐渐露出，“草一色，樱千代。”
　　“啊！是你？！神无月？！！”
　　距离大帐约七尺之遥，绿色衣装的落拓汉子与红衣女子望着帅帐中执笔而立的源武藏，怔在当场！
　　
　　花月汐殇/2009.9.25




62

62、第二十九章　破军・诱饵・思 ... 
 
 
　　“神无月……”
　　宽敞明亮的落日故乡鬼祭府大堂，却充斥了滞涩难耐的粒子。鬼祭宗煌脸色有些苍白，莫召奴秀丽的眼睫微微垂着，望着怀中的樱千代默然不语，一页书则敛目侧立，不置可否。
　　――樱千代为他们带来的讯息只有两句话，却震惊全场。
　　――军神，就是神无月？！
　　
　　这是在众人正有些振奋时到来的消息，一瞬间让振奋的粒子凝固。
　　一页书坚不相助的冷酷，其实只是良峰贞义与他对鬼祭宗煌的试练。这个理应肩负落日故乡众人安危的少年究竟能否知道自己应当承担些什么、如何承担，这是必需给予他的课题。否则他们不可能永远庇翼落日故乡，鬼祭旧部终需一个可堪担当的领导。
　　当少年终于向一页书双膝跪倒，“愿用鬼之瞳作为交换，请求保护落日故乡”时，来自中原的武学第一人，向军神留字的山峰扬上一掌――斗大的“破”字印于“军”上，稳住遥遥欲坠的山壁。
　　这一击，让集结大军准备在山壁崩塌之时进攻的玉藻退军，也让遥望落日故乡的良峰贞义足感欣慰――“莫召奴，良峰贞义不负你之所托。”远方高岗上的“恶魔城主”深知鬼祭宗煌最后一个考验已然通过。
　　
　　“太好了！军神的大军暂时撤退了。”
　　大堂上，坐在轮椅上、双足不良于行、却堪当天下第一机关师称号的荻少将欢欣鼓舞。莫召奴与一页书却并未如此激动：
　　“此番撤退不过一时，落日故乡危机仍未解除。”
　　“三天，我们只有三天的时间。”一页书眉眼不抬。
　　“什么意思？”
　　“后山岩壁两次受掌，山脊已毁。我这一掌，只能维持岩壁三天的安然。”
　　“三天……不管如何，仍要多谢你的帮助。”
　　“要谢，就谢丸太郎吧。”一页书依然一派淡然，“是丸太郎用鬼之瞳交换你们的安危。”
　　荻少将面色不由一变：“丸太郎，你用鬼之瞳……”他望向一页书，神色已甚是复杂，“你是佛门高僧，竟然趁人之危……”
　　他话未说完，鬼祭宗煌却已插口，向一页书躬身拜谢：“大师，多谢你，我终于明白你跟城主，还有莫召奴的一番苦心。”他并未直接阻止荻少将，然而这一举动却无疑已等于阻止荻少将的责备。他心中对莫召奴的芥蒂已然解开，只是长久的心理隔膜让他即使现在满怀孺慕，这“舅舅”二字也叫不出来，于是便依然是一如既往直呼莫召奴的名字了。
　　鬼祭宗煌对一页书的拜谢让荻少将有些茫然，叫了“丸太郎”一声，不知如何接下去。
　　“村民用性命保护我，我就要保护所有村 
 62、第二十九章　破军・诱饵・思 ... 
 
 
　　民。荻少将，世间无不需付出的收获。”鬼祭宗煌看着荻少将微微一笑，十五岁的少年眸光清亮，竟似隐隐已有了一方领主的气派，“我付出鬼之瞳，换得比鬼之瞳更加重要的东西。正如莫召奴所做的，他一直在暗中保护我，不让太岁、不让岩堂军伤害到我。”他望向莫召奴，“多谢你，周全了鬼祭的子民。过去我太不成熟，只想得到，从不思考自己该如何付出。你让我明白自己拥有什么，让我明白自己的责任，更让我了解如何去保护自己拥有的东西。”
　　“你果然明白了。”回应着鬼祭宗煌的目光，莫召奴眸底隐隐有些动荡，却终只掩于平静含笑的眸光之下――这是他姐姐的遗孤，这世上他唯一剩下血脉相连的至亲。在中原，君夫人在他怀中溘然长逝曾令他痛彻心肺；如今这少年的成长，比什么都更令他安慰。
　　“难道这是城主与你们给丸太郎的试验？”望望莫召奴，再望望鬼祭宗煌，又望望一页书，荻少将终于明白过来。
　　“丸太郎若是不能独立，城主与我又能保住落日故乡多久？”一页书转身望向鬼祭宗煌，“丸太郎，城主有一言要我转达。”
　　“是什么事情？”
　　“自今日起，你便是落日故乡之主。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　樱千代意外消息的到来便是在此刻。一身血污被村民们扶入的樱千代只来及说出两句话，便告昏迷。然而这两句话却如巨石激浪，千重扬波。
　　――“军神……军神就是……神无月……”
　　――“天亮之前，救……草一色……”
　　
　　他们无法知道究竟是发生了什么事，但在樱千代身上，被一页书逼出留气续体、千里引杀之招，而樱千代的话语，无疑草一色有危。可与之相比，更令人震撼的还是――军神竟是神无月？！
　　南武魁、北军神，东瀛两大传说，竟是同一人？
　　千里奔波，并肩御敌，那个同生共死的朋友竟是最大的敌人？
　　莫召奴默默望着樱千代，心中的震颤委实难以言喻。一页书也不由回想了一下栈冥鬼屋外那气度沉稳、渊s岳峙的男子――那就是他此行最大的敌手？
　　沉默片刻，莫召奴将樱千代交予荻少将，衣袖一拂，转身便欲离开。鬼祭宗煌一惊：“莫召奴，你要去哪里？”
　　“救草一色。”令人震惊的消息过后，莫召奴神色却甚是平静。
　　“这是陷阱！”
　　“我知道。”
　　“就算是陷阱你也要去？”
　　“如果她所言属实，那个地方有莫召奴两位好友，我岂能不去？”
　　“我不准你去！”
　　“嗯？” 
 62、第二十九章　破军・诱饵・思 ... 
 
 
　　
　　“军神要杀他们易如反掌，他留下樱千代回来报讯，就是要引你去救人。莫召奴，现在落日故乡需要你。”
　　“所以你的意思，就是要我不顾草一色的生死？”
　　“是。因为落日故乡有更多的人需要你保护，你比草一色更重要，草一色只能放弃。”
　　莫召奴望向他，眸中闪过一抹欣慰：“丸太郎，你表现很好。”他微微一笑，“一个领导者，必须放下私人的感情，思考冷静，大局为重。”
　　“莫召奴……”
　　“但莫召奴始终就不是一个领导者。你才是落日故乡的主人。所以这一趟，莫召奴仍是非去不可。”
　　“我不准你去！”
　　“我并非落日故乡之人，更不属鬼祭旧部，论辈分，我更是你的亲舅，你要如何阻止我？”
　　“我……”鬼祭宗煌脸色变了变，咬了咬下唇，却已不知该如何接口。他的容貌与鬼祭刹司并不十分相似，倒是像他母亲更多些，极为清秀。这样微微咬唇又有些惶急的神色，便令人大为怜惜。
　　莫召奴轻轻一叹：“有想法是好事，但要如何顺遂自己内心的想法，不能只靠感情与口才，还要更多的智慧，你明白吗？”
　　“我不明白。”少年有些想哭，却又强自忍着，只是做最后的努力，“我只知军神放走樱千代引你前往，一定是有目的。”
　　“虽然不知怎么一回事，但我必须要见到神无月。”
　　“你会有性命危险。”
　　“要杀我，”莫召奴心中一叹，“当初他有太多的机会了。”
　　“我……”鬼祭宗煌咬咬牙，转头望向一页书，“大师，请你劝莫召奴，别轻易涉险。”
　　“莫召奴自有定见，何须我再多言。”一页书目光转去，却甚是安详，“或者，我已接受鬼之瞳作为代价，如果你要我随行保护莫召奴，我可以允诺。”
　　“我……这……”鬼祭宗煌脸色微白，沉默片刻却终于摇头，“你要保护的，是整个落日故乡，不是莫召奴一人，落日故乡比莫召奴更重要。”
　　莫召奴展颜一笑。樱千代返回后，他的心情甚是沉重，这时却是由衷欣慰：“今后，我不再担心你了。”他望向一页书，略一躬身，“前辈，劳烦你了。”
　　“一页书绝不负所托。”
　　莫召奴一笑转身，衣袂飘扬，向厅外走去。落日故乡三箭之外，有他两名友人，无论此行生死安危如何，有多少险阻，他一步踏出，已百折无回。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“破军――哈，要破我军神，一页书好大的气派。”
　　“自拳皇和剑圣之后，你就不曾遇上这样的对手了。 
 62、第二十九章　破军・诱饵・思 ... 
 
 
　　”
　　山风习习，夜凉如水。一男一女两条颀长的人影在神风营驻地外遥望山壁，“破”“军”二字，皎洁月光下，巍然如神迹。
　　“中原第一人……想不到我们的战场不在中原，却是在东瀛。”遥望二字，苍勾银划，冷月下笔力万钧，源武藏负手神飞，似已忘却身边之人。
　　但他自然没有真的忘却身边之人，他身边的人也不会让他遗忘自己的存在：“目前他还赢不了你。”
　　“如果他赢不了我，这场赌局就是你输了。”
　　渊姬垂下目光。她一身黑衣，面上笼着长长的面纱，睫毛很长，这样垂下眼睛后，便似全身都掩藏在漆黑夜色中，令人看不透心思：“这面岩壁，只能再支持两天，我想两天后的局面又是大大不同了。”
　　源武藏沉默片刻，忽沉声道：“渊姬，有些事无法强求。”
　　“总需追求。”
　　“……”默然片刻，源武藏终于一皱眉，望向中天明月。他目光深邃，凝望天宇，似已穿透皎皎月轮，落入无尽远处。
　　
　　遥远的东方，京都古城犹在睡梦之中。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　不过怎样酣眠的城市，也总有不眠的人在夜色中挑起灯火。东三条太宰府、二条巷太政大臣府，无论是为国事而忙，还是为权术而争，都还远未到入寝之时；清亮殿灯火长明，照亮值夜的人们；南郊神风营本部驻地，还留在东瀛本土的两位中将不约而同地叹了口气：
　　“让我暗杀了你可以吗？”
　　“其实我不想去。”
　　同时响起的两句话让两名中将呆了半秒后终于大笑了起来。
　　“唉唉，你这话说的越发让人想杀了你。”服部雾藏摇头叹息。
　　神飞鹰w苦笑：“我真心的。”
　　隔着矮几，神风营威震天下的两名名将对视而望，多少都有些无奈。世事似乎总爱弄人，对中原第二波用兵的调令已下，四十天后大军扬帆，率兵之将却不是服部雾藏而是神飞鹰w。欲往中原者不得往，不欲前往者却奉命出征，两人心中都实在谈不上什么欣喜。不过他们二人都是军人，无论个性如何与众不同，军令既下，便无二议。
　　“唉，罢了。”叹了口气，服部雾藏一按矮几站起身来。神飞鹰w看着他举动，问道：“你要去哪里？”
　　“好奇――”服部雾藏用手一甩颈后长发，侧头一笑，“让军神大人一个月假期足足延宕三个多月，传说中的叛国贼，实在令人好奇啊～”
　　他眯眯而笑，神色像足了待逗弄老鼠而玩的猫，一双漂亮的眸子里更是满是狡黠，“反正出兵的事不用我忙了，不如去会会这位 
 62、第二十九章　破军・诱饵・思 ... 
 
 
　　传说中的人物――”
　　――“不知阁下的容貌与传说中的东瀛第一美少年相比究竟谁更好看些呢？”在神飞鹰w所知之外，当年真田龙政的话语突然蹦出在服部雾藏脑海，神风营忍杀部队之首暗中“啧啧”两声，一低头，走出房去。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“喂，神无月。”
　　星子的光闪动皎洁，落日故乡神风营临时驻地帅帐外空地之上，草一色跪坐地上，冲帐中叫了一声。
　　他这样在帐外已经大半夜。千里引杀之招寄在他体内，昨日黄昏刺杀源武藏时为护樱千代承受源武藏一掌，令他体内骨骼近乎全部受损，不过他还未死，要得益于源武藏古怪的个人“原则”――“你们二人能接我三掌而不死，我便放你们离开。”如此定下条件，却在两掌之后，因到“酉时”，而留下一掌待第二日开工时间再续――“什么古怪的原则？”草一色在心里颇咕哝了一阵。不过在渊姬的“劝导”甚或可说是“煽动”之下，匆匆忙忙寻找能代他承受第三掌之人的樱千代不明白，他却清楚，这所谓“可以找人来代替他接下第三掌”，事实上不过是为了用他引来莫召奴。可惜樱千代一心救他，他却无法阻止樱千代。不过――
　　“喂喂，神无月！”
　　入夜不久，源武藏与渊姬便离开营地，到这会儿才回。想到渊姬，草一色心中便不由将其祖宗十八代骂了一遍：他和樱千代之所以会来此刺杀“军神”，便是因为渊姬突然出现，号称可以将天衣有缝给他，让他自我牺牲杀死军神。为护落日故乡，他慨然吞下“毒药”，趁大军进军落日故乡时，潜入营地，未想到见到军神真面目竟是神无月，更未想到，当他想引爆体内剧毒与军神同归于尽时，源武藏竟一语道破他的念头，而渊姬竟出现在源武藏身后――“哈，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，最毒妇人心！”
　　“我叫源武藏。”被他连叫数声，身在帐中负手写字的源武藏终于应声。他身份既换，似连声音也沉凝了几分。
　　“大饼和一筒，对我来说都一样。”
　　“对我来说，神无月是神无月，源武藏是源武藏。”
　　“在富贵山庄在奈川在栈冥鬼屋的时候，也是源武藏？”
　　“与你们一同历险的是神无月，这个身份，不存在于神风营。”
　　“啧。”草一色沉默片刻，忽深深望向源武藏，“樱千代认为你只是为了鬼之瞳才与我们一起行动，我却认为不是。”
　　“哦？”
　　“因为，自我进来之后，你连一眼也没看过我。”他目不转睛望着源武藏，这落拓不羁的汉子，这时神色竟严肃无比 
 62、第二十九章　破军・诱饵・思 ... 
 
 
　　。
　　源武藏起笔落字，似乎并无所动：“因为没必要。”
　　“因为你心虚。”
　　笔尖在纸上平稳划过，外人无法看到在源武藏心中划过的千重巨浪：“你是引来莫召奴的重要人物。”
　　“哦？是吗？”草一色依然深深地望着他，“莫召奴一定会来，就算来的时候只是看到我的尸体，他也一定会来。你明知他就是这种人。”
　　深沉的眉峰在眼窝投下暗影，草一色在帐外完全无法看到源武藏的神情：“不错，他就是这种人。”
　　“所以我的性命已经不重要了，你为什么还不杀我？”
　　“天明锣响之时，我不会有任何迟疑。”
　　“哈，能让你动到三招，传出去，草一色的名号也落地有声了。”轻笑一声，草一色终于将目光自源武藏身上收回，闭目转向一侧，不再言语。
　　笔尖在纸上缓缓划过。天地间，一时似只剩下挥毫落墨之声。
　　
　　花月汐殇/2009.10.12




63

63、第三十章　茶 ... 
 
 
　　作为神风营仅次于源武藏的高级将领，神风营三位中将与其他将领一样，领有自己的辖地。服部雾藏的辖地包含京畿一带，是距离京都最近的驻守将领――以知情人所言，这多少是动了点手腕――因此服部雾藏的官邸也座落于距京都不远的丹波。
　　告别神飞鹰w返回辖地，服部雾藏用去的时间也不过仅有半夜。晨曦微露间回到自己的官邸，才发现有一人竟已经在门房漏夜等待了一夜。
　　那是与中原前线回报军情的人员一同回来的士兵，年轻得还一片峥嵘的少年倔强地一定要亲自等到“服部中将”回来，只因“御行者大人说要服部中将亲收”。
　　怎样想御行者也不会把什么绝密军情交个入伍不到一年的新兵远渡重洋交给他，所谓要他“亲收”不过是表明这是私人物品并非公事，不过这憨直倔强、虎头虎脑的“菜鸟”一根筋拧到底的性子倒挺招人喜欢，服部雾藏笑着收下物品着人招待他后，手下便有不少兵士已经聚拢过去向那少年询问对岸战事去了。
　　御行者送来的是一个精致但又典雅低调的盒子，用附有阴阳术的绳子结着。绳结结得非常漂亮，让人有些不忍心打开，不过这不是关键，关键是――“阴阳术……”服部雾藏忍不住轻笑，“还真是什么绝密吗？”
　　这是初级的阴阳术，限定了开启者。若非服部雾藏本人，他人是不能够解开的。小小欣赏了御行者的“手艺”一会儿，服部雾藏解开绳结，打开盒子。
　　内中是分成大大小小错落有致的格子的底座，铺着细腻的中原织锦，每个小格里都放着大小合衬的瓷瓶，中间则嵌放着一个茶壶和两只茶杯――茶壶呈暗紫红色，看来与东瀛的急须多少有些微妙的区别。另外旁边还有一只玉瓶，密封着，内中竟似泉水之类的液体。右下角暗格掀开，则平整放着一本线装书，上面隽秀的字体写着“《茶经》――陆羽”，内中却是东瀛的文字，而隽秀挺拔的字体服部雾藏再熟悉不过――这显然是御行者翻译并抄录。那些错落的瓷瓶上也同样用同样的字体、东瀛的文字写着标签。
　　看着盒中如此琳琅满目的东西，饶是服部雾藏也不由有些发呆，看了半晌，才终于忍不住失笑一声，摇头叹气：“唉唉……小御啊小御……我要你学习中原茶道到时款待我，结果倒成了一股脑丢来，要我去研究了么……”
　　他嘴上叹气，眉目间却再掩不住笑意。
　　《茶经》之中，还夹着一方素笺，上面寥寥写着数言：
　　平水珠茶，孟臣之壶，梅尖雪水。
　　泥炉小火，水七成沸，烫洗孟臣，投茶入壶，三分之量，注水浇淋。初沏冲杯，水再入，斟饮。 
 63、第三十章　茶 ... 
 
 
　　[注1] 
　　中原名泉之水无暇汲取，仅取梅蕊初雪之水，想你未备，随附。
　　握着纸笺，服部雾藏看了半晌，才低低一笑，从瓷瓶中找到标着“平水珠茶”字样的瓶子，打开瓶盖，内中一粒粒，宛如墨绿珍珠……
　　
　　折腾了半晌――显然，一向没什么兴趣自己给自己谨守茶道的神风营中将，这次却乐在其中――才能悠闲地倚着窗边，一口一口品赏来自中原的香茗，服部雾藏目光随意凝望窗外，末了垂下眼睛，低低一笑：
　　“中原的茶，还真是别有风味……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“喂，天明了。”
　　东方天侧露出熹微薄光，已经良久未曾说话的草一色与源武藏终于有了动静。听着草一色的嚷嚷，源武藏缓缓将笔搁下，走出帐来。
　　“动手杀我之前，你会紧张吗？”
　　“也许――有一点吧。”
　　“哈！哈哈……时间到了，神无月你还不动手？”
　　源武藏一转身，背过身去。他负手于背后，掌上光华凝动，不曾作势，掌气一出却已势惊天地。
　　宏大掌劲之下，草一色跪坐于地，冷冷看着前方掌力，毫无惧意。然而就在掌力即将临身之际，远处一道扇影倏然切入，在草一色面前半尺处拦下源武藏掌力。两道宏大的内力交接，顿时激得军营地面尘土飞扬，遮天蔽日。
　　烟尘渐息后，源武藏缓缓转过身来。目光所及，在跪坐的草一色身前，莫召奴凝然伫立。
　　方才一击，莫召奴已然受伤，唇边一缕鲜血衬得他本来姣好如处子的脸颊苍白如雪。被掌力所惊动，玉藻等人已率兵而来，无数军兵团团围住莫召奴和草一色。然而就在这万军之中，面对着昔日旧友、今日仇寇、传遍整个东瀛的武道神话，身后是重伤的另一名友人，莫召奴的神色却一片泰然宁静：
　　“神无月，不是，该称呼你军神源武藏。”
　　源武藏望着他，没有即时回答，反而是淡淡唤了一声：“玉藻。”
　　“军神。”
　　“我在的地方需要这样大费周章吗？”
　　“属下失礼。”玉藻一躬身，扬手示意众将带兵退下，他自己却侧身恭立在旁，未曾退开。
　　草一色长长一叹：“你果然来了，一点都没使人意外。”
　　“抱歉，”莫召奴转头望他一眼，“我来迟了。”
　　“你来的太早。再晚一点，我就可以死得甘心情愿。”
　　莫召奴微一苦笑，转头望向源武藏：“我已来到，让草一色离开吧。”
　　源武藏神色漠然，一抬手，一道气劲犹如疾电，倏然击穿草一色身体，草一色身躯一震 
 63、第三十章　茶 ... 
 
 
　　，呕出一口鲜血。
　　“我已解开你所中决杀千里的余劲。玉藻。”
　　“属下在。”
　　“护送草一色回落日故乡，替我向一页书转达，两日后日落时分，带鬼之瞳至落日故乡后山与我一谈。”
　　“是。”
　　“喂，那莫召奴呢？”
　　“莫召奴必须留下。”
　　“你讲过，接你三招，活着的人就能离开。大丈夫言出如山，是讲假的吗？”
　　“我说能活着离开的人是你与樱千代，”源武藏神色淡然，“并不包括莫召奴在内。当然――你要带一个死的莫召奴回去，我也不反对。”
　　“哈，草一色。”莫召奴微微一笑，“你与军神已聊了一夜，我却与神无月数天不见，让我们闲聊几句，无妨吧？”
　　“哈！哈……”草一色一声呛笑，却也无法可说。那一身翠绿的玉藻已走到他身前，淡然伸手：“先生，请。”
　　“哼！”草一色一挥手，拍开玉藻欲要搀扶的手臂，一起身，踉跄而去。
　　暗绿与翠绿的两条身影远去，还伫立在帅帐之前的两条身影倒似是闲暇得很。望着莫召奴，源武藏虽无笑意，神色却一派悠然：“你心中有许多的疑问吧？”
　　“每一个人都有秘密，这就是你的秘密吧。”
　　“哈，请。”
　　“请。”莫召奴也同样望着源武藏。他唇角噙血，身在敌营，但云淡风轻，竟好似真闲庭信步入老友家做客一般。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“已经过了一夜，莫召奴还没回来……唉……”
　　“我……我真是一个笨人，竟然相信渊姬的话，害得草一色……”
　　落日故乡的大厅内，众人如热过上的蚂蚁，忧心忡忡。唯有一页书神色不动，垂目凝思。他并不担心莫召奴的安危，军神要杀莫召奴，不必如此大费周章。他如此将莫召奴引去，所为终归是鬼之瞳，既为鬼之瞳，莫召奴便是重要筹码，军神绝不会危害莫召奴性命――若非如此，他又怎能同意莫召奴前往。
　　言语间玉藻已经奉命护送草一色来到。众人急忙带草一色下去疗伤，又是一番忙乱，等到厅中只剩下一页书、鬼祭宗煌、荻少将、玉藻四人时，玉藻才一拱手：“在下玉藻，相信很多人都认得我。这位圣僧便是一页书吧？”
　　自然认得，外面很多人正恨不得想拆了你的皮，尝尝你肉的味道！这句话荻少将自然没有说出。玉藻作为神风营攻打落日故乡的领兵人员，落日故乡众人对他是咬牙切齿得很。
　　“莫召奴人呢？”
　　“正与军神叙旧，一时不能返回。军神要我转达，两天后，请圣僧带着鬼 
 63、第三十章　茶 ... 
 
 
　　之瞳在落日故乡后山与军神会面一谈。”
　　“军神要我以鬼之瞳作为交易吗？”
　　“圣僧有听过东瀛一根稻草的故事吗？”身在敌营中心，面对中原武林的泰山北斗，玉藻神气昂昂。一页书心中也不由暗暗点头，窥一斑而知全豹，来人如此气度，神风营屹立东瀛军旅之巅，确实非凡：
　　“一根稻草的故事？”
　　“这是东瀛一个童话。有一个人诚心向菩萨祈愿，希望能够致富，菩萨指示他，紧握住手中第一项抓到的东西。想不到他第一项抓到的东西只是一根稻草，但他利用这根稻草，经过许多次的交易，最后换得一间大房子。”
　　“紧握手中的筹码，换得更多的筹码，这个故事颇富深意。”
　　“草一色就是第一根稻草，用他换取鬼之瞳，当然不够份量，但却能换的莫召奴舍命而来。莫召奴就是第二根稻草，但要靠莫召奴换取鬼之瞳内中的秘密，也不是这般容易。所以第三项如何交易，两天后一页书自然会明白军神的处置。”
　　“看来此约非赴不可了。”
　　“如果想要拯救落日故乡，想带回莫召奴，这一场会面不会让圣僧失望。请！”玉藻一句说完，一抱拳转身离开，干脆俐落，毫无延宕。他昂然走在落日故乡中，村中众人看着他暗暗咬牙，但两国相争，不斩来使，众人却也无可奈何。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“像这样喝茶，我们还是第一次。”
　　清幽的茶香氤氲帅帐，靠着几案一角，泥炉小火温着茶壶，源武藏悠闲调茶的手法让莫召奴有些意外：
　　“想不到你精擅此道。”低头抿一口茶水，莫召奴微微一笑，“我现在应该是叫你‘源武藏’，亦或是‘神无月’？”
　　“真正擅长茶道之人绝非是我。”忽然想到昔日某个花见时节他夤夜拖走真田龙政赏樱结果被罚点茶之后真田龙政对他的茶的评价[注2]，源武藏下意识一笑，“‘神无月’不存在于神风营。”
　　“哦？那意为神风营之外，便是‘神无月’？”
　　放下茶筅，源武藏轻抿一口：“你要如此认为也无妨。”
　　“一个人两种身份，你不会感觉混淆吗？”
　　“我分的很清楚。”
　　“直到今日，我才终于明白当日渊姬姑娘话中的意思。”当日神野山上，渊姬单独“告知”莫召奴天衣有缝解法之时，曾言军神夺走她心爱之人，如今结合种种迹象看来，只怕渊姬所谓的“心爱之人”根本便是神无月，所谓军神夺走心爱之人，是只因这身份的变换。
　　听到“渊姬”二字，源武藏沉默片刻。浇了一舀沸水在急须之中， 
 63、第三十章　茶 ... 
 
 
　　才淡淡道：“有些事未必尽如人所想。”
　　“就像‘源武藏’与‘神无月’吗？”
　　源武藏一笑，正欲答话，却听帐帘一响，玉藻已走了进来，躬身道：“启禀军神，话已经确实传达。”
　　“他就是上次在奈川差点放火烧死我的玉藻，你们见过很多次面了。”
　　源武藏笑意不改，直接转而介绍，却让玉藻脸色一变，额角冒汗。
　　“是有数面之缘。不过，我背着你一同进入山洞，他仍敢放火，倒令莫召奴意外。”
　　“军神常说，公归公，私归私，玉藻尊重军神当时的身份。”按压住心中的惶惑尴尬，玉藻力持镇定分辩道，“再说，我也从不认为有任何人事物能伤到军神分毫。”
　　“天衣有缝算是意外了。”
　　“军神有能力排除任何困难。关于此点，神风营上下所有人都坚信不移。”
　　“哈，退下。”
　　“是。”
　　退出帅帐，帐外冷风一吹，玉藻才长长嘘了口气。他在落日故乡面对一群将他恨之入骨的人毫无惧意，源武藏这片刻玩笑，却让他冷汗直流。“从某种意义上说，神风营上自大将，下至服部、神飞，多少都有些喜欢捉弄玉藻的爱好，这也许不得不归入玉藻人生的特质之一。”后世若月冶所著《东瀛风华录》中曾如此调侃，不过对当事人来说，这实在不是什么愉快的体验。
　　“他就是这样，谨慎是他的优点，怕担责任是他的弱点。”
　　“我能理解这种心情。”望着杯中碧绿的茶汤，莫召奴秀丽的眸子倒映在清澈的茶水中，微微摇动。在水纹来回动荡第三次时，莫召奴忽然说道，“你说，如果神无月知道我遇险，会来救我吗？”
　　源武藏也同样望着茶水：“我相信，无论怎样的危险，神无月都会来救你，神无月看到的，是眼前每一个个人。但是――”他伸出手去，将茶杯端起，一饮而下，“神无月不是源武藏的对手，你也并无危险。”
　　“那么，‘源武藏’看到的是什么？”
　　望着已饮尽茶水的空杯，源武藏一手轻捻杯底，却未回答。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　――“今日起，我叫‘源武藏’。”
　　
　　武魁行走世间，戮力于拯救每一个眼前所见之人，但军神，他所要看的，却是――东瀛。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]陆羽《茶经》为唐代作品，所记为煮茶之法，而此处御行者所写则为泡茶之法。煮茶之法唐代流行，传入日本，与日本茶道有颇为相似之处，而至明后，中原主要流行则为泡茶之法。《茶经》为茶道经典 
 63、第三十章　茶 ... 
 
 
　　著作，既学中原茶道，不可不读《茶经》，然御行者所至中原，实际使用是为泡茶之法，故虽誊写《茶经》，而记写与服部的却是泡茶之法。
　　[注2]详见番外《花见》。
　　
　　花月汐殇/2009.11.9




64

64、第三十一章　双峰之会 ... 
 
 
　　铺着白石的庭院凝了一夜的严霜，泛着丝丝凉意。真田龙政放下朱笔，望了庭园一会儿，微微蹙了蹙眉。
　　或许是因为天寒，万物都失去了鲜艳。白石、小桥、石灯、石瓮，甚至连枝上花朵也仿佛笼上了一层苍白的颜色，有些萧索地绽放着。
　　今年京都的气候似乎有些异样，迟迟不肯落雪。温度是寒冷着，天却仿佛凝住了一般，阴阴沉沉压抑着，就是一丝雨雪也无。
　　不过真田龙政蹙眉并非为了庭中景物，也非天气。为征战而调用的税赋是令人不快的开销，今年已经增加了盐税，明年若战争持续，还要增加商税田税。“太阳之海吗……”他起身走向廊下，喃喃一句，心思却转到另一层事物上去：拳皇……
　　双手负于背后，真田龙政望着庭中似乎早已失去了波动的湖面，乌珠一般的眸子深如冬夜天空，谁也无法测透其深浅。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“你来了。”
　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊――”
　　细碎的岩层剥落声音在人类听觉范畴内不断轮回，两重掌力的侵蚀下，落日故乡后山的山壁早已如朽木腐坏。摇摇欲坠的山峰顶端，源武藏缓缓转过身，空中，淡黄色的身影随着清亮的诗号降落山头，
　　“军神源武藏，一页书应邀而来。”
　　“中原第一人，风采斐然。”
　　“哪里。两次会面，风采截然。一页书眼失，竟不知先生身份尊贵，失敬。”
　　“两次会面，立场迥异，如今壁垒分明，未能与一页书深交，遗憾。”
　　傲然伫立在峰顶之上，两条身影都带着超尘拔俗之姿，各自传扬着一方武道的神话，中原第一人与东瀛无敌神话第二次的会面，已划开立场分明的界限。
　　“不知莫召奴现况如何？”
　　“正在营中做客，不便前来。”
　　“既然莫召奴并未到场，先生何必要我带鬼之瞳来此？”
　　“我要一页书以鬼之瞳内中的秘密交换莫召奴，一页书真会答应吗？”
　　风在山巅呼啸一圈，才似乎带来两名武道神话短暂的停顿。各自代表相异的立场，掌握不同的筹码，两名武道巅峰在心中也布设着步步的防线与算计。
　　“以物易物，终究是一种欠缺。再说，先生得寸进尺，一再进逼，我也不能步步退让。”
　　“就算莫召奴因此而死，梵天亦无悔？”
　　“我与莫召奴来到东瀛，意在阻止两国争端，鬼之瞳是其中关键，若是落入阁下手中，岩堂军再无后顾之忧。两国交兵，死伤何止百万？此非我与莫召奴所愿。而今鬼之瞳在我手中，先生若以莫召奴为 
 64、第三十一章　双峰之会 ... 
 
 
　　质，意图逼我让步，必要时，我唯有玉石俱焚。”
　　――“一开始无限制的退让，将使接下来的谈判立于下风。”“无余地的进逼，是逼使对手玉石俱焚。得不到鬼之瞳内中的宝藏，军神此行就无任何意义。我们担心救不了莫召奴，军神也同样担心我们放弃莫召奴。”与虽然少年聪敏但尚无丝毫经验的鬼祭宗煌比，一页书一生不知历经多少风波恶浪，自是深谙其中道理。如何在不利形势下争取最有利于己方的立场，他比任何人都明白。
　　“以莫召奴之命，换得我方无法进兵中原。”源武藏心中隐隐苦笑。从栈冥鬼屋外第一次见一页书起，他便不认为这中原武学第一人会是只有武欠缺智之人，如今谈判无可能一帆风顺，他也早有心理准备。
　　――若对方是一名有勇无谋之人，他此行将可轻松多少？
　　不过也正因对方是睿智之人，才更能权衡利弊。毕竟无智之人固然可能轻易让步，也有可能冲动鲁莽毁去谈判之机。而如一页书所料，对源武藏而言，目的乃是鬼之瞳内中之物，不能取得宝藏与血誓书之秘，纵是将落日故乡人、物悉数化为齑粉，又有何意义？
　　“莫召奴愿冒奇险回东瀛，一页书岂无周全他这份心意的决心？先生能放弃鬼之瞳，梵天也只能顾全大局。我唯一能做的，只有令罪者伏诛。”
　　“这将会是一个僵局。”
　　“详细分析，我还占了上风。”
　　“梵天还认为自己占了上风？”
　　“虽然落日故乡遭受重兵包围，虽然莫召奴受困军机营，但这场战局最终目标仍是鬼之瞳，得不到鬼之瞳，先生徒劳也。”
　　源武藏眸中暗暗升起激赏之色，中原第一人对局势看的果然精准犀利：“确实，没得到血誓书与太阳之海，就算杀了莫召奴与落日故乡所有的人，我仍然是失败。”
　　“鬼祭宗煌与鬼之瞳皆属我方，我未必要让步。”
　　“但你不可能轻易牺牲莫召奴，”源武藏淡淡一笑，“否则今日何必赴约？”对方对他的心思把握固然准确，他又何尝不能揣度对方的心思。
　　一页书眸子微眯：“先生要如何打破这个僵局？”一页书的容貌与他的身份、武学相比，实则令人意外的清秀，其眉目甚至堪可以“美丽”二字形容，只是眉宇间流露出的气势、周身的气质，却只令人感觉宝相庄严、折服膜拜，不敢生丝毫冒渎之心。
　　但此刻他对面之人，气势也是丝毫不让的：“一场交易，”源武藏神色淡然，“一场赌注。”
　　“如何交易？怎样赌注？”一页书对当初栈冥鬼屋外“神无月”的气度尚记忆犹新：那是渊s岳峙内敛而不侵人。然而现下对面 
 64、第三十一章　双峰之会 ... 
 
 
　　的“军神”，沉稳依然，厚重依然，却不怒自威，予人深重的压力――一个人身份变换，气质竟也可迥然不同而同样风采绝世，一页书也不由暗暗称奇。
　　“鬼之瞳交易莫召奴以及大军撤离落日故乡，而我再用鬼之瞳赌注鬼祭宗煌。”
　　“嗯……”唯有鬼祭宗煌可以开启鬼之瞳，但直接以莫召奴交换鬼之瞳与鬼祭宗煌二者显然绝无可能，但其间一个转换――源武藏果然深谙“一根稻草”之道。
　　“一个月后，八山柱以武为决。我若败，鬼之瞳奉还；梵天若败，便将鬼祭宗煌交我。”但既然敢做如此交换，自是源于对自己深厚的信心。
　　“先生对自己深具信心。”
　　“如你所说，鬼之瞳与鬼祭宗煌在你手中，就算杀了莫召奴，灭了落日故乡，得不到鬼之瞳，我仍是失败。但若要用莫召奴交易鬼之瞳内中的秘宝，梵天也不可能允诺，如此，何不做一个直接的了结？”
　　“嗯……”一页书微微垂目，“此山将崩了。”
　　“这样表示梵天考虑的时间不多了。”
　　“这场赌约，我应允了。”
　　“那首先让我确认鬼之瞳的完整。”
　　一页书缓缓取出鬼之瞳，捧于掌上：“请。”
　　千万人为之向往、恐怕也足可影响千万人命运的鬼之瞳并无惊世骇俗的外表，仅占人掌心大小，甚至可称平平无奇――它虽以“瞳”名，却非眼瞳形状。源武藏伸出手去，欲将之取过。
　　他的动作很寻常，并未放慢。但是不知为何，时间竟似乎在这一刻停滞。就在源武藏指尖即将接触鬼之瞳之际，两人忽然各自一声沉喝，不约而同，各自一掌，轰然击出！
　　
　　崩裂激飞的碎石中，一道黑影划出美丽弧线，冲向半空――那是鬼之瞳，未免遭二人掌力所毁，在二人试探一掌之前，便被抛出。
　　“喝！”
　　“归一！”
　　一掌交接，二人毫不停顿，第二掌再度击出。甫接源武藏“归一”之招，一页书心中一震，倒退数步。鬼之瞳在空中缓缓降下，正落源武藏掌中。
　　细碎的山壁剥落之声转为轰然的碎裂坍塌，本来已经摇摇欲坠的山壁，在山顶两人毫无顾惜的掌力下，彻底崩塌。
　　足下土地簌簌陷落，立足其上的人却稳如泰山。甫退数步，一页书拂尘一展，身形一旋，第三掌又已击出。
　　“返无。”一手轻托鬼之瞳，源武藏肩头一动，化消来袭掌力，旋即左掌一展，再一掌回击，“归一。”
　　“啊……”低呼一声，一页书唇角骤然沁血。源武藏微微一笑：“看来这场赌约我胜券在握了。”一转身，化光而去。
　　望着源武藏远去的方向，一 
 64、第三十一章　双峰之会 ... 
 
 
　　页书任由足下土地崩塌瓦解，双眉微蹙，沉吟半晌。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　双足落在熟悉的营中土地，源武藏站在帅帐帐帘之外，也微微皱了皱眉。
　　不得不承认，除了试探，他多少也有若对方并无传闻中之强，他也可改变主意直接擒下对方之意，只怕对方也有类似想法。不过这一番试探下来，他可确信对方并非自己的对手，但也不是一时三刻便可解决之人。一个月之后……他望着帐帘，心思忽然掠向不着边际之处：
　　
　　京都，现在应该已很寒冷了吧？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　进入帐中，便看到莫召奴匕鬯不惊的眸子――他被禁敌营之中，却似乎真在做客一般，平静安然。
　　“你已见过一页书前辈了？”
　　“你可以离开了。”
　　“这么轻易让我走？”
　　“我已取得鬼之瞳，一个月后，我会与一页书在八山柱举行武决，赌注是鬼之瞳与鬼祭宗煌。”
　　怅然的粒子在莫召奴秀丽的眸中动荡。注视着昔日好友，莫召奴低声一叹：“你真要用鬼之瞳开启这波战端？你明知两国相争所带来的战乱，你仍坚持这样做？”
　　“我是一名军人。”源武藏心头忽然一阵烦躁。他制敌于前，与一页书文武交锋都泰然自若、平静非常，此刻却有些莫名焦躁。其间有多少无可奈何、碍难之处不足为外人道，但无论是真田龙政还是他都不会是为此向他人不快之人，可此时，他却莫名烦躁了，“军人的责任只有跟随国家的意志。”
　　莫召奴依然在看着他，平静而深邃：“那武魁呢？在东瀛留下无数救人的传说，武拔天峰，刀劈怒江，连一个小小村落也不忍袖手的武魁，会想掀起另一波浩劫？”
　　源武藏忽然静了下来，一瞬间如横亘深谷中万年的山川，稳定而平静：“我说过，武魁看到的，与军神不同。”
　　“军神看到的，难道就是与真田龙政联手，将东瀛推入战火之中？”
　　“莫召奴！”源武藏声音沉了下来，“有时候眼前所见的，未必就是心中所想。”
　　“那么真实是什么？”
　　“……”沉默了片刻，源武藏却答非所问，“有时，一个人就算天下无敌，他也没有选择的机会。”真田……源武藏心中暗暗一叹，一个人就算智冠天下，又何尝不是有很多无奈之处。
　　“因为天皇与神遗一族的约定？”莫召奴眸光隐动，“你隐瞒了许多事情，到今天你仍不愿对我坦率。”
　　“就算坦率，”源武藏缓缓转过身，“我们也帮不了彼此。因为我 
 64、第三十一章　双峰之会 ... 
 
 
　　是军神，你是莫召奴。”
　　“……你说的很对。”莫召奴一声苦笑，“你是军神，我是莫召奴，我们立场分明。”
　　背对着莫召奴与帐门，源武藏闭上眼睛：“再会吧。”
　　――他始终有他的选择。从那日殷红的曼珠沙华之前，不曾或变。
　　
　　花月汐殇/2009.11.27




65

65、第三十二章　再会 ... 
 
 
　　“你几个月没整理了？”
　　沁凉的霜气浸润在淡淡青色的石碑上，冬日的月色苍白得有些透明。阪良大名府的后园虽然有些经冬不凋的长青植物，但已有些落叶积淀的墓冢边，依然透露出苍寒的清寂。
　　莫召奴就是这样轻轻抚着石碑说的。
　　距离东瀛中原两大武学顶峰约战已有数日，莫召奴与良峰贞义已经来到阪良城内。落日故乡后山一晤，一页书与源武藏初试对方身手，却让一页书也困扰如何破解对方武学――“进无不摧之攻，防无可破之守”，从渊姬口中所说的两句评价一页书完全认同。为此，即便是他，也不得不闭关求思破解之法。
　　约战之后，军神大军撤离，在这时先后造访落日故乡的有两人。一人是意料之中，一人是意料之外。意料之中的自然是落日故乡的半个主人――良峰贞义。源武藏并不想赶尽杀绝，这一点莫召奴与一页书明白，而在二人的解说下，落日故乡之人也已明白。约战为何要留一月之期，便是为让落日故乡众人有一个撤离之机，源武藏要的是鬼之瞳、是鬼之瞳内中之物，他并不想将落日故乡逼至绝境而致使落日故乡选择玉石俱焚毁掉开启鬼之瞳之可能，可是如此缓冲的做法却也恰恰表明了源武藏对鬼之瞳之秘志在必得的决心，莫召奴心中苦涩，也不知是该喜该忧。
　　不过无论如何，落日故乡是有了转移的机会，但纵有机会又该转移到何处、东瀛又有何处可供他们容身，却也令众人茫然。便是在这样的困扰之际，良峰贞义踏入落日故乡，为他们赠送一张海图――那是不属东瀛领土的一个海中小岛，淡水资源一应俱全，足以栖身繁衍。于是落日故乡众人悄然出海，唯有鬼祭宗煌因为身为一页书、源武藏约战的赌注，而留在了良峰贞义身边。
　　至于另一人的造访则没有任何人想得到，那是一名女子，黑衣红发、骄傲深沉――“天衣有缝”的主人，另一名在世间活动的神遗一族之人――渊姬。
　　渊姬的出现让樱千代怒目以对，不过如同渊姬所言，正是因为她引得草一色入军营，才令军神与落日故乡双方有了这一系列交易之机，避免了落日故乡即刻覆灭之危。她为一页书与源武藏之战而来，樱千代纵然恨她，也不得不为她通传引她与一页书、莫召奴等人相见。“进无不摧之攻，防无可破之守”一语便是此时说出。军神两部绝学，“返无”能将天下一切化为虚无，莫说无形气劲，便是有形实物也可分解还原；“归一”可将其一身功力逼于一点放出，由点而线、由线而面，表面一掌，实则数百属性各异之掌变化集合――如此武学，草一色连听也未曾听过。然而如此夸 
 65、第三十二章　再会 ... 
 
 
　　张的说法，一页书竟是完全认同，直到这时，众人才终于明白一页书凝重之何来。
　　也是渊姬的造访确认了一页书对源武藏武学的推测，一页书随之闭关，事情暂告一个段落，睽违十五年的良峰贞义与莫召奴才得以叙旧。
　　“自从知晓你回到东瀛之后，我就不曾整理过花圃。”同样望着石碑，良峰贞义的距离却远了些，深黑的眸子看不出蕴着何种神情，“因为，我想小妹会很希望你清理这片庄园。”
　　“当然，”垂目轻抚着碑肩，莫召奴面上的神情似乎有些难以言述的微妙，“我很乐意。”
　　“好友，”良峰贞义目光从石碑上转过，“你脸上增添风霜不少。”
　　“若说风霜，你也不遑多让。”
　　“哦？”良峰贞义伸手抚了抚面颊，眸中转过一抹意味难明的微粒，“这张脸，看得出来吗？”
　　“别人看不出，”莫召奴淡淡一笑，“我看得比别人仔细。”
　　“哈。”良峰贞义也低低一笑，抬目望着在淡淡夜色中泛白的石碑，忽然喃喃了一句，“秀泷，终究还是死了……”
　　
　　那一瞬，他究竟在想什么，莫召奴在想什么，或许，只有他们二人自己才知。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　一回京都，源武藏便去了一趟太宰府，却扑了个空。真田龙政去了周边几个县视察。不过去的不远，应该是当日返回的。以真田龙政的消息之灵通，源武藏返京自然第一时间便会知道，于公于私都少不了要来找他，因此源武藏返回京郊神风营驻地后，便温了一壶酒，屏了部属，一个人铺开纸张，画着山水来等真田龙政“问罪”。
　　――他一个月的假在外面足足混了三个多月，又与莫召奴同行，岩堂宗则并非耳目闭塞的人，朝堂上少不了一番风云，要费心为自己周旋善后的自然是真田龙政，所以现下他回来了，真田龙政前来“问罪”也是理所当然。
　　不过想着“问罪”，源武藏却觉心头一角隐隐暖了起来，唇角扬起一抹笑容。――这种感觉就如三九天远游在外的征人忽然收到家中慰问的家书，千叮万嘱的字字句句与针脚细密新纳的棉衣……难以言喻的温暖与快慰。
　　不过出乎他意料的是，这一等竟直等到了月华高悬。他一副山水丹青已快画完，才听到远处细碎的踏落枯叶整齐有秩的脚步声。
　　那声音非常熟悉，高官贵族出巡的仪仗多半如此。只是这一队步履中少了大多官员仪仗所有的傲慢嚣张，却多了几分爱惜沉稳。
　　源武藏微微一笑，侧耳听着队伍的声音，目光却专注在画纸上，依然作着他的画。当熟悉清润的 
 65、第三十二章　再会 ... 
 
 
　　声音响起时，他的画已经仅剩了两笔。
　　“落日故乡之事你要如何交代呢？军神――源武藏？”
　　源武藏忍不住心中一笑――真田龙政第一句话果然就是“兴师问罪”。真田龙政的容貌十分温润好看，气势却非同一般，坐在他那四面无轿壁的华轿上桧扇摇动问罪的姿态，若让一般人面对，当真要吓得脚软。不过他与真田龙政何等熟悉，又怎会不知真田龙政不过是玩笑而已。他心中已经绽起一个大大的笑容，面上却八风不动，头也不抬，专心致志地继续勾他那最后两笔：“该如何交代，是你要烦恼的问题才是啊。”
　　“哈。”真田龙政也忍不住一笑，无奈摇了摇头，缓缓起身，步下坐轿，走到源武藏石桌对面，迳自坐下，“你真会制造麻烦。一个月的假期，却拖延了三个多月才回来，还折损了一名神风营少将。”
　　想到鬼次郎，源武藏心中沉了一下，嘴上却半点不让：“要说问题的根源，当初是谁到神野山找我出面？”
　　“岩堂那边很清楚，你是有心为莫召奴留下一条路。”没有理会源武藏“繁忙”地绘画，真田龙政从桌上取过酒来，为自己斟了一杯，低头饮了一口，将眸子隐在垂下的眼睫中。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“这个计划……”莹白修长的手端着茶盏，黑衣清秀的领主心中惊讶，却以最沉稳镇定的神色提着他的疑问，“难道你认为军神……”
　　“本质上――”真田龙政放下桧扇，“源武藏与莫召奴是同一种人。”
　　
　　“……”望着莫召奴秀丽绝伦的侧颊，良峰贞义忽然想到那日与真田龙政密议时的这番对话。
　　他没有再继续问下去，因为那一句话已经足够。他或许不够了解军神，却足够了解莫召奴。如果源武藏本质上与莫召奴是同一类人，那么他在朝堂中的岁月便不可能永久；如果他们本质上是同一类人，那么一旦相处，会给源武藏带来什么样的动荡他也可以想见。他们都不够奸诈、不够狠心、不够无情、不够……阴险？哈……心中乍然一笑，良峰贞义却满怀苦涩：源武藏与莫召奴是同一种人，那么是不是该说巧，他与真田龙政也恰是同一种人？
　　――如果军神是莫召奴，他能否忍心将他一直圈于朝堂？
　　――他们都太干净，即便身入修罗、满手鲜血，也依然是干净的。宦海沉浮、权谋斗争、鬼蜮伎俩、染一手污秽不属于他们。
　　――自己是政客，而莫召奴是――英侠。
　　擎着酒杯，良峰贞义心中低回百转，神色却依然平静：“我见过真田龙政了。”
　　
　　□□□□□□□□ 
 65、第三十二章　再会 ... 
 
 
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“你忘了。”源武藏终于舍得放下了他的画作――严格说这是因为他画完了――抬头一笑，“你当初定的条约：我辅佐的对象是天皇。”他相当废话地补充了一句，“无需对岩堂负责。”
　　“啧。”真田龙政被他气得差点笑起来，这样的话亏他能腆着脸说出来，“你的肆意妄为，最后还是要我来善后。”
　　“哦，那送你一幅画，聊表谢意如何？”源武藏衣袖一拂，新作的画上墨迹瞬间干涸。真田龙政看着他动作，却用桧扇遮了脸，悠悠然转过脸去：“这幅丹青手笔比我还逊上一筹。”
　　“呃……”心中着实尴尬了一下，源武藏脸上泰然不动，“其实它比你那幅刀劈怒江图还有价值多了。”
　　“它的价值在哪里？”
　　“它是南武魁的亲笔画，所以有价值。”
　　“目前我还看不出来。”
　　“这样呢。”源武藏伸手在画纸一角轻轻一点。水纹样的波动在他指尖下漾开，瞬间融入画纸，不见痕迹。
　　“稍具价值了。”依旧用桧扇遮着脸，真田龙政望着画纸，忽然道，“既然是送我的画，能由我指定画的内容吗？”
　　“你要怎样的内容？”
　　“我不喜山水丹青，请你另外为我题字。”
　　“天下间还有真田太宰不能临摹的书笔吗？”源武藏神色微凝――虽然在他人看来，或许与方才并无不同。他送真田龙政画本是戏笑，后来在画上加注功力也不过是撑面子，但现在听真田龙政向他索要题字，他便明白，是有正事了。
　　真田龙政目光沉沉，却没有详述：“重点在南武魁的手笔。”
　　“嗯。”真田龙政没有详说，源武藏已知不是今日之事，待真田龙政需要的时候，自会前来或着人告知他写什么。他心思一转，已回到方才等待时的疑问上来，“你今天来迟了，路上有耽搁吗？”
　　“你听过横梁黄羽的故事吗？”真田龙政桧扇半掩，脸上一片清冷。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“哦？”
　　莫召奴放下酒杯，望向良峰贞义。
　　这是阪良大名府后花园凉亭，远远青色石碑伫立，周围花木扶疏，月空乌云却半掩了。
　　“策划进攻中原之战的元凶，并非是真田龙政。”
　　“非是真田龙政，难道是岩堂？”
　　“自内战结束，岩堂成为太政大臣兼征夷大将军，掌理幕府、军机阁，统略文武，但实际上，最精锐的神风营被源武藏统领，政事被真田龙政掌握，岩堂所拥有的，只是一个虚名空壳。”
　　“‘文归龙君，武属军神。’坊 
 65、第三十二章　再会 ... 
 
 
　　间早有传言，东瀛文武大权旁落。既然这样，岩堂便不可能是幕后策划者了。”
　　良峰贞义摇了摇头：“就因为文武大权旁落，所以举国上下包括各地领主，皆认为进攻中原是真田龙政与源武藏的策划，如此，便中了岩堂的计策。”
　　“嗯？”
　　“谁能命令源武藏？谁能命令真田龙政？当文武大权被这两人掌握时，谁能逼使他们做出不愿意做出的决定？”
　　莫召奴一惊：“天皇？！”
　　“真田一脉世代守护天皇，真田龙政绝不希望东瀛再出一个鬼祭幕府，所以天皇的权威必须尊崇。而源武藏受他之托，宣誓效忠的对象也是天皇。只有天皇才能命令这两人。”
　　莫召奴不由苦笑：“最后的根源，竟是在天皇身上。”
　　“而更真的真相――”良峰贞义抬目望向莫召奴后方远处，那里正是一片深黑的夜色，“这是一场权力的斗争。”他淡淡一笑，“天皇怎会突然想进攻中原？”
　　“难道是有人在背后操纵？”
　　良峰贞义神色淡然，垂下眸子。
　　“难道是岩堂？”
　　“嗯。这是一个三角关系，岩堂大权旁落，他怎能容忍自己做一个虚位的大臣？他身处京都，与天皇关系密切，欲借天皇之力对付源武藏与真田龙政。”
　　“进攻中原对他有什么好处？”
　　“对外，人皆以为是真田龙政妄动干戈。进攻中原若是战败，谁要负起责任？若是战胜，又是谁去接管中原？”
　　“自是源武藏与真田龙政担起最大责任――”莫召奴已然明白，然而他却有另一重疑问，“真田龙政怎会对付不了一个岩堂宗则？”真田龙政是何等样人物，他自幼已知，若说以真田龙政的才智手段竟无法斗倒岩堂，他是无论如何也难以相信。
　　良峰贞义低头，轻轻啜了一口酒：“现今东瀛的安宁，是建立在沙堡之上，岩堂终究是名义上的共主，若是无故倒下，各地领主将生取而代之的野心，第二次内战必将爆发。”
　　对于东瀛国内的形势，他比莫召奴清楚很多。朝堂之上微妙的平衡，他一直冷眼旁观，然而如今……
　　“真田龙政已在着手对付岩堂。”这话他没有对莫召奴说，只因这个计划尚不能说。况且即便让莫召奴知道了，于事情也没有丝毫改变――岩堂不能无故而倒，要倒……
　　私心来说，他很希望真田龙政准备的另一重手段能有机会使用，那么，他这里或许便有转圜。但若源武藏真如真田龙政所说与莫召奴本质上是同一种人，那么局面只怕是会走上他所承诺的一途。在杯子的倒影里望着半掩的月华，良峰贞义只觉心思如这酒一般酿着薄薄的苦涩。
　　 
 65、第三十二章　再会 ... 
 
 
　　“如果真田龙政与源武藏辞去官位……”莫召奴还沉浸在自己的思绪中，旋又否定了自己的假想，“嗯～岩堂只是利用天皇的权威，若失了这两人的掣肘――”
　　“岩堂将是下一个鬼祭。”
　　“这有可能是真田龙政的一面之词吗？”
　　“真相就在京都，你可以向源武藏一问究竟。”
　　“嗯。”应了一声，莫召奴沉默了一下，说了一声，“多谢你。”按理是正常不过的道谢，不知为何，莫召奴的语气却有些难以言喻的情绪，以至于良峰贞义忽然有些按捺不住地冲口道：“莫召奴。”
　　“怎样了？”
　　“……”三个字方出口，良峰贞义已冷静下来。方才一瞬他竟有想要将一切和盘托出的冲动，自己也不由暗自苦笑。然而看着莫召奴，他只能将心中万千言语沉淀成一句话，“不是每一个人都有选择的机会，无论是源武藏、真田龙政，或者是我。”
　　这已经是莫召奴回到东瀛后第二次听到类似的话，他微微苦笑：“莫召奴早已明白了。”
　　良峰贞义却没有再说话。他知道莫召奴明白，也知道莫召奴不明白。莫召奴明白一部分，但另一部分……也许如今，只有真田龙政真正明白。
　　
　　“秀泷……终究还是死了。”人去倍空的后园，远远石碑苍青在月色之下，良峰贞义独自坐在凉亭中，凝注着眼前悠远夜色，难以明了意味的言语渐渐随风消散于夜气之中。
　　
　　花月汐殇/2009.12.17 

作者有话要说：　　看剧时一直都觉得，源和小莫是很相似的人。本质上，他们都不适合朝堂，或者说，他们都不适合做领导。
　　我对小莫要去救草一色之前对丸太郎说的那话是很有感触的，在对于谁对落日故乡更重要、在落日故乡整体利益之下如何取决，虽然还未成熟，但是已经是落日故乡“领导者”的丸太郎咬牙说出了即使牺牲草一色也可以，而对此，莫召奴加以赞扬，但是却依然要选择去救草一色，因为他“从来就不是一名领导者”。 
　　我觉得，侠和名臣、领袖，最大的不同就在于，哪怕他们很清楚如何取舍才是能保存更多人更大利益的方式，可他们还是无法选择牺牲他人，而作为领袖或名臣，他们则必须选取更多人的利益那一方，哪怕要污了自己的双手。 
　　这点，我觉得神无月和莫召奴是一样的。即便作为源武藏，他知道要如何选择、牺牲，入修罗场，可那}是觉悟，而违背他的本心。我总觉得如果调换一下，如果当时是神无月处在小莫的位置上，他也会是和小莫同样的作法。 
　　所以本质上，源和小莫是一类人。 
　　这种人总是令人感动、令人热血的。可同样也因此，“侠”从来无法成为推动社会、支撑国家的主力。
　　而太宰和秀泷是有相类似的地方的。在源和莫离开后，他们所设计的局，是很清楚神风营某些人可能会牺牲掉的――会是谁牺牲，他们可能也不清楚，但既然让拳皇去闹事，那牺牲就不可避免，剧中是伊藤，但在此之前，谁也不知道究竟可能会是谁，玉藻也完全有可能，他们唯一可以确定的就是大约像服部神飞这种等级的应该不至于牺牲。这样的计划，源、小莫干不来，但是他们就必须做，以最小的牺牲来换取整个国度最大的利益，于是哪怕污了自己的手也要做。这点上，早中期素还真也是同样（近期不敢说，汗）。  
　　如果牺牲自己可以获得最好的结果，那么他们四个都会不吝于牺牲自己；可如果是要牺牲割舍己方的一些人才能获得最好的结果，那么源和小莫就很难做得到。大约就是这样的差别。
　　如果}是单纯的江湖世界，侠或许就够了，可一旦涉及国家、政治，太宰秀泷这样的，才是最重要的中流砥柱。




66

66、第三十三章　会客 ... 
 
 
　　同夜同时，还有一人也与良峰贞义一样在半掩的月光下伫立了良久。
　　
　　“你要处理的事情也不少啊。”
　　“替我担心吗？”
　　“你从不用别人替你担心。”不温不火地说出这句话，真田龙政转身便走了。他的公事从来不少，现在加上战备，自然更是繁忙。
　　这几句话本是平常，他们日常吐槽打趣，诸如此类的对话家常便饭，但不知为何，源武藏却觉有些异样。这份异样感来的莫名，竟让他望着真田龙政坐轿的背影发了半天呆，直到真田龙政的仪仗已经消失了很久，他还站在原处未动。
　　可是无论如何，既然说是莫名，便是无解的。伫立在月光下，天空半阴沉着脸容，源武藏在思索自己的异样感受无果后便转向了其他方向。真田龙政的心情似乎并不是太好。这一点，真田龙政掩饰得很好，可他还是能够感觉出来――这已经无关乎观察力、感受力，而根本是一种极度熟悉之后的直觉了。
　　那并不是因为横梁黄羽而带来的薄怒――真田龙政一向从容，对敌交锋中无人可以激怒于他，但那并不代表真田龙政不会生气。那是凶残至极的采花贼、采花案，在真田龙政淡淡地叙述中，有一份并未遮掩的薄怒。他一向关心百姓民生，他要怒，多半是为了百姓。但源武藏所感受到的心情不佳，却又不是这一方面。增调赋税的事吗？源武藏思索了半天不得要领，只得苦笑一笑，转身刚想走，目光却掠过石案上卷好的画纸――本来他想着反正已注入了功力，就莫要浪费，就算以后还要另送题字，现在也先将这张送给真田龙政――真田龙政武功远超世人所料，但能不动武就没兴趣动武这一点源武藏却是很了解的，所以拿来给真田龙政需要时用也是不错。却没想到被真田龙政回绝，只说了一句：“我认为你会比我更快用到，要赌吗？”真田龙政一向言无不中，傻瓜才会去和他赌，源武藏深知真田龙政说话不会无的放矢，但他怎样也想不出自己会有什么地方用得到此物，思忖了片刻，将画纸收入怀中，信步走了出去。
　　
　　郊外的风干爽而清新，虽然寒冷，但以源武藏的功体，完全可以忽略不计。清晨踩着薄雾在山野散步是源武藏惬意的享受，只要没有特殊情况，他从不间断。
　　冬日的原野没有了春季特有的清香，却多了一分冷静的舒爽。天光还未大亮，东方淡淡的红霞预示着一天的好天气，源武藏微眯着眼负手走在田垄，然后――他就被一个人突然跪拦在了前方。
　　这个时间，突然有一个人冲出来，还扑通跪倒在自己面前，饶是源武藏也不由吓了一跳。那是一个白发苍苍的老者，一身粗衣 
 66、第三十三章　会客 ... 
 
 
　　，显然就是这附近乡里的农夫。老者一跪下便咚咚地向源武藏叩头，不断大叫：“神仙救命！神仙救命！”源武藏满怀苦笑，急忙将他搀了起来。
　　――与第六感无关，他心中已在嘀咕：该不会是某人……
　　――绝对很有针对性地冲出，见面就叫“神仙”……如果不是事先已经被什么人灌输了什么观念，怎有可能如此？
　　一面安抚着其实远没他年长的“老丈”，一面听着那老者叫救命的缘由，源武藏的眉峰不动声色地扬了起来――
　　横梁黄羽？
　　“就是横梁黄羽。看到这根羽毛后，村民大为震恐，不知道这妖怪要抓的是哪家的姑娘。村民们纷纷带着家眷撤逃，整个村落变得空荡荡。小老儿膝下只有一个女儿，很怕成为妖怪的目标……神仙请救救小老儿，救救大家啊！”
　　“你怎会留在此等我？”
　　“小老儿听说官气可以镇压妖魔，所以老人就出外找寻。在这附近看到一名坐轿的贵人，气质出众，贵气异常，小老儿认为他可能是朝中的大官，所以拦住叫冤。”
　　――果……然……源武藏心中苦笑：“是他叫你在此等我？”
　　“是啊，小老儿想请大官保护小老儿的女儿，但是大官说他不会抓妖怪，他叫我跪在这里等，等到天光的时候，就会看到一名神仙下山，一看到他就要马上跪下请求。这名神仙，能保佑我全家平安。”
　　“哈！我为你添麻烦，你也为我惹事……”低叹一声，源武藏暗自一笑。难怪真田龙政会知道横梁黄羽的事情――他本来还在奇怪，哪怕那淫贼再是武林高手，无论这案件有多凶残难办，这也不过只是单纯的刑捕案件而已，与军政大事一丝关系也扯不上，怎么会报到真田龙政那里――正如他对真田龙政所言：“你身为文丞，如果连这种事情都要你出面处理，那也未免太烦不胜烦了。”
　　再细问几句，源武藏心中已有概念，从怀中取出他送人未果的画卷交予老者，交代他翌日站在村口，见到坏人便打开画卷――又千叮万嘱了一番千万不可随意打开、不可自己第一个看画卷后，转身施施然离开。
　　――这画果然是他先用到……不过，这套子本来就是真田龙政给他设下的。
　　有些好笑、又有些苦笑地叹口气，源武藏的心情却莫名好了许多。他以武闻名，不代表他是无智莽夫，和老者的几句对谈中，他已经发觉，那村中所出现的所谓“横梁黄羽”，根本只是附近盗贼假借这传说，欲将村人吓离，方便他们抢劫盗窃。有附他功力的画卷存在，对付那班蟊贼绰绰有余。至于那真正的、在全国做下数起令人发指的□杀人大案的横梁黄羽，暂且 
 66、第三十三章　会客 ... 
 
 
　　还不在他考量的范围。
　　如果他只是那个无牵无挂的单纯的神无月，他一定会去追查这个案子吧？但如今他的身份，要费心、要考量的，是远超横梁黄羽之危害千倍万倍的事情。如同真田龙政一般，即便对这案子怒了，也无可能真正插手此事，他们有更多更重要更繁忙更需要他们去做的事情。因此源武藏也只是想一想，便将此事放在了一边，终其一生也未再涉入此案。只是他不知晓的是，日后神风营竟有一名高级武卫会因横梁黄羽而死，而最终终结横梁黄羽罪恶一生的是东瀛的另一名武道传说――只是这便与他们无关了。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　巧妙地避开各个岗哨，莫召奴一路顺畅无阻地来到京都。在京郊小茶棚不起眼一角喝着茶，眼角扫过一条身影掠过，不由扬了扬眉。
　　
　　――草一色？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　听着营寨前方传来的细微的嘈杂声，源武藏不动声色地将面前书卷最后一页看完，才放下书卷，唤了一声：“伊藤。”
　　沉稳的中年男子走了进来，今日是他值夜。玉藻这几日身体不适，因此破天荒半夜留在帅帐的源武藏早早将他这副官打发了回去，传令跑路的任务就落在值夜的伊藤源二身上。
　　伊藤源二今年四十二岁，是来自筑紫的老兵。他早年跟随真田龙政，曾是服部雾藏所带领“欢乐大逃亡”三千精英中的主力干将，神风营草创之初他便被选入神风营，一直到现在，是营中仅次于神风营三将的高级将领。他个性稳重，在神风营这一帮特立异行的高级将领中是难得的奇葩。虽然和现下营中所有兵将一样，他对源武藏居然过了酉时还一直留在帅帐――虽然没有办公――一事倍感惊奇，但面容上却没有流露。
　　奉了源武藏之命，从前营引入正与前营兵丁对峙的莫召奴与草一色，伊藤源二默默退出帅帐，将帅帐周围所有兵丁一律撤离――他不知道源武藏要与莫召奴他们谈什么，但无论谈什么，以莫召奴敏感的身份，都不适宜有人在帅帐外听声。
　　“今晚的神风营一如既往的宁静。”这是伊藤源二一脸郑重向士兵说的话。
　　
　　源武藏显然是早已做好了待客的准备，案上已备了茶水。源武藏取过急须，为莫召奴和草一色各斟一杯茶水，才一边回斟给自己，一边淡淡道：“我真是佩服你们，我放你们一条生路，你们竟然自投罗网。”
　　莫召奴微微一笑。神风营的耳目果然灵敏，显然是神风营发现了他们的行迹，源武藏才会算准他们今夜会夜探神风营而做 
 66、第三十三章　会客 ... 
 
 
　　下准备。
　　“我这个人就是铁齿，听牌就冲，弄不清的事情，一定要搞到清清楚楚，死才甘心情愿。”
　　“你想知道什么？”
　　“我想知道，我交的是不是朋友！”
　　缓缓垂下眼帘，源武藏啜饮一口茶：“现在的立场比之前的过去更重要。”他的眉很浓，眼睛很深邃，这样微微垂下眼帘，便再也没有人可以看到他眸中的神情。
　　“你到底在想什么？！”
　　“你动肝火了。”
　　源武藏平平淡淡一句话，差点把草一色气炸。落拓而直爽的汉子“哈”地一笑：“废话！我自己不知道吗？”他的表情因生气而生动，“我要问的是你到底想什么？你真想害死这么多人吗？”
　　源武藏放下茶杯：“就因为我不想，所以才会坐镇在此。”
　　“什么意思？”　
　　“如果内战当时他没出手，”源武藏没有出声，回答草一色的竟是方才一直未做声的莫召奴，“战况必然胶着。岩堂军之所以能顺利击退鬼祭兵团，让战争在这么短的时间内结束，都是因为他。”
　　“那进攻中原呢？进攻中原又怎么解释？”
　　“你该庆幸，在他的领导下东瀛士兵死伤会减少许多。也只有由他领军，双方的伤亡才会减到最低。”
　　“莫召奴你现在是哪一边的？”
　　“哈。如果中原与东瀛势必一战，东瀛之人最希望的领导者不就是他吗？”
　　“喂喂，莫召奴你吃错药了吗？怎么从头到尾都在为他讲话？”
　　“如果有一些事必须去做，就有人必须出来承担。”
　　“那你是希望他进攻中原了？”
　　“不希望。”
　　“那你……”草一色一时气结，竟不知该说些什么。
　　“我只是讲出事实。”莫召奴慢慢饮一口茶，抬起头来，秀雅安定的眸子直视向源武藏，蕴着藏而不露的坚决，“我只有一个疑问――”
　　“策划开启两国战端的人真是真田龙政吗？”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　侧目望着周围来来往往的兵卒，服部雾藏隔了半晌才终于挂上他那特有的懒散笑意。
　　――啧啧，岩堂的手脚倒挺快的嘛？
　　
　　这里是阪良城，平素一向安详平静的阪良，今日被一派紧张气氛所笼罩。街上穿行的，是一队队军号鲜明的士兵。
　　
　　花月汐殇/2009.12.27




67

67、第三十四章　风间始（上） ... 
 
 
　　真田龙政微蹙眉看着跪在下方的男子。那男子脸上、手上都略带着些刑伤，想来隐在衣服下的身体也是如此。男子的神色却十分平静，平静得近乎沉静，一语不发、默默地跪在堂中，眼观鼻鼻观口口观心，似乎周围的一切都已与他无关。
　　――因为千叶涝灾而来到千叶的真田龙政，从法场上看到这个人的第一眼起就是这样的神情。
　　
　　千叶涝灾。
　　这份奏章奏到朝堂的时候，大多官员都摔掉了下巴。没有听说有什么天候异常，却在冬令时节发生涝灾？在迷茫与讶异中传递眼神，最终天皇苍老的声音还是归结为那一句：“真田卿，你去看看吧。”
　　真田龙政抵达千叶的时候，千叶守内野胜阳正在刑场处斩犯人，蚀鬼深知真田龙政脾性，二话没说，直接吩咐队伍转道刑场。冬日的凛冽，在刑场之上愈发鲜明。与冬日肃杀苍白颜色格格不入的华丽轿辇自刑场另一端进入的时候，内野胜阳一愣，正欲发下的斩令终于没有出手。
　　官场通例，上位大员巡视到法场之时，多少是要先了解了解情况，自己末要太过显山露水，在上位大员面前发号施令的好。
　　护卫的仪仗并未进入刑场，只是八人抬大轿与随身侍卫蚀鬼慢慢穿过刑场。轿子在刑场中跪着的犯人身旁行过，真田龙政神色淡然，未看身边之人一眼，迳自对上前方监斩台上的内野胜阳。而那犯人竟也同样目不转睛，老僧入定一般，毫不关心身边人事变迁。
　　内野胜阳早已绕过桌案迎了下来：“下官参见太宰大人。”
　　“免礼。”真田龙政略一颔首，“此人何罪？”
　　――内野胜阳处斩何人、为何处斩，他早在知晓内野胜阳不在国守府而在刑场之时便已探听清楚，不过礼节上总要一问。
　　“禀太宰，”内野胜阳躬身一礼，“近江监风间始亏空公款、中饱私囊，致使三江川决堤，造成千叶洪灾，论罪当诛。”
　　“哦？”真田龙政终于看了刑场中犯人一眼，眸子深深邃邃的，不知在想什么，只是桧扇一转，掩上面颊，“带回国守府再议吧。”
　　“……是。”躬身应了一声，内野胜阳直起身看着真田龙政的坐轿行出法场，愣了一会儿，才默然看向风间始。
　　将近而立的犯人跪在那里，依旧面无表情，满眼漠然，似乎一切都与他无关。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“承和十三年，三江川堤坝翻修，幕府拨银十万，”千叶国守府大堂上，真田龙政一手翻阅案上呈上的各种账簿、证据，眉目言语间不带丝毫情绪，“你仅以七万修筑大坝，另外三万被你挪用何 
 67、第三十四章　风间始（上） ... 
 
 
　　处了？”
　　“……”眼观鼻鼻观口口观心，被聆讯的犯人依然保持法场上平静之姿，一语不发。
　　真田龙政也不管他，迳自追问：“并非涨水时节，三江川堤坝自行塌方，致使河水倒灌，百姓失所，你作何解释？”
　　“……”沉默在府衙大堂上绵亘，就在内野胜阳已快失去耐性之时，犯人忽然开了口，“……下官无能……”他头微微垂了下去。这动作十分细微，却已是真田龙政今日见他最有人类情绪的表现。
　　那风间始在说出四个字后，似乎再不打算说第五个字。真田龙政看了他一会儿，忽然合上账簿，站起身来：“国守大人，到堤坝上一观吧。”
　　“带上他。”这最后冷冷的一句，真田龙政是对着蚀鬼说的，那个“他”，自然是指犯人风间始。
　　
　　冬日凛冽的寒风掠过原野，被河水淹过的土地已有处处凝上了寒冰，赈灾举措已在实施，然而失去家园的百姓在临时搭建的草棚中依然瑟瑟发抖。
　　真田龙政一脸严霜穿过受灾的百姓间，踏上大坝决堤处。风间始带着枷锁走在他身后，右侧是一手按刀柄的蚀鬼，左前是千叶守内野胜阳，风间始苍白的脸颊依然毫无表情。
　　堤坝外侧同样因水而处处冰冻，真田龙政凝望了坍塌处一会儿，迈步走上堤坝。
　　站在坝上可以看到三江川滚滚川流。这里的江水冬季也不会结冰，因为河川在这一带正流经东瀛最大的一处温泉区，炎热的地气杜绝了封河的可能，也为三江川带来较为丰沛的流水。因此朝廷对三江川的堤坝一直十分重视，拨款从不曾少。
　　凝望了河川远方一会儿，真田龙政转回头来，视线却是绕过风间始看向茫茫受灾的村野：“看着这些百姓因你贪私渎职而家破人亡、饥寒交迫，你做何感想？”
　　“……”风间始咬了咬牙，眼角猛然抽搐了一下，却依旧一言不发。
　　真田龙政已收回目光，转头看向内野胜阳道：“国守大人想已派人勘探过堤坝。”
　　内野胜阳点点头：“正是。堤坝并无人为毁坏痕迹，然而坍塌处土质疏松，显然是风间始亏空银两，大坝修建资财不足，用料、用时、施工皆有欠缺所致。”
　　真田龙政闻言颔首：“国守大人分析精当。”他淡淡一笑，桧扇一转，“回去吧。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“策划开启两国战端的人真是真田龙政吗？”
　　秀丽如寒夜星辰的眸子一眨不眨凝望向源武藏深沉的双眸，源武藏却默然了半晌。
　　“若我说不是，你信还是不信？”
　　莫召奴微微一笑：“我正是要听你的说 
 67、第三十四章　风间始（上） ... 
 
 
　　法。”
　　源武藏垂目饮了口茶，才抬起眸来，对望向莫召奴：“不是。”他的眸子平静而稳定，同样却不同种的坚定汇集在两个人的眸底，“真田龙政的愿望从不是将东瀛引入战火。”
　　说到“真田龙政”四个字，他的眸子突然多了一丝柔软与温暖，莫召奴望着他，忽然了悟：“武刀神社的武魁画像是真田龙政的手笔？”
　　源武藏眸中的暖意愈盛：“真田龙政综合了各种传说，来到神野山订下契约――武刀神社的画像也正是出自他的手笔。”
　　“契约的内容是什么呢？”
　　“效忠天皇，”源武藏放下茶杯，“除非天皇解除契约。”
　　“所以渊姬姑娘才千方百计想要有人打败你――”莫召奴眸光一闪，已然了然，“因为只有你败，天皇才会罢免你的职位，你才能恢复自由身，她才能重新得回她的……”
　　到“情人”二字莫召奴忽然收了口，只因他看到对面的源武藏在这一瞬间难以察觉地皱了皱眉。源武藏的动作极其细微，只怕是本人都未发觉的下意识举动，然而莫召奴目光如炬，却看得清楚。他心中猛然一动，忍不住暗暗叹了口气。
　　他是过来人，这样的神情他再清楚不过。
　　在中原，也曾有一名蕙质兰心的绝色女子倾心于他，最终因他而死。然而他除了愧疚之外，却无法回应那女子一丝一毫的感情。他的心，早已完完全全给了另一个人，阪良城那颗最光辉璀璨的明珠，如何还能再分他人？对方纵是举世无双，感情的事终究也勉强不来。
　　赫瑶……在心中低低念了那痴情而刚烈的女子名字一声，婀娜刚健的身影上忽然又交叠上另一名女子的形容。莫召奴心中一叹，渊姬……那聪慧骄傲的神族女子，这一场感情只怕也终将是一场空掷。
　　“真田龙政是我挚友，东瀛这十几年来的安定和平皆是源自他的长谋善政。”本人也未曾意识到的温暖在源武藏眸中散开，“东瀛能有今日，他是最大功劳者。东瀛的和平，只怕没有人比他更珍惜。”
　　“‘文归龙君，武属军神。’”草一色终于忍不住嚷起来，“坊间三岁孩童都会说这话，东瀛文武大权都在你们手上，不是你的意思，也不是他的意思，谁还能勉强你们出兵？”
　　“天皇。”平和宁定的声音出自神色同样平和宁定的莫召奴，昔日东瀛第一的美少年安静得如一方美玉，“‘源武藏’的契约是效忠天皇，真田一脉世代守护天皇，能命令得了他们的，自然是天皇。”
　　“天皇……”草一色喃喃了一下。
　　“但天皇的幕后是岩堂将军。”
　　源武藏望着莫召奴：“看来你已知道的差不多了。 
 67、第三十四章　风间始（上） ... 
 
 
　　”
　　“我有一名消息灵通的好友……”莫召奴苦笑，“如果你杀了岩堂将军，诸侯将觊觎这个天下共主的位置。”
　　“杀一个岩堂，对我来说轻而易举。但换来的是第二次内战。”
　　“八山柱你若战败，将是一大失职。”
　　“岩堂借此可以向天皇进言，夺我兵权。”
　　“你是真田龙政所举荐，你若失职，真田龙政也脱不了关系，免不了也要问责。”
　　“军权若被岩堂夺回，真田将独立无援。若真田被拔除，鬼祭的位置不过是换岩堂来做。”
　　莫召奴忍不住闭了闭目：“中原的和平，真要用东瀛的和平来交换吗？”
　　源武藏也同样闭上眼睛，缓慢的声音却清晰而坚定：“所以这一战，我必须全力以赴，为真田龙政，为东瀛所有子民。”
　　“那现在……”莫召奴苦笑一笑，喃喃自语，“八山柱之战，我该希望谁胜出呢……？”他的声音低微，似是问自己，又似是问他人。只是现在，无论是谁――苦笑着的自己、已经听愣住的草一色、还是另一立场的源武藏，都远远无法回答这个问题。
　　“有时候，一个人就算是天下无敌，他也没有选择的机会。”
　　“这世上……”莫召奴苦笑的纹痕加大，“又有几人能有选择的机会呢……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　静穆的大堂上，真田龙政一手支颐，一手若不经意地翻动着案上的卷宗。他已经翻了很久，案上从账簿到案卷这数年来的卷宗林林总总堆了一案。风间始依然维持着他老僧入定的姿态，目不旁视跪在下方，杀罚流放似乎都与他无关。
　　内野胜阳却不得不看着真田龙政，看着真田龙政的手指漫不经心地一张纸、一张纸翻过，然后他的眼睛就跟着那手指转过来、转过去……时间久了，他觉得他的眼睛都快直了，心思更开始漫无边际起来。
　　不得不承认，真田龙政的手指看着是很舒服的。修长、指骨不突出但也不会无力、指尖形状十分漂亮，指甲剪得短短的、修得很圆润，肤色不能算特别的白，但却似有一层莹润的光泽，珍珠般的色泽……无论如何，看着这样的手指都是很舒服的，但也不能太久啊……任谁眼睛若跟着别人的手指转来转去，转久了都会抽筋吧？可他心里惴惴的，不知道真田龙政翻了这么久都在想什么，于是眼睛又忍不住下意识地跟着翻动的手指走，虽然他同时也严重怀疑着这京里来的大官，能看得懂这些琐屑的账簿什么？
　　其实根本也看不懂吧？否则怎么会怎么看都是一副漫不经心的样子呢？可这全国政事第一人究竟打算这样漫不 
 67、第三十四章　风间始（上） ... 
 
 
　　经心地翻到什么时候？
　　内野胜阳这样杂七杂八地想着，就在他已经快把真田龙政手指形状刻在心里、就算闭着眼睛都能说出这只手上有几个伤疤――虽然实际上没有――几根汗毛时，真田龙政总算停了下来。
　　右手放下了案卷，左手离开了下颔，身子坐直了起来，冷冷看着下方：
　　“看了受灾百姓的苦楚，风间始，你对你的罪行可有辩解？”
　　真田龙政的声音并不严厉，但却冷得如舀薄冰。风间始木然不动，过了一会儿才漠然道：“没有。”他的声音似乎并不是由他发出一般。
　　“换言之，你认罪了？”
　　“下官认罪。”依然是木然不动的表情。
　　真田龙政点点头望向内野胜阳：“近江监贪污官银、玩忽职守，致使千叶涝灾，百姓失所，内野国守认为此罪当如何判？”
　　如何――判？！内野胜阳忍不住大大腹诽一番：这风间始早已判罪，若非真田龙政来到，已经问斩。真田龙政跑来折腾一圈，没有任何进展，回到原点还问他怎么判？！
　　他私下腹诽，面上却丝毫不敢带出，闻言急忙恭敬躬身道：“回太宰大人，为官如此劣行，论罪当斩。”
　　真田龙政微微眯起眼睛：“不得通融？”
　　内野胜阳一怔。没听说过当朝太宰是一位善心菩萨，为何要问通融之道？难道真田龙政和风间始竟然有旧？内野胜阳心念转了数转，终于咬咬牙，断然道：“国法不可违，民心不可背！”
　　真田龙政眸中霍然闪过一抹锐芒，桧扇一转，掩上口唇：“国守此言掷地有声，令人赞赏。”他微微一笑，不疾不徐道，“那么，拿下。”
　　内野胜阳心中一喜，望向风间始。转了一圈，事情终归回归原点，风间始依然还是即将处死。然而就在他心中喜意正盛，身边走来真田龙政的侍卫，却是一把将他拿住，按在地上。内野胜阳大吃一惊，骇然道：“太……太宰大人？您拿错人了！”
　　默立在真田龙政身侧的蚀鬼心中忍不住莞尔了一下，这国守大人显然是被意外弄懵了，竟连这样呆傻的话也说了出来。
　　真田龙政神色不变，在案后桧扇微摇：“内野胜阳，你还不知罪？”
　　“下官不明太宰之意。”内野胜阳毕竟也是一方国守，独挡一方历练多年，初时的惊愕过去之后，转眼便恢复了镇定。他猛然抬头，直视真田龙政，目光不避不让，“下官不知身犯何罪？”
　　真田龙政悠扬的眉宇轻扬：“千叶涝灾，你还不知悔改？”
　　“千叶涝灾乃是近江监中饱私囊偷工减料致使三江川决堤所致。近江监贪污罪证确凿，铁案如山，不知太宰为何要攀诬本官？” 
 67、第三十四章　风间始（上） ... 
 
 
　　
　　“哦？罪证确凿、铁案如山？”
　　“千叶七年来账簿尽在太宰手上，近江监贪污之事是否属实天地明鉴！”
　　真田龙政终于蹙了蹙眉，长长一叹：“不错，近江监的确是亏空了幕府修建三江川堤坝的三万拨款。”
　　内野胜阳默不作声望着真田龙政，心中满是自信。风间始亏空之事本就是事实，各方收支明细证据确凿，他就不信真田龙政可以抵赖。真田龙政神色淡然，纹丝不乱，续道：“但你可知他这三万官银用于了何方？”
　　内野胜阳一愣。
　　“两年前千叶蝗灾，颗粒无收，百姓生计维艰。风间始自堤坝拨款中割出三成，赈济百姓――”真田龙政眉峰慢慢扬起，眸中隐隐透出怒意，“千叶蝗灾，朝廷本该有赈灾款项，为何国守府未见赈灾举措？此笔款项何处去了？！”
　　内野胜阳心中一凛。他账簿请过好几个记账高手来整理，自认已造得天衣无缝，真田龙政竟在何处看出了破绽？
　　“朝廷赈济灾款迟迟未见，百姓困苦难言，近江监不得不拿出手上银两解百姓燃眉，触犯国法，却未始无因。”
　　内野胜阳心头颤栗，只得牢牢咬住风间始：“纵是如此，那三江川堤坝也是因风间始亏空官银，致使用料不足……”
　　“哦，是吗？”不待他说完，真田龙政已冷冷打断，“三江川堤坝当真是因堤坝本身问题而决堤吗？”
　　内野胜阳心头大骇，颤声道：“下……下官不明白太宰的意思……”
　　“哈，你不明白，谁明白？”真田龙政略一招手，厅外一名侍卫走入厅中，呈上一方托盘，那托盘里黑乎乎盛的竟是泥土。真田龙政在盘中捏起一撮土，在指尖轻轻一搓，一伸手，指尖展在内野胜阳面前：“你可认识这是什么？”
　　方才看了无数遍熟悉的手指平展在自己面前，印象深刻的指尖，黑灰色的泥石痕迹中，似有一粒微小的隐隐发红的颗粒。
　　内野胜阳身子骤然颤栗起来。
　　“迷红乃是溶剂。”真田龙政收回手掌，在蚀鬼递来的手帕上擦了擦，“对浇筑所成的建筑毁坏性是致命的。迷红并非自然生成，在坍塌处的堤坝，为何会混有迷红的残渍？”
　　内野胜阳身子剧烈颤抖。他万万没有料到真田龙政竟会如此细致地勘察坍塌堤坝，更未想到真田龙政竟会识得此物――他本以为真田龙政绝看不懂账簿中的门道，没想到真田龙政竟一清二楚；他万没料到真田龙政以太宰之尊竟会深入勘察堤坝到如此地步，以太宰之尊竟会识得迷红这种乡间土方……风间始已经讶然抬起头来，入罪以来，这男子头一次摆脱了漠然的姿态，怔怔看着真田龙政。
　　 
 67、第三十四章　风间始（上） ... 
 
 
　　真田龙政的目光已经转向他：“你对你自己所筑的堤坝竟如此没有信心？”
　　“我……”风间始张了张口，却只说出四个字，“下官不是……”
　　“不是没有信心，而是事实让你不得不怀疑。”真田龙政神色淡然，“你看不出人为毁坏的迹象，那么大坝决堤就只能是堤坝本身的问题。于是你也不得不怀疑是否真是你少用了三成银两的缘故？你也不得不怀疑，你是否判断错误，三江川的堤坝真需要再翻一倍巩固？”
　　风间始慢慢咬上了唇：“下官……”
　　“于是你不得不以为百姓这次受灾乃是你的罪过。”真田龙政一叹，“所以你坦然认罪。”不待风间始回答，他目光已转回内野胜阳身上，“这种诛杀异己的手段的确不错――当事者自己都认为是自己之罪了，还有谁会为他翻案呢？”
　　内野胜阳脸色苍白，嘴唇翕动，却一字未能说出。
　　真田龙政随手翻了翻账簿，冷冷一笑：“我便奇怪，看这七年之账，千叶县每每向大藏省要求拨款翻修大坝――翻修如此及时，则每次所需费用是否当真如此之多？我观测堤坝，堤坝修葺状况、三江川堤坝规模，远无需如此多银两。近江监敢于冒杀头之罪割去三成银两赈灾，便是为以他对堤坝的认识，七成银两已然足够――那么，这历年来大量银钱均到哪里去了？中饱私囊的确有人，只是却非近江监。”
　　“下……下官……”内野胜阳嗫嚅半晌，满脸冷汗。
　　“你借修堤之名贪污大量赃款，然而没想到这个新来的近江监却不识好歹，竟直接将自他手上流过的银两白白送给了平民百姓，想来你也试过将他拉为你的羽翼却未果吧？如此之人，不能为用，便不如除掉。你为排除异己，便损毁堤坝，置百姓生死于不顾――”真田龙政唇角噙笑，目光却冷若寒冰，“如你所言：国法不可违，民心不可背。你还有何话说？”
　　“我……我……下官……”内野胜阳身子一软，瘫倒在地。“太宰饶命”四个字在他舌尖转来转去，竟说不出口。真田龙政不再理他，目注风间始：“甘冒大不韪赈济百姓，心性可赞。然而擅自挪用官银，毕竟是大罪。”他神色沉了下来，眸子却暖了起来，“责罚不可少：罚俸三年，”他站起身来，衣袖款动，走下厅堂，走到门前，望着外面冷沉沉的天空，悠悠道，“涝灾之后百姓的救济，你担得起吗？”
　　风间始心头一震，已明白真田龙政的意思，就着原本长跪的姿势一伏身，拜倒在地：“请太宰放心，下官必不负所托。”
　　
　　花月汐殇/2010.1.8 

作者有话要说：　　这里出现一个原创人物，笑（内野胜阳：我不是人吗？T T），过去我说过，我并不是喜欢在同人里加自创人物的人，所以若出现自创人物了，那就是剧情所需，而且基本都是过场人物，戏份不会多的。今天也是同样，不过不同的是，今天这个人物很重要，非常重要。这个重要并不是指戏份上――看章回题目可以知道，下一章还有他的戏，可下一章结束直到全文完结，他说不定都没机会再出场――但是这个人物却的确很重要~至于究竟是重要在哪里，以后就会知道了XD然后说他的名字……汗……我的确是故意的。。。。（顶锅盖遁~）




68

68、第三十五章　风间始（下） ... 
 
 
　　“作为东瀛历史上最富传奇色彩的文丞，真田龙政也成为东瀛最后一任太宰――出于对这位已近乎成为传说的太宰的尊重，在其亡故后‘太宰’一位长期空悬，以示无人可与之比肩。平丰二年七月，鸢尾天皇政治革新，取消长期空悬的‘太宰’之职。至此，‘太宰’一词成为历史名词，而因其最后一任，它也同时成为传说。”
　　“……这位东瀛历史上唯一一位在其生前享有‘第一智者’之誉的太宰，在以‘智慧’闻名的同时，生活作风的‘华丽’也被世所共传。然而，这位以华丽风范传世的太宰，处理公事的风格却一向是深入民间。来到地方视察、办案，其第一时间接触的很少是地方官员，而是田间市井最普通的民众。重视观察百姓、从百姓间收集情报、各型各类看来不起眼的小事、对官员的风评――有很多犯事的地方官员无法明白自认已做得滴水不漏的准备到这位太宰面前为何疏漏百出，却不知早在面对他们之前，当地的情况真田龙政已了然于胸，凭藉着他的智慧做出公允的判断。因为两位当事者的重要性而闻名于世的千叶水患一案，也不过是千百案中普通的一例。”
　　“早在进千叶城之前，真田龙政便已视察过三江川堤坝，并令手下散入民间探询百姓，千叶那数年来林林总总发生过的事情，真田龙政早已了然于胸。从百姓中听闻的事情虽然繁杂、零散、不成系统甚至很多不着边际，但经真田龙政心中统筹整理，千叶这数年的情形洞若观火。加之堤坝坍塌处‘迷红’的存在，国守府大堂上历年账簿的讯息，三江川决堤之内幕已如初生婴儿般全无遮掩暴露在他面前。这件案子并非大案，在当时不过是真田龙政办过的案子中十分普通的一案，然而，无疑的，这平凡的案子，对日后东瀛所产生的影响却是绝不平凡的。”
　　――《东瀛史略》十四卷三十七章
　　
　　“心系百姓，但你的举动却太过莽撞。”站在国守府大堂门外，听着风间始的脚步走到他身后，真田龙政负手望着远方，也未回头，“只顾眼前，不考虑后果，不准备后路，受人以柄，陷自己于死地，虽当了仁、当了义，却未免不智。”
　　距离真田龙政一步之遥，风间始苦笑。
　　“任何事情总有可利用之隙，完全的绝路世上几乎不存在。同一目的、甚至是同一方式，也可有不同的手段。甚至只是一个小细节的差别，便可天翻地覆。”若源武藏在此，大约会称之为“语重心长”的话语一说完，真田龙政未待风间始回话便转过头去，忽然笑了一笑，“十年了……你变了不少。”
　　风间始眸子动荡起来：“太宰大人记得我？”他的声音虽 
 68、第三十五章　风间始（下） ... 
 
 
　　力持平静，但仍有些微颤动的微粒混杂其中，显见心中的意外和惊喜。
　　“哈。”真田龙政轻笑一声，走下台阶，“敢于让我绕道而行的人不多啊。”
　　“呃……”赧红的颜色浮上风间始面颊，近江监有些尴尬地笑笑，“那时年少轻狂……”
　　“哈哈……”真田龙政终于畅声笑了起来。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　那是承和五年春天的事情。
　　自信浓视察而回的真田龙政，官轿的仪仗在山林掩映的山道上被拦了下来。
　　阻拦官轿的人并非主动拦阻，但靠着一块大石头四平八稳枕肘高卧的少年却占去了一半道路，前行受阻的护卫自动停了下来，并向着似乎完全未曾留意有官驾到来的少年发出呼喝：
　　“什么人挡在路中间，快闪开！”
　　侍立在少年身边的童子脸色早已发白，不住手推着少年：“少爷，少爷，快醒醒。”
　　“唔……”似乎是好梦正酣的少年咕哝两声，一翻身，理也不理侍童，继续大睡，将前来呼喝的武卫气得脸色发青。
　　“少爷，少爷……”侍童已快哭了，不断推搡少年。被推来推去的少年终于满腹火气睁开眼睛狠瞪一眼童子：“好大的胆子，你做什么！”
　　童子扁扁嘴：“少爷，有人经过……”
　　“哈。”少年一声冷笑，也不看对面官驾，“这路这么阔，要开多大的路给他们走？”
　　“放肆！”武卫终于忍不住勃然，“你知道这是谁的官驾吗？！”
　　“是谁的你自己去问他，问我做什么？”
　　“你！”
　　“哎呀呀～”少年懒懒一翻身，“所以我最看不惯做官的人，自以为身份尊贵，一条路要专门让他一个人走。啧啧，少爷我现在要睡觉睡定了，谁要走就从旁边绕开，要不就等少爷我睡饱了再过。”
　　真田龙政素有“东瀛第一智者”之誉，便是无官无职，也无人敢于轻慢，何况现在贵为太宰，位极人臣，已可算是东瀛实权第一人。这少年竟敢对他如此不敬，便是连轿旁侍立的蚀鬼都不由变了脸色，一手搭到刀柄之上，更不必说其他侍卫。眼见侍卫们已想要冲出去将那狂妄的少年教训一顿，真田龙政在轿中及时扬了声：“他说的没错，这条路这么阔，我们绕过去有何不可。”
　　“大人！”武卫们愤然。
　　“走吧。”
　　命令既下，武卫们也无可奈何。队伍在少年的身边绕过，前后的数名侍卫只能在经过少年身边时狠狠地瞪他两眼。
　　官驾远去，少年反而有些错愕，原地坐起身来，望着队伍的背影，愣了半晌。
　　
　　――他确实是 
 68、第三十五章　风间始（下） ... 
 
 
　　有些意外。睡在路旁并非故意，但拦住官驾出言讽刺却的确是少年气盛。他见惯了官员跋扈嚣张的姿态，虽然自己也是出身名门，但对为官者却着实没有好感。仗着一口傲气，正好遇上了便想折辱折辱这路过的大官，没想到对方竟真会绕道。
　　
　　幽静的林中，真田龙政麾下武卫们一个个正自愤愤不平：“大人，那个人无礼，为何不给他个教训！”
　　真田龙政微微一笑，默不作声。他风格作派一向与朴素无缘，却不代表认为官员扰民应该。大多人认为官与民争民让官天经地义，他却持相反看法。不过那个人……真田龙政忍不住一笑。少年气盛，有机会也该受个教训，折折骄气，才利于成长，只是现在――“他们已快追上来了，何必牵连无辜的人。”
　　武卫们一愣，蚀鬼眼睛却已眯起，一手按住刀柄，身子微弯了下来。
　　仿佛呼应着真田龙政的话语，一群杀手呼啦啦现身挡住轿前。
　　杀手们甫一现身，每个人都猫着腰手按刀柄，身子宛如装着弹簧般迅速冲向前方，显然训练有素。武卫们反应也极迅速，仅愣了一秒便已反应过来，一边叫着：“刺客！保护大人！”一边呼啦散开，拱卫住华轿。
　　荒僻的林间道路上，展开一场短暂而激烈的小规模冲突。前冲的刺客们与护卫的武卫短兵相接，而在林间，隐身树后的刺客则向中央华轿发出一波波密集的暗器。
　　蚀鬼手按刀柄，目光如电，静待第一波暗器到来，才霍然抽刀出鞘，刀光如练，将暗器悉数封死在坐轿三尺之外，而在刺客们打算发出第三波暗器时，霍然见到刀光竟已在咫尺之间。
　　应该说这场小规模战役是轻松与短暂的。现身的刺客很快将被武卫们剿灭，林间放暗器的刺客也即将丧命于蚀鬼刀下。可就在武卫们在前方与刺客交缠、蚀鬼人在林间之时，两条身影悄无声息地出现在轿后，手中利刃迅速刺向真田龙政后心。
　　一手执着桧扇，真田龙政双目微合端然正坐，似乎全未发觉身后利刃。就在雪亮的刀光即将逼上真田龙政衣衫之时，忽然一道刀光袭来，与两名刺客刀刃在真田龙政后心三分外交接，刺客手一震，倒退数步，随即来袭刀光横扫而过，切开他们的咽喉。与此同时，一个少年锐气而又带着独特的懒散的声音也在后方响起：
　　“啧啧，顾了前方就忘了后方吗？”
　　真田龙政唇角隐隐挂起一丝笑意，又随即隐去。他神色淡漠地转过头去，便见一个少年一手执刀一手叉腰站在后头，面容俊秀，眸子淡淡的，有些奇异的慵懒味道，却偏偏得意又骄傲。
　　那少年，正是方才拦路高卧的少年。
　　真 
 68、第三十五章　风间始（下） ... 
 
 
　　田龙政笑了一笑：“是你。”
　　“我救了你一命，”少年得意地一笑，“现在你欠我一个人情。”
　　“……”已经退回真田龙政轿边的蚀鬼无言望了他一眼。
　　“哦？”真田龙政不置可否，“施恩不望报，想着别人欠你人情，似乎不是侠士所为。”
　　“呃……”少年一怔。
　　真田龙政已不理他，望着幸存就缚的刺客，冷冷道：“回告六道轮回之主，真田龙政这条命，他买不了。”随即命武卫们将人放离。对于来袭刺客，他并没有斩尽杀绝的习惯，那些人也不过是奉命行事，也并非真正收银买命的杀手。这些人并非六道轮回之人，他和蚀鬼都很清楚，只是目前有些事不宜张扬，六道轮回便成最好的替罪羔羊。
　　“原来你就是真田龙政。”少年喃喃了一句，不过旋即张扬的神色便又回到他脸上，“官很大怎样？还不是要本少爷救命。”话一出口，他自己都愣了一愣。他虽然年少傲气，但并不是狂妄无礼的人，方才拦路出口讽刺，是因为他看不惯官员扰民的嚣张，以为对方也是如此，成心挑衅。但现在明明知道对方并非那样的官员，他自己更不是示恩求报的人，这样出口不逊是为了什么？
　　――这年风间始十九岁。还未经历过什么风浪年少的他，还无法理解因为对方的反应完全出乎自己的意料而产生的挫败感，致使少年总要负气地让自己更骄傲些。这样别扭的寻求平衡的心态，直到很多年后，风间始才能完全把握，那时的他，是忍不住大大苦笑。
　　武卫们都已忍不住偷偷向他翻白眼。真田龙政面无表情，望着他的刀头：“木叶家徽，你是信浓风间家的孩子？”
　　“风间始，怎样？”
　　“给你一个忠告。”真田龙政神色清冷，声音也清清淡淡的，毫无温度，“你的刀法太差。”
　　“什么？！”
　　“你的刀法太差。所以我建议你，行事三思。”
　　“你说什么！”少年顿时气白了脸色，手下意识握向刀柄――他自然不会拔刀砍人，不过是下意识本能的反应。然而他的手刚按向刀柄，却忽觉掌心一痛，同时刀头一震，竟直飞出去，笃一声钉在树上，突突颤动。风间始大吃一惊，后退两步，愣在当场。
　　华轿已经重新被抬起，真田龙政一行人迳自沿路前行。坐在轿上，真田龙政头也未回，清润的声音隔空传来：“你武骨不佳，武途不适合你，莫白费时间，及早寻找真正适合自己之路吧。”
　　
　　山林寂寂，少年怔怔看着自己掌心，半晌呆然。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“你可知为官之道，” 
 68、第三十五章　风间始（下） ... 
 
 
　　真田龙政负手望着远方。在园门之外，他的坐轿已备好，蚀鬼已在静静等候，“最重要的是什么？”
　　风间始一愣。忠君？爱民？清廉？正直？能力？为官两字，说来有各种衡量的标准，若要让他说出其中哪点最重要，他还真有些茫然。
　　真田龙政显然也不需他回答，侧首望了他微显迷惘的脸容一眼，迈步向院门走去：
　　“为官之道，最重要的，是保护好自己。”
　　风间始顿时呆住，只觉心头狂震。这种说法他还是首次听闻，听来简直有些令人不齿，但他茫然盯着真田龙政的背影，心中反复咀嚼这句话，竟只觉得满口余香，获益匪浅。
　　数十年后，已成一代名臣的风间始，在家中所立的独特的家训也与他的官声一样名扬四海。在每个风间家的子弟将要步入仕途时，都会被告以如下的训诫：“为官，首要学会保护自己。为国尽忠、为民请命、匡扶社稷、造福黎民，都只有活人才能做得到，才能做得更多。”
　　风间始下意识握起掌心。风从侧后吹来，将真田龙政颈后的发丝吹得有些向前飞扬。风间始还清晰记得十年前那日的情景，端坐在四面敞开的坐轿中，风从道路的后方拂过，坐在轿中的人发丝微微向前拂动着，一瞬间竟让他恍然觉得那发丝如同历史的风标，指引着前进的方向。
　　他的脚步下意识随着真田龙政移动，宽敞的庭院，真田龙政在院中心停下脚步，忽然说道：“五年后，到朝中来吧。”说完，便径直离去，不再停留。
　　风间始却停了下来。立在庭院中心，望着真田龙政走出院落，坐上轿子，望着一行人渐渐远离。风间始慢慢垂下头，打开掌心――那里有一个浅浅的伤疤，如同一瓣樱花的痕迹。十年前，他的刀被无声击飞，他摊开手掌时，掌心嵌着一瓣樱花，淡淡粉红，柔弱娇嫩，正是路边枝头千朵万瓣中普普通通的一瓣。然而，就是这纤柔的一瓣樱花，却直击飞了他的刀、伤了他的手。那一刻，他才骤然明白自己的武功与眼前人相比差了多远，才不得不认真审思对方对他“武骨不佳”的评价。
　　那伤是小伤，他却刻意留下了伤疤，以时时提醒自己。现在低头看着自己已经看过无数次的掌心，风间始慢慢扬起一个悠扬的微笑――
　　他听得懂真田龙政的意思。
　　――“五年之内，凭藉着自己的业绩与实力，成为殿上人吧。”
　　
　　这一瞬，他已明了了自己的目标所在。
　　
　　花月汐殇/2010.1.19 

作者有话要说：　　于是看到现在大家应该很明确了：我把伊达我流给删了一。一
　　其实从下部开始考虑过很多次，伊达我流这条线怎么办？伊达拦太宰这段我实在很萌，不写出来我不甘心。可如果写，事实上伊达虽然是东瀛出身东瀛人在东瀛也有过戏份，但――实际上他的线是属于中原的。在东瀛的这一场风云际会中，他是闲笔。他和剑圣都不真正属于这条线。那么如果写了这段，写了伊达，那日后伊达的状况呢？交代不交代？不交代，这就是个多余的人物多余的情节；交代――那是开玩笑一。一根本不在东瀛这条线里。要说冒出一个人没后文，虽然大概没人会在同人里深究，可我不喜欢。一个横梁黄羽就已经让我够郁闷的了（这个没法子了，不可能再有后文了），我可不想再加一个伊达。于是怎么办呢？干脆换人。这里有一个在某方面起重要作用的原创人物，正好放到他身上～
　　不过呢，拦路的事情虽然还是那样的事情，可风间始的性格和伊达还是有很大不同的～笑。




69

69、第三十六章　离别 ... 
 
 
　　“真想不到，事情的真相竟然会是这样。”远远望着市镇的藩篱，落拓的汉子长长叹了口气，“原来我们过去的认知都错了。”
　　莫召奴微微苦笑：“如今，总算是解了莫召奴心中的疑惑。”
　　“然后呢？了解真相之后，我们又帮得上什么？”草一色转过头，深深望住莫召奴，“事到如今，这一战，你是希望赢还是输呢？”
　　莫召奴苦笑：“你呢？”
　　草一色也苦笑起来：“我不知道。”他长长叹息，“我觉得还是希望赢的，可赢了之后东瀛又怎么办呢？”
　　莫召奴默然，忽然问道：“落日故乡众人安置的如何了？”
　　他嘴里问着草一色，心中却想起良峰贞义那日的神情――“不是每一个人都有选择的机会，无论是源武藏、真田龙政，或者是我”――心忽然沉了下去。
　　他以为他明白良峰贞义的意思，可这片刻，他却忽然觉得或许自己并未完全了解良峰贞义的意思――或者应该说，是不仅只于他所知的。相隔十六年再见良峰贞义，他能感到，那个人……还是他所熟识的、从未忘却的那个人，可同时，那个人也已更是不折不扣的阪良“大名”……“可赢了之后东瀛又怎么办呢？”“不是每一个人都有选择的机会，无论是源武藏、真田龙政，或者是我。”莫召奴心中百转千回，苦味渐渐渗透入舌底。
　　――或许，他已隐隐可想见会“怎么办”了。
　　“村民依照海图出海了，死孩子跟着城主要学习治国之道，暂时由荻少将代理村长，虱目鱼回到夜阴流，一方面劝夜阴流的人也搬到海外，另一方面等鬼之瞳的消息。”
　　“她没跟着出海？”
　　“早晚也是会来。听说夜阴流有一千多人，以后落日故乡就更加热闹了。”
　　“你呢？”收束着心神，莫召奴微笑而问，“要回阪良城，还是跟着出海？”
　　“我跟村民已经有感情，”落拓的汉子展颜笑了起来，“拜你所赐，我现在也是通缉犯了。城主真够朋友，早将我从苍天之翼除名，责任推得一干二净，这下不出海也不行了。”
　　“哈！”
　　“唉……我也要离开了，以后见面的机会不多了。”
　　“保重。”
　　“对了，若是神无月又回来了，替我将他打两拳，因为他骗我。”
　　“哈。”莫召奴低眉一笑，“我会带他亲自向你赔罪。”
　　“哈。与你们一起冒险的日子，实在有趣，所以――”话音顿了一顿，饶是这不羁的汉子，眉宇间也不由抹上一抹离愁，“所以你们欠我的牌局，千万、千万记得还！我在落日故乡准备好麻将牌等你们！保重！”
　　“你也保重。” 
 69、第三十六章　离别 ... 
 
 
　　　　草一色点点头，终于转身离去。他们都是刀头舔血的人，每一次的离别都无法保证下一次是否还有活着相见的机会，何况正是在这样波诡云谲的时局中。只是每个人有每个人的责任、每个人的道路，再有担心与不舍，也只能是祝福对方的“保重”。
　　即使频频回顾，绿色的身影也依然很快走出视线之外。待到草一色的身影完全不见，莫召奴才缓缓闭上眼睛。
　　落拓不羁的汉子不会知道，就在方才那短短几句话之间，莫召奴的心情已经沉浮过几次、想通了多少事。他含笑说出“我会带他亲自向你赔罪”时，语气是坚定的，已无方了解真相时的迷惘。只是这份坚定混合着多少酸涩，却无人可知。他了解那个人，一如那个人了解他，草一色的一个疑问，让他骤然想到许多，也骤然猜到当日那人话中他原本未曾意识到的含义。他可以带回神无月，代价是他和那个人失去本来就渺茫的机会。只是如同那人所说的，他们都没有选择的机会，他必须阻止东瀛出兵，一页书与源武藏这一战一页书必须要赢，然而随之而来的东瀛政局的动荡，那不是他可以插手的领域，却是那个人可以尽力的所在――十六年前为了阪良，十六年后为了东瀛，他和那个人，终究是要错开生命的轨迹。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　那个人，正在太政大臣府。
　　
　　气死风灯在摇曳，天色还未入暮，灯笼中烛火尚未点燃，于是显得苍白的灯就在阴沉沉的天幕下晃动，平白多了几分肃杀。
　　不过府邸厅堂内的火炉烧得却是甚旺，驱逐出了室外所有冷气。一手倚桌看着下面的是太政大臣岩堂宗则，上垂手坐着比睿山大僧正，下方黑衣白肤、神色沉静跪坐着的却是阪良大名良峰贞义。
　　岩堂宗则眸子微微眯着看着良峰贞义，从狭长一线的缝隙中露出的光芒如同猎食前的狐狸，灼灼地盯住自己的猎物：“藏匿钦犯是灭族大罪，对此，你应该知晓。”
　　良峰贞义依然安静。他端坐在下垂手，感受着岩堂宗则灼灼的目光，眸子却微微垂着，表现出良好的恭谨态度，却又不卑不亢：“之前我已向幕府告罪，是我疏于防范，让钦犯藏匿在领地之内。”
　　“这种说辞――”岩堂宗则眼睛眯得愈发细长，“你认为我会相信吗？”
　　“辩解是多余，任何罪责我甘愿领受，我已命人严加追捕逃逸的钦犯。”
　　“落日故乡早已人去楼空，再说，这样的小事，我想无需劳动城主。我已派遣玉藻率领五万精兵以及七千上忍前往阪良，目前该驻扎在城主领地外三里之处才是，待我一声令下 
 69、第三十六章　离别 ... 
 
 
　　，便可在阪良城周围展开严密的搜捕。”他细细地观察着良峰贞义的反应，“当然为了查探钦犯，或许会有些许扰民，我想城主应该不会介意。我所担心者，外来者终究是外来者，若是与城主所领的苍天之翼发生误会，难免有所冲突，如果死伤难避，相信玉藻也会尽量控制，该放过的，一个也不会误杀，但该杀的――”说到“该杀的”三个字，他的语气忽然森寒起来，“一个，也逃不了。”
　　良峰贞义静听。他知道岩堂宗则在威胁他，但这也早在他意料之中。不只是落日故乡，早在他与真田龙政达成协议之后，他便已无数次思考过面对岩堂宗则的情形。他知道，他需要的，不是让岩堂宗则全盘信任他――因为这本无可能。但是，他却需要让岩堂宗则认为他可控，同时让不知内情的其他人以为……他心中低低一叹，热情、阿谀不需要，那反而会让岩堂宗则起疑――眼前这人本也是个老狐狸，隐忍的无奈反而是最好的态度。
　　
　　“岩堂是个老狐狸，”那日真田龙政微微一笑，“他多疑，很难信任他人。对他而言，他更乐意相信的是利用与控制。”
　　就如同当日太宰饮下“雪走”？――这句话良峰贞义未说出来，只是在心里转了一转。这是很少人知道的秘密，但毕竟不是仅有当事二人知情，因此对于某些消息灵通、心思敏锐的人而言，也不成秘密。
　　他已了解真田龙政的意思，岩堂宗则不信任人，他更相信利害、利益，他更相信人对利益的追逐、对利害的趋避。以一个外人的身份求取岩堂宗则的信任不可能，但让岩堂宗则认为可威胁、可引诱、可利用却不难――因为他现在的而且确有把柄落到岩堂宗则手上，而他又有一方子民要护。
　　当日为莫召奴收留鬼祭旧部的落日故乡，今日竟会成为他接近岩堂宗则的通路，良峰贞义也忍不住暗暗苦笑。
　　
　　“有劳大人了。”
　　观察着良峰贞义低眉顺目的姿态，岩堂宗则终于满意地点点头，话题一转：“对了，关于剑圣，城主可认得此人？”
　　良峰贞义心中微微一凛。剑圣在他可能运用的预设人选中，却不知为何岩堂宗则也留心上了剑圣？
　　“是臣旧识。”
　　“那我们就可以开始深入谈这件事了，”岩堂宗则眸中掠过一丝锐笑，“你能为我请来剑圣吗？”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“你离开神遗一族很久了。”
　　望着眼前的茶盏，源武藏不着痕迹地皱了皱眉。
　　“拜你所赐，”调弄着手中的茶筅，黑衣的女子显然已将神风营当成了自己的家，“我已经是自由 
 69、第三十六章　离别 ... 
 
 
　　之身。现在，我只想让你取回自由。”
　　“除非天皇下令，我不能背离源武藏的身份，这是当初的誓言。”
　　“这是真话吗？”
　　源武藏一皱眉，渊姬却不再接续下去。直接点明心爱的人对另一个人的注重，可不是让她愉快的事情。
　　不过她现在的心情无疑是愉快的，长久的愿望终于见到极大的希望，她自然快乐。
　　源武藏也能感受到她心情的愉快，看着她调茶的右手，忽然问道：“你去过一页书那里了？”
　　渊姬缓缓放下茶筅：“中原第一人确实名不虚传。”
　　“哈，你的确不遗余力。”
　　“女人为了她的幸福，总是不遗余力的。”渊姬笑了笑，从急须中倒出一杯茶，推给源武藏，“其实我也是在帮你。”
　　“哦？”观察着面前的茶，源武藏不置可否。
　　“因为你在迷惘。”
　　“我在迷惘？”
　　“因为你看不到前路。”渊姬话说了一半忽然打住，“再不喝，茶就要凉了。”
　　“这杯茶，没下毒吧？”
　　“我很想，可惜瞒不过你。”
　　不置可否地一笑，源武藏将杯中茶一口饮尽。
　　渊姬静静看他：“可惜了这杯茶。茶不是如此饮的。”
　　“用于解渴，并无不同。”
　　掩于案下的衣袖微微一颤，渊姬在案上的手却依然稳如磐石：“莫召奴、草一色都曾救过你，甚至愿意为你死。”她从急须中再冲出一杯，递与源武藏，“所以，你迷惑了。”
　　盯着眼前的茶，源武藏面无表情：“你多想了。”
　　“一旦取得鬼之瞳，不但军资到手，且无后顾之忧，你就要踏上中原，为天皇开疆拓土。”
　　“只有我参战，才能让战争在最短时间、最小伤亡内结束。”
　　“但是经历过莫召奴与草一色的事情，你迷惑了。看着他们不遗余力，你不得不疑惑，为了确保东瀛不内战而进攻中原，真的好吗？”
　　“……”默然看着眼前茶盏，源武藏忽然伸手取过，在身旁倒掉。
　　渊姬凝望着他的动作，垂下眼睛：“你看得到胜利，却看不到前路。你瞒得过别人，却瞒不过自己。”
　　“……”无言凝视身旁茶渍半晌，源武藏忽然说道，“但有一点是从无需瞒的，”他望向渊姬，眼神安定清明，“你却一直在瞒你自己。”
　　“……”渊姬的面纱霍然轻颤起来。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　望着面前来来往往的兵士，莫召奴一闪身躲到巷中，秀丽的眉峰凝蹙起来。
　　几日不见，为何阪良竟会变成这样？
　　
　　“莫召奴。”
　　 
 69、第三十六章　离别 ... 
 
 
　　正在思忖间，身后一个声音细细地唤了他一声。莫召奴一转身，只见那人身材纤细、眉清目秀，竟是鬼祭宗煌。
　　
　　花月汐殇/2010.1.26




70

70、第三十七章　十日 ... 
 
 
　　“丸太郎？”
　　莫召奴一怔，鬼祭宗煌目光闪动，伸出手指在唇上做了个噤声的姿势，悄声道：“小心，随我来。”
　　悄无声息避开巡逻士兵，两人来到阪良大名府――这一路穿街走巷，鬼祭宗煌对沿途的排兵布置竟似是十分熟悉，在密布的兵士巡逻间隙与死角中穿过，如游鱼一般波澜不惊。
　　莫召奴有些诧异地望他一眼，微微皱起了眉。
　　――鬼祭宗煌随良峰贞义学习不过数日，竟已对阪良如此熟悉？
　　“丸太郎，究竟发生何事？阪良城为何会如此多士兵？”
　　进入密室之内，鬼祭宗煌取出火石燃起墙角灯烛，才转回身答道：“岩堂将军派人请城主前往京都商谈要事，城主一离开，玉藻就率领五万精兵团团包围阪良城。表面上的理由是搜查落日故乡的众人，但我想他的目的不单纯。”
　　“军神已与一页书前辈定下武约，落日故乡众人也早已撤退，”莫召奴秀丽的眉尖微蹙，“他这样做的目的何在？”
　　“我认为，他想要挟城主，让城主替他做事。”
　　“要挟城主？但神风营的操纵权在军神手上，他虽是太政大臣，拥有名义上的兵马指挥权，但若无军神军令，大军也难以发挥作用。”
　　“在神风营，军神的权威确实比岩堂大。但此次包围阪良城的部队是曾经隶属于京极鬼彦的岩堂私军，当中动用了几名神风营武卫做支援。他用搜查鬼祭余孽的理由出兵，天皇对鬼祭一脉深恶痛绝，军神也不便插手。”
　　“京极鬼彦的岩堂私军？”
　　“嗯，京极鬼彦虽是神风营三将之一，却是岩堂一手提拔之人，他麾下不少是岩堂旧部，可以说是岩堂的亲信之一。”
　　“哦？”莫召奴挑了挑眉，意味深长地看了鬼祭宗煌一眼，却未说什么，转而沉吟道，“毕竟是神风营麾下，军神军令未下，纵然无法阻止驻兵，也不至造成冲突。”
　　“当然，目前还没有冲突，但这样大批的部队突然来到，城主又被邀请前往京都，驻守在阪良的‘苍天之翼’又会做何感想？”
　　“嗯～他们认为这是陷阱？”
　　“不错。现在阪良被下了封城令，谁也不准随意出入，阪良城人心浮动，随时都可能与围军发生冲突。”
　　“若是发生冲突，他们就可以名正言顺地攻击阪良城了。”莫召奴眸光一转，“但苍天之翼训练精良，应该不致如此莽撞。”
　　“怕的是岩堂军用搜查的理由大肆扰民，甚至制造破坏，日久之后，恐怕苍天之翼也按耐不住情绪――就算是单方面的挑衅，也可能引起事端。”
　　“目前的情况呢？”
　　“目前岩堂军还算安分， 
 70、第三十七章　十日 ... 
 
 
　　但我想应是还未接到挑衅的命令。我现在最担心的，若是一页书圣僧闭关的地方被发现，恐怕会打扰到闭关中的圣僧。”
　　“一页书前辈……”莫召奴略作沉吟，忽然笑了一笑，“多谢你告知一切，请问阁下高名？”
　　鬼祭宗煌一愣：“我？我是丸太郎，鬼祭宗煌啊。”
　　“哈，你不是丸太郎，你了解的事情实在太多了。”莫召奴淡淡一笑，“而且，你的语气也稍有差别。”
　　“哈。”“鬼祭宗煌”也笑了一笑。鬼祭宗煌的容貌十分清秀，眉心天生有些微蹙，这使得他的神情看来有些腼腆、拘谨，还略有三分神经质与我见犹怜，但这人一笑，这张未曾变化容貌的脸上竟突然多了一分说不出的懒散、随意，竟有了几分近乎魅惑的色彩，“没看过本人，只靠一张图模仿，毕竟有差。”
　　“这不能怪你，”莫召奴眸子温润，面带微笑，手底气劲却已暗暗提起，“你需要告知我的讯息太多了，而有些，根本不是丸太郎所能知的。你既然不得不告知我，那你模仿得再像也无意义。”
　　“鬼祭宗煌”长长一叹：“唉唉唉，莫召奴果然是个聪明人。”他声音也已改变，声音与眸子都带了三分含笑促狭。
　　“为何要假冒丸太郎？”
　　“因为这样比较容易与你接触。”那人微微一笑，“我的身份不重要，我不是你的朋友，但目前也没有与你为敌的必要。”
　　“为何要将这些讯息透露给我知晓？”
　　“因为有人想帮助你。”那人的眸中充满笑意，身影却忽然飘忽起来。莫召奴衣袂一动，绵密气劲封向对方去路，然而那人衣袖一扬，竟见万千扇影变幻不定，锋利扇缘逼向莫召奴颈项，莫召奴侧身一闪，那人身形幻化，瞬间消散，“提醒你一件事，鬼祭宗煌若留在阪良城，千万要注意他的安全啊，哈哈。”
　　来人既去，莫召奴一拂袖收回气劲，望向那人消失的方向，沉吟半晌。
　　――能将千叶流的扇化之术练至如此地步，这人究竟是谁？
　　
　　那人自然是服部雾藏。
　　
　　距离阪良大名府三里僻静街巷的滴雨檐上，服部雾藏现出身形。伸手拂了拂衣袖，当世第一忍者长长叹了口气，毫无形象地伸了个懒腰：“真是自找麻烦啊……”
　　他自己一个人从领地跑到阪良看“热闹”，自然没什么人给他下达过什么任务命令。只是他自延历七年起便追随真田龙政与源武藏，对这二人的了解可算当世无双。即使没有接到什么密令，身在阪良，那二人的心意愿望他总能猜到几分，自然能帮就帮。
　　只是……
　　伫立檐角，服部雾藏蹙眉望向京都。
　　这水 
 70、第三十七章　十日 ... 
 
 
　　，似乎是越来越浑了……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　莫召奴也在蹙眉。
　　回到落日故乡，竟见两名苍天之翼的成员护送鬼祭宗煌前来，询问之下，竟是“他”前往告知请他们将鬼祭宗煌送至落日故乡。莫召奴隐隐苦笑，他自然知道自己未曾去过，那么想来，就是那名曾易容成鬼祭宗煌的人做的了？
　　这人忍术巧妙、易容精绝，如今看来做的事都是在帮他们，但究竟是什么人？目的又是什么？
　　沉吟片刻，却听前厅一片纷乱，竟然是玉藻率众前来搜查了。
　　
　　对于玉藻，莫召奴并不担心。奉天皇之命调拨而来，玉藻与神风营武卫绝不敢违，但他们是神风营之人，玉藻又是个乖觉的人，什么时候该睁一眼闭一眼分寸拿捏自然晓得。落日故乡有一页书闭关的密室，他回来之后就发觉密室石门上有渊姬布下的含三十九种回力的气劲，虽然不知渊姬目的为何，但玉藻等人搜至此处，这却是绝好的吓退众人的工具。一页书与源武藏本有战约，加上石门阻路，玉藻表面凶悍，借此而退，别人也拿不住他把柄。
　　莫召奴曾多次戏弄玉藻，此刻更因莫召奴之故，进攻落日故乡失利的神风营官兵人人被降一级，鬼次郎又是丧在莫召奴之手，玉藻对莫召奴殊无好感，若是这次能轻松抓到莫召奴的把柄，把他整上一整，玉藻也是乐意之极。不过若是不能，玉藻心内有数，是不敢已甚。
　　
　　鬼祭宗煌肯定藏在落日故乡。这一点玉藻多少有数，可鬼祭宗煌是源武藏与一页书赌局的筹码，真让他搜出鬼祭宗煌，他反而作难。耳边金冠日还在絮絮叨叨着方才的惊险――那石门是他第一个跑上去摸，被莫召奴一把拎走。石门上三十九种回劲，功力越强摸上去伤害越大，倒幸好是他，若是别的武卫，就算莫召奴出手及时，只怕也免不了受伤。
　　这便成了金冠日的谈资，一路上絮絮叨叨嘴就没停过，玉藻心情本来就不好，听他在耳边一直聒噪，恨不得一脚踹过去，不过现在是在岩堂私军之前，“形象，形象……”神风营文书官在心中默默地教育着自己。
　　同样被抓差、被要求“戴罪立功”的豹马等几个神风营武卫看得偷乐，却谁也不敢笑出声来。平时趁着乱子神风营高级武卫们都挺喜欢捉弄玉藻，但若玉藻真生起气来，除了那三位中将外，还真没有任何人敢惹――不过要说三将，那时候会惹玉藻的，也就只有服部中将了吧？京极中将是谁也不亲近，不会参与瞎搅和，神飞中将……好像总是护着玉藻大人的那个……
　　一群人脑子信马由缰胡思乱想，就看 
 70、第三十七章　十日 ... 
 
 
　　到一个神风营的兵士远远而来，走到玉藻身前报告了几句。玉藻停下脚步，转头望西方。
　　
　　那是海岸线的方向。
　　――“第二波进发已做准备，神飞中将所率领的五百名神风营精锐以及八万精兵正在港口待命。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　又是一笔庞大的军费……
　　
　　入夜的寒风拂动天上掩月的乌云与地上负手而立之人的衣袂，源武藏负手站着，凝望不远处烟云横腰的山峦。
　　八座山峰，如玉柱而立，并非巍峨入云的高山绝脉，却不知为何竟在山腰云海翻涌。
　　这是东瀛的奇景，也是十天后将让武道沸腾的地方。
　　
　　――八山柱。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“此地就是你与一页书武决之地。”
　　清朗温润的声音，源武藏不需回头也知来人是谁。
　　“你准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　真田龙政并没有走到他身边，在他身后站定，仰头望向八山柱，忽然轻轻叹了口气：“十日后，这一处奇景不知还能不能存在。”
　　“呃……”没料到真田龙政竟会冒出这样一句话，源武藏的表情一时一僵。
　　
　　――“真田，我看起来很暴力吗？”
　　――“哈……这个问题么……等将来服部回来，让他装扮给你自己亲自鉴定吧……”
　　
　　许多年前观望雾隐城、还以为早已湮灭于记忆之外的对话忽然跳回脑中。源武藏哭笑不得，转回身来。
　　身后真田龙政桧扇掩着面颊，发冠阴影掩在眸上，看起来似乎是在笑，但却又也看不清究竟是何表情。
　　
　　花月汐殇/2010.4.7




71

71、第三十八章　夜叉洞 ... 
 
 
　　寒夜的风掠过大地，地上尚未完全消失的枯草随着风一纹一纹起伏，仿佛大地涌起一层层海浪。云卷云舒，只有拦腰横在八山柱山腰周围的云海亘古不变。今年东瀛的天气的确是有些异常的，时已进隆冬，京都却还连一场雪也未下，位于东瀛中部的八山柱，也在干冷的气候中等待着异日瞩目的喧腾。
　　“如果我败了，大军进发受阻，岩堂必将此役战果上报天皇。”
　　真田龙政与源武藏的发丝也都随着冬夜寒风在飘动飞扬，他们这时已并肩而立，望着前方不远即将沸腾的胜地。
　　真田龙政桧扇依然掩在下颔上，神色不动：“这样你就可以重获自由。”
　　“我得到自由的后果，”源武藏微微皱了皱眉头，“你清楚。”
　　真田龙政依然望着八山柱，翻腾的云海映在他眸子中，让他乌珠般的眸子一如这夜间云气般变幻莫测又深不见底。只是源武藏在他的侧面，却看不到他眸中神情，只看到他乌黑的睫毛未有丝毫颤动，银色的发丝被风扰乱，不住的有几根发丝拂向前方：
　　“从来，我就不担心自己。”
　　“咳，”佯咳一声，源武藏转过眸子，“从来我担心的就不是你。”
　　“哈。”真田龙政低笑一声。平时习惯了的吐槽打趣，真田龙政心中却没有什么想笑的心情。源武藏似乎也觉出他兴致不佳，微一皱眉，望向八山柱，沉声道：“我会为你取回鬼之瞳。”
　　“……”默然片刻，真田龙政淡淡一笑，转过身来，望向源武藏，眸中已换为难以捉摸的笑意，“我至少可以确定一点――”
　　“什么？”源武藏心中有些紧张――经验而言，真田龙政露出这种表情的时候，通常不会有什么好话。
　　“十日后，”真田龙政的声音优雅漫长，桧扇平平指过八山柱方向，“东瀛名胜是必然要少一处了――”
　　“咳……”源武藏终于呛咳起来。
　　风声隐隐，真田龙政凝望着源武藏的面容，桧扇再度掩在颊上。他眸中笑意未退，掩在扇下的唇角却已殊无笑意：“记得我上次要你替我写的字吗？”
　　“……记得。”源武藏眸子沉了下来，敛起容颜，“你要我写什么？”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　枯枝败叶沉积在洞前，随着人的脚步，发出枯败的声音。本来便是肃杀的寒冬、萧索的荒山，黑黝黝的洞口仿若待择人而噬，更哪堪洞口一株合抱大树光秃秃的树桠杈上挂满了一粒一粒奇异的“果子”，走近一看，竟是一颗一颗人头，有的已仅剩骷髅，有的血迹宛然，还是刚刚被斩下不久，切口平整异常，显然杀人的是绝世 
 71、第三十八章　夜叉洞 ... 
 
 
　　高手。
　　这样一个阴森森的地方，胆子稍小的百姓就要被吓得哭爹喊娘，然而现下缓步而来的红衣身影，却似乎完全未在意这森寒气氛，步履从容，气度威严却又偏偏带着说不出的优雅。
　　那人一身大红袍服，然而黑色底子压着，却只显沉凝而不见张狂，面上霸气隐然又雍容雅致，走到洞前时只是目光微掠过人头树，便已从容走入洞中。
　　――看那新挂上的十几颗头颅，显然是又有不入流的武林人士在这洞前动刀剑了。
　　
　　洞是自然形成的钟乳石洞，并无火烛，自然便幽暗得很。凝着的水滴自上方倒悬的钟乳石慢慢滴落，砸出地上小小的坑洼。红衣人似乎丝毫不受这昏暗光线的影响，脚步沉稳，慢慢走到洞心深处。
　　洞的深处渐渐开阔，在洞底形成一个小小的石窟，大自然鬼斧造化，钟乳、石笋、石柱参差林立，形态各异，恍若神鬼幻境，在石窟中心，一株巨大的石钟乳笔直悬垂，晶莹剔透，就在它的前方，一名披发的人影背向洞口，端然趺坐。
　　红衣男子走到他身后十步之遥停下脚步，缓缓盘膝坐了下来，自身后手一扬，一柄红色的狭长太刀划过优美的弧线，在他膝上一横。男子手握刀柄，竟似要慢慢拔出刀来――
　　若是有认识洞中之人、或是三个时辰前曾看到洞外那十几人死亡原委的，大约此时便要失声惊呼。这朴素的、纯自然的洞窟名为“夜叉洞”――大自然造物，本无名称，得到这个名字是因为洞外尸骨人头，而那尸骨人头，则是来自洞中之人――那安静的、披发、肩背宽阔、似乎对外物不闻不问端然趺坐的人，有着足矣震撼整个武道的名字，东瀛武道即使三尺童蒙也可耳熟能详：那是与军神、武魁、拳皇齐名的，东瀛武道四大神话之一――剑圣?柳生剑影。
　　自五十年前，东瀛剑界的神话忽然自武道消失，谁也不知他为何消失，又去了何处。没想到他竟是守在这样一个小小的洞中，从洞口的人头树来看，他在这洞中只怕也已有数十年。
　　东瀛武道四名神话脾性各异：军神立威军中，不涉民间；武魁行走天下，神秘莫测，最是侠骨仁心，济弱扶困；拳皇性情暴戾，坐拥地下杀手组织；而剑圣，却是一名武痴。他一生痴于剑[注1]，心中所念也仅有剑道，出道以来，四下挑战，以求证道，且在剑上有难言的洁癖，只要有人在他身边拔剑，但得不是他能认可的高手，便觉对方侮辱了剑，定然斩杀，因此他虽然不涉恶事，杀戮却实在不少，而后在五十年前，骤然销声匿迹，不知所终，武林不少人也是心头一松，暗暗称庆。
　　江湖之上鲜少有人知悉剑圣销声 
 71、第三十八章　夜叉洞 ... 
 
 
　　匿迹的内幕，然而终究还是有极少数消息灵通的人知晓――五十年前，柳生剑影寻求武魁证道，神无月也想制止柳生剑影过重的杀戮，双方一场激战。柳生剑影一心只求剑道，对虚名毫无兴趣，神无月只想制止杀戮，做事向来不欲人知，这武道两大绝世高手之战，竟无人知悉。一战过后，剑圣佩剑被神无月以“返无”之招化为齑粉，战败而去。他痴于武学，对胜败荣辱也不放在心上，败后一心只想寻求可不被“返无”化去的特殊材质来铸成佩剑再战神无月，求证武道。独守夜叉洞近五十年，便是为了这“特殊的材质”，也就是他面前的石钟乳。
　　他守在此地等待材质成熟，再不涉足武道，但对剑的洁癖仍在，有二三流的人士在洞前动刀剑，必然会被洞内射来的疾利剑气断首，久而久之，洞前大树竟已挂满人头。
　　而现在，这轻裘缓带的红衣男子竟要在他身后的十步之内拔刀！
　　
　　与男子的衣服相一致，刀柄与刀鞘都是夺目的红色，刀身线条流畅，显然是一柄绝世好刀。
　　雪亮的刀身随着男子优雅的动作缓缓出鞘，端坐在洞中的剑圣竟然一动未动。红衣男子长刀完全出鞘后，手腕翻动，挽了一个剑花，洞内顿时被刀光照亮。红衣男子这才还刀归鞘，横刀一欠身道：“先生昔日赠剑，而今幸可完璧归赵。”
　　坐于前方的剑圣一动未动，过了一会儿，声音才缓缓传来：“你的事情已办完了？”他的背影甚是宽厚，显然是身材十分高大，然而声音却异常安静，波澜不惊。
　　“犬若丸私事已了，不敢再据九火虹剑，特此奉还。”这红衣男子气度沉凝，竟然便是白狐君宇。
　　又过了一会儿，剑圣才淡淡道：“剑已送出，你也足配此剑，不需再送回了。”他的声音甚是缓慢，每次开口前停顿也颇久，想来他独守此地数十年，鲜少开口，已不是很习惯说话了。
　　犬若丸微微一愣，这等优待连他自己也有些意外，但他气度深沉，纵有意外也未表露在脸上，闻言只是躬身一礼：“犬若丸多谢先生赠剑。”
　　“嗯。”淡淡应了一声，剑圣不再言语。犬若丸深知他的个性，不再多言，欠身道：“如此，不再打扰先生，犬若丸告辞。”言毕，不待听剑圣回话，便已起身离去。
　　走到洞口的时候，便看另一条身影步履从容，正在向夜叉洞走来。那人一身黑衣，肤色白皙，神色沉静，竟是阪良现任的大名良峰贞义。
　　犬若丸与良峰贞义同朝为臣，天皇的饮宴上曾有数面之缘，虽然没有什么交谊，却也并非陌路。然而此刻两人相向而行，竟似彼此皆不认识一般，目不斜视，毫不理会。不久 
 71、第三十八章　夜叉洞 ... 
 
 
　　的将来将挑起东瀛数十年国运的两名重臣，此刻在夜叉洞前，就只是路人般擦肩而过。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　走到远距夜叉洞三里，苍茫的大江边，才见两个人影一闪，向犬若丸躬身施礼下去：“君宇。”
　　那两个人眉目清秀，生的一模一样，但一个一脸嘻笑，一个眉目沉静，气质却是大相迥异。这是犬若丸的两个贴身护卫，一对双胞胎兄弟，兄长叫双政，弟弟叫罗皂。犬若丸拜会柳生剑影，可不敢将他二人带去夜叉洞，远远地留他们在此地等候自己。
　　见礼之后，罗皂一脸精灵古怪，眼睛亮晶晶地望着犬若丸笑道：“君宇，三日后就是八山柱之战了。”
　　他此语一出，犬若丸与双政都明白了他的心思。双政睨了他一眼，罕见地没有斥责。八山柱之战，东瀛第一高手对中原第一高手，这样的武学盛会，只要是武林中人，哪个不心向往之。白狐国如今一片安宁，没什么事情，犬若丸这次出游，也已到了东瀛腹地，便是双政性子稳重，心中也是很想去八山柱一观。
　　“八山柱……”负手望着大江，犬若丸忽然一反手，九火虹剑呛啷出鞘，在空中划过一道亮丽的弧线。犬若丸右手倒握虹剑，映着江上苍茫水气仰望剑身片刻，才反手归鞘，转身道：“回白狐。”
　　“哎――？”罗皂陡然愣住，发出半声哀呼。他打死也不相信君宇对八山柱之战会毫无兴趣，也想不出白狐国现下有什么放不下的事情要做，想不到犬若丸竟会断然回国。犬若丸说完话便已大步走了，留下他还在原地发愣。双政无奈地看他一眼，对这个兄弟是又好气又好笑，只得一把拖过他，向犬若丸追去。
　　但即便是在这性情稳重的兄长心中，也多少是有一些迷惑的：如同罗皂所想，双胞胎兄长也未能明白犬若丸断然回国的理由。
　　
　　迈步走在江边，犬若丸面色沉凝。江风拂乱他的发丝，拂不乱他的心绪――求取夜狐百赦、八山柱、岩堂……若他所料未错，某些事情应已是在上演、在启动了，甚至有些戏码可能就要在白狐国上演，正需他坐镇白狐。比之武学盛会，白狐国运、东瀛政局才是他更为关心的问题。
　　况且――以真田龙政求取夜狐百赦的心思推导，此时的他，也正是最不适宜在八山柱出现的人物。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【剑】即刀。东瀛所称之“剑”即为太刀，刀客称之为 “剑客”、“剑士”，优秀的刀客有“剑豪”、“大剑豪”之誉。文中称“剑”或称“刀”所指皆同。
　　
　　花月汐殇/2010 
 71、第三十八章　夜叉洞 ... 
 
 
　　.4.15




72

72、第三十九章　八山柱（上） ... 
 
 
　　一步踏入神风营帅帐，渊姬的眸子遽然一缩。
　　帅案之后，背对着帐门，悠然凝望帐壁大幅悬画的身影一身繁复贵丽黑色友禅染，一手掩扇，姿态优雅――
　　“……真田龙政。”
　　真田龙政缓缓转过身来：“渊姬姑娘，好久不见了。”
　　他们二人自延历七年初次照面，承和八年擦肩而过，神野山上问脉解毒，却全未曾真正接触。十六年来不知累积了多少说不清道不明的纠葛，然而似这样直面相对，却还是首次。两人隔着帅案，仿佛便只是这样互相注视着，帅帐中便充满了一种难以言喻的微妙。
　　渊姬的眸子隐隐收缩，冷冷道：“你若是找神无月，可惜了，他不在。”
　　“我此来不是为见源武藏，”真田龙政神色淡然，“我要见的，是渊姬姑娘你。”
　　“哈。”渊姬神色愈发沉冷，“你我有何话可说？”
　　真田龙政淡然一笑，却转了话题：“明日便是八山柱武决之日，你不前往观战吗？”
　　“我讨厌一次又一次的失望。”
　　“你认为源武藏必胜？”
　　“能打败源武藏的唯有神无月。”
　　“所以你一再动摇他的心志，让他面对与莫召奴为敌的处境。”
　　黑衣红发的女子眸中终于露出第一抹傲然的笑意：“有比这更好的方法吗？”
　　真田龙政微微一笑：“没有。”他的眸子一片深黑，有如深夜最不可测的天宇。渊姬凝视着他的眸子，希图从他眸中看出他某些心绪，却终告放弃：
　　“你呢？你是期望他落败，让政局脱离你的掌控；还是希望他胜出，与他联手进攻中原？”
　　“胜败我无所谓，”真田龙政神色依旧淡然，“我只看结果，结局不同，发展不同。”
　　“啧。”渊姬心中忽然有些躁怒起来。她一心只希望神无月离开东瀛政局、离开真田龙政，但看到真田龙政如此无所谓的态度，却偏偏又心中生怒，“你若不是他的朋友，我真想杀你。”
　　真田龙政桧扇掩在面上，眸子微垂，神色一片漠然：“我明白。”
　　“因为你，才让他涉入这场乱局！”
　　真田龙政缓缓闭上眼睛：“他放不下的东西，太多了。”
　　“但源头仍是你！”
　　“哈。”真田龙政一笑，睁开眼睛望向渊姬，“替我做一件事好吗？”
　　“哈！你认为可能吗？”
　　“要赌吗？”
　　“怎么赌？”
　　“看完这封信的内容，你就不可能拒绝我任何要求。”真田龙政自怀中取出一封书信，渊姬蹙眉看着他，终于还是伸手接了过来。
　　望着渊姬垂首看信，真田龙政桧扇掩上眉端，却闭上了眼睛。
　　 
 72、第三十九章　八山柱（上） ... 
 
 
　　　　――一切，毕竟还是要结束了。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　是夜，同样灯火通明，立身在宿屋庭院之中，良峰贞义望着幽暗梢头，脑中却回荡起岩堂宗则得意的话语：
　　“源武藏若败，就无法向天皇交代。”
　　“至于你那名好友，承担得起这场胜败的结果吗？”
　　“莫召奴，小小的一名叛国贼，竟能将局面引导如斯，我实该钦佩他。不过无论八山柱武决结果如何，他在东瀛的下场，注定只有死！”
　　
　　“……莫召奴……”
　　空中疑似有晶莹的霜花落下，良峰贞义下意识伸手去接，却落手空空，终究什么也未接住。
　　
　　承和十五年十一月十六日子时，乌云掩月的月圆之夜，京都、阪良、八山柱、白狐……多少个庭院灯火长明，多少人彻夜未眠。
　　而距离这场牵动整个东瀛政局的八山柱武决，已仅剩三个时辰了。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“武道决斗本身，无论如何惊天动地，也不足以为史学家所关注。然而八山柱这次武决背后所牵动的势力之广、关系之复杂、对整个东瀛局势的影响之巨大，却令它永远烙印入了历史的年轮之中。”
　　――《东瀛风华录》之《雀谷巢仓》
　　
　　清晨的八山柱，一扫夜间乌云掩月的阴霾，竟是晴朗得相当好。天空碧蓝，絮状的白云丝丝游动，千丈的柱状石峰、横腰的玉带云海在阳光照耀下，益显瑰丽壮观。
　　武决的两位当事人还未来，山下却早已聚集了人山人海。盔明甲亮，旌旗招展，神风营本部士兵几乎齐集于此，玉藻站在军列前方，仰望八山柱，一语不发――武道决斗竟引致大军围观，这一场武决纵不敢说后无来者，也前无古人了。
　　并未参与到军方之中，真田龙政仅带了蚀鬼一名护卫站在一个清净的缓坡上，摺扇微摇，望着远处一处高地，若有所思。
　　那处高地的一方巨石上，正站着一名粗豪男子，国字脸，浓眉重目，意态雄豪，一身霸气。然而这样看来粗犷豪壮的汉子，眼眸深处却是一片阴鸷、深沉莫测。
　　“拳皇，你也是有心人啊……”
　　那名男子正是七年前曾经刺杀过真田龙政的东瀛地下君王、东瀛武道神话之一：拳皇?长曾我部神权。他目光冷冷望了八山柱一会儿，心中冷笑：神无月，这些年来，你又进步了多少呢？又转过目光，越过层层大军，望向真田龙政。
　　真田龙政早已收回目光，掩扇垂眸，不知在想什么。
　　长曾我部神权看他一会儿，也收回目光， 
 72、第三十九章　八山柱（上） ... 
 
 
　　再度望向八山柱，心中却冷冷一笑：真田龙政，这是你保住政权最后的机会。
　　他的野望从来不止在武道之上，更遑论被压于地下。东瀛的政局，他一向清楚、敏锐得很。
　　
　　阳光映在山尖，随着一声清越声音：“笑尽英雄啊！”天幕骤现豪光，光柱射落，停于一条山柱之上，一袭鹅黄袈裟，一身宝相庄严，武决中原一方已现身八山柱！
　　
　　“丸太郎，你怕吗？”
　　微风拂过八山柱另一侧原野，年仅十五岁的少年摇了摇头，望向他那看起来年轻得过分、秀丽得过分的母舅：“我不怕。”
　　莫召奴微微一笑，抚了抚少年的头发，转目望向山巅，秀丽的眸中却露出一抹难言的忧色。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“你说……这一次谁会胜？”
　　即使远在边陲，不能前往目睹盛会，八山柱之决也无疑成为军旅与武林关注的话题。白狐君宇府中，驻守的侍卫嘀嘀咕咕小声议论，正热火朝天就差开赌盘了时，一个飞扬跳脱的声音肆无忌惮地压了下来：
　　“这还用说？我们军神天下无敌，什么时候输过！”
　　“……”双政一时无语，默然看了他的兄弟一眼。想不到罗皂还意犹未尽，居然扬起了声音，向内堂中的犬若丸高声问道：“君宇，你说是不是？”
　　“……”双政的眉头终于拧了起来，狠狠瞪了罗皂一眼。
　　犬若丸向外望了一眼，未理会他们的喧嚣，目光转向一侧刀架。雪白与炽红两柄宝刀稳稳架在刀架之上，线条优美流畅得令人眩目。
　　那是白狐的象征、国宝――白狐太刀，与伴他征战多年的九火虹剑……
　　军神的传说犹如一出神话，东瀛一万人中，九千九百九十九人都不会对军神取胜产生疑问，然而偏偏是与军神挚交的真田龙政做下了失败的准备。
　　这场武决，如果军神胜利，对真田龙政无甚影响――以真田龙政历年行事观之，这一重结果他必然也已做下相应后续准备――然而却会让自己失去这一次直接参与到政局中心的机会；如果军神失败，自己将直接迈入东瀛政治涡流中心，同时却也是一场豪赌。
　　从他决定将宝压在真田龙政身上起，他便未曾后悔、也从无后退打算。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　光芒再现，武决另一方凌空而来，却是落在与一页书遥相呼应的另一座山巅之上。紫色衣装、白底朱纹面具，傲然的身影荡起足底沙石一瞬，四下空气瞬间沸腾，声音却陡然寂静――
　　这人山人海、万马千军之下，这一瞬间却静 
 72、第三十九章　八山柱（上） ... 
 
 
　　得仿似一根针落地也能听见！
　　真田龙政抬起眼睛，望向山巅。
　　云海之上，源武藏手缓缓搭向面具，一寸一寸取下面具――军神容颜，今日终于在天下人面前展现。
　　“八山为柱，”源武藏慢慢放开手指，面具失了依凭，被山风扬向高处，又在重力作用下，飘向山峰谷底，“落地者败。”
　　一页书一甩拂尘：“天地见证，生死无怨！”
　　“请。”
　　“请。”
　　声音同时，面具落地。就在面具沾上大地尘埃的一瞬间，两条原本静若泰山的身影宛如雷霆疾动，暴喝与气浪之中，恍若连群山也为之震颤的掌力砰然交接：
　　“大梵圣掌！”
　　“喝！”
　　风云疾走，群山震撼，东瀛、中原武林第一人，终于正式展开对决！
　　
　　花月汐殇/2010.4.20




73

73、第四十章　八山柱（中） ... 
 
 
　　碧涛舒卷。湛蓝的天远远延伸至海平面，与碧蓝的大海相接，天地一片深邃的蓝，也不知是海的颜色浸染了天空，还是天空的颜色映入了海中。没有风浪，海潮一波一波涌上海滩，在与细白的沙砾缠绵片刻又安然退去。距离海岸约五箭之地的原野上，整饬的营帐如同天幕下黑色的棋子，八万精兵，却安静无声。
　　站在军营外一处山崖礁石上，黑衣的男子负手凝望海天相接处，触礁飞溅的浪花激起魉气濡湿他的衣、发，他却似乎全不在意。一只毛色漆亮的乌鸦停在他的肩头，偏着头，赤红的眼眸似在凝望着他的脸颊。
　　这是东瀛第二波进发中原的大军，含有五百名神风营精英与八万将士的军队，将于三日后登船出海。
　　即使人的目力再好，也仍然看不到迢迢大海对面那个国度啊……
　　堪称世纪大废话的念头在神飞鹰w脑中莫名转过，让神飞鹰w自己都觉得有些好笑。转头伸手抚弄了一下乌鸦毛绒绒的脖颈，鸦啼一声，飞掠起来。神飞鹰w淡淡一笑，转身回营。
　　走进帅帐的时候，神飞鹰w终于皱了皱眉：“你怎会来了？”
　　在他的帅案后，一条优雅的身影以毫不优雅的姿态倚坐在案边，冲他摇了摇手：“嗨。”
　　神飞鹰w苦笑着上下看了看他：“你这是什么样子？”
　　“昔日传说中东瀛第一美少年的样子啊？就你没见过了，所以我好心让你看看。”
　　“那麻烦你也以‘昔日传说中东瀛第一美少年’的举止谈吐说话可好？”从方才一瞬的苦笑中敛回神容，神飞鹰w八风不动，面无表情坐到案前。
　　“啧啧，你可真是挑三拣四。”作势长叹一声，看神飞鹰w一脸漠然、近乎木然地看着他，服部雾藏终于真正哀叹一声，站起身来。
　　――除了源武藏、真田龙政他玩不动，御行者近乎他天然的克星之外，整个神风营、乃至整个东瀛，也就只有神飞鹰w是让他毫无办法了吧？
　　神飞鹰w依然漠然看着服部雾藏。对付服部雾藏的恶趣味最好的办法就是全然不为所动，这在他与服部雾藏数次接触后便已明了。玉藻就是对服部雾藏的捉弄反应过于激烈，于是服部雾藏便愈发热爱捉弄玉藻――想到玉藻抓狂的样子，神飞鹰w心中忽然一阵温暖想笑，却未在面上表露分毫。
　　服部雾藏自然不会无缘无故到这里来，看他装扮成莫召奴的样子，也肯定不会是正常途径进入帅帐，换言之，也不会是朝中明里的事务。今日是八山柱武决之期，服部雾藏不去观看武决，却悄然来到这里，事情只怕不简单。
　　思忖间服部雾藏已走到他身旁，一手扶住他肩头，弯腰在 
 73、第四十章　八山柱（中） ... 
 
 
　　他耳边说了八个字：“按兵不动，准备应变。”
　　这是八万精兵驻扎之地，营盘的中心，帅帐中两人都是当世罕见的高手，绝无可能有人在帐外偷听，然而即使如此，服部雾藏在说这八字的时候依然下意识压低了声音。神飞鹰w心中一动，问道：“谁的口信？”
　　服部雾藏已直起身来，复归他一向懒散的笑容：“你觉得呢？”
　　神飞鹰w凝视着他，眸光闪动，一时深沉如海，又锐利如刀。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　正午的艳阳高悬中天，站在无遮无拦的山阳，十一月的冬日，观战的人却似乎感到了夏日般的暑热。这自然并非是真实客观的热度，即使晴好，隆冬苍白的日头也并未为大地带来太多温暖――那份暑热，不如说是观战者兴奋紧张、血脉贲张下的错觉。
　　八山柱山巅的激斗已持续了两个时辰，就在这两名绝世武者的交锋中，屹立东瀛大地千百年的八座山峰已溃然湮灭两条。除了真田龙政甚有闲心地分神想了想：“我就知道……”其余观战者没有一人对这消亡的奇景做出丝毫叹惋。
　　近乎毁天灭地的威力、超越了人类认知的武斗，让山下观战的人瞠目结舌、如醉如痴。如玉藻这般上乘的高手固然是心醉神驰，其他人虽看不出真正的门道，却更目眩神迷。唯有如拳皇、真田龙政这般超一流的高手，心中才是各有所思。
　　武决的第一个意外，是源武藏发出“归一”之招后。“进无不摧之攻”平生第一次失去了效力，硬接源武藏“归一”之招，中原的武学巅峰竟是毫发无伤。这一瞬，包括源武藏本人在内，源武藏、长曾我部神权、真田龙政心中俱是一震。
　　与其他观战者不同，如长曾我部神权、真田龙政这般的高手，是真正能明了“归一”的可怕之处的，惟其如此，他们才能晓得硬接“归一”而毫发无损是何等令人震憾之事。当年长曾我部神权便是在这一招之下自忖不敌而败退，真田龙政虽未亲身领受过此招，却从旁观看过，学武之人的天性，他也曾想过破解此招的方式，却未得其法，而如今一页书，却毫发无伤？！
　　当世竟有人能破“归一”，源武藏自己也大感意外。――想来这便是渊姬的功劳了。渊姬与一页书众人多次接触，源武藏心知肚明。渊姬一心希望他落败而恢复神无月身份，自然会不遗余力帮助一页书破解自己的武学。对此，他再清楚不过，也并不反对。这既是他的骄傲自信，也是得遇难得对手的惺惺相惜与堂正交锋的期待。只是渊姬纵然与他同出神野山，并了解他“返无”“归一”之招的秘密，但渊姬功力 
 73、第四十章　八山柱（中） ... 
 
 
　　远逊于他，纵得其形，不得其神――“返无”“归一”本就是神野山武学，然而千年来却仅有他一人练成，可见一斑――然而对面之人竟仅凭渊姬皮毛之功，便可思出破解之法，当真也是千百年来第一人。
　　
　　“原来……”
　　眯着眼睛看山顶武决一会儿，巨石之上拳界的皇者忽然冷冷一笑，负手背后，
　　“以死求胜，真能如愿吗？”
　　
　　山阴一侧，日光的斜角切割原野的寸寸斑驳，莫召奴仰首望着山巅，眸中一片浓重担忧。
　　眼下山巅两人势均力敌，甚至是一页书步步进逼，仿似有些压着源武藏在打，然而莫召奴心中沉重却是不曾稍减。
　　这近乎超越了世人常识的一战与鬼祭宗煌的武学修为距离甚远，他看不出胜负输赢，只是看山毁石崩、天地失色，心头紧张，下意识去握了莫召奴的手，却只觉触手冰凉，莫召奴的手心竟全是冷汗。
　　“莫……”愣了一愣，鬼祭宗煌转头向莫召奴脸颊望去，看着莫召奴眸中的忧色，心中一乱，竟没有问得下去。
　　鬼祭宗煌小小的动静，一惯心细如发的莫召奴却没能留意。他的武学修为不及长曾我部神权，但比起长曾我部神权、真田龙政这些人，他却远比他们更早知道，一页书破解“归一”的方法是什么……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　日升月落，金乌西坠。天地见证之下，旷世的武决已经历三日三夜。山下观战的人尽被武决所吸引，竟似感受不到时间的流逝，也全然忘却了饥饿与困倦。
　　在东瀛、中原两名绝世高手的交锋下，八山柱已毁其五，仅剩三柱，立足之地越趋减少，武斗却越趋激烈。
　　桧扇轻摇，姿态悠闲望着山巅，真田龙政神色不动，眸子却隐隐有些黯淡下来。
　　
　　第二个意外，是在一页书硬接“归一”后，向源武藏发出的反攻。那凌厉无比的气劲中，劲力诡异，正逆错杂，千变万化，竟有些似源武藏的“归一”之招。“进无不摧之攻，防无可破之守”，若然最强的矛攻向最强的盾，当是如何？在一页书之前不曾有人想过，即便想过，也无可能做到。然而如今这场武决，却竟似将这场“矛盾”化为了现实。
　　天下本没有绝对的“攻”与“防”，“返无”说来神奇，也不过是源武藏修为天纵，与来袭之物、之气劲甫一接触，便可瞬间分析来袭之物、之气劲蕴含的种种属性，而回以相应属性的功力，刚则柔、阴则阳，从而分解化消掉一切气劲乃至实物。原理说穿了不过如此，但要能做到，除了源武藏之外，天下却再无第二人。即便如今一页书能破解 
 73、第四十章　八山柱（中） ... 
 
 
　　“归一”，也并非用此方法。可“返无”既是分析分解化消，若来袭之招的复杂竟已超越了他可分析分解化消的速度，则“返无”也未必能完全防守。
　　第三个日上中天的正午，随着一页书“天龙吼”、“破甲尖锋七旋指”、“笑尽英雄”三招连击，源武藏倒退两步，终于一口鲜血喷出！
　　
　　山下瞬间哗然。即便只是呕血，还未论定胜败，然而东瀛众人心中神灵一般的人物，竟在武决中呕红，已足足令人震骇难言。
　　“太宰？”蚀鬼下意识上前一步，低低唤了一声真田龙政。
　　他虽已是难得的高手，但修为毕竟无法与源武藏、长曾我部神权、真田龙政等人相比，他能看出眼下竟似是一页书占上风，源武藏一口血令他心中震颤，竟不由下意识想要询问真田龙政的看法。待到一声唤出，他才骤然反应过来，自己超越了主仆的界限，竟是有些赞越了。
　　蚀鬼微微低下头，却听前面真田龙政的声音淡然自若传来：“再延战一个时辰，源武藏必胜无疑。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　源武藏吐血，让山下人心浮动。神风营众兵将有些茫然地望着山顶，他们从未想过竟能有人与源武藏缠战如此之久，更遑论让源武藏受伤。近乎全毁的八山柱，风沙吹拂尽整个废墟，却吹不尽人心中的迷茫。
　　对于看不出个中关隘的人来说，这一瞬间浮起的喜忧皆是山巅表面上的输赢。看到源武藏吐血，鬼祭宗煌心中一喜，唤道：“军神吐血了！莫召奴，圣僧要赢了吗？”却觉莫召奴手心似乎越加冰冷，紧紧握着自己，竟似全无温度。
　　“莫召奴？”鬼祭宗煌大感诧异，终于问道，“你究竟怎么了？”
　　
　　莫召奴现在却没有心思回答他这个外甥的问话。
　　“存有最坏打算的不只是你们。”
　　一页书清亮的声音恍若穿越时空而来，莫召奴心中骤然一痛。
　　别人不知，他却知道得清楚。长曾我部神权、真田龙政或许能够看出一页书是以何种方式作战，然而这其中的细节却仅有他知。
　　在他从京都返回阪良后，闭关中的一页书竟突遭重创。门上有渊姬布下的三十九种内劲，门内一页书功体绝世，何人竟可潜入暗伤一页书？匪夷所思之伤，让他们一时间甚至连传说中神秘莫测的神风营隐将也怀疑到。然而待到一页书醒来，才知一页书竟是将门上渊姬的三十九种内劲悉数吸入体内，在体内中和，再将之散出，因此试验才受创。他如今破解“归一”的方式便是如此，吸纳源武藏“归一”之招内劲，以自己身体为媒介中和转化，再逆使本身 
 73、第四十章　八山柱（中） ... 
 
 
　　武学，融合源武藏与自身武学的正逆之招宛如破魔之矢，重击源武藏天下最强的防守之招，才有如今的战局。
　　然而，即使能吸纳中和“归一”之招，却仍有部分淤积体内，无法散出，他以自身功体压制，一时不致爆发，暗伤却在，这一次次吸纳，便是一次次内创，逆运真气，更是反伤自身，若是时间长久……
　　“存有最坏打算的不只是你们，更甚者，要破返无之招，需有必死的觉悟。”
　　山上激斗，山下莫召奴心神竟似比山上激斗更紧张疲惫。他尚无法如长曾我部神权、真田龙政般可以确定一页书无法再撑过一个时辰，然而却也知时间越是拖延，一页书伤势便愈是危险。他心中痛楚，却唯有站在这里静静观战。“有时候，一个人就算天下无敌，他也没有选择的机会。”但同时，每个人却也都在进行自己的选择、都有自己的选择。便如他义无反顾只身返回东瀛，如今这也是一页书的选择，一页书的觉悟。
　　他唯有观战。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“再延战一个时辰，源武藏必胜无疑。”
　　凝望着山巅二人，真田龙政声音悠悠淡淡，眸底的黯然之色却愈甚。
　　没有人可以看得到他的眼眸，正如山下所有人都能看到两名绝世武者的身影，却无法看到他们的眸光。
　　
　　源武藏缓缓抹去唇角血渍，慢慢展开手掌。随着他的手掌展开，竟有一只气化的巨掌慢慢伸展，握在除二人落足地之外、八山柱仅余的另一根山柱山腰。巨掌收握，山柱砰然粉碎。
　　
　　――然而……源，你是否会延战这一个时辰呢？
　　
　　“你以性命换取中原子民的胜利，我以胜利换取东瀛子民的生命。我们，都有不能失败的理由！”
　　
　　――你是否能看着这样的人，死在你的面前？
　　
　　花月汐殇/2010.5.11




74

74、第四十一章　八山柱（下） ... 
 
 
　　“这是一生一死之局。”立足巨石，雄壮的黑暗世界霸主浓眉下眼眸微眯，“再过一个时辰，一页书必死无疑。”
　　不过……
　　拳界之皇观战到现在，目光倒主要锁定在一页书身上。倒负在背后的手掌微扣，指掌间透出森森杀气。
　　――如果万一不死，这个人，绝不能留！
　　
　　世间有一个源武藏，便已经太多了！
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　正午的阳光落在八山柱仅剩的一柱上，风不烈，愈发显得空气紧滞。山巅上的两人都已见血，体力也已逼至界限。源武藏凝望着对面鹅黄的身影。对面那人，拂尘搭在手臂上，一袭袈裟随风飘动，眉目庄严，渊s岳峙。
　　连山下观战的长曾我部神权、真田龙政都已看出一页书无法再撑过一个时辰，何况亲自与一页书交手的源武藏。如今这眉目秀美却宝相庄严的绝代高僧体内伤势大概已非同小可了吧？然而这人站在那里，对峙着自己，眉宇间却连一丝犹豫、甚至隐忍也无。
　　――何至战至如此程度……
　　源武藏心中忽然一乱。“你看得到胜利，却看不到前路。你瞒得过别人，却瞒不过自己。”红发黑衣珠纱遮面的女子身影骤然自心头穿过，“莫召奴为你做了那么多，你真能够无动于衷？”
　　透过对面鹅黄身影的肩侧，他能够看到远远峰脚下淡淡湖水蓝的身影，看不到容貌，却似乎能清晰感觉到神情。
　　――“同进退，共生死！”
　　――“如果回到当初，我也许会亲手杀你，但直到现在，我也不曾后悔过。”
　　瞬间交叠的画面，与一页书沉静安详得只能以庄严形容的面容交错划过视线，源武藏心头一乱，长吸一口气，骤然闭目：
　　“最后的八山柱，将在这一掌之后崩解，我们就用这一招赌注胜败！”
　　一页书拂尘一甩，神色安然：“你我既无退路，只有前行。”
　　“哈！既然我无法选择，就将一切交给天意――留神吧！”
　　源武藏语毕，轻吐一口气，衣袂一振，魁伟身形直拔半空。烟云撩动，他足下无凭无依，高踞天空，望之宛若神灵一般。气流云霞迅速环聚缭绕，源武藏双手缓缓上扬，原本阳光明媚的天空竟一点一点阴沉下来，乌云如墨，翻涌搅动――
　　“是引起天地异变之招！”
　　玉藻脸色一变，回顾神风营众兵将，疾喝道：“众人速退！”
　　他功体虽远不及源武藏、真田龙政等人，却看得出厉害。源武藏如此的招式一出，加上一页书的对战，方圆数十里都将成危险地带，除长曾我部神权、真田龙政、莫召奴如此 
 74、第四十一章　八山柱（下） ... 
 
 
　　的功体外，其他人留在招式影响范围内，都是危险无比。
　　神风营众兵毕竟是久历阵仗，玉藻命令一出，军兵迅速后撤，快速迅疾，又一丝不乱。伊藤源二、不破玄鬼等高级将领护在兵士之前，各自提元运功，留在了稍近的地方。
　　凝视着源武藏半空中的身影，真田龙政眸子黑得有如一泓深潭。他姿势未变，周身却已有无形气劲缓缓张开，护住自己与身后的蚀鬼。
　　山阴一侧，莫召奴同样握紧鬼祭宗煌的手，身形略退。嵯峨巨石之上，长曾我部神权面色倏忽变幻，望着源武藏，眸中竟隐隐有些嫉恨：
　　“神无月，你的实力竟至如斯……”
　　八年饮恨，他心底时时皆有败杀源武藏之念；八年隐忍，他功体也早非当日可比。然而如今看来，他功体纵然百尺竿头更进一步，与源武藏距离却仍是难以跨越。无论是以他武者的骄傲，还是他凌云的野心，这都是让他难以忍受的事实。他看着源武藏，心中一时恨、怒、嫉、忌，竟是五味杂陈。
　　
　　山巅对峙的两人自然想不到这不属双方势力的观战者的心思。对战到现在，他们连己方众人各自怎样的心情也无暇思及，如今他们的眸中，仅有对方蓄势待发的身影，仅有对方光华凌厉的绝式。
　　乌云团涌，光华流动。在源武藏举过头顶的双手上，光团汇聚。山巅平实的大地上，一页书弓步微张，全身功力提至极限，体内正反两股气流导引，无视内伤加剧，也即将出他此生最强一击。
　　“神之雷！”
　　似是华光耀目，又似是吸蚀一切光线，微微曲扭周遭一切的光团有如实体般凝聚在源武藏头顶，随着他双掌缓慢压下而凌空划过一道曲扭周遭空气的直线，向一页书压下！
　　与此同时，一页书衣袂遽扬，尘丝飘荡，周身气劲也已敛至极处，宏大气劲击向源武藏：“莲华圣路开天光――！”
　　双方绝式交击，天地变色。尘沙、气流、光华、乱石，一瞬间遮天蔽日。源武藏肩微动，身微侧：“返无！”
　　他已知一页书逆运真气，他只需顺逆依序化消来劲便可消弭。然而就在他顺逆施为、双重化消之后，竟陡觉又一重真力前来――一页书这一招竟是三重运劲！
　　“啊！”意外的劲力、猝不及防的攻势，终令源武藏也不及反应，在宏大气劲撞击下，倒退飞出，他只来及目光一扫，自己身子已离开山巅范围，自山崖边缘直坠而下！
　　他被一击撞出山崖，一页书自也无从幸免。双方被彼此绝式轰然击出，在山峰东西侧双双坠下，与此同时，承受了这一招天地之威的山峰，溃然粉碎，碎石粉尘与两条身影同时自空中倾颓而下。 
 74、第四十一章　八山柱（下） ... 
 
 
　　
　　“平手？”
　　骚动的浪潮在四下人群蔓延，真田龙政却倏然闭了眼睛。
　　“……”太宰……？
　　侍立在真田龙政身后，这一瞬间蚀鬼忽然莫名觉得眼前的身影有些异样，下意识上前一步，又发现眼前的身姿一如平常，并无任何不同。他心中茫然，也不知方才那一瞬奇异的感受从何而来，顿了脚步，只觉得自己好生奇怪。
　　他还在异样着，真田龙政执扇的手已在身侧微扬，头也不回唤了他一声：“蚀鬼，备轿。”
　　蓝衣的武卫瞬间敛回了心神，躬身问道：“太宰要回京都？”
　　真田龙政缓缓摇了摇头：“去白狐国。”他说着话，已转过身子，径直朝前走去。背后山崩尘沙弥漫，两条身影伴随尘沙坠落。真田龙政衣袂在风中微微拂动，再也没有回顾一眼。
　　
　　而在那嵯峨的巨石上，拳皇魁梧的身影也早已不见。
　　
　　――比起其他所有人，他们在武决二人坠落地面前，便更早看出了胜败。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　血自唇边一点一滴滴落，半跪在尘沙土地之中，不熟悉的感觉在体内翻腾。
　　已有百年没有这样受过伤了吧？
　　凝视着赭色的大地，殷红的血一滴滴溅落在地上，溅落在尘土里，濡湿了灰赭的尘土，又慢慢渗入地下，只留下颜色更深的泥土。对面一箭之地外，一页书也同样一手撑地，半跪尘埃。源武藏并未抬头看他，只是望着视线下方茫茫土地，心中竟不知是何感受。
　　胜败荣辱不在他心中，然而，败了，就意味着――
　　他不喜欢朝堂、不喜欢军旅、不喜欢战争、不喜欢杀戮……可这一切的不喜欢，只因一点，让他甘之如饴。
　　败，他将从此远离这一切。
　　解开的束缚、失效的契约、重回的自由――然而在他心底深处，是否宁可仍在这朝狱枷锁的束缚中？
　　再大的风沙，也终有平息之时，哪怕是一山崩解的尘沙。渐渐平定的空气，千里旷野上露出相对半跪的二人身影。莫召奴、鬼祭宗煌急冲至一页书身旁，而玉藻众人也已冲到源武藏身后。
　　“这一战，”源武藏缓缓站起身，“是我败了。”
　　玉藻霍然变色，讶声道：“明明是平手！军神？”
　　“虽是毫厘之差。”源武藏微微苦笑，“玉藻，我的眼光何时失准过？”
　　“不可能……”玉藻身子一晃，险些踉跄，“不可能……我不信……”伊藤源二等人脸色苍白，怔怔站在他身后，脑中一片空白，竟不知该如何反应。――军神，这并非只是一个称号，在东瀛众人心中，这本就是一 
 74、第四十一章　八山柱（下） ... 
 
 
　　个神话。而如今，这“神话”竟说他败了……“我不相信……”玉藻依然喃喃，“军神怎有可能战败？”
　　“败又如何？”源武藏的神色已完全稳定下来，伸手取出鬼之瞳，“不过是一个传说的终结，一个神话的休止。而传说与神话，本就等着被人打破的一天。”
　　他说着时，已向一页书走去。两名绝世的武者相向而行，又在风中站定，彼此凝视的眸中，不知是赞赏、是相惜、亦或是无奈。
　　“我胜得侥幸，承让了。”
　　“你保住中原的安宁，”源武藏静静望住眼前鹅黄的身影，递过鬼之瞳，“接下来是东瀛的自家事了。撤兵。”
　　“军神……”玉藻低喃。
　　“撤兵。”
　　“……是。”玉藻躬身一礼，终于咬了咬牙，跟在源武藏身后转身而去。
　　
　　注视着神风营众人离去，热热闹闹的八山柱终于只剩下一片寥廓。一页书身子一晃，骤然一口鲜血喷出，向后仰倒。莫召奴一直在注视着他，急伸手扶住，容色惨澹，唤了一声：“前辈……”
　　“圣僧这是怎样了？”
　　听着鬼祭宗煌讶异而惶然的语声，莫召奴低低一声苦笑：“先离开此地再说吧。”
　　
　　――那一刻，源武藏正与神风营众人返回神风营驻地的路途中；真田龙政已坐在他的轿上，向西南而行，山野的风拂着他的发丝飘扬无定；而长曾我部神权站立在一方林间，眸中深邃莫测，不知在盘算着什么。
　　
　　花月汐殇/2010.5.15 

作者有话要说：　　昨天看到人回MV的一个帖子里的话，不由倍觉感慨。繁华落尽，物流人散，别说千百年后谁还记得谁，就是这短短两年之隔，当初一起萌东瀛、一起萌太宰的人，现在还剩下谁呢？
　　再也不复听提及，再也不复见兴冲冲地跑来谈论。
　　如果自己不是一直在写，这个感情反而更加一点一滴囤积起来，是否也是如此？

　　又或许不会，毕竟本命不是墙头，藏在心里的情感，是抹也抹不去的。

　　其实在开始写第二部时，就清楚地知道，从第二部中间起，绝对不会“好看”，也绝对不会有多少人愿意看。一则，距离他们戏份结束时间久了，本来就不是超人气角色，本来就是小众，隔了一两年，自然更是冷落；二则，从那时开始，就是剧情――要看剧情看片子就好了，干吗要来看同人啊――最起码，我知道，我是肯定不乐意看的。所以开始第二部的时候，也就一直在想，怎么办？改还是略？还是继续写别人不要看、自己想抓狂的剧情小说？
　　改的话，一则我是原剧派，不想改变原剧情节；二则，也是最重要的，不合写这篇文的初衷。我想要的是，在不改变原剧的情况下，而让大家获得幸福――因为只有在不动原剧情、完全在原剧情的基础上，而获得幸福，才更可以让自己恍然觉得，这些人，即使在原剧里，也是这样生活着了吧？
　　略自然简单，也省了自己写得郁闷。但是又和自己的理念原则不符――即便是同人，既然已经写了长篇了，那么就应该是完整的一部小说。即使没有看过原剧，不知道原剧情节，看到的也应该是一部完整的小说。前因后果、情节发展，该有的都不能少。这是我对写、或看长篇小说的龟毛的怪癖。于是也不能直接跳过去。
　　于是便是这样了，自己写得痛苦，别人看得无聊。
　　因此，对于一直到现在还在支持、还能看下去的朋友，真的是无上地感激。




75

75、第四十二章　痛 ... 
 
 
　　当树林上空奇妙的地图符文藉助鬼祭血脉展开时，神风营帅帐内，渊姬正缓缓取下源武藏身上疗伤的三枚金针。
　　一页书应已取得鬼之瞳内中之秘了吧？
　　任由不熟悉的痛楚在体内隐隐蹿动，源武藏的神思有些不属。他与一页书之间没有太多交集，但不知为何，他就是觉得，这名来自中原的高僧会在自己的伤势与取得鬼之瞳内中两样秘密之间优先选择后者。诚如他所料，一页书在醒来后第一件事便是让鬼祭宗煌开启鬼之瞳，当源武藏这样想的时候，一页书、莫召奴、鬼祭宗煌三人正在看鬼之瞳折射出的太阳之海的路观图，并即将沿路而去。
　　“你动摇了。”渊姬清冷的声音传入耳鼓，神遗一族女子有着族内特有的骄傲声调，“动摇，是你失败的原因。”
　　源武藏皱了皱眉。
　　“只要拖战，你就可以取胜，可你却没有这样做。”
　　“不愿拖战，是因为我认为赌注一招是取胜最高的机会。”听着自己的声音做出的辩解，源武藏心中一阵苦笑。事到如今，自己还希望自己能相信不是被一页书坚决的战意、莫召奴一路的努力、以及拖战一页书必死的结果动摇了心志吗？
　　他并不想求败，一击决胜自有他的自信。然而他却终究放弃了更万无一失的方式，这个放弃，他怎敢说自己不是被动摇了呢？
　　一页书三次逆运真气，出乎他的意料，那是一页书在长年惊涛骇浪下练出的战斗智慧。而他，却无敌太久了，久到让他几乎已忘却了全力以赴战斗的滋味。从这一点而言，他败也不枉。可无论如何，只要他够坚决，只要他能眼睁睁看着、等着对方伤势爆发身亡，这一场战斗就是他必胜。然而他终究未能做到。
　　渊姬静静凝视着他，秋水般的眸子里转过了多少心思无人知晓，然而终究未再追问下去，反而转了话题：
　　“真田龙政离开了。”
　　“……哈，连让我说抱歉的时间都没有。”
　　“无论什么事，他都有准备了。”渊姬细细地凝视着他的神情，取出一封书信，“他说如果你战败，要我将这封信交给你。”
　　“……你居然会替别人做事？”
　　渊姬面纱下若隐若现线条优美的下颔略微挑了挑：“当然，我看过这封信的内容了。”
　　源武藏默然。伸手接过书信，缓缓展开。渊姬依旧凝视着他，看他神色不动，握着信纸的手指却渐渐而又极细微地收紧。
　　那是另一种层面上的痛楚。
　　对无敌太久的扶桑神话而言，受伤的痛楚是不熟悉的；此际从心底渐渐向外弥散开的细微的钝痛也同样是陌生、不曾经历。
　　然而却又如此理所当然， 
 75、第四十二章　痛 ... 
 
 
　　让他立即便可以知晓它是来自何处、来自何因。
　　从八山柱落下时他便已清楚后果，渊姬愿意替真田龙政传递书信更让他可猜知部分内容，然而看着素笺上熟悉隽秀的字体，还是让他的心一丝一丝似被抽空了一个奇异的空洞，无从着落。
　　十六年……
　　“终于还是走到这一步了……”
　　十六年风雨同行，终于还是要走到尽头。
　　“明白我愿意替他传信的理由了？”
　　同族清冷的嗓音唤回有些飘飞的思绪，源武藏一皱眉，取回自己绝对的理智：
　　“我要你帮我做一件事。”
　　“要我离开受伤的你，不可能！”
　　“你必须去，他是我最重要的朋友，也是因为他，才能让你赢了这场赌注！”
　　
　　自八山柱而回，源武藏心绪多少有些惘然，一时间没有力气去思考其他的事。然而真田龙政那封理智到几乎冷淡的书信却提醒着他一个问题：
　　“……拳皇料必观战，若其观战，于败你之人，其必忌之。且其野心之盛，鬼之瞳亦在其目标之内……”
　　换言之，一页书、莫召奴、鬼祭宗煌一行，将有险！
　　渊姬也曾看过这封书信，自然立即明白源武藏要她帮忙何事。她不愿离开，却拗不过源武藏的坚持，然而――
　　“最重要的朋友……”
　　神遗一族的女子转身离开时刻意压下心中一丝异样的感受――
　　
　　若莫召奴是“最重要的朋友”，那么真田龙政是什么？没有人比她更清楚源武藏何其重视真田龙政，正是真田龙政才将源武藏自她身边带离整整十六年，正是真田龙政才使得“源武藏”取代“神无月”――是三人之间已无需提，还是……
　　在源武藏的心中，真田龙政早已不止是“朋友”？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　山野的风拂动一缕一缕发丝，真田龙政闭目坐在他的轿上，微微有些出神。
　　八山柱武决，他与长曾我部神权都没有看到最后。因为以他二人的眼力，在一页书与源武藏自山巅坠落伊始，便已清楚了胜负。
　　东瀛不败神话第一次落败。
　　
　　这是他早已料到的结果，他也早已为此做出了种种准备。然而他却不得不承认，在看到源武藏坠下、确定落败的一瞬间，他心中仍是忍不住骤然一痛――
　　即使是早料知结果，在结果未曾出现前，心中仍然是抱持了相反的期待吧？
　　决定了还源武藏自由，了悟了日后的路独自行走，但在观看武决的时间里，心中却又多少期待着也许依然可以一切不变――
　　“真田龙政，你也不过是凡人一名啊… 
 75、第四十二章　痛 ... 
 
 
　　…”心中哂笑一声，真田龙政缓缓睁开眼睛。
　　
　　对他而言，失神不过片刻，他没有那么多的时间可以放任自己沉溺于自身情绪，在眼睛睁开的一刻，回到他脑海的便已是眼下各方的动态、局面、权谋斗争。
　　计算时间，拳皇应已有所动作，但同时，源武藏看过自己的书信，应也已派人支援――最有可能的便是同为神遗一族的渊姬。一页书的生死他不在意，但鬼之瞳不可落入拳皇手中――虽然即便落入了，他也依然有办法说服拳皇，只是，终究多了层麻烦。
　　杀人夺物失利，拳皇应会当即返回六道轮回，以他轿行的速度与方位，在他到达六道轮回时拳皇应已在镇。
　　京都方面，岩堂应已愉快地向天皇参了他一本吧？岩堂多年来坐镇京都，早已取得天皇的信赖，为保万全，此次参本只怕会把罗观大僧正也带去。罗观此人，不过是二流的权术心机，但他身为比睿山大僧正，比睿山是东瀛圣山、且是皇室参拜之处，比睿山大僧正的言论对天皇甚具影响力，因此岩堂此次参本必然成功。剩下的，便是要留在岩堂身边的良峰贞义适时“提醒”岩堂一件事了。
　　想到良峰贞义“适时”“提醒”的事情，真田龙政唇角微带出一抹笑意，却凉得毫无温度。不出意外，京都在处置自己的同时，也应对源武藏有所动作了吧？
　　对源武藏，京都方面是又爱又忌。能为己所用时，那是最好的战争道具；不能为己所用时，那就是太过可怕的威胁。而且源武藏是八山柱战败的直接责任人，京都对他的处置只怕绝不会仅只是降职革职。
　　――会秘密发布格杀令吧？
　　真田龙政唇角隐隐噙起一丝冷笑。整个东瀛，能担负起秘密格杀源武藏任务的也仅有神风营，然而神风营对于源武藏的向心力――这次岩堂会再次得到让他吐血的表演吧？
　　岩堂始终认为人皆是可以收买的。他多次秘密给神飞送礼、而神飞来者不拒这件事，自己、源武藏、玉藻三人都知道。私下里自己和源武藏都曾笑谈过此事：“论满腹黑水的程度，神飞只怕丝毫不比服部差。”如今，便可以让岩堂自食其果。
　　只是，无论如何……
　　真田龙政静静望着眼前因轿行而不断变换距离的景物，一动不动。
　　“源武藏”……都将消失无踪了。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　一切的发展，都与真田龙政所料几无二致。当月轮高悬，玉藻脸色惨白地在莫名发出的神风营召集令指定集合地点接到天皇密使下达的密令时，拳皇长曾我部神权正因渊姬的突然到来以及更意外出现的神遗一 
 75、第四十二章　痛 ... 
 
 
　　族护卫神剑天狗加入战局而导致的杀人夺物功败垂成而怒回六道轮回途中，良峰贞义也正适时向岩堂宗则做出了提醒：“为何八山柱之后真田龙政没有回到京都？”“他的目标是――白狐国。”
　　――“夜狐百赦？”惊觉真田龙政“目的”的岩堂宗则当即备轿向同一方向出发。
　　入夜的神风营，玉藻长吸一口气，缓缓站到帅帐门口，正欲掀开帐帘――
　　
　　一切，似乎都在沿着某种既定的轨迹行进。然而，终究还是有两件事，即使是真田龙政，也未完全料中。
　　一是莫召奴行事的速度竟比真田龙政所想还要迅速，在鬼之瞳打开伊始，莫召奴便已动用他在东瀛的所有影响，将血誓书副本放到了曾签订血誓书的大名们案头，逼使大名们联名上书，阻止进攻中原的兵议。
　　一方大名，都不是等闲之辈，自然深谙保身之道，不会随便将自己暴露在危险之中。因此血誓书上签名者仅十七人，但各方联合，联名上书者竟达三十三人，如此一来，东瀛泰半大名要求撤兵，纵是天皇，也无法再做进兵之举。
　　二是此举深遭天皇忌恨，一身黑衣的阪良大名入觐天皇之时，帘内冷勾勾的声音传下冰冷的旨意：
　　“带回莫召奴的人头！”
　　
　　风拂过阪良大名黑色的衣裾，纯黑的眸子望着堂内架上的长刀，良峰贞义闭上眼睛。
　　
　　花月汐殇/2010.5.28 

作者有话要说：　　关于太宰那封书信“理智到几乎冷淡”的问题。剧中太宰那封书信什么笔调自然没人知道，写到这里，设定这封书信的笔调的时候，也想了一会儿，依然想不出剧中该是什么笔调。不过文中自然就是作者设定了。这样设定的原因有二：一，这封书信是由渊姬转交的，且必然是要渊姬先看过，才能令渊姬转交，所以我不认为在这样的信中流露什么感情会有什么好处；二，既然决定放手，那就不要再牵着源，放手就放得彻底，给源最彻底的选择机会，若是源希望海阔天空四海逍遥的生活，那么就不要在最后用感情给他牵绊，所以这封书信莫若冷淡。
　　所以冷淡不是无情，反而是更有情。源自然也清楚这点。




76

76、第四十三章　军神离职 ... 
 
 
　　那不是天皇的试探。
　　对于传闻中“莫召奴的友人”，天皇只是单纯表示出了厌恶与怀疑。被要求以“莫召奴的头颅”来作为“忠心”的凭证，是岩堂宗则的提议。
　　静静望着堂内尘封已久的刀，良峰贞义唇角没有一丝表情。
　　
　　“我可以保你坐上真田龙政现在的位置，也可以让阪良城陷入火海。”
　　那是岩堂宗则离开京都前与他的最后一场谈话。从天皇御所岩堂宗则提出建议、到天皇下旨，回到太政大臣府后，岩堂宗则再一次□裸的威胁。
　　良峰贞义默然良久：“为何找上我？”
　　“因为你是一个聪明人，”岩堂宗则眼睛微微眯着，狭长的眼缝中露出某种食肉类猛禽的光芒，“甚至可以是真田龙政的对手。”
　　良峰贞义眼帘低垂，依然一脸平静：“你高估我了。”
　　“哈，这样讲吧，进攻中原的事情虽然是天皇的旨意，真田龙政倒下后总要有一个人出来阻止这场战争。如果你能坐上他的位置，你就能挡下下一波战事启发。”
　　“……”良峰贞义没有抬头。他可以感受到岩堂宗则依然正以那种肉食禽类般的目光注视着他、观察着他。这是一种诱惑，岩堂宗则需要一个傀儡，他在评估着他是否可控。一旦上钩，政军大权皆归于岩堂宗则，是战是退不过在他手掌翻覆之间，“天皇信任你，你若无心战事，你可以阻止他。”良峰贞义抬头望向岩堂宗则。
　　“那不同，我必须继续维持天皇对我的信任，所以违逆天皇的事情不该由我来做。”
　　一抹讥嘲的笑意闪过良峰贞义眼眸，黑衣的阪良大名神色却依然安静：“你我要做你的傀儡？”
　　岩堂宗则饶有兴味地看着他。他喜欢看座下的这个人讥嘲、不满却又装作若无其事的样子。这让他感受到“最真实”的人性的软弱。这个人治理阪良处理政务的手腕让他欣赏，但这个人却还远不够深沉。他想要表现得平静自若、深沉莫测，却又让他的眼睛暴露了他的心绪――在这一点上，这个人与真田龙政不可同日而语。他喜欢这点，这是只小狐狸，却是一只还太嫩、跳不出他手掌的小狐狸，这样的人，可以控制他的方式实在太多：
　　“虽然我讨厌真田龙政，”岩堂宗则眯眼一笑，“但他在政事上的手腕确实高明。他离开了，必须要再有一个人掌握政事，你治理阪良的手腕不下于他。”
　　良峰贞义冷哂。与岩堂宗则这段时间的周旋，令他深深感觉真田龙政识人之精准。岩堂宗则不信人，但却乐于控制人。他无可能短时间求取岩堂宗则的信任，却可以控制自己的表现让岩堂宗则觉得可以控制他。自己的表现 
 76、第四十三章　军神离职 ... 
 
 
　　应该让岩堂宗则甚感满意吧？可是他心中沉沉凉凉的，却殊无成功的喜悦。
　　疲惫。这是他这段时间最大的感受，甚至比他过去十六年治理阪良加起来还累。他忽然有些佩服起真田龙政来：自己还只是面对岩堂宗则个人，而那个人十六年来在整个朝堂明刀暗箭中周旋，同时担负起整个东瀛的政事。朝政确实不是一汪轻松的水……但他既决定了，便不会回头。
　　岩堂宗则还在看着他，露出针尖般的笑意：“你现在必须选择一个立场，帮助我，或者――对抗我！”
　　良峰贞义也忽然笑了一笑：“太迟了，太宰这个位置我坐不上。”他一直在选择一个时机做出一个“提醒”，而岩堂宗则正给了他。
　　“嗯？何谓‘太迟’？”
　　“为何八山柱之后真田龙政没有回到京都？他难道不知道现在是关键的时刻？”
　　“嗯？”
　　“他的目标是――白狐国！”
　　
　　……
　　刀在刀架上静默着流畅的线条，黑色的刀鞘，棕色麻缠的刀柄。良峰贞义静静凝视着它，已凝视了近半个时辰。那是他曾经的配刀，却已十六年未曾佩起。他和一个人有过一个生死承诺，而如今……
　　得他“提醒”，岩堂宗则骤然反应过来白狐国昔年因救德昭天皇而获赠的可免百罪的“夜狐百赦”，因而急匆匆备轿亲往白狐国，同时派出罗观大僧正中途拦截真田龙政。然而，匆匆离去的岩堂宗则依然未曾忘记提醒他一件事：
　　――“带回莫召奴的人头，见证你的忠诚。”
　　
　　召奴……
　　凝视着长刀，良峰贞义缓缓走入堂内，与黑色衣袖形成鲜明色彩对比的修长手指慢慢搭上刀身……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“……”
　　站在帅帐门外，玉藻深吸一口气，又深吸一口气，手指搭在帐门僵立了半晌，却终于还是放下手臂，只是有些僵硬地站在原地。
　　片刻之前，两名作为天皇密使的比睿山僧人刚进入帐中。
　　远远地，玉藻似乎听到一个熟悉的声音轻笑一声，伴随着一声鸦啼，但却又不知是否是幻听。玉藻忽然有些憋气起来，明明两名中将都已应召集令而来了，明明两人职权都在他之上，为什么一切却都要他出头露面？
　　藏身在远处，神飞鹰w远远看着玉藻表情的变化，从紧张、僵硬，到最终气鼓鼓的模样，煞是有趣。却听服部雾藏传声笑了一声：“神飞，你的兴趣也很恶劣嘛――”忍不住回头向服部雾藏的方向狠狠瞪了一眼。
　　帐外小小的插曲自不为帐内所知，两名僧人进入时，源武藏正在写字。眼角的 
 76、第四十三章　军神离职 ... 
 
 
　　余光看到进入的人，听两人气势凛凛地一句“源武藏接旨”，源武藏头也未抬，淡淡道：“幕府何时开始用僧人传旨了？”
　　“哼。”两人多少有些一朝得志的气态，不理会源武藏的讽刺，迳自展开圣旨，“传天皇旨意，源武藏作战不力，战败八山柱，延误军机，又勾结叛贼莫召奴与鬼祭余党，以私害公，意谋不轨，免除神风营大将之职，贬为庶民，余罪待议。接旨！”
　　源武藏淡淡一笑，停下笔：“这身责任，我终于可以放下了……”
　　“哼，你以为你还可以活着离开吗？”
　　“哦？”源武藏神色依旧淡然，将笔挂于笔架上，悠然向帐门行去。
　　帐外月明星稀，映着大地一片旌旗与甲胄亮光。沿着帅帐周围，长长的队伍绵延数里，将帅帐层层围困。然而，神风营总动员，三千精兵在这夜色里，竟是鸦雀无声。
　　玉藻依然看着帐门。早在那二名僧人来传旨前，他们便已交予了他一纸密令。密令上只有四个字：
　　――“杀源武藏！”
　　帐帘被挑开的一瞬，四下似乎连呼吸也停滞。源武藏魁梧的身影缓缓步出帐门，玉藻脸色雪白，只觉连手也要抖了起来。
　　源武藏却偏偏还很关注地看了他一眼：“玉藻，你今日特别紧张。”
　　“是……”听来甚是紧张的声音，隐在远处的神飞鹰w却偏觉似乎在其中可以听到磨牙之声，“是……”
　　两名僧人也已跟着出了帅帐，一人冷笑道：“源武藏，你活不过今夜！”
　　源武藏也不理他们，自管缓步前行。玉藻望着他走到自己身边，忽而扬声道：“众军注意！神风营忍杀部队总指挥服部雾藏中将、强袭部队总指挥神飞鹰w中将、及少将十三名、武校一百三十七名、大武卫五百八十八名、武卫两千一百六十四名全员到齐！”
　　“嗯，”源武藏淡淡点头，“长途奔波，你们辛苦了。”
　　玉藻凝望着他，慢慢俯□子：“众军听令――”
　　他恭身不动，隐在阴影里的眸子闪过一丝亮光，字正腔圆地续道，“恭送军神――！”
　　“恭送军神！”
　　“恭送军神！”
　　随着他的声音，四个字一路传开，旌旗招展之下，三千将士竟随着源武藏的步履一波一波躬身拜倒。明月高照之下，源武藏步履从容，在军兵夹道之中款步而行，两旁人墙一浪一浪拜倒起伏，雄壮的声音一波一波传开，竟宛如在恭送最尊贵的帝王！
　　“你们！”两名密使只觉又惊又怒，一时不知该如何反应。
　　“伊藤，”走到伊藤源二面前，源武藏略微停下脚步，“转告宫本，勿贪杯误事。”
　　“是。”伊藤源 
 76、第四十三章　军神离职 ... 
 
 
　　二垂下眼眸。
　　他本是壹岐士兵，真田龙政麾下黑旗军将领之一，曾随服部雾藏参加过三千人诱饵之役，神风营组建后第一批选入神风营之人，也是现任神风营十三位少将中最为老成持重的一人，这时却也不由声音隐隐发颤。
　　源武藏淡淡一笑，转向他身边一名年轻的将领：“玄鬼，做事不可太冲动。”
　　“多谢……”不破玄鬼声音已有些哽咽，咬牙道，“多谢军神关心！”
　　“嗯。”源武藏缓缓转头，望向西方天际，“不知京极在中原如何了，望他能平安归来……”
　　星子在天边闪动，站在队伍的最末端，风扬起源武藏紫色的发袂――
　　这身官服，是这一生最后一次穿着了吧……
　　凝望一会儿，源武藏一转身，大步离开。
　　
　　望着这场变故，两名来自比睿山的天皇密使这时才反应过来――抑或是，既然神风营不动，他们便不敢在源武藏面前有所反应――气急败坏地斥道：“你们竟然违背天皇旨意！想造反吗？！”
　　伊藤源二冷冷看他们一眼：“想杀军神，你们自便。”
　　他说完之后，转身就走。玉藻在帐前小摊了摊手，一转身缓步而去。三千将士，竟宛如接到了命令一般，潮水般安静而有序地撤了个干净，将两名天皇密使气了个浑身乱抖：“你……你们！我们一定会上告岩堂将军，将你们治罪！”
　　身在后军，最后一个撤离的不破玄鬼一声冷笑，将神风营令牌一掷，丢给身边士兵，竟扯下了军服：“要怎样上告都好，反正我不做了！要通缉我，请便！”
　　他说完之后，向另一方向大步就走，竟无丝毫栈恋。
　　
　　――“军神离开，众人需要安抚。”
　　事后作为军神副官、神风营文书官的玉藻在清点人员的时候曾如此感慨。这次变故，致使两名少将、七名武校、十三名大武卫离去，对神风营而言，虽谈不上伤元气，却无疑显示了人心浮动。毕竟，军神源武藏几乎是一部分军中武者精神上的信仰，军神的离去，对军中人心的打击是不言而喻的。
　　
　　两名天皇密使口口声声要将神风营“叛逆”之事回报天皇，对此玉藻并不担心。神风营两位中将俱在的情况下，这两名密使若还有“回报”的机会，那才当真奇了。不过在之后玉藻来到指定地点会见服部雾藏时，脸上却顿时挂上两条黑线――
　　“服部中将您这是……？”
　　温雅秀丽淡湖水蓝的身影触动神风营文书官不愉快的回忆，令文书官一脸阴郁。
　　顶着莫召奴容貌的服部雾藏笑得满脸愉快：“你对我这身打扮有意见吗？”
　　“呃……不，不敢。”玉藻隐 
 76、第四十三章　军神离职 ... 
 
 
　　隐有些磨牙，“属下只是纳闷。”
　　“哈。”服部雾藏轻轻一笑，没有再继续捉弄，“天皇密使神飞已经解决了，神风营情况如何？”
　　“人心不稳，急需安抚。不破玄鬼已经离开，还有一些武校武卫离去，尚待清点，豹马也有离开的意向。”
　　“这件事我和神飞会处理。”服部雾藏也暗暗一叹，“无法挽留者就让他去吧。”
　　“擅离军职，必遭追查治罪。”
　　“哦？那你该如何做这个禀报？”
　　服部雾藏目光如刀，玉藻白皙清秀的脸上终于露出一丝轻笑：“源武藏持强顽抗，使令不幸身亡，神风营不破玄鬼等人力战牺牲，无奈仍让逆贼逃脱。”
　　“哎呀呀，”服部雾藏长叹一声，“功亏一篑，令人惋惜！”
　　他作势长叹，漂亮的眸子却十足十像了只偷腥成功的猫。
　　
　　承和十五年十一月二十日，神风营第一任大将离职，二十一日呈报御中：神风营奉命围剿源武藏，双方激战，致使神风营折损少将两名、武校七名、大武卫十三名、武卫若干，天皇传令使者于战中不幸身亡，源武藏逃脱。这次事件在后世军中通常称之为“承和师走事变”，从此刻开始到承和十六年初神风营过渡的一系列事件，跨越整个师走月，因此获得此称。然而作为“师走事变”的开幕，这一次的“围剿军神”却是发生在师走之前霜月的月末。
　　――而当然，与神风营文书官上报御中的奏章相较，历史的真相如何，后世每个人都心知肚明。
　　在这一次的事件中，后世史学家给予了在整个事件中都相当低调的鹰将?神飞鹰w以极高的评价，著名政治家富间泽夫在其著作《雀谷巢仓政治漫录》中甚至盛赞：“源武藏时代神风营三名中将中，以鹰将神飞鹰w最为低调、不露锋芒，然而，在承和十五年底至十六年初这一场政治风云中，神风营得以平稳过渡，未曾遭遇太大动荡，却无疑得益于神飞中将的远见。自承和八年起，面对太政大臣岩堂宗则的收买贿赂，神飞鹰w来者不拒暧昧不明的态度，成功瓦解了岩堂宗则的戒心。以八年之功令岩堂宗则将其视为己方，终而导致关键性的成败。否则，以营中唯一心腹京极鬼彦远离神风营的当下，只怕岩堂宗则会宁可远调驻守海防的阿部宽军队入京剿杀源武藏。以源武藏之能，虽不致惧此剿杀，但与大军冲突形成，面对大将与他军之战，神风营态势必乱，相当一部分神风营将士将难以坐视。而一旦正面冲突形成，神风营的态度便无法掩于水面之下。于天皇而言，一支军心远向他人、脱离自己掌控的军队，留之何益？持傲骨坚守一时之气节易，陷己身于暧昧 
 76、第四十三章　军神离职 ... 
 
 
　　招己方之疑忌难，神飞鹰w敢于选择后者，无疑是有超出一般武将的远见卓识。自然，由另一方面看待此事，神飞中将敢于选择后者，同时也应是得益于其对源武藏、真田龙政之识见气量眼光的信任吧――否则若其上司无对下属品性的识别之能、信任之心，如此行事反而不过是自招咎由，徒惹杀身之祸。”
　　
　　“剿杀军神”事件在神风营有志一同包庇恭送源武藏、神飞鹰w秘密除掉天皇密使的情况下悄然落幕。玉藻文书写得滴水不漏，在并无其他见证人的情况下，天皇、岩堂宗则也只得取信。只是“第一次为自己办事”就出师不利，在京极鬼彦远在海外、源武藏去职的情况下本想选择神飞鹰w担任新神风营大将的念头，正在前往白狐国道路上的岩堂宗则也只得重新再做考量。
　　
　　而在神风营这一夜“热闹”迎来旭日东升的同时，前往白狐国途中的真田龙政与蚀鬼，正缓缓步入一栋装饰谨严的豪宅。
　　
　　――地下世界的霸主之居。
　　
　　――六道轮回。
　　
　　花月汐殇/2010.5.31




77

77、第四十四章　剑圣・拳皇 ... 
 
 
　　六道轮回的屋宇苍茫霸气，颇有其主的风格，院内回廊倒是意外的清雅，这个外表粗豪的地下组织霸主也并非胸中无墨之人。
　　六道轮回是东瀛最顶尖的杀手组织，而此地是六道轮回的老巢，两个大活人闯进来，且步履从容、一派施施然，自然早已惊动屋内的暗桩护卫。
　　四下人影憧憧地在各室扇门内，真田龙政也不在意，桧扇掩着脸颊，一步一步倒像是走在友人家中。
　　一声叱喝终于传了出来：“什么人？胆敢闯入六道轮回？”
　　真田龙政淡淡一笑：“真田龙政拜访六道轮回之主――长曾我部神权。”
　　“凭你也敢直呼主上名讳？”暗处人影怒斥，“杀！”
　　一声叱喝，周遭人影攒动，利光耀目，瞬间十数条身影姿态诡秘袭向侵入者两人。真田龙政似笑非笑，悠然望着他们，却不动作。蚀鬼身形一矮，手按刀柄，瞬间利刃出鞘，刀光森然间一进一退。待到再退回到真田龙政身前时，众杀手第一波攻击已被瓦解。
　　真田龙政依然悠然看着，众杀手脸色阴沉，正待发动第二波攻势，只听内室一个声音冷冷道：“退下。”
　　那声音粗豪，却带着凛冽的傲气与杀气。
　　内室的帘幔也缓缓卷起。
　　真田龙政望着内室端坐的人，室内之人也望着他。不同领域的两名顶尖人物彼此毫无交情，却也并不陌生。蚀鬼一声低喝，手按刀柄，身子如箭射出，刀光一闪，森寒锋刃已斩向拳皇！
　　“蚀鬼的拔刀术在东瀛数一数二。”这是真田龙政与源武藏二人在品评东瀛知名武者时曾做出的评价。然而面对东瀛武道最顶尖的五人之一、地下世界王者、拳界之皇，蚀鬼却还弗如远甚。
　　刀锋逼面，长曾我部神权冷冷一笑：“凭你也想试探我？”
　　他衣袂一震，也未作势，蚀鬼便只觉一阵逼人压力，低哼一声，唇角已然见血。长曾我部神权再度冷笑，右肩一动，右拳微扣，劲风逼袭！蚀鬼只觉前方劲力有如大山，虽然戮力相抗，仍是身不由己蹬蹬后退，而胸口如受重石，已难呼吸。
　　“何必为难下人。”淡淡的声音从身后传来，同时一股柔和的劲力也沿地板自身后传来，如春风般缓和、化解了前方逼人拳劲。
　　长曾我部神权眼睛微眯看着室外的真田龙政。真田龙政依然一派从容淡然，神色优雅，桧扇微掩，只是右足微顿，解了蚀鬼之危。
　　试探。他与真田龙政第二次交锋，彼此之间仍然只是过了试探性的一招，对方武功实力的底线依然不知。不过――即使如此，他也可以确定，东瀛绝无再有第二个源武藏！
　　“孤身进入六道轮回，真田龙政― 
 77、第四十四章　剑圣・拳皇 ... 
 
 
　　―”如此想来，他倒真有些佩服起对方的胆气来，毕竟自己可是刺杀过他的人，此地可是东瀛暗杀组织的本部，而正是因为他，自己才会为源武藏所败、被迫隐于地下，不能于台面争雄――这人是凭什么敢于认为自己不会痛恨于他，还能让他活着离开？“你误将自己当作源武藏了吗？”
　　“我来送礼，”真田龙政桧扇平举，划过一个优美的弧度，再度掩于身前，“拳皇你却失了待客之道。”
　　“哦？送礼？怎样的礼？”拳皇冷笑，“能保住你活着离开六道轮回吗？”
　　真田龙政微微一笑：“我要将你送上东瀛权力的顶峰！”
　　他从容步入室内，桧扇展动，眸光灿然，“这个礼物――如何呢？”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　即使是冬日，万里无云晴好的天气，阳光懒洋洋地洒在人身上，也仍然可以为人带来舒爽的温暖。然而此刻配刀而来的人，阳光是否也洒入了他的心里，却不得而知。
　　乌鞘的宝刀，插在黑色衣服的腰间，浑然一体。阪良大名白皙的面容一如既往，平静无波。然而在大名的心内，是否真如面容般平静，却无人可知。
　　他在向一处山路的边缘走去。那里正有一个人在树下闭目休息，肩背宽阔，褐发披散，脸庞很宽阔，腰上用布缠着一把看来很朴实的刀――若有昔年武道有见识的人，大约会惊呼一声：这人赫然便是曾在夜叉洞枯守五十年的剑圣?柳生剑影。
　　他既然离开夜叉洞，想来是所守石笋已然成熟，所需宝剑已然取得了。
　　感受到来人气息，柳生剑影缓缓睁开眼睛，却在看到良峰贞义的瞬间，忽然变了脸色，身形如电，人的目力还无法反应之际，柳生剑影已站在了良峰贞义面前，右手食指如刀，抵在良峰贞义眉心――
　　“你配刀了！”剑圣冷冷道。
　　“谁准你配刀！”柳生剑影周遭气劲倏然勃发，四下草木摧折，右手食指却稳如磐石，深入良峰贞义眉心半分。
　　良峰贞义静静望着他，默然不语。一缕鲜血，自他眉心缓缓流下。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“是，我配刀了。”过了良久，良峰贞义才静静开口。他神色平静，声音也安静凝定，仿佛全然不知只要柳生剑影指上劲力再催一分，他便将贯颅而亡。他望着柳生剑影，黑衣纹风不动，其后缓缓说出的两个字，若有他人在旁，却是震骇武道的惊天之秘，“――师尊。”
　　――这阪良一方的大名，政治风云中涌动的良材，竟是剑中之圣入门的弟子！
　　柳生剑影也看着他 
 77、第四十四章　剑圣・拳皇 ... 
 
 
　　，眸中涌动一丝怒气。
　　“无法一心专念，就是对剑的侮辱！”
　　
　　――“你能一心专意吗？！”
　　
　　与十六年前近乎翻版的情形，令师徒二人脑中同时映入十六年前的场景。那是一个秘密，葬入阪良大名府后园墓地，葬入良峰贞义、莫召奴心中，也藏入三年后目光如炬的真田龙政心中。然而对于剑圣来说，却只是他的弟子一个令他失望的选择――
　　“你要放弃？”
　　“现在我是阪良唯一的继承人。”
　　“剑道――是一心专意！”
　　“我必须选择。”
　　“既然向我学剑，”柳生剑影冷冷含怒，“你就该放下所有一切。”
　　“我不能放弃阪良的子民，我不能让阪良落进鬼祭手中。”
　　“你――侮辱了剑！”
　　
　　“是，我侮辱了剑。”眉心湿漉的感觉沿鼻梁滑下，良峰贞义望着十六年后再见的师尊，目光沉静，“所以你封印了我的剑。”
　　“配剑，”一瞬间的怒气勃发后，柳生剑影神色已经恢复到他枯坐夜叉洞时的古井无波，“你有觉悟了？”
　　“为了阪良的子民，我必须用剑。”
　　“死也无悔？”
　　“你对剑是执着，我的剑同样执着。”
　　柳生剑影目光沉冷：“半途而废算什么执着？”
　　“为阪良子民出剑的执着，牺牲一切也必须保全的执着。”感受到眉心指尖又再深入一分，温润湿漉滑落的益发迅速，良峰贞义却忽然笑了笑，“就算牺牲性命，也要保全的执着。”
　　柳生剑影凝视着他，过了良久终于缓缓撤回手指，冷冷道：“阪良的子民，人间所有的性命，在剑道面前只是云烟，眨眼消逝。”
　　“就算是百年云烟消散，也是我的责任。”停顿片刻，良峰贞义复又道，“军神的战约无法进行了。”
　　他上一次入夜叉洞，便是因应岩堂宗则的要求，向柳生剑影提出约战军神之事。岩堂宗则是希望以“剑圣”抗衡“军神”，而于他，则不过是顺水推舟――他清楚他师尊的性格，也知他师尊的心愿，这一生痴于剑的人，所求只是当世的高手，能与之证道。而他――良峰贞义心中隐隐苦笑，他多少是在利用他师尊的这个心理，他不担心剑圣军神一战，只因他知道八山柱一败，源武藏终将远离。而他，只是借由此因，刚好引他师尊出山――为了未来之事。
　　柳生剑影不语，静待良峰贞义的解释。
　　“因为军神已败，败在中原人一页书手上。”
　　“……”沉默片刻，柳生剑影一转身，回到树下，“我只要一个能验证我剑道的对手，这个人是谁不重要。”
　　“只要到达京都，我会 
 77、第四十四章　剑圣・拳皇 ... 
 
 
　　尽力完成你的愿望。”
　　“嗯。”柳生剑影坐在树下，再度闭上眼睛，“离开。”
　　良峰贞义默然欠了□，转身离去。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“东瀛权力的顶峰？”长曾我部神权缓缓眯起眼睛。
　　从他这个角度正好可以看到真田龙政的侧后颊。真田龙政桧扇平举，姿态悠然，微微侧对着他，略微可见的眸光与唇角似笑非笑，即便是他，也不得不承认眼前此人委实是赏心悦目、风华绝代。
　　然而美丽的东西多半是有毒的。他更清楚，眼前这人根本是一只老狐狸，这个人的提议，他总要在心中掂量半晌方可。
　　真田龙政自然知道长曾我部神权对他的戒心，正如他也绝不会因对方粗豪的外表而错估对方的心机。“多年之前，六道轮回席卷了整个东瀛黑道，顺者生，逆者亡，声势无匹，黑道直成一统。”真田龙政眸子半合，悠悠然道，“你不以为足，酝酿更大的动乱，欲掌更大的权力。”
　　“哈！”听真田龙政忽然追述起他当年的辉煌，长曾我部神权冷笑一声。
　　室内主座迫人而来的怒气，真田龙政恍似未觉，依然悠悠淡淡：“可惜，三招赌约让六道轮回缚于地下，东瀛黑道领袖依然是黑道领袖，始终无法浮上台面，黑暗的帝王永远见不得光。无人知晓六道轮回为何如此沉默，众人无从得见阿波风云峡惊天一战――”
　　“真、田、龙、政――！”六道轮回之主终于怒气勃发，清幽的和室墙壁地板都倏然一颤，蚀鬼站在门外，几乎拿不住桩。真田龙政闭目掩扇站在那里，神色淡然，却仿似根本不知是自己引动对方怒气一般。
　　长曾我部神权一双虎目怒瞪真田龙政，对面的身影优雅从容，仿佛压根没想过是谁导致源武藏订下三招之约，是谁导致拳界之皇不得不隐于地下憋屈八年。长曾我部神权心中怒极，但在一瞬怒气勃发后，却又旋即将怒意压于理智――抑或可称算计的水平线之下：“你的往事回顾可以结束了吗？”他不是粗鲁莽野的人，他有野心，也有与其野心相应的城府与算计，为了已经发生、已经过去的仇怨影响眼下与未来的野望，从来不在他的考量之内。他现在需要衡量的只是真田龙政可以给他带来什么利弊，若然有益，过去的恩怨微不足道。
　　真田龙政睁开眼睛：“我是提醒你过往的辉煌。”长曾我部神权的反应在他的预料之中，若非如此，他也不会将主意打在拳皇身上。对方是只猛虎，也同样是只狡狐，只是看谁更狡诈过谁。
　　“你以为我会相信你？”
　　“你会放弃任何争夺权力的机会 
 77、第四十四章　剑圣・拳皇 ... 
 
 
　　吗？”真田龙政终于转过身，正面望向长曾我部神权。双方目光交接，看似平静的眼波下不知各自隐藏了多少观察、衡量、算计。
　　对视了一会儿，长曾我部神权终于一声冷笑：“哈，你呢？军神战败八山柱，现在的你还能保住自己的权势吗？”
　　“有这种自信，”真田龙政掩扇一笑，“我才会找上你。”
　　望着真田龙政的眸光，长曾我部神权终于沉默。
　　“这是你站在光明之下的机会。还是多年的等待让你面对机会也开始迟疑了？”
　　“多年的等待增加了我的耐性，这一点我倒是要感谢神无月。”
　　“以捕蝉之姿观战八山柱，你早就按捺不住了。”
　　“你的条件很迷人――但神无月的朋友我焉会信任？”
　　“神无月即将离开东瀛了。”
　　“哦――？”长曾我部神权慢慢眯起眼睛。
　　“为了神风营所有的人，他必须离开。”
　　“……”长曾我部神权略一思忖，旋即明了。战败八山柱，源武藏大约已成朝廷不可容之人，如此一来，神风营将成通缉他的主力，他若不想与昔日旧部兵戎相见，就只有远遁。不过――观察着真田龙政平静的面容，长曾我部神权一时倒有些好奇真田龙政对此的想法。作为源武藏的挚友，在源武藏失势的一刻，立即转向拉拢他人，将源武藏弃如敝履……这人倒当真不愧是做政客的材料，“你该知道我是一个恶人，”长曾我部神权微微冷笑，“为何选上我？”
　　“想知道原因吗？”真田龙政淡然一笑，身形一转，“当你愿意接受我的帮助时，我就将答案告知你。”说完之后，也不回身，桧扇轻摇，竟施施然便迈步离去了。
　　蚀鬼跟在他身后，默然按刀而行。长曾我部神权眯着眼睛凝视他主仆二人远去的身影，隐隐露出一抹冷笑：
　　“真田龙政，你想利用我，我又何尝不是利用你？”
　　
　　花月汐殇/2010.6.8




78

78、第四十五章　别 ... 
 
 
　　当路间那紫色的身影映入眼帘的时候，真田龙政微微眯了眼睛。
　　那是他熟悉、却又久违的装束，他记得神野山上初见时，源武藏――或许现在已该称为“神无月”了――就是这样的装束；偶有的几次一起在民间走动时，身边的人也就是这身装束。
　　――“今日起，我叫‘源武藏’。”
　　彼岸花野前，名震武林的“武魁”成为了“源武藏”，踏入修罗路；而如今，这条路终于终止，名为“源武藏”的人生，终于还是结束了……
　　奢华宽敞的坐轿没有停歇地向前行进，直到距离那紫色的身影还有十数步，真田龙政才一扬扇，止了队伍的前行。
　　神无月缓缓转过身来。
　　真田龙政微微抬身，步下坐轿，向神无月走去。他的步履从容，神色悠淡，眉梢眼底已无丝毫异样：“你的脚步倒是快。”
　　神无月凝望着他：“是你走的太慢。”
　　“我若走的快了，”真田龙政微微一笑，“怕你追不上。”
　　“哈……”头一次在与真田龙政相处的时候竟有些不知该说什么，神无月只觉心中有千言万语，却偏偏不知从何说起。
　　真田龙政已经转了话题：“你这身装扮，岩堂动作了？”
　　神无月默然：“我已除下军职……”
　　“便依旧是神无月。”真田龙政淡淡截了他的话头，“眼下也许是最好的结果。”
　　“……你这是安慰我吗？”神无月苦笑。
　　真田龙政却摇了摇头：“不用逃避拖延，堂堂正正面对，做一次彻底的解决不是很好？”
　　神无月默然片刻。若然你下定决心对付岩堂，以你的性情，有败的应对，又岂会没有八山柱获胜的准备――无论胜败，何尝不都是做一次彻底的解决？又怎说不是在安慰我？
　　神无月心中隐隐苦笑，却终于没有说什么，只是应着真田龙政的话语问道：“你下定决心了？”
　　“是不得不下的决心。”
　　“可叹是，天皇始终看不清岩堂的野心，”神无月暗暗一叹，“翦除了自己的屏障。”
　　“……再怎么愚蠢，他依旧是天皇，东瀛必不可缺的精神象征。”
　　“辅佐这样的人，辛苦你了。”
　　“哈。”轻轻一笑，真田龙政桧扇遮住面颊，“卸下责任的人讲出这种话，倍感刺耳哪――”
　　神无月深深凝望着他，过了一会儿才游移过目光：“终究，东瀛的事情还是要在东瀛解决，只希望不是经由第二次的内战解决。”
　　真田龙政垂下眼帘：“我会尽力将影响压至最低。”
　　“可惜，我没机会看你的手腕了。”
　　真田龙政依然没有睁开眼睛：“你要离开东瀛？” 
 78、第四十五章　别 ... 
 
 
　　
　　“神风营正在通缉我。”
　　“怕自己伤了太多旧部？”
　　“留在东瀛，神风营与我都是为难。再说――”交换着两人都心知肚明的对话，神无月却觉有些乐此不疲，若有可能，他倒希望这对话永不结束，只是却也知这终究是不可能的幻想，“我不离开你的计划怎能进行？”
　　“哈。”低声一笑，真田龙政转过身去。
　　望着真田龙政的背影，神无月沉默片刻，一扬手自袖中取出一幅卷轴，袖风一送送与真田龙政：“你要的字。”
　　真田龙政也未回身，衣袖一拂已将卷轴拢入袖中：“多谢了。”
　　“我们可能再无见面的机会了，”目光在真田龙政背影上停滞一会儿，神无月转头望向西侧，“保重。”
　　“你是要我保重？”
　　“我是请你的敌人保重啊……”
　　“哈……”
　　听不出情绪的笑声在冬风中消散。原野枯草在野风中O@摇动，漫长的官道上，一身华贵黑衣的真田龙政伫立不动，紫色的身影向着原野深处缓步前行，终而消失于茫茫原野深处。
　　由始至终，真田龙政不曾回过身去。神无月凝视着前方，一步一步前行，也不曾回顾那伫立不动的背影。
　　
　　――如果回头了，自己是否还能够洒脱地离开？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　心绪复杂地凝视东瀛冬日大地的还有一人。
　　站在阪良近侧的山顶，莫召奴望着冬日萧瑟笼罩下的大地，任由山风扬动起他层层衣袂。他已开启血誓书，将血誓书手抄副本与黄金一同送予十七名大名案头。威胁与利诱双重逼迫，十七名大名各自联合亲近上书阻止出兵已成定局，然而这也同时意味着：他将成为那些大名的眼中钉肉中刺。他在东瀛本就是“叛国者”的身份，回国阻止东瀛进攻中原，已不能见容于天皇，如今再被这些大名忌恨，这东瀛，是再无他立足之地了……
　　血誓书原件的处理他已有所安排，以那个人的手腕，想必可以把血誓书的价值做出最大程度的发挥，东瀛后续的局势应不致令人太过担忧。但是……这生他养他的土地啊……
　　身后传来轻若无物的步履与熟悉的安心的气息，莫召奴缓缓转过身去，微微一笑：“你终于回来了――神无月。”
　　来者正是一身紫衣便装的神无月。望着眼前曾经为友、曾经并肩御敌、曾经对立交锋、而今终于各自放下立场以最单纯的身份相见的友人，神无月心中也百感交集起来：“回来之后就要走，遗憾。”
　　“你舍不得这片土地，舍不得这么多的回忆吗？”
　　“正是因为舍不得 
 78、第四十五章　别 ... 
 
 
　　这片大地，”神无月站到莫召奴身边，望向山下茫茫大地，“不舍这多年的朋友、亲人、族民和……我们才要离开。”
　　“……”与神无月望着同一方向，莫召奴沉默片刻，才低低一叹，“是啊。”他缓缓俯□，取出手帕铺在地上，一手捧了土放在帕上。
　　神无月看着他的动作。水蓝色的薄纱衣袖委在沙尘之上，随着动作起伏。“你做什么？”
　　“带走一点故乡的泥土，也许，这是我们今后最怀念的气味。”
　　“嗯……”沉吟一下，神无月也俯□来装了一些泥土起来。淡淡的泥土的香气渗入鼻端，熟悉而又眷恋。这片生养他们的大地呀……
　　“你打算去哪里？”
　　神无月直起身来：“我们打算扬帆出海，去见见四海未曾见过的风土人情。”
　　“‘我们’？和渊姬姑娘？”
　　“嗯。我想邀请你和我们同行，不知你可愿意？”
　　“不邀请草一色吗？我们还欠他一场赌局。”
　　“经过落日故乡，那是必然的拜访。”
　　“哈。”莫召奴一笑，纤秀的眉心却微微蹙了起来，“但是……”
　　“你担心一页书？”
　　“前辈伤势沉重。”
　　“你在的地方就是暴风所在。神野山破例收容一页书已是异数，不可能再接受你。”
　　“……我明白。”
　　“神遗一族会尽力救他，而你，在东瀛每一分都是危机。他的伤势经不起再次移动，他在东瀛并无敌人，你留在东瀛才会为他引来敌人。”
　　“……”
　　“相信神遗一族的能力吧。”
　　“唉……”莫召奴终于叹了口气，“不过离开前，我想去一趟阪良城。”
　　“嗯？”
　　“阪良城有我亏欠很多的人。”
　　神无月望了他一眼，忽然将许多问话放回了心里。
　　那个眼神他熟悉。看着那个眼神，他如觉看到了自己――在瞬间，他已明白莫召奴口中阪良的那个人，对莫召奴意味着什么。
　　“我在西海渡口等你。”他不再做任何询问与劝阻，只是留下这句话，自行离去。
　　
　　在这场变迁中，也许每个人失去的，都是心中最不愿失去的东西。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　正如服部雾藏懒洋洋取过紫砂茶壶正打算泡茶的时候，忽然皱了皱眉。那来自中原线条优美的紫红色茶壶，沿壶嘴至壶肚，绽开一道细细的裂痕。
　　保持着一手捧茶壶的姿势，服部雾藏就这样盯着茶壶怔了半晌。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　因为长曾我部神权耽搁两天… 
 78、第四十五章　别 ... 
 
 
　　…闭目坐在轿上，真田龙政任由冬日的寒风拂过脸颊。算时间，岩堂应该有所动作了……
　　如同呼应他的思绪，哗啦啦草踏叶翻的声音，在他的坐轿前方三米之地，涌出十数个和尚。
　　果然来了。真田龙政微微一笑，睁开眼睛。蚀鬼立于轿前，手搭刀柄，一身戒备。
　　“不该只有这样。”望着眼前那十数个黄衣尖帽的和尚，真田龙政神色不变，唇边含笑。
　　“野僧罗观――”十几个僧人分列两边，让出中间一条道路，一名衣着高贵的僧人踱步而来，冲着真田龙政打个稽首，态度恭谨，却神色傲慢，“拜见太宰大人。”
　　他的声音沉厚。随着他稽首的动作，无形气劲却似随着声音散开。蚀鬼立足不住，被逼退数步。气劲沿护卫人员足下直传真田龙政轿身，激得垂幔猎猎飞扬。
　　真田龙政似乎并无所觉，笑得依然礼仪周正而毫无温度：“比睿山的高僧，久慕了。”
　　“太宰大人可否慢行？”
　　“哦？”真田龙政桧扇微摇，掩住面颊，“不知比睿山的高僧有何指教？”
　　“哪里。贫僧久闻太宰大人博览群书，智慧深巧，更精研佛理，”罗观脸上堆起一个笑容，“故想请太宰大人在此盘桓数天，共商佛理。不知太宰大人可肯屈驾。”
　　“圣僧如此殷勤，真田龙政怎好拂逆好意。当然可以。”
　　他答应得如此爽快，罗观反而一愣。看着他无可挑剔的笑颜，罗观心中一时迷惑：“嗯？你答应了？”
　　“当然。”真田龙政依然微笑，“待我事毕，自当往比睿山拜访圣僧。莫说盘桓数日――便是久居又有何妨？”
　　“……！”罗观一时气结，却又不得不略作隐忍，咬牙道，“太宰大人是在开贫僧的玩笑吗？”
　　真田龙政脸色倏然沉了下去。他方才笑得风生水起，现在却连一丝笑意也无：“那可惜了。”他不再看罗观，冲手下道，“起轿。”
　　得他命令，轿夫们抬起坐轿便欲离开。罗观心头愠怒，却也不多说什么，双掌一合十，一道气劲直入地底，传入真田龙政坐轿之下，轿夫们迈步欲走，却觉华轿似有千钧之重，竟是费劲气力也无法迈动分毫。
　　“看来我佛有灵，”罗观皮笑肉不笑，“要留大人在此。大人何不下轿一谈？”
　　真田龙政桧扇轻摇，神态甚是悠闲。他竟然丝毫也不做运功抵抗，任由罗观暗中使力定住他的坐轿，只是似笑非笑道：“大师要留我，只怕还要问过另一个人的意见。”
　　“谁？”
　　“这么……”
　　真田龙政说了两个字，便不再继续，把扇而笑。寒冬烈风倏然带来一股肃杀之气，天地间仿佛骤 
 78、第四十五章　别 ... 
 
 
　　然盈起一股烈杀气焰，随即枝残叶飞，沙尘惊爆，气浪袭来，十数僧人、连同罗观，均被震得蹬蹬倒退。真田龙政坐轿左后方五尺之处，一条魁伟身影骤现：
　　“他是我的客人，谁敢与我抢人？！”
　　
　　花月汐殇/2010.6.20
　　




79

79、第四十六章　樱殒 ... 
 
 
　　柔白与粉红的马蹄形花瓣在空中纷纷扬扬落下，随着风，淡淡的香气包裹住人全身。莫召奴静立在樱林之间，望着眼前一株淡赭色树干，默然无语。
　　这本不应是在冬日见到的情景，然而望着这冬日飘落的春樱，莫召奴却并不感到惊异。
　　“花见之美，在于瞬息。正是这短短数日的美景，令人留恋不已。”
　　“然而我却希望，这种美永远都在。”温柔清定却又隐藏着一丝淡淡坚决的声音，尚带稚气的少女忽然转头冲他慧黠一笑，“召奴你且看着，我定要种出四季皆可开放的樱花！”
　　“哈……”下意识轻笑一声，莫召奴抬起手来，让一瓣淡粉的花瓣落在他掌心。当日的闲谈，便已透露出那女子对子民、对国土的心志了吧？只是却俏皮地转化成了小小少女娇俏的坚持。
　　这四季皆可开放的樱花终究还是种成了啊……只是却要这里的这片地气，移不得他处。然而那女子心中的樱花，终可笼罩东瀛全土……
　　对面的树干上，清晰宛然地刻着两行字，中土的汉字。曾经博览群书、饱识汉学的少年少女一人一句将心中的愿望一笔一笔刻上，樱干沉默地见证着两小无猜的感情，也同样沉默地目睹着物是人非。
　　
　　――“执子之手，与子偕老”……
　　
　　身后传来细碎的踏花踩叶的声音，熟悉的步履、熟悉的气息，莫召奴不需回头也可知来人是谁。眼前是风骨匀称而又略带稚涩的两种不同的笔迹，一刹那之间，莫召奴眼前似乎忽然出现了两条白衣的身影，长发盈肩，相视浅笑……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　一步一步向着墓园樱林的中心走来，淡湖水蓝色的身影逐渐清晰于视野。淡雅曳地的衣袂与漆黑如墨的发丝随着风在白与淡粉的花瓣中飘扬，一瞬间，宛如时空交叠般的错觉在良峰贞义脑中溢开，然而阪良的“恶魔城主”眸子深如潭水，握刀的手、前行的步履，却未有一丝轻颤。
　　“我知道你一定会回到此地。”良峰贞义站定脚步。
　　――“大哥病逝，阪良城必须有人继承……”
　　那一日，同样是在这里，却是个连樱花也未曾飘落的严寒的春季，一身黑衣的“良峰贞义”静静望着莫召奴，眸深如水――“小妹已经在墓中了……”
　　而莫召奴，也正想向她道别：他偷取了文诏……
　　
　　――原来……我们都没有选择的权利……
　　
　　“幕府没有刁难你吗？”这一刻……“丸太郎已经先回落日故乡，我也准备离开了。也许，这是我最后一次整理这片花园。”依然是要道别……
　　“风起了 
 79、第四十六章　樱殒 ... 
 
 
　　……”
　　一阵冬风骤起，周围花飞瞬间缭乱，混淆了良峰贞义口中低语。莫召奴微微一怔，正欲转身听个明白，却见眼前寒光耀眼，随着缭乱花舞，自身飘动衣袂，乌柄长刀的锋刃缓缓透入自己身体……
　　“啊……”几不可闻的一声低呼，莫召奴身形微颤，声音里却平静得宛如昔日清晨，纤纤素手为自己奉上一杯早茶。
　　“恨我吗？”良峰贞义低语。握刀的手却稳如磐石，送入更深的刀锋。刀尖自莫召奴身后透出，折射着天边明亮的曦光，带着艳红的血色，仿佛凝出一道凄艳的霞光。
　　气力与神智都随着刀锋与鲜血被带走，有些昏沉地倒落在良峰贞义怀中，良峰贞义那低语的三个字却异常清晰地落入耳中。莫召奴微微一笑，奋力握住良峰贞义手臂，撑起身形：
　　“这座墓园以后……”他微笑着望着眼前那熟悉而又本不该如此的面容，低声道，“要你一人整理了……”他已经很久无法用这样的目光去看眼前的这个人――毫无保留的感情、不必掩饰的爱意――为了两人必须承担的责任、必须保守的秘密。然而现在，他已无需掩饰，能够看到他此刻目光的，唯有眼前此人，也永远只有此人。
　　“我会为你再种下一片白菊。”近乎呢喃地在莫召奴耳边低语，良峰贞义凝视着他，握刀的手却一用力，俐落地抽出长刃。血花随着樱瓣四溅，望着缓缓向后仰倒的莫召奴，良峰贞义一伸手揽住他身形，将他抱在怀中。
　　曾经优雅含笑的脸容已没有一丝血色与表情，曾经清定温雅的眸子此刻紧紧闭住。眼前有一些模糊，似乎是泪水模糊了视野，然而良峰贞义却不愿闭上眼睛。这或许已是他这一生最后一次看这人的脸容，他一分一秒也不想损失。
　　周围纷乱的脚步声聚拢了过来，随之而来便是意料中的监视者大呼小叫：“确认死亡，将尸体带走！”两名比睿山的僧人一边叫嚷着一边便上前欲触莫召奴的尸身。良峰贞义面沉如水，周身气劲一震，将两人震飞数丈。
　　“啊！啊啊――你做什么？！”从墓园泥土中灰头土脸爬起，两名僧人怒目望向良峰贞义。
　　良峰贞义看也不看他们一眼，依然凝视着莫召奴，冷冷道：“他的人头我会送至幕府，他的尸体必须留在这里。”
　　“你，你这是什么意思？！”
　　“他为这片大地付出这么多，”凝视着莫召奴的面容，良峰贞义眸中忽然掠过一丝温柔，“我怎能让你们这批小人再侮辱他的尸体――马上离开！”
　　“你……”两名僧人气结，然而还未待他们做出任何下一步反应，眼前森然剑气一闪，便只觉右臂一凉复剧痛，待二人反 
 79、第四十六章　樱殒 ... 
 
 
　　应过来，竟见自己右臂已落在地上，右肩断口处剧痛无比，但创口却已被剑气封结，并未有多少鲜血喷出。
　　这一发现令二人急痛攻心却又心胆俱丧，在良峰贞义再一次冷冷“离开”声中，终于跺跺脚，跌跌撞撞落荒而去。
　　
　　这一幕幕纷乱，由始至终，良峰贞义目光都再未曾离开过莫召奴。
　　“其实……”来人尽去，复归沉寂的墓园，良峰贞义缓缓趺坐于地上，低头看着怀中莫召奴宛如睡去的容颜，眸中是无人得见的温柔，“我们都没有选择的权利……”
　　“他”的声音轻柔细腻，是早已尘封在莫召奴记忆中十六年睽违的声音，然而却仅有这寂寂空庭、无言花树得闻。
　　樱花依然无声地飘落，仿佛亘古即如此，未来亦不移。又仿佛是一场永不醒来的幻梦……
　　
　　“召奴……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　气浪翻滚，势惊天地。罗观被震退数丈，抬头望去，只觉心头狂震：
　　“长曾我部神权！”
　　那昂然出现在真田龙政轿后，一身霸气不可一世的身影，魁梧雄壮，国字脸膛，赫然便是与军神、武魁、剑圣齐名的拳皇――长曾我部神权。
　　罗观心头一片骇然，他竟不知：真田龙政何时竟与拳皇有了勾结？！
　　“接下我三掌，就让你将人带走。”长曾我部神权望着对方十数名僧人，一声冷笑，“罗观你敢吗？”
　　“……”罗观暗吸一口气，心中咬咬牙，却倏然换上一派雍容笑意，“嗯～既然太宰无心奉陪，贫僧岂敢勉强。罗观告辞。”
　　他心中愤然，却又不得不强撑风度，转身踱步而去。长曾我部神权冷冷看着他，心中哂笑之意更甚。
　　真田龙政没有看罗观的方向，坐在轿上掩着扇子垂目悠然地听着周围的动静，这时才淡淡一笑：“你来的真是时候。”
　　这不正是你的算计之内吗？长曾我部神权冷冷一笑，却未说出，只是淡淡道：“我来听一个答案。”
　　“哦？”
　　“我是恶人，你为何会找我合作？”
　　“这个答案嘛――”真田龙政微微一笑，桧扇一扬，平平展过胸前。蚀鬼顿已明了，示意轿夫起轿。“因为这个世上需要恶人。”
　　“这个世上需要恶人……”凝望着真田龙政远去的坐轿，长曾我部神权仰天一阵狂笑，“哈……哈哈哈哈哈哈……”他身形一转，气势如雷，大踏步昂然向另一方向走去。
　　
　　长曾我部神权是一只虎。
　　真田龙政淡淡望着眼前移动而过的树影。然而这个世上，有时正需要虎豹豺狼。只要能有驾驭虎豹的山鬼，虎豹 
 79、第四十六章　樱殒 ... 
 
 
　　便是可善用的利器。
　　而山鬼么……
　　望着渐渐偏入中天的日影，真田龙政却忽然有些思绪飘飞。
　　――眼下，神无月应已是将出发离开东瀛了吧？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　海涛声一波一波拍打耳鼓，听得久了，便有些倦怠的思念之意。方舟系在港湾，缆绳随着海潮一浪浪起起伏伏。神无月负手立在岸上，凝视着天边，渊姬望着他的背影，有时也无法厘清他在想什么。
　　“还没来吗？”尽量不去想另一个人，渊姬将问题引向超过约定期限的莫召奴，“你已经多等一天了，我们也该离开了。”
　　“我不介意多等几天。”
　　“……也许他已经决定留在东瀛。”
　　“……”沉默片刻，神无月终于低低一叹，“再等一个时辰吧。”
　　望了神无月一会儿，渊姬慢慢背过身去：“嗯。”
　　海的另一方，色泽转红的日轮正在向着海天交界处移去，海天的彼方，似乎正渐渐被染成血红。
　　
　　花月汐殇/2010.8.23 

作者有话要说：　　写到这部分的时候才宓胤⒕酰憾瀛政变可是冬天啊。。。秀泷杀小莫时那满园的樱花是怎么回事啊怎么回事？orz
　　那么唯美的环境去掉是舍不得的，于是只好找个说辞来圆了T T（霹雳的年龄永远是神奇的……季节永远是神奇的。。。T T）




80

80、第四十七章　秀泷 ... 
 
 
　　首级送入岩堂宗则手中的时候已是三日后。绿盖浓荫，即使是冬日，山路依然在常绿植物的环绕下未完全失去绿意。穿行在京都前往白狐国的山道上，极符合制式的驾笼[注1]小轿在忍者的叩谒下停了下来。
　　从某种角度而言，东瀛两名呈制衡状态的顶层人物――太政大臣与太宰――形成了鲜明的对比。
　　在后世某些闲人口里被称为引领了雀谷巢仓时期一代华丽风潮的太宰?真田龙政在个人风格上的确是偏向奢华，坐轿也是整个东瀛朝堂唯一未曾按照制式而来的轿舆，非但抬杆在下，且去除了四面轿壁，与其说是坐轿，不如说更像神舆。朝野有些极端恨他却无可奈何的人背面发发嘴狠讽刺他为“花魁”，除因他容貌好看外，这轿子多少也是原因之一。于真田龙政而言，不按牌理出牌的坐轿倒不是因为爱好，而是这样的轿子最适合他沿路观察民情，且方便交流。他与源武藏经常一个轿中、一个马上畅谈无碍，便是因此，与其他朝中、地方官员交流自然也是如此。 
　　担着东瀛上下万千生民福祉、将国家百姓利益视为最重的真田龙政在个人起居上奢华贵丽，似是缺少了俭朴的风格。而与他相对的，沉浸在自身的野望、对个人权势追求上的岩堂宗则却有着雀谷巢仓时代颇为少见的朴素。除了官邸、饮宴自然有着符合太政大臣身份的富贵之外，他的官服、坐轿都是相当符合制式，寒酸自然与他无缘，但却也无额外的装饰。这一点颇为奇妙，也成了后世信奉“俭以养德”这句话的人头痛的根源。不过实际上，人们看事物往往流于表面，两名议政大臣外在风貌的迥异，与其说是奢华与俭朴的区别，不如说是个人品味的差异，真正比较起私下个人的用度，只怕是与外在截然相反的结果。
　　如今的岩堂宗则就正坐在他那个小小如鸽笼的驾笼中，在火取薰得暖洋洋的空间里，将轿门打开了一线，看到拦驾忍者呈上的黑木匣子。黑檀木的匣子甚为精致，当匣盖开启一半后，本来半躺着的岩堂宗则神色瞬动，坐直起身子，也不顾轿内温暖的外泄，伸手将轿门完全打开，从忍者手上接过了匣子。
　　东瀛大臣中名义上的第一人此刻脸上有着一丝掩饰不住的欣喜，那匣子中端端正正摆着的是一个头颅，并不是什么赏心悦目的物品――哪怕那头颅眉目平静，即便是死后也未曾扭曲变形、未曾损及生前的美貌，但也终究是一个齐颈被斩断的头颅，绝非令人愉悦的事物。能令太政大臣喜动颜色，是因为头颅原本主人的身份。
　　――那头颅容颜静好，眉目如生，即便已是沦入了如此境地，依然有着傲视群伦的美貌，正是三 
 80、第四十七章　秀泷 ... 
 
 
　　日前死于阪良大名府的莫召奴之首级。
　　
　　对于莫召奴这个人，今上天皇与岩堂宗则的心态其实颇为微妙。虽然有“叛国贼”之名，但就事实而言，莫召奴非但不是岩堂幕府的“叛贼”，且可算是使岩堂幕府得以形成的功臣之一，也可算今上天皇的“恩人”。盗取文诏，加速了鬼祭的灭亡，从间接上是助了今上天皇。然而夺取政权、改元承和后，今上天皇与岩堂宗则却未纠正民间关于莫召奴“叛国”的说法，多少是对这不在掌握之中的非凡人物生出的忌惮。莫召奴久不在国内，雀谷天皇很快便忘了这个人的存在，然而岩堂宗则心中对这昔年鬼祭座下第一智将的疑忌提防却不曾泯灭，此番鬼之瞳、八山柱事件，莫召奴再次浮出台面，岩堂宗则便已上了心。
　　这一心头隐患除去，虽远不及扳倒真田龙政让他来的舒心，但也是颇为欣喜，尤其是――这首级的出现，便已代表了良峰贞义完完全全已是在自己的掌握之中。
　　愉快地凝视首级片刻，岩堂宗则轻声一笑：“莫召奴――”挥挥手，让捧着首级的忍者退下，将自己重新窝回驾笼狭小温暖的空间。
　　――只要再提前赶到白狐国，断了真田龙政的后路，这东瀛天下，便完全在自己掌控之中了。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　苍白的月色透过枝桠的空隙洒落庭园。入冬之后久未落雪确实令一些敏感的人心里嘀咕：天候异常，该不会要出什么事情吧？有些年纪的人都还记得十七年前那场罕见持久的倒春寒，而后便是风起云涌的改朝换代。加上今年赋税的上调……
　　放下手中厚厚的卷宗，揉了揉有些僵硬的手指，风间始站起身来，走到渡廊前，凝望着中天月色，出了一会儿神。
　　冬夜沁寒的空气让半天埋首于繁杂公务发胀的脑子清爽了不少，八山柱之战轰动全国，他自然也听说过，虽然尚未行文各地，但御中颁下的圣旨已被各地方的线报传开：真田龙政革除太宰之职。
　　蹙眉望了庭中一会儿，那日真田龙政在阶下被风拂动发丝的身影似乎鲜活地出现在眼前：
　　――“你可知为官之道，最重要的是什么？”
　　沉默一会儿，风间始忽而摇头一笑，返身坐回原位，拿起面前公文，放下一切繁杂心思，埋首于案卷之中。
　　――“为官之道，最重要的，是保护好自己。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　乌云般的长发慢慢滑落向纤秀的脊背，仅有月色而无灯烛的室内，白衣的女子十指葱葱，拢过秀发，穿上一层又一层轻薄纱衣。那是贵 
 80、第四十七章　秀泷 ... 
 
 
　　族女子最正式而又繁复的十二单，层层叠叠的纱衣恍似绽开一层又一层白色芙蓉的花瓣，雪白袖口滑过女子纤秀指尖，女子面对菱花镜慢慢坐了下来。
　　镜中映出的是秀美绝世的容颜。那是与渊姬截然不同的美。那黑衣红发的神野山女子如同夜间神秘绽放的红花，带着致命的诱惑与危险；而这镜中的女子却有如去夏的新月，宁静、清新，带着淡淡月辉的轻柔与朦胧。
　　白衣女子静静地望着镜中的自己，手中的笔沾着墨粉一点一点扫过柳眉，浸了玫瑰花汁的唇纸在唇间抿过。她久已不曾这样看过自己，久的她已几乎快要忘却了这是自己的容颜。自从十七年前，她的身份随着她的名字葬下，她便已不再是了自己。
　　即使是在府中，即使是在只有她独自一人时，她也不敢放下自己的乔装，去面对自己的真实容颜。她不能去冒一丁点的险，不能让自己的身份有任何暴露的危机，所以她真的久已不曾这样看过自己，这样精心打扮过自己。
　　她知道这是危险的，若有人行刺、若有人窥探、若真有高手接近了此地、若她出府的时候真被暗哨发觉……没有人可以完全杜绝意外，哪怕是聪明谨慎如她、哪怕是神功盖世如源武藏、智能天纵如真田龙政。所以她能做的就是尽量在任何时候、哪怕在最意外的情况下，她展示出来的面目都是“良峰贞义”，而非那久已下葬的阪良公主。然而今日……就让她最后再任性这一次吧……缓缓放下唇纸，取过发带，在腰后慢慢绾起乌云般的发丝……无论如何，她也想用自己最真实的容颜、最美丽的身姿，去送别那人最后一眼――哪怕那人根本看不到她。
　　“召奴……”指尖缓缓抚过菱花镜缘，低低轻叹一声。在下一个瞬间，衣袂飘飞之间，室内人影便已消失不见。
　　
　　在这次之后，她便永远只是――“良峰贞义”。
　　“秀泷”……她想，今日之后，是再也不会出现了……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　长长的暮云斜飞天际，涛声依旧，又是一个残霞满天的黄昏。
　　“黄昏，是太阳最后一个媚眼。”[注2]不知何时、从何处听来的一个句子忽然钻入心中，神无月负手望着西天，有些心绪难明地暗笑了笑。
　　似乎是昔年中原某个惊才绝艳的人物说过的话，不知怎的辗转流传了下来，又不知怎的辗转传入了东瀛，更不知怎的怎样传入了他的耳中。似乎也是个身在朝堂、心系苍生的人。他不知会是在怎样的情况下让那人发出如此感慨，然而此时望着满天红霞，听着潮声阵阵，难言的心绪滋生中，却忽然也莫名 
 80、第四十七章　秀泷 ... 
 
 
　　深深地感触了起来。
　　他心绪湍飞，面上丝毫未露。站在船缆一侧，渊姬望着他后颈侧颊，目光有些变换不定。
　　“你已经多等了三天了。”压下心中隐隐生出的烦躁，渊姬略深吸一口气，走到神无月身边，蹙眉道。
　　有些事情她也知道，所以她知道他需要做一些姿态，然而，做姿态而已，何须如此长时间？凝视着神无月看不出表情的面容，她只觉心中不断升起一丝丝不愿升起却又压抑不住的烦乱：在这看不出表情的面容下，神无月究竟在想什么？这可长可短的等待中，神无月真正在心底等待的是什么？
　　“嗯。”听着渊姬有些压抑不住烦躁的提醒，神无月隐隐苦笑了一笑。说实在的，渊姬无法明了他心中究竟在想什么，甚至他自己也有些难以厘清。等待吗？足足三天，明明知道没有可能，却还迟迟不愿离去，是否心中竟还在隐隐期待什么？
　　只是无论有多少留恋、是否还有什么不切实际的期待，这个时间终究也已是极限。几不可见地摇了摇头，听渊姬淡淡地道“走吧”，神无月点头转过身，二人迈步走向航船。
　　然而就在这时，身后脚步e然，一个熟悉温润清朗的声音响起：“连我一面也不见就要走了吗？”
　　神无月只觉心头一颤，霍然转身，抢前两步，喜道：“真田？！”
　　那海滩之上，高矮不一，十数人伫立望着他。当先一人，一身黑色友禅染朝服，桧扇微掩，似笑非笑，正是真田龙政！
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　[注1]【驾笼】日本的轿子。抬杆在上，轿身在下，且轿身甚小，如同一个盒子。岩堂宗则的坐轿是典型的驾笼。而真田龙政的轿子，则比较类似神舆，通常为神体或者巫女乘坐。
　　[注2]语出温瑞安《四大名捕之逆水寒》。
　　
　　花月汐殇/2010.10.25 

作者有话要说：在写到这一章之前我真的没想过，但写到这章的时候才忽然想到：当时观众不知道，但是源和渊姬是知道的――莫召奴就在他们的船舱里（从后面莫召奴出舱，二人都一副理所当然的表情讨论剑圣传人的刀法果然非同凡响这点可知，莫召奴绝对不是偷偷被藏里面的），所以源当时在海滩一等三天，等的根本不是小莫啊。。。。那何必还要苦等三天……然后在乍一看到服部cos的太宰的时候的那份惊喜。。。。（我默默喝茶一。一）




81

81、第四十八章　“夜狐百赦” ... 
 
 
　　毕竟是滨海之国，即使处在这样的隆冬，白狐国天空依然清澈得如同洗过一般，丝絮状的红云横过天宇，自海上远远迤逦至君宇府。
　　这是一个晴好的黄昏，一向飞扬跳脱的双胞胎之一走进来的时候脸上却有些异样。
　　“秉君宇，”与长兄有着同样清秀脸颊却完全没有长兄沉稳神情的罗皂眉尖隐隐有些凝蹙，“岩堂太政来访。”
　　作为一名军人、犬若丸的贴身武卫，罗皂对政治毫无兴趣，并没有多少关注也没有天然的政治敏感。和他的长兄双政不同，双胞胎的弟弟是个典型的军人，只要有值得他投效的主公、适宜他的战场、可以让他恣扬快乐地活着就足够，对于其他的一些东西，他懒得多想。但即使如此，八山柱武决轰动天下，而后引发的朝中风云动荡、军神去职通缉，各地方势力集团核心中人都不可能不留意、不知晓，在这样一个敏感时刻，远在京都的太政大臣来访，怎样都透露出一股不寻常的意味。
　　罗皂只是对政治没有兴趣，并不是一个傻瓜。他心思剔透、头脑敏锐，是个相当聪明的人，联想到太政、太宰、军神三方的关系，想到八山柱武决的结果，想到两个月前真田龙政的来访……心中已隐隐猜到几分。
　　他禀报的时候犬若丸正在案后擦拭九火虹剑，听到他的通秉，微微一笑：“终于来了――”他手腕一翻，将九火虹剑划过一个优美的弧线，归入剑鞘，“恭迎！”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　真田龙政到来的时间和岩堂宗则可说是前脚后脚，当下人将真田龙政引入厅堂时，犬若丸和岩堂宗则刚品了一杯香茗。看着优雅华丽的身影缓步走入室内，犬若丸欠身起迎，岩堂宗则却是端坐不动，眼角的余光在杯盏间扫着真田龙政，心情愉快。
　　真田龙政自然一入厅堂便看见了他――严格说，若非已确知岩堂宗则已至，他也不会前来拜候。他神色不动，步子迈得四平八稳，施施然走入厅堂，与犬若丸见礼。两名东瀛政坛上举足轻重的人物，客气寒暄得仿佛他们从未打过交道。
　　见礼已毕，真田龙政这才向坐席上的岩堂宗则一欠身：“原来太政大人也在此。”
　　“哈。”岩堂宗则放下茶盏，不阴不阳地一笑，“真田龙政，你怎会姗姗来迟啊。”
　　“嗯？”真田龙政略一扬眉，“莫非太政大人在等我？”
　　“哪里，我自是有事要拜访白狐君宇。不过――”岩堂宗则依然是不阴不阳地一笑，眼角漾起愉快的皱痕，“既然在此会面，那我也不用再走一趟了。我手上有一份天皇手谕，在此顺手交给你了。”
　　“ 
 81、第四十八章　“夜狐百赦” ... 
 
 
　　……”
　　真田龙政并未落座，身份使然，犬若丸也不便坐下。看着皮笑肉不笑的岩堂宗则与一旁站立垂目不语的真田龙政，白狐君宇似是有些不知就里，也安静地保持了沉默。厅中回响的便依旧是岩堂宗则不阴不阳的声音：
　　“既然大家如此熟悉，这种简单的公文往来就不用繁文缛节了。”他从怀中取出一方卷轴，边说边向真田龙政递去。真田龙政沉默伸手去接，就在手谕递到他手掌上方时，岩堂宗则却忽的手腕一翻，手谕堪堪擦着真田龙政的手指转向了犬若丸，“内中所书，可能对真田先生的打击太大，我想，还是交由第三者转述为宜。”
　　冷眼看着眼前二人的表演，犬若丸依然极合时宜地保持了缄默。在岩堂宗则的眼中，白狐君宇是不明就里地落入了忽焉而至的暗潮汹涌中，而审慎地保持了观察与沉默。
　　见到岩堂宗则将手谕递给自己，犬若丸沉默地接过，缓缓打开，随即一惊：“这……”
　　岩堂宗则微眯起眼，满意地看着他的反应――他满意的自然不是犬若丸的惊诧，而是想到之后犬若丸要向真田龙政转述的话语。
　　真田龙政竟也十分配合，看到犬若丸吃惊，便问道：“何事让君宇如此震惊？”
　　“天皇谕令……”犬若丸微顿一顿，才续道，“解除真田龙政太宰之位，加封五千石封地，恩赐归田。”
　　天皇的手谕，少不了还有一些套辞，但犬若丸不是传旨大臣，不必如此隆重一一宣读，择要去冗，却如实地依了手谕的口吻，让岩堂宗则听得甚是舒心。
　　“看来八山柱之败真让天皇动怒了。”岩堂宗则打了个哈哈。他倒是真的开心，看真田龙政桧扇掩面一语不发凉凉地站在那里，虽然无法看到他深受打击颓唐的模样令他有些可惜，但只看他被贬无语的样子，也已足够他令他愉快，“旨意既然传到，君宇可为见证，自今日起，真田先生又可重回领地，坐享清福。可怜我日夜操烦国政，仍是不得安宁啊――”说到最后，他已快要哈哈笑出声来，一脸的皱纹堆起，却又作势哀叹着摇头。
　　真田龙政桧扇掩在颊上，看不出是何表情，只是沉沉睨他片刻，侧面一躬身伸出左手：“真田龙政领受天皇旨意。”
　　犬若丸双手合起手谕，放入真田龙政手中，才向两人各望一眼，笑了一笑：“二位大人前来拜会白狐国，尚未知是有何指教？”真田龙政到来时间卡的巧，犬若丸又虚以委蛇，岩堂宗则更想当面卡死真田龙政，三方一凑合，犬若丸与先到的岩堂宗则竟是始终还未进入正题。
　　“这么――”岩堂宗则哈哈一笑，“我有一位亲友身犯重罪，被押入天牢候审等 
 81、第四十八章　“夜狐百赦” ... 
 
 
　　死，”他作势一叹，“我有一请求，想向君宇一讨夜狐百赦，救吾友性命。”他求的是犬若丸，目光却在真田龙政身上瞟啊瞟。真田龙政垂着眼睫，掩着桧扇，一语不发，也不知在想什么。
　　犬若丸却怔了一怔：“夜狐百赦？这……”
　　“昔年德昭天皇受白狐所救，因此赐予白狐国一张夜狐百赦，并谕令后世无论任何罪行，只要有了夜狐百赦，一应赦免。”岩堂宗则轻轻一叹，“吾友性命，牵系于此。”
　　“夜狐百赦的确是白狐国至宝，获赐至今，尚未曾使用过――”犬若丸眉峰微蹙，奇道，“太政大人身边亲友是何人，又犯何重罪，竟连大人也保不住他？”
　　“以我看来，”岩堂宗则尚未回答，一旁一直一言不发的真田龙政忽地冷冷一笑，“太政所惧者，非是罪者致死，而是罪不致死。”
　　“哈，真田先生，你妄加揣度了。”岩堂宗则笑得七情上面，眸光却锋锐如刀，自真田龙政面上掠过，又指向犬若丸，“不过此属私事，君宇可盘算计较。但我想――若我也取不得夜狐百赦，料想君宇也不会将它交给任何人吧――？”“任何人”三字他咬得甚重，在场三人均是七窍玲珑的人，岂会不明白他的意思。
　　“哈。”真田龙政冷冷一笑，没有说话。
　　他没言语，岩堂宗则却没打算就此放过他。眸子中的锋锐一敛，岩堂宗则转头望向真田龙政，又恍似老朋友般笑了起来：“不知真田先生来到白狐国，又是因何原因？”
　　“单纯访友而已。”
　　“哦？”
　　真田龙政终于将桧扇自颊上撤了下来，反手划过一个柔和的弧度，负于身后：“大人还是先听听君宇的回答吧。”
　　岩堂宗则微一皱眉。他老于人事，听真田龙政这句话来已觉隐隐不对，但他却也实不觉犬若丸会在这种情形下将夜狐百赦交予真田龙政――眼下真田龙政一介平民，纵得了夜狐百赦也递不上朝堂，不过废纸一张，犬若丸若如此行事，不过徒惹杀身之祸毫无助益。犬若丸一方君宇，才华横溢，断不致想不透这一点――应该说，当他先于真田龙政来到白狐国后，夜狐百赦的作用便已不存在了。
　　那真田龙政这时的反应是做何解？只是虎死不倒架，强撑门面么？
　　他心念未已，已听犬若丸苦笑道：“太政大人的要求，犬若丸只怕无法答应了。”
　　岩堂宗则心头一沉：“为什么？”
　　“因为两个月前，”犬若丸依旧苦笑，看来甚是无辜，“我已将夜狐百赦赠与真田先生了。”
　　“你……！”岩堂宗则只觉心头一震，怒极而起，指着犬若丸，叫出一声“你”，心念转动间，已想通 
 81、第四十八章　“夜狐百赦” ... 
 
 
　　许多事情。
　　真田龙政微微一笑：“让岩堂将军白跑一趟，真是遗憾。”
　　“哼！”岩堂宗则只觉心中怒极，却也无话说，冷哼一声，袍袖一拂，冷笑道，“好自为之！”转身便愤然离去。
　　注视着岩堂宗则离开厅堂，犬若丸才敛了苦笑，望向真田龙政，笑道：“你这手调虎离山，玩的精彩。”
　　真田龙政也微微一笑，走到一边几案旁坐下：“夜狐百赦也要有朝中大员呈得给天皇才有作用，岩堂坐镇京都，控制御中，他不离开，我的人无法面圣，夜狐百赦不过废纸一张。”
　　犬若丸点了点头，望着他手边的天皇手谕，忽道：“接了这份手谕，你便是一介平民。”
　　“无妨。”真田龙政神色淡然，“回到京都，我依然是朝中重臣。”
　　“哈。”犬若丸低声一笑，“我已将赌注押在你的身上，你若败了，我白狐国也势难幸免。”
　　“君宇放心，”真田龙政桧扇轻掩，与对面之人各自将一层锐芒掩在含笑的眼底，“到目前为止，尚未有哪一步脱出我之估算。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　匆匆轿行在回京路上，岩堂宗则只觉怒气填膺。如同犬若丸所预料，岩堂宗则也是长于计算的人，他这次虽然上了个恶当、吃了个大亏，但事件摊开，他也已想透其中关节――无论犬若丸装得多么无辜，也无人会相信他真的被动无辜。
　　以犬若丸在治理白狐国、出征中原中所表现出的政绩与能力，此人断无可能是懵懂不知政事的人。朝中太政太宰军神之间的暗潮汹涌、出兵中原的一系列动荡，他无可能不知，真田龙政向他讨取夜狐百赦，以他这样的人，若说什么也未想到而懵懂借出，绝无可能。便是退一万步来说，他当时真的是一时昏头，不曾多想便借出，现下八山柱武决已过，朝中动荡纷争已明面化，自己前往白狐能有何用意，他也无可能想不到。若然无辜，早在自己到达之初便该将夜狐百赦已不在白狐国之事暗示给自己，而非一直拖延到真田龙政到来、且陪着真田龙政声情并茂地演了那一场戏。 
　　“白狐国……哼！”在轿中暗暗咬了咬牙，岩堂宗则已将白狐国列入未来必除名单之列。只是现在……好在自己早已向天皇保奏良峰贞义为太宰，真田龙政纵算得赦，也无法官复太宰，源武藏已不在，真田龙政在朝中少一助力、多一牵制，况且军权至关紧要，没了源武藏，真田龙政失了军权，只要自己再把神风营掌控在手，真田龙政就算一时得赦，又有何用？
　　他心念未已，却听轿外一阵喧哗，随即坐轿停下。岩堂宗则一愣，打 
 81、第四十八章　“夜狐百赦” ... 
 
 
　　开轿门，就见一名忍者跌跌撞撞奔来跪下，神色一片惨然！
　　
　　花月汐殇/2010.11.4




82

82、第四十九章　送别 ... 
 
 
　　就在朝堂、地方三名重臣在白狐君宇府邸大堂中演出一场好戏的同时，西方海边被残霞映成金红的海滩上也同样热闹非凡。
　　“真田？！”乍见真田龙政，神无月只觉心中又惊又喜，下意识抢上两步，眼光一扫真田龙政身后之人，却又不由一声苦笑，“服部，原来是你。”那第三步便未迈得出去。
　　服部雾藏微微一笑：“我代太宰前来送行。”他若有心，扮成谁的模样，言谈举止便也模仿得惟妙惟肖，这一番执扇微笑言语，俨然便仿佛真田龙政真的站在面前。
　　神无月心中隐隐苦笑。没有人比他更熟悉真田龙政，所以他早知真田龙政是不会前来送行的。二人在前往白狐国的道路上已会过一次面，话别过一次，真田龙政不会多此一举再来一趟――这个关键时刻，需要他做的事情还有很多。然而即便知道，他还是在海滩上迟迟不肯离去，见到服部假扮的真田龙政竟会一时错认……神无月心中忍不住苦笑：便如当日他不曾向真田龙政提出邀请、也不会向真田龙政提出邀请，然而心底却其实何其期盼一样。
　　――人类果然是矛盾的生物，便是自己，也无能免俗。
　　他会向莫召奴提出一同归隐的邀请，却不会向真田龙政提出――既是知真田龙政绝无可能应允，他也绝不会容许自己做此想。他无奈离开东瀛已属将这剩下的烂摊子放手，又怎能想将真田龙政也拖走？如今的东瀛离不开真田龙政，而在他、在真田龙政、在他自身的情感之上，东瀛的万千子民是断不容置疑的首位。只是，人心底深处的幽微期盼，又岂是说不该便能彻底消弭的？只是他们都很清楚何者为重，何者该为，何者不该，心中悬着家国百姓，自身的愿望便只是付之一笑。
　　随服部雾藏而来的是神风营一应高级将领，没有见到神飞鹰w的身影，但神飞鹰w身负第二波征西大军的统帅之责，现下天皇因各地大名联名上书已收回出征之命，且向海对岸京极鬼彦下了召回令，神飞鹰w要安排第二波集结的大军撤回各自领地，自然无暇□。但其他的高级将领、包括神无月所不知已弃下军职的不破玄鬼都已汇聚在了这里。
　　“军神……你保重。”站在服部雾藏侧后，一身翠绿的神风营文书官喃喃道。
　　神无月微微一笑：“玉藻，谨慎是好事，但没有冒险的精神，你的升迁只怕困难。”对着曾经朝夕相伴的副官，神无月是真正语重心长。
　　然而玉藻却忽然笑了一笑，摇头道：“军神不在，官越做大越危险，我还是安分守己做一个文书好了。”
　　“哈……”神无月一时无语，想要莞尔，又觉有些叹息，只得轻笑一声作罢 
 82、第四十九章　送别 ... 
 
 
　　。
　　这些人都是与他相伴了数年甚至十数年的同伴，曾在战场上生死与共，也曾在驻地里闹成一团，而如今别后，天各一方，不知后会何期――抑或再无后会之期。饶是众人都是洒脱豪迈的汉子，这时也只觉离愁依依，能说的，唯有一声声的“保重”与“慢行”。
　　渊姬在后方看着他们，她是聪明的女子，自然知道在不该打扰的时候不要去打扰。直到看到众人都告别完毕，才走上前来，轻声道：“离开吧。”
　　神无月点了点头，望着服部雾藏，却终归什么也没说，一笑转身，两条身影向航船走去。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　凝视着熟悉与陌生的两条身影踏上船板，又凝视着航船渐渐驶离，玉藻终于轻轻一叹：“唉……”
　　服部雾藏望了他一眼，尚未说话，忽听周围骤然响起一阵嗡嗡颤鸣，神风营众人均是一震――这颤鸣竟是来自自己腰间，无论长刀还是胁差，均在鞘中微微发颤，随即呛啷啷响声不绝，颤动的配刀自行出鞘，纷纷飞至潮际线，嗡嗡颤动不止。
　　一时海滩上众人心中均是狂震，一则配刀自行出鞘太过不可思议，二则――纷纷飞过的刀剑远不止神风营众将配刀，那长短不一的刀剑竟有数十柄！
　　“怎会这样？！”
　　“还有其他人在这里！”
　　豹马众人一时言语纷纷，服部雾藏扇子掩面却神色如常。
　　“撤！”配刀飞出暴露了潜伏的人等，周围低矮的灌木丛中，随着首领一声令下，二三十名忍者迅速跃出灌木丛，向四周飞奔散去。
　　就在四下纷乱之际，服部雾藏却看也没看他们，只是望着前方林立的刀剑，眸中闪过一抹奇异的光芒：“大人物来了。”
　　仿佛是回应他的话语，原本直立颤抖的刀剑，竟忽然同时弯曲，仿佛遭遇大力压迫一般，本是百炼精钢刚直不屈的刀，眼下却皆弯出了几近九十度的弧度，向着茫茫大海。远远望去，竟如刀剑通灵，在向着远去的人恭送致敬一般。
　　航船距离海岸线已有一段距离，神无月却忽然在甲板上站定了步子，回首向海边一处高地望去――
　　穿越了肉眼所见的距离，海边高崖上同样有一名男子如苍松伫立，望着如同黑点的海船。两人都无法看到对方的身影，然而却如同呼应一般，就在这超出视野距离的两端远远对视。
　　渊姬神色凝肃，站到神无月旁边，也望向同一方向――这骄傲的神野山女子，在这一刻，脸上竟也是有着不能抹去的对对方的尊重。
　　“他也来了。”
　　听着神无月的声音，渊姬下意识点点头，叫出那个人的 
 82、第四十九章　送别 ... 
 
 
　　称号：
　　“剑圣！”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　这两名东瀛武道上的传奇人物，在相隔五十年后第二次相会，却是一人目送另一人离去。看看自己的手，柳生剑影神色不动，缓步离开。
　　五十年前武魁剑圣一决，神无月以返无毁掉柳生剑影佩剑，致使剑圣枯坐夜叉洞五十年以求一剑，与神无月再战。然而剑胎成熟，柳生剑影炼胎成剑也伤了双手。手上之伤尚有三日方可复原，神无月却已离开，或许，这也是一种注定。
　　柳生剑影只热衷证剑，对于胜败荣辱不以为意。失去一名可以用来求证剑道的优秀对手固然遗憾，倒也没有什么纠结。他步履并不迅速，却十分稳定，这是他走路一惯的方式。这样从高崖上转身离去时，便与崖边另一处一名女子擦肩而过。
　　那女子着着白色的十二单衣，一头长长的黑发垂泻下来，只在腰后松松一绾，未簪钗饰，便是如此简洁的素衣黑发，然而娥眉淡扫、肤若凝脂，却是一见便令人难以忘怀的人间绝色。
　　那女子衣衫迤逦，斜坐在崖石上，凝望着远方。柳生剑影自她身边走过，她不曾有一分转动，恍似全然不觉。而柳生剑影自她身边走过，也是不曾稍顾、不曾稍顿。二人恍若不曾交集、素未相识，然而事实上，柳生剑影知道她是谁，她也清楚柳生剑影的经过，只是各人有各人此刻送别的目标，有各人不容打扰的心绪，更有已心照不宣葬下此一身份的共识――
　　他们本就是熟识的人。
　　他们本是师徒。
　　
　　――剑圣柳生剑影收的弟子从来就不是当初阪良的城主良峰贞义，而是阪良的珍珠――良峰秀泷。
　　――那十七年前“葬下”的阪良公主，如今假扮兄长维系了阪良十七年安宁、日后更要多年维系东瀛安宁的，阪良的“恶魔城主”，“良峰贞义”。
　　――但是，从“良峰秀泷”成为“良峰贞义”的那一刻始，她便也已丧失了剑圣传人的身份。
　　
　　便如在这一刻，冬风猎猎吹拂，扰动了人的衣袂发丝，剑圣渐渐远去，而良峰秀泷，凝望着茫茫海面，端坐如一方雕塑……
　　
　　花月汐殇/2010.11.5 

作者有话要说：嗯……这章好短。。。




83

83、第五十章　忍者之王（上） ... 
 
 
　　猎猎的海风袭过甲板，将人的头发、衣襟吹拂得不住向前飞扬，神无月凝望着海滨的方向，久久未曾言语。五十年前与剑圣一战，他还记忆犹新，但此生，他大约都不会再与剑圣有所交集了吧？
　　舱门吱呀一声轻轻开启，一条身影扶着门板缓缓走了出来。　
　　那身影一身湖水蓝的衣衫，发黑如墨，眉目姣好若处子，赫然竟是――已然死去授首的莫召奴！
　　本应是“久候未至”的人从自家船舱中走出，神无月与渊姬却似毫不惊异。神无月微一皱眉，道：“你的伤最好不要轻易起身。”
　　莫召奴微微一笑。他脸色苍白，步履有些踉跄，神无月衣袖微动，一股内劲不着痕迹地稳住了莫召奴的身形。
　　“离开东瀛前，”在神无月暗中的扶持下站稳身形，莫召奴举目望向远远海岸线，“我想再看一眼东瀛。”
　　神无月能明白他的心情。正是因为明白，所以他才只是出言告诫，而未阻止。对于故土家园，他们都有着太多的眷恋，却又同样有着离去的义无反顾。
　　海的边岸已经仅存于他们的感知之中，事实上已经完全超出了他们的视野范围。极目望去，所能见的只有粼粼碧波与远处海天相接的分际线，然而这片刻的缅怀，却没有人愿意破坏。
　　停了一会儿，渊姬才打破沉默：“一刀透体，丝毫不伤内脏，良峰贞义不愧曾是剑圣的弟子。”
　　他们见到莫召奴毫不吃惊，自然是因为三天前阪良府“诛杀”莫召奴事件后不久，良峰贞义便已悄然将莫召奴送至了他们船上。一名剑圣传人、两名神遗一族的绝顶高手，要瞒过普通忍者的监视而偷取片刻行动，委实是太过容易。而后在海滩三天的漫长等待，不过是做个样子而已。
　　刚见到“良峰贞义”送来莫召奴时，神无月也甚为吃惊，想不到柳生剑影绝迹江湖五十年，间中竟收有传人，尤其是这人竟然还是真田龙政颇为欣赏的阪良大名，不知这人是曾经有过怎样的机缘巧合才会得遇剑圣并得到剑圣的欣赏而收归门下。只是他们虽然有共同的朋友、虽然同朝为臣，彼此却并不熟悉，他不便询问，对方也不会多说。甚至对方与莫召奴关系究竟为何、这一番变故的内中情由他也并不知情。良峰贞义只是将莫召奴托付了与他，而他自然会尽心照顾。东瀛的政局神无月十分清楚，良峰贞义这一场明杀暗保，他能够理解内中缘由。
　　“这一刀是我该受的。”莫召奴淡淡一笑，依然凝望着海平面。片刻才转过目光望向神无月，“神无月，真田龙政的目标到底是什么？”
　　眺望着方才莫召奴目光同一方向，神无月神色宁静：“用最少的牺牲 
 83、第五十章　忍者之王（上） ... 
 
 
　　，完成东瀛政权的转移……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“这么多刀……是岩堂军的眼线在监视！”
　　当代剑圣莅临，方圆十里之内武者配刀纷纷出鞘暴露了周围潜藏监视人等的存在。自眼前奇景的震惊中回过神来，豹马失声一惊。
　　伊藤源二淡然一笑：“你们以为服部将军会不知道吗？”
　　依然以优雅的姿态用扇子掩着下颔，服部雾藏微微一笑：“让他们去吧。”他不理会豹马恭声说“是”，转而望向不破玄鬼，“你真要离开神风营？”
　　“军神曾在战场上救过我，”不破玄鬼闭闭眼睛，神色却保持平静，“追随军神是我的愿望。没有军神的神风营，对我无意义。”
　　“人各有志。”服部雾藏轻轻一叹，“我不勉强你。”
　　不破玄鬼垂下眼睛，后退半步，单膝着地向服部雾藏与众人施了一礼：“服部中将、伊藤少将――属下拜别！”
　　他说完站起身，转头昂然而去，再未回顾。
　　
　　在不破玄鬼短暂的一生中，这是他与神风营众将最后的一次交集。这一次离别后，他再未能有机会与这些故交会面――仅在数月之后，他便在一个无名的小村为了保护与他素不相识的村民默无声息地死去。然而直至流干最后一滴血，他都可以平静而坦然地微笑说：他这一生所言所行，从心而为，从无后悔。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　注视着不破玄鬼身影消失，服部雾藏才一转桧扇，迈步道：“走吧。”
　　“是。”玉藻应了一声，招招手，引众将走向了与服部雾藏不同的方向。绿衣的文书官脚步不停地向远处睨了睨，心中并没有多少诚意地哀怜了一下已经撤离得不见踪影的岩堂麾下忍者们。
　　
　　――人人都知道忍者擅长追踪与逃匿，追杀逃匿、而且还是分散逃匿的忍者并非易事。然而，如果追踪者是这一行当的王者呢？
　　
　　浓密的枝桠中，弹丸般的黑色人影在枝上飞跃弹跳，景物仿若化作线条奔涌向后。密林中，除了风声、踩踏枝干的微声，便只剩下了细碎的交谈：
　　“对方没有追来。”
　　“有可能是先追向了其他同伴。先将事情向岩堂将军禀报。”
　　“嗯。”左侧的忍者低应一声，然而字音未落，却觉后心一凉。位于他们后方的一名忍者双手齐扬，十字镖如雨射出，前方众忍者猝不及防，顿时惨呼连连，血雨横飞。
　　“你……”
　　“你背叛将军……”
　　只能发出临死前的悲鸣，骤然奔赴枉死之城的忍者们难以释怀的 
 83、第五十章　忍者之王（上） ... 
 
 
　　恨意指向暗算他们的背叛者，然而发镖的忍者脸色却似乎比他们还难看，双手一面不停地发出暗器，一面却惨声嘶呼着：“不……不是我……我不知道……我的手不受控制！！”
　　然而他的分辩已无意义，就在他话说完的时候，他的面前也已没有一个站着的活人。发镖的手终于停了下来，忍者脸色惨白：“怎会这样……怎会这样……”他的喃喃低问不需要任何回答，左手一翻，已将怀中胁差取出，“我的手……”在双手完全无视主人的意志将刀锋送入主人咽喉的前一个瞬息，濒死的忍者终于惨呼着叫出了他所想到的答案――
　　“须磨流的隔空操体术……服部中将――啊！！”
　　
　　凄厉的惨呼不能超越时空传至分散奔逃的其他同伴之处，然而却仿佛上天在为他回应，相隔甚远的另一端树林，另一声惨呼也同时响起：
　　“魔月流的悬丝吊杀……呜……呜……”
　　被不知从何处而来的千万根丝线贯穿全身，吊于半空，终而声带被刺穿，连哀鸣也无法发出，忍者眼角的一滴泪尚未来得及落下，身体便已爆碎成一片片血肉！
　　
　　同样的悲鸣发生在每一组逃逸的忍者身上，时间或有早晚，然而总计不过盏茶时间，分散四方逃逸的忍者便已仅余一人。
　　――这一名幸存者，便是最终逃至岩堂宗则驾前的那一人。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“哈哈哈哈！你是没看到，他看到我这个样子出现在他眼前时那一瞬间的神情啊――”斜趴在神飞鹰w的房间里，服部雾藏一手捶着地板，笑得浑身乱颤，“真是要多精彩有多精彩！”
　　“……”一手端着酒碟，沉默地看着眼前人，神飞鹰w的眉梢终于忍不住跳了跳。
　　“服部……”遣散完集结的大军，回到西海岸驻地自己的房间时，便看到服部雾藏已经窝在了房里，想来是他那边该清理的已然清理结束，便钻到了目前距离他最近的熟人驻地。只是看到眼前这个形象这样毫无形象的姿态，就连一向面对服部雾藏安然自若的神飞鹰w也觉得太阳穴有些抽痛，“形象……”
　　――如果当时源武藏看到的“真田龙政”是这个样子，脸上的神情只怕已不只是“精彩”二字可以形容了。
　　嬉笑一番，空气渐渐沉静下来。服部雾藏眯着眼睛仰靠在矮凳上，目光落在屋顶的一角，似乎有聚焦，又似乎懒懒的已经快要睡着。
　　神飞鹰w看了他一会儿，饮下手中的清酒：“服部。”
　　“嗯？”
　　在这场军政变故中，他与服部雾藏都未曾表现过个人的情绪，甚至是离情，也在他自己 
 83、第五十章　忍者之王（上） ... 
 
 
　　的无暇露面、服部雾藏的嬉笑中揭过。然而不表露不代表他们没有。同样不能、或者无暇表露个人情绪的，也不仅是他们二人。他知道，服部雾藏用真田龙政的样貌前往送行，绝非为了好玩而已。――那是属于服部雾藏个人风格的体贴。
　　将已经空了的酒碟放下，神飞鹰w忽然笑了笑：“高兴么？”
　　“什么？”服部雾藏睁开眼睛，他这一次倒是真的被问的有些莫名。
　　神飞鹰w也眯了眼，放松了端坐的身姿：“天皇的召回令已发出，算时间，这会儿京极应该已在着手撤军了。”
　　“哈。”服部雾藏终于坐起了身子，“啧”了一声，“那只狼回来，可是要添乱的。”他嘴里抱怨，但侧目望向窗外，眼底眉梢却凝了化不开的笑意。
　　神飞鹰w也微微一笑，为自己再斟了一杯：“大军收整撤离加上渡海，时日不短，以太宰的手段，等到他回来，大局也早已定了，他添不了什么乱――”他微笑着仰头，将他真正要说的意思随酒饮入口中。
　　
　　花月汐殇/2010.11.19




84

84、第五十一章　忍者之王（下） ... 
 
 
　　终雀谷巢仓两代，服部雾藏都不曾如他的同僚、比如京极鬼彦般令人“谈之色变”，人们对于这位“隐将”的印象基本都是保持于“神秘莫测”四字之上，而非勇武可怖。然而事实上，“神秘莫测”四个字有时本身已经代表了一种事实：服部雾藏一旦出手，便无活口。只有与之交手的敌人都已死去，他的武学才会一直保持在神秘的面纱之下。
　　他究竟懂得多少种忍术，直至他去世也无人能真正明了。他杀人，从不使用同一种忍术，而神风营有忍杀部队，于是每次亡于他的行动之下的，究竟哪些是死于他手，抑或非他亲自所为，都无人能够分辨。终其一生，在武学上包裹着“神秘莫测”的外衣，本身便是一种伴随着死亡的恐怖，只是他作为忍者，出手低调飘忽，从不在万众瞩目下神威赫赫，反而往往让人忽略了这点。
　　但是无论人们怎样忽略了“神秘莫测”下的不余活口，曾落入过他的手段的“受害者”本人都绝不会忘，他的手段成为他们铭刻最深的记忆，带入往生的途中。
　　
　　比起瞬间死亡的同伴，得以赶到岩堂宗则轿前的唯一“幸存者”，对这一点的感受，也许要更加鲜明。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　停下坐轿，岩堂宗则拉开轿门，皱眉道：“怎么了？”
　　自己这组同行的同伴一一无声倒下，最终只有自己一人只身逃脱，黑衣的忍者惊魂未定。听到岩堂宗则的问话，才压下心中怦怦的心跳，定了定神答道：“我们受命监视神风营中的武卫，后来发现源武藏在西海出航，离开东瀛，但我们也行踪暴露，分路撤退。”
　　“你们可有看到谁与源武藏接触？”
　　“我看到海防总筹阿部中将与源武藏接触。”话语一出，忍者只觉心头狂震――他心中所想明明是服部雾藏，为何出口竟成了阿部宽？
　　岩堂宗则也是一愣：“嗯？你说阿部中将与源武藏接触？”这个消息太过意外，岩堂宗则心头一瞬间也已是千回百转。
　　忍者心头狂喊“不是”，口中却干脆地应了声：“是。我们的行踪被阿部中将发现，所有的同伴都被他所杀，只有我一个人逃出。”
　　岩堂宗则心中怒意隐隐上升，他面容依然平静仿佛若无其事，眯在眼中的眸光却已冷沉沉毫无温度：“还有看到其他的人吗？”
　　“没有。”
　　“哼――下去吧。”从鼻中冷冷哼出一声，岩堂宗则轿门一拉，身子窝回轿中。这是出乎他意料的消息，一向视为心腹的阿部宽竟然与源武藏、真田龙政这方暗通款曲――果然是放在外边太久了吗？不是盯在眼前的，果然 
 84、第五十一章　忍者之王（下） ... 
 
 
　　不可全盘信任。但阿部宽的异动却无疑搅乱了他的计划，他曾想由神飞鹰w接掌神风营，但在围剿源武藏的行动中，神飞鹰w的表现令他失望，这个重任自然不能再交付予他；失去神飞鹰w这个人选后，适宜的人选便只剩下阿部宽，想不到……虽然事情仍有待查明，但疑心既起，再将如此核心的重任交托，他却是没有如此的信任了。
　　可惜京极鬼彦不在东瀛……想到京极鬼彦，岩堂宗则不由怒火中烧，派出这员神风营中的心腹，本是为统御西征大军的权柄，想不到现在，反而让自己无人可用。
　　但愿那匹狼的手脚麻利些，能尽速回到京都……
　　他若有所思，坐轿缓缓离开，却不知在他队伍身后，那报告的忍者心中狂呼嘶吼，已快落下泪来，却偏偏单膝跪在原处，一动也无法寸动。
　　看着轿队渐渐离开视线，四周寒柏枯石，风渐渐拂过，忍者仿佛石化在风中，形成一道诡异的风景。
　　“……乱心流的封口术……石化……之术……”苍灰色的石封由足底蔓延到头顶的速度，给忍者留下了足够思考的时间，然而想明白发生了何事于忍者的境遇没有任何助益。肉体一寸寸化为枯石，忍者最终只余心中一句悲叹：“我们太愚蠢了……怎会有忍者能够监视到服部中将……”石化的身体便在风中碎成寸寸飞灰……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　对于服部雾藏这一次的嫁祸，究竟是得自于真田龙政的指示，还是服部雾藏自行的决定，后世一直无法得知。因为事后并没有人对此事再提过只言片语，而就后世对这二人行事、为人的研究，这二种都极有可能。针对海滩送行这一事件中存在的偶然与不确定因素，后世学者中逐渐形成了一个观点倾向――若让当事人得知，或许会赞他们一声“的确触碰了真相”――真田龙政曾授意服部雾藏离间岩堂宗则与阿部宽，但并无具体的时、地、方法，这一次西海送行，神无月竟真的一直等到他们大致安顿完营中之事前来送行，而剑圣横空出世，逼出岩堂麾下监视忍者，令服部雾藏必须在此时绝杀那一众人等，则让服部雾藏瞬间做出判断，利用这一机会嫁祸阿部宽。这一猜测基本得到了后世公认，于是那些后世学者的兴趣多半便集中到了另一点上――以真田龙政行事的谨慎，固然断无可能忽略阿部宽可能引起的阻碍，而必然会暗示或自行采取行动消减岩堂宗则对阿部宽的信任，但即便没有他的指示，服部雾藏又是否会自行做出相同判断？在后世研究者中，这个答案依然大多倾向肯定――服部雾藏对于时局判断的敏锐，早在延历七年他 
 84、第五十一章　忍者之王（下） ... 
 
 
　　面会真田龙政时便已开始展现了。
　　这一场政治角逐中，真田龙政始终不愿将他派出东瀛，便是对他能力的绝大看重。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“至少现在岩堂那个老狐狸，是不敢完全信任阿部了。”看着窗棂外斑驳的阳光，服部雾藏眯眼一笑，将神飞鹰w给他斟好的清酒倒入口中。――他说着别人“老狐狸”，这时顶着真田龙政的容颜，他自己却笑得像个小狐狸。
　　神飞鹰w看着他，也眯眼一笑，仰了仰头：“神风营大将的提名要有意思了。”
　　阿部宽依然是岩堂宗则的心腹，只凭一次没有其他旁证的轻巧的嫁祸就令岩堂阿部反目并无可能，但却足可令岩堂宗则对阿部宽的信任中多插入一丝疑心，而有这一丝疑心便已足够了。
　　――岩堂宗则可以在有疑虑的情况下委派阿部宽做其他任何任务，就是绝不可能放心将神风营交付给他。如此一来，本可借着岩堂宗则保举而直接接取神风营大将之位的人选已无，在神风营大将人选的位置上，岩堂宗则与真田龙政的角逐将分外趣味。
　　在这件事上真田龙政的盘算究竟是什么？神飞鹰w啜着清酒，心里也隐隐好奇起来。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　真田龙政并没有急着随岩堂宗则之后离开。在岩堂宗则走后，他在白狐国逗留了一日才离去。三日后，他在踏着暮色的霞光走出六道轮回时，望着天边的晚霞伫立了一会儿。
　　蚀鬼站在他身后，他不知真田龙政在想什么，只是没有目的地跟着望着晚霞，总觉得那霞光中似乎透了些血的凝滞。
　　
　　变故，就是发生在真田龙政回到京都的第二日。
　　
　　花月汐殇/2010.11.27




85

85、第五十二章　伊藤之死 ... 
 
 
　　岩堂宗则回到京都的日期比真田龙政要早两日，太政大臣府的议事堂上，正位的岩堂宗则满面阴沉：
　　“可恶！竟然中了真田龙政的调虎离山之计！”
　　“真田龙政早就拿走夜狐百赦，”罗观微一蹙眉，“可见八山柱之战，他早已打定输局。”
　　左下手位一身黑衣的良峰贞义原本一直安安静静地听着岩堂宗则发牢骚，这时听到罗观的话语，才淡淡道：“这倒未必。”
　　岩堂宗则看他一眼：“哦？”
　　“真田龙政思虑周延，无论胜败，他皆会留下退路。他取走夜狐百赦，只是未雨绸缪，八山柱之战能胜则胜，纵然失败，亦有退路。”
　　“哼！果然是一只小狐狸！”
　　良峰贞义心中不由一乐。他这段时日周旋于岩堂宗则身侧，心头甚是烦闷，倒也因此学会了苦中作乐。听着岩堂宗则气哼哼地如此评价，他心中不由下意识勾勒了一下真田龙政化身成狐狸的模样，大是好笑，只是脸上忍着，不能带出半点罢了。
　　厅堂中三人心思各异，正在各怀鬼胎之际，却听侍卫来报：“禀大人，军机营玉藻求见。”
　　“宣入。”
　　绿衣的文书官一步步走上厅堂，良峰贞义眉眼不动，不动声色地观察着他。他与真田龙政私下绸缪，事极机密，不传六耳，甚至连源武藏都无从得知，何况神风营众将。玉藻自然不明白现下坐于岩堂宗则下首的这位阪良城主在起何作用，只是目不斜视，行至岩堂宗则面前跪倒施礼：“军机营参谋官玉藻参见太政大臣。”
　　“何事？”
　　“卷使文丞捎来消息，神风营中将京极鬼彦违逆军令，拒绝退兵。”
　　玉藻语气平静，官样的奏对却令堂上三人各自微震。良峰贞义不着痕迹地瞄了玉藻一眼，心中暗自思忖：拒绝退兵……真田龙政，推荐京极领兵，这也是在你的算计之内吗？
　　他心中暗忖，岩堂宗则却已是勃然变色：“京极？！这个时候，他还弄什么兵权！”正值用人之际，他最心腹的大将却在外弄权，不肯回来，岩堂宗则这一气当真非同小可。
　　垂目躬身听着上方的怒吼，玉藻仿似全然未觉岩堂宗则的怒气，依然平平静静地问道：“要再加催文书吗？”
　　“持我手令，命他急速退兵！”
　　“是。”应了一声，玉藻起身退去。行至中门，望着院外苍灰的天空，文书官才暗暗叹了口气――
　　比起岩堂宗则的愤怒，这时对那匹狼火气更大的，是服部中将吧？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　冬日的薄霜掩在白石的曲径、小桥上，穿着红之薄样的女子捧着食盒走 
 85、第五十二章　伊藤之死 ... 
 
 
　　到小桥上时，便听到铮琮的琴音从内院传来。女子稍微迟疑了一下，行至园门外，望了端坐在门外沉默而安静的蓝衣武士一眼。
　　蓝衣武士抬起眼睛，向她摇了摇头。
　　女子沉默一下，向蓝衣武士裣衽一礼，转身离去。
　　她是最得真田龙政喜爱的女房，甚至源武藏都对她宠爱有加，自然是兰心慧质、冰雪聪明，蚀鬼的意思她一眼便明。
　　走在仿中式石拱桥桥面上，石桥优雅的坡度感从足底传来，如姬停留了片刻，将食盒的重量交予左手，右手掠了掠鬓发，偏首苦笑了笑。
　　她心思玲珑、善体人意，又从不逾矩，真田龙政一直甚是喜爱于她，也数次想要为她寻一个如意的夫婿，却皆被她婉拒。底下的人都道她存着被真田龙政收纳的心思，她也知府内确有些女房是存着如此想望――只是并非是她，如此念想是她从未有过的。她本就聪明，又因受宠，与真田龙政等人处得多些、近些，深知姐妹们的那些念想不过奢望。真田龙政并非古板之人，与贵族女子的雅笺往来、和歌酬唱并无排斥，但真要令他动心，却是谈何容易――即便真有人能让他动心，也绝不会是她们这些女房。
　　而她自己的心意……
　　她站在桥上，微微侧身瞟了一眼园门。蓝衣的身影依然端然正坐在门旁，笔直的脊背如一杆标枪。
　　蚀鬼那鲁男子，明明不通音律，却总是能最准确地抓住真田龙政的心绪，既不知真田龙政弹的什么曲子，也不知曲中之意，却就知此时真田龙政不愿有人打扰而挡在了门外……只是，无论在这方面有多知机，那些风花雪月就真是完全一窍不通了吧……
　　看了一会儿，如姬轻叹一声，衣袂扶风，翩然而去。
　　琴是去年她于京都偶遇一中原漂泊而来的琴师而献给真田龙政的，偌大东瀛，若说最能听得懂琴曲的，她是其中佼佼者。
　　平静冷静之下的沉重与叹息……又或是即使叹息也无从阻扰的冷静坚定……
　　京都又要发生什么大事了吗？
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　冬日的天空，一片灰沉沉的冷，从营房的一端巡视到另一端，一边皱眉想着自己身为文职为何要从事巡营的工作，一边听身后豹马懒洋洋地伸了个懒腰：“军神离开之后，神风营特别无聊啊……”玉藻眉尖挑挑，终于没好气地回了一句：
　　“无聊就是好事――”他话尚未说完，便觉一阵冷风袭来，心中一凛，喝道，“什么人？！”
　　“哈哈哈哈哈――”来人似乎并未打算隐匿行迹，随着他的喝问，迎面而来的是一阵张狂的大笑与一条不可一世的身 
 85、第五十二章　伊藤之死 ... 
 
 
　　影，“失了源武藏的神风营，犹如一座死营！”
　　玉藻众人面色骇然而变――这个人他们认识，在八山柱山峰之下曾见过一面――
　　“拳皇！”玉藻倒吸一口冷气，倏然饱提内元，挡在普通兵士之前，“来者不善，大家小心！”
　　
　　拳皇现身神风营，神风营众将一时尽皆骇然。神风营名动四方，源武藏坐镇之时从无人敢犯，而现下源武藏离去，与之同为东瀛武道神话的拳皇竟携威而来――玉藻下意识咽了口唾液，连两位中将此刻都不在此地，现下神风营中谁人能挡拳皇？
　　他一声叱喝已经惊动营中，耳中可以听到远处脚步匆匆疾奔而来的声音，然而纵然武卫前来再多，谁又能抵御拳皇？如今可堪与拳皇一战的，也仅有在场的数名少将与另一支巡逻队伍的伊藤少将等数人了。
　　长曾我部神权并不理会他们的戒备，双手背负身后，缓缓抬头――那是神风营匾额所在，题着神风营傲视群伦的四字标语：“一骑当千。”
　　长曾我部神权的目光令众将心中一沉，战阵之中，军旗重于性命，这在他们的驻地之中，这牌匾便是象征着神风营无上尊严的如同军旗般的存在，若今日长曾我部神权的目标在此，那他们纵是拼上性命也要保牌匾周全。
　　“喝！”旁边豹马低喝一声，已与邪轮双子分列左右冲向长曾我部神权。他们皆是神风营中高级武卫，官拜右近卫少将，武学造诣在东瀛出类拔萃。三人兵刃一者刚猛、一者奇诡，相辅相成，气流爆震，势惊四座。然而拳皇却看也未看他们，只是身子微微一座，左足踏地，一股气劲自周身涌出，豹马等人兵刃与气劲一交，竟是各自一声低呼，被震得飞了出去！
　　“你们，”长曾我部神权冷冷一笑，“没有资格让我动拳。”
　　“哼！”玉藻低哼一声，他已掩至长曾我部神权身后，趁此时机一拳击向拳皇背后！
　　他们四人同事甚久，默契无间，玉藻这一掌正攻在长曾我部神权方退豹马三人、本该旧力已卸新力未生之际，然而长曾我部神权冷冷噙笑，不避不闪，任玉藻一掌击在背上，竟是毫发无伤！玉藻心头一沉，尚未待转任何念头，只觉掌下一股大力涌来，直将他震飞数丈！
　　“仍是废物！”长曾我部神权冷笑一声，左足一扬，一股气劲横扫身前半圆，将再度攻来的豹马、邪轮双子踢飞。战斗以来，这还是他首度主攻，豹马三人踉跄而退，只觉喉间一甜，已是一口鲜血呕出。
　　玉藻已翻身落稳地面，他尚未受伤，但心却已无边无际地沉了下去。他们都听说过武道神话，然而直至如今真正交手，才知道彼此间的距离，竟是如此绝望 
 85、第五十二章　伊藤之死 ... 
 
 
　　的巨大。
　　“失了源武藏，”交手数合，长曾我部神权竟连目光也未曾移动过，依然冷冷望着那“一骑当千”的巨大匾额，“神风营不配这个名号！喝――！”
　　随着他一声低喝，一道劲风袭向匾额。众人皆已被他震开，眼睁睁看匾额震动跌落竟是不及救援，一霎间，豹马等人已不由红了双眼，玉藻霍然转身，却见一条身影凌空而起，抢在匾额落地之前一掌接住，随即一掌平推，将匾额抛向玉藻。
　　“伊藤！”玉藻一声喜呼，却是另一支巡逻队伍的伊藤源二赶到了。
　　“护住神风营威名！喝！”伊藤源二一掌救起牌匾，随即一声断喝，举掌攻向长曾我部神权。长曾我部神权一声冷笑：“能吗？”肩头一动，迫退伊藤源二。伊藤源二就势一抽身，也一身挡至玉藻之前，手托牌匾身形一转，将长曾我部神权另一道袭来的暗劲化开。
　　他退之际，玉藻已向前，两人中途接力牌匾易手，玉藻进势不歇，直攻长曾我部神权。豹马等人方才见匾额坠落便已红了眼睛，此时也二话不说，揉身抢攻，四人又顿成合围之势。
　　这几下兔起鹘落，五人之间你进我退配合无间，长曾我部神权嘴上不屑，心中却也不由暗暗赞叹。以他的武学修为，这些人的武功自然不放在他眼里，但这份默契配合，却不得不令人赞赏。神风营名下果然无虚――如此一来，却也更坚了他势在必得之心！
　　众人与他的武学修为实在相差甚远，虽然攻防默契，但被他提气一震，也顿时呕红飞出。伊藤源二身形一展，掠向拳皇，半空中一掌推出匾额，玉藻飞退之势无法遏抑，但右掌一捞抱住匾额，在空中旋身数周落下地面，踉跄数步，一口鲜血呕出，匾额却在他怀中稳稳当当，纹丝未损。
　　神风营少将级众将中，以伊藤源二年龄最大，根基也最为深厚，这几次匾额易手，进退之势基本由他主导，长曾我部神权与他交手数次，也不由暗暗点头：
　　“伊藤少将，还算是角色！”
　　他来神风营闹事，本为立威，现下与众将纠缠数合，已颇不耐，左足一勾，扣住伊藤源二足踝，右手握拳，稳稳一拳向伊藤源二胸口击出――
　　他以拳成名，今日踏入神风营以来，终于首度出拳！
　　“呃！”伊藤源二低呼一声，他足踝被制，欲闪无从，这一拳就直直由他前心透过，穿过身体，由后心破出。
　　玉藻目眦欲裂，嘶声惊呼：“伊藤少将！”
　　他惊呼未已，就觉一股悍然气劲裂甲而来，他手腕一翻，提气一挡，却觉如受重锤，眼前一黑，倒飞出去。而听得清晰的一声“喀嚓”的声音，长曾我部神权一声狂笑：“ 
 85、第五十二章　伊藤之死 ... 
 
 
　　值得一拳！”伊藤源二一张口血箭喷出，头颅无力垂落，而在他身后，“一骑当千”的匾额四分五裂，坠落尘埃。
　　――拳皇来到神风营，终于出了一拳，这一拳，便击杀了伊藤源二，击飞了玉藻，击毁了牌匾！
　　玉藻踉跄落地，一手捂着胸口，也不管体内气血如何翻涌，只是呆呆地看着场中。豹马等人也早已愣住，怔怔望着被贯穿在长曾我部神权右臂上的伊藤源二，地面上四分五裂的牌匾。羞辱、挫败、愤恨、绝望头一次萦绕他们心头，对于战无不胜的神风营而言，他们头一次尝到愤恨而无能为力的屈辱。他们豁尽了全力，却还是无法撼动拳皇分毫；东瀛最精锐的部队竟然保不住自己的匾额！
　　“神风营不过是一场笑话！饶你们一命，宣扬我之威名！”狂笑一声，拳皇缓缓欲收回右拳，却见眼边蓝影一闪，精钢铁爪直袭面门！
　　“嗯？”长曾我部神权微微一愣，他目光锐利，一眼便看出这忍者骨骼尽碎，正是他入营之时，随步震死的兵士的伤势，然而已死的兵士如何能向他攻击？他心思转动不过电光石火之间，遇袭的反制更早在他转动心思之前。铁爪甫到，他气劲已凝右肩，毫不留情爆冲出去，蓝衣忍者顿时被他炸得四分五裂，然而肢肉残飞，血珠却如精钢暗器一般颗颗迸射，饶是拳皇提运气劲迅速，也依然被一颗血珠划过面颊，划开一条长长的豁口，血渐渐从伤口中滑落下来。
　　这一瞬间，长曾我部神权也已理清头绪：“服部雾藏？”
　　神风营中有此借尸偷袭、且能令他受此小伤的唯有一人――隐将?服部雾藏。
　　“神风营也未必全是笑话。”冷冷的声音竟是从他身前传来，那本该已死的伊藤源二缓缓抬起头来。
　　长曾我部神权倒也不惊讶，服部雾藏既能借尸攻击，自然也能借尸谈话。若他记忆不错，他与服部雾藏八年前便应交过一次手――对方竟能在他七成拳劲下逃生，他当时便已有些兴趣。
　　“还可以。”伸手抹了抹脸上的血珠，长曾我部神权冷冷一笑，“要来吗？”
　　“我不急。”
　　“你能忍下神风营今天的耻辱？”
　　“忍者就是抛弃名声的存在，耻辱算是什么？”
　　“哈！”狂笑一声，长曾我部神权手臂一抽，转身而去，“服部雾藏，期待你我再会之日！”
　　拳皇雄壮的身体在穷冬烈风中昂然而去。失去了支撑，伊藤源二的尸体缓缓坠落下来。尸身上光形一闪，服部雾藏现出身影，伸手接住倒落的尸身，望着拳皇离去的方向，默然不语。
　　冬风如刀，吹动得营中四下军纛猎猎卷舞，而中军营前，堪称神风营最高层级 
 85、第五十二章　伊藤之死 ... 
 
 
　　武官的几名少将中将却一片静默，伫立无言。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　乐音渐渐拔高之时，一名侍卫匆匆走到园门。蚀鬼看了一他一眼，并未拦阻。
　　他会为真田龙政阻无事的打扰，却自不会阻拦有事的通传。
　　听着侍卫的汇报，真田龙政左手慢慢按在弦上，停了乐音。
　　“伊藤吗……”听完侍卫的禀报，真田龙政静静吐出三个字。没有下文，冬日干冷的风微微拂荡，也听不出他的情绪。
　　蚀鬼在园门外听着，下意识闭了闭眼。他与伊藤源二是旧识，伊藤源二本来就是出身自真田龙政麾下，黑旗军的一员。早在结识玉藻、服部等人之前，他们便已曾共事。
　　真田龙政眼帘微垂，按在弦上的左手一借力，站起身来，“蚀鬼，”他淡然唤了一声他的贴身侍卫，走向凉亭，“备轿。”
　　“是。”蚀鬼应声起身，迈步而去。蓝衣的武卫走在风中，没有让自己去想什么，只是认真地回忆了一下逝去之人的面貌――那老成持重、性子敦厚的汉子，从此便再也不在了……
　　
　　花月汐殇/2010.12.15 

作者有话要说：　　嗯，放一个小小的蚂蚁，不过我想应该不会有人对这个小蚂蚁有兴趣的。

　　第二次写太宰弹琴――自然是我YY想看太宰弹琴……不过更重要的是，放在神风营遇袭这件事中，是想委婉地表达并提醒一下太宰与这件事的关联。
　　拳皇袭击神风营是太宰的计画，这一次袭击的用意是立威。既然是立威，那自然也有只伤不杀的可能，反正目的只是立威而已。可是太宰至于会天真到以为事情就一定会出现这么美好的结局么？自然不可能。立威有可能只伤不杀而立威，也有可能杀一二人以立威，这两种情况应该都是在太宰预计中的，换言之，这件事情上，他已经做好了会有人牺牲的准备――其实连源也知道：“真田龙政的目标到底是什么？”“用最少的牺牲，完成东瀛政权的转移。”牺牲肯定不可避免，对这样的事情源和小莫都清楚也理解，就像小莫会对丸太郎当时宁可牺牲草一色的决断表示欣慰一样。可同时，他们也很难做得到。过去就曾说过，这就是“侠”与“名臣”的区别吧。
　　会不会有人死，死的会是谁，这点并无法确定，但有两点，太宰却是应该可以确定的，那就是一，死的人不会多，高级武卫最多一到二人；二，服部神飞肯定不会死。拳皇的用意是立威，太宰给他的诱饵本来就是统领神风营，立威最多杀一二人足矣，再杀多了，天皇那边说不过去，而且把自己未来的优秀手下都给杀了，拳皇又不是猪。这杀的一二人又绝不会是神飞服部――这两人是中将，庭上人的身份，杀少将朝廷还可以睁只眼闭只眼，杀了中将，朝廷就算是为了面子也没法忍了。拳皇只是表面粗豪，实则是只狐狸，这样的关节他不会想不透。
　　所以，就是这样了……（你究竟想说什么？）




86

86、第五十三章　大将之争 ... 
 
 
　　天皇的传唤在蚀鬼传令下人备轿后不久便到来。神风营遇袭，且折损一名少将，这样重大的事件自然是即刻传入了御中，天皇震怒可想而知。
　　燃着火取熏香，烘得暖暖的寝殿中，御几帐里跪坐于昼御座外的大臣仅有三名：岩堂宗则、良峰贞义与真田龙政。
　　在夜狐百赦送至天皇御前之前，天皇已封良峰贞义为太宰，自然不能再令真田龙政官复原职。时下从三位之上官位各有其职，从三位以上官员皆是朝中重臣，无故亦不便随意撤换，仅有从五位的中务少辅[注1]一职尚有空缺，因此真田龙政便暂居了此位。
　　然而他此时究竟官居何位事实上无关紧要，少辅一职品级虽低，但仍在殿上人之列。而真田龙政人既在朝中，议决大事时，天皇下意识想起传唤的便依然是他与岩堂宗则。无论关系亲密与否，这十数年来他为东瀛做出的贡献、展示的能力、在朝中产生的重要影响，都给天皇带来下意识的倚重，对此，无论是他自己、岩堂宗则、良峰贞义，还是朝中其他官员，都心知肚明。因此今日才有越过右大臣、内大臣等，以一介少辅之职列席仅有三公参与的、为数仅有三人的御前议事，而无任何人有所质疑。
　　“咳……咳咳咳咳……”昼御座的纱帘中，传来天皇因怒气引发的咳嗽，“你们说……这是怎么一回事？！”
　　坐在右侧，真田龙政垂目不语。左侧岩堂宗则的侧后方，良峰贞义敛眉静目，也同样一言不发。唯有岩堂宗则一躬身，劝慰道：“天皇息怒。”
　　“一个神风营总部，东瀛最精锐的部队，竟然任人闯入，一死四伤……我皇军威名何在！我……咳……咳咳咳咳……”怒气上涌，天皇再度剧烈地呛咳起来。
　　岩堂宗则一皱眉，急道：“臣即刻命人擒捉恶匪！”
　　天皇尚咳得未及言语，右侧真田龙政声音已淡淡响起：“臣却认为没有必要。”他自入清亮殿来便未言语，这会儿终于打破沉默。
　　“真田龙政，你这句话什么意思？！”
　　“神风营本部从无大军驻守，因为源武藏就是最大的庇护。”真田龙政神色平静，掩在长长眼睫阴影深处的眸底闪过一丝冷峭的笑意，“源武藏在的时候，谁人敢在神风营放肆？”
　　“叛国者说他何用！”再度听到源武藏的名字，岩堂宗则心头顿时一股怒意。功败垂成，眼见可以将真田龙政逐出朝廷，却又让真田龙政再度返回，他现在再见真田龙政，竟是比以往还要更加厌恶与气怒，“现在该讨论的，是如何捉拿凶匪！”
　　“连服部雾藏也无法留下的人，还有谁能擒住？这个人证明了神风营中并不存在一个能取代源武 
 86、第五十三章　大将之争 ... 
 
 
　　藏的人，也证明了他的能力在神风营任何一名将领之上。”
　　“哦？少辅的意思莫非是要无视凶匪恶行，放任他逍遥法外？”
　　“人，”真田龙政淡淡一笑，“是我所派。”他神色淡淡，语气平常，说出的却是石破天惊、震动四座的话，“凶匪就在御所之外。”
　　“你说什么？！”饶是岩堂宗则恨他至死，这一瞬想到的竟也不是参他一本拉他下马，而是难以置信的惊诧。
　　“启奏天皇，”真田龙政依旧神色淡然，向昼御座躬身一礼，“臣请天皇允许此人进入。”
　　“你竟敢带凶徒进入御所！”未待天皇发言，岩堂宗则已不由勃然，“来人！”
　　“咳……咳咳，且慢。”略抬手阻止了岩堂宗则，天皇从榻上支撑起了点身子，“真田少辅，你这样做的目的是什么？”
　　“臣欲为天皇寻一个有能力的大将，一个可以取代源武藏的大将。”
　　“此人杀害神风营少将，已是死罪！”
　　“岩堂太政，何不请天皇一见此人听候天皇裁决呢？”
　　“你……”
　　“咳……咳咳，”呛咳几声，天皇终于举手挥断两名臣子的争论，转目向真田龙政道，“宣他进来吧。”
　　“是。”
　　随着宣传龙骧虎步进入的身影，为本来就在三人间气氛微妙的寝殿涤荡起更深一层激荡。长曾我部神权意态昂昂走到真田龙政身侧，仅是向昼御座弯腰一礼：“臣见驾。”
　　岩堂宗则凝视着他，几乎鼻子也要气歪。与长曾我部神权他并非全无交道，昔日曾雇佣其刺杀真田龙政，结果非但真田龙政至今安在，他居然还与真田龙政连成了一方，沆瀣一气。而长曾我部神权入见的态度大不敬之极，可岩堂宗则却清楚，今上天皇本人虽不谙武学，对武道神话却心向往之，充满不切实际的幻想，否则也不会令源武藏有诸多特权――譬如以面具面圣、无重大事件可不参与朝议、不参与仪式，也不会容忍服部雾藏不以真实面目入朝了。――如今这拳皇虽然骄狂傲慢，却恰恰合了天皇憧憬武道神话的想像，想凭这份不敬之罪治拳皇，是断无可能了。
　　“臣？”然而虽治不了不敬之罪，岩堂宗则却也不愿轻易干休，“你一介平民，何以称臣？”
　　“我乃神风营大将，何以称不了臣？”
　　“你！你凭什么自抬身价？！”
　　“哈，除了我，还有谁有能力站在东瀛军权的顶端？”
　　“咳……咳咳……”
　　凝视着纱帘中的身影，真田龙政一躬身，插言道：“此人为臣保奏，若天皇对此人不满，真田龙政亦担同罪。”
　　“哼！他杀害神风营少将，便已是死罪！”
　　 
 86、第五十三章　大将之争 ... 
 
 
　　“我乃神风营大将，处决营中一名少将有何不可？”
　　“你！”
　　眼见二人已几近剑拔弩张，一直垂目坐于岩堂宗则左后侧一语不发的良峰贞义忽然插了一句：“杀害神风营少将是死罪，”他声音平静淡然，几乎瞬间为殿内降下温度，却又在下一句话将岩堂宗则的情绪引爆，“当然，如果他是大将就可以免罪。”
　　“良峰贞义！”
　　不理会岩堂宗则的怒斥，良峰贞义依然闲闲淡淡：“但前提是――他是能被任命为大将的人。”
　　“哦？”长曾我部神权微微转目睨向良峰贞义，“你认为我不能？”
　　“源武藏是扶桑无敌的神话，你有同等能为吗？”
　　“你想要如何证明？”
　　良峰贞义微微一笑，却停下话语，直到昼御座中天皇问他：“良峰太宰，你有什么建议？”才续道：“太政大人亦有一人愿保奏与天皇，何不于七日后，令太政大人保奏之人与真田少辅保奏之人于御前武决，哪方胜出，哪方取得神风营大将之职。若真田少辅的代表输了，真田少辅当需担下杀害伊藤少将之罪。
　　“嗯？”真田龙政微微侧目沉吟。岩堂宗则不动声色看了良峰贞义一眼。他自己自然没有什么抗衡拳皇的人选保奏，良峰贞义这样说显然是有可用之人而将令名送给了自己。
　　“真田少辅认为如何呢？”
　　“真田少辅这次如果败了，”岩堂宗则冷冷一笑，“世上可再无第二张夜狐百赦了。”
　　真田龙政却不语，沉默一下，转向长曾我部神权道：“你有自信吗？”
　　“在东瀛，”长曾我部神权冷冷扫视一眼，一转头拂袖，“我没有任何对手！”他招呼不打，竟然就此昂昂然扬长而去。
　　岩堂宗则只觉又是一股怒气上涌：“好嚣狂的气焰！”
　　“有能者向来桀骜，”真田龙政躬身请罪，“望天皇赦罪。”
　　“咳……咳咳咳咳……罢了……若他真能取代源武藏成为我东瀛战无不胜的军神，失礼又何妨。七日后，就在神风营武决，众卿退了吧。”
　　“是。”三人垂首领旨，岩堂宗则率先起身，回首睨了真田龙政一眼，冷笑道：“真田少辅，希望七日后，你还能继续保持你的沉着！”
　　真田龙政垂目不语，良峰贞义随岩堂宗则之后走过，一行一坐的两个人擦肩而过，似乎目光微斜对视一次，又似乎全然未曾动过目光，陌路般离开。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　冰冷的风拂过人耳鬓，带给人磨人的清醒。退朝的队伍穿行在朱雀大街上，真田龙政闭目坐在轿上，待到人流渐渐分散，才睁开眼睛，唤 
 86、第五十三章　大将之争 ... 
 
 
　　了一声：“蚀鬼，密传服部雾藏来见我。”
　　蚀鬼垂首应是，身子悄无声息地消失在清冷的街巷之间。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“真田龙政竟然请出拳皇这样的帮手，与虎谋皮……”回到太政大臣府邸，温暖如春的厅堂再度聚合了岩堂宗则、良峰贞义、罗观的三人组合，了解过御中的事件经过，比睿山大僧正发出疑惑感慨，“实不似他之作风。”但想到当日山道上，长曾我部神权从他手底保走真田龙政，这二人的联合却又确实无误。失掉源武藏，未免失去军权而狗急跳墙了吗？
　　他在心中嘀嘀咕咕，岩堂宗则的心思却根本不在这上头。与其如今去揣测真田龙政的心态，倒不如关心七日后武决来的务实：
　　“良峰贞义，你有把握剑圣会帮助我们？”
　　放眼东瀛武道，能与拳皇长曾我部神权抗衡的，也就仅有剑圣柳生剑影而已了。思及良峰贞义曾与剑圣打过交道，良峰贞义所说的人选不言而喻。
　　“能验证他剑道的高手太少了。仅是为了这个原因，他就绝不会放过与拳皇交手的机会。”
　　“一神二魁三皇四圣，东瀛武道排名，剑圣乃在拳皇之下……他真有击败拳皇的能力吗？”
　　“军神又真的在武魁之上吗？”良峰贞义淡然一笑，岩堂宗则与罗观顿时无语。时至今日，他们自然也已知道军神与武魁就是同一人，又何来高下之说。“排名只是凡人的揣测，他们的境界，又岂是凡人所能妄断。”
　　“不错。”罗观心中思忖，暗暗点头，“以剑圣对抗拳皇确实可行。”
　　“但若输了，”岩堂宗则一皱眉，“岂不是将军权又送回到真田龙政手上？”
　　“大人，”良峰贞义匕鬯不惊，“您认为杀害伊藤少将的人在神风营中能掌握多少军心？”
　　“嗯？”
　　“神风营立于众军顶端，每一名成员都有身为菁英的自傲与武者的尊严，拳皇的这一场作为已注定他无法得到神风营众将的认可。如果真让拳皇得到神风营的军权，您认为到时候――”
　　“神风营会自动解散？”
　　良峰贞义微微一笑，眸中闪过一丝锐芒：“真田龙政选用极端的手段欲夺回军权，但神风营的反动，只怕会在他预料之外啊……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【中务少辅】中务省官员，从五位上。
　　
　　花月汐殇/2010.12.29 

作者有话要说：　　我超爱东瀛线，不过即使如此，这条线里依然还是有一些让我逵猩窕蛘吆谙吖龉龅牡胤健Ｕ庖徽吕锞蜕婕暗搅酱ΑＲ淮κ逵猩竦模太宰复职是官拜少辅。。。少辅这官职……我泪目，要说“太宰”不是东瀛实有官职（“太宰帅”是），但从太宰在东瀛所处的地位来说，应该是相当于左大臣（所以本文设定是废除左大臣一位，而设立太宰一位），左大臣和少辅这两个官职之间，跳跃得也太远了吧？这中间隔着好几个层级的官位，为什么会安个“少辅”的官位啊Orz，至少也得是“大辅”吧。。。（好吧， 我承认，我也宁可叫“少辅”，“大辅”太难听了）……然后，就凭个“少辅”的官位，怎么能和太政、太宰平起平坐议事的？中间那一大堆一大堆的官员都哪去了？――不过，现下太宰是“真田少辅”已经是无可改变的事实……我只好努力圆了。。。
　　第二处则是黑线滚滚的――当时太宰居然就直接叫拳皇进来了……直接叫拳皇进来了。。。。真当天皇是死的啊Orz||||。。。。。。至少这点我是难以接受，非改不可= =|||||




87

87、第五十四章　局 ... 
 
 
　　“这是什么？”
　　望着地上横陈的两个机关人偶，长曾我部神权皱眉问道。
　　这两名人偶雕刻得栩栩如生，黑巾蒙面，便仿若两名蒙面武士一般，咽喉之上，皆是一道轻利的剑痕。
　　真田龙政淡然站在一边：“你当可看得出这两具人偶是何人所伤。”
　　“多年不见，柳生剑影的修为更胜从前了。”
　　“这两具人偶皆是当年源武藏破雾隐城时所缴获的柔铁精兵，在精密度与硬度上犹胜栈冥鬼屋那一批。”
　　雾隐城被破，剩下残存的部分柔铁士兵被收缴后便一直存于军机阁，后在御行者加入军机阁后，将之修复。但这些人偶一直是被作为军用资源，为神风营所辖。真田龙政令蚀鬼密传服部雾藏，便是令他暗中调出两具人偶，去寻剑圣试招。
　　御前武决决定之后，作为神风营中将、从四位殿上人，服部雾藏立即得知消息。他何其聪明，事件前后串联，个中因果原委当即明了，却终究只是轻轻一叹，什么也没有说，默默去完成真田龙政的交托。
　　他和神飞都不是江湖草莽，多少年前就已经是统领一方的将领，为上位者的权衡取舍他们自己也早经历过不知多少次。只是这次被作为诱饵的是自己，牺牲的是朝夕相处的同伴，心中也难免低回。
　　真田龙政能体会服部雾藏的心情，却没打算也完全没必要解释或劝慰。他和服部雾藏都不是小孩子，更不是天真烂漫的空想家，政治、军事角力中付出的牺牲他们都有心理准备。服部雾藏只是没有进入政坛，否则，他绝不会是逊于良峰贞义、犬若丸的为政者，这些事情自然不需要向他解释。
　　剑圣消失五十年，如今实力莫测，真田龙政也需让长曾我部神权对其实力有所测知，以免意外挫折。这两具柔铁精兵皆是一剑毁损，剑痕之上没有多用一丝劲力，剑圣的剑法果然已臻化境。
　　听着真田龙政的介绍，长曾我部神权看着人偶却是冷冷一笑：“都是相同的不堪一击。”
　　真田龙政也不介意他嘲讽：“能让你多了解他一点吗？”
　　“只有与他过招，才能真正了解他。”望着旁边掩着桧扇看来悠闲地站在那里的真田龙政，长曾我部神权忽然一挑眉，“不过，我现在真正好奇的，倒是你的动机。”
　　“哦？”
　　“我至今对与你合作仍保持着怀疑的态度。”
　　“哈，我是政客，”真田龙政唇角微扬，“向来不计手段与代价。”
　　“哈……哈哈哈哈……”长曾我部神权纵声长笑，却又倏然一收，目光沉沉，“或者，你比剑圣更该让我戒备！”
　　“你真该戒备我。”
　　“你的下一步？” 
 87、第五十四章　局 ... 
 
 
　　　　“有一个人必须除去。”
　　“谁？”
　　“比睿山武僧总领，”真田龙政慢慢扬起眼眸，“罗观大僧正。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　对东瀛武道神话们，岩堂宗则实在提不起任何好感。源武藏暨神无月不必说，长曾我部神权现在与真田龙政连成一气，而柳生剑影……
　　表情平静心中好笑地看着盯着厅中被退回的厚礼脸色黑得已不能再黑的岩堂宗则，良峰贞义终于开口：“我早已讲过，剑圣不是能以金银打动的人。越是厚礼款待，越显多余。”
　　“哼！”勉力压着心头怒气，岩堂宗则冷哼一声道，“他指名要见你。”
　　“我会前往。不过……”
　　“怎样？”
　　“我认为真田龙政不会让这场武决在公平的情况下进行。”
　　“嗯？”岩堂宗则脸色一变，“你这话什么意思？”
　　“剑圣来到京都，是局势的一大变化。真田龙政狡智如狐，我既然敢开出这场武决，他自然想得出我方人选。拳皇行事向来不择手段，在武决来到之前，只怕会对剑圣有所行动，令他在武决中无法发挥全力。”
　　“嗯……我即刻派人保护剑圣。”
　　“那倒不必。剑圣不需任何人保护。六道轮回虽是庞大组织，但除了拳皇其他皆不在他眼中。所以这反而是一个可利用的好机会。”
　　“嗯？”岩堂宗则略一思忖，忽然沉默下来。他也是老奸巨滑的人物，情绪平定下来，已隐隐猜到良峰贞义的意思。
　　“六道轮回是东瀛最大的地下组织，拳皇向有野心，只是受制于源武藏。而今源武藏已离开东瀛，拳皇再无顾虑。即便剑圣能在武决中取胜，阻止拳皇取得军权，六道轮回也依然是我们的背后芒刺。”
　　“但是，要灭六道轮回就要面对拳皇。”
　　岩堂宗则依然沉默，答话的是比睿山大僧正。良峰贞义微微一笑：“如果拳皇离开了六道轮回呢？”
　　“嗯？”
　　“有能力暗算剑圣的人，六道轮回中也只有一人。”
　　岩堂宗则终于缓缓点头：“我明白了。”
　　良峰贞义依然微笑：“今夜，我要赴剑圣之约，同时也会帮助剑圣阻止拳皇的暗算。至于六道轮回方面――”
　　他停下了话语，罗观已会意笑道：“就交由贫僧处理吧。”
　　“有劳大师了。”良峰贞义偏了偏首，罗观却未看到他客气礼貌的容颜下闪过的一丝讥笑。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　空山冷月，忠魂埋骨。墓园之中，新添的坟冢石碑对着青白月华，冰冷孤寂。
　　 
 87、第五十四章　局 ... 
 
 
　　这是东瀛军中忠魂的埋骨之所，已无家人、没有什么牵挂，或家人愿意不送骨回乡的捐躯将领便葬在此地，供今人凭吊后人瞻仰。但自然，若无重大贡献，普通士兵是很难葬入此地的。
　　新添的坟冢是伊藤源二少将的，这出身西海道的稳重男子早在加入黑旗军时便已无什么家人在世。寒冷的冬夜，无声的冷月，空寂的墓园中走来一条颀长的身影。
　　那是一名罕见的美男子，清秀娟丽，比之莫召奴亦不遑多让。那男子一手拎着两个酒坛，走到伊藤源二的坟前，忽然笑了笑：“说起来，你似乎还没见过我的长相呢――”
　　他转过身，靠着石碑边侧慢慢坐了下来，将一个酒坛放到石碑前，一手打开另一个酒坛的泥封，喝了一口，将头仰靠在石碑上，“怎么样，不比莫召奴差吧？”
　　――这名男子，自然便是服部雾藏。
　　“你应该很快也会知道，拳皇是太宰派的……”他闭着眼睛靠着，“会怪他吗？”过了一会儿又忽然笑了起来，“你当然不会。”他叹了口气，拂了拂身上的灰尘，扶着石碑站了起来，“你就是这样的人……你跟他的时间比我认识他的时间还长呢……所以我也知道――”他一手扶着石碑，望向冷冷天空，“他心里也不好受……”
　　“只不过……我能来看你，他不能。”服部雾藏挠了挠头发，“我本来想用他的样子来的，让你亲自骂他一顿。不过现在如果扮成他的样子做这种事，纯属添乱……再说你又没见过我的长相……那那，没有替你骂他一顿，你不会怪我吧？”他望着石碑，忽然笑了起来，然而掩藏在秀丽之极的眸子深底，却凝着一层难言的悲伤，
　　“最近会有很多事忙，等到一切结束后再来看你吧……”
　　“我保证，”他沉默一会儿，慢慢站直身子，眸中的光芒已冷静而坚定，“会是好消息。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　同一个月下，却是截然不同的氛围。距离六道轮回三里的密林之中，人影憧憧。一条黑衣的身影闪入，向内中一名衣饰华贵的红衣僧人报道：“探子回报，拳皇离开了六道轮回。”
　　“确定？”红衣僧人自然是罗观大僧正，他奉命围剿六道轮回，早早埋伏在林中，只等长曾我部神权离去。
　　“是。需要继续追踪吗？”
　　“不用。若被发现，反惹嫌疑。众军听令，半个时辰后开始进军。目标：六道轮回本部！”
　　“是！”并不雄壮、压得极低却整齐的声音在林中回响而起。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　较之墓园 
 87、第五十四章　局 ... 
 
 
　　的清冷，六道轮回外围的暗潮汹涌，柳生剑影的身边要安定宁静得许多。月光从深赭色的身影滑落，为这身影拉出一道长长的影子。良峰贞义走来的时候，只觉在这个身影旁边，似乎连空气都变得安静得多。
　　柳生剑影没有转头看他，师徒之缘已绝，如今的二人，不过就是朝堂的太宰与江湖的剑客。
　　良峰贞义停了一会儿才走上前来：“剑圣。”
　　柳生剑影背对着他，尚未开言，便忽一阵劲风袭来，一条昂藏的身影自林外阔步而来：
　　“剑圣！”那身影神色骄狂，一派睥睨雄霸，“柳生剑影――出剑吧！”
　　这霸气十足的身姿，敢于挑衅剑圣的骄狂，放眼东瀛武道，自然只有一人――拳皇?长曾我部神权。
　　然而柳生剑影却看也不看他，头也不回：“你没有资格。”他声音平淡缓慢，波澜不惊，那东瀛武道排名第二的高手，竟似乎连他心尖一寸也未能放上去。
　　“……狂妄！”被他态度激怒，拳皇双拳一轮，暴喝一声，脚步如电，疾冲而上。柳生剑影依然未回身，负手伫立，竟是一动不动。
　　动的，是良峰贞义。
　　看着拳皇冲来，良峰贞义衣袖一扬，配刀出鞘，电光石火间划过拳皇颈项。只闻一声低呼，拳皇咽喉血雾喷出，东瀛武道第二号人物竟就此一命呜呼！
　　若此际有第三者在场，只怕要惊得目瞪口呆，但柳生剑影与刚刚“斩杀了拳皇”的良峰贞义却平静如常。背对着良峰贞义，柳生剑影平淡缓慢的声音静静传来：“这一刀的破风声，你又进步了。”
　　良峰贞义神色淡淡，还刀入鞘：“这只是拳皇的影武者。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“嗯？人呢？”
　　冲入六道轮回的比睿山僧兵与岩堂兵士，在冲入两重院落后，罗观终于发出讶异之声。
　　
　　花月汐殇/2010.12.31 

作者有话要说：　　喂喂……这真服or服伊的感觉是怎么回事啊？Orz（小御你赶快回来吧……你家服部已经快把神服真服服虾米玩遍了~~~> <~~~）（众殴：你怎么好意思说这话的？）




88

88、第五十五章　诛杀罗观 ... 
 
 
　　“人呢？”带人冲入六道轮回，在冲入第二重院落后还未见一个人影，罗观只觉心头一凛。他毕竟也是见过世面、心机深沉之辈，眼下这情形立即让他意识到了不妙，“不好……中计！”
　　然而他话未说完，骤变已生，随着一声冷笑：“一群蠢辈！”四下箭矢如雨，射入院中。猝不及防的僧兵与岩堂士兵顿时惨呼连连，中箭倒落。
　　“有埋伏，众人速退！”
　　在意识到中计的一刻，罗观便已抽身后撤。他武功比之普通兵士高出何止十倍，心中又已有提防，一轮箭矢虽密集如林，却依然未伤他分毫。待到一轮射毕，他人已退至院门，竟是已将脱出包围网。
　　院内厅室帘幔缓缓卷起，现出长曾我部神权魁伟的身形：“退的了吗？”
　　长曾我部神权的声音并未拔高，甚至比他平时语气还要徐缓，然而罗观一见他身影却只觉心胆俱裂。此刻六道轮回杀手已现身围杀，罗观本想回援被众杀手围杀的兵士，一见长曾我部神权，却再也不做他想，凝气运掌，连连震飞身边数名杀手，身形一晃，化光飞遁！
　　“哈。”目睹罗观反应，长曾我部神权轻轻一笑，倒也不着急追赶，将旁边自己的头盔拿了过来，从容戴到头上，而后在下一个瞬间，人消失不见。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“这只是一个陷阱，”静望着柳生剑影的背影，良峰贞义解释道，“真田龙政用来翦除岩堂党羽的陷阱。军神离职，神风营大将轮空，真田龙政推出了一个人选――拳皇，只要拳皇能打败我方所推荐的人选，就可以成为……”
　　他尚未说完，柳生剑影已截住了他：“我对你们事情的因由没有兴趣。”
　　“……”良峰贞义沉默片刻，终于一字一顿简短道，“请剑圣作为我方代表出战。”
　　柳生剑影沉默，良峰贞义微微一笑：“要与拳皇一战，这是最好的机会。”
　　“……”依然是片刻沉默，但随后柳生剑影便淡淡开了口，“何时？”
　　“明夜，就在神风营。”
　　“嗯。”
　　简短的回答代表了交涉的成功，事实上对良峰贞义而言，这一场交涉不存悬念。他太了解柳生剑影，柳生剑影所追求的，只有自己的剑道，事件的因由、个中的关系对柳生剑影而言都不重要。当这场武决的一方确定是长曾我部神权后，柳生剑影的同意就已是必然，哪怕他明知这是一场利用。
　　“话已传达，”良峰贞义声音平静，望着柳生剑影背影的眸子却忽然交剪出许多感情，“这次事件之后……我会重新封剑。”
　　“可惜，”柳生剑影依然没有回 
 88、第五十五章　诛杀罗观 ... 
 
 
　　身，古井无波的声音却微微多带了一丝惋惜与难以察觉的柔和，“如果当年你没放弃，就算你是……也有机会攀登剑道顶峰。”
　　良峰贞义却笑了一笑，摇了摇头：“就算我当年没有放弃，我也没有办法学习你的剑道。”
　　“……”
　　“因为你的剑，太无情。”
　　“……”沉默了一会儿，柳生剑影缓缓点了点头，“你会放弃，是因为你太多情。”
　　他说话的时候，良峰贞义已经转身离开。风吹过衣袂耳鬓，吹来剑圣的声音。良峰贞义微微闭了目，却没有停顿，一步一步走向远方。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　荒野之中，罗观亡命疾奔，然而眼前人影一闪，罗观骇然收步。
　　在罗观离开后从容戴上头盔才起步追赶的长曾我部神权这时正悠闲地站在前方。看罗观停稳脚步，才纵声一笑：“接下我三招，就饶你一命！”
　　罗观心胆俱裂，却也知避无可避。三招而已……罗观一咬牙，吐气开声，率先进攻：
　　“金刚法印降魔杵！”他情知今日只要撑过三招便可逃出生天，一出手便已是搏命施为。
　　长曾我部神权点了点头：“比睿山的镇教神功，还可以。”四周景物被“金刚法印降魔杵”极招摧折，砾石崩飞、草木倒拔，长曾我部神权在这惊涛骇浪中却安闲自若。
　　“倾楼城。”他拳势一轮，虽是他成名绝招，但举手投足间的轻松随意，却显然并未提十成功力。
　　拳皇拳势一出，罗观顿感自己的招式如竹木打在一方磐石之上，非但不能损磐石分毫，反被震得气血翻涌，倒退飞出。长曾我部神权冷冷一笑：“这就是你最强的一招了吗？那――换我了！”他身形一座，左拳向地，一股气劲贯入地下。罗观方落□形，只觉足下大地震颤，拳皇拳劲竟从地下运行，破土而出，将罗观震飞半空。长曾我部神权一拳击出后，身形一动，瞬间已至罗观面前，伸手一握，将罗观一把抓住，高举半空。
　　罗观心中大骇，提气挥掌打向长曾我部神权面部，然而他虽已拼尽全力，长曾我部神权不避不闪却是毫发无伤――对他而言，这一名高手拼死所发的掌力，竟连蚊蚁之力也不如。若是罗观此时还有余力去想其他，大约便可揣摩出当日长曾我部神权袭击神风营时神风营众将直面这巨大实力差时的绝望之感――对这传说中的武道神话，平日自己引以为豪的武力，竟如蚍蜉之于大树，撼不起丝毫动摇。
　　――难怪源武藏竟可一日杀尽三万铁骑……
　　生命的最终，罗观脑中忽然浮现的竟是这与自身、与眼前局面丝毫无涉的 
 88、第五十五章　诛杀罗观 ... 
 
 
　　念头。长曾我部神权手上一用力，断却罗观腰骨，右手凝拳，一拳击出：“第三招！”他拳击胸口，劲力透入，罗观一声惨呼，背部肌理撕裂，整个胸骨竟硬生生从后背脱出，飞出数尺，才坠落地面。长曾我部神权左手一挥，丢掉罗观尸身，转身负手，不再观看战场。
　　他负手凝立，没多久一名杀手飞奔而至，单膝跪倒：“禀，岩堂军与比睿山僧众全部被灭，无人逃生。”
　　“嗯。”长曾我部神权点了点头，“处理尸身。”转身踏步而去。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　长曾我部神权回到六道轮回的时候，真田龙政正坐在他的厅中喝茶。眯眼看了厅中悠闲得有些令人发指的身影一会儿，长曾我部神权才走了进去。
　　真田龙政微微一笑：“好茶。”
　　“你不问战果？”
　　“拳皇出手，结果还需问吗？”
　　“哈！罗观死了，岩堂手下可用之兵更少了。”
　　“伐木需先斫枝。”
　　长曾我部神权慢慢走回自己座位坐下。他行动的时候目光始终未离真田龙政面孔，仿佛欲将他脸上看出朵花来：“你对罗观的行动未免掌握得太准确了。”
　　真田龙政神色不变：“料敌如己，只是智谋的第一部分。更上层的智者，能引导对方依照自己的计划行动。”
　　“到目前为止，岩堂的行动都在你的掌握。”
　　真田龙政淡淡一笑，却又随即敛了笑意，低头品了一口茶，才抬眼看了长曾我部神权一眼，神容冷淡：“你应该将重点放在明日的武决。这一战如果失败，之前就毫无意义。”
　　一路凝视真田龙政到现在，长曾我部神权终于收回目光，冷冷一笑：“我从不畏惧任何对手。”
　　“那么一切，”真田龙政举杯，“就在明天终结。”青碧的茶水映着他眼睫下清冷的眸光，却未给任何人看见。
　　
　　花月汐殇/2011.1.7




89

89、第五十六章　御前武决 ... 
 
 
　　纹着家徽的灯笼在风中飘飘摇摇，入夜的太政大臣府灯火通明。岩堂宗则的脸色却不是很好：
　　“已经过了一天，为何罗观大师还未回来？难道……”距离武决已仅剩三个多时辰，然而上个夜间暗袭六道轮回的罗观却始终未见踪影。
　　“拳皇确实离开了六道轮回，”良峰贞义神色安详，为岩堂宗则打下一剂定心针，“我可以确认此事，因为昨夜拳皇确实找过剑圣。”
　　“探子也是如此回报……”岩堂宗则微微沉吟，“莫非罗观大师在途中又逢变数？”
　　“或许是有事耽搁。”轻描淡写地把话题揭过，良峰贞义转换话题，“明日便是武决之日，要提防拳皇暗施手段。”
　　“我已将所有兵力调往巡逻。”
　　“嗯。”
　　“为防万一，你也前往吧。”
　　“臣告退。”欠身施了一礼，良峰贞义起身告退。步出府门，与迎面而来捧着卷轴的侍卫擦肩而过，良峰贞义清秀的面颊上漾起一丝不易察觉的微笑，慢慢仰头望向将入中天的月色――
　　杀人的好天气啊……现任当朝太宰的“恶魔城主”心头淡淡掠过这个念头。
　　
　　真田龙政，明日之战将让你陷入万劫不复之地！
　　在他的身后，隔着几重院落，太政大臣府邸内室中，岩堂宗则也正心底思忖。咬牙与快慰交织成的情绪，结束于府内侍卫的参上。
　　“参见大人，罗观大师命人送啦一幅卷轴，请大人观视。”
　　“哦？”岩堂宗则微感错愕，“呈上，你下去吧。”
　　“是。”
　　侍卫领命退离，岩堂宗则缓缓打开卷轴。
　　罗观送来卷轴……莫非是有什么新发现？就是为此而耽搁？卷轴展开的一瞬间，岩堂宗则心中已转过数个念头，然而随着卷轴内容渐渐展现于眼前，岩堂宗则心中更增疑惑：字？为何看来如此熟悉？
　　“臣若身故，”辨别着甚为潦草、看来有种奇异的熟悉感的字，岩堂宗则下意识读着卷轴，“政事可移交良峰贞义处理。岩堂宗则笔――？！”卷轴落款令岩堂宗则心中巨震，然而未待他做出任何反应、甚至是连升起一个念头的时间也没有，卷轴中便骤然袭出一股气劲，直直击中岩堂宗则。
　　落地昏厥的一瞬间，岩堂宗则只来及想起一件事：难怪那字看来如此熟悉，那本是自己的字体……
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　站在神风营帅帐之外，真田龙政望着演武场中心，心思有些飘远。源武藏写的卷轴这时应已完成它的第一个使命。这份卷轴他并未打开看过，军神封力，展开即发，卷轴内的内容本是他所定，源武藏 
 89、第五十六章　御前武决 ... 
 
 
　　的劲力拿捏更不需要担心。以源武藏的心性，岩堂宗则大约还死不了，只是再也别想醒来了……想到这里，真田龙政却忽然怔了一怔，心头骤然升起一股哂笑――源武藏，源武藏，他至今只要想起那人都还是“源武藏”，而事实，早在他将卷轴交给自己的时候，他就已只是“神无月”了而已……自己究竟要到何时才能习惯于想到那人就是“神无月”呢？
　　他心思有些飘摇，却不妨碍他对周围的关注。天皇要亲自前来观战，作为御前的大臣，他自然要先来检视好一切。与他同样，良峰贞义也早已来到，站在帅帐的另一侧，等候着天皇的到来。
　　武决的两名主角，拳皇长曾我部神权已经到来，静立在演武场中心，抱胸闭目，稳如泰山，全无等待的不耐。
　　天交五鼓，帅帐中灯烛乍亮，真田龙政、良峰贞义各自向帐内一躬身：
　　“恭迎天皇。”
　　“恭迎天皇。”
　　“咳……”天皇咳了一声，帐内的灯烛将他清瘦的影子映上门帘，“时刻已到，为何还不见太政大臣与他的代表前来？”
　　真田龙政保持适当缄默，良峰贞义则再一躬身：“请天皇稍待。”
　　“嗯……”天皇沉吟中，一阵微风掠过营地，演武场的另一端，一条人影缓缓出现。
　　“柳生剑影。”望着脚步从容、慢慢走来的身影，长曾我部神权微微眯起眼睛。
　　良峰贞义一扬手，一名侍卫迅速从后方端来一盆清水与崭新的毛巾，捧到柳生剑影面前。柳生剑影伸出手去，在水盆中细细地洗了手，又取过毛巾细细擦干――他的动作一丝不苟，神情庄重严肃，竟仿佛是在进行什么虔诚的仪式一般。
　　长曾我部神权耐心地看着他，直到他做完这些，才冷笑道：“你的习惯还是这么多！”
　　“诚心方能用剑，净手方能握剑，强敌方能――”罕有起伏的声调终于有了一分顿挫，柳生剑影缓缓抽出剑来，“证剑！”
　　周遭空气随着“证剑”二字瞬间肃杀，长曾我部神权仰天一笑：“对我而言，拳就是权！拥有拳力，就是拥有权力！”他交拳身前，气劲一放，天地风云似乎都为之动荡！
　　二人气息放开，一股逼人压力弥漫四野，方圆十丈之内，巡逻、护守的士兵竟似乎被这股压力所迫，下意识移动脚步，退出了压力范围。
　　距离他们三丈之外，真田龙政站在天皇帐外，神色从容，不着痕迹间却已将帅帐主帐范围纳入他的守护。在演武场的另一个方位，良峰贞义负手伫立，凝视着场中。服部雾藏悄无声息隐入僚帐中，一面关注着主帐的动静，一面冷眼望着场地。
　　此刻能不受拳皇剑圣威压影响的 
 89、第五十六章　御前武决 ... 
 
 
　　也就仅有他们三人与被真田龙政护住主帐的天皇，甚至连神风营外围巡逻的武卫也隐受冲击。服部雾藏与长曾我部神权打过至少两次交道，对这种情况早已有所预料，所以干脆就没指派豹马等少将同来协防――神风营此刻立场尴尬，寻常武卫并未允许进入内围，此时核心地带军兵全是岩堂亲兵；而几名高级武卫在此作用不大，徒遭两名绝世高手气势压迫，此地有真田龙政、有他，已足可应付各种突发事件。
　　“喝！”一声沉喝，长曾我部神权率先出手。他一拳击地，拳劲沿地脉袭向柳生剑影。柳生剑影目不睁、肩一动，一道剑气入地，直截地下拳劲。
　　“哈，不错！”试探一招，长曾我部神权纵声一笑，挥拳击出，再无保留！
　　东瀛两名武道传奇，拳中之皇、剑中之圣正式交手，天地日月为之色变。两人一者狂放，拳风过处，摧枯拉朽；一者沉潜，剑势变化处快得难料、变得无端。真田龙政、良峰贞义、服部雾藏冷眼旁观，都是暗暗赞叹。他们之中，有人亲得剑圣授艺，有人亲见过源武藏与长曾我部神权、源武藏与一页书之战，有人亲身与长曾我部神权交过手。然而此刻武学风格正走相反两极的两人交手，感受又是不同。
　　与山野行刺偶成战局、与八山柱武决不同，此刻武决是在神风营演武场中，场地之限，不能让二人随意损毁周遭环境、扩散拳风剑气影响范围，因此此时二人都是气劲内敛，运拳出剑针对一点，乍看起来没有草木尽催、天地含悲之势，但观战三人都是武学大行家，岂看不出其中精彩凶险处。
　　真田龙政心中暗暗好笑，长曾我部神权长相粗豪，心思却缜密如发。他拳风控制，既不影响过甚，又不完全内敛，让不通武学的人看着风声呼呼、气爆连连，依然是好看之极。只是既然不是完全的含劲内收，二人出招可以控制，双方气劲一旦对冲，爆出的气浪威力就不在他们掌控之内。
　　两人交手数十招，蕴含十成功力的极招终于正面相撞，一时之间气浪洪流奔袭四野。当世两名武道神话交织的气劲余威何等惊人，良峰贞义也觉气息一滞，脚步不动，身子微撤，周身气劲一发即收，抗消掉来劲。真田龙政微微一笑，桧扇轻摇，气劲至他身前便忽然转向，沿着帅帐周遭奔泻过去。
　　守的还真严实……留下一两分进帅帐让天皇感受感受不好么？无聊地倚着灯台，僚帐中神风营隐将多少有些恶毒地想着。不过这于他也就是想想而已，莫说真田龙政肯定不会如此做，便是真的有气劲泻入主帐，在天皇被惊吓之前，他也要先冲过去救驾了。
　　“果然是一场灿烂之战！”全然不知底下 
 89、第五十六章　御前武决 ... 
 
 
　　人的动作与小心思，天皇看得心花怒放。
　　场中武决的两人几乎已忘却了天皇的存在。柳生剑影本来就没把天皇放在心里，长曾我部神权这刻面对难得对手，也全身心沉浸入武决快感中。
　　“该是你使出万神劫的时候了。”望着丈许外的柳生剑影，长曾我部神权目中神采飞扬。
　　良峰贞义也凝视着柳生剑影。他与真田龙政、服部雾藏一样不能全身心投入观战之中，但却也无法如真田龙政、服部雾藏一样仅是冷眼衡量。他与柳生剑影的关系、他对柳生剑影的感情都无法让他不带丝毫感情看这场决斗。柳生剑影的心思他最清楚，求证剑道是柳生剑影毕生所求。说是利用柳生剑影，他心中其实也多少希望真能借拳皇来了却昔日恩师的心愿。柳生剑影的绝学乃是“万神劫”，他一生纵横武林，创下剑圣的名头，却尚无一人能令他使出万神劫第二式――昔年武魁剑圣一战，柳生剑影尚未能使出第二式，仅在第一式时，便让神无月干脆地毁掉了他的佩剑。若是有机会使出第二式，他是否能在神无月身上求证出剑之极意？无人可知。只是现下终于又有人或许可以让他运使出万神劫第二式，剑之极意，他今日是否能够得证？
　　柳生剑影缓缓将剑归入了鞘中，闭上眼睛。仿佛能感受到绝代剑客的气韵，天地气息都骤然沉寂。
　　不带声息，柳生剑影足下一点，身子离地，飞上高空。长曾我部神权仰头望去，只见一双巨大的羽翼在剑圣身后展开――羽翼上根根“羽毛”锋锐炫亮，竟是一柄柄利剑！
　　“剑翼！”
　　长曾我部神权也不由心中一震，提起十成元功，全力以待。
　　“喝！”柳生剑影低喝一声，剑翼一展，顿时成千上万道剑气直射长曾我部神权。长曾我部神权一声沉喝：“倾楼城！”绝式怒展，拳劲涨天，竟把那如雨而来的万道剑气全部封挡在头顶一丈之外，剑芒拳盾，交击爆射，纷落如雨。――他此际使的也是“倾楼城”，然而与诛杀罗观之际所展此招威力，相差何止道理计。
　　万道剑气被破，柳生剑影闭目不动，缓缓扬手，腰畔利刃入手，随他身形，倏然自空中疾射长曾我部神权。比之方才万千剑雨，这一招平淡无奇，既无剑雨之炫丽，甚至不带丝毫光芒，只是快、只是准、只是集中！
　　长曾我部神权、真田龙政却瞳孔一缩，他们何等的修为何等的眼力，这平平无奇的一剑，比之方才的灿烂炫丽，才真正是已达了剑中的极致。返璞归真非是一开始的朴素稚拙，而是千锤百炼后万千精华的浓缩。
　　只这一瞬，柳生剑影似乎已成了他周遭一切中唯一活动的事物，与他相比， 
 89、第五十六章　御前武决 ... 
 
 
　　周围的一切似乎都成了静止不动――甚至包括拳皇。然而唯有柳生剑影、真田龙政看得明白，拳皇的静止不动是不同的――他是不动如山！欲破这快到极致的剑，唯有慢到极致的静。
　　天地沉肃，人影交错，剑圣锋芒擦过拳皇衣袖――他的剑似乎已快成了慢，长曾我部神权似乎也已静成了亘古。
　　平手……真田龙政微微眯起眸子。
　　然而就在这瞬间，柳生剑影忽然收剑退离，转身便走。长曾我部神权衣袖翩飞，剑锋划过处碎裂如蝶，飞过校场。长曾我部神权脸色一沉：“柳生剑影，你想弃战？！”
　　柳生剑影脚步不停：“你，不能证我之道。”
　　“你！”长曾我部神权只觉怒气上涌。他平生被人怕、被人恨、被人敬，还从未如此被人轻视过。尤其是二人战至现在不过平手，柳生剑影竟如此弃战，他受此藐视，实在无法不怒。但他毕竟是野心沉枭之辈，对他而言武决不过一种手段，他此刻更关心的还是判定结果。
　　事实上他倒也是误解了柳生剑影。柳生剑影寻求的是剑道极致，他四下证剑，决斗也只是一种手段，他希图的是能从中领悟出更深一层剑道的极意。两式万神劫后，他已发现双方武学背道而驰，于他领悟剑道毫无用处。哪怕再交战千招万招，或纵是他能将拳皇完败，于他也全无意义。故此收剑便走。只是他这种人的心思，长曾我部神权却如何能够体会。
　　目送柳生剑影离开，良峰贞义转身走向真田龙政：“剑圣弃战，真田少辅，这场要如何判断胜败？”他眸子清冷，微带哂笑，似与真田龙政千般不合万般不睦。
　　真田龙政也一派冷然：“弃战者乃良峰太宰所派之代表，胜负明显。”
　　“咳，真田少辅……”帅帐中天皇轻咳两声，皱起眉头，“你夸言你所举荐者乃是国士无双，如今战局未决，可如何证明你所言非虚？”
　　“嗯？”长曾我部神权神色一冷，“弃战的人非是我！当然，我接受任何挑战的对手！”
　　良峰贞义睨他一眼，转身向天皇恭身道：“臣以为这场战斗并未结束。”
　　“哦？”
　　“是真田少辅命人闯入神风营擅杀大将，该担起责任的人是谁？这场战斗，除非少辅举荐之人能取回剑圣人头才算胜利。当然，若少辅举荐之人身亡，这场武决就是吾方胜利。天皇以为如何？”
　　“良峰太宰莫非是想毁约？”真田龙政沉下面容。
　　“非是毁约，而是将战约无限期延长。”良峰贞义一笑，“难道离开军机阁，你的代表就无法对付剑圣吗？”
　　“嗯～”
　　“咳，两位不用再争了。”急忙阻止了两位臣下的争论 
 89、第五十六章　御前武决 ... 
 
 
　　，天皇皱眉道，“就依良峰太宰的意思，将战约无限期延长，直到一方代表倒下为止。”
　　“天皇……”
　　“少辅不用多说了，就此论定。”
　　“……”真田龙政沉默片刻，轻轻一叹，望向长曾我部神权，“长曾我部神权，你认为呢？”
　　“哼！”冷冷扫他一眼，长曾我部神权怒哼一声，拂袖而去。
　　“咳咳……想不到……”咳了两声，天皇似乎想起来欲安抚一下真田龙政，然而尚未开口，便见一名内侍匆匆赶来，跪倒禀告：
　　“启奏天皇，太政大人……太政大人病倒了！”
　　“什么？！”天皇一惊，从榻上直起身来，“怎会……怎会如此？”
　　“禀天皇，御医已经看过太政大人，只怕……”偷眼看了一眼帅帐，侍卫垂头取出一卷书轴，“太政大人倒下前留有手书一份，请天皇过目。”
　　他捧上卷轴，良峰贞义双手接过，一挑帘进入帅帐，将卷轴奉予天皇，又躬身退出。
　　“臣若身故……”低低念着卷轴上的文字，天皇轻轻一叹，“唉……太政大臣一心为国，病倒之际还忧心国事……他的建言，朕自当应允。咳咳……”
　　帅帐之外，真田龙政、良峰贞义目光不着痕迹交接一眼，又旋即错开。
　　
　　花月汐殇/2011.1.10 

作者有话要说：　　我无语了……每次写到打架时都想：打架嘛，两三句带过就行了……每次写到打架却都爆字数。。。郁闷爬= =




90

90、第五十七章　定局 ... 
 
 
　　竹帘半隔着渡廊透入的天光，六道轮回的议事厅内多少有些阴暗。但更阴暗的不是光线，而是冷沉沉砭骨的气氛。甚至隔了半个院子，隐在暗处的杀手肌肤都有些微微栗起，但端坐在厅内喝茶的真田龙政却似乎全无感觉。
　　放下茶杯，真田龙政才抬起头来，对上一直冷冷看着他的长曾我部神权：“柳生剑影的弃战让你意外吗？”
　　“哈。”长曾我部神权冷冷一笑，“这本就是你要的结果。良峰贞义与你勾结一气，我与柳生剑影谁胜谁败，都会落进你的掌握之中。”他何等心机城府，良峰贞义无限期延长战约的提议一出，他当即想透了其中关节。
　　真田龙政神色从容，取过扇子摇了摇：“实言而论，我早认为柳生剑影的胜算略高。”
　　“……”沉默片刻，长曾我部神权目光上下扫视他一遍，“你不否认？”
　　“蠢材才会在无可挽救之时否认事实。”
　　长曾我部神权沉下脸。他脸上怒意更盛，但细看来眸底的怒气却反敛了几分：“利用我的代价，你担得起吗？”他的容貌本极雄豪，此刻神色阴冷愠怒，看来便如待择人而噬的恶虎，令人心惊胆寒。
　　真田龙政却依旧从容：“杀了我，你能得到什么？一时的快慰而已。”他淡淡一笑，“我仍然是你攀上顶峰的唯一道路。”
　　“不能步过的道路毫无意义！”
　　“我并没有说过要与你终止合作。”
　　“嗯？”
　　真田龙政手在衣侧一按，站起身来：“虽然柳生剑影弃战，使你无法名正言顺踏入神风营。但此战若真正继续下去，胜败荣辱，你内心了然。”
　　“……哼！”长曾我部神权一声冷哼，却也无话可说。这一场激战，别人看不出来，他心内却有数。柳生剑影万神劫第二式一出，他已知江湖传闻有误，柳生剑影的“万神劫”绝不仅只二式而已。他接下了第二式，二人战至目前平手，但柳生剑影绝式未尽，他之全力已出，若柳生剑影出第三式……他能否接下当真在未定之天。只是真田龙政竟也能看出，令他心中一凛。单只这份眼力，他对真田龙政的武学修为只怕便一直是低估了。
　　“这样的结果，与我们的约定不同，无法站上东瀛权力顶峰是你能力不足。”
　　“……你很敢讲！”
　　“神风营已在我指掌之间，我能送你一项东西。”
　　“哦？”阴冷沉枭的神色未收回，长曾我部神权冷冷而笑，“说吧，保住你性命的筹码。”
　　“神无月已经离开东瀛，柳生剑影无心权位，我留给你掌握东瀛武道与黑暗世界的最高权力。”“源武藏”三字在脑海中划过，真田龙政说出口的却是淡然 
 90、第五十七章　定局 ... 
 
 
　　随意的“神无月”――既然已经意识到，他便至少不会再让自己说错。
　　“你要我成为你的背影，在你背后支持你。”长曾我部神权忍不住纵声而笑，“你要掌握东瀛黑白两道的绝对势力吗？”这个人如此利用自己，却又将“我利用你”明摆着呈上台面。他一时真不知是欲怒欲笑，却又偏偏还不得不去考虑这份提议。
　　□裸的利用。二人间全无感情、信任，甚至全无好感、欣赏，然而利益交换，不加掩饰的彼此利用，却反而让筹码谈判更加简单干脆。
　　“光与暗是互相依存的。”真田龙政淡然，“有了幕府的力量支持，武道一统已是大势所趋。你将成为东瀛武道的盟主，以这样的代价偿还你的失败应该可以了。”
　　“你不担心我有反噬的一日？”
　　“有饲虎的胆魄，”真田龙政桧扇略略掩起颊侧，“便有杀虎的能力。”
　　“……”真田龙政神色甚是平淡，语气亦不铿锵，长曾我部神权心中却忽然一凛。对面华服鎏冕的文丞淡淡如叙家常的语气，竟让他觉的此人只怕是当真能说出亦能做到。深深望了真田龙政片刻，长曾我部神权才倏然一阵仰天大笑，“哈！哈哈哈哈……”他身形一旋，左拳击出，一道拳印直印壁上，“允诺你了！”
　　“那再会了。”不做客套，真田龙政转身便欲离开。却听身后长曾我部神权一字一字吐字清晰道：
　　“在那一天来到之时，我倒要看你，有什么杀虎的本事。”
　　“衷心地建议，”真田龙政头也不回，冷冷道，“莫要一试。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　温煦的烛光跳动在溢满茶香的和室，染出了一室温蔼的淡黄。
　　端过面前的茶杯，真田龙政品了一口：“你的茶，泡得比岩堂更好。”
　　“你饮过他泡的茶？”良峰贞义看了他一眼。
　　“没有。”真田龙政微微一笑，站起身来，“我知晓他很想毒死我。”
　　良峰贞义执着茶杯的手微微一震，但已经起身走向门侧的真田龙政却未看到。直到很久很久以后，他们无意间一次谈起，真田龙政才意识到自己原来曾有一时说漏了嘴。
　　
　　这里不是东三条的太宰府，而是新任太政大臣府邸。
　　“我倒希望有朝一日能喝到城主的茶。”昔日太宰府中一言，如今终于成真。
　　
　　“暂时，东瀛不会再有动乱了。”
　　“能维持多久呢？”
　　真田龙政没有回答，仰头望向天空。他这时正站在门扉内侧，透过洞开的门扉、清致的檐廊便可以望到漆黑冰冷的天。一点一点晶莹洁白的光闪动着从黑色的天 
 90、第五十七章　定局 ... 
 
 
　　空飘落下来。入冬以来，一直未曾落雪的京都，终于在冬季最后的日子、承和十六年的年初下起了雪。
　　“落雪了。”真田龙政说道，“京都每年都会落雪，只是明年的雪，与今年又不同了。”
　　良峰贞义转过头来望向门外：“希望京都每一年的雪，都是这般雪白。”
　　“我也希望如此。”收回目光，真田龙政转回身。
　　如他们的计划所设，岩堂宗则最后的“手书”让太政大臣的职位得以平稳让渡，而因“战约无限期延长”，“神风营不能一直群龙无首”，在良峰贞义保奏、真田龙政不置可否的态度下，天皇升任了服部雾藏为新任神风营大将――虽然这位大将的任职仅到“战约结果出现”，但真田龙政与良峰贞义都清楚得很，这个结果，是绝无可能出现了。
　　转过身来，看着良峰贞义，真田龙政忽然一笑：“看到你，我真为莫召奴惋惜。”
　　“咳。”一直八风不动的良峰贞义终于轻咳起来，“我是良峰贞义。”
　　“哈。”真田龙政忍不住轻笑了起来。良峰贞义就是良峰秀泷，早在承和二年他初遇良峰贞义时便已知晓[注1]，也一直是他二人心照不宣的秘密。如今大局抵定，他心情轻松不少，如今闲聊，也忍不住开了玩笑。
　　只是说是玩笑，又何尝真是玩笑。这一场时路上的抉择与牺牲，每个人失去的、付出的，又岂是言语可以承担。昔日他曾问：“莫召奴人中龙凤、举世难求，城主不后悔？”那时良峰贞义的回答便是：“我是良峰贞义。”而今十四年寒暑，此答仍不变。
　　便如那一日良峰贞义问他：“你呢？”“这世上，总要有人牺牲。牺牲的，也不只是我。”
　　有些东西，总有重过一切的份量。
　　没有继续上一个玩笑――玩笑而已，没有人比他们这种人更懂得适可而止――真田龙政转过打趣的话题，“也是新一任的太政大臣。”
　　“哦。”良峰贞义抬起面颊，也悠然地笑了起来，“何必客套呢，真田――太宰。”
　　良峰贞义因岩堂宗则“手书”托付，接任太政大臣，太宰之位悬空，真田龙政自然官复原职。
　　庭院中细腻的雪霰无声，烛光中立身东瀛政治最高层的两名顶尖人物忍不住相视而笑。
　　他们都很明白，担在他们肩上的，远非结束。
　　只是，时至今日，仍能有人并肩，也许，已是一桩幸事。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“承和师走事变”结束于承和十六年上元之前。随着岩堂宗则“病重昏迷”，良峰贞义接任太政大臣，真田龙政官复太宰，服部雾藏受任神风 
 90、第五十七章　定局 ... 
 
 
　　营大将，东瀛军、政的一系列动荡落下帷幕。各种的善后琐碎事务基本交接理清，众人在忙忙碌碌中准备过节之际，从中原渡海而回的一支残兵，却给这个上元带来一层惨白的严霜。
　　
　　“京极中将不愿奉诏，强行进兵，中伏……身亡……御行者大人与天狩浮阁……同归于尽……”
　　站在纷纷问讯而来的神风营众将中间，仅领了一万残兵回归东瀛的冷指花魂神色惨然，噗通跪倒。
　　站在数名少将身后，玉藻瞬间僵住，只觉浑身冰冷。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]详见番外《刺》。
　　
　　花月汐殇/2011.1.13 

作者有话要说：　　～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　啊……哈哈哈哈……原剧剧情终于结束了> <
　　下章终于可以虐一下先了~~~~（被众人殴扁）

　　然后说，这章和《携》对照着看，大约会很微妙。。。。




91

91、第五十八章　逝水流东 ... 
 
 
　　原本纷杂的声音倏然静了下来。
　　作为岩堂一脉，京极鬼彦与众人走的并不近，甚至堪称略有嫌隙。但他自神风营组建伊始，便已是神风营最高将领之一，最长的，与这里的将领已有了十几年的相处。毕竟是同袍，岂无感情。
　　御行者很安静，入神风营也仅八年，却得众人喜爱。论感情，甚至远超过十数年的京极鬼彦。
　　这样二人死讯骤然传来，还有那无数或曾朝夕相伴或不曾相识的将士、同袍……院落之中一时鸦雀无声。
　　怀抱着公文，站在外围，玉藻几乎僵直了身子，也不知是怎样才能将头转向了院门，视线却连抬也不敢抬起。
　　服部雾藏站在院门洞里，并非本来面目的面容似乎罩上了一层生铁的面具，铁青，冷硬，毫无表情。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　在崇尚武士道精神的东瀛，战败受辱而回，本难有幸免。然而冷指花魂无疑是幸运的。他回到东瀛之时，东瀛政局已定，有真田龙政、良峰贞义、服部雾藏在位作保，他竟奇迹般地未受什么惩处。
　　安顿归国将士，抚恤死难亲属，上元节在琐屑与沉重中渡过。本为庆祝服部雾藏荣膺大将、且计算时间可迎接撤兵而回的西征大军而安排的神风营上元节的欢聚庆祝自然取消。只是原本为此聚集而来的神风营将领，也一时未回各自的驻地。
　　聚集在神飞鹰w的房中，神风营的高级将领有一搭没一搭地饮着清酒，却没有人说话。窗外夜空如同圆盘似的月亮提醒着昨日才刚过月圆人聚的上元佳节的事实。房中聚集的都是常常这样聚在一起的人，但抬眼望去，却已少了伊藤源二、不破玄鬼……御行者……
　　一杯一杯沉默地灌着酒，滞涩难耐的气息压抑房中。过了半晌，豹马终于忍不住喃喃了一句：“如果带兵的是服部将军或神飞中将……”
　　玉藻霍然抬起头来，正对上神飞鹰w皱眉向豹马望去的视线。
　　然而他们二人的反应却已阻止不了豹马引起的话头。“如果带兵的是服部将军或神飞中将……”就不会有不奉诏的事情发生，或许前线将士就不会覆亡，“御行者大人或许就不会死了吧……”
　　听着众将的议论，玉藻脸色发白，却不敢去望服部雾藏，只是看着神飞鹰w越沉越黑的脸色。
　　“如果带兵的是我或神飞，”冷冷的声音响起在嘈杂低沉的议论中，比哪一个声音都高、都清亮，却又没有情绪。服部雾藏放下酒碟站起身，“或许现在根本还没有撤兵的诏书。”
　　他的目光扫过众人，竟比在场所有人的神色都还要平静：“所以这种假设不需要 
 91、第五十八章　逝水流东 ... 
 
 
　　。”说完，穿过众人，拉开房门，走了出去。
　　神飞鹰w凝视着他的背影，轻轻一叹，饮了一口酒，神色却缓和了下来。
　　――他一直最担心的便是服部雾藏的心态，事关御行者，“如果带兵的是自己……是否御行者便不会死了？”这样的假设，众将都想得到，服部雾藏自己会不会有？如果陷入到这样的假设中，脱不开这一层心结，将服部雾藏、神飞鹰w留在东瀛的是真田龙政，这一层嫌隙只怕便要种下了。
　　不过现在，这显然是自己多虑了。他绝不相信服部雾藏真能如表面上这般平静。但说得出“如果带兵的是我或神飞，或许现在根本还没有撤兵的诏书”，对这一关节，他想的比其他将领要通透得多。――神飞鹰w从不怀疑服部雾藏的见识与判断力，只是这一次事涉己身，他也难免担心服部雾藏一时陷入迷津。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　上元仅过一日，十六的月相依然是饱满圆润。月亮在天空悬着，银白，光华满溢。
　　京都城中百姓刚庆祝过上元不久，大街小巷依然残留着前一日节日的余韵。征战停止，赋税回调，沉寂了一冬的大雪落下，农民终于不必担心谷物的问题，对于大多数的百姓来说，这都是一个快乐的上元节。只是服部雾藏明白，在这欢欣的节庆中，也有黯然神伤的家庭――那是那些再也无法返回故国的出征将士的家庭，在这一片欢腾中独自流泪。
　　从京都南郊走过一条条街巷，走到土御门大路，走到熟悉的有着香樟树掩映的大门前，服部雾藏停了一会儿，才推门走了进去。
　　这里有阴阳术设下的禁制，在主人离开后拒绝外人的进入――不过不包括服部雾藏。
　　沿着松木的长廊，一路从前庭穿过内院，走到后院的池边。
　　――“这里你可以随意，只要别接近后院花池的结界就可以了。”
　　――“你要去哪里？”
　　――“中大纳言的宅子有些异常，要我去看看。”
　　――“你又不早说？……”
　　凝视着已然冰冻、结绳围绕的花池，服部雾藏一手握住栏柱，慢慢将头埋入臂弯之中。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　真田龙政闲下来的时候，时间又已过了大半个月。二月的天气，告别了冬季，却又料峭得刺骨。
　　这一日巡视萨摩结束，真田龙政便让坐轿转道了海滨。坐轿远远停在滩外，真田龙政站在海边凝望了大海很久。
　　蓝衣的武卫站在轿旁远远地看着他。他看不到真田龙政的表情，即使看到，他也知必然是没有什么表情 
 91、第五十八章　逝水流东 ... 
 
 
　　的表情。只是大海的风将衣袂与发丝吹拂得猎猎飞扬，就这样从午后一直站到了晚霞漫天，才见真田龙政回身，走到他身边，淡淡对他说了一句：
　　“走吧。”
　　蚀鬼躬□。随着轿子抬起慢慢直起身，清瘦的脸颊上同样没有什么表情，却带着刚毅，伴着坐轿，走向前方。
　　
　　身后浪涛拍岸，潮来潮往，多少的魂魄，隔断在大海的西方，再难返乡。
　　然而担负着社稷的人们，却总要继续向前走下去。
　　
　　花月汐殇/2011.1.14 

作者有话要说：嗯……我果然是不会虐的人。




92

92、第五十九章　救回 ... 
 
 
　　初夏的天空湛蓝而高远，阳光透过丝絮般的白云一缕缕透射下来，映在海面上，如同一块巨大的蓝水晶泛出莹莹的光。
　　天与海都是洗过一般的蓝，这样的天空，在陆地是无论如何也无法看到的，然而在海中，却稀松平常。世界仿佛就是一片蓝，只有偶然飞过的鸥鸟带来一点黑与白的残影，而不大不小的航船，就是这片蓝中唯一淡赭色的点缀。
　　阳光经过船舱顶棚天窗的过滤，点点洒落下来，洒了满地的金晖，也落满平躺着的男子的脸颊发丝与被褥，让男子酒红色的长发似乎漾起了淡淡的金光。
　　那是一名十分年轻而漂亮的男子，五官典雅细致，却苍白如雪，几乎连唇上也不见血色，于是脸容上唯一的亮色反成了是微微带些酒红色的眼睫。阳光无意识地骚弄紧闭的眼睑，男子睫毛微微一颤，终于慢慢睁开眼睛。
　　莫召奴一挑帘进来的时候，正好看到男子怔怔地望着顶棚，不由一喜：“你终于醒了。”
　　男子听到他的声音，缓缓转过头来，望着他的眼睛却一片茫然。莫召奴微微一笑，走到他身边席地坐下，温言道：“醒了就好……”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　莫召奴知道那人此刻肯定是浑沌茫然的，任何人在昏睡了一年多后醒来，都很难能立刻找回自己清明的神智――何况还是在几近死亡的重伤之后。
　　他还记得神无月刚把这人带来时这人的情状，一身是血，几乎无法看出是死是活，而就算是神无月，也无法知晓这人究竟是否能活得下去。
　　
　　那是在他们出海半个月后。船行的方向让莫召奴熟悉而诧异，那是前往中原的方向。因为东瀛中原的战事为导火索而迫离家园扬帆出海，为何反而会驶往中原？莫召奴有些奇怪，却保持了缄默。船在距离口岸约一日半航程的无名小岛外泊下，神无月向他表示有一件事需要去做、请他们暂等后施展绝世身法踏浪而去。
　　神无月并未说明要做什么事，既然未要他与渊姬同行，自然表明是其私事，而船停于此，也是顾虑到他们的身份，不入口岸，免得招来无谓的麻烦。
　　望着神无月远去的背影，莫召奴心中总有些莫名地觉的：神无月想做的事，只怕与真田龙政有些关系吧？
　　他并没有等太久，不过大半日的功夫，海面上人影一闪，神无月已掠上甲板，轻轻将一个人放下。
　　莫召奴看过去的时候，饶是他历经许多风浪、生离死别，也不由微微心惊。那几乎已可说是一个血人，看来本来是紫红色的衣衫已经大部分被血染成暗紫，酒红色的头发也几乎看不出本来颜色，衣 
 92、第五十九章　救回 ... 
 
 
　　衫破碎，颊上手上都有许多划伤，但是更厉害的并非是这些划伤，而是在胸口炸开一个拳头大的血洞，血虽似乎已被神无月止住，但血肉模糊，触目惊心。
　　“他是……？”莫召奴略微迟疑。
　　“……御行者，”沉默了片刻，神无月才沉沉回答，“天狩浮阁的设计者，攻打中原的人员之一。”
　　“……”
　　有些难以言喻的沉默化开在甲板之上，渊姬站在舱门里看了他们一会儿，终于还是拉上舱门，没有出来。这不是她能参与进来的问题，以她的聪敏她自清楚。
　　望着面前昏迷不醒的御行者，神无月心中甚是黯然。从西海岸出发，驶离东瀛，国内的局势他已无从插手，然而对岸的战势他终究无法完全放下，若有可能，他真心希望这些将士都能安然返回国内――哪怕是岩堂宗则一脉的京极鬼彦。而御行者……若御行者折在中原，真田龙政嘴里纵然不说，心中也必然难受，更不用说服部雾藏……
　　他停船潜入中原，本是与莫召奴探讨后，知悉莫召奴已将血誓书副本送上各大名案头，原本遣人悄然递送给真田龙政，从而判定天皇下诏撤兵大约已成定局，他本想暗中目送众人返航，若有需要，悄然护持一下，没想到来到战地，战事竟已成定局。他未见京极鬼彦踪影，只见天狩浮阁已在崩塌瓦解，大惊之下冲入天狩浮阁，只在最下层的机关中枢见到重伤昏迷的御行者，险险在天狩浮阁完全崩塌前将人带出。
　　离开之时，看到中原众人正在劝降冷指花魂，想来京极鬼彦也已凶多吉少。看中原之人并无赶尽杀绝的意向，冷指花魂本就是神风营麾下，当此之时应该很清楚进退，想来这一支残兵已无性命之忧，神无月黯然一叹，带御行者悄然离开。
　　“他的伤，”默然探视了一阵子，莫召奴终于打破沉默，“只怕……”
　　“……尽人事听天命吧。”神无月轻轻一叹，站起身来。御行者身上的划伤都是天狩浮阁崩塌时的乱石、碎铁造成，虽不致命，却也有几处颇为严重。而更为凶险的则是胸口之伤，那是顶尖高手的气劲所伤，外伤既重，内腑更是重创，本是必死之伤，若非神无月功体绝世，御行者此时早已是冰冷尸骸一具。但即使如此，究竟能否救得回来，神无月也是完全没有把握。
　　或许，真正是只能看天意……
　　“若真救不了，是他命数如此；若能生还――”神无月默然片刻，望向莫召奴，“他手上的确染有无数中原人之血，但如今已可算死过一次，也算以命相偿，真能生还，也是侥幸捡回……将士出征，皆是奉命，真要怪责，责任在上不在下……”
　　“……”饶是莫 
 92、第五十九章　救回 ... 
 
 
　　召奴聪明，也不由一愣，片刻后才倏然反应过来神无月竟是在向他解释，一时间心中不由五味杂陈，只觉满口苦涩。他为中原奔波，而今竟至于一名同胞要救另一名同胞，竟还要向他解释告罪……他默然半晌，终于苦笑，“神无月……”他暗暗一叹，望向神无月，“召奴……也是东瀛之人。”
　　“……”神无月心中一震，这才意识到方才无意间说错了什么，只是现在再说“抱歉”也不过更着了痕迹，只得同样苦笑一声作罢。
　　
　　他们这样在这里一耽搁已是一日，天色已然入暮。夜间行船凶险甚多，他们也不急着赶路，神无月尚要为御行者渡气续命。夜风徐拂，莫召奴站在甲板上，望着天边星辰，一个人沉思了良久。
　　时间过去半个月，他的伤势已好了大半，冬末夜气虽冷，也尚影响不了他，只是这大半年来周旋于东瀛中原战事，深深的疲惫感却挥之不去。
　　他从不曾如此疲惫过，哪怕是昔年盗取文诏一个人远赴异乡，哪怕是唯一的亲姐在他怀中溘然长逝，哪怕是长伴左右的护卫泪痕战死荒野，哪怕是当年中原一场七星浩劫中几近穷途末路……然而这一次，夹在中原与他自己的祖国之间步步周旋，却让他满身疲惫――或许，能让人真正疲惫的永远不是身体，而是心。今日神无月下意识将他当作中原一方而向他解释告罪，更让他不得不直面心中的这份疲累。他知道这不能怪责神无月，在这场战事纠葛中，他一直与一页书共进退，当牵涉到这场战事时，神无月会下意识将他视作中原的一份子而告罪是最自然不过的反应，只是在他听来，却唯有苦涩难当。
　　默然静立良久，莫召奴轻轻一叹，撮唇发出一声人耳难以听闻的呼哨，不过盏茶时间，便听一声清脆鸟鸣，一只翠翎金羽的鸟雀疾电般飞来，落上莫召奴指尖。
　　莫召奴伸手抚弄了一下小鸟的脖颈，返身回到自己舱中，铺开纸墨，片刻写就一封书信，贯入信筒，绑到小鸟腿上，才回到舱外，放那小鸟离开。
　　小鸟似乎有些依依，在他指上转了数转，才终于啼鸣一声，振翅飞起，掠向茫茫夜空。莫召奴凝望着天空，直至金色飞翔的小鸟终于消失在夜色中，才缓缓闭上眼睛。
　　
　　那是他在中原时所豢养的一只灵鸟，极富灵性，迅疾如风，常用来与他在中原结义的兄长通信。虽然无法长途飞越茫茫汪洋，但这一点路途却不成问题。还回不回中原，他也衡量许久，而今既已决定，便要给中原挂心他的人做一交代，以免对方忧心。
　　
　　中原……
　　
　　东方渐露晨曦的微光渐渐洒在他的眼睑之上，他想，他是不会再回去了…… 
 92、第五十九章　救回 ... 
 
 
　　
　　花月汐殇/2011.2.18




93

93、第六十章　朱璐 ... 
 
 
　　后世称为雀谷天皇的今上天皇未能熬过他的六十大寿，在承和十七年冬季的一场雪后，一直多病的天皇终于一病不起，在年末的严寒中撒手人寰。
　　雀谷天皇并无子嗣，因此得继大宝的是他早已逝去多年的兄弟白原亲王的儿子承瑞亲王。这位年仅十八岁的亲王恰好出生于雀谷天皇回归京都的当日，这让亲王的诞生颇有了些传奇的色彩，“承瑞”二字的封号也是因此而来。亲王母亲的出身并不是十分高贵，本应是缺乏显贵家族的支援，但亲王最终能在他的叔伯与兄弟辈中脱颖而出得到朝臣的拥戴而继承帝位，与他这被世人目为祥瑞的出生日期不无关系。
　　后世称为巢仓天皇的这位少年天皇继位于承和十七年师走月月末，因为前天皇的国丧，东瀛渡过了一个没有庆典的新年。在新年过后，少年天皇改元朱璐，大赦天下。同时朝堂人事任免，颇调动了一批少壮官员进入朝堂。
　　便是在这一年，白狐君宇犬若丸受封兵部卿[注1]，正式进入中央政权。风间始升任式部大辅[注2]，步入殿上人行列。而太政、太宰双大臣的格局依然沿袭前朝，未做更动。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　在东瀛国内发生的一系列变动，不能越过茫茫大海，传到遥远海外。御行者的伤势十分严重，在被神无月救回半年后才勉强稳定下来，在这之后又过了近一年才告醒转，而等到能够起身稍作走动，时间则又已匆匆走过两个寒暑。
　　虽然谁也未曾言明，不过无论是神无月、莫召奴，还是御行者自己，心里都十分清楚，即使得以脱出生天，以御行者所受的损伤，他的功体与身体想要完全恢复，也是全无可能了。
　　对自己的状况，阴阳师表现的倒是颇为淡然。他本来就是喜静的性子，行动不便时自己看看书、打打谱，或是入定冥想，都随意泰然。
　　相处的时间久了，莫召奴发现自己倒甚是喜欢这个阴阳师的性情，在海上行船的时候，反而是他和御行者在舱里聊天的时间最多。
　　他们的出海就是要“看看四海风土人情”，没有什么特别的目的，船行至有人的岛屿或大陆便停泊下来，上岸观览风土人情，有时数日，有时十天半月，甚而一年半载，视地域大小、航船修葺情况与他们的兴致而定，然后在当地谘询确定了下面的航线航程，便继续旅行。越是随他们航行时日趋久、距离趋远，所见的风貌便越是与东瀛、中原迥异，让他们大感新奇。便是连对人世众生兴趣缺缺的御行者有时也不由大为好奇，表现出难得的流连与兴致。
　　日子便是这样平静而悠闲，神无月 
 93、第六十章　朱璐 ... 
 
 
　　每到一处，便会很有兴致地取纸笔记下，然后写成书信，在遇到有通商口岸对外贸易的地方托付人随往东方的商船寄出去。回信自然是从来没有的，不过神无月倒是乐此不疲，几乎每半年便要送出一封。莫召奴有时看着也不由好笑。他偶尔也会学着神无月一样写下书信交付商船送出，不过这样固定的频率却是没有的。他们都没有看过对方的书信写给何人，不过究竟是给谁，却也都心照不宣。
　　时光荏苒，便是在这样悠闲的走走停停中，转眼已是东瀛国内的朱璐三年。
　　
　　清理完今日要做的事情，莫召奴信步穿过街巷，走到临海的礁岸，却顿住脚步，犹豫了一下。
　　视线所及处，一条黑衣红发的身影正站在嶙峋的礁石间，望着茫茫大海。风吹动她衣袂秀发，在沾染着M咸气息的空气中轻轻飞扬。
　　莫召奴犹豫是因为他看出这同行的神遗一族女子正在出神，而他敏锐的感觉更告诉他，眼前女子的心情只怕并不是很好。来自神遗一族的女子的心事只怕多半与神无月有关，这方面，他很难插手置喙，提供不了助力。
　　迟疑了一下，莫召奴心中一叹，终于还是决定不惊动对方，转身离开。然而就在他方转身之际，却听渊姬淡淡地叫了他一声：“莫召奴。”
　　莫召奴一怔，转回身来。
　　渊姬并未看他，伫立的身影依然静静地望着大海。海风M咸，浪潮一声一声拍打礁岸，听在耳中便有了种岁月亘久、天地恒长的渺茫感。
　　莫召奴沉吟了一下，走上前来，站到渊姬身后：“渊姬姑娘。”
　　渊姬没有说话。望着来来去去汹涌澎湃的海面半晌，才忽然说道：“莫召奴，你可曾遇到过：当你终于靠近一样东西时，却发觉，它距离你越发遥远……”
　　“……”
　　莫召奴沉默。他心思何其玲珑，同行五年，几人之间的情形洞若观火，听得一句，便已明白渊姬所言何意，心中暗暗叹息，却默然无语。
　　他明白，这骄傲的女子并非真的在询问自己，也并非要与自己交流。只是即便骄傲如渊姬，也难免有脆弱需要倾吐之时。人非金石，谁又能永远地武装自己呢？
　　“我曾以为，我一切的不得只是吃亏在距离。他与那个人靠得太近，而我却无法在他身边。”望着舒卷的海涛泛起的白浪，渊姬忽然笑了一笑，“只要我能长伴他身侧，我便不会输与任何人。现在，我终于在他身边了，那个人远得连音信也不得……”隐约在面纱下的笑容没有任何情绪，神遗一族女子说起自己时连声音也是清清淡淡的，却让莫召奴下意识闭了眼睛，“五年……我却连再这样告诉自己的余地也没有了… 
 93、第六十章　朱璐 ... 
 
 
　　…”
　　“……”暗暗叹了口气，中原时那痴心女子刚健而婀娜的身影掠过心头，莫召奴心中一叹，上前一步，与渊姬并肩而立，却没有去看渊姬，将视线同样投向茫茫大海，“一花一叶，一锁一钥，有时进固是一种勇气，退，更是一种智慧。”
　　“……哈。”低低一笑，神遗一族的女子静静望着大海，任由海风抚弄自己鬓发。过了一会儿，忽然一转身，与莫召奴擦身而过，迳自走向远方，“告诉神无月，海上的漂泊我已厌倦，我回神野山了……”
　　莫召奴慢慢转过身，凝望着黑色的身影衣袂飘飞，渐渐消失不见。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　“渊姬姑娘已经离开了。”
　　码头会合莫召奴这样告诉神无月时，神无月只是沉默了一会儿，抬头望向辽远天空。那里长长的云迤逦至天边，几点鸥鸟飞翔在天海之间。
　　他知道他注定要伤这位同族的心，只是有些事情，却永远无法勉强与欺骗。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　五月的京都弥漫着栀子花的香气，透过四面敞开的隔窗，清风拂过清透的竹帘，将初夏的微热带离清凉殿。
　　隔着竹帘，年轻的天皇正在昼御座中翻看著书卷，帘外，良峰贞义与真田龙政一侧坐着。
　　并不是正规的朝议，只是天皇与朝中最重要的两名臣子随意聊聊军政，因此君臣的姿态都比较安闲。翻着手上的书卷，年仅二十一岁的天皇忽然说道：“朕近日观先皇朝间宗卷，对于中原之战，岩堂将军是否有些急功与挟私之嫌？”
　　“……”
　　真田龙政与良峰贞义俱是一怔，未料到天皇会忽然冒出这样一句话来。沉默了一下，真田龙政桧扇掩住面颊，保持了缄默――他与前太政大臣之间的嫌隙并非秘密，这样的问题他不方便率先回答。
　　良峰贞义也在沉吟，天皇却已望向了他：“良峰太政，岩堂将军是你的前任，也是他保荐于你，不知你对他的看法如何？”
　　“……”沉默了片刻，良峰贞义躬身道，“禀天皇，臣不敢讳饰，岩堂将军此议只怕确实难逃私心急利之讥。”
　　“嗯。”天皇似乎有点兴奋起来，坐直身子继续问道，“那么对军神的处置呢？”
　　“……”依然是沉吟了一下，良峰贞义才斟酌道，“岩堂将军与军神有隙，天下皆知。不过，此乃先皇御旨――”
　　天皇点了点头，忽然望向真田龙政：“真田太宰，听民间人传，‘军神’便是‘武魁’？”
　　“臣启天皇，”真田龙政撤下桧扇，欠身行礼，“确实如此。” 
 93、第六十章　朱璐 ... 
 
 
　　
　　“嗯……朕知道了。二位先退吧。”
　　“遵旨。”
　　“臣告退。”
　　
　　走出清凉殿，走至中庭巨大的香樟木下，真田龙政才缓缓停下脚步。已近花期末期，零星的黄白色小花掩在浓绿的枝叶间，几乎无法为人察觉。
　　良峰贞义也停下脚步：“想不到天皇会说出这样的话。”
　　真田龙政微抬头看着香樟木，也不知是在看零星的小花，还是在沉思。只是在听到良峰贞义的声音后，才撤下桧扇，淡淡道：“倒也不奇。”他未转头，视线依然停留在香樟木上，“白原亲王早亡，天皇的母亲又出身庶民，想来天皇少年时也不少受公卿与兄弟们的白眼，比起其他亲王，接触到民间事的机会也要大上许多。而在民间，”真田龙政微微一笑，“‘武魁’的名声的确不错。”
　　“哈。”
　　“他不是先皇子嗣，又有这样的出身，想揭些前皇的弊事来彰显己身的明睿，倒也不难理解。”说到这里，真田龙政转过身来，看着良峰贞义，心中却暗暗叹了口气。
　　莫召奴与一页书共进退、同立场，天下有目共睹，天皇就算再想翻前朝的旧案，要翻到莫召奴身上却也是决无可能。
　　他心中感喟，口里说的却已是另一个话题：“五日后蚀鬼与如姬完婚，”他眸光流转，隐隐含笑，“伊丹正好送来些白雪清酒，不知太政大人可愿赏光？”
　　“哈。”良峰贞义也淡淡一笑，“伊丹清酒天下闻名，能得品尝，岂有不愿之理。”
　　“那便代蚀鬼一谢了。请。”真田龙政略一欠身，转身而去。
　　良峰贞义却慢慢仰起头来，望向遥远天空。
　　
　　天蓝如镜，看不到一丝游云飘动。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[注1]【兵部卿】兵部省长官，正四位上。管理武官人事，诸国兵马、城池等一切军务。
　　[注2]【式部大辅】式部省次官，正五位下。式部省，负责文官任免等一般人事的部门，长官为式部卿。
　　
　　花月汐殇/2010.2.24




94

94、第六十一章　故人归 ... 
 
 
　　“嗯，各国的动向如何呢？”
　　暮春疏淡的晨光透过茂密树木的枝叶，洒下斑斓的光斑。同样笼罩在清淡晨光中的清凉殿里焚着与时节相宜的花木的熏香。朱璐六年四月三日的早朝依然平静安然。
　　然而天皇的问话却忽然冷了场。主要负责各国探报的是真田龙政，天皇这话自然是问向真田龙政，真田龙政却似乎忽然出了神没有出声。
　　“真田太宰？”天皇有些奇怪，追问了一声。
　　“各国动向均无异常。”沉默了一会儿，真田龙政叹了口气，“只是中原来的探报却令臣有些心伤。”
　　“哦？”
　　“近日中原探报称数年来偶有遇到我国流亡于中原的武士，离群孤雁，首望故乡，而不得返；他乡偶遇同胞，亦要仓惶躲避。”
　　“……”沉默了片刻，天皇才问道，“却是为何？”
　　“只因他们罪犯欺君。”
　　“嗯？”天皇脸色微微沉了下去，“他们是乱臣余部、叛逆分子？”
　　“非也。”真田龙政摇了摇头，发冠上的流苏随着他的动作轻轻荡了一荡，“他们是奉旨出征、功在朝堂。”
　　天皇一愣：“既然如此，为何说他们罪犯欺君？”
　　“昔年中原之役战事惨烈，撤离仓促，有不少将士或受伤、或昏迷、或失散于疆场，未能随军返国。”真田龙政用语委婉，但此刻清凉殿上谁不知当时战败仓惶退走，能收束大部分残军回返已属幸事，“这些未能随军回国的将士，多已当成战死，待他们有机会回国之时，朝廷抚恤追赐英烈的恩赏却已下达，如此一来，他们本是‘已死’受封之人，若然活着现身，便是欺君骗赏之罪，罪在己身，祸延家人……纵是殷殷切切、翘首故乡，又如何敢回？”
　　真田龙政的声音本就好听，此刻语调控制含情内敛、不温不火，殿上有些年轻涉世未深的官员听得心头感触，竟也难受起来。坐于武官班首，服部雾藏抬起头来，诧异地看了真田龙政一眼。良峰贞义微微偏首看着真田龙政，眸中闪过一抹玩味。
　　“这……”天皇心中默念片刻，也不由叹息，“昔年轻功冒进，将士赴死，实是朝廷对不起他们。这未死而受封也非有意欺瞒――真田爱卿。”
　　“臣在。”真田龙政垂首应声，眸子却不着痕迹地瞟着天皇，闪过一抹奇异的光芒。
　　“告知在中原的人员，让他们接触、组织这些流亡兵士，告诉他们朝廷不会追究，一切封赏不会追回，若仍然愿意在军中效力，便可以回军复职。让他们回来吧。”
　　“七年有余，或许也有流亡他国――”
　　“尽皆同样。”
　　“是。”并未抬头，真田龙政唇角漾 
 94、第六十一章　故人归 ... 
 
 
　　起一抹似笑非笑的笑意，“臣代这些将士谢天皇隆恩。”
　　
　　直到走出清凉殿的时候，服部雾藏依然觉得奇怪。作为神风营大将、统领全国军权的人物，真田龙政提及的昔年当作战死而封赏的兵士存在他自然更是清楚。然而东瀛天皇神授万世一系不可动摇，但在无上权威、容不得丁点马虎这方面却并不如何。神风营高级武卫的清点是十分清楚的，并不存在真田龙政所言之人。那些流亡的兵士基本都只是普通士兵，所谓恩赏也不过就是些英烈名誉、钱财抚恤，并无重要。因此虽说理论上是犯了欺君骗赏之罪，实际上并无人在意，士卒而已，与幕府、朝廷、中枢距离了十万八千里，谁人去特别留难，何况还有神风营为其打点。这七年间，这些有能力回国的士兵早已陆陆续续回来大半，根本不需当朝太宰特地奏请天皇恩旨。真要奏请，又何需等到现在――他可不信以真田龙政耳目之灵通，会直到现在才知道这样的士兵的存在。
　　这一次的借故请旨实在是小题大做了些、突兀了些，即便是以服部雾藏对真田龙政之熟悉，一时也想不明白真田龙政葫芦里在卖什么药。只是他自然不会去拆真田龙政的台，因此奇怪也只是憋着，直到散朝走出清凉殿，他还在疑惑着，却见一名真田龙政手下的人捧着帖子走了过来：“将军，我家大人请将军申时于岚山西风亭一会，请将军务必赏光。”说着将请帖奉上。
　　一手取过请帖，服部雾藏望着已然走出庭园的真田龙政，只觉愈发奇怪了。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　春樱在落着一季最后的花雨，然而却不是岚山。走过仿中式的石拱桥，良峰贞义看着负手立在樱花下的真田龙政，微微一笑：
　　“太宰好兴致，竟不着急吗？”
　　真田龙政转过身来，笑了一笑，展袖揖客。他府上的下人早已很有眼色的在旁边木樨树下的石桌上奉上了茶点。真田龙政、良峰贞义两人在两侧石凳坐下，真田龙政略品一口茶，才淡淡笑道：“哦？我有何需要着急？”
　　“太宰不是约了人？”
　　“你的消息倒是灵通。”
　　“哈。”良峰贞义轻轻一笑，却不言语。
　　真田龙政垂目品着手中的茶，悠然笑道：“约自有人赴，却不必是我。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　已是花事末期，后山小路落了一径花瓣，而两侧树上却已生了淡绿嫩芽。西风亭并非岚山胜景，甚至可说鲜有人知。不过是一次神风营几人赏花在山中走的远了，发现这一偏僻三角小亭，不知何人所建，精巧可 
 94、第六十一章　故人归 ... 
 
 
　　爱，他们随口取了名字，便成了众人花见时独有的去处。
　　只是对中原用兵后，几番变故，物是人非，剩下的人也已不愿再来，便空山寂寂、鲜有人访了。
　　因为几无人踪，飘落地上的花瓣少人践踏，这些日也无风雨，便在地上铺了厚厚的一层，许多落花看着竟还鲜妍得如在枝上。
　　服部雾藏望着脚下的落花，眼睛微微有些刺痛。
　　他不知真田龙政为何会相约西风亭。真田龙政的郑重邀约，他无理由不赴，然而这个地方，却的确让他心绪有些动荡。
　　花瓣在脚下踏碎的细微声响，伴随最后一些落花飘坠的声响，便成了寂寂后山唯一的声音。踏着模糊难辨的落花小径，西风亭精致的轮廓呈现于视野的时候，服部雾藏忽然顿住脚步，怔怔盯着亭子，竟连手指也微微颤抖起来。
　　亭中坐着一个人，背对着来路，倚栏望着亭后樱林。紫红色的狩衣，酒红的长发披在肩后，用一根白色的带子简单扎束了一下。
　　亭中人似乎已坐了一段时间，身侧的石板上积了不少落花。服部雾藏只觉喉头隐隐发干，指尖微微颤抖，脚下却如钉住了般一动也无法动。
　　那是他太熟悉的身影，午夜梦回、魂牵神系，哪怕这身影比记忆中似乎单薄许多、瘦削许多，但哪怕是化成了灰，他也不会认错。
　　然而……却又怎有可能？
　　服部雾藏只觉这一生也从未如此茫然惶恐过，他想上前，却一步也动不了，他想出声，却一声也发不出。――如果不是？如果不是……他这一生飞扬跳脱，这一刻竟连确认的勇气也无。
　　落花依然无绪无感地飘落，这些天地间的精灵自有其运转规律，不以人之情绪所惑，一时之间，整座后山，似乎只有樱花飘落之声。
　　过了片刻，亭中人似有所感，缓缓转过身来。
　　精致典雅的脸颊轮廓、眉眼五官渐渐呈现于视野的时候，服部雾藏只觉眼眶一热。自得御行者的死讯后，他从未落过泪，然而此刻，竟几有落泪的冲动。那眉眼、那容颜，虽是清减许多，但不是御行者却又是谁？
　　看服部雾藏发呆，御行者缓缓站起身，微微一笑：“不认识我了？”
　　“……小御。”终于发出今时第一个音节，服部雾藏闭了闭眼睛，才骤然睁开眼睛奔上前去，“怎会不认得……你化成灰我也认得！”
　　头一次没有在服部雾藏叫出“小御”后发出火球，也头一次任由服部雾藏将自己抱了个满怀，安静而沉默的阴阳师闭上眼睛，反手揽住服部雾藏后背，低声耳语道：“我回来了。”
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　 
 94、第六十一章　故人归 ... 
 
 
　　良峰贞义微微一笑，品了口茶。
　　他约略猜得到真田龙政的意思。早在今早朝议时真田龙政小题大做地奏请恩旨，他便已猜到――唯一品秩高级、需要确旨恩赦的便只有御行者。莫召奴偶有书信寄到，提及御行者获救一事，只是伤势严重，不知何时能够返国。今日真田龙政忽然请旨恩赦，他便想到或许是御行者归国了。
　　同侪回归，想来神风营大将应是十分欣喜，他几乎可以想见今夜神风营的欢腾。天边暮云如丹，倦鸟回巢，一如故人归。只是――
　　看看同样正在品茶的真田龙政，看看倒映在茶水中自己的眼眸，良峰贞义淡然一笑。
　　
　　有些故人已归，而有些故人，却不知相见何期……
　　
　　花月汐殇/2011.3.8
　　
　　 

作者有话要说：　　不知有人注意到了没有，秀泷是不知道服部和御行者的感情与关系的。“同侪回归，想来神风营大将应是十分欣喜，他几乎可以想见今夜神风营的欢腾。”她所知的其实只是如此，同侪、旧部、好友。所以她觉得今晚神风营会很热闹，可我觉得今晚服部才不会带小御去神风营呢，笑。
　　嗯，没有明点，只是暗示了一下，所以能看出来就看出来，看不出来就罢了（喂，那你还加说明做什么）。这样点，只是在想，感情不是挂在嘴上的事。若是两个人在一起，那么从行迹中或许还能让秀泷看出什么，但秀泷官任太政，与服部开始有公事上的交往时，却已是御行者“死后”，心里有再多的感情再多的思念也好，服部也不会是个把思念什么的挂嘴上给人看、生怕别人不知道自己有多爱谁的人。而真田龙政、神飞、玉藻等等，谁又是会无聊闲话他人感情事的人。同时，御行者也同样不会是没事给人讲自己的感情事的人，神无月同样不会三姑六婆，因此莫召奴也不会知道身边同行的这阴阳师和远在京都的大将到底什么关系。因此也没可能给秀泷说什么。于是，秀泷是真的不清楚这对的关系。
　　不过真的，即便只是同侪，同侪回归也是足够欢喜的了。




95

95、尾声 ... 
 
 
　　京都秋季的天空终于在连续了十几日的秋雨后露出湛蓝的颜色，空气还潮湿着，木樨花的香气在这潮湿中，似乎浸润了水气般地愈发浓郁起来。朱璐九年八月的望日便笼罩在了这一片浓郁的木樨花甜香中。
　　府中侍卫的脚步伴着庭中花木的清香，在挑帘进来的时候，似乎便连雨后特有的清新空气与溢满京都大街小巷的木樨花香也一并带了进来。
　　真田龙政停下笔望了他一眼。侍卫恭恭敬敬呈上一封书信，又退了下去。真田龙政取过书信看了一眼，淡淡一笑，却未拆封，反手抽开案头书格，将信放了进去。
　　那里已有数封书信，信封的样式各自不同，却均无落款，每封书信上仅有“真田龙政亲启”六个字，而每封书信的火漆宛然，都是未曾拆封，码得齐齐整整地放在那里。
　　将信放入后，真田龙政正欲将书格合上，却忽然顿了一顿，眉宇间似乎微微漾起一丝细微而又奇异的微粒，又似乎全然未有变化。只是一手扶着案几，慢慢站了起来。
　　室内安静如水墨浸染，透入一丝一丝雨后木樨的清香，室外一个声音轻轻叹了一声：
　　“唉！我可真伤心了，”那声音在叹着怨着，却没有半点忧愁不满，反而带了三分侃笑，“原来我辛辛苦苦写了那么多信记了那么多的海外风光要给你看，你居然是连看也不看就丢一边的。”
　　“哈。”真田龙政轻笑一声，拿桧扇掩了的面颊却看不到神情。他本是侧身站起，此刻也未转身看向室外，反而微微偏首向了内侧，淡淡道，“那些风光，由你亲自讲来给我听，岂不是更好？”
　　神无月低低一笑，举步走入室内。案后睽违了近十一年之久的身影熟悉得一如昨日，恍似从未曾离开。真田龙政依然没有回头，神无月也没有言语，只是一步一步走到案前，绕过案几，走到真田龙政身后，伸手覆在真田龙政扶在案上的左手上：
　　“我回来了……”
　　他低声说。秋空雨后的阳光破开云层，透过半卷的竹帘洒落下来，将伫立的人影、案几映落一地斑驳。
　　神无月手指慢慢收拢、握紧――
　　他知道，这一次握住了，他再也不会放开。
　　
　　花月汐殇/2011.3.14
　　
　　――下部完――
　　
　　 

作者有话要说：曾经听过一首歌，词曲都不记得了，但歌词中有几句的大致意思却印象深刻――大体是：我收好你寄来的每一封信，却不愿打开它们，等到你回来，我们再一起观看它们。听的时候大为感触，所以《东风舞》刚开始写，便已决定结尾了。就歌词来说，普通的分别是不会如此的，如此的做法想法毋宁说是一种祈祷；而就文来说，却又是另外的想法。早在上部津平大撤退之役时太宰便曾说过“我从不愿意放弃希望”，其实整部文、包括数个番外，塑造的太宰的特质之一便是“从不愿意放弃希望”，哪怕也“从不吝做最坏打算”，在源的事情上也同样。不曾放弃希望，但同时，若源真的永远也不再回来，那也不必让纸上的音信来徒惹心绪。所以这里其实是解释了，为什么服部一直不知道御行者还活着――秀泷倒是从莫召奴的信里知道了，可她不清楚御行者和服部的关系，而御行者伤势未明、海上意外重重，能不能回来完全未知，秀泷当然没必要特地给谁说；而太宰，在御行者回来之前，并不知道。于是这里就有另外一个问题：太宰不看信，就不怕信里有什么重要的事情给错过、耽误吗？――这其实是没有可能的。因为如果真的是有很重要的事情，必须让太宰知晓的，便根本不会用这种方式传信了。海上的意外重重，当初日本派遣遣唐使，多少人覆亡在大海之中，那还是如此短短的一段海路，更何况源他们是一路航行到远洋。商船又不是他们那种功体绝世的人，因为意外中断、改变行程甚或遇难都未可知，信能不能送得到完全是未定之天，若有什么重大事件，怎敢用商船带送。看到这种送信方式，也就知道不会有至关紧要的事了。其实这里已经有一个暗示，前文提到神无月是每半年送一次信，以时间论，他送出的至少也该有二十封信了，可太宰那里的却只是“数封书信”，也就是说，其实有一大半都是没有送到的。

　　正文是到这里结束，不出意外的话，应该还有一到二个番外，来进一步交代结局――或者可以说，那才是真正的结局吧。




96

96、后记 ... 
 
 
　　《东风舞》的出现，其实是源于番外中的几篇――也就是说，有几篇番外是早于正文出现的。本来只是写单篇，但出于设定控的习性，写短篇单篇时也会忍不住下意识在脑中想：这个故事应该是发生在什么样的大背景下、应该是他们的经历中的哪一段时间、周边的人际关系、政治局面……等等，这样三四篇写下来，虽然在文中未必会涉及这些设定，可事实上每一篇的背景都是一脉相承的，而几篇下来，整个背景、人际便也已差不多构思完整，于是便不由想，不如干脆把这一段“历史风云”记下来吧？本来看剧，就是对他们当年的那段历史充满了遐想啊。再加上――想要在不改变原剧剧情的基础上，让大家得到幸福，于是便有了《东风舞》。
　　写上部是比较愉快的，故事本身的进程是在相遇、相识，进而逐渐相知的过程中的，而且距离东瀛线结束的时间还比较短，有不少一起花痴东瀛线的朋友在，一边写，一边能快乐地交流讨论。下部便写得比较痛苦了，故事进行到接近正剧进程，面对动荡、明知的别离，文本身便各种纠结，而离东瀛线结束的时间久了，还有兴趣的人也越来越少，在极度的冷清之中，经常会忍不住问自己：究竟写来贴来做什么？有几个人有兴趣看呢？
　　写的过程中是数次想要罢笔，最终居然能坚持到完坑，是因为当初曾经承诺过这篇绝对不坑，同时为了心底那点执念――要在不改变原剧剧情的基础上让大家得到幸福，要写出结局。另外也是回报一直到现在还在继续看着、支持着的那几位吧。
　　想来可能不会再有什么兴致开什么坑或承诺平什么坑了吧？鉴于除了龙宿外，从来萌不上什么当档大红大紫的人，起不了给当档人物写文的兴致，本来就不太红的角色、冷门的ＣＰ，总是在时过境迁后才写，文中又什么流行因素都没有，收场要如何惨澹不想也知。于是何苦来哉呢。
　　
　　花月汐殇/2011.4.9




97

97、附录：部分设定相关 ... 
 
 
　　【壹】莫召奴写真中曾有良峰道隆与鬼祭开战的设定，然而良峰此姓、关西的领地，两者结合，一旦出现，实在无法不令人与良峰贞义兄妹联系起来，但却又不可联系――直接反叛的领主，自杀后鬼祭还能不把领地直接收归，而只是如果没有领主继承人了才会收回，未免无稽。故此，文中不涉及写真中此设定。
　　【贰】真田太宰帅龙政，就雷霆看，太宰帅这官职应该是真田龙政本身就担任，并非辅助岩堂以后才任职，文中沿袭此设定。真田为姓，智者，的确极易联想到战国时期真田一族，若以此为设定，领地就应该是信浓，然而，信浓过于接近江户。在“几乎统一东瀛”的情况下，在江户附近留存一个不归附的领地未免无稽，于是将领地设为西方的壹岐。
　　【叁】关于太宰统兵：十九爷追溯津平大撤退战役的话里可以看出，岩堂主力部队是太宰统帅领导，主力部队以退为进、绕道奇袭，源武藏则为他断后。所以私以为，在夺取政权的一段时间里，约是太宰统帅整个部队，军神负责一些攻坚实战，或者如果兵分两路的话，军神大人领导另一路？而在鬼祭败亡、岩堂政权确立之后，大约就是太宰坐镇朝中，军神大人负责南征北讨了。
　　【肆】关于兵力：东瀛的征兵方式和中国不太一样，以常规军来说，实际上，一般大名手下能有一万兵力就已经很不错了，而且除非是大名家的生死存亡之战，常规战争兵力不会投入太多，所以岩堂拿出六千人列阵绝对不少――倒是山田居然有两万人，那实在多了点……然而没有办法，无论剧中还是文中设定，鬼祭与岩堂兵力对比都是压倒性优势，且其间战役必须是以少胜多――否则还谈什么难打，各地大名何必那么害怕。此外剧中草一色张口“百万大军”，源武藏一举就灭掉三万人……这个数字……也只得在其间寻求平衡了。
　　【伍】关于农兵：东瀛各大名军队常规军力由武士组成。武士自小严格培训，而农兵则是战时临时招募农民壮丁，战力与武士相比弗如远甚，装备、忠诚度更相差遥远。常有战时农兵四散奔逃之事，甚至曾有72骑骑兵打败几万农兵的传说。同时农兵皆为步兵，文中设定太宰用兵机动性很强，农兵反而拖累机动力，故此不募农兵。同理，我也不愿认为鹰落狭道伊东三万部队会有农兵――伊东是为了追赶太宰，作为追兵，要求速度，含有农兵将是拖累，而且如果包含农兵，那么源武藏一夜斩首的人里可就有大半其实只是普通的农民了，因此我宁可认为那三万人全是正规的武士部队。
　　【陆】关于源武藏对伊东三万人可否只阻不杀，结论：不能。 
 97、附录：部分设定相关 ... 
 
 
　　――不是因为剧中确然就已经杀了。那是结果、不是结论。结论不能是因为：不杀只阻，源武藏就将被限在鹰落狭道，他的战力等于被固定在鹰落狭道。不杀，则他不能离开，离开就意味着三万人依然要成真田龙政军队的威胁；不离开，那另一方的战斗就无法动用他的战力。所以，这个修罗是必须做的。
　　【柒】关于太宰的武功：真田龙政的武功究竟有多高？这个问题大约要成为东瀛线永远的谜题了。不过，总还是有一些端倪可循的。第一，源武藏是真田龙政上神野山请来，由剧中可知上神野山有所考验，虽然这个考验只能说明其武功在一定水准之上，可至少说明他的武功不会差。第二，八山柱之战。在军神和一页书从山上坠落下来的时候，大多数人都以为是平手，而在两人尚未落地时便已看出结果转身离开的，唯有拳皇和真田龙政。这至少表明真田龙政在武学上的眼光与拳皇持平，而武学是最讨不了巧的，没有相应的修为很难有相应的眼光。第三，六道轮回。真田龙政曾相当轻易地为蚀鬼化解了拳皇的气劲。第四，神风营。拳皇与剑圣之战，爆冲的气劲让良峰秀泷也显出受冲击的影响，真田龙政却安然若素，扇子一挥便轻易化解，护住天皇所在的营帐。由此四点，真田龙政的武功至少绝不会低于良峰秀泷和莫召奴，更大的可能是在其上。至于与拳皇孰高孰低，就无法论定了。其实本文中也一直未曾言明他与拳皇武功的高下，笑。
　　【捌】关于服部中将的容貌：作为问号脸的服部中将，是美？是丑？是非凡？是寻常？反正是随人去想了。此文设定，服部的容貌就是非常漂亮的，而且还是那种秀雅型的漂亮，否则太宰也不会拿他和莫召奴相提并论。其实服部的本来面目到底是怎样真的无关紧要，就算完全不写，也丝毫不影响行文。之所以这样设定，是因为我觉得容貌和性格的强烈反差很有意思――若看到他静止的容貌，大约没人能想到这样的人会有这样吊儿郎当的性格；看着他的性格，大约谁也想不到他居然是一位绝世美男子――还是秀美雅致类型的。于是我觉得这样很有趣。所以就是这样了。
　　【玖】关于推举京极鬼彦领兵：东瀛线后期的时候，岩堂曾了悟真田龙政为何要推举京极鬼彦第一波进攻中原，原来是将他的心腹大将调离。这个推想本身没问题，但对于真田龙政推举这一点我却觉疑问――真田龙政与岩堂之间明争暗斗，如果是真田龙政推荐，岩堂岂会不疑其他？京极鬼彦是岩堂的人啊，为什么真田龙政要推举他？岩堂也应是个老狐狸的人物，真的会毫无疑虑地听从太宰的建议？于是，还是决定，另外 
 97、附录：部分设定相关 ... 
 
 
　　找一个推举的方式――也即的确是太宰的意思、太宰的计算，但推举人不能是他。
　　【拾】关于幻云斋众人对莫召奴的称呼：个人认为幻云斋等人称呼“莫召奴”太不合理。别人称呼“莫召奴”倒也罢了，自己人或朋友，尊重他自己改换的名字；可幻云斋那一群鬼祭旧部，恨莫召奴入骨，莫召奴与他们相识相处的时候并非名为莫召奴，那么，一则，他们怎会知道现在他叫“莫召奴”？二则，纵使知道，他们又为何还会尊重莫召奴的意愿而用这个名字来称呼他？因此，本文中依然让他们称呼“花座召奴”。
　　【拾壹】关于风间始拦轿之事：很明显，我把伊达我流删了。其实从下部开始考虑过很多次，伊达我流的线怎么办？伊达我流拦太宰这段十分有爱，不写出来不甘心。可如果写，事实上伊达我流虽然是东瀛出身在东瀛也有过戏份，但――实际上他的线是属于中原的。在东瀛的这一场风云际会中，他是闲笔。他和剑圣都不真正属于这条线。那么如果写了这段，写了伊达，那日后伊达的状况呢？交代还是不交代？不交代，这就是个多余的人物多余的闲笔；交代――那是开玩笑，他根本不在东瀛这条线里。要说冒出一个人没后文，虽然大概没人会在同人里深究，可我不喜欢。一个横梁黄羽就已经让我很郁闷了，我可不想再加一个伊达。于是怎么办呢？干脆换人。这里有一个在某方面起重要作用的原创人物，正好放到他身上。不过呢，拦路的事情虽然还是同样的事情，可风间始的性格和伊达我流还是有很大不同的。
　　【拾贰】关于太宰给源的书信“理智到几乎冷淡”的问题：剧中太宰那封书信什么笔调无人知晓，写到这里，设定这封书信的笔调的时候，也想了一会儿，依然想不出剧中该是什么笔调。不过文中自然就是作者设定了。这样设定的原因有二：一，这封书信是由渊姬转交的，且必然要渊姬先过目，才能令渊姬转交，所以我不认为在这样的信中流露什么感情会有什么好处；二，既然决定放手，那就不要再牵着源，放手就放得彻底，给源最彻底的选择机会，若是源希望海阔天空四海逍遥，那么就不要在最后用感情给他牵绊，所以这封书信莫若冷淡。因此冷淡不是无情，反而是更有情。源自然也清楚这点。
　　【拾叁】关于冬季的“春樱”：写到良峰贞义刺莫召奴这一段时才注意到，东瀛政变乃是冬天，而剧中那满园的春樱是怎么一回事？霹雳的时间与季节一向是浮云，可这文里却时时交代年代与月份季节的，写到文里便忽略不掉这个矛盾了。去掉樱花连我自己都不甘心――那是何其美妙的一个场景，于是}得 
 97、附录：部分设定相关 ... 
 
 
　　想说辞来圆它。
　　【拾肆】关于“中务少辅”与传唤拳皇：东瀛线最让我窘迫的大约便是这两处了――太宰官复“少辅”与在天皇御座前直接把拳皇叫了进来。东瀛并无“太宰”之职，但从剧中可看出，基本等于左大臣，所以本文设定是废左大臣职而设太宰职。左大臣是“三公”之一，正二位，而少辅……有“少辅”职的几省，其中中务少辅是从五位上，其他七省少辅皆为从五位下。由左大臣到少辅职之间怕有上百官员，剧中竟由太宰直接跳到了少辅职，还可以令“少辅”跳过内大臣等上百官员与太政、太宰平起平坐参与仅有三人的御前议事，实在令人黑线滚滚。但这一段是“真田少辅”已无从改变，因此只得由倚重度上去加以解释。而在天皇面前，不经传唤，直接把拳皇叫入这点我也实在接受无能――虽然日本皇权的威严与我国古代朝廷无法相比，但这也太过分了。
　　【拾伍】关于御行者回归前秀泷对服御关系的所知：秀泷是不知道服部和御行者的感情与关系的。“同侪回归，想来神风营大将应是十分欣喜，他几乎可以想见今夜神风营的欢腾。”她所知的只是如此，同侪、旧部、好友。所以她觉得当晚神风营会很热闹，可只怕当晚服部根本不会带御行者去神风营，笑。感情不是挂在嘴上的事。若是两个人在一起，那么从行迹中或许还能让秀泷看出什么，但秀泷官任太政，与服部开始有公事上的交往时，却已是御行者“死后”，心里有再多的感情再多的思念也好，服部也不会是把思念什么的挂嘴上给人看、生怕别人不知道自己有多爱谁的人。而真田龙政、神飞、玉藻等等，也没有人是无聊闲话他人感情事的人。同时，御行者也同样不会没事给人讲自己的感情事，神无月同样不会三姑六婆，因此莫召奴也不知身边同行的这阴阳师和远在京都的大将到底什么关系。因此也没可能给秀泷说什么。于是，秀泷是真的不清楚这对的关系。
　　【拾陆】关于神无月的信：曾经听过一首歌，词曲都不记得了，但歌词中有几句的大致意思却印象深刻――大体是：我收好你寄来的每一封信，却不愿打开它们，等到你回来，我们再一起观看。听的时候大为感触，所以《东风舞》刚开始写，便已决定结尾了。就歌词来说，普通的分别是不会如此的，如此的做法想法毋宁说是一种祈祷；而就文来说，却又是另外的想法。早在上部津平大撤退之役时太宰便曾说过“我从不愿意放弃希望”，其实整部文、包括数个番外，塑造的太宰的特质之一便是“从不愿意放弃希望”，哪怕也“从不吝做最坏打算”，在源的事情上也同样。不曾放弃希望，但 
 97、附录：部分设定相关 ... 
 
 
　　同时，若源真的永远也不再回来，那也不必让纸上的音信来徒惹心绪。所以这其实是解释了，为什么服部一直不知道御行者还活着――秀泷从莫召奴的信里知道了御行者遇救，可她不清楚御行者和服部的关系，而御行者伤势未明、海上意外重重，能不能回来完全未知，秀泷没必要特地给谁说；而太宰，在御行者回来之前，并不知道。于是这便牵涉另外一个问题：太宰不看信，就不怕信里有什么重要的事情给错过、耽误吗？――这其实是没有可能的。因为如果真的是有很重要的事情，必须让太宰知晓的，便根本不会用这种方式传信。海上的意外重重，当初日本派遣遣唐使，多少人覆亡在大海之中，那还是如此短短的一段海路，更何况源他们是一路航行到远洋。商船上又不是他们那种功体绝世的人，因为意外中断、改变行程甚或遇难都未可知，信能不能送到完全是未定之天，若有什么重大事件，怎敢用商船带送。看到这种送信方式，也就知道不会有至关紧要的事了。其实文中已有一个暗示，前文提到神无月是每半年送一次信，以时间论，他送出的至少也该有二十封信了，可太宰那里的却只是“数封书信”，也就是说，其实有一大半都是没有送到的。
　　




98

98、附录：部分相关感评 ... 
 
 
　　【壹◎取文诏】
　　本文中心筑情巢取文诏时莫召奴对太宰的态度比起片中，戒备的程度少了不少，而相知相惜的成分增添了一些。原因主要是由于这篇里两人当年相遇时所发生的事情。 
　　在霹雳所出《莫召奴写真》里曾说莫召奴是受到东瀛第一智者真田龙政的指点，盗取文诏――这一点是很让人捧颊的，可也是和剧中矛盾的：如果是受太宰指点而想到盗文诏，那两人见面时莫召奴对太宰的戒惕程度就不会如此之深。可太宰一句“久违了”又明明显示两人曾经见过面――其实这点解释起来，可能最合理的是两人都是统治阶层中的人，朝堂、幕府……等等之中偶见一面十分正常，可这样……好没意思啊……――我承认，我脑子里对于《写真》中让人捧颊的设定还是舍不下。可盗文诏的事情如果真的是让太宰来指点莫召奴，那就又实在委屈了莫召奴的智慧与决意，所以设计成在莫召奴还是孩子的时候与太宰相遇――莫召奴再不凡，在少年时得“东瀛第一智者”提点一下怎么也不至于委屈了他，而虽然不是直接，可间接来说，也可以说是对未来莫召奴以自身意志盗取文诏起了一定作用，可以略合《写真》中令人（好吧，令我）翻滚的设定。
　　不过这样一来，莫召奴对太宰应该就会多一层相知与欣赏，所以再度会面时，戒备虽然还依然会戒备，但比剧中的程度就淡了。 
　　




99

99、附录：部分相关感评 ... 
 
 
　　【贰◎预言与传说中的BOSS】
　　龙饭又关心惜浪预言顶的，大约在开疆初期都曾看过一个预言――真田龙政是BOSS，而且还害了龙宿，笑。
　　究竟是谣言，还是曾有过如此设定后来改了设定？时至今日，从各种渠道消息看来显然是谣言。不过还是记一下当初与人讨论时自己的看法吧：
　　我认为――自然，只是我认为而已――太宰当初在雷霆只露过一面而已，就那一丁点戏份，编剧如果想要增加戏剧刺激性，用东瀛第一智者和中原斗，那么忽略《雷霆》而让太宰成为大BOSS自然是完全可能而且观众基本不会有多少心理障碍的――不包括我。可如果哪怕曾经只是有那一点点的戏份，编剧也不想改变人物最重要的特质的话，那太宰就不会是侵华真正的幕后黑手。
　　雷霆到神州的戏我是顺着看的，并非看过神州之后回头补雷霆。所以早在东瀛本土线正式被扯出、太宰还没出场前，我就曾经说过：“我不认为真田龙政真的会想侵华。”那时太宰还没出场，现在的三弦到底要怎样塑造他还没有人知道。既然没出场，也就无所谓萌不萌，我会那样认为单纯就是因为《雷霆》。像莫召奴说的，真田一族在东瀛有极大的影响力，可太宰一直没有加入哪一方去争夺天下，也如莫召奴说过，事实上，岩堂、太宰他们根本可以不需要文诏。对他们来说，即使没有文诏，也并不妨碍争霸东瀛，可太宰还是来取文诏了，那是为了什么？尽快一统东瀛，还东瀛和平。他扶持岩堂的理由、他并未强取文诏、他对赤鬼等三人的处置、对莫召奴的态度……――我有理由相信，他在意的是东瀛的和平强盛、是东瀛的利益，同时也根本不是那种什么武士道精神过剩、军国主义的人。自然，他不是什么“大仁大义”的“好人”――普通意义上的“好人”根本不能入政坛，更遑论掌控政局了（又想起诸葛先生的要“比奸臣更奸”、要做“‘奸’的忠臣”了），该牺牲、取舍的时候他绝对不会手软。可他更不是急功近利、好大喜功、头脑发热的人，这样的人，不会膨胀到以为侵略中原会对东瀛百姓有什么好处，不可能会想要主动入侵中原。
　　其实直到犬若丸他们进军中原，东瀛中原线展开，都还不是三弦接手，只有东瀛本土线展开才是三弦的手笔，我很感谢他没有改变雷霆太宰的特质。
　　而说一直以来东瀛在中原安插的人员――其中有些bug实在解释不清，可单以安插人员、搞些地下工作来说……回到现实中，我们都很清楚，这是每个国家都在做且必须做的事情。
　　




100

100、附录：部分相关感评 ... 
 
 
　　【叁◎名臣与侠】
　　看剧时一直都觉得，源和莫召奴是很相似的人。本质上，他们都不适合朝堂，或者说，他们都不适合做领导。
　　我对莫召奴要去救草一色之前对丸太郎说的那番话是很有感触的，在对于谁对落日故乡更重要、在落日故乡整体利益之下如何取决，虽然还未成熟，但是已经是落日故乡“领导者”的丸太郎咬牙说出了即使牺牲草一色也可以，而对此，莫召奴加以赞扬，但是却依然要选择去救草一色，因为他“从来就不是一名领导者”。
　　我觉得，侠和名臣、领袖，最大的不同就在于，哪怕他们很清楚如何取舍才是能保存更多人更大利益的方式，可他们还是无法选择牺牲他人，而作为领袖或名臣，他们则必须选取更多人的利益那一方，哪怕要污了自己的双手。
　　这点，我觉得神无月和莫召奴是一样的。即便作为源武藏，他知道要如何选择、牺牲，入修罗场，可那只是觉悟，而违背他的本心。我总觉得如果调换一下，如果当时是神无月处在莫召奴的位置上，他也会是和莫召奴同样的作法。
　　所以本质上，源和莫是一类人。
　　这种人总是令人感动、令人热血的。可同样也因此，“侠”从来无法成为推动社会、支撑国家的主力。
　　而太宰和秀泷是有相类似的地方的。在源和莫离开后，他们所设计的局，是很清楚神风营某些人可能会牺牲掉的――会是谁牺牲，他们可能也不清楚，但既然让拳皇去闹事，那牺牲就不可避免，剧中是伊藤，但在此之前，谁也不知究竟会是谁，玉藻也完全有可能，他们唯一可以确定的就是大约像服部、神飞这种等级的应该不至于牺牲。这样的计划，源、莫召奴干不来，但是他们就必须做，以最小的牺牲来换取整个国度最大的利益，于是哪怕污了自己的手也要做。这点上，早中期素还真也是同样。
　　如果牺牲自己可以获得最好的结果，那么他们四个都会不吝于牺牲自己；可如果是要牺牲割舍己方的一些人才能获得最好的结果，那么源和莫就很难做得到。大约就是这样的差别。
　　如果只是单纯的江湖世界，侠或许就够了，可一旦涉及国家、政治，太宰秀泷这样的，才是最重要的中流砥柱。
　　




101

101、附录：部分相关感评 ... 
 
 
　　【肆◎伊藤之死】
　　第二次写太宰弹琴固然是我想看太宰弹琴……不过更重要的是，放在神风营遇袭这件事中，是想委婉地表达并提醒一下太宰与这件事的关联。
　　拳皇袭击神风营是太宰的计划，这一次袭击的用意是立威。既然是立威，那自然也有只伤不杀的可能，反正目的只是立威而已。可是太宰至于会天真到以为事情就一定会出现这么美好的结局么？当然不可能。立威固然有可能只伤不杀而立威，但也有可能杀一二人以立威，这两种情况应该都是在太宰预计中的，换言之，这件事情上，他已经做好了会有人牺牲的准备――其实连源也知道：“真田龙政的目标到底是什么？”“用最少的牺牲，完成东瀛政权的转移。”牺牲肯定不可避免，对这样的事情源和莫都清楚也理解，就像莫召奴会对丸太郎当时宁可牺牲草一色的决断表示欣慰一样。可同时，他们也很难做得到。就如上面说过，这就是“侠”与“名臣”的区别吧。
　　会不会有人死，死的会是谁，这点并无法确定，但有两点，太宰却是应该可以确定的，那就是：一，死的人不会多，高级武卫最多一到二人；二，服部神飞肯定不会死。拳皇的用意是立威，太宰给他的诱饵本来就是统领神风营，立威最多杀一二人足矣，再杀多了，天皇那边说不过去，而且把自己未来的优秀手下都给杀了，拳皇又不是傻瓜。这杀的一二人又绝不会是神飞服部――这两人是中将，殿上人的身份，杀少将朝廷还可以睁只眼闭只眼，杀了中将，朝廷就算是为了面子也没法忍了。拳皇只是表面粗豪，实则心机深沉通透时局，这样的关节他不会想不透。
　　




102

102、附录：部分相关感评 ... 
 
 
　　【伍◎关于剧情小说】
　　看到人回MV的一个帖子里的话时，不由倍觉感慨。繁华落尽，物流人散，别说千百年后谁还记得谁，就是这短短两年之隔，当初一起萌东瀛、一起萌太宰的人，现在还剩下谁呢？
　　再也不复听提及，再也不复见兴冲冲地跑来谈论。
　　如果自己不是一直在写，这个感情反而更加一点一滴囤积起来，是否也是如此？
　　又或许不会，毕竟本命不是墙头，藏在心里的情感，是抹也抹不去的。
　　其实在开始写第二部时，就清楚地知道，从第二部中间起，绝对不会“好看”，也不会有多少人愿意看。一则，距离他们戏份结束时间久了，本来就不是超人气角色，本来就是小众，隔了一两年，自然更是冷落；二则，从那时开始，就是剧情――要看剧情看片子就好了，何必来看同人呢――最起码，我知道，我是肯定不乐意看的。所以开始第二部的时候，也就一直在想，怎么办？改还是略？还是继续写别人不要看、自己想抓狂的剧情小说？
　　改的话，一则我是原剧派，不想改变原剧情节；二则，也是最重要的，不合写这篇文的初衷。我想要的是，在不改变原剧的情况下，而让大家获得幸福――因为只有在不动原剧情、完全在原剧情的基础上，而获得幸福，才更可以让自己恍然觉得，这些人，即使在原剧里，也是这样生活着了吧？
　　略自然简单，也省了自己写得郁闷。但是又和自己的理念原则不符――即便是同人，既然已经写了长篇了，那么就应该是完整的一部小说。即使没有看过原剧，不知道原剧情节，看到的也应该是一部完整的小说。前因后果、情节发展，该有的都不能少。这是我对写、或看长篇小说的龟毛的怪癖。于是也不能直接跳过去。
　　于是便是这样了，自己写得痛苦，别人看得无聊。
　　因此，对于一直到现在还在支持、还能看下去的朋友，真的是无上地感激。
　　




103

103、附录：东风舞大事记 ... 
 
 
作者有话要说：。。。真不错。。。。在JJ这种需要各种空格排版的东西就等于等死。。。。。。。。。
我不管了= =
 
　　史前（所谓“史”，指东风舞正文）…十四岁的神无月与未满十二岁的真田龙政初遇，合力斩杀高龙神。月夜见尊消去二人记忆。
　　（注：此条为扯淡）
　　
　　宗庆十年…五月…十五岁的莫召奴首会真田龙政。
　　
　　延历七年…三月…良峰贞义亡故，良峰秀泷以良峰贞义身份统领阪良。“‘公主’良峰秀泷”下葬。
　　……………同月…莫召奴盗取文诏，远赴中原。
　　……………同月…真田龙政邀岩堂宗则于筑紫会面，史称“紫之会盟”。
　　……………………真田龙政辅助岩堂。真田龙政饮下“雪走”。
　　……………四月…备前大捷。
　　……………同月…服部雾藏初会真田龙政，加入真田龙政阵营。同日，京极鬼彦为岩堂宗则延揽。
　　……………八月…真田龙政上神野山，神无月、真田龙政初会，神无月下山入军旅，易名“源武藏”。
　　……………九月…津平大撤退战役，鬼祭政权覆灭。
　　……………………鹰落狭道斩首三万，源武藏成就“军神”之名；
　　……………………青川谷力克八岐太岁，京极鬼彦成就“狼将”之名。
　　……………同月…源武藏招降鬼祭部属。玉藻调派源武藏麾下。
　　……………………原鬼祭麾下中将田付安治回乡归隐。
　　……………同月…天皇令下，追缉鬼祭旧部。源武藏、真田龙政筹建神风营。
　　……………十月…服部雾藏率诱饵部队安然返回江户，遂成传奇，“隐将”成名。
　　…………十一月…真田龙政至中原，再会莫召奴，取回金龙文诏。
　　延历八年…一月…莫召奴致书良峰秀泷，良峰秀泷开始暗中安顿鬼祭旧部。
　　
　　承和元年…二月…天皇回归京都，改元“承和”。御行者主持祭典，真田龙政、服部雾藏初识御行者。
　　……………同月…神风营正式组建。
　　……………同月…田付安治被捕杀。
　　……………九月…神飞鹰w刺杀真田龙政。
　　……………十月…“神无月朝议”，岩堂宗则政权架空，太政太宰矛盾浮上水面。
　　……………同月…服部雾藏初会神飞鹰w，双忍对决。
　　……………同月…神飞鹰w加入神风营，号为“鹰将”。
　　……………同月…源武藏初会白狐君宇。
　　…………十二月…“雪走”毒解。
　　承和二年…一月…八分仪入中原，成立夜摩市，受命搜集中原情报。
　　……………四月…真田龙政初会良峰秀泷，识破良峰秀泷身份。
　　承和五年…三月…真田龙政初会风间始。 
 103、附录：东风舞大事记 ... 
 
 
　　　　承和八年…二月…京都鹰落狭道怨灵诅咒事件，真田龙政、御行者首度合作。
　　……………三月…真田龙政延揽御行者入军机阁。
　　……………六月…鬼次郎任源武藏影武者之职。
　　……………同月…服部雾藏为御行者所救，二人相交伊始。
　　……………同月…长曾我部神权刺杀真田龙政。军神拳皇首度对垒，源武藏败长曾我部神权。
　　……………七月…渊姬至京都，会源武藏。
　　……………同月…天皇寿诞，真田龙政醉酒。源武藏、真田龙政开始发觉内心真实情感。
　　……………………同日，岩堂宗则意图收买神飞鹰w。
　　……………同月…“落日故乡”、“鬼之瞳”浮出水面。
　　……………同月…“天狩浮阁”设计始动。
　　……………八月…草一色被派往保护“落日故乡”。
　　承和十四年六月…“槿花之议”，西侵中原之议始动。
　　……………八月…白狐君宇犬若丸请战。
　　承和十五年一月…西侵中原伊始，犬若丸率先发部队奔赴中原。
　　……………二月…东瀛军队于中原海岸线建立据点，暗中营建“天狩浮阁”。
　　……………七月…夜摩市破。莫召奴渡海，将返东瀛。
　　……………八月…源武藏探查富贵山庄，初遇莫召奴、草一色。
　　……………同月…鬼祭旧部幻云斋拟救八岐太岁。十九爷密告，神风营出兵富贵山庄。
　　……………同月…富贵山庄破，八岐太岁获救。
　　……………同月…东瀛第一波主力部队领兵人选确定，京极鬼彦、御行者待命。
　　……………九月…京极鬼彦、御行者开赴中原。
　　……………同月…犬若丸返回东瀛。
　　……………同月…神风营破八岐太岁营地。源武藏斩杀八岐太岁，中“天衣有缝”之毒。
　　……………………草一色察觉源武藏“武魁”身份。
　　……………同月…真田龙政入白狐国，会犬若丸，取“夜狐百赦”。
　　……………十月…百世经纶一页书现身栈冥鬼屋，破栈冥鬼屋，取得“鬼之瞳”。
　　……………同月…莫召奴陪同源武藏上神野山。
　　……………同月…神风营包围落日故乡。
　　……………同月…真田龙政、良峰秀泷秘密会晤，史称“平岩密议”。
　　……………同月…莫召奴救鬼祭宗煌，鬼次郎殉职。
　　……………同月…一页书、源武藏会晤，定下八山柱之约。
　　……………同月…第二波主力主帅拟定，为神飞鹰w。
　　…………十一月…源武藏返回京都，再会 
 103、附录：东风舞大事记 ... 
 
 
　　真田龙政。
　　……………同月…千叶水患，真田龙政再会风间始。服部雾藏入阪良。
　　……………同月…莫召奴潜入京都，会源武藏，得知西侵真相。
　　……………同月…草一色、樱千代归隐。
　　……………同月…岩堂宗则调良峰秀泷入京都。
　　……………同月…“八山柱之战”，源武藏始尝败果。真田龙政再入白狐国。
　　……………………岩堂宗则进言天皇，罢黜真田龙政，缉捕源武藏。
　　……………………神风营抗旨恭送源武藏。真田龙政以“夜狐百赦”官复中务少辅。
　　……………同月…真田龙政会长曾我部神权，诱使长曾我部神权做下交易。
　　……………同月…良峰秀泷奉命“斩杀”莫召奴，以“莫召奴人头”进献岩堂宗则。
　　……………同月…神无月、莫召奴离开东瀛。
　　…………十二月…停战收兵诏书下达。京极鬼彦拒不接诏。
　　……………同月…长曾我部神权大闹神风营，伊藤源二殉职。
　　……………同月…拳皇剑圣首度交手。真田龙政计除岩堂宗则。
　　……………………良峰秀泷继任太政，真田龙政官复太宰。服部雾藏升任神风营大将。
　　……………同月…中原决战，京极鬼彦亡，天狩浮阁毁。
　　……………………源武藏潜入中原，及时救下垂危的御行者。
　　承和十六年一月…冷指花魂率残部返回东瀛。服部雾藏得悉御行者身亡噩耗。
　　
　　朱璐三年…五月…渊姬离开神无月，回返神野山。
　　朱璐六年…四月…御行者回东瀛。
　　朱璐九年…八月…神无月返回东瀛。
　　贞安四年…二月…真田龙政“亡故”。风间始任左大臣。
　　……………同月…神无月、真田龙政离开东瀛，遨游四海。
　　贞安十年…五月…良峰秀泷辞官。莫召奴、良峰秀泷相携归隐。
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
