

[鬼畜眼镜同人][佐克]《Over The Dream》作者：蓝锡狐

Over The Dream-蓝锡狐
Chapter 0
从梦中醒来，却不知道，醒来的究竟是梦，还是他刚才分明是醒着，此刻却堕入梦中。
 多少次地多少次地，身体交缠，而那个人掌中的温度，任凭自己的手再怎么抓握，都挽留不住。
Chapter 1
鼻间充斥着刺鼻的来苏水的气味，满眼刺目的苍白。
原本插在手背上的针头不知何时已经被护士拔下，插过针头的地方贴着一小块胶布。克哉稍稍试着用力，让自己能够坐起来靠在床头上。
窗户上的百叶窗帘已经被收了起来，透过玻璃可以看到外面的景色。
 医院的中庭里种了一株樱花树。正值春季，满树樱花繁盛如雪，如同一朵粉红色的云停驻在了儿童病房的窗外。
 “人间五十年……”  
他听见有人在轻声念着俳句。
五十年啊……
   克哉小小的手轻轻握住，望着窗外绚烂如火的樱花，露出一抹迷迷的微笑。
能活五十年的话……那也该是，很长、很好的一生吧。
睁开眼睛。
 客厅的灯关着，四周一片漆黑。电视却还开着，正放着付费频道的深夜节目。
来是趴在沙发上睡着了啊……
揉了揉眼睛坐起身，蜷起腿抱着膝盖，整个人仿佛是要极力缩进柔软的沙发似的。
他还没有回来么？都这个时间了……+ 
将下巴搁在膝盖上，克哉露出一抹染着寂寞颜色的微笑。
一定是不想见到自己吧，不想看见任性地等着他回来只为了跟他说一句“晚安”的自己。前几次，也说了要等他回家的，却还是很没用地在客厅的沙发上睡着了。他一定、一定很讨厌这个任性又怯懦的自己吧！他一定、一定很讨厌――很讨厌这个没有任何用的自己。
手臂将膝盖抱得更紧，脸几乎是要埋进双膝。一切，不过是因为胸口泛起了薄薄的令人困惑的疼痛，不过是为了让胸口那篇另人感到焦躁恐惧的疼痛显得不那么疼痛。
公寓的门吱一声被推开，紧接着又喀拉一声地被关上。
“怎么还没睡？”不同于往日那沉稳的脚步踏到沙发旁停下，低沉的嗓音里纳着与平日毫无二致的冷漠与漫不经心。
肩膀，在听到那句话之后缩得更加厉害。
如果讨厌我的话，就请不要理会我。如果、如果对我哪怕只有一丁点的关切，就请不要用如此冷漠如此不在乎的语气同我说话。
想这样告诉此刻就站在自己身旁的这个人，可是除了抬头沉默地看着他几乎全部隐匿在黑暗中的脸之外，克哉什么都做不了。甚至，甚至连开口叫一声“哥哥”都做不到。, 
对啊，今天自己等到了，今天自己没有睡着。赶快，赶快说一声“晚安”吧！反正，在这个漆黑的客厅里，自己也看不到他冷漠甚至带着嫌恶的表情。没关系的，看不到的话，就……就没有那么难过了。
“晚……晚安，哥哥！”光是说出这么简单的几个字就像是耗尽了全身的力气一般，浑身肌肉都绷得紧紧的。撇开头不敢看那个人的脸，不去想象他此时会是何种表情，只是慌慌张张从沙发上站起来想快点逃回自己的房间。或许是坐太久的缘故，猛然起身的克哉顿觉一阵晕眩袭来。" 
闭上眼睛，却并没有如料想中的那般摔倒在地，而是，被一双手稳稳地扶住肩膀。窜入鼻间的并非是印象中应该属于身后那个人的味道，而是令人觉得意外的酒气与……陌生的香水味。
这是……- 
下意识地皱紧了眉，却又在下一秒无奈地松开。咬唇，仿佛是强迫自己一般地笑了出来。
肩膀上的温暖抽离，身后那个人坐到了沙发上。
 想逃回房间，可是脚却迈不出步子。反倒是，鬼使神差地转过身，低头看着眼前的这个人。
来自电视机里的光亮照亮了这个人英俊的轮廓，反射了冰冷光点的眼镜却恰到好处地隐瞒了这个人此刻所有的情绪。下一刻，他的眉微微皱紧，上挑了眼盯着愣在自己身边的克哉。
就像是，被毒蛇盯住了一般。不，并不是那般怨毒残忍的眼神，却让克哉由衷感到可怕――不知名的恐惧，没有缘由的害怕，害怕着那双眼中满溢的难以解读的复杂情绪。
 ――而克哉能看明白的终究只有一种，那就是任生任死的冷漠。仿佛，周围的一切都与这个人无关，周围的一切都可以被这个人从心上抹煞。
是的，惧怕着别人的冷漠，所以惧怕着有着冷漠眼神的人。
即使，这个人看上去与自己是那么相似，那么……亲近。
不再看克哉，坐在沙发上的人收回视线继续看着电视节目。被他的表情惹弄起了好奇心，克哉转过脸偷偷瞄了一眼电视机，下一刻不由得张大了嘴，一张脸也因为不好意思而涨得通红。
深夜节目而已。
原来刚刚他就是因为这个而看自己的。
“不是！那个，我……呃……我这个节目……”急急忙忙乱七八糟地想要解释，眼前这个人却根本没有要听的打算，只是伸手揉了揉太阳穴。
“啊！哥哥喝过酒的吧……我……我去倒杯热水来……”慌慌张张地退开两步想要去厨房，却没有看见身旁的茶几，腿不小心绊到茶几的角，克哉整个人重心不稳地向后倒去。
这种状况出现过不止一两次了。克哉只是觉得很想笑，可是弯了弯唇角终究还是觉得很难过。他忽然想起来那句俳句，人间五十年。闭上眼睛，仿佛看到了如云如雪的樱花。
想象中的疼痛没有如期而至，只是感觉有谁的鼻息喷洒在自己脸上。睁开眼睛，看到的依旧是那张英俊而冷漠的脸。
看到了，那微微眯起的、海蓝色的瞳。为什么，这样温柔的颜色里流露出来的却是叫人心生恐惧的冷漠。请……请不要，请不要用这样的眼神看着我，请不要用这样的方式来提醒我的无能，提醒我这于任何人都无益的存在。
请不要……请不要像那时一样，像……
积蓄的恐惧与悲哀在这一刻戛然而止，记忆像是走进了死胡同中，找不到前方的道路。
那时……那时，那是什么时候？什么人？做了什么？为什么，为什么我会觉得这样难过，为什么胸口像是溺水般地沉重，为什么眼角会犹如崩裂般地疼痛，为什么……
想要从那找不到起点亦没有终点的记忆中逃脱出来，想要从那莫名的悲哀中逃脱出来。双手，颤抖着揪紧了此刻正单膝跪地、单手搂住自己腰身的男人的衣襟，克哉低头求救般不停地叫着“哥哥”“哥哥”。一声一声，明明干涩，却似乎染上了叫人无法不心生怜惜的哭腔。
“不要叫我哥哥！你不是我的弟弟！”
尽管还是一贯的语气，充斥着酒精分子的话语听上去却意外地充满了焦躁的味道。
双手僵住，继而揪得更紧，克哉紧紧咬住嘴唇，却无法抑制身体越来越明显地颤动。
“哥哥……哥哥……”明明没有哭，声音却哑得不成样子。
害怕，却不知道在害怕着什么。
或许，是别人的拒绝；或许，是别人的疏离；或者，是别人的冷漠。
大概是，害怕让别人失望吧。明明，拼命地让自己能够变得有用一点，拼命地去讨好，拼命地想去证明自己的存在，可是，每一次摔给自己的只有一个难堪的结局。
父亲也好，母亲也好，还有，这个哥哥也好……全部……
如果讨厌的话为什么还能说出“照顾”这种话？也许，比起被施与这种充满了尴尬与伤心的期待，他宁愿一开始就被每个人弃之一旁，自生自灭。
不愿意抬头，因为自己是一副快要哭出来的样子。不愿意，不愿意被他看到，也不愿意看到他在这种情况下也依旧不会有任何改变的淡漠。松开手，用力，想要推开这个在刚才保护过自己的人。
不要，不需要――害怕接受。
可是搁在腰上的手臂此刻却收得更紧，两个人的距离瞬间被拉近。克哉嗅到了令他感到惴惴不安的酒精气味，下意识地扭身想要躲开。然而这个人却不准，甚至过分地捏住了他的下巴。
 两个人的视线交会。
下意识地就紧紧闭上了双眼――他看见了，看见那双海蓝色的瞳中反射出来的冰冷的光点，残忍尖锐地有如兽一般。
那是，他不敢触碰不敢揣度的情绪。
唇上，忽而有了温暖柔软的触感，温柔地如同坠落唇上的樱瓣一般。可是下一刻，那温柔就被残暴的掠夺扯碎――唇被毫不留情地噬咬着，被迫开启了牙关，口腔里每一寸每一寸都遭到无情地侵犯，甚至连呼吸都要被全部夺走。
“唔！”猛然反应过来的克哉吃惊地张开眼睛，没错，近在咫尺的那张脸，是哥哥没错！
迷惑，诧异，惊惧，一瞬全部袭来，耳边充斥着自己如雷的心跳声。下意识地扭动着肩膀，克哉慌不择路地想要推开这个正在侵犯自己的男人。双手却被困在两个人的胸膛之间，完全使不上力气。而透过自己手掌下的那片胸膛，克哉能够清晰地感受到此刻哥哥的心跳声。
一声。两声。三声。
是与自己完全不同的沉稳的心跳。
这个人，与自己是不同的，即使是在这种时候。自己永远都只能作为一个被支配被逗弄的角色，而这个人在任何时候都游刃有余。
就算是双生兄弟，因为厌恶，所以就能做出这样的事么？
更加用力地挣扎，想要从这个人的怀抱当中挣脱出来，想要从这个尴尬的事实当中挣脱出来。
混在酒精分子当中的，还有香水分子。慵懒而优雅，女用香水的味道。
 忽然意识到的克哉，猜想着哥哥会不会是喝醉了才会把自己当作了那香水的主人。
一定是这样的。
弄错了而已。
在肺叶里的空气被全部掠夺一空的前一秒，克哉的唇终于被放开了。他低着头大口大口地猛喘着气，低声咳嗽着，说道：“哥哥，是我……咳咳……我不是今晚同你约会的那个人……”
“我知道。”
“哎？”错愕地抬头，结果双唇再次被侵犯。
――温柔地侵犯。像是伤害之后甜蜜的抚慰，在宣告了所有权之后便能一点一点不紧不慢地展现出所有的温情。
捏住下巴的手转而抚上克哉的脸。微凉的指尖让克哉忍不住缩了缩肩膀，可是掌心的温度却温暖地叫他忍不住轻喟。
“我不是你的哥哥……佐伯，叫我佐伯。”从未有过的温柔语气被揉碎在唇舌之间，克哉恍惚地以为是自己听错了。
佐伯克哉。
 我的名字，也是哥哥的名字。
一模一样的名字，即使是双生兄弟，在名字上似乎也没有如此拘泥的必要。
可是大家似乎都习惯了，所以，自己也要学着习惯。
反正，自己只会叫这个人叫哥哥。
“佐伯，叫我佐伯。”催眠般地，佐伯重复着，难得温柔的语气却如帝王般霸道。
可以想象得到克哉兔子般的惊愕与恐惧。没有关系，克哉，你将有很好很长的一生，而这一生，都将是属于我的。
我也有很长很好的一生，让你依赖我，让你离不开我，让你成为我的所有物――连同之前二十五年的份一起。
这是作为“哥哥”的，报复。
Chapter 2
醒来的时候，床上只有自己一个人。
身边的位置，虽然覆着被子，想必也是冰冷下去了吧。
赤裸的腰身与大腿肆无忌惮地感受着床单以及被子的柔软，克哉翻了个身，让自己可以不用面对那令人尴尬的空位。
手，好冷。
似乎是比常人来得更加怕冷一些，一个人睡的时候，总是睡不暖和。醒来的时候，手脚也会跟着冰冷起来。
蜷起身子，将手放在唇下，唇瓣轻轻触碰着自己的指尖。原本以为这样会温暖起来，结果却似乎是相反地让唇上也泛起了冰凉。
似乎只要是一个人，就无药可救地怎么都温暖不起来。
垂眼，不经意间看到手腕上的勒痕。虽然这不是头一次见到，却还是会下意识地倒吸一口气。
是昨天夜里被领带绑住手腕时留下的痕迹吧。
被强行带进这个房间，被强行脱掉衣服，被绑住，然后，被侵犯。
那个晚上之后的一个月里，这样的事发生过好几次了吧。不记得了。无论是被侵犯时身体上的痛，还是当时的耻辱感，甚至还有那之后出于向往温暖的本能而乖乖被那个人抱在怀里的羞耻感――因为都太过可怕，所以宁愿选择不去记得，宁愿选择用力忘记。
那个人――哥哥――佐伯。
没错，他说这是惩罚――叫他一声“哥哥”，就会被他侵犯一次。
想要从这里逃走。想要从那个人身边逃走。
趁着那个人上班的时候逃走吧。
只是这样想着，整个人就忍不住颤抖起来。猛地翻身坐起来，眯起眼睛想要看清楚对面墙上的钟――最近视力下降得厉害，只是这么近的距离都看不清楚了。
摇摇头，下床从地上捡起衣服穿上，以自己都匪夷所思的速度迅速洗漱好，而后，忐忑地走到门口。
――不是没有这样计划过。几乎每天都在想，逃走。
可是等到真的出了这个公寓，等到面对人来人往的街道，却发现自己除了回家别无去处。
回家。
回那个，无论是谁都只在乎哥哥、无论是谁都只记得哥哥的家。
在那个家里，仿佛自己是多余的人一样。
不，不是多余，而是不存在的人。
因为连名字都一样，所以，一个“佐伯克哉”消失了，还有另外一个。所以，无所谓的。
阳光洒在自己身上，克哉却依旧觉得冷。抬头，看到巨大的广告牌，他只觉得这座城市的色彩过于艳丽，而他，只不过是一抹微不足道的淡色而已。
――原来，所谓的逃走，不过是无处可去而已。
沿着街道，漫无目的地一直向前。等到回过神的时候，发现自己坐在一个公园的长椅上，不远处一群男生正在打棒球。
 阳光照得有些犯困，克哉轻轻合上了眼睛。
睁开眼睛，依旧是满目刺眼的白，萦绕鼻尖的也依旧是刺鼻的来苏水的气味。
 扭头望向窗外，已经……过了中午吧。
每天睡着的时间，渐渐超过了醒着的时间。克哉很害怕，害怕自己会不会有一天就这样睡着睡着，便醒不过来了。
克哉，告诉你哦，每个小孩都是妈妈的希望。
克哉想起来妈妈说过的话。
克哉，是妈妈的希望。
低喃着这句话，克哉觉得自己好想哭。可是男孩子怎么能这么轻易地就哭了呢？于是他拼命拼命地忍耐，可是眼泪还是从眼角流了出来。
克哉是妈妈的希望，所以，所以……一定要坚强！坚强的孩子……不能哭！
抽噎着反复地如此告诫自己，如此鼓励自己，眼泪却越流越凶。
不愿意被人看到自己这么不坚强的样子，不愿意被人说成是爱哭鬼，克哉一边拼命擦着眼泪，一边将自己整个人都缩进被子里。
自己是妈妈的希望，自己不能让妈妈失望，自己一定要努力让病快点好起来。已经，不讨厌那些难吃的药了，也习惯每天的点滴了，而且，就算，就算爸爸妈妈很久很久都不来看自己，也会拼命忍耐想要回家的冲动。
自己，会乖乖地待在医院，会乖乖地听医生的话。
所以，所以……
克哉，还是妈妈的希望。克哉，一直都是妈妈的希望。
可是，仅仅只是如此地躺在床上，就会有无边的倦意袭来。
不能睡，不能睡，一定要忍住……
害怕再次睡着，克哉咬着唇，拼命地用手掐着自己的手臂。
恍惚间，他又听见有人在念俳句，那是邻床位的爸爸在给儿子讲织田信长。
“人间五十年……”
人间五十年。
恩，能活五十年的话，那是很长很好的一生吧。
恩，为了这样的一生，为了一直都是妈妈的希望，自己一定不能就这样睡过去。
妈妈，我会很努力的。
 所以……
“喂。”
 冰冷的声音。
“喂！”
又是一声。
眼皮好重，好累。
感觉，好难过，胸口堵得令人发慌。
勉强睁开眼睛，一个模糊的身影映入视界。闭上眼睛，继而又睁开，那个身影才渐渐清晰起来。
哥哥。
克哉一时间想不起来自己是在哪里，只是觉得今天的哥哥怎么有些狼狈，头发有点乱，领带也歪了。他下意识地嘟囔了一句：“哥哥，欢迎回来……”
佐伯拧紧了眉，一把用力抓住克哉的手腕，有些粗暴地把他从长椅上拽起来。
“你跑这里来干什么？”
“哎？”反射性地回应了一个单音，这个听上去像极了敷衍的反应让佐伯的眉拧得更紧了。
“回去。”命令的口吻，也不过问克哉的意见，只是径自拉着他朝回公寓的方向走去。
 被拖得有些狼狈，克哉一边加快了脚步，一边望向四周。
这里是……公园。
啊……刚刚还看见有男生在那边打棒球的。现在，已经傍晚了，大概也都回家了吧。
回家……
对了，自己，自己是要逃走的，是要从哥哥……从这个人身边逃走的。
忽然就停住了脚步，用力，拼命地想要从那个人手中挣脱开。
抓住自己的手腕的手，更加用力了。仿佛，是要将手腕捏碎似的。
佐伯回头，哼地勾起唇角。
“告诉我，你能够逃到哪里去？”
明明是没有任何感情的句子，听在克哉耳中，却比什么都要残忍。
 是的，这个人知道自己会逃走。可是他也笃定，自己无处可逃。
所以，所以才会肆无忌惮地对他做出那样的事么？所以，所以才会如此不加顾惜他的感情么？
这个人是自己的哥哥。这个人，明明比其他任何人都要像自己，都要亲近自己。可是为什么，也比世界上的任何一个人都要来的残忍？
咬着唇，倔强地不肯出声。
因为一开口，就会泄露此时无法抑制的悲伤。
一开口，就要面对无言以对的苍白，就会告诉这个人，自己真的是无处可逃。
佐伯依旧维持着王者般的微笑，那高傲的眼神似乎在告诉克哉，
――除了依靠我，你别无选择。
很长、很好的一生。要走完这样的一生，只能依靠这个人。
挣扎的手停止了挣扎，抿紧的唇抿得更紧。
认命了一般。
把自己这样奢望的一生交给了这个人。
是的，只有这个人，才能帮助他让奢望变成希望变成现实。
是的，因为只有这个人还能维持着或许真心或许虚伪的“照顾”，接受他这个连父母都不愿意再花心思面对的“佐伯克哉”。
带着胜利的微笑转身，而抓着克哉手腕的手却始终没有松开。
是夜，佐伯的房间。
吻，暴虐恣意地掠夺侵犯，可怕得不像是吻。
 对，这是惩罚。只是惩罚而已。
惩罚的手段很多，而这个人似乎永远都知道要用哪种才会正中肯綮。
手，解开克哉衬衫的衣扣，逗弄似的轻抚过他的锁骨，胸膛，腹部，手指慢条斯理地划过长裤的边缘，滑到侧腰暧昧地打着圈。
与吻完全不同地温柔。
是的，安抚的手段也有很多，而这个人也的的确确知道该用哪种才会叫人甘心沉溺。
放开克哉，跪在床上的佐伯居高临下地看着此时双手被领带绑住衬衫敞开大口喘息的他，唇畔逸出半分笑意。
仅仅只是半分而已，不干不脆的残忍或者柔情，不愿意被克哉看个清楚。
知道灯光下自己的反应被佐伯看得一清二楚，似乎是因为羞耻，克哉闭着眼睛撇开了头。
 哼地呼出一声鼻息，佐伯再次俯身，却是咬上了克哉的锁骨。紧合牙关，身下的身体猛地一震，舌尖似乎尝到了血的腥甜。松开牙齿，继而由舌尖温柔地舔舐着新伤，兽一般贪婪地卷食去伤口上的血。指尖，恶质地由侧腰一路划过，最终停在了克哉胸膛前，忽而狠狠地捏紧他胸前的突起。
“唔！”克哉忍不住痛呼出声，扭着身体想要避开。佐伯却先他一步地搂紧了他的腰身，让他动弹不了。
“你很喜欢吧，像这样子的。”佐伯冷冷地微笑着，伏在在克哉耳边低声说道。
耳边湿热的气息让克哉忍不住浑身一颤，却仍旧只是咬着嘴唇用力摇头，闭紧的双眼始终不愿意睁开。
克哉的反应让佐伯皱了皱眉，手上恶质的逗弄也随即停下，只是一言不发地伸手解开了他的皮带拉开了裤子的拉链。
“啊！”克哉这时才慌忙睁开眼睛，伸出被绑住的双手想要阻止佐伯接下来的动作。佐伯的力气却大得惊人，他扶住克哉的腰强迫他翻过身，在他还没有任何准备的准备的情况下挺身进入了他的身体。
“呜……痛！”突如其来的疼痛让克哉呻吟出声，他拼命地扭动着身体，想要从佐伯的桎梏中逃开。而佐伯只是不顾克哉意愿地一手按住他的肩膀，一手扶住他的腰，狠狠地侵犯着他。
“呜……放、放开……呜……”克哉摇着头，声音里渐渐染上了哭腔。
――却不知道这究竟是因为被侵犯的耻辱感，还是因为身体里逐渐高涨的诡异的欲望。
为什么会变成这样？只因为这个人讨厌自己么？因为讨厌，所以才会选择这种身体与心一起凌虐侵犯的方式来让自己明白么？
如果只是为了让自己了解的话，那么够了，足够了，自己了解了。
已经知道了，知道了这个人厌恶自己，厌恶没用并且只能卑微生存着的自己。
厌恶着这样的弟弟。
厌恶，当作污点一般地厌恶。
心里明明足够清楚了，来自身体的痛感却一点点地化作可怕的快感，原本痛苦的呻吟也不知是在什么时候变成了妖冶的喘息，融化在湿润的哭腔里，拖曳出无边的情色。
一直摁住克哉肩膀的手，慢慢抚上克哉的头，手指缠绕进栗色的发间。
在克哉看不见的地方，佐伯眼神高傲却温柔，唇角深陷进背光的阴影里，却也绝不是坚硬的弧度。
就这样地，就这样被我支配，因为我而哭泣。
你的痛苦只能由我来施与，你的快乐也只能由我来给予。
 哭泣着达到高潮，困意席卷全身。克哉维持着最后一丝的清醒，回头，忽然很想看清楚此刻那个人的表情。可是刚刚扭过头，自己就被吻了。
温暖的唇瓣，温柔的吻。
似乎尝到了咸涩的味道。
那是，自己眼泪的味道。
啊……他也尝到了吧。
 哥哥。
抱着已经沉睡的克哉，佐伯解开了绑住他的领带。将他的手臂拉到唇边，细碎的吻落到手腕上的红痕上。出于渴望温暖的本能，克哉更加偎近了佐伯。
离开了我的怀抱很冷吧，所以，不要离开。
就这样，你的一切，都由我来施与。
Chapter 3
听到的是窗外细碎的雨声。
下……雨了啊……
背，贴着一片温暖的胸膛，沉稳的鼻息吹拂着颈后的头发，痒痒的。可是没有任何依凭的胸口，却蔓延开一片火烧般的冰冷。
缩了缩身体，搁在自己腰上的手臂却在无意识间收得更紧了。
 来自腰上的温暖力量，让克哉不自觉地露出一抹困惑的笑容，却不知道这是笑给谁看。
很寂寞的。
在半夜忽然醒来，这样的经历真是屈指可数。
并没有做噩梦――即使有的话，也只能在梦里痛苦地挣扎，怎么都醒不过来――此刻却难得地清醒。
更难得的却是，自己醒着，自己背对着的这个人却还在梦中。
哥哥。
 此刻，你正做着怎样的梦？
苍白的墙，来苏水的气味，窗框里那片或晴或雨却永远狭窄的天空，还有，云朵一般的满树樱花？
不，不会的。
哥哥，那些，大概……永远都不会出现在你的梦中吧。
那些，是只属于我的。是我仅有的。
只是梦境而已，却是唯一的所有物。
在梦里，自己还是努力的。谁都看不见，却还是那样努力，比谁都努力。
即使那个自己的未来在睁开眼睛的一瞬就变成了令人难堪的空白。
即使那个自己在睁开眼睛的一瞬就变成了这个无用的自己。
是不是在夜里会更容易让人胡思乱想？
克哉不知道，轻轻笑了两声，寂静的房间显得更加寂静。
雨滴敲打着玻璃，像是夜里的心跳，凌乱而潮湿，带着不可一世的冰冷。
克哉打了一个寒战，下意识地偎近身后的怀抱。
连自己都忍不住厌恶。
这个软弱的自己。
如果自己从一开始就不存在的话，大概，谁都会很幸福吧――至少，会比现在幸福。没有人会再因为他而烦恼，继而违背本意地变得冷漠，变得残忍。
原本，每个人都可以很好的。
哥哥。
“如果没有我……”低语，带着悲伤的甜蜜。
克哉合上眼睛，鼻尖似乎又沾上了来苏水的气味。
收伞，顺手带上公寓的大门。
脸色不太好。又被那个莫名其妙的的女人纠缠上了，难道他上次在酒会上的拒绝还不够明显么？
冷哼了一声。
公寓里很安静。
或许克哉还在睡觉。
 ――克哉睡着的时间越来越长，视力也越来越差了。
换鞋走进房间，克哉不在。皱眉，继而打开克哉房间的门，也不在。两个房间的床铺都整理得整整齐齐，不像是刚有人睡过的样子。
 ――反而像是很久都没有人睡过的样子。
突如其来的想法让佐伯心里破天荒地滑过一丝不安。几乎是不经任何思考地便向公寓大门奔去。
以为那次之后他便会彻底打消离开这里的念头，当着他的面说出那么残忍的话，不仅仅是因为怒意，更是理智的算计――浇灭克哉的一切希望，让他死心，让他只能依赖着自己，让他的世界里只有自己！
咬牙，手已经拧开了大门的把手。
这是，从克哉房间传来一声铝罐落地的声音。
 当佐伯再次走进克哉的房间时，房间里依旧空无一人。只有一只空的啤酒罐缓缓滚到阳台的玻璃门边，停下。
迈步走到门边，伸手拉开玻璃门，跨上阳台。
雨声瞬间真切起来，秋季的风吹在脸上泛开一阵凉意。
克哉抱膝坐在阳台的角落里，由于被窗帘掩住，所以从房间里看不到他。被风吹进阳台的雨落在他栗色的头发上，又顺着他两鬓的发划过脸颊，滑进领口。
听到声音，克哉扭头，眼神朦胧，双颊绯红。
他醉了。
克哉的酒量并不好，即使只是啤酒也是沾一口就醉，所以通常他根本就不会去碰酒。今天怎么忽然心血来潮了？
猜不透理由，或许是不愿意去触碰潜意识中已经被揭示的答案，这个事实让佐伯有些气恼。上前，想把这个笨蛋拉进房间，指尖刚触到他的手腕，却被他躲开了。
 明显的，刻意地。
回避似的，连头都垂了下去。
手在半空中僵住，只是一瞬，无法抑制的怒意满满地塞住胸口。俯身，更加用力地攫住克哉的手腕。
手掌中，冰冷的手腕在微微发抖。
雨声中，有幽微的呜咽声。
被怒意盈满的心脏却没有因此而柔软半分，反而变得更加残虐。
想要，彻底击碎这个人所有的抵触；想要，这个人完全臣服于自己。
“好可怕……”
带着哭腔的、颤抖的声音。
如果害怕，就不要抵抗。妥协吧，甘心认命吧，你是我的，你将永远属于我。即使为此我会不断伤害你，侵犯你，让你悲伤，让你绝望。
 ――甚至，想要刺瞎你的双眼，让你看不见任何东西；甚至，想要敲断你的双腿，让你无法离开有我的世界；甚至，想要将你的血肉吞食干净。
 ――你只要记得，我是你唯一的希望就好。
 “我醒不过来……我会死在梦里……”克哉低喃着，深含恐惧，“我看不见了……我会消失……却没有人伤心，哥哥，我再也醒不过来了……哥哥，你却没有为此难过……哥哥、哥哥……好可怕，我不在了，你们却很幸福……”
是的，在害怕。
因为害怕而哭泣。
 以为自己可以坦然地面对事实，以为自己可以高尚地为了别人而牺牲，以为自己是努力地为了别人的希望而活，以为，自己是无辜而洁净的。- 
不，不是的。
自己在撒谎――对别人，对自己。
痛苦，是因为自己无法面对痛苦；害怕，是因为酒精融化了过往的害怕――是因为酒精融化了一切坚硬的谎言。
自己的存在无法给任何人带来幸福。自己若不在了，每个人却都相安无事。
――可是，自己想要存在的欲望却是如此强烈，强烈到已经撑不下去了。
害怕，抵触。这个人，此刻正触碰着自己的这个人，离自己这样近，他的手心这样温暖。害怕依赖，害怕离不开，害怕自己不在了这个人却不曾表露分毫的悲伤。
害怕努力过了，睁开眼得到的还是一片空白。
 害怕着害怕被伤害的心情。
只有让自己卑微，才能没有压力，才能无惧地活着。
梦中也好，现实也好。
梦中的自己妄想着未来，现实的自己不敢想象未来。
所以，宁愿谁都不要管自己。
所以，期待着有谁的视线能够落在自己身上。所以，期待着有谁的指尖能够触碰到自己的身体。
 都是因为，害怕一梦不醒。
才要，想要留下什么。给予也好，被给予也好，只想证明自己还是存在着的。
眼泪，狠狠砸上佐伯的手背，心跳般的滚烫。
克哉乱七八糟的醉话让他有一瞬的呆愣。
他以为克哉是在害怕着自己。
结果不是。
手，不自觉地抚上克哉被雨打湿的头发。
不想对他如此温柔，不想对他显露出丝毫的怜惜，不想让他知道。可是，那只手却背叛了自己。
“哥哥、哥哥……”抽噎着，孩子一样。
他知道，这个人小时候拼命地忍住不哭。手背上的眼泪越来越多，像是要将那个时候忍住的所有的眼泪通通都宣泄出来似的。
放开克哉的手腕，继而捧起他被眼泪与雨水打湿的脸，吻了他。
为什么要对他这么温柔？为什么要如此去安抚他？为什么……还会因为他哭泣的原因而心情愉悦起来？
“不要……”舌尖翻搅着口腔里的酒精分子，唇角流溢出拒绝的话语。
不要，不要让我觉得你是在乎我的。不要。不要让我对你再抱有期待。
不要，不要再像这样子地伤害我。
不要。
不要……丢下我。
连佐伯都觉得自己要醉了，不然为什么会跟那晚一样，管束不住自己的欲望。
无关乎报复，无关乎惩罚。
只是想要拥抱，想要占有。
想要――想要给予这个人自己的温度，给予能够证明他还存在着的热切的疼痛。
 将克哉猛地拉进房间，迫不及待地拉开他的领口，吮吻着他冰冷的脖子，手指隔着衣料一路确认着他的身体曲线，指尖滚烫的温度仿佛要灼穿衣料渗透进皮肤，血肉，腑脏，骨髓。
酒精般地发酵。
人醉了，身体也醉了。
 依循着本能去回拥这个正拥抱着自己的人，去回应这个人暴虐又温柔的吻，去感受这个人冷静而偏执的触碰，沉溺在毒药般甜美致命的欲情中，被征服，去征服。
“哥哥，哥哥……”
抱住佐伯的肩膀，喘息着，哭泣着，痛苦而欢愉。
这样的自己，才是自己，才是佐伯克哉。
可怕，却无暇顾及，无法触及。
 醉，抑或是醒，理智轰然崩塌。或许醉了才算醒着，醒着也只不过是醉在梦与自己坚硬的壳子里。
醉醉醒醒。
梦梦醒醒。
“叫我佐伯……”命令着――这是唯一允许的称呼，这是唯一的称呼。
  “佐、佐伯……佐伯、佐伯……”
镜片后海蓝色的眸中泛滥开海一般汹涌的柔情。伸手覆上克哉的双眼，佐伯轻轻吻上了他吐出甜美呻吟的双唇。
醒来的时候天已经黑了。还在下雨。
 头有些痛。
想起身，腰却被紧紧抱住。
 啊……自己是被佐伯抱在怀里了吧。
记忆有些模糊，只是记得自己做了梦。梦见自己一直期待着爸爸妈妈能来医院看自己，可是一直都等不到；梦见护士看着自己时不小心流露出的惋惜，梦见医生小声的叹息。
梦见，自己或许就此会睡过去，会从此活在梦里。
睁开眼睛的时候，心跳得好快。一个人的床，已经冰冷。
 起床整理好床铺，去厨房从冰箱里拿了一罐果汁。不知道为什么，走上自己房间的阳台，看着一直下个不停的雨，只觉得自己快要从这个艳丽的世界中被掩盖，被抹煞。
这不是，也是没有办法的事情么。
苦笑。
打开果汁喝了一口，却发现是啤酒。
依旧苦笑。
原来，视力已经差到分不出来果汁跟啤酒了么？
之后，也索性坐在阳台上一口一口喝着啤酒，回忆着梦境，漫无边际地胡思乱想。
之后……之后……醉了？
 记不清楚了。佐伯什么时候回来的，自己又是被怎么带上床的，都不记得了。
只是身体上还残存着的触感，却一反常态地温柔。
骗人的吧。
垂眼，克哉轻笑了一声，继而合上眼睛。
一定，是自己的错觉。
这个人，怎么会对自己温柔。这个人，怎么会给自己温情。
那些，是连在梦中都企及不到的东西。
 在醒着的时候，怎么会有人愿意给予。
我真是个……无药可救的笨蛋。
像是被身体的记忆灼伤，胸口泛开微微的疼痛，带着浅浅的麻痹，随着心跳的鼓动融进血液。又随着血液蔓延进四肢百骸。仿佛，整个身体都在微微疼痛着，仿佛，整个身体都被浸泡在不知名的哀伤当中。
为什么，会觉得这样难过？
克哉不知道，不记得了。
再次睁开眼睛，抬头。这次，自己是面对着佐伯的，这次，能够看清他的睡颜。
比自己想象中的更加沉静。
手，轻轻抚上他的脸颊，指尖，抚上他的双唇。
 晚安，哥哥。
 闭上眼睛，克哉收回手，却吻了刚刚抚到佐伯嘴唇的指尖。
Chapter 4
雨还在下。凉意渗进空气里，佐伯的双手抱紧克哉，嘴唇轻轻触碰着他柔软的头发。
想一直像这样地紧拥着他，不想放手，不舍的放手。
只要你想起来，想起来你是谁，我是谁――我到底是谁。
虽然于你而言这是一件残忍的事。但是，没有关系，没有关系。只要你能想起来，你就可以得到你想要的。
    ――可是在这之前，我都不会给你。
所以，不想再被伤害的话，就快些给我想起来！
 手，轻抚着克哉赤裸的脊背，指尖下细腻的触感刺激着感官。佐伯低笑着低头舔着克哉的耳廓，仿佛在回味这具身体上残存着的甜美。
“克哉，从一开始我就有了万劫不复的觉悟――你也来陪我吧。”
唇角裂开的弧度，温柔得如同失去了理智的恶魔。
怀中熟睡的克哉似乎感觉到了什么，轻哼着缩了缩脖子，脸颊贴上佐伯的胸膛，又似乎是留恋着这片温暖而发出满足的轻喟。
是的，在你有所觉悟之前，无论怎样的引诱，我都是不会妥协的。
 放开克哉，佐伯下床走进浴室。
于是的镜子里反射出一张脸。
曾经，是讨厌这张脸的，所以刻意戴上了眼镜。也不愿意照镜子，不愿意看到这张令他火大的脸。
咧唇，镜子里那张脸也笑了起来。
可是，从什么时候，便也习惯了，却更不愿意照镜子了――从镜子看到的，仿佛不是他，而是另一个人，而是，佐伯克哉。
没错，这就是原因。
最初的时候，讨厌着“佐伯克哉”，连同这张脸，连同这个名字――厌恶着那个或许什么都与自己一模一样的人。
每个人都是特别的，可偏偏他不是。
所以，竭尽全力地去掠夺，去彰显自己的存在，努力地抹煞另一个“佐伯克哉”。
 像他那种懦弱无用的人，即使被伤害，即使被抹煞，即使……消失了，也不会有人在意的。
 佐伯克哉，一个就足够了。
 ――曾经，是这样认为的。
打开花洒，热水淋湿了头发与身体，氤氲的雾气模糊了镜子。
 可是可恶的命运却领着他走上了正道以外的歧途。
――不，怎么能归咎于命运这种无聊的东西呢？
微笑。这真不是他的作风。
对，这是不受控制的事。因为他无法控制。
从成为“人”的那一刻，他便无法摆脱“感情”的控制，或许，每个人都是如此。只是，他格外地不甘心罢了。
被这种“感情”，被这样的“人”牵着鼻子走。
“哼”一声笑了，关了花洒，随手抽了一条毛巾围在腰上，佐伯走出浴室。看了仍在梦中的克哉一眼，他打开门，离开了克哉的房间。
雨，都没有要停的趋势。
水帘，顺着写字楼窗户的玻璃一层一层向下流动、剥离，一如眼泪剥离脸庞。
放下文件，佐伯起身走到床边，透过被雨水打湿的玻璃，整座城市都被模糊的低迷所笼罩。仿佛这场雨过后，迎来的不是阳光与天晴，而是末日。
末日么……佐伯冷笑了一声。或许这也不坏，或许，这也不是什么令人悲哀的坏事。
是啊，从很久以前开始，他便一直活在永无止境的末日里。
或冷漠，或暴虐，或残忍，出于死的本能。却渴望着另一个佐伯克哉，想占有，想完全地占有，他的每一根头发，他的每一寸肌肤，他的每一滴血液；想完全占有，他的每一缕呼吸，他的每一个眼神，他的每一次心跳。
想占有，所有能够看见的不能看见能够感知的无法感知的。
想占有。想让他每一个脑细胞里都充斥着自己的模样，想让他说的每一个句子里都充满了自己的名字，想让他呼吸的每一口空气里都盈满了自己的味道。
想占有。
不顾一切。
泯灭了强大的理智，让他堕落成人，活在末日，甚至惶惶不可终日。
――佐伯克哉，只要一个就够了。或许，这就是最后的真相。
真相。
佐伯居然觉得有些疲倦。头脑依旧清醒着，四肢却乏倦得几乎无法动弹。
仿佛，身体沉陷进了梦境，甜美的梦境，回味着某一场堕落，第一场堕落。
末日的第一日，末日的开始。
晚饭过后，克哉依旧没有回家。
 父母似乎并不担心，只是工作狂地各自回房继续工作。
所谓的累赘所谓的负担，不过是耐心与爱心用尽后被施予者置之一旁不闻不问的可悲物罢了。
――在他们上，耐心与爱心已经无法彰显，抛弃又显得过于残忍，还不如扔在一边让他们自己自卑、自责，知道自己离开。
是的，自己要离开的话，就是自己的事。
谁都不能责怪，不能去责怪谁。
即使，不管是哪一种，都是残忍。
只因为，那只是个累赘而已。扔掉了，也没有人会伤心。
佐伯抬眼看了看父母的房间，自己也起身走上楼梯。
门开了。
克哉走进来。
“……我、我回来了……”
小到几乎听不见的声音，诡异地带着些沙哑。
家政妇走出来问他吃过饭没有，克哉只是支吾着点了点头，几乎是支撑不下去地冲上楼。拿出钥匙想打开自己房间的门，可是要是却怎么都插不进孔里。
 手，在发抖。
手臂，在发抖。
穿着国中制服的身体在发抖。
站在楼梯上，佐伯只是冷冷地看着那个不停颤抖的背影，眉头却渐渐拢起。
眼睛有些肿，上衣的扣子也扣错了。
要是，一直都插不进去。可是这只手，却越抖越厉害。
不要这么没用啊……已经，已经过去了不是么……. 
试着深吸了一口气，涌进肺泡的空气却叫克哉抖得越发厉害。
“你是笨蛋么？”
 一个冷淡的声音响起，身后忽然逼近的气息让克哉下意识性地缩了缩身体，仿佛在惧怕、在闪躲着什么。一只手握住拿住钥匙的那只手，将门打开。
 “笨到连门都不会开了么？”
以为已经习惯了这个人毫不留情的苛责，可是今天可是此时，仅仅只是这种本该习以为常的话，也让克哉格外地想哭。
“对、对不起……”咬着唇努力抽出自己的手，连回头的勇气都没有，克哉飞快的躲进房间，砰地关上门。
掌心，残存着冰冷的触感。仿佛，他刚才握住的并非是人类鲜活的肢体，而只是一截寒冷的骨骼。
那一瞬，短暂得如同永久，连企及都来不及妄想便消失得无影无踪。只是，掌心的冰冷却毒素一般地长入肌肤，渗入血肉。
是的，讨厌这个人。所以，每一次的接触就足以铭心刻骨――想要把这个与自己每一处的不同都数出来，想要把这个人每一处的无用都数出来，想要把这个人每一处的伤口都数出来。
因为嫌恶。
所以格外地关注，却只是冷冷地看，看他的失意，失败。
看着他失望，难过，悲哀。
等着他来恳求自己。
他却从不对自己开口。
心烦意乱。
佐伯冷哼了一声，转身走进自己的房间。
于是，花洒开着，喷洒出来的水落到地板上，发出细微的沙沙声。克哉没有淋浴，只是坐在浴缸里，抱着膝盖，将脸沉入水中。
睁开眼睛，温暖的流从眼球前划过，连睫毛都能感受到水的沉重。
不想从这里出去，不想离开水里。不想，接触肮脏的空气。
 浴室的门忽然被人用力推开，还没来得及反应，就被用力拉出浴缸。
被水浸涤过的双眼一时之间找不到焦距，只是下意识地想要挥开手臂强硬的桎梏。
当佐伯看到将头埋入水中的克哉时，从心脏开始，血管里的血液一寸一寸都凝结成了冰。
 愤怒。这个人还没有对自己低头，这个人还没有向自己认输，所以他不允许他去伤害自己。
可是，匪夷所思的是，比愤怒更盛的却是恐惧。
就像是左脑目击了右脑的死亡，左心房眼睁睁看着右心房被剜去那般的恐惧。
麻痹，从眉心开始，从指尖开始，从脚底开始，一寸一寸飞奔向胸口，飞奔向心脏。
只有佐伯自己才知道，那一瞬，他的身体抖动得有多厉害。
失却了冷静，失却了引以为傲的理智。
 直到意识过来，自己已经将克哉拉出了浴缸。
 镜片后的眼眸倏然眯起，佐伯看到克哉身上以及手腕上不同寻常的淤青。
抓住手臂的手陡然用力，克哉吃痛地咬了咬唇，更加用力地想要挣开。
都是同一种人。无论是他眼前这个被他叫做“哥哥”的人，还是刚才在学校那些被他认作“同学”甚至“朋友”的人――都是一样的，冷漠，残忍。
 明明那么努力地去示好，那么努力地不去给他们添麻烦，可是，没有人领情。
――大概，所有人都觉得那是理所当然。只因为，他是个累赘。
 咬牙，忽然用力一把推开佐伯，克哉用力奔向浴室的门，佐伯却先他一步地关上了门。双手撑在门上，将他困在了双臂之间的狭小空间里。
“你身上的淤青是怎么回事。”佐伯头一次如此钦佩自己的自制力，让他没有咬牙切齿地说出这句话。
身后传来的声音，一如平常般的漫不经心。
 没错，他只是起了无聊的好奇而已。这算是好事么？这个哥哥从前都只是站在一边看着，从不过问自己的事。出院也好，上学也好，交到朋友也好，从来都是漠不关心。仿佛，自己是不存在的一样。
 ――或许，在他心目中，他就是不存在的。
――或许，在这个家里，他就是不存在的。
――或许，在这个世界上，他就是不存在的。
――或许，或者，这只是他的一个梦，很长很长的梦。
长到，醒不过来。
 只因为，妈妈说过，孩子是妈妈的希望。
只因为，自己想成为妈妈的希望。
所以，在梦里延续着“活着”。
克哉沉默着，觉得很难过，可是却还能微笑出来。
如果只是这种程度的好奇心。
饶了他吧。
已经不想去回忆、不想去复述了。
不想、让自己显得更加卑微、更加可怜了。
只是这种程度的反抗都不能成全么？
克哉的沉默与花洒喷洒的水声让佐伯感到前所未有的焦躁。他觉得自己应该放开克哉不去管他。大脑动员了很久，身体却迟迟不肯行动。
“饶了我吧。”" 
 没有颤抖，甚至是带着微笑的腔调。仿佛知道了连那样的反抗都不会被允许，认命地丢盔弃甲。只是，只是怎么都无法控制地，泄露了沙哑的喉音。
明明是病着的，却总以为自己没问题。
上课时总会无缘无故地睡着，记不住老师讲过的课程，记不住同学的名字。
自己还病着。
还在逞强。
可是，什么都做不到，什么都改变不了。
即使，被施与过分的行为，被人伤害。
――反抗，然后被施与更加过分的伤害。
就好像，他永远只能站在被迫妥协的立场上似的。
“休想。”低声说着，佐伯忽然将克哉拉到花洒下，取下花洒让热水淋过他的身体。
 不说么？即使你不愿意说，也没有关系。你太好懂了，太好看穿了。
所以，谁都能够伤害到你。
你太脆弱了，所以伤害过你的人，从来都不会担心。
所以，讨厌。
讨厌这个能被任何人轻易撼动感情却唯独不被自己支配的你。
你的病，你的无用，你的软弱，你每一处的不同，都是因为我这个“佐伯克哉”太过于完美的缘故。
你为什么不抱怨？为什么不嫉妒？为什么不怨恨？
――为什么从来都不会想过来找我！
扔开花洒，将克哉压到墙壁上，佐伯用力捏住他的双臂，像是在欣赏着他疼痛的表情似的，唇角浮起微笑。
    是的，即使是伤害，也只有我有这个资格。
从今以后，能够伤害你的，只有我！
“他们做到什么程度了？只是这样？”
 佐伯忽然觉得自己看到了末日的降临。
是的，末日。因为自己对这个人认输了。
对这个，最不想认输的人认输了。
只是因为事后教训了那群人，克哉忽然就像是开窍了似的主动与自己亲近起来。
佐伯走回自己的办公桌前。
想与自己说更多的话，想从自己这里得到更多的温存。
冷笑。
克哉，你也是狡猾的人。
佐伯坐上椅子，蜷起手指轻轻敲着桌面。
忽然有种错觉――天要放晴了。
Chapter 5
睁开眼睛。
天黑了。
窗外下着雨。
很久很久，没有再听到那个爸爸讲织田信长的故事了。
克哉慢慢坐起来，扭头看向那张床。
空着。床单平整得找不到一丝褶皱。
那天，那个男孩被推进手术室。
那个时候，克哉正睡着。
 醒来的时候，那个爸爸正弯着腰默默收拾着散在床边的画册和绘本。
“人间五十年……”
 克哉张了张嘴。那个爸爸抬起头，惊异而安静地盯着克哉怯怯的脸。
 那个眼神，似乎是因为过于温柔而显得格外可怕。
克哉下意识地缩了缩肩膀，双手用力揪紧了被单。
 那个爸爸像是再也无法承受似的，只是再次低下头，手上飞快地收拾好东西，大步地走出病房。
人间五十年。
克哉忽然觉得，或许，这是一句不吉利的话。
有着如此憧憬的人，都会被诅咒。
 那个男孩就是。
 ――自己，也是。
可是，还有人为他收拾留下的画册。
可是，自己却没有需要别人来帮他收拾的东西。
可是，却没有人来为自己收拾。
或许，正是因为懵懂，才会对“死亡”对“消失”这种事更加敏感。
对于“自己没有了”这种事。
一直很听话的克哉忽然哭了。
放声大哭。
任凭护士怎么哄怎么劝。
自己，没有了。
 这种事，什么时候，会降临到自己身上。
 “呜……”
睁开眼睛。
  熟悉的房间。
窗外下着雨。
手，抚上胸口。
快得可怕的心跳猛烈地撞击着掌心。
只是……梦么。
 梦。与其说是梦，不如说是谶语。
 诅咒。
可怕得，不敢再闭眼。
就像是，只要闭上眼睛，诅咒就会生效。
自己，没有了。
心，蓦地一沉。
自己没有了，这个世界不会改变。
 自己没有了，没有人为此改变。
没有人来保护自己，自己也保护不了别人。
克哉深吸了一口气，起身走进浴室。
 花洒里喷洒出来的热水淋在身体上，从肩膀滑下锁骨，滑下胸膛，滑下腰腹，滑下大腿。感觉到有粘腻的液体滑过大腿内侧，下意识地低头。
咬唇，以手轻轻洗去那些白浊，残留在肌肤上的触感，却依旧清晰得令人心悸。
不经意瞟到镜中的自己，被水雾模糊的镜中，那个轮廓里一点一点的红痕却格外明显。
手，鬼使神差般地抚上锁骨上似乎还带着疼痛的痕迹。
 仿佛，每一处的痕迹都有着自己的记忆。沾染上自己身体的那一刻，这身体有多么疼痛，又有多么温暖多么欢欣，它们全都知道，它们全都牢记。
可是，那个人却是以怎样的心情将它们狠狠烙在这身体上，无论是它们还是这身体，甚至是自己，都无从得知。
想知道。
 即使知道这是不对的。
这种可怕的、扭曲的关系。
有了顺从才能得到应许，有了应许才能得到亲近，有了亲近才能得到触碰，有了触碰才能得到温暖。
因为习惯了温暖才会愈发惧怕寒冷，因为惧怕了寒冷才会愈发惧怕一个人，因为惧怕一个人才会愈发顺从。
坠入一个永远找不到出口的回廊。只能循着自己的渴求，循着那个人给予自己的一点点温情线索，一直一直向前追逐。一次一次路过起点，茫然地追求着终点。
终点，没有终点。
找不到终点，也找不到出路。
 喉间泛开一阵苦涩，淋上身体的热水仿佛也沾染上了这层苦涩，渗入皮肤，灼得身体无法动弹。
自己，终究只能存着那个人的施与，只能被他支配。
因为自己的软弱，因为自己的妥协。
“哥哥……哥哥……佐伯……”
――因为自己渴求着那个人的爱。
爱。
一切的寒冷，恐惧，痛苦，全部都是来源于此。
无论，无论是谁，无论是怎样的爱，只要能施与，只要能够让他感受到――
 “呜……”
 爱。
不仅仅只是因为想要被爱，而是因为，因为……
想要去爱。
 如果语言没有作用。那么，就用身体去体验吧。
 一开始只是不解，只是恐惧，只是害怕着这种扭曲的关系。但是借由身体借由肌肤传递而来的温度，传递而来的汗液，传递而来的心跳――那个人的高傲，那个人的强硬，那个人罕有的温情，全部清晰地刻入身体，刻入大脑，刻入心脏。
爱上。这爱仿佛是只是错觉。可是，这种拼命去感知那个人的感知、拼命去回忆那个人的回忆、拼命去触碰那个人的触碰的感情，如果连这个都不算爱的话，又有什么才有资格被称作爱呢？
 爱……
爱上。
犯罪。
“呜……”
可是那个人……
厌恶着自己。连同这个名字，这张脸，这具身体，厌恶着！
努力地讨好，努力地迎合，努力地想要看清楚越来越模糊的脸，努力地想要记下落在身体上的每一次触碰。
努力地去感受，拼命地想要确认，那个人，对自己的感情是否有了改变。
――没有。
能够感受到的，依旧只有侵犯与掠夺。
这样可悲的爱。这样可怜的爱。飞蛾扑火一般，明知会粉身碎骨，却依旧义无反顾。
 克哉慢慢蹲下身，将脸埋进双膝之间，双肩微微颤抖着。细微的哭声混入水声中。
如果能够消弭你对我的厌恶，哥哥，用我的爱去换好不好。如果我的爱只是错觉，用我的错觉去填补你的厌恶好不好。你再也不用厌恶我了，我也……不爱你了。你不用忍受我了，我也不用痛苦了。
 这样，如果我消失了，我也不会因为你不会难过而难过了。
 我不想再难过了。
我不想再恐惧了。
=我不想――失去你。
越是不想失去就握得越紧，可是稍稍用力就会将它捏碎。所以，是不是放手才能保全。
不知道，这是个无解的悖论。
“哥哥……”为什么，会觉得如此难过，即使想到自己会消失时也没有这样悲哀过。为什么眼泪自己有了意识，为什么它们可以如此放肆。
――为什么，自己会觉得好不甘心。
 睁开眼睛。
满目的白。来苏水的气味。
思维有了一瞬的中断，茫茫然地有些搞不清状况。
 ――这里是……医院？
猛然坐起，扯痛了还插着针头的左手。
 窗外，天晴着。医院中庭长着一棵巨大的樱花树。轮廓有些模糊，却是，自己熟悉的模样。
惊愕。
低头，怔忡地看着自己摊开掌心的手。
苍白，宽大，骨节分明。并非是小孩子的手。
恐惧。
――这是，怎么回事？
――我这里，醒着？还是在做梦？
克哉分不清了梦与醒。当睡眠时间越来越长，当醒着时的一切也如梦中那般的模糊，似乎梦与醒也没有了区别。
 如果，醒着。
为什么他会在医院！他明明记得自己是在家里的，明明！为什么会在这里？面对着令人恶心的苍白，刺鼻的药水味。
为什么天晴着，为什么窗外有樱花树。
 扭头，邻床位上空着。平整得没有一丝褶皱。
为什么，那张床空着。
――那个男孩，没有了，不在了。
陡然用力握紧双手，竭尽全力地想要抑止身体的颤抖，竭尽全力地想要平抚自己的恐惧。
――这不是真的，不是真的，这……只是梦。
梦――
对，这只是梦，这是他无法叫醒自己的梦。
有了些许的安心，却在下一刻僵住了。
梦中……如果，这是在梦中，那么――
世界忽然静极，又在一瞬变得嘈杂无比。
呼吸瞬然哽住，又在下刻变得粗重粘腻。
梦中，没有那个人。他的梦中，从来没有出现过那个人！梦中的自己不记得那个人，不知道那个人的存在！
没有哥哥，自己的梦中，从来就没有过关于哥哥的记忆！
 如果这是梦，那么自己将见不到哥哥了！如果他不醒来，如果睡着的他不睁开眼睛，他将再也找不到哥哥了！
他的高傲，他的强硬，他唇上的温度，他指尖的触感，统统都会消失！
――消失的，不是自己！
不是“自己没有了”，而是“哥哥没有了”！
牙关在打颤，咯咯直响，身体抖得不成样子了。只能瞪大了双眼，看着自己的眼泪砸上因为用力而鼓出青筋的手背。
只觉得冷，却又觉得浑身都粘腻腻的。
觉得一切声音距离自己都好远，想努力回忆起哥哥的声音。
可是耳边只有自己粗重的呼吸声。
仿佛此刻，整个世界只有他一个人。
整个世界中，只有一个佐伯克哉。
这就是结果，这就是真相。
 不！他要醒过来！他不要睡在没有哥哥的梦里！
克哉用力掐着自己的手臂，却感觉不到疼痛，仿佛越是心急便越是无法将自己叫醒。
 不――
 不可以！
如果，这里没有哥哥，如果这个梦境中没有哥哥。
克哉忽然用力扯下还插在手背上的针头，下床，不顾身体的疲软，赤脚冲出病房。
哥哥，哥哥。
  佐伯。
 想见你。
不想让你消失。
不能，失去你。
如果真的只能有一个佐伯克哉的话。
医院阴暗的走廊上，每个人都神情冷漠，可是每个人都不是他。
跌倒，又爬起来，扶着冰冷的墙壁一直向前。
这就是那条回廊。没有出口，没有终点。唯一的希望就是从这么多张面孔当中找到那个和自己有着同样容貌的人。
 哥哥……哥哥……
找不到，哪里都找不到。
哪里都苍白的可怕，哪里都好冷。
“佐伯先生！佐伯先生！”
听见有人在叫佐伯的名字，克哉下意识地回头，却看见一个护士朝他跑来。
 ――不，她叫的是自己。
如果真的只能有一个佐伯克哉的话，那么就让这个自己消失吧。因为即使没有了自己，世界不会改变，也没有人会难过――那个佐伯克哉不会难过。他无法面对那个人的难过。
 如果真的只能有一个佐伯克哉的话，就让那个被他叫做哥哥的人留下来吧。因为，要是他消失的话，自己会难过的。他无法一个人承受如此巨大的悲伤。
对不起，我太软弱了。对不起，都是我的错。对不起。
可是，还是想见你。
可是，这个时候，还是想看见你的脸，即使不是温柔的表情。
――只要，只要能够确认你的存在。只要，只要能够确认你是真实的，你不是我的梦境。
其实真正害怕着的，是过于寂寞的自己在梦境中创造了另外一个自己这样的事实。
害怕着的，是那个佐伯克哉只是出于自己的想象这样的事实。
害怕着的，是自己爱上一个幻影的事实。
 害怕着，只有一个佐伯克哉。
扭头，继续向前奔跑着，寻找着。
 “佐伯先生！佐伯先生！请等一下！”
不要这样叫他。
 这是令他无法忍受的事。不要用这样会产生混同的称呼。明明，是两个不同的人。明明，就有两个佐伯克哉！
  脚下一滑，克哉再次跌倒，膝盖磕上冰冷的地板，他却浑然不觉地想要再次爬起来。
几个医生追上去扯住克哉。克哉奋力挣扎着，抽泣着说着“请放开我”。
为什么，所有人都在看着他。为什么，那些人中却没有那个人。
被强行带回病房，克哉一直挣扎着，想要出去。
想要找到那个人。
针头狠狠扎进手臂，一管镇定剂被推入克哉的身体里。
克哉却觉得那不是镇定剂。
恐惧。
  绝望。
 如果找不到那个人，死在梦里也无所谓了。
 死。
 而是死的宣告。
那不是镇定剂，那是他会死在梦中的宣判书。那是他所犯下的罪愆的审判书。
Chapter 6
护士告诉他妈妈打电话过来说明天早上他们会来接他出院。
从前一直期待一直期待却期待不来的东西，因为来得过于突然，在听到这个消息之初，克哉只是缓缓地“嗯”了一声。
仿佛并不那么高兴似的。
护士摸了摸克哉的头，转而离开。克哉只是坐在自己的病床上，扭头望向窗外。
 窄小的窗框，窄小窗框外窄小的夜空。
有时候，会以为自己被抛弃了，被抛弃在了这个无论走到哪里都只有一种颜色的医院。
会害怕。
其实，比期待多得多的，是害怕。
每天都在害怕着，害怕着很多事，提心吊胆。
 即使医生和护士什么都不说他也知道。
 他的病没有治好。他的病没有那么好治。
或许只能拖着，只能看着病渐渐严重，谁都束手无策。
或许会死得很早。
克哉不禁打了个寒战，双手紧紧握在一起。
 不，要好好活着。
我是妈妈的希望。
我死了，妈妈会难过的。
所以，要好好地活。
 那天夜里，克哉很努力地想要醒着，想要醒着等待着爸爸妈妈来接自己。
 想象着，他们会穿什么衣服来。
看到自己，他们会露出怎样的微笑。
他们见到自己会说什么。
想象着，仿佛连来苏水里都透出一股甜蜜的味道。克哉不小心，笑了出来。
可是第二天，却还是被护士叫醒的。
克哉一边懊恼着一边以最快的速度穿上衣服。他不想让爸爸妈妈以为他是不想念他们的。
期待着，期待着，又有些不安。
克哉安抚着自己，带着些忐忑地走出病房。
 他们会以怎么样的表情等待着自己。
 他们会不会张开手臂将自己抱住。
他们会不会摸着自己的头说着“一起回家吧”。
 推开那扇门。
突如其来的阳光让克哉不由得眯起了眼。
下一刻，却呆若木鸡。
 爸爸，妈妈。
 还有一个人。
栗色的头发，海蓝色的瞳。稚气的脸上却没有一丝的稚气。
那是自己。
 却不是自己。
单单只是这样看着便知道。那是自己，那是自己想要成为而无法成为的“自己”，那是爸爸妈妈一直欢欣期待着的“自己”。
那是自己。
却不是此刻站在这里的自己。
那是另一个自己。
 和自己有着相同的容貌。
 “爸爸，妈妈……哥哥！”
睁开眼睛。来苏水的气味，并不甜蜜的，令人恶心的气味。
看到的是原来的世界，却又是一个全新的世界。
醒了。
从原来的那个世界中醒来，戳破了盈满了谎言与自我安慰的泡沫。
彻底醒来，彻底觉悟。彻底了解自己为何会惶惶不可终日，彻底明白了那个人为何会如此厌恶自己。
 就像那时一样。那时。那微微眯起的海蓝色的瞳，带着冷漠，仿佛在提醒着他。推开门的一瞬间，谎言开始。
  那个人，不是哥哥。
 是佐伯克哉。与自己同为佐伯克哉。
克隆。在这个社会，克隆人已经从伦理的束缚下解放，没有人会觉得这是悖德的行为。
当这个佐伯克哉消失时，还有另外一个冷静而强大的佐伯克哉存在着。
 希望。没错，这也算是希望。不管怎么说，总会有一个佐伯克哉去实现爸爸妈妈的希望。
 胸口好痛。
 所以，为了让胸口不那么痛，给了自己一个撒谎的理由，让自己活在一个长长的梦里。
 “醒了？”
 熟悉到不能再熟悉的声音。
“我为什么会在医院？”
曾那样疯狂执着寻找的人，就站在床边，此时，距离自己这样地近。可是为什么，伤悲却多于欢欣。
“你在浴室睡着了，发烧了。”
克哉闻言沉默了一会儿，没有去看佐伯的脸。
“谢谢……对不起……”
 谢谢你，一直忍受我荒诞可笑的自欺欺人。
谢谢你，一直人手我无休无止的自怜自艾。
  谢谢你，一直容忍我叫你哥哥。
 谢谢你，一直容忍我的存在。
对不起……
对不起，被我这样的人爱上。
佐伯只觉得自己败得很难看。
 他想征服这个人的，却反被他征服。
他讨厌被这个人叫做哥哥，他讨厌这个人的自欺欺人。他下过决心，在这个笨蛋想起一切之前，自己不会再给予哪怕丁点的温情。
可是当发现克哉倒在浴室浑身滚烫时，佐伯无法抑止自己关于种种猜想的恐惧。☆
比起自己，此刻躺在病床上的人才是最残忍的。
 因为你软弱，所以你就自私地将一切都推到我身上。
而对于如此的你，我却依然甘之如饴。
 是我输了。
“下午医生会过来询问关于手术的事。”
“嗯。”
“发烧可能会引起并发症，你的病不能拖了。”
“嗯。”
 “医生说成功率不高。”
 “嗯……”
 克哉一直都没有看佐伯的脸。
 成功率不高么……
不管成不成功，都算皆大欢喜了――不，或许不成功了才算是大欢喜。
 你是特别的，而我不是。虽然，如果不是因为如此没用的我你也不会诞生。可是比起我，你的存在不是更有价值么？而我，也该感谢我的病，我的软弱，如此，才会遇见你，才会爱上你。
即使消失了，也是一种存在过的证据。
即便，这证据不为任何人所见。
“我梦见你了，”克哉忽然如是说道，“以前的梦中从来就没有你的。对不起……”
如此，无论哪边是梦哪边才是真是，都有你。
如此，无论梦或醒着，都有你。
“我不想手术……我不怕了，冷什么的，看不见什么的……长梦不醒什么的……没有会难过什么的，真的……谢谢你。”
 明明很平静的，眼泪却流的很凶，身体却抖得很厉害。
  不想，再让你困扰了。
 “不要，再厌恶我了……好不好……”
视界忽然暗了下来。
从不知道，一直温暖的掌心会有如此冰冷的时候。从不知道，一向沉稳的指尖会有如此惊惶的时候。不知道，从不知道。原来，竟是如此不了解这个人，不了解佐伯克哉，不了解另一个“自己”。
 眼泪打湿掌心，洗清每一条掌纹。佐伯不知道自己这样惊慌地，是不想看到克哉的泪颜，还是不想被克哉看到自己此刻这样因为悲伤而扭曲的脸。
结局是我认输了，你却放手了。你累了你倦了，却把最后的绝望都留给我。
 没有你一样可以活下去，活得很好。
人生五十年，这一生都会是很好的一生。
我却不得不背负你的份一起活下去，背负你软弱的期待。
 佐伯只觉得自己开始憎恨起克哉来。
只有弱者才会去憎恨。
  他被逼着做了自己最为厌恶的事。
 一直被迫妥协的人是他，是他这个自以为是的“佐伯克哉”。
  伸手，轻轻握住那只覆住自己双眼的手。
 “我知道你不会难过的，真好。对不起……可是，我喜欢你……喜欢……对不起，佐伯……佐伯……”
 那双无力的手，此刻却握得那样用力，就像是要竭尽最后的气力去记得这个温度，这个触感。
“喜欢……喜欢……好喜欢你……对不起，对不起，都是我的错……可是、可是，我感激着，我的病。不然……我不会遇见你……不会喜欢上你……佐伯、佐伯……”
颤抖着将那只手凑到唇上，亲吻着沾满自己眼泪的掌心。不安地抬眼，看到的却是自己从未见过的佐伯。
为什么，会露出这样欢欣又悲戚的表情。
 似的，克哉，你想起来了。你从梦里醒来了。我会兑现我的承诺给你你想要的，而你此刻却似乎什么都不想要了。
这不公平。
这不是我精心算计不是我步步紧逼想要的结局。
 “如果我说我不准你放弃，如果我要你活下去，为了我……”
 你会为我妥协一次么？
 为了我。
 因为惊愕而睁大了眼镜。以为那一定是会遭到嘲笑与讽刺的告白，以为这个人一定不曾顾惜过自己，以为自己一定会安心等待这个人的离开，以为从此谁都不会真的去在意自己了。
以为……自己已经不再抱有任何期待。
可是，可是为什么听到这个人像是忍受着巨大伤悲的沙哑声音，却又忽然害怕起来。
害怕，这个人或许会为自己难过。
 自己，无法面对这个人难过的表情。
 ――哪怕只有只有这一个人。
克哉闭上眼睛。
 一身深蓝色西装的佐伯走出公司的时候，那个女人正在门口等着他。
“抱歉，我要去医院接我的恋人。”
 不理会对方惊诧的眼神，佐伯缓缓走出她的视界。
 福德兰综合症，神经系统疾病，多为先天性疾病。临床症状表现为嗜睡，多梦，伴有幻觉，记忆力差。同时可能伴随髓鞘损坏，从而影响病人的视力、听觉与行动。目前基本没有完全治愈此病的办法，手术成功率也偏低，术后不能保证不复发，损坏的髓鞘无法恢复。
 将车停好在停车场，佐伯缓缓走向住院部。
手术室门外的灯灭着。
推开病房的门，克哉正坐在床边。
“回家吧。”
 “嗯。”
回我们的家。
克哉起身不小心撞到的床角。
小小的疼痛。
没有关系，即便看不清了。
这双手，却还能握住另一双温暖的手。那双手，会拉着自己带自己到任何想去的地方。
 因为，有那样一双手，所以，不害怕了。
 “佐伯。”
“嗯？”
 指尖，触上那片依旧温暖的掌心。
 “喜欢你。”
end
番外A Little Pain
张开双臂，用力拥紧此刻吻着自己――此刻被自己吻着的人。
 吻，又不是吻。就像是仪式，就像是承诺，就像是最为诚赤的宣告与掠夺。
想要，吞咽下彼此此刻开始所有的呼吸；想要，给予彼此此刻开始所有的呼吸；想要，与对方一起呼吸着同一口空气。
想要，竭尽全力地去体验这个人的爱；想要，竭尽全力地去传达自己的爱。
不仅仅是喜欢，不仅仅是爱。而是想要将对方的身体用力融进自己的身体里，而是想要将对方的意志用力融进自己的意志里。
 恨不得能成为一个人。
  这样，不管是身体抑或是意志，才能完完全全地属于自己。
从未如此地，从未如此强烈地想要占有一个人。
不止是站在被占有的立场上，而是站在占有者的立场，几近疯狂地想要独占对方，哪怕只是喷洒在脸上的一缕呼吸，哪怕只是落到颈间的一截碎发。
全部，全部，全部都要收入自己的手掌之中。
要这个人，只能属于自己。
 “佐伯……佐伯……”
唇间溢出对方的名字，急切地，欢欣地。带着羞怯地颤抖，却像是焦急地催促，却像是甜美的引诱。
吻落上颈间，手解开衬衫的衣扣，覆上肌理均匀的胸膛。每一次有呼吸落到肌肤上，似乎都能实实在在地感受到这个人毫不掩饰地热切。
是的，就像这样，吻着我，触碰着我，感受着我。
  不要放开我，不要离开我。
为你选择了留下来，为你选择了由自己来承担一切。所以你理所应当要在我身边。
理所应当地接受我的自私。
手指插进对方的发间，微微揪紧，施与着温柔与疼痛。想要用这样的方式告诉他，自己是多么渴切。渴切着他更多的触碰，渴切着他更多的施与，渴切着他更多的――沉溺。
是的，恨不得自己能变成让人接触一次就无法摆脱的毒品，让这个人戒不掉，让这个人离不开。
 含住他胸口的突起，牙关轻合，身下的人发出像是疼痛又像是欢愉的呻吟。
指尖感受着这个人的温度，感受着这个人的触感，感受着这人的颤抖。仿佛每触碰过一寸肌肤，自己的印象就会长进这个人的身体里。
 不甘心对这个人妥协，不甘心对这个人低头，不甘心对这个人认输。
不甘心被支配。不甘心被支配的只有自己而已。
从一开始就注定了，自己其实只是这个人的附庸而已。无论如何的优秀如何的强大，最好的结果也不过是顶替这个人，顶替那个无用的“佐伯克哉”成为一个别人期待中的“佐伯克哉”而已。
 即使再怎么努力，自己不可能成为自己，只能成为“别人”。
不甘心。既然被赋予了意志，自己就不再是一个器官的集合体。要凭着自己的意志，要成为自己想要成为的自己。
凭着自己的身体，去给予这个人触碰，去给予这个人温暖。
然后，凭着自己的意志，去占有这个人，去拥有这个人。
去给予这个人渴求的一切。
 能够做到这些的，只有自己一个人。因为只有自己会如此了解他，只有自己会如此亲近他，只有自己会如此放纵他。只有自己――会在乎这个人所有的软弱，在乎他一切的残忍。
 手，反复确认着这个人身体的曲线，反复确认着肌肤之下真实的触感。落下的吻，齿与舌的纠缠索求，在这具身体上留下痕迹。
要高傲如王者。即便再热切，也要不紧不慢地进行；即便是温情，也要不卑不亢地施与。让这个人心急，心焦，心生惧怖。
  是的，要让他觉得，他对于这个自己来说，没有那么重要。
这样，才会拼命地去挽留。
习惯了被拥抱的身体不会再想去习惯寒冷的。习惯了有人在身边也不会再想去习惯一个人的。
就这样的，依赖我，离不开我。如果我不要你了，你是会死的吧。
为了你的梦想，为了你的期待，你要，好好地将我留在你身边。
唇畔的吻，指尖的触碰，一如剥离了言语的低喃，只是依循着自己最诚实的本能，去回应对方。呼吸也好，呻吟也好，想让他知道，想让他知道。
让他知道。
勾住克哉的下巴，佐伯再次吻上他的双唇。狠狠地吮咬，舔舐，就像是要将他拆吃入腹。
克哉只是搂紧了佐伯的肩膀，笨拙却热切地回应着佐伯。微微挺起了胸膛，想要更加贴近这个人，想要从他身上汲取更多更多的温暖，想要与这个人分享一切的温度。
热切鼓胀的地方相互摩擦着，彼此的欲望都不加任何掩饰地暴露给了对方。仿佛是以此煽动，用自己近乎肮脏的纯情作为饵食，带着一身只有对方能够嗅到的香气，用力咬住将对方拖入自己所在的深渊中。
 如果要堕落的话，就一起永不见天日吧。只要能看清楚对方看着自己的眼，能看清出对方眼中映出的自己的脸，只要还能够触碰到对方，还能这样相拥，分享着呼吸，末日都不可怕。
 不，这就是末日。
 因为每天都是末日，所以每天都要竭尽所能地留住这一刻才能感受到的欢欣愉悦。
修长的手指挤进紧窒的甬道，因为强烈的异物感，克哉皱紧了眉，却在下一刻将佐伯搂得更紧。努力地呼吸，努力地放松身体。
佐伯野兽一般地舔吻着克哉的颈项，仿佛随时都会张嘴咬断他的喉咙。手指却温柔地探索着克哉的身体内部，恶质地流连在敏感点的四周。
“呜……佐伯……”克哉扭着腰身低声唤着佐伯的名字，手指揪住他的发，收紧，催促着他。
  佐伯分开克哉的双腿，抱住他的腰挺身进入了他的身体里。
 缠绕在发间的手指蓦地揪紧。痛感让佐伯反而笑了起来，他一手抚上克哉的发，另一只手扶在他的腰间，让他能够更加贴近自己。
甜美得如同哭泣的喘息与呻吟响起在耳畔。
因为快感，克哉稍稍向后仰起头，露出曲线柔和的颈项。佐伯的鼻息喷洒在自己的身体上，克哉只觉得自己快要哭出来了――并不是因为疼痛，却也不像是因为快感。胸口，有种微妙的苦涩，淡淡的，却怎么都涂抹不开。
因为自己手里握着幸福，握着不确定的幸福。所以觉得恐惧，害怕用力了它便会在自己眼前碎掉。可是，可是――又害怕摊开掌心它就会被夜里的风吹走。
怎么办，怎么办。明明是幸福着的，明明是被这个人爱着的，明明是机关算尽地想要永远占有这个人。
 明明野心勃勃，却又诚惶诚恐。
细微的抽泣声溢出唇际，克哉下意识地咬住下唇。
亲吻着身下的人的眼角。舌尖仿佛尝到了咸涩的味道。
 明明没有流眼泪。
明明每一刻都在恐惧，这个人的脆弱，害怕自己会弄坏这个人。可是，越是恐惧，便越是忍不住想要粗暴地对待他。想要证明给自己看，他还好好地在自己眼前，想要证明给自己看，他没有自己想象中的脆弱。
 每一个动作都深含恐惧。却又无时无刻地想要占有这具身体，想要占有这个人的心。
 “克哉……”喘息着，低声唤着对方的名字。亲吻，触碰，感受着他身体里的温度，给予他想要的快感。
每一刻的幸福都犹如身处地狱，每一刻的幸福都满溢到变成了煎熬。
 因为不甘心只有自己痛苦，所以要拉住对方，要让对方跟自己一样，痛苦，惶恐，备受煎熬。
  佐伯放开克哉的双唇，双手扶住他的腰，忽然用力挺身。
 “唔……”克哉皱着眉发出呻吟声，睁着迷蒙的双眼看着同样皱紧了眉的佐伯。
些许的疼痛。
  因为，有这样的疼痛提醒，才真正意识到自己是幸福的，幸福着的。
想哭，唇角却翘起，却绽开了微笑。
伸手，揽住佐伯的肩，克哉张嘴用力咬上他的肩膀。
些许疼痛。
你也一定能够感受到，感受到凭借着疼痛传达到你心底的幸福。
我与你，不是一个人。
我们，都能感受到彼此施与的疼痛。
所以，在还能感知到这种疼痛的时候，用力握紧这种幸福吧。
――即使，最终它会碎在自己的手中。
  没关系，至少，它仍然停留在自己的掌中。
克哉依稀听到了佐伯在说“我爱你”，可是他没有听得很清楚。闭上眼睛，克哉伏在佐伯的耳畔轻声说道：“喜欢你，不要离开我――不准……离开我。”
end
