62、番外一 ... 
 
 
　　一
　　吉德罗・洛哈特自认不是一个主动的人，西弗勒斯・斯内普那就更别说了，在感情方面绝对是属驴的……
　　那么，为什么他们两个最终能走到一起呢？
　　貌似一开始的时候他也没主动啊？
　　西弗那家伙还表现的挺瞧不起他的……
　　所以说，他们两个人最后能在一起也算是奇迹了……吧？
　　二
　　关系被曝光后，两人理所当然的结婚了。
　　也许是早就听说过这个八卦，那个给他们办理婚契的魔法部工作人员还是比较淡定的――起码表面淡定。
　　洛哈特怀疑他暗中通知了其他人，所以后来好像整个魔法部的工作人员都到他们办理婚契的部门探头探脑的围观来了。
　　于是，西弗的脸彻底的黑了……
　　洛哈特彻底的体会了人们为了八卦可以承受多大的压力……
　　三
　　那次审判后，本来两个人说好西弗辞职去玩（？）的。
　　结果！
　　邓布利多竟然不批准他的辞呈！
　　更过分的是，在某天的时候，他竟然自己不告而别了！！
　　留下一封信说让西弗当霍格沃茨的校长！
　　教授们对邓布利多的去向有不少猜测，洛哈特认为他肯定说跟某德国的一代黑魔王私奔了！
　　绝对的！
　　于是，他请某甲虫小姐代为调查邓布利多的去向，隐晦的暗示了地点为格林沃德的地盘，或者是邓布利多的老家……
　　作为一个著名的新闻工作者，甲虫小姐很好的领会了洛哈特的暗示。
　　在一个月后，《邓布利多和格林沃德不得不说的二三事》发表在了《预言家日报》上。
　　甲虫小姐当然是非常聪明的，她告诉洛哈特，这篇文章的公开发表已经征得了当事人之一盖特勒・格林沃德的同意。
　　至于邓布利多的意愿？
　　不知道他有没有看到当天的《预言家日报》……
　　四
　　西弗勒斯・斯内普成为霍格沃茨的校长对很多学生来说都是一场噩梦！
　　其中就包括了我们的黄金男孩――救世主哈利・波特！
　　因为洛哈特当初的那封信的缘故，在证实那封信真实可信之后，邓布利多认为不需要这个孩子再参与到这场残酷的战争中。
　　所以，他并没有受到太多的磨难和锻炼。
　　在这种情况下，极为讨厌和惧怕的斯内普教授成为霍格沃茨校长对哈利而言，就是一个很大的磨难和难关了。
　　不过，这样也不错是吗？
　　没有经历过战争，没有在战争中失去更多的亲人和朋友，没有经历生死考验，没有担负整个巫师界的重担……
　　五
　　德拉科・马尔福，马尔福家族唯一的继承人，蜜罐中长大的孩子。
　　因为父亲和教父的原因，他知道很多别人不知道的事情。
　　所以他讨厌哈利・波特那个什么都不知道什么都不做就过着幸福的救世主日子享受着所有人崇拜的白痴！
　　当然，他绝对不会承认一开始讨厌哈利・波特是因为对方很不给面子的没选择他做朋友，而选择了那个红头发的巨怪！
　　经历过那些事情之后，德拉科认为自己已经很成熟了，马尔福的荣耀在自己手里必将更加的辉煌！
　　嗯，教父做了校长真是太好了，以后找波特麻烦就更容易了吧？
　　
　　 

作者有话要说：没有经历过战争的德拉科和哈利根本就还是孩子啊……


63

63、番外合集 ... 
 
 
作者有话要说：关于洛哈特和西弗，我真的觉得没什么可写的了。
一开始的时候是想把他们写成轰轰烈烈的英雄的，但后来越写越偏，最后就变成这样了。
还有哈利和德拉科，大家自行想象哦。
他们一开始关系不好，要把他们写在一起大概要写挺久，就不写了。
小罗特呢，先写了个大纲，以后写了详细的还放在这一章里
所以大家到时候不要以为是伪更哦……
最后，我把文的状态改成完结了，以后写了新的东西都会放在这一章里，不会开新章节了。

 
　　一．
　　“说起来，咱们从噬血树那里得到的力量都没怎么用到啊！”洛哈特和西弗勒斯已经完完全全的成为了灵魂伴侣之后的某一天，金发美人突然对西弗勒斯说道。
　　其实也没过很长时间……
　　这个时候，他正在玩一个魔法类的游戏，并且由此想到了很久很久以前看到过的网络小说。
　　其时，西弗勒斯正在尝试熬制一种新的魔药。
　　这种魔药把返老还童药和拥有延长寿命的噬血枝条融合在一起，预期效果是不仅能延长寿命还能恢复青春。
　　以西弗勒斯的性格应该不会做这种魔药，不过这瓶魔药是受人所托的。
　　自从邓布利多和盖特勒“私奔”之后，他和西弗勒斯之间的交情反而好了起来。
　　不过，这种魔药当然不是邓布利多要求的――是盖特勒。
　　这位前任黑魔王希望能有个孩子，他和邓布利多的孩子。
　　显然，以他和邓布利多的年龄这基本上是不可能。
　　毕竟返老还童药的作用有时间限制的，盖特勒实际上只是想要一种长效的稳定的对大人孩子都无害的返老还童药。
　　不过，他的要求让西弗勒斯想起了一直放着的噬血枝条――有了这种枝条之后，延长寿命的魔药的熬制实在是简单到没有挑战性，所以教授一直没理会它。
　　盖特勒的要求让教授灵光一现之下对噬血枝条重燃了热情。
　　现在这种魔药基本上药性稳定了，也用小老鼠实验过。
　　西弗勒斯知道格林沃德自然不可能让邓布利多成为第一个吃螃蟹的人，他肯定会找人试药。
　　这也是西弗勒斯需要的，他不会进行人体实验，不过在魔药成功后记录一下反应过程也是必须的。
　　身为斯莱特林的院长，他找人就不方便了，可格林沃德在德国一手遮天，把魔药交给他不管是找人实验还是这件事情的保密都比较牢靠。
　　况且私下里，西弗勒斯其实也期待看到邓布利多大着肚子的那一天……
　　洛哈特之所有有以上的牢骚就是因为看到噬血枝条有了用武之地，可他被噬血“训练”出来的身手和警觉性在那次救了德拉科之后，经过长时间的舒适的生活已经被消磨的差不多了，更郁闷的是西弗勒斯的身手反而越发的厉害了……
　　基本上，洛哈特现在的抱怨也可以理解为他现在闲的蛋疼了！
　　工作上的事情已经交给了经理人，有了西弗勒斯出品的魔药的保证，经理人的忠诚毋庸置疑。
　　所以，洛哈特就完全无所事事了。
　　就在今天，他突然发现自己好像已经很久都没有动弹了，整天不是吃就是睡要不就是坐在电脑前面。
　　话说回来，他也可以说是每天都有运动――某种越做越爱的床上运动，还每次都做的很激烈！
　　还有，因为西弗这段时间忙着研究魔药，他们两个好像除了床上运动的时候基本上就见不到面！
　　好不容易，今天，魔药已经差不多完成了的时候，才说上了这么一句话――这句话是这一个月他除了在床上叫??床之外对西弗发出的唯一的声音。
　　这种情况当然不是西弗勒斯一个人造成的。
　　事实上，大概一个月左右的时间里，洛哈特忙于正在玩着的魔法类游戏的通关，除了睡觉之外基本上都在电脑前度过了――包括吃饭的时候。
　　为了让西弗勒斯能保证正常的生活作息，他撒娇耍横的让西弗同意让家里的家养小机灵叫他吃饭睡觉。
　　不过，洛哈特发现芭乐（就是家里的家养小精灵）也会盯着他睡觉吃饭――肯定是西弗嘱咐的。
　　瞧他多乖，根本就不用那家伙撒娇耍横就乖乖就范了。
　　&&&&&&&&&&&
　　还敢问为什么从噬血那里得到的能力没有用武之地？
　　他现在还有能力可言吗？
　　就算是以前，他也只是逃跑和几个干扰魔咒和一两个攻击魔咒用的比较好吧。
　　不过，还好，那家伙不是个黏黏糊糊离不开人的家伙。让他能够安静的专心致志的研究魔药。
　　不得不承认，在这方面，金发草包还是比较……体贴的！
　　所以，在不研究魔药的时候他偶尔――不，是经常性的撒娇耍横还是可以接受的。
　　（其实，洛哈特主要是耍横很少撒娇……）
　　还有，难道你以为我不可以不保证正常的生活作息，你就可以了吗？
　　芭乐能盯着我，自然也得盯着你才行！
　　直到洛哈特突然说了那句话，斯内普才发现除了床上诱人的叫?床声之外，他已经很久没听到他的声音了。
　　想到这里，斯内普不由得一愣――他突然想起，每次自己需要长时间研究魔药的时候洛哈特就会迷上一样什么东西，等自己完成的差不多的时候他对那样东西的兴致也差不多耗尽了；而每次他突然迷上什么乱七八糟的东西的时候自己也会突然有了一个什么灵感去研究新的魔药，同样的，两人又一起结束。
　　这，是巧合？
　　还是下意识的属于灵魂伴侣的感应呢？
　　相互尊重维护对方的爱好，可又不想在自己钻研爱好的同时伴侣被冷遇。两个灵魂互相牵扯着……
　　&&&&&
　　“身为灵魂伴侣竟然在一个月的时间里都没有说过话，我们会不会被以往的那些前辈们围观唾弃啊？”洛哈特抱怨着，走进斯内普的研究室。
　　边走还变伸着懒腰，这段时间身体都待得僵硬了。
　　走进研究室，看到黑发男人已经把手头的魔药收拾好，在等自己进来的样子。
　　洛哈特忍不住的微笑，凑上去狠狠的亲了一口。
　　“管他们去死，咱们过咱们的日子就行了！”
　　就寝时间：
　　洛哈特舒舒服服的躺在床上，对看着一本厚厚的不知道神马书的斯内普说道：“今天别做了呗，好不容易通关了，现在累死了。”
　　金发草包极少见的用略微撒娇的语气说道，没办法，这件事上来赖的横的反而会更惨。
　　斯内普的视线从书上转移到洛哈特身上，挑眉，“哦？真难得。”
　　洛哈特脸都没红一下，他们两个现在都是壮年，对床上那点子事热衷也是正常的。
　　尤其是他，上辈子就是个处，这辈子后面不是了，前面还是――如果没意外的话，大概没破了的希望了。
　　喵的，怎么觉得自己这么惨呢！
　　要不要找个时间和机会申请一下破了前面的咳咳呢？
　　申请不行的话，不知道能不能自己创造下机会……
　　二．
　　洛哈特自己承认，即使两个人已经成为灵魂伴侣了，他也没觉得两人之间有多么的情意绵绵。除了在床上的激情之外，他们完全没有热恋的过程。
　　估计西弗也有这种感觉。
　　可他偏偏没觉得不满足！
　　他当然不是那种我爱死你了，只要你爱我一点点我就能满足的类型。
　　事实上，洛哈特觉得自己对于爱的渴望是一个黑洞，没有满足的那一天――贪婪的可怕。
　　没办法，他的性子实际上是冷的；而西弗经历了那么多之后，也热乎不起来了。
　　两个人相互摩擦着，得到一些温暖就可以了，太过热烈的话他们俩都受不了。
　　反正洛哈特知道斯内普那么热爱魔药，在自己和魔药之间选择的话会选择自己，在自己和他之间选择的话会选择自己。还有，在莉莉的儿子和自己之间也会选择自己。在自己和他们的孩子之间，要么选择自己，要么选择和自己一起离开。
　　即使是那个莉莉，如果会有这种选择的话，他会选择莉莉，然后和自己离开。
　　这样的选择更多的是因为那么多年来的愧疚――个屁啊！！
　　他要真敢这么做，老子立马踹了他，跟他老死不相往来，顺便找个更好的爱自己爱的要死要活的男人！
　　所以，简单点说除了对莉莉还有点“小”芥蒂之外，洛哈特对西弗勒斯还是很满意的。
　　不过也没什么了，芥蒂小姐都不存在了，没必要介意。
　　三．孩子
　　要不要要个孩子呢？
　　虽然灵魂伴侣可以自然怀孕，但好几年了他也没怀上。
　　洛哈特觉得自己今年都四十岁了，放外面绝对是高龄产……夫。
　　问题是想到自己生孩子他就有点抓狂，男人生孩子这件事还是觉得挺怪的。
　　孩子一定是要的，只不过以他们俩的生活状态：沉迷于魔药或者玩乐一下子就一个星期几个月的，适合要孩子吗？
　　到时候万一孩子幼小的心灵受到伤害怎么办？
　　自己一孤儿完全没经验，西弗的经验没一点对的。
　　至于卢修斯那家伙……他可不想养一只小孔雀。话说回来，德拉科和哈利到底是怎么走到一起的啊？
　　他们明明木有暧昧啊，是真的挺讨厌对方的啊！他都已经放弃经典的DH了，没想到他们自己搞上了。
　　想来想去认识的人里就邓布利多和格林沃德的儿子是个彬彬有礼又可爱的小绅士，长得还漂亮。
　　可那是我的孩子，要是不像我也不像西弗的话那多那什么啊……
　　比较过后，洛哈特觉得孩子要是长相是两人的综合体，性格呢比较偏向西弗一点。那孩子会说话的时候，会奶声奶气的甜甜的叫“爸爸”吧？
　　这是当然了！
　　这孩子将来能继承西弗的魔药能力就好了，找一个精明能干点的伴侣，把自己这边的事业继承下来，再生一个粉嫩可爱的孙子孙女的……
　　完美！！！！
　　为自己的幻想怦然心动的洛哈特，立刻来到魔药研究室，对正在研究魔药的斯内普说：“要个孩子吧！”
　　神情非常之坚决！
　　斯内普再一次被他的不靠谱打败。根据以往的经验来看，这事他没反对的余地了，况且他也不打算反对。
　　所以，干脆利落的给自己和某人一个“清洁如新”之后，直接把人拖到卧室了。
　　毕竟，不算是生子魔药还是灵魂伴侣，想要生孩子都要使劲“做”啊……
　　洛哈特还没反应过来呢，就被剥的干干净净了，直接被推倒。
　　&&&&
　　一年后
　　洛哈特很想给自己的孩子叫路西法来着，可是他们两个斯莱特林的孩子起这么个魔王式的名字可能会引起某些人的敏感神经……
　　该死的战争！
　　孩子才两个月，邓布利多说他长得很像洛哈特，不过孩子的头发和眼睛是黑的，鼻子比洛哈特的大一些。
　　洛哈特不知道他是怎么看出来的，他怎么就没看出来呢？
　　最后，斯内普给孩子起了名字叫罗特，虽然很普通，但相对于洛哈特“路西法”这么不靠谱的名字强多了。
　　三年后
　　洛哈特看出来了，小罗特虽然长得像自己，但性格却稍微偏向西弗。
　　很好！
　　五年后
　　小罗特进入了一直眼馋的父亲的魔药研究室，由严厉的父亲亲自教导。
　　十六年后
　　漂亮修长的小罗特和邓布利多的儿子一起站在洛哈特和斯内普的面前，请他们接受他们俩的爱情。
　　洛哈特把儿子拽到房间，叮嘱他一定要争取上位，结果，儿子漂亮的小脸蛋一下子红了。
　　以平时冷静肃然的形象不符的语气结结巴巴的说他们已经做了……
　　后面的话没说，但看他这个样子就知道是在下面的了。
　　洛哈特很纠结，才迟钝的发现格林沃德家的那个漂漂亮亮的已经长成颀长青年的小孩从来都是个腹黑！
　　
　　罗德
　　1.
　　生孩子一点都不痛――反正洛哈特是没有。
　　所以，他觉得其实还可以再生的。
　　先看看这个儿子好不好带吧，好玩又好带的话可以考虑再生一个长得像西弗的，性格呢也像他一点吧。
　　洛哈特觉得如果长得像西弗性格像自己的话，将来很可能找不着对象……
　　嗯，如果长相和性格都像自己的话，对象倒是好找，毕竟脸好人傻的人很好哄上床――好的对象就不好找了……
　　所以说，第二个孩子的事情还是要好好考虑考虑。第一种情况还好，要是后面两种情况的话会很郁闷的吧？！
　　顺便说一句，虽然洛哈特从没说过，但精明过人的魔药教授大人十分怀疑自己伴侣一开始对生孩子这件事很不上心的一个很大的原因是惧怕传说中世界第一的疼痛――生孩子的痛！
　　不过，这个怀疑倒是从来没证实过。
　　毕竟，从第一个孩子开始到最小的一个洛哈特都一点都没疼过。
　　当抱住那个小小的软软的小家伙的时候，不知道怎么回事，洛哈特的眼泪毫无预警的掉了下来。
　　作为一个男人，他不记得自己已经多久没有哭过了。
　　他以为自己再也不会哭了，就像他曾经以为自己永远都不会拥有一个孩子。
　　他把小家伙抱在胸口，凑到自己的伴侣面前，亲吻他的唇，然后对他说：“谢谢你，西弗。我已经幸福的不能再幸福了。”
　　魔药大师难得没有别扭，他把洛哈特轻轻拥住，小小的婴儿在两人中间，他也亲吻了自己的伴侣一下说：“我也是。”
　　
　　2.
　　这是发生在小罗德两岁的时候的事。
　　小罗德从小就对魔药表现出了极大的兴趣，只是才两岁的他是不能进入魔药研究室的，那对他和魔药研究室以及附近的人都太不安全了。
　　某天，西弗勒斯在熬制一种魔药的时候，听见了一阵轻微的敲门声。
　　不耐烦的教授大人黑着脸打开大门。
　　一看，没人？！
　　“父亲，父亲，我在这里……”
　　裤脚被儿子白嫩嫩的小手拽了一下，西弗勒斯向下看去。
　　只见儿子穿着一身生日的时候德拉科送的碧绿色的龙宝宝装，眨巴着水汪汪的大眼看着自己。
　　“我可以进去了吗，父亲？”
　　“不可以。”面对儿子，偏心眼的西弗声音明显温和许多。
　　“为什么？我现在可是一条龙哦，美国绿火龙，身上可是有很多宝贝材料的！父亲，材料都给你，让我进去吧……”小罗德十分不解又有点失落的问道。
　　闻声而来的洛哈特依着墙差点笑趴下，斯内普一时语塞不知道该安慰这家宝贝。
　　“宝贝，不行哦。”洛哈特走过来，紫罗兰色的眼睛里充满了笑意，可脸上却很正经，蹲□，握住儿子嫩嫩软软的手臂，“要知道幼龙可是受保护的品种，所以没有人会从幼龙的身上取魔药材料。所以，即使你现在是龙了，也得等你长大了，成为一条成年龙之后才能进去的。”
　　小罗德很失望的垂下小脑袋，“这样啊……”
　　“嗯！所以，晚上吃饭的时候要什么都吃一些哦，这样才能快快长大呢！”
　　“我知道了，爸爸！你真好，啾！”穿着龙宝宝装的小罗德认真的道谢。
　　“爸爸当然要对你好了，嘻嘻。”
　　站在门口的西弗勒斯眼睁睁的看着自己可爱纯真的儿子被洛哈特好不愧疚的哄骗走了，不知道该不该阻止……
　　3.
　　有人曾经认为虽然斯内普外在表现的挺那样的，但实际上他内在是一个温柔的人。
　　洛哈特觉得西弗内在啥样他没进去过，不知道，但在面对他的时候那家伙从来都是表现出外在的那一面的……
　　恩？床上的时候？
　　哦，请不要再提这方面的话题了……现在可是和谐时期，又不能给你们来个现场直播，就别期待了。
　　生了孩子之后，洛哈特觉得那个人说错了，这个男人即使是内在也是别扭的――当然，温柔的一面也是有的，不过只在儿子面前――偶尔的。
　　洛哈特到没觉得怎么样，因为他温柔的慈爱的一面也只在儿子面前。
　　在西弗面前他也一直都是贪吃贪玩脑袋空空，经常性不靠谱，凡是就没个认真的混蛋！
　