《对等》开口松子
作者：开口松子

番外篇
承诺



　　“藤真，你记住，从今天开始，你完全属于我。”

　　“是，陛下。从今天开始，我完全属于您。”

　　“那么，只要是我的愿望，你都愿意实现？”

　　“是，陛下。只要是您的愿望，我会竭尽所能去实现。”

　　“只要是我的命令，你都不会违抗？”

　　“是，陛下。只要是您的命令，我都不会违抗。”

　　“好，那么从今天开始，待在我身边，没有人可以从我这里抢走你。”年轻的帝王仙道用自信而喜悦的笑声结束了这一番简短而意味着约束对方一生的约定。这样，一段超越君臣关系的友谊开始了。

　　仙道很惊喜，最初只是在陵南的领地里游玩而已，却意外的遇到了这个秀外慧中的栗发少年；正与他十分投缘，难舍难分之际，又意外的从丞相处得知这少年是将要推荐给他的侍卫。

　　自然地，两人一起出入行宫，一起出巡，整日形影不离。

　　只因仙道说了一句“不想在任何时间看不到你。”藤真就不得不照料起帝王的日常起居。

　　每天晚上，藤真都在仙道寝宫的床头和衣而眠。一次，仙道半夜起来，意外的发觉藤真不在身边，走出房门，才看到地上躺着刺客，他正拭着剑上的血。藤真躬身道：“没想到还是惊动了主人。”仙道吁了一口气。

　　但是仙道仍是对藤真不满意。进宫两个月以来，藤真虽然时时刻刻陪伴在自己左右，却沉默寡言，比二人初识时的夜半虚席、无话不谈，两人间的距离反而因“君臣”的关系而拉的远了。仙道不由想起，当初藤真得知自己被选中为王的侍卫，还不知仙道的真实身份时，也曾经冷淡了自己好几天。

　　“藤真，我问你，你觉得今年对五十户以下的乡实行分田制怎么样呢？”

　　“陛下，这件事应该询问主管田政的内务部官吏。”

　　“那么，你认为以我国的国力和军力，有没有可能让武里作我们的藩国呢？”

　　“陛下，这件事应该询问丞相和大将军。”

　　“藤真，我知道你一定有独到的见解，你为什么不能像我们初识时那样说出来呢？我很想听你的意见啊。”仙道终于忍不住了。

　　藤真只能躬身答道：“陛下，臣与陛下初识时，不知陛下的身份，臣将陛下当作对等的朋友，是以言笑不禁。现在臣是陛下的贴身侍卫，臣的职责和本分乃是护卫陛下安全。国家大事原非臣的身份所能妄谈。”

　　……

　　“这样的话……免去你的职位如何？”

　　藤真幽蓝色的美丽眸子疑惑地对上了英俊君王狡黠的招牌笑容。

　　片刻，仙道从容地站了起来，走到他固执而又美丽的侍卫对面，握住了对方的双肩，两人的脸颊第一次如此靠近，近的足以至于暴露那灿烂笑容背后无法掩饰的落寞：“我也很想让你作我的丞相或者大将军什么的，但是这样的话就不能时时刻刻都见到你了。我，是不是很贪心？”

　　作为一个君主，什么想要的东西会弄不到手？但是我却偏偏失去了一个对等的朋友。

　　留在我身边，不要拒绝我。

　　我们就像初识时那样，好不好？

　　那一刻仙道的眼神孤独而无奈。

　　藤真在这样的眼神下一点点软化。

　　于是就有了开头的对白。

　　------

　　


                  朋友



　　“据说皇帝仙道最近和一个侍卫很要好呢。”

　　见对方没有反应，中年而长着一张过于棱角分明的脸的男人又道：“好像那个侍卫进宫才两个月，但皇帝不但青眼相加，提拔他当禁宫的侍卫长，而且还让他作自己的伴读，整天形影不离，事事都会问他的意见。”

　　“呵呵，那个被称作‘皇帝的朋友’的人吗？”一个衣服穿得很花的中年男子一边吮着清凉美味的竹叶青，一边饶有兴味地望着对面强忍怒火的同伴。

　　　 “无论如何，不能开这种恶劣的先例，皇帝的身边是不能有这种特殊的位置的，高头师兄。”

　　　 “哦，有什么关系呢？那个侍卫我见过，好像还长的很漂亮，味道很不错的样子啊，田冈师弟。”

　　（田冈：筋）“高头师兄你正经一点说话好不好？皇帝才十七岁而已，根本没有你那种不良嗜好！”

　　高头叹了口气。

　　“田冈师弟，如果是担心仙道的话，你太过多虑了。那个人是不会让自己落进任何陷阱的皇帝啊。是他的话，任何人都没有机会的。”被称作高头的男人满意地咽下最后一口酒： “而且，这个人的存在，对我们也有好处哪。”

　　田冈的手交握了握，道：“不行，作为陵南的国师，我有义务进行劝阻。”

　　他还没有站起来，房外便有下人叩门进来：“二位国师，陛下有文书送到。”

　　“知道了，下去吧。”

　　高头捏住酒杯的手不禁紧了一紧，已经预感到了文书的内容，笑道：“不愧是仙道，果然抢先了一步呢。”

　　田冈打开文书，迅速浏览了一遍，恨恨地拍了一下桌子，道：“陛下说他最近公务繁忙，身体劳累，需要侍卫长藤真健司长伴左右伺候，任何人不得打搅。……竟然先下手为强，这样，我们就没有机会和理由进言了。”

　　高头的眉头也皱了起来，只是他背对着田冈站在窗前，田冈看不到罢了。

　　这是皇帝仙道的一贯作风啊！

　　……狡猾的仙道。

　　初秋午后的阳光从窗外带来丝丝暖意，年轻的皇帝正埋首在一大堆公文奏折之中，倒竖着的扫把头耸立在宽大的长袍上，看上去很像一只怪怪的鹦鹉。

　　忠诚而细心的侍卫坐在角落的案头，熟练地替他整理做成的文书。浅绿色的外衣映衬着略显单薄的身体，柔美如绢的栗色长发同样用浅绿色的丝带束起。不知过了多久，无声息地，身后伸出一只手来，将一杯散发着清香的龙井茶轻轻放在栗发少年的案头。

　　栗发少年手中流畅的动作停了下来，轻轻低下了头。还没来得及说话，仙道已抢先赔笑道：“我知道你要说什么，我决不会在第二个人面前对你这么做，好不好？千万别再谢恩了，你一跪下我就头晕。”

　　栗发少年没有回头，而是顺从而含糊地应了一声。

　　他终于妥协了呢，仙道想。如果此时掰过他的脸来，一定能见到因害羞而微红的双颊，只可惜仙道却错过了这难得的机会。

　　过了一会儿，仙道假意咳了一声，提了提嗓子，道：“藤真，我有一个故事。有一个人，被人诬陷偷了东西，他的父亲不知实情，一时气愤对他家法处治，而此人素来是个孝子，竟不躲避，被打成残疾。真相大白之后，因为他是个上门女婿，丈人将父亲告了上去。你觉得这个故事中的案子该当如何判处？”

　　藤真抬起头来，应声答道：“回陛下，我听说古时候孔子有弟子名曾参，是远近闻名的孝子。他的父亲因莫须有的事情打了他，他只是忍受。事后问于孔子，孔子却说，身体发肤，受之父母，不可毁伤。父亲一时气愤而责打，事后必将后悔，此举反而陷父亲于不义，是不孝的行为。”

　　仙道歪着头想了一想，笑道：“我明白了。”俯身继续批文。

　　藤真心中早就明白了几分，接过仙道批完的奏折一看，嘴角不由泛起了无可奈何的笑容。他早已禀明仙道自己虽答应伴读，仍不会评议时政，仙道却拐弯抹角地借口“故事”来请教他的意见，这样便不有违制度。

　　接下来一整个下午，仙道大约讲了七、八个“故事”，藤真已知其意，却也不点破，就仙道困惑之处一一作答。

　　皇帝，果然没有办不到的事。

　　……聪明的仙道。

　　------

　　


                  暗涌



　　湘北，不是一个国名，而是指一群流浪的幽魂。

　　自从十年以前，仙道彰的父亲、陵南的上一任皇帝将湘北攻破，把它的领地划入陵南开始，湘北的幸存者，无时不刻地想要复国。

　　湘北的太子流川枫，当年在湘北失陷时被一个自称安西光义的神秘男子救走；而最近神奈川出现了一个自称流川枫的刺客，专门刺杀陵南的文官武将，并扬言要刺杀仙道皇帝。

　　“我等着他。”栗发少年听到这个消息，只是微微一笑。

　　刚从将军府探望昨夜遇刺受伤的池上将军回来的仙道则一言不发，轻轻握住了藤真的左手。

　　仙道早已熟悉了藤真的手。藤真的手肌肤雪白柔腻，骨感纤细，如同他本人一样象极了雕刻家刀下的完美作品。

　　仙道此时注意的却是，那只手有力而稳定，手心似乎还有因长期握剑而留下的茧。

　　仙道从未见过藤真左手握剑。

　　那是一个他所陌生的藤真。

　　……惨叫的声音。

　　藤真就是循着这个声音，一直找到这里的。如果他没有记错的话，这里应该是陵南大国师高头的国师府。

　　一个年轻男孩的惨叫声，就是从这儿传出来的。

　　藤真施展轻功掠了进去。

　　果然一个非常年轻的男孩子，全身□，惨叫声随着鞭子的抽打一起发出。他浑身已是伤痕累累，却不敢反抗逃避，就象一条只会蠕动的蚯蚓一样缩成一团。

　　而举鞭殴打的人正是高头国师。

　　藤真看了一眼高头国师的表情。只看了一眼，他已忍不住想要呕吐。国师望着男孩的表情，充满了兴奋和欲望，一鞭下去，听到一声惨号，便露出一点刺激和满足，然后又是一鞭下去。

　　这一鞭落空了。

　　高头还未从鞭打的快感中回味过来，一个趔趄，手中的鞭子被夺，站立不稳，竟而向前扑倒。

　　他抬起头来，刚要怒骂，就看到了那个人。不怒而威的气质，原本一双大而美丽的眼睛此时以高头的角度看来有着可怕的压迫感，幽蓝色的眸子扫过他时，流露出几许轻蔑和不屑。

　　高头这才意识到自己此时半趴半跪在藤真面前丑态毕露的狼狈姿势，连忙爬了起来。

　　藤真没有再去理会高头国师，伸手扶起男孩，脱下自己的外衣披在他身上，摸了摸他的头表示安慰，柔声问道：“告诉我，你叫什么名字？”

　　“小人……名叫相田彦一。”男孩恐惧未消，不能自已地发抖。

　　“你因何事被国师责打？”

　　高头不愧是在官场中打了几十年滚的男人，见状立刻反应过来，抢道：“侍卫长阁下，他是本国师的家仆，违反了我的家规，我自然以家法处治。侍卫长阁下随意闯入我的家中妨碍我执行家法，不知有何见教哪？”

　　藤真微微一笑，淡淡地道：“原来是这样，在下倒是打扰了。国师爷的家法在下从未见过，新鲜得很啊。陛下年轻，一向好奇，总爱缠着我问有没有什么好玩的事情，我正愁说什么好呢，国师爷倒是帮了在下一个小忙。”

　　高头此刻方知藤真也是个难缠的角色，竟敢对他言语威胁，只气得脸色一会儿青一会儿白。

　　藤真又是一个若有若无的笑容：“不过呢，我和这个孩子很是投缘，如果国师爷忍心割爱的话，今天我就当作什么也没看见如何？”

　　高头已没有选择。

　　他没有把握，也不敢这时候得罪了藤真。

　　藤真显然也很清楚，如果此时不带走相田彦一，这孩子必会被杀了灭口，只怕以后连尸体都找不到。

　　两个人都是极顶聪明之人，刹时心思转到一处，竟相视而笑，倒像是大有相见恨晚之感。

　　高头察言观色，见藤真只是笑吟吟地，便试着进一步道：“侍卫长阁下，现在我们陵南虽然皇帝圣明，国力强盛，但北有湘北余孽，时时作祟；东有翔阳，与我等信仰不同，也是个隐患。神奈川诸侯割据，各自为政，难免会对陵南怀有不测之心。”说着眼角瞟过一旁的相田彦一。

　　藤真随意的笑容慢慢淡了下来，露出认真的表情，点点头道：“国师但说不妨。” 他的手仿佛不经意地拂过相田彦一的昏睡穴。

　　于是相田彦一听到的对话声越来越虚幻，仿佛天籁。

　　“……本国师有一良策，可以保得陵南安全，永无后患。侍卫长阁下是陛下面前的红人，我向陛下进谏，有侍卫长阁下在一旁美言几句，本国师必将不胜感激。侍卫长阁下如此聪明，事成之后……”

　　然后他就什么也不知道了。

　　藤真离去的时候，已是月上柳梢头。

　　高头望着藤真俏丽的背影，脸上已不再写满世故和谄媚，而替之以另一种表情――他鞭打相田彦一时的那种表情。

　　可惜藤真已经去得远了，再也不能察觉。

　　------

　　


                  连横



　　三天之后。

　　仙道的案上摆着一张地图。

　　仙道严肃地看着这张地图，这是他去世的父亲留给他的遗物之一。

　　仙道耳边仿佛又响起了父亲的声音。

　　――“在神奈川之内，离我们最近的国家是北方的湘北。”

　　湘北已经被父亲灭了国。仙道轻吁了一口气，仿佛想起了那个叫做流川枫的刺客。

　　――“其次是东方的翔阳。翔阳民众信奉象征阳光和收获的神祗，翔阳王花形一族厚德载物，臣下忠心耿耿，而且深得民心。”

　　这一点是翔阳最大的优势。翔阳的国力和军力并不是最强，但是神奈川数百年来每一次诸国大战，翔阳始终能处于不败之地。仙道不由想到，如果有一天要对付翔阳的话，陵南要采取什么战略？

　　――“最重要的是南面与我国接壤的海南。海南一直是神奈川的霸国，虽然与陵南一样信仰司火焰和光明的神祗，但又与陵南不同，是个实行政教合一的国家，他们宣称君权神授，皇族牧拥有绝对的权威。”

　　海南南方边境临海，不但培养出了一支优秀的舰队和许多发达的商船队，而且垄断了制海权；海南的手工业和商品贸易也十分繁荣，陵南每年都要花很大一笔国库开支支付从海南购买的上等丝绸和瓷器；海南的历史上凡是与别国交战，总是稳操胜券。海南并没有什么特别的优势，换句话说，海南是个强大到几乎已没有弱点的国家。不过因为有共同的宗教信仰的缘故，历史上海南和陵南两国的关系一向还算友好。

　　――“我们陵南是实行政教分权的国家，皇帝和国师各司其职，皇帝负责管理国家事务，国师负责引导民众信奉真神。国师的权威虽在皇帝之下，却拥有独立的一支卫教军，专门负责处理亵渎神灵的事情，皇帝也不得干涉。彰儿，你定要敬重国师，与他们好好相处才是，不得随意顽皮胡闹。我们陵南国富民强，若干年后或许能超过海南也未可知。”

　　……和那样的两个国师吗？

　　仙道嘴角不由露出了一丝苦笑。

　　“健司，你盯着我看什么，我是不是很好看？”

　　仙道一边叫着藤真的名字，一边嬉皮笑脸地送给藤真一个夸张的脸部特写。

　　藤真一怔，连忙垂下了头：“臣不敢。”

　　“那么，你是说我不好看？”

　　……

　　“陛下真像个孩子。”

　　――那仅限于在你一个人的面前而已。

　　“你只不过比我大一岁罢了，为什么总让人觉得你好像什么都懂，又老成稳重。”

　　――那也仅限于在你一个人的面前而已。

　　“身为臣下，必须时时处处为陛下着想。分担陛下的烦恼，为陛下所用，才是臣的责任所在啊。”

　　……仙道发出一阵低而愉快的笑声。

　　“知道我现在想做什么吗？”

　　藤真轻轻咬住下唇，目光斜向一边，他虽然聪明，却猜不透仙道。

　　仙道温柔而刁钻古怪，总会有令藤真既感动又哭笑不得的举动。

　　仙道什么时候变成自己的克星了？

　　……

　　“健司，闭上眼睛哦。”

　　“你看，这是什么？”

　　……

　　是桔子，金黄的桔子，又大又饱满。

　　桔子是陵南的特产，就象海南的椰子一样。现在尚是初秋，虽然御花园中也种了不少桔树，但其时果实尚未成熟，这些桔子显然不是在御花园内摘采的。

　　“这是从东南边境采运过来的早熟的桔子，呈给陛下的贡品，对吗？”藤真抿嘴而笑。

　　“果然什么都瞒不过你。”

　　仙道舒舒服服地躺在藤真怀里，一边懒洋洋地笑着，一边嚼着藤真替他剥好，喂进他嘴里的桔子。

　　那篮桔子当然是他事先藏在两人玩累之后准备栖身的御花园的树下的。

　　仙道轻轻抓住藤真送来的手，将下一片桔瓣反塞入他口中。

　　凝望着晴朗的天空，洁白的云彩，呼吸着清新的空气，感触着藤真怀中的温暖和草地的清凉，仙道不觉心旷神怡，一时烦恼俱忘。

　　……气氛真好。

　　“藤真，先皇和母后已经过世，这个世界上，我最喜欢的人就是你。”仙道忽然认真地说。

　　藤真没有犹豫，柔声答道：“我也最喜欢陛下你。”

　　仙道满意地笑了。他却不知道，他们对于这个概念的不同理解，日后造成了二人间多大的误会、隔膜和痛苦，又引发了多少悲欢离合的故事。

　　如果有可能，真希望这美好的一刻能就此永存。

　　――只可惜这世上原本就没有如果。

　　又过了好一会儿，仙道才道：“今天早朝时高头国师说的话果然和他告诉你的一样。嘿嘿，以两国共庆下个月的火神节为名，邀请海南王牧绅一前来作客，乘机秘密订立攻守同盟。”

　　藤真道：“他好象成竹在胸的样子，还许诺了我那么多好处。”

　　“他的话可信吗？”仙道冷不防地问。

　　“不可信。”藤真很干脆地回答。

　　仙道微笑，忽地一跃而起。

　　“健司，我们早点吃饭，待会儿逛夜市去。你进宫已有两个多月，一定闷得紧了。”

　　------

　　


                  刺客



　　“这个卖多少钱？”

　　……

　　“这把刀不卖。”

　　“我就要买这把刀，我出得起价钱。”一个脸色苍白，身穿一袭白衣的少年固执地坚持着。

　　“……这位小哥，不是我为难你，这把刀太过厉害，实在不是你玩得起的。”店铺老板一脸赔笑。

　　白衣少年并不答话，反手抽刀，轻盈地舞了起来，只见如此沉重的一把刀，在他舞来却轻如鹅毛，快如闪电。不知觉中，周围已围上了一群看热闹的闲人，大声喝彩。

　　仙道和藤真也挤身在人群中，二人扮成公子书童的模样，也低声议论着。

　　藤真赞道：“好刀法。”

　　仙道也不禁点头，道：“果然是个人才，只是不及你舞的剑好看呢。”

　　藤真低笑道：“我舞的剑好看，那是因为那套剑法本就是舞给你看的。真正用作临场杀敌的武艺，往往并不好看。”

　　说话间，漫天刀光化为一道惊虹，再看时，少年已收刀。

　　众人轰然叫好，店铺老板惊奇之下，毅然以刀相赠。而少年生硬地谢过老板，也毫不客气地接过刀离去。

　　……

　　“这位英雄请留步!”

　　少年已奔出很远，听到叫声才顿足，警觉地微微侧回半张清秀的脸。

　　仙道笑嘻嘻地将一样东西丢了过去：“你的钱袋掉了。”

　　少年愕然接住。

　　眼前一身蓝衣的青年公子微笑着一抱拳道：“适才英雄的表演让在下大饱眼福，我们后会有期。”说罢，便携着身边书童的手施施然地走开。

　　白衣少年愣了一会儿，欲再寻觅仙道，却哪里还有他的踪迹。

　　“健司……”仙道喃喃地抓住藤真的手不放。

　　“不早了，请陛下安歇吧。”藤真不敢硬抽回手，只得无奈地劝着。

　　二人离开那少年，尽兴地逛了大半夜，又跑到醉仙居听了一曲当红艺妓晴子姑娘的红豆相思，回到宫里已过了子时，仙道仍兴致不减，硬拉着藤真陪他喝酒。

　　“陛下?”

　　虽然平日里的仙道一向也很依恋藤真，但今天的他怎么怪怪的。

　　……也许是酒的作用，仙道此时的情绪已微微有些失控。很久以后提及此事时，仙道也不得不承认，自己这天的确是故意喝了那么多酒。

　　没有回答藤真，仙道一手搂住他纤细的腰肢，一手托起那张绝美的容颜。

　　下一刻，仙道手中用力，让藤真无法躲避，俯身轻轻覆上他的唇。

　　藤真的唇又温又软又湿润。

　　那双明亮而忽闪着的大眼睛中流露出不知所措的眼神，这是在仙道面前才会有的无辜表情。并非从未遇到过这种事，如果有什么其他人敢对他这样，那么早在他的手碰到藤真的腰以前，藤真就会毫不犹豫地让他变成一具再也不能乱动的尸体。

　　但仙道不是其他人。

　　他是藤真发过誓永不违抗的人。

　　……

　　藤真的脑海里忽然浮现出那时候让他心软的仙道落寞的表情。

　　“藤真，先皇和母后已经过世，这个世界上，我最喜欢的人就是你。”

　　以为那只是友情的告白，难道……

　　出乎意料的吻让周围的空气变得似乎有些迷乱。

　　这个时候的仙道最没有防备，如果要刺杀仙道，这一定是一个最好的机会。

　　藤真忽然拔剑。

　　推开仙道，拔剑，挡在仙道身前，只在一瞬间。他向来剑不离身。

　　然后是刀剑相交的声音。

　　不约而同地，藤真和对方同时“咦”了一声。

　　――熟悉的刀，熟悉的刀法。

　　　 “谁!?”仙道喝道。

　　“湘北流川枫!”

　　一击不中，人影倏地消失。

　　――要逃跑?哪有那么容易。

　　可是仙道才跨出两步，藤真却叫道：“陛下莫追!”飘然挡在仙道身前。

　　仙道不知所以，停下道：“怎么了?”

　　藤真苦笑了一下，摇摇头道：“没事了，只可惜放走了他。”

　　“没能抓到流川枫这个狂妄的刺客，确实可惜了。”仙道也叹了口气。

　　惊吓之后，他现在头脑总算稍清醒了一些。

　　……

　　“不，我说的不是流川枫，是丰玉的南烈。”

　　藤真手一摊开，手心赫然多了两枚极细的银针。

　　听到这个名字，再看到这两枚银针，仙道的脸色也不禁变了。

　　神奈川内以暗器和用毒著称的丰玉门下第一大弟子南烈的名声，当然早已传进了以治理天下为己任的帝王的耳中。

　　真正致命的原来不是流川的刀，而是南烈的银针。如果刚才仙道追了出去，现在已成了一具尸体。

　　藤真若有所思，缓缓地道：“我说过流川枫的刀法好，但好刀法不一定就是杀人的刀法。以他目前的功力和经验，尚不足以行刺我陵南这许多文官武将还能全身而退。原来一直都是丰玉的南烈在暗中相助，只怕流川还不自知。”

　　仙道忍不住问道：“你怎么知道一定就是南烈?”

　　藤真苦笑道：“因为我们本来就是老相识。”

　　藤真在进宫侍奉仙道以前，原本就是江湖人。

　　……

　　南烈，你竟然疏忽了呢。如果你早知道我现在是皇帝的贴身侍卫，就不会只用两枚银针打发我了吧。

　　------

　　


                  美人



　　“陛下应该结婚了。”

　　――这一句是田冈国师经常在仙道皇帝面前唠叨的话。田冈国师甚至还拿来过一幅据说是陵南第一美人相田弥生的画像请仙道过目。如果让田冈国师知道那天晚上发生了的事情，那个死守教条、刚愎自用的田冈国师一定会气得暴跳如雷，大叫有伤风化吧。

　　给海南皇帝牧绅一的邀请函早已发出，算算日子，牧今天应该就会到了。所以会同意高头国师的进言，只因为仙道另有打算。仙道早已怀疑高头国师与海南相互勾结，只是还没有确凿的证据。他已在邀请海南王牧绅一之前秘密派人送了一份国书给翔阳王花形。“连横”是假，“合纵”才是真。以退为进，让高头国师先露出马脚，仙道相信自己一定会是笑到最后的胜利者。

　　处理国家大事，仙道不仅极具政治头脑，而且冷静而果断；对待自己感情的问题，他却没办法那么理智和悠闲。

　　因为有一天仙道装作不经意地将美人相田弥生的画像拿给藤真看时，藤真居然淡淡地说出了和田冈国师同样的话。

　　“陛下应该结婚了。”

　　……

　　自从要求藤真向自己郑重许下那个约束终身的诺言那一刻，仙道就明白自己的心情了。

　　――第一眼看到这个栗发少年时自己就喜欢上了他。

　　藤真可是个性情高傲的男孩子呢。

　　一定是藤真平日里的温柔和顺从迷惑了自己的头脑，自己才会做出那天晚上的事。想想就知道了，藤真那一句“我也最喜欢陛下你”怎可能是自己内心希望的那种意思。

　　那瞬间藤真最真实的反应已经对仙道说明了一切。

　　对于仙道而言，藤真不仅是忠实的臣下，更是值得信赖的朋友，可以依靠的兄长。能让他就这样陪伴在自己身旁其实已经是最大的幸福，如果因为这件事破坏了仙道好不容易和他建立起来的亲密关系，实在太不合算了。

　　那么……

　　仙道决定将自己这份不该产生的爱慕之情深埋心底。

　　仙道却没有注意到，当自己最初顾左右而言他，让藤真相信那只是自己一时的酒后乱性时，藤真瞬间恍然微微失落的表情。

　　于是眼睁睁地看着前几天被翔阳国秘派而来商议国事的翔阳太子花形透――那个看上去对谁都很傲慢的翔阳太子花形透总缠着藤真，大献殷勤。据说在认识自己以前，藤真和他就是朋友。

　　……

　　藤真在洗澡。

　　这是他杀人前的习惯。许多江湖人都有各种各样的习惯，这只是其中的一种。

　　但是藤真没有在别人面前洗澡的习惯。在洗澡之前，他就已吩咐过相田彦一，不要让任何人进来。

　　却偏偏有这么不识相的一个人，推开水房的门，拉开用作隔层的屏风，大摇大摆地走了进来，还背着手施施然地站在藤真沐浴的汤桶面前。

　　“哦，我说怎么这么香，原来这里有个美人在洗澡啊。”说着，那人发出一阵淫邪的笑声，还伸出了一只手，仿佛想摸一摸藤真垂在雪白肩头的一缕略显凌乱、却更添妩媚的栗色长发。

　　这个人的举动比仙道还要大胆放肆，只可惜他的运气没有仙道好――藤真又怎会随便让别人吃他的豆腐。

　　只见刚刚还是一副仿佛吃惊羞怯、柔弱无助样子的美貌少年，脸色忽地一沉，整个人一下子就变了。

　　变得浑身充满杀气。

　　这气势来得突然和可怕，连这个一向以谨慎完美自诩的男人都来不及反应，藤真的剑就已飞掷出手。

　　他向来剑不离身。

　　狼狈地躲开了这一剑，男人身上已溅了一身水，衣袖也破了一处，虽然没有受伤，但自然再也不能像刚才那样潇洒了。

　　藤真心中也暗自吃惊，从未有人能躲开他全力掷出的一剑，这个男人武功之高深莫测，只怕远在自己之上。但他嘴上却不肯吃亏，冷笑道：“怎么不摸了，我身上长了刺么？”

　　――如果这话是对花形或仙道说的，对方十九会笑笑，识趣地走开，仙道多半还会甜言蜜语的赔罪。

　　但对这个人而言，藤真的笑声却是一种挑战，越加激发起他征服的欲望。

　　――而此时的藤真手中已没有了剑。

　　相田彦一自从听到从水房中传来“砰”地一声巨响后，就忙不迭地跑来。到了门口，发觉门虚掩着，里面毫无动静，更觉奇怪。虽然藤真吩咐过任何人不能进来，当下却也顾不得许多，叩了三下后推门而入。

　　里面的情景令相田彦一大惊失色。

　　只见沐浴用的汤桶裂成了一片片木头，水流得满地都是，藤真浑身湿漉漉的，□地被一个陌生的男人压倒在地上。

　　见到相田彦一，藤真赶在他张大嘴巴之前低声命令道：“不要叫！我没事的，出去。”

　　……这样子也叫没事？

　　相田彦一张口结舌，却只能乖乖地带上房门出去。

　　侍卫长难道……欲求不满？相田彦一心头不由冒出了一个小小的想法，连他自己都觉得很荒谬，所以立刻脸红了。

　　男人当然也决不会相信藤真突然看上了自己的这种说法，心下正自觉得奇怪，笑道：“我就要做坏事了，难道你不怕吗？为什么不让下人喊叫？”

　　――如果藤真喊人的话，男人不会这么容易就得手，偏偏藤真只是拼命用手脚反抗，却不喊叫。

　　男人捉住藤真的双腕，扣住他的脉门，让藤真浑身使不出半点力道，而男人的唇正慢慢靠近那姣好的胴体。

　　……

　　“你是海南王牧绅一？”藤真忽然开口，幽蓝色的美丽眸子直视着男人，毫无畏惧。

　　……

　　男人略为惊讶地看着藤真，停止了轻薄的举动。

　　片刻，他发出了一阵豪爽的笑声：“真是厉害，被你识破了呢。你叫什么名字？仙道彰有你这样的下属，真令人妒嫉啊！”

　　藤真早就从男人的外貌、神态、行为等各方面综合传闻推断出他是今天仙道出宫迎接的重要客人海南皇帝牧绅一。据说牧仪表气度无一不佳，为人豁达守信，本身善武艺，博文采，又好广纳贤士，唯一的缺点就是太过风流好色，而且常常喜欢用一些不甚光明正大的手段渔猎美色，在民间曾传出过许多真真假假的香艳韵事。但这一次他不但是仙道的重要客人，也是仙道计划中一步必不可少的棋子，如果藤真就这样冒冒失失地喊叫起来，牧是无所谓，但将由仙道提出的会谈一开始就会处于尴尬的局面，对仙道却是大大的不利。

　　牧绅一此行的目的，一半固是为了偷香窃玉，一半却也是抱着游戏的心理想要刁难仙道。只可惜一上来就被藤真看穿了，牧不免感到无趣，索性放开了他。放开已经到手的猎物，这在牧还是第一次。

　　――只因牧已真正地对藤真这个人感兴趣，而不仅仅是对他的身体。

　　“正门十里之外，陛下正在等你。”藤真从容地起身。

　　牧低声笑了起来：“……一直都是这么冷静啊。有意思，‘藤真健司’这名字我记下了，总有一天，你会完全成为我的人。”话音未落，人已掠出窗外。

　　牧的身影早已消失不见，藤真却仍裹着浴巾，怔怔地倚在屏风后发愣。当然不肯在人前示弱，但他是第一次感到害怕。

　　仙道不止一次夸赞过自己在任何情况下始终如一的反应力和敏捷的身手，但人上有人，这个海南皇帝竟丝毫不输给自己。

　　而令藤真真正感到害怕的，还不仅如此。他有不祥的预感。

　　……

　　不管怎样，今天的确是一个特殊的日子，他还有一件重要的事情要做。这件事他连仙道也没有告诉。

　　所以他是偷偷溜出宫去的。

　　------

　　


                  政变



　　已是金秋时节，陵南国都之内，遍地黄金。

　　城外古墓。

　　一个年轻人直直地跪在一座墓前。只见石碑上刻着几个字“先师北野掌门之墓 丰玉门弟子南烈敬立”。

　　身后有人向这边走来，这个时间扫墓的人不多。没有脚步声，但来人并未故意屏住呼吸，只凭这一点，南烈至少已可以判断出这个人的身高体重，以及武功深浅。

　　能让南烈瞬间感到如此压迫的气息的，只可能有一个人。

　　藤真健司！

　　南烈倏地回头，藤真已手捧着一束鲜花，轻轻地放在亡者的坟头，然后跪下去默默地祝福。

　　南烈愤然站起，指着藤真：“你来干什么？……”

　　藤真没有抬头，幽幽地道：“每年令师的忌日，我都会来，趁你不在的时候，在令师坟头多烧一吊纸钱，祈望他老人家在天之灵的宽恕，你没有发觉么？”

　　南烈冷笑道：“为什么要趁我不在？”

　　“因为我心中有愧，”藤真说道是实话，实话本来是最容易打动人心的。

　　但南烈却不是个轻易能被打动的人。

　　“那么今年你又为什么来见我了？”

　　“因为我有话要对你说。”

　　“你说。”

　　藤真轻叹了一声：“自从那次我年轻气盛，不知北野前辈有意相让而运剑伤了前辈，致使前辈落入奸人之手而丧命之后，我追悔莫及，每日里寝食难安，这件事实乃藤真生平最大的憾事。虽然他老人家心胸宽阔，不但临去前原谅了我，还要你们丰玉门下弟子不得找我寻仇，我却时时刻刻难以原谅自己，我已发誓今生左手不再握剑。”

　　南烈知道藤真是个左撇子，也知道放弃使用一只手，特别是他的左手对他这样的一个成名剑客而言意味着什么，却仍恨恨地道：“不管怎样，师父已活不转来了，你却还活着，还活得很舒服。”

　　藤真冷冷地道：“我活的不舒服。”

　　“哦？”

　　“有你在一旁帮湘北的流川枫刺杀陛下，我作为宫廷侍卫长，日子又怎么会好过。”

　　南烈听着，面无表情。

　　“放弃流川枫。”

　　南烈忽然笑了：“你为什么不放弃仙道？”

　　气氛忽然紧张了起来，剑拔弩张。二人这一战看来已势所难免。

　　十月的金秋是收获的季节。火红的太阳已有半个落下绵延的山头。

　　农家收获的是稻谷，官员收获的是一年的薪俸，读书人收获的是知识。

　　剑客收获的是什么？

　　──是别人的生命。

　　藤真面无表情地拭着自己的剑，剑尖仍滴着温热的血。

　　那是南烈的血。

　　一剑致命，几乎没有更多的痛苦，这是他们决斗前互相答应了的。

　　南烈的眼睛仍睁开着，残存的意识里，仿佛又见到了他的师父北野。

　　“习武让你快乐么？”

　　快乐？差一点忘记师父以前经常问自己的话了，还好现在已忆起。

　　然后是一个固执、单纯，背负着国恨家仇的白衣少年的身影。

　　“白痴。别老跟着我！”

　　那是这个自己一直无怨无悔、偷偷跟随保护着的，叫做流川枫的白衣少年唯一对他说过的话。

　　藤真轻轻抚合南烈的眼睛。

　　──今天，又成了另一个人的忌日了。

　　仙道一如既往地埋首在一大堆公文奏折中辛勤地耕耘着。

　　此时距牧绅一前来陵南作客已有月余，翔阳太子花形透与自己秘密订立同盟后已因翔阳王突然病危，赶紧回国去了，而牧绅一每日里却是游山玩水兴致不减，自己几次暗示订约，他都答应考虑，却总不见下文。

　　仙道不禁感到焦躁。

　　──他竟然会失算，这是以往从未有过的事。

　　随手拿起下一道奏折。

　　仙道看着看着，脸色忽然变了。

　　回头看了看身后背对而坐的年轻侍卫的倩影，仙道迟疑了一下，最终没有将这道奏折交给他，而是悄悄地放在了一边。

　　刚才越野将军来访，特意将仙道拉出宫去。

　　“陛下身边有人走漏了消息，海南的人恐怕已经知道了我们与翔阳订约的事。”

　　“你是说朕身边有叛徒？”

　　越野不语，将仙道领至偏僻处的一家书局。

　　书局的大堂上挂着一幅地图，赫然就是仙道父亲留给仙道的那一张的复本。上面密密麻麻地标满了陵南的机要军事线路、关卡、要道、战略据点、兵力分布等等高级军事绝密。

　　仙道震惊地看着这张地图。

　　“同样的书局在国都内就有十一家。”

　　仙道好看的眉毛拧成了一个结。

　　他当然知道只有谁平常有权利不经他允许就可进出他的书房，而这张地图从未拿出过他的书房。

　　只是他不相信。

　　他决不相信那个人会做出这种背叛自己的事。

　　这天晚上，仙道没有叫藤真陪伴在自己身边。

　　仙道彻夜未眠。

　　天蒙蒙亮时，一阵刺耳的鸣笛警报声将仙道从沉思中唤醒。

　　“启奏陛下，大事不好，高头国师率卫教军以清君侧为名，向后宫这边来了！”

　　“启奏陛下，海南的高砂、宫益两位将军以陛下扣留海南王为名，率大军从边境进犯我国！”

　　……

　　内外告急。

　　这是仙道做梦也想不到的最坏的情况。

　　------

　　


                  离间



　　　这是仙道做梦也想不到的最坏的情况。

　　仙道邀请牧绅一前来，表面上是遵照高头国师的意思，要与牧订立攻守同盟；本意却是希望高头和牧放松对自己的警惕，以便拖延时间，暗中协同翔阳共进退。

　　――这么做至少可使陵南得以自保，本来是个不错的主意。可是仙道却漏算了一件事，以至于让高头和牧抢占了先机，而自己也陷入了极其危险的局面。

　　种种迹象表明，越野所言非虚。

　　……

　　仙道遣走了一切没有必要留下的宫人侍婢，让池上将军用伪装引开高头的卫教军。为了制造假象拖延时间，甚至还命人在宫中放了一把火。所以不用几个时辰，这座美伦美焕的后宫就将化为一座废墟了。

　　――难道英雄末路，我陵南王仙道彰就此命数已尽了么？

　　熊熊火光中，仙道正自苦笑出神，就看见了一个人。

　　湘北的流川枫。

　　往常只要自己一有危险，那个人不管在哪里，都一定会及时赶到，保护自己周全。

　　――现在刺客又来了。可是，你，为什么还不出现？

　　……

　　自从听说那两个重要的消息之后，藤真心中不安的阴影就开始迅速地扩散。

　　心跳得好厉害。

　　每次出现这种感觉，仙道一定是遇到危险了。

　　这既是直觉，也是经验。

　　可是为什么他在这种时候故意把我遣开，什么都不告诉我？

　　当藤真终于下定决心，即使违抗命令会被仙道责怪，他也要去找仙道时，远处隐现的火光更加坚定了他的这种想法。

　　……本来是可以及时赶到的，可惜他遇上了牧。

　　“你想怎样？”

　　“我要你……”

　　“……我要你跟我走。”

　　牧是认真的。

　　“……可以。”

　　“你肯答应？”牧的眼中闪现出一丝惊喜。

　　“你可以杀了我，然后带走我的尸体。”藤真的嘴角微微扬起。

　　牧有三千后宫佳丽，却没有一个美丽聪慧如藤真；牧有无数精干的属下，却没有一个忠贞坚定如藤真。

　　那种叫做妒嫉的情绪不觉间又爬上了牧的心头。

　　我本不屑这样做的，但是――

　　牧的瞳孔开始收缩。

　　――如果我得不到你的话，仙道也别想得到你。

　　……

　　于是仙道赶来时，“正好”听到牧暧昧的笑声。

　　藤真虽然是在和他过招，但显然落在下风，招招受制。

　　只听见牧笑道：“对了，藤真，其实你的左手比右手强嘛，为什么不试试？”

　　……

　　这句话说中了仙道长久以来心里的一个疑问。

　　仙道沉声喝道：“藤真！”

　　没想到藤真并未将剑换至左手，反而道：“不行……”

　　牧笑道：“藤真，其实仙道气数已尽，我们不用再瞒着他了。如果不是你悄悄溜出宫来，将地图和与翔阳定盟的事情在第一时间通知给我，我也不会这么快就采取行动啊。”

　　这句话又重重地敲在仙道心头。

　　的确，藤真偶尔会瞒着自己，偷偷溜出宫去。

　　藤真怒道：“你……”

　　牧笑嘻嘻地又道：“有什么不好意思的？让他知道好了，其实你早就是我的了，左腰上的那一朵很漂亮呀。……哦，我差点忘了，他好象还没碰过你的，嘿嘿！”

　　牧藤二人过招时，牧一直处于上风。只有他二人自己知道，牧暗运内力封住了藤真的气息，使藤真虽然表面上仍可以见招拆招，却胸口逼闷，说不出话来，看上去犹如理亏了一般。

　　藤真耳听牧一派胡言，仙道竟似全都相信，自己又无法争辩，心中气苦，手下慢了一慢，被牧一掌拍中，仿佛要验证牧的话似的，身子竟然柔柔地倒在牧的怀里，立刻被牧一把搂住。

　　牧早已算准了藤真性情高傲，即使他向仙道汇报那天的事，也决不会说出洗澡时被自己压倒在地这种难堪的细节；至于后来藤真溜出宫去杀南烈，牧派了同来的清田暗中尾随，所以知道原委。

　　而听了这番话，眼见牧轻轻一拍，藤真就软在他怀里的样子，仙道不由得脸色铁青。

　　――此时他才明白，原来自己心中最怕的一件事，不是自己和陵南遇险，而是藤真的背叛。

　　牧仍在大笑：“……我们海南的策略一向是‘远交近攻’，陵南居然连这点都没有想到……”

　　成王败寇，他有资格笑。

　　仙道脸上再没有表情，一字一字地道：“翔阳应该明白‘唇亡齿寒’的道理！”

　　牧忽然笑不出来了，他吃惊地张大了口。

　　――不是因为仙道的话，而是因为仙道已出手！

　　没有人见过仙道出手。

　　平日里的仙道总是带着温暖的笑意，一副懒洋洋与世无争的样子，没有人知道仙道也会武功。

　　可是仙道不但会武功，而且还是个高手。

　　藤真昏迷过去的前一刻，看到的就是仙道的出手。

　　……

　　他醒过来时，第一眼看到的，仍是仙道。

　　“啊，你没事……”欢喜的笑容。

　　这是藤真第一个自然的反应。

　　仙道扯了扯嘴角：“真像，你装的可真像。”

　　什么？

　　下一刻，藤真感到凉凉的，才发觉身上所有的衣裤，竟已被全部脱光。

　　自己已完全□。

　　仙道的手轻轻地抚摩着他肌肤雪白、线条优美，没有一丝赘肉的身体。

　　――从肩颈开始，锁骨，胸膛，平滑的小腹，然后在纤细的腰肢左侧鲜明的胎记处停留了一下，滑过了小巧的臀部和光滑修长的腿，直到圆润可爱的足踝，最后握住了藤真的脚。敏感的肌肤随着仙道手的滑过不由微微地收缩。

　　“漂亮，你长得可真漂亮。”

　　然后藤真才发觉，自己的双手已经被牢牢地绑缚在床头的两端。

　　……

　　“这是做什么？”

　　“检查身体呀，因为牧刚才说他上过你了，我要看证据。”

　　“……你相信他的话？”藤真的心一下子冷了。

　　仙道从怀中掏出那本奏折，随手扔在床上，冷笑道：“高头给你的好处，真的值得你这么做？”

　　“还有这个，你和高头互通的信件，要不要我念念？”

　　“我还真是太不了解你了！”

　　一边用手驰骋着，一边注视着床上玉体横陈的人儿又惊又羞的反应，仙道淡淡地笑了，只觉得嘴里都是苦水。

　　“我知道你想说话。你真狡猾，明知我一听到你的声音就会心软的，对不对？”

　　清丽绝俗的容颜在火光辉映下更显得娇俏无伦，仙道的寝宫，是此时火势唯一还没有蔓延到的地方。

　　就是这楚楚动人的神情欺骗了我吗？

　　“……我这个陵南皇帝做的还真是失败，明知已经被人背叛了，居然还是一样喜欢那个人。”仙道的语调仍淡淡的，却流露着深深的愤怒和伤心。

　　在仙道的抚弄下，藤真不由自主地回应，发出了一串含混轻微的呜咽声。

　　──我本来想只要你愿意留在我身边就好，一生一世，我都决不会碰你。

　　──可是没有料到，你竟然从头到尾就是高头派在我身边的奸细。

　　再过半个时辰，高头的卫教军摆脱了池上和越野的牵制，就会到达皇宫了。皇宫内火光浓烟，早已弥漫成一片，现在要走也来不及了。

　　而留在宫中的几个侍卫被派出去探路，一去就再也没有回来。

　　……

　　“至少此刻，这个身体是属于我的。”

　　迷迷糊糊地感受着仙道的体重和气息，藤真的脑海中瞬间浮现出一个个片段。

　　……

　　──仙道从容地站了起来，走到他的对面，握住了他的双肩，两人的脸颊第一次如此靠近，近的足以暴露仙道灿烂笑容背后无法掩饰的落寞。

　　那个时候仙道对他说：“我也很想让你作我的丞相或者大将军什么的，但是这样的话就不能时时刻刻都见到你了。我，是不是很贪心？”

　　……

　　──手中的动作刚停了下来，还没来得及说话，那人已经抢先赔笑道：“我知道你要说什么，我决不会在第二个人面前对你这么做，好不好？千万别再谢恩了，你一跪下我就头晕。”

　　……

　　──“藤真，先皇和母后已经过世，这个世界上，我最喜欢的人就是你。”那次仙道认真地说。

　　……

　　──没有回答，仙道一手搂住他纤细的腰肢，一手托起他的脸。然后，仙道手中用力，让他无法躲避，俯身轻轻覆上他的唇。

　　……

　　──还有那回，仙道让他相信那只是一时的酒后乱性时，他恍然间失落的感觉。

　　……

　　──“放弃流川枫。”

　　南烈忽然笑了：“你为什么不放弃仙道？”

　　“你爱上仙道了。”

　　……

　　南烈的话忽然间映现在脑海里。

　　难道我真的爱上仙道了么？藤真也曾经反反复复地问过自己，但直到此时，答案才变得清晰起来。

　　身体竟然反应得比思想还要快，茫然间就迷醉在仙道深深的亲吻中。藤真还从来没有过这种甜蜜而美妙的体验。

　　这一次是真正情人间的亲吻。

　　然而下一刻，两人的身体都僵住了。

　　一个忘记了惩罚，一个忘记了反抗。

　　现实不但残酷，而且可悲。

　　……

　　泪水扭曲了眼前的世界，藤真再次昏迷过去的那一刻，两人间的某种东西无声地破碎了。

　　无情的火焰吞没了苦涩的□。

　　浓烟滚滚。

　　天色，已近黄昏。

　　------

　　


                  真相



　　陵南一向有“厚德载物”的古训，因此陵南的历代皇帝自小便要接受宽厚待人的教育，仙道彰自然也不例外，而且他做的也许比陵南以往任何一个皇帝都要好――这已为群臣所公认。

　　福田吉兆是陵南一员常胜的猛将，但此人性情乖僻敏感，极难驾役，仙道父亲在世时拿他也没有办法。这种看法不是空穴来风，因为陵南诸臣在上朝时曾亲眼目睹福田吉兆当着皇帝的面狠狠地打过田冈国师。虽然越野想破了头至今也不明白事后仙道是怎样调解开了这两个人，既不伤福田的自尊心，又满足了田冈浅薄的自负；但越野可能永远也无法忘记福田吉兆那段由目无仙道，转而对皇帝死心塌地的拜服历程。

　　福田性格内向，说话直露而不顾场合。一次在一场礼仪性的国宴上，仙道乘兴挥墨，群臣赞不绝口。偏是福田看了，只冷冷地说：“有个字写错了。”众人均感败兴和尴尬，越野急得暗暗在案下踩了阿福一脚，福田却不为所动。谁知仙道挠了挠头，毫不在意地笑道：“若无福田将军提醒，众卿都要指鹿为马吗？朕重新写过就是了。”于是轻描淡写地将此事带过。

　　越野还记得，那又是一次在他们随仙道微服出宫私访的路上。

　　原本仙福越三人并骑一排于道上，福田不知何时落下了手中玩弄的一枚铜板，铜板落地。

　　福越二人已策马奔出老远，仙道却未见跟上。待到二人回头找到仙道，却见他正微笑着一手从一个农妇手中接过那枚铜板，一手递给她一锭官银作为酬谢。

　　三人重新上路时，越野忍不住问道：“陛下，这只是一枚铜板而已，为何陛下要大费周章拿回，还竟以官银相酬？”

　　――那真的只是一枚非常普通的铜板。

　　仙道嘴角随意的笑容渐渐淡了下来，露出了一种福越二人所并不熟知的寂寥表情：“……刚才这枚铜板，差点就要落入阴沟里去。”

　　越野还未明白，福田却已有些懂了：“滚到阴沟里去的铜板，当然就不能再用了。”

　　――再小的东西都有自己的价值。茫茫宇宙苍生，即使是一只蚊蚋，当它振翅飞过天空时，也未尝不是傲然四视，以为自己是宇宙的中心。

　　而且，无论金子还是铜板，不论在哪个人手里，也唯只有在人的手里才能实现自己的价值。

　　“这么说，陛下并不是为了一枚铜板，而是为了这世间总的财富不致白白浪费才以银子相酬。”越野一边想，一边慢慢接口道。

　　――身为陵南的皇帝，仙道早已没有了私财的意识，心为天下先。这就是帝王想普通人所不想，做普通人所不能的宽广胸怀。

　　越野才稍稍有点悟出些道理，福田已正色下马拜倒在地。他不善辞令，此举已极尽表达了他对仙道所有的尊敬和爱戴。越野一怔，也急忙下马拜倒。

　　……

　　和无数陵南臣下一样，此刻越野坚定地确信，这样令众人倾心拥护的仙道，一定能带领大家度过眼前的难关，带给陵南新的希望。毕竟，边境的战事有鱼住、福田、植草等大将拼死抵御，暂时总能挡得一挡；而宫廷政变的成败，却在很大程度上是时间的问题，那么，就要看自己和高头他们谁的手脚快了。

　　越野忽然皱了皱眉。

　　他忽然忆起，仙道陛下遇到藤真，也正是那次微服出宫私访时的事。

　　……

　　仙道从小就被称做天才，他也的确创造过很多奇迹。

　　但眼前发生的事却无法用奇迹来解释。

　　当三井的飞镖、流川的刀、赤木的铁拳和宫城的流星锤同时招呼过来，而他手中的剑却碰巧断开的时候，一股无比熟悉的剑气震歪了湘北四人兵刃的准头，才使一时大意的仙道得以避开。

　　――那是藤真的剑气。

　　“陛下快走！”依旧清朗的声音，却带些干涩。转眼间，藤真已陷入和湘北四人的苦战中。

　　――难道我竟真的冤枉了他？

　　“藤真！”

　　藤真回过头来，深深地看了仙道一眼，再次转过身去游斗。但依他现在的样子，显然支持不了许久。

　　这时候再说什么也是多余。

　　如果不是越野冲上去紧紧拉住仙道，将他死命地拖走；如果不是池上在一旁以国家社稷苦口婆心地相劝，仙道已经不顾一切地再次冲了上去。

　　他要再看一眼藤真。

　　――如果此时必须离开的话，那也很可能就是最后一眼。

　　……

　　藤真不知道地狱是什么样子的，但当他再次醒来时，第一个反应就是来到了人间“地狱”。

　　四周一片幽暗，不知时间。

　　高头国师毫无掩饰的贪婪而又充满欲望的眼神正直直地盯在自己不能动弹的身上。不必询问，也可以想象到与湘北四人之战后自己已经辗转沦落成为了高头的战利品。

　　……厌恶地闭上了眼睛。

　　耳旁传来高头嘲弄的笑声：“呵呵，我还以为仙道会杀了你的，原来他还是舍不得。……你的确是特别的啊！”

　　“尊严这种东西，在我这里你马上就可以忘记，我保证。”接着又是一阵大笑。

　　令高头得意的不仅仅是得到了觊觎已久的藤真，而且是从仙道手里得到了他。

　　“你的仙道陛下现在一定已经在后悔了吧？他毕竟太年轻了，姜还是老的辣啊！”

　　藤真睁开眼睛。

　　不……其实是他一遇到我的事，心就乱了。

　　心有点酸，却淡淡地道：“是相田彦一么？”

　　“恩……你很聪明。”

　　――制造机会让相田彦一接近藤真和仙道，这本就是高头计划中最完美的一部分。刺探情报，窃取地图这样的事，由一个惹人怜爱的孩子来做的话，没有人会产生疑心。然后他只要布下陷阱等仙道踏进去就行了。

　　“现在的我仍然是国师，不过已经是海南的国师了。我的封地比以前扩大了十倍，牧还对我有丰厚的许诺。怎么样，要不要干脆跟我算了吧！”

　　伴随着笑容，此时高头的手竟已经开始不安分地动了起来。

　　藤真已准备咬紧牙忍受。

　　……

　　然而此刻，在无尽的黑暗中，却突然闪进了一丝光亮。

　　------

　　


                  余忆



　　短短近两个月过去，神奈川的局势已有了天翻地覆的变化。仙道在越野等人的及时救驾下突破了重围，成功地与坚守拒敌的陵南将士及翔阳援军会合。由于海南乃预谋已久而又有备而来，几番会战下来，陵南大部国土沦陷，翔陵联军的西南战线向后退缩了上百里，眼见日子一日难熬过一日，陵南的皇帝和翔阳的新君不得不趁停战休整的间隙时间相聚后方营帐商议对策。

　　天气日趋寒冷，营帐内已升起了火炉，过多的温暖几让周围物品的线条看上去都似柔和了些，然而总是翔阳新君花形透浑厚沉稳的嗓音每次很干脆地刺破那短暂的平静。

　　仙道在第一次见面时就见识到了此人出色的才华和傲慢的个性。当初因事关机密与他在密室中秉烛会谈，谁料一开始花形就用出众的口才和咄咄逼人的气势让仙道讨不得半点好去，话每说到僵时，似乎总是藤真在一旁若无其事的从中打点，而仙道也很快就学会了应对花形的方法。当他再怎么不愿去想，也能确定花藤两人关系非同一般时，忍不住追问之下，藤真却只淡淡地承认两人以前是朋友，竟是一句也不肯多说。

　　――眼前这个男人了解藤真的过去，那段藤真一直不愿向自己提及的仗剑闯江湖的过去，这一点一直令仙道多少有点嫉妒。当真相的面纱随时间一点点揭开时，仙道所可以愧疚怀念着的，仍是一个不完整的藤真。

　　……

　　“可不可以告诉我，他的过去。”

　　于是在一次正事谈得告一段落后，仙道沉默了一下，突然问道。

　　花形愣了一下，他很少见到表情这样认真的仙道。

　　……

　　仙道优雅地掰开花形拎住自己衣领的手。

　　“如果我将来做了对不起他心意的事，用不着你，我自己也不会原谅我自己。所以请你一定告诉我。”

　　――告诉我他那段每个人多多少少都会有的，年少轻狂的日子。

　　……

　　其实后来说起来，也不知是否是巧合，两位君王的意见虽时常相左，有时竟也出奇的一致。

　　那就是――他们已决定，联合神奈川诸雄，一齐应对海南。

　　差不多就在同一天，海南的帐营中。牧带着清田视察完军队，刚刚坐下，就见有人来报，来人见到清田也在，踌躇了一下。牧挥手笑道：“但说不妨。”

　　清田哪里是听的进婆妈闲话的人，见无关军情，自然也不会细听，一边自去研究那张陵南地图，然而话语声多少还是传进了耳中一些：“……他身子倒是好些了，可一清醒起来，反倒更难伺候，不但不肯吃药，还闹着要出去……”

　　再抬头时，牧早已随那下人急急出营了。

　　清田愕然。

　　……

　　牧叹了口气，望着眼前伏在地上的俏丽、单薄而又倔强的人儿，目光中仅余的一丝怒气也一点一点化为柔和，不容分说，小心翼翼地扶他重新上床躺好，接着，又轻轻撩起他的衣襟。

　　那具美丽的身体本能的退缩。

　　牧的嘴角微微上扬，浮现出一个坏心眼的微笑，探下头去，故作严肃地道：“现在才知道害怕有些迟了罢？第一次相见时，你的身子不就被我看遍了么？”

　　装作没看到那人儿瞪大的眼睛和双颊上忍不住飞起的淡淡红晕，一丝不苟地亲手替他重新上药、包扎，叹道：“你就是这点不好，伤才刚有些愈合，又马上乱使性子。”

　　然后，哄他吃药就象哄三岁的孩子。

　　牧并不会哄小孩，藤真也不是孩子。可是听到牧说起那些看似有理实则胡扯的话，藤真终于忍不住还是扑哧一声笑了出来。

　　牧居然还一本正经地道：“恩，还是会笑的呢，会笑就好。”

　　于是藤真当然也就没办法再拒绝吃药了。

　　四周的下人第一次惊讶地看到威震神奈川的海南王牧如此低声下气、耐心细致地喂人吃药。

　　……

　　“那天你似乎骑马失足，昏倒在一条偏僻的小路边，若不是清田他们带领的那队人马刚好经过，恐你一条命就这样没了。”

　　……

　　“还有那天，我本无意伤你太重的，可是……”

　　――可是找到你时，为什么你伤重得超乎想象？

　　牧并没有问出声来，其实根据藤真身上受了什么伤，差不多就可以判断出他遇到过些什么事了。

　　况且其中有些事的原因他也有份的。

　　藤真眨眨眼，似是极力要回想起牧所提到的这两件事情，偏偏却什么也忆不起了。

　　望着一脸单纯无辜的藤真，牧不知为何忽然心头火起。

　　附在藤真耳边，将热气轻轻吹进他颈项间。

　　“其实你已经对仙道仁至义尽了。贤才也须懂得择主而侍，以你这么聪明的一个人，真的应该好好考虑一下才是。”

　　牧确定藤真听到了这句话，是因为他对于“仙道”这两个字有了特别的反应。

　　……

　　“放我出去。”不是命令，不是乞求。平静，却是不容拒绝的语气。

　　牧低低的叹气，突然发现自己不知何时竟变得不愿拒绝他。

　　――究竟是何时呢？

　　“我抱你出去好不好？你的伤还没好，外面也太冷了些。”

　　果然，一阵冷风袭来。宁静的小屋外，却隐隐飘来梅花的丝丝清香。

　　……

　　藤真张开眼，一眼望见的，是陵南的天空。

　　可是，牧不知何时又将头凑在他耳边，喃喃地述说着什么。

　　为什么……好熟悉……

　　于是一点一点忆起，在自己昏睡的日夜里，时常会有同样的感觉和味道。

　　记忆中只觉得好安心。

　　――好让人安心的低沉迷人的嗓音，好让人安心的温暖有力的怀抱。

　　此刻是否可以稍稍原谅一下自己呢……也许只是倦了，没有其它……

　　……

　　将睡未睡间，忽听得牧低低地问：“……讨厌么？”

　　迷迷糊糊地轻声回答：“不……”

　　……

　　蓦然间，双唇已相接。

　　------

　　


                  合纵



　　樱木军团是神奈川一支久负盛名的雇佣兵团，时常神出鬼没，有不败的美誉。直属首领樱木花道麾下的一支铁头军，据说已到了令人谈之色变的地步。

　　仙道将一堆奏折翻过来，又翻过去，如是反复数次，仿佛极是漫不经心的样子，这才推案起身，在营帐内略踱了两步，掀开帐帘出去。

　　……

　　――你说樱木军团的首领樱木花道，最近忽然迷恋上了一个名叫赤木晴子的姑娘？

　　――是。这个赤木晴子姑娘，本来一直是潜伏在我们陵南的都城之中，明里以艺妓晴子的身份栖身醉仙居卖唱，真实身份却是湘北流亡将军赤木刚宪的妹妹。她三年来的一举一动我们都派人在暗中监视，不敢随意打草惊蛇，后来临乱时竟不慎失去了她的踪迹。

　　――你可曾想过以赤木晴子为饵，邀得樱木军团相助？

　　――臣自然想过。可是，这一时间却要臣去哪里寻得这个赤木晴子？难道要临时去捉一个湘北人质来交换不成？

　　――其实，有一个一举两得的办法的。

　　……

　　池上抬起头，充满自信的望着他的陛下。

　　不管遇到什么事情，仙道临时总是会有办法的，他从小就是这样，这一点池上毫不怀疑。

　　如果海南攻破了翔陵联军，则海南势力大增，神奈川各国相互牵制的局面一旦被打破，湘北不但复国无望，还必会连带遭灭顶之灾。如果在这时恰能够说动湘北暂弃前嫌，共拒海南，无疑比让湘北撑到鱼死网破，对我们双方都要有利的多。

　　将湘北拉到盟军这一边，无疑是必要的。

　　仙道很早就考虑到过这一点。

　　但是要怎么样才能做的到呢？

　　……

　　营帐外一阵疾风吹过，刮得百步桩上绑的白布倏地飞扬鼓起，扑簌不止。

　　天已渐寒，站岗放哨的士兵一遍遍走来走去，皮靴每每踏在冻土上，淅挲作响，如破薄冰。

　　望着池上精神抖擞，领命远去的身影，仙道转过身来，呼了口热气，再入营帐时，却是一脸慵懒神情。

　　也不知是不是刚才密谈的一席话令他回想起了那个晚上。

　　那个晚上，他和那个人携手去逛夜市，走的累了，停留在醉仙居饮酒听歌的往事，有时想来，恍如就发生在昨日。

　　那醉仙居，为什么要起名叫做醉仙居呢。

　　不过要是真能如这个名字，一直醉在那里的话，倒也是痛快。

　　……

　　那么，我，在乎的又是什么呢？

　　接下来的数天中，两军经过几度对抗，援助盟军的国家越来越多。海南不愧为神奈川数百年来的霸国，虽无法一鼓作气的攻克陵南，却也待军好整以暇，竟是丝毫不显焦躁之色。相较之下，盟军却是各国军队临时拼凑而成，神奈川各国的风俗习惯、宗教信仰各不相同，相处日久，难免生出是非。举个例子，如果张三和李四两个将军的部下为了祭祀争吵而生发的一记耳光，没有能够得到及时妥善的处理的话，它的回响也许第二天就会从诸国联军的这一端传到那一端。

　　这段时间中应该还有一件值得记叙的事情，那就是高头国师之死。

　　当高头举步踏出陵南兵营的时候，原是没有十足的把握获得这样的侥幸的。

　　那天，他没有想到那个有着一双大大的清澈的眼睛，永远带着无害笑容的少年，曾是自己最信任的一个心腹属下，就那样毫无预兆的背叛了自己。

　　今天，他也没有想到自己费劲心机想出的一席圆滑说辞竟这么容易就打动了仙道，使他放过了自己。

　　所以他当然也没有想到，他居然会在刚要重获自由的时候见到了一个人。见到这个人，高头悚然心惊。

　　……

　　不久便有下人慌慌张张的赶来向仙道回报田冈国师和高头国师两人的死讯。

　　据当时伺候在仙道周围的人说，在高头国师出营之后，仙道有一刻手顿了一下，似乎想起了什么，忽然扔下了正在批阅的军报，吩咐下人赶快去准备两口棺材。

　　下人才一转身，仙道又叫他回来，告诉他准备一口便已足够！

　　……

　　几天后就是替田冈国师厚葬，宽厚安置他的家人。

　　越野细心，留心到其后的几天，仙道恍惚发呆的次数不知为何，明显地增多了。

　　这种情况一直维持到池上将军回来。

　　池上当然不仅仅是回来了，他还带来了一个足够惊人的消息。

　　――湘北同意参加盟军，但提了一个条件。

　　这个条件就是――湘北的流亡少主流川枫要和仙道陛下一对一的比一次武！

　　------

　　


                  重任



　　正月初五，大雪，忌出行。

　　古老相传，坏天气往往预示着某种不详的事情将要发生。

　　然而流川枫不在意这些，他从小就不信天，不信神，只相信他自己――这个背负着国恨家仇，命运多舛、特立独行的白衣少年，出乎许多人的意料，也许是因为他还年轻，也许是因为他还没有真正地尝过做事不计较后果的滋味，还不懂得害怕，很多时候只按他自己的意愿行事，很多明知不可为的事，他还是毫不犹豫地想要去做。

　　――就算明知自己不会是仙道的对手，却还是渴望和他一战。

　　流川枫看着他的刀。

　　这是一把好刀，在得到它的当天就引得他在闹市中一时兴起舞刀。他舞刀酣畅淋漓，全不在乎他武功的高低路数是否会被旁人看了去。

　　就在那一刻，他遇到了仙道。

　　仙道的微笑，仙道的警语，和往日他从天天面对的仙道画像上得到的印象大相径庭。

　　就在那一刻，他冰雪般的心悄悄开始融化。

　　但是他只是一个刺客，对于他宿命中的仇敌，他还是不忘把握住了一个最好的行刺机会。

　　那天之前他已经观察了很久。仙道生活简朴，理政勤奋，在臣民中的口碑很好，虽然继承皇位不过三年时间，却已将国家上下打理的井井有条。但他很谨慎，从不单独出宫，即使出宫也总是有大臣或侍卫护驾，要行刺成功并不容易，所以流川必须等，等待一个合适的机会。

　　他认为那一夜就是最好的机会。

　　那一夜月色如水，仙道已醉，幽幽寝宫，只一个漂亮的侍卫。

　　流川可以肯定自己看到了不该看到的事情，他了解被窥破隐私的人的心理。

　　烛影飘摇，就在空气中充彻着暧昧的味道时，他决定出手。

　　――在这个世界上，刺客绝对是一种高风险的职业，尤其是在低估了对手力量的时候。

　　既然仙道身边的侍卫不好对付，那就必须再等，等待仙道孤身一人的机会，流川没有想到，机会这么快就又来了。

　　仙道看到他时有些惊讶，流川追，他就逃。仙道逃得很快、很有技巧，仿佛他以前曾经多次练习过逃跑一样。流川就这样在禁宫的漫漫火光中迷失了猎捕的目标。

　　令流川很不甘心的是，围攻竟然也没有成功。

　　而这一切都缘于一个侍卫，藤真健司。

　　流川枫看着他的刀。

　　刀光闪闪，仿佛映现出仙道将藤真拥在怀中时的温柔眼神，又仿佛映现出藤真为救仙道陷身苦战时仙道焦急悔恨的神情。

　　……如果仙道有弱点，那一定就是这个藤真了吧。

　　想要流川摒弃国恨家仇，轻易接过仙道在危难时刻递来的橄榄枝是不可能的。但是此刻，对于一心想要复国的流亡太子流川枫，在高傲的自尊与复国的重任中，他必须有所选择。几番权衡下，流川决定和仙道光明正大地比一次武。

　　比武有很多好处，而且不论输赢，起码在形式上都是一种了结。

　　比武在很多时候也是男人间解决问题的方式，可是更多的时候，却是人与人之间结怨的方式。

　　仙道苦笑出神，良久，才转身问池上：“我记得你曾说过醉仙居的赤木晴子姑娘十分仰慕流川枫？”

　　“是。”

　　“这次比武之后，流川枫可能帮我找到晴子，说服樱木花道？”

　　“很可能。”

　　“看来我非去不可了。”

　　------

　　


                  比武



　　牧的计划到目前为止一直进行得很顺利。

　　看着神宗一郎不断遣人送回来的密报，即便是一向喜怒不形于色的牧，嘴角也不禁露出了一丝满意的微笑。

　　就在仙道彰忙着联络各国共同抗拒海南的同时，牧安插在各国的心腹也没有闲着，他们按照神的指示，使用各种手段施压收买各国的实权人物和军事将领，只待万事俱备之后，各国军队阵前倒戈，替他取来仙道和花形的项上人头。牧已胜券在握。

　　比起前方战事，更令他挂心的却是身边那个漂亮而倔强的少年――明明水一般的性子，却在记忆逐渐恢复后不再让他尝到一丝甜头！

　　牧也不是什么君子，本不介意用些下作手段来得到他，可是一想到以后那双冰魄一样的美丽蓝眸中将不再有他的影子，心中竟然有不忍的感觉。

　　……

　　此后那人归心似箭。

　　牧已阻拦了他两次。

　　第三次的时候，牧望着在夕阳映照下的紫色军旗前被押解回营的清瘦背影，忍不住叹息：“藤真，告诉我究竟怎样做，才能留你在我身边？”

　　藤真慢慢停住脚步：“请问陛下，海南对陵南的战事是不是可以平息？”

　　牧傲然道：“不可能。”

　　“那么”，藤真倏地回眸，嘴角荡起一丝浅浅的笑意：“我和陛下作个约定如何？”

　　“哈哈，是什么约定呢？”

　　“请陛下打通我被封住的经脉，恢复我的真气，我们公平的比试一次。如果陛下赢了，藤真便留下；但如果藤真侥幸赢了陛下，陛下须放藤真走。”

　　――有意思。如果不能在一起，那么做个对手也不错！把你的智慧和骄傲展现给我看吧！

　　二人击掌为誓后，牧笑道：“这是你给我的机会么？你重伤才愈，就算我替你打通经脉又如何，我赢定了啊。”

　　一旁清田愕然地看着这个自己追随了十年的帝王。

　　恍然间，他似乎想到了什么。

　　翌日正午，陵南山北树林。

　　流川一袭白衣，负刀凝立。

　　仙道提剑，遥遥踏雪而来。

　　“你来了”，面对应邀孤身而来的陵南皇帝，流川那被寒风吹白的脸上渐渐有了血色。

　　漫天飞舞的雪花触及流川身周的杀气即消逝无痕。

　　仙道丝毫不以为意，施施然道：“你先是企图刺杀我，现在我请求你的帮助，你又提出比武，我有一句话问你，你恨我吗？”

　　流川想了想，摇头。

　　“如果我答应你，立即归还所有湘北当年被攻陷的城池，恢复你湘北王的身份，你我这场比武可否延迟到与海南决战之后？”

　　流川声音清冷：“你怕了。”

　　仙道微笑，搔了搔脑袋，叹道：“对，我怕，因为我现在还是陵南的皇帝，若我在这里倒下，无论陵南还是湘北就都没有了。但是若换你在这里倒下了，无非平添一个孤魂野鬼而已，如果你父亲泉下有知，会答应你这么做么？”

　　一山之隔，陵南山南湖畔。

　　藤真很明白，牧的内力本就在他之上，二人在火烧陵南王宫时曾交过手，当时牧先发制人封住了他的内息，一步败步步败。这次决不能重蹈覆辙。

　　藤真出手很快。

　　很少有人能躲过藤真的快剑，然而牧自信他一定就是那极少数人之一。

　　所以当藤真起意将牧诱入结了薄冰的湖面时，明知那是陷阱，他还是跟着掠了过去；所以当破冰时，算准了藤真摸不到他的空门，牧踢飞碎冰，不退反进；所以当一把没有开刃的剑从不可思议的角度封住了他的退路时，牧惊讶的睁大了眼睛，看着藤真持剑的手，左手。

　　……

　　“你赢了。”

　　牧脸色铁青。他从没有轻敌的习惯，他自以为了解藤真。

　　他没有想到，为了能够离开他，藤真竟然破了誓！

　　江湖人向来一言九鼎，誓言，对于象藤真这样侠客出身的人来说，意味着人之所以为人的一切。破誓，是要付出巨大代价的。

　　――是不是非要取得仙道的人头才能让你死心呢？

　　水光潋滟，碎冰片片。

　　垂下头，一挥手，牧将藤真刚才用过的剑掷落在藤真面前，剑无声无息没雪至柄。

　　“原来我那么令你讨厌啊！”

　　此时牧的背影和叹息不知怎地忽然触碰到了藤真心底深处的柔软。藤真想告诉牧他并没有那么讨厌，却终于什么也没有说。

　　见仙道与流川并肩而回，池上和越野惊讶得合不拢嘴，直到仙道露出令人安心的笑容，他们才定下神来。

　　这些时日以来，仙道身边的每一个人都看到他脸上挂着镇定自若的笑容，没有人知道，只有在深夜独处军帐时，仙道才会流露出深深的疲倦和刻骨的思念。

　　――藤真，你在哪里？为什么没有你的消息？我都快要疯了。

　　------

　　


                  归途



　　藤真看着面前挡在他去路上的人。

　　这是个有着一双大大的清澈眼睛、儒雅斯文的少年。他微笑着开口：“我叫做神宗一郎，你还记得我么？”

　　藤真当然记得。那个噩梦般的黑夜，身受重伤、无法动弹的自己眼看就要遭受高头国师的污辱，就是眼前这个胆大心细的少年救了自己。

　　“你究竟是什么人？”

　　神依然微笑着摇头：“有些事情知道了便知道了，不知道便不知道，寻根究底的习惯可不好哦！跟我来，我知道去陵南的捷径。”

　　跟着神绕了二里小路，穿过一处隐秘的山洞，当月上山头时，陵南军营已隐隐在望。

　　神清秀的面庞上一直带着种令人安心的笑容，一路绝口不提自己的来历。登上一半山头时，趁藤真在峭壁上凝神远眺，他貌似漫不经心地问： “你是从牧的军营中逃出来的？他真的肯放你走？”

　　藤真顿时有些警醒：“什么意思？”

　　身后是万丈深渊。

　　神袖管一扬，他的回答是一片如疾风骤雨般铺天盖地的银色暗器。

　　“你宁可违背誓言，也要离开他的决绝一定让他很伤心，”神仍在笑，可眼角却已湿润：“可是他仍不忍心亲手杀你，所以我决定替他做这件事，把你变成一具永远不会再让他伤心的尸体，藏在一个永远不会有人发现的地方。就是这里。”

　　生死只在一瞬。

　　满天银光粲然在半空中落下，叮叮当当的十分好听。

　　看着插在自己胸膛上的剑和泊泊流出的鲜血，神仍不敢相信已经发生的一切。

　　那是一把甚至还没有开刃的剑！

　　“既然知道我已经破了誓，你何苦还要找死？”

　　藤真是左撇子，他左手的剑法和右手本无区别，速度却要快得多，否则就算牧留出的破绽再多，藤真也难以破他。

　　神笑容惨淡：“我只是不甘心……凭什么他在意的人是你？”

　　剑伤带给身体的刺痛慢慢地模糊了，随着温度的流逝，神混沌的记忆中飞速流逝的，是自己三年前接受指派潜入陵南卧底时意气风发的样子，是送行的牧用一贯坚定信任的眼神看着自己时，心跳的瞬间。

　　恶劣的天气使一山之隔的两军有了暂时的平静。

　　仙道设便宴款待流川及其所率湘北旧部诸人，将他们一一介绍给各国将领。流川答应托人带信给赤木晴子，请她说服樱木花道加入联军的阵营，众人尽皆大喜。

　　“流川，你可曾记得，几个月前你行刺我时，有一个侍卫挡住过你？”仙道斟酌着问道。

　　流川愣了愣：“你说的是藤真。”

　　“你可有他的下落？”

　　流川垂下了眼睛。

　　果然，仙道很在意藤真。

　　流川没来由地感到喉头有点发干。

　　虽然隔着一座山头，陵南军营已隐隐在望，但真要走起来，却仍有大半天的路程。

　　天已放晴。在遍是积雪的山路上不着痕迹地行走了一夜，藤真不觉又消耗了许多内力，肚子也饿了。

　　正午时分，目光及处的山溪边有炊烟升起，原来是一户山里人家。

　　藤真低头看看自己，不禁皱眉。

　　他身上还穿着昨天早上牧亲自为他换上的锦袍，袍上已染了一些血污，在他连夜奔走时还被树枝扯坏了几处。现在这副模样在以打猎为生的山民们看来一定十分可疑。

　　正踌躇间，小屋内袅袅婷婷走出一名女子，提着桶似要去溪边打水。只见那女子容色极美，眉眼间依稀有几分熟稔，转头见了藤真，一惊之下，水桶竟失手落在了地上。

　　只听小屋内有人急急唤道：“姐姐，你怎么啦？”

　　原来这小屋里竟住着相田弥生和相田彦一姐弟二人。

　　相田彦一见了藤真，登时呆若木鸡。

　　------

　　


                  温暖



　　军旗，又见军旗。

　　蓝底白边，凛冽飘摇，上面清清楚楚的写着“勇猛果敢”四个大字。

　　这四个字和印象中仙道素来的作风似乎大相径庭啊！

　　藤真的眼前忽然浮现出穿着便服、慵懒地在河边钓鱼的仙道和穿着朝服、勤奋地在书房中批阅奏折的仙道。

　　不知穿着铠甲、威严地在营帐内坐镇军中的仙道会是什么样子呢？

　　“藤真健司？你还回来做什么？”甫自心底泛起的一丝笑意冷不防被冰冷的呼喝声打断。

　　十步外，一身戎装的越野将军负手而立，冷然睥睨。

　　“哎呀！这不是仙道陛下身边的红人，侍卫长藤真公子么？”越野身边，一个丰姿冶丽的女子发出一阵银铃般动听的笑声。

　　醉仙居风情万种的老板娘，湘北军英姿飒爽的女将军，折扇轻摇，正是彩子。

　　“哼，什么红人，陛下身边不需要这样的人！”

　　……

　　越野是对的，这一点藤真早就知道了。

　　任何拥有与一国之主几乎对等地位的人，都是不应该存在的。

　　“我是回来请罪的。”

　　“你何罪之有？”

　　“回陛下，相田彦一受高头所迫，入宫盗取机密，藤真身为侍卫长，竟然失察，此罪一；相田彦一年幼无知，藤真没有管教好属下，以致铸下大错，此罪二。藤真愿意领罪！”

　　仙道略一沉吟，目光已越过藤真，落到跟在他身后跪着的相田姐弟身上。相田彦一毕竟还是个孩子，见状立时冷汗涔涔，吓得发起抖来。

　　――也罢，这件事是应该处理一下了。

　　“池上将军拟旨！高头力里通海南，犯上作乱，现已伏诛。自今日起，凡曾受高头胁惑，愿重归陵南军，誓无逆反之心者，一律赦免！”

　　“是！”

　　相田弥生闻言大喜，见彦一仍在发愣，忙摁倒弟弟起誓谢恩。

　　仙道早就想过，高头虽死，他所率卫教军残部仍有千余人在各处流窜，这些人既无意投奔海南，又不敢回到陵南，发展下去会成为一股不安定的力量。与其留在日后费心剿杀，不如尽早收编，让他们将功赎罪！可是要如何取得这些人的信任？相田彦一既至，问题便迎刃而解，试问这些人中又有谁的罪能大过相田彦一呢？令相田彦一出面招安，那是再合适不过了。

　　再看藤真的神情，果然都在他意料之中啊！

　　……

　　皎洁的月光朦胧地沁入白色的营帐，断断续续的私语中夹杂着炉火轻微的噼啪声。仙道的住处和一般将领的一样，狭小的空间中除了卧榻，便只有火炉和一个书案。

　　明亮的火焰映衬着少年柔美的轮廓，仙道不由回忆起过去那段习惯在这个坚定身影的陪伴下才能安心地入睡的日子。想到促膝长谈，抵足而眠，却好似经年以前的事了。

　　“藤真，都是我不好。”

　　“已经过去了。”

　　“我很想你。”

　　少年的身体在仙道的怀抱中逐渐变得火热，然而“我也是”三个字竟然说不出口。

　　终于，仙道一声叹息，放开了眼前朝思暮想的人。

　　我们真的再也回不到从前了么？

　　“你要是想走，就走吧。”

　　这一刻火光晦暗。

　　仙道苦笑着闭上了眼睛，无论怎么想要，无论如何心痛，他也不能再用诺言束缚对方了。

　　藤真看着这个自己一心守护的人。

　　短短数月时间，他瘦了，年轻英俊的脸庞上写满了疲惫。

　　肩负不可测的命运，被众人仰视的滋味一定不怎么好受吧。

　　轻轻的凑上身子，覆上那干涸而饥渴的唇。

　　□之火自仙道颊边不受控制地一点点燃起，还没有睁开眼睛，磁性的嗓音已变得喑哑起来：“健司？”

　　没有得到回应，仙道迟疑地再次揽住少年，无数困惑在那片幽蓝色的海洋中依然找不到答案，然而压抑了太久的一些东西就这样猝不及防地爆发了。

　　短暂的愉悦如同过往无数个梦境般虚幻，唯有那温暖柔软的触感是真实的。

　　……

　　藤真离开的时候留下了一个锦囊。

　　“神宗一郎将此物贴身收藏，想来对陛下有用。”

　　仙道好奇地打开一看，里面竟是一张记载了数十个人名的纸条。

　　长久以来，江湖上流传着许多有关樱木军团的神话。据说樱木军团的首领共有五人，个个神勇非凡，老大樱木花道是一个天赋异禀的八尺大汉，生就一身神力可以撼天动地，自创的铁头功出战之下从无败绩，还曾经有人在对敌时只被他瞪了一眼就吓破了胆的记录。他的标志是一头火焰般的招牌红发。

　　这个传说中的红发怪物就在一个朝霞万丈的早晨顶着一轮红日，带着传说中可以以一当十的三千铁头军来到了联军的营地。

　　与以往不同，樱木军团的加入给联军带来了不小的震动，这是在意料之中的。由于樱木军团的每一场战绩均被传扬得神乎其神，声名在外，联军大大小小的将领当听说樱木军团来了，不约而同地都聚集起来想要见识一下本人的风采。

　　樱木花道显然对这样的欢迎阵仗很满意。

　　在他身旁，一顶小轿内有名少女悄悄探出头来，妙目流盼，忽然在人丛中有所发现，立时掀开帘子跳下轿去。

　　“晴子姑娘，好久不见啊。”

　　微笑着的仙道突然出现，有意无意地挡在了流川和晴子之间，阻住了晴子的视线。

　　“啊，是仙道陛下……”

　　“……你就是仙道？”

　　红发的樱木轻轻将晴子推到身后，无形间，两个高大的男人面对面近距离地站在了一起。

　　“预先说明，我们来这里是受晴子小姐的请托。虽说是雇佣兵团，但为了保持名誉和战绩，我们也是有条件的，”樱木毫不客气地打量着仙道：“本军团的规矩你懂吗？”

　　他对上的依然是仙道淡定的微笑：“这个你们尽管放心。”

　　樱木军团的加入对神奈川战局的转变具有历史性的意义。从此以后，两军的实力进入了此消彼长的拉锯状态，尽管十分艰难，但陵南已开始一步步地收复失地。

　　热情地和水户洋平等人打着招呼，仙道不经意间斜睨了一眼正拙劣地应付着赤木晴子的流川。尽管只是一个单薄而刻板的笑容，恍然间晴子却似乎十分满足。

　　――如果说晴子是流川的网，那樱木便是网中的鱼了。反正只要他们当事人你情我愿，旁人是无缘置喙的。

　　------

　　


                  斗魂



　　清田跟着牧来到一处峭壁前。陵南山势连绵，附近就有许多同样的峭壁，即使是世代居住在山里的猎户，在象过去一个月那样被积雪覆盖的天气里也可能会在山林里迷路。

　　然而现在冰雪已经消融，耀眼的阳光下，大地正焕发着勃勃的春意，曾经在那片银白遮蔽下的一切都已经真实地显露出来。

　　峭壁下有一个十分隐蔽的岩洞。牧没有回头，清田也只有上前，随着步伐的靠近，他有一种几乎快要窒息的感觉。

　　岩洞里躺着一具少年的遗体，恒低的温度将他保存的很好，恬静的面容隽秀依旧，只是那熟悉的温雅笑容已永远无法在这容颜上展现。

　　检查他身上的伤口，只有一个，在胸口。

　　那是剑器所致的伤――一把没有开刃的剑，只要有足够的速度与力量，照样可以置人于死地。

　　可是有谁会使用一把没有开刃的剑呢？何况根据那伤口的形状和位置，使剑的人用的还是左手。

　　牧苦笑。他想起藤真左手持剑时，无论神态气势都与之前判若两人的样子。

　　神宗一郎是自小和牧一起长大的，他的武功并不差，自信如牧者也不敢想象有谁能将他一剑穿心。

　　可是事实就在眼前，不由得他不信。

　　清田在惶惑中惊讶地发现，向来不苟颜色的牧竟然也泪满前襟。

　　能担大任如神者，才能为了海南一统神奈川的大业，甘心默默无闻地在高头手下忍辱三年；善解人意如神者，才会在领命送高头国师上死路的同时，悄然把风流成性的帝王新看上的美人送到海南军队即将经过的路边。

　　神当时无疑以为藤真也不过会成为牧无数过往新欢旧爱中的一个，然而他错了。

　　牧对藤真是不同的，然而究竟如何不同，牧自己却也是直到今天才省悟的。

　　与其把藤真作为一个冷冰冰的美人收在身边，下意识里牧更希望他是自己的对手――只有那样的藤真才能无限地激发他的潜能和热情。

　　然而牧还是忽视了这样做的代价――把狮子当作野猫加以驯服的想法究竟有多可笑？他的心已经太久没有这样悸动过。

　　“拿酒来。”

　　酒烈且苦。是夜，牧与逝者对饮，大醉。

　　牧始终没有问为什么神会在那里遇到藤真。清田和神就如同他的左膀右臂，已经失去了一个，对留在身边的人必须宽容和珍惜。

　　如水的明月下，他只是想，如果藤真的左手只用一把没有开刃的剑就能做到这种程度，那么当他拿到一把真正的好剑时又会怎样呢？

　　一座平坦的青岩上，斜躺着一个人。

　　这个人也在喝酒，酒壶空了，几滴残酒顺着青衫滚落，他叹了口气，放下酒壶坐了起来。粼粼的波光映着一轮碎碎的满月，照亮了他的脸。他的眼睛很大很明亮，显是个英气逼人的少年，而嘴角略略勾起的神情，又有点像个顽皮的孩子。

　　“你来啦”，少年笑，惬意地侧耳倾听身后熟悉的脚步声：“好久没见，健司是想我了么？”

　　“我带了你最爱喝的翔阳女儿红来。”

　　两杯清甜的美酒下肚，少年黑亮的眸子也平添了几许暖意：“我还以为你到陵南来是为了躲我，看来我误会你了。”

　　“你还记得那个赌。”

　　“当然记得，”少年仰头又灌了自己一杯：“那次你连输我三局，本答应替我取来传说中的翔阳第一剑瞧上一瞧，可是你不但没有去，还跑来陵南游山玩水；我也曾派人找寻过你，可又听说你居然躲入宫中做起了侍卫！愿赌服输，健司你怎可如此耍赖？”

　　“我与你的赌可有期限？”

　　“那倒是没有，”看着藤真自背上摘下剑囊，少年星眸流转：“难道你……？”

　　翔阳第一剑，名斗魂。

　　“看清楚了！”

　　剑鞘一开，柔光四溢，似有魂魄冲撞欲出。眼前赫然展现的，竟真的是传说中的斗魂剑。

　　少年惊得连话都说不出了，细赏之下才一连串叫好。

　　“你终于得到了这把剑。”对饮良久，少年仍不住喟叹。

　　这把剑的主人是翔阳王。

　　相传历代翔阳王对此剑喜爱至深，通常将剑传给哪个孩子就暗示了谁将成为太子，而那一天正在久病的老翔阳王将斗魂剑赐予大王子花形透后不久，花形透上玉山为父王祈福之时。

　　“我的一个朋友久慕斗魂剑之名，想暂借一观，少则七八天，多则半个月，一定完璧归还，请王子殿下不要推辞。”当藤真只一招就轻轻松松地将斗魂剑自花形手上夺下的那一刻，他看到了素来以傲示人的大王子苍白面色下的讶异和失神。

　　可是不论藤真怎么走都下不了山。夜色渐深，当他终于意识到自己身陷迷阵时，一位鹤发童颜、自称北野的慈祥老人飘然出现在他眼前。

　　“你就是丰玉门的掌门北野先生？”

　　老人颔首而笑：“花形透是下一任翔阳王最合适的人选，正值册封太子关口的他不能没有斗魂剑。”

　　藤真一哂，这和他有什么关系？

　　三两下动起了手，十余招后二人不觉来到了一处悬崖。就在斗魂剑凌厉的剑气超乎藤真想象地冲破了北野防守的那一瞬间，老人的后心中了重重的一掌。

　　后来藤真才知道那是个觊觎丰玉门掌门之位的奸邪之人，名叫金平。

　　看了北野和金平的对决，藤真才知道北野的实力远在他之上，他之所以能伤到北野只是因为老人有意相让。

　　这一场对决的结果是两败俱伤。丰玉门大弟子南烈和岸本赶到时听到北野坠崖前的临终嘱托竟是不得向藤真寻仇。

　　而北野最后留在藤真心中的则是一个出尘的微笑，那个微笑，让彼时轻狂的藤真彻底改变。

　　没有想到的是，面对欲物归原主的藤真，翔阳大王子亦有了不同的想法。

　　“斗魂剑自有灵性，你才是真正的驭剑之人。”

　　“我已发誓今生左手不再握剑。”

　　……

　　藤真苦笑。两年后的今天，面对再次赠剑的花形，他却没有办法拒绝――破誓之后，他对胜利的渴望已超过一切。

　　“这把剑在真正对敌时，是什么感觉？”少年咂了咂嘴，打断了藤真回忆的思绪。

　　“你是不是想与我再赌上一局？”

　　享受着从舌尖流动到咽喉的美意，少年道：“何必呢，其实……”他忽然凑近藤真，附耳低语了几句。

　　“此话当真？”

　　少年大笑：“我泽北荣治从来说话算话，什么时候骗过人？”

　　……

　　空气中飘荡着一股腥甜的气息。

　　决战在即。

　　------

　　


                  决战



　　　小田龙政回到营帐的时候已是深夜，跳动的炉火边，等待他的是一碗尚有余温的冰糖燕窝羹和一个属于他的女人。

　　　 浓浓的燕窝羹似已被热过很多遍，伏在案头的女人气息渐沉，显然是在等他的时候不知不觉睡着了。

　　　 这个喜欢在他怀抱中入睡的女人已经在等待中度过了许多个孤独的夜晚。作为武园的大将，小田一刻也不敢松懈，但是作为丈夫，他亏欠眼前这女人的实在太多。

　　轻轻地将披风盖在女人的身上，刚捧起那碗燕窝，他的袖子就被拉住了：“我去给你暖一下再吃。”

　　他无奈地笑，俯身捏一下她红扑扑的脸蛋，女人在某些时候是很固执的。

　　这样的女人，无论怎样怜她爱她，应该都不为过吧？

　　天蒙蒙亮的时候，小田起身了。

　　吻了吻恬睡中的妻子，他悄悄地离开了营地，来到二里之外的树林。

　　凌晨的空气十分清新，林子里百鸟争鸣，因此一记明显过于洪亮的鸟哨声也不会显得突兀。

　　一只通体漆黑的大鸟飞降下来，落在他的肩头，他熟练地抓住它，从它的脚爪上卸下一张纸条，打开，是空白的。

　　他警觉地飞身腾挪，却仍未躲过一柄自身后贯穿而来的利刃。

　　令他怔住的却是女人熟悉的声音：“还记得么？这一招是你教给我的。”

　　“当然记得，”小田苦笑着，缓缓转身面对他美丽的妻子：“公主是何时发现的？”

　　女人的眼角已有了泪光：“早有人察觉了，只是我不肯信。”

　　剧痛使小田嘴角抽搐：“除了仙道，武园可以少死很多百姓。”

　　从古至今，打仗都是一件劳民伤财的事。许多时候，战败一方的下场固然可悲，得胜的一方获得的却也只是一时之利，而最终为战争买单的还是交战各国最底层的贫民百姓。

　　“我们不会败的！”

　　小田笑得很难看，可是他依然在笑。

　　女人咬牙，终于扬起了剑：“你还有什么话说？”

　　小田挺胸迎了上去，血花飞溅，他看向妻子的眼神却依旧温柔：“我一直想，如果真有这么一天，我一定要死在你的手下……叶子，不论你信不信，我对你是真心的。”

　　……

　　半年以来，这场搅动神奈川格局的大战一直处于胶着状态，但诸国联军自湘北和樱木军团加入之后实力大增，在短短一个半月的时间里竟夺回了近百里失地，大有一举收复陵南之势。

　　春风撩动着异域将士思乡的心。事实上，到了这个时候，无论牧还是仙道都不希望再增加无谓的牺牲了。

　　可是号称举兵二十万而来、势在必得的海南又怎么肯轻易退兵？

　　当有人提出这样的质疑时，仙道笑笑说：“那就给他们一个理由吧！”

　　纸条上的数十个人名在半个时辰内顺利地一一被划去。

　　军旗飘扬。当第一缕阳光随着寒冷的晨风撒在地平线上的时候，越野看到仙道脸上的表情，同阳光一样灿烂。

　　牧确信仙道是一个可以和他平起平坐的对手，是在他看到后方升起一阵浓烟的时候。

　　旋即有人慌慌张张地来报：“不好了，粮仓起火了！”

　　与此同时，骑在战马上精神抖擞、整装待发的湘北大将军赤木刚宪第三次转头看看流川枫，问：“可以了吗？”

　　流川枫转头看看樱木花道，樱木花道转头看看水户洋平，后者简单地打了个手势，表示一切就绪。

　　神奈川历史上最大规模的一次反攻就这样轰轰烈烈地拉开了序幕。

　　“听说刚刚乔装潜入海南后方放火烧粮草的人是樱木军团的大楠和野间两位首领呢！”

　　“太好了！”简陋的小屋内，正在理妆的少女感慨着，又追问才打探消息回来的侍女：“藤井，有没有听到流川殿下的消息？”

　　“流川殿下呀……”被唤作藤井的女孩故意拖长了声音。

　　“流川殿下怎样？”少女渐现焦急的神情。

　　“晴子小姐，流川殿下很厉害哦！听说他在阵前身先士卒，大挫海南的锐气！”藤井这才笑嘻嘻地回答。

　　晴子秀眉一蹙：“流川殿下杀敌一向不顾凶险，怎么劝他也不听。”

　　正在为她梳头的女孩听了，笑道：“流川殿下一定是想早日打败海南，回来迎娶小姐。”

　　晴子大羞，恼道：“松井，你也笑我？”

　　松井呵呵笑着躲开了晴子的粉拳：“既然小姐心中如此惦着流川殿下，何不亲自去看看呢？”

　　这话却说中了少女的心事。晴子沉吟半响，叹道：“我何尝不想去看他，只是哥哥再三说前方危险，我一个手无缚鸡之力的女子如何去得？”

　　松井笑道：“不如我们也乔装改扮一下？这样就没有人认得我们了。”

　　藤井呆呆地看看兴高采烈地扮成湘北士兵的晴子和松井，又看看为她准备好的士兵衣服，迟疑地问：“我……我也要去吗？”

　　松井笑着拉她：“当然啊，一起来嘛！”

　　就这样，三个人瞒混过卫兵，悄悄地离开了小屋。

　　短兵相接。

　　在混战中，此刻的流川枫刀下已斩了上百名海南将士。身披白色战袍、意气飞扬的他骑着一匹白马活跃在战场的中心，所经过处皆如入无人之境，舞动的身形远看犹如一朵肆意绽放的雪莲般美妙，但近处的人却无一不为他的气势所慑。

　　眼见手下兵士纷纷不敌，刚与樱木交上手的清田策马转身向流川冲去：“看来湘北还有两下子，让本将军来会会你！”

　　没想到樱木不依不饶地追了上来：“野猴子，你的对手是我啊！”

　　清田大怒，喝道：“你说什么？红毛猴子！”

　　说话间三人战在一处。清田的实力原本只堪敌其中一人，谁料这二人在一起时非但不能齐心合力，暗中还较起劲来，樱木每喊“狐狸”，流川必唾以“白痴”。

　　不远处，坐镇军中的仙道凝神向流川看去，只觉得那眩目的少年数月来武功进境之神速实在令人难以想象。再看三人动手时不住斗嘴的样子十分有趣，不由微笑。

　　三五十个回合之后，清田终于不敌，狼狈地奔回了阵地：“陛下,末将该死！……”

　　没有看一眼跪倒在地满身血汗的清田，乘坐在高高鸾辂上的牧双目炯炯，沉声道：“清田，你抬头看！”

　　清田闻言抬头，头顶凛然飘曳着海南紫色的军旗，上面清清楚楚地绣着“常胜”两个大字。

　　清田心口一热，叫道：“陛下！”

　　常胜，是数百年来神奈川历史上海南地位的真实写照。在这场大战中，海南史无前例地面对由神奈川各国组成的联军仍然毫无惧色，在此前的大小战役中先后斩杀了植草、永野、内藤等数名诸国大将。只是再强的军队也有疲惫的时候，而仙道正是利用了他们的这一弱点。

　　随手挑起一柄长枪，跃上战马，牧轻叱一声，扬鞭疾行：“看好了！”

　　联军的兵士有几个见过这般风驰电挚的速度？等他们反应过来，牧早已冲到战场的中心，闪身躲过了樱木的长刀，挺枪便刺。

　　他的目标竟是流川身边的彩子。

　　彩子虽然英勇，毕竟是个女子，面对突袭而来的海南王没有丝毫的心理准备，惊叫着落马。

　　“师姊！”

　　牧的枪被挡住了――如他所料，流川无法坐视彩子遇险不理。然而只那一瞬间的停顿，就是个绝好的机会。

　　牧持枪的手在那个瞬间松开了。松手，撞击流川的肘部、夺刀，全在那一瞬之间。

　　流川整条右臂一阵酸麻，不觉大惊后退，忽地眼前一花，不知什么时候仙道已挡在了身前，而被夺的刀也回到了自己的手上。

　　转眼间仙道和牧已战了两三个回合，两军将士见各自的主帅亲自下阵，不由都高声欢呼。

　　牧见好就收，虚晃一招，拎起瘫倒在地的彩子便回。

　　宫城见彩子被擒，大急欲追，却被三井强行拦下：“你冷静一点！”宫城哪里冷静得下来，直到三井附在他耳畔低声说了几句什么，他愣了一愣，才似稍稍缓了口气。

　　清田用崇拜的目光仰望着他的王，这个铁一样的男人有着威严的气魄，矫健的身手，黝黑的皮肤下蕴藏着惊人的活力和强大的信念。稳稳地立在阵前的形象，如同传说中的战神！

　　海南全军士气大涨，大将军高砂趁机率人冲上高地，一鼓作气地扳回了战局。王者之师，终非泛泛。

　　流川策马经过仙道身边时，本想向他表一下谢意，却发觉仙道正似笑非笑地看着他，那眼神仿佛在说：“你可一定要活到我们比武的时候啊！”不由心下气恼，刚要转身离去，眼角的余光无意间却瞟见了远处的一点异动。

　　除了流川，谁也没有注意海南将军宫益义范此刻的目标。

　　就在电光石火的一刹那，少年横刀一挥，拦下了几支无声无息地射向仙道颈后的飞矢。

　　仙道反手摸了摸自己的脖子，还真有点后怕：“为什么替我挡箭？”

　　流川冷哼一声：“只是希望你也能够活到我们比武的那个时候罢了”，不再理会仙道，转身吩咐：“海南有神射手，我们就没有么？三井，设阵！”

　　躲在山头上观战的晴子三人，心情亦随着局势的变化起伏不定。当看到流川遇险时，晴子惊得几欲昏厥，根本没有注意到几个打扮可疑的人正远远地向她走来。等她发现情况不对想要起身时，只觉得眼前一黑，顿时失去了意识。

　　------

　　


                  出局



　　陵南南方地形以丘陵为主，两军交战处四周十里之内都是山地。

　　“启禀陛下，武藤将军领兵追赶高野进入一条小道之后就不见了！”

　　“根本没有那样一条小道！”

　　牧愤懑地注视着刚才盛怒之下被自己拍落在地的一张地图。就在几个月前，他还曾经令神将它的副本悬挂在陵南都城的十一家书局里，向仙道示衅。这张地图绘制得十分详细，在以往的战役中从没有出过差错。

　　可是他手下的士兵也决不会谎报军情。

　　牧向来行事谨慎，但这次他显然漏算了一件事。

　　正午时分，联军大部已缓缓退守到了适才晴子三人藏身观战的那座山头。

　　仙道向牧提出交换战俘的请求时，原是有着十足把握的。

　　没想到很快就有士兵在一棵树下发现了藤井的尸体。

　　随后仙道苦笑着打开了牧的回复：“不知你们想要交换的，是哪一位小姐？”

　　并不理会对面山头上樱木和宫城的哇哇大叫，牧左拥右抱，将彩晴二女揽在怀中，笑道：“昔日醉仙居一曲销魂，想不到今天有幸与二位佳人这般亲近。”

　　彩子被解了穴道，甫一凝神，见晴子遭擒，又是一惊。

　　晴子自清醒以后，一直瞪着侍立在牧身后的松井。

　　“原来你也是海南细作？”

　　松井神情倨傲，并不作答。

　　守在山脚下的越野见穿着翔阳服色的信使来去匆匆，不由侧目而视，忿道：“当初就是那个人的存在给了高头起祸的藉口，真不知陛下到底中了什么邪，居然还肯用他！”

　　一旁福田却有些不以为然，低声嘟囔：“既然连翔阳王都十分相信他，可见此人并非一无是处，陛下心中必有分寸。”

　　说话间情势急转，清田所带的右翼兵马贪功冒进，在一处山谷中遭到了三井和长谷川的联手伏击，损失惨重，而当牧正要调兵前去增援的时候，却又发生了一件令他大为光火的事。

　　原来樱木军团的五个首领自小一起长大，是有福同享，有难同当，生死与共的好兄弟，水户洋平四人见樱木急得青筋爆起、连连以头撞地的模样都十分了解他的心情，洋平更是想到樱木性情直莽，流川亦是单纯得很，牧接下来可能会以晴子和彩子的性命要挟他和流川，令他二人在战场上束手束脚，那可是大大的不妙。他深知能让牧答应交换的人定非泛泛，而宫益义范是海南的三朝元老，在海南朝野的影响力根深蒂固，虽然此人号称常胜军第一神射手，但天生身材瘦小、不善搏击，加上他年事已高，于是行了一招险棋，冒死将掩护宫益的兵马截退到悬崖，不料一举成功。可叹宫益义范老马失蹄，一世英名竟葬送在了铁头军的近身夹斗中。

　　两军前锋休战片刻，牧面有愠色，却终于在交换战俘的同意书上签了字。

　　……

　　彩子是宫城的未婚妻，当下宫城也不顾场合，抱住她痛哭。樱木倒是矜持起来，晴子十分感动，向五人深深拜倒，跪谢救命之恩。樱木见状急忙伸手去扶，一张英武的脸只羞得象红透了的柿子。

　　牧见爱将们一个个灰头土脸的样子，不由怒不可遏，直斥为首之人：“你可知罪？”

　　“清田愿意领罪！……只因先前派去查探武藤将军行踪的人全部有去无回，情形好像有些古怪，我料定那里必有重兵把守，于是绕道而行，只未曾想慎之又慎，却仍是中了埋伏。”

　　牧沉吟片刻，回身问道：“武藤！你刚才进入的是哪一条小道？”

　　“回陛下，就是这里。”

　　“……哦？”

　　牧打量片刻，只是一条普通的小道而已。

　　当他返身再次经过时，不经意间抬头看了一下。

　　他瞧见了一个绿色的影子。

　　牧以为自己眼花了，于是揉揉眼睛，没错，是藤真。穿着一袭浅绿色极素雅的衣袍，那个人坐在枝头上随风飘摇的样子，仿佛树叶般闲适。

　　牧止不住自心底升起一阵恼意。

　　――如果早下决心，海南今日何至于如此被动？

　　他提气轻纵，就近坐上了并排的枝头。藤真回眸一笑，道：“牧君，别来无恙？”

　　当面不以君王之号称呼海南王是极为不敬的事，然而他们之间却早已经习惯了。并非牧宽容，若有其他什么人敢这样桀骜不驯地直呼他的名讳，恐怕早被拉去砍了十个头也不止……只有藤真一个人例外，只有他一个人而已。

　　在失去记忆的日子里，几乎每天早上，少年一醒来就能看到那张关切的脸。记得那时牧经常给他送来各式各样的补药，并坚持看他皱着眉头服下才肯放心地离去。

　　他也曾肆意的嬉笑怒骂，却激不起海南王分毫的怒气。

　　在那片柔情蜜意的攻势下，少年终于一点点低下了头。

　　“牧君，为什么要对我这么好呢？”

　　牧一怔，下意识地避开了那双清澈的眼睛。

　　海南王宫中有些不传秘方，牧知道使用某些药物既不会影响藤真身体复原，又可以令他保持失忆的状态。一个被抹掉过去、单纯而脆弱的少年很适合金屋藏娇，成为他的笼中雀。

　　然而牧清楚自己想要的不是这样的藤真。

　　那个聪明内敛、威仪自生，初见时就令他惊艳不已的少年，那个宁折不弯、沉稳果敢，骨子里透着狂烈之气的藤真才是他真正日思夜想的所爱。

　　“等你想起一切的时候自然就知道了。”牧的心底莫名地泛起了一丝酸楚。

　　果然，恢复记忆之后的藤真不再属于他。

　　“牧君，为什么海南要攻打陵南呢？”

　　“我曾得神示，要完成一统神奈川的大业。”

　　“……陛下喜欢踏在尸骨成河的陵南上取得的胜利么？”

　　“仙道庸碌，不足为君。统一大业完成之后，我自会重建乾坤。”牧嗤笑。

　　“陛下！”

　　……

　　那个初冬的傍晚，梅花树下云淡风轻的一吻，思慕、渴求、迷惘……两人间的种种，而今都已随风散去，了无痕迹。

　　“雕虫小技！这就是所谓的迷魂阵么？”

　　随藤真跃下树去，居然移步换景，牧心神激荡，忽地放声大笑，余音不绝。

　　笑声既止，一切便回复原样。

　　一条普通的小道，一个寻常的山坳，此时却经由不可知的力量隐没在世人的视界中。

　　这是牧藤之间的纠缠。

　　一个是承担着海南常胜名誉的男人。

　　一个是摒弃一切背水一战的少年。

　　斗魂剑出鞘的那一刻，天、地、战争……一切仿佛都不复存在了。

　　赤木统领的左路湘北军十分神勇，在鱼住的配合下率先击溃了高砂的兵马。

　　流川一路战到酣处，正不过瘾，抬眼看时，只觉得耀眼的阳光下，左边山谷内金光隐现，流彩非常。

　　他四下环顾，见山脚下仙道精神奕奕，正自指挥若定。想起虽然连日来数场大战仙道都甚少亲下战场，但他极有胆识，尤善用兵，不由对他刮目相看，恰逢仙道仰头望来，霎时二人的目光碰在一处，仙道笑得开怀，向流川打了个胜利的手势。

　　仙道的温柔似刀。

　　“要是决斗的那一天永远不要来就好了。”

　　流川终于在他的目光中读到了这句话――明明已经从心底想要应和，却也只能硬生生地装作不懂。

　　一回首，谷口伫立的少年竟与仙道有几分神似。

　　流川记得他是之前藤真举荐的异士，随口问道：“里面情形如何？”

　　少年不语，只抿唇一笑。

　　这场恶战一直持续到黄昏。

　　日落时分，紫旗飘落处缓缓升起了白旗。

　　三天之后，海南赔款请和。

　　神奈川的历史就此翻去了厚重的一页。

　　------

　　


                  覆水



　　年轻人站在中庭的院落里静静地等候，已经整整一个时辰了。

　　正是春暖花开的时节，院内四处盛放着灼灼的桃花。

　　吱呀一声，门从里面被推开了，衣着明艳的女子步履轻盈地走了出来，折扇轻摇，笑魇如花。

　　“师父闭关已毕，答应见你了，随我来。”

　　“拜见安西大师。”年轻人恭恭敬敬地行礼。

　　眼前一头白发、身材肥胖的老人正是已故湘北帝流川颜的挚友，太子流川枫的授业恩师安西光义。他性情古怪，几十年前虽曾以“白发魔”的名号威震江湖，一时与北野齐名，然而后来当北野开创丰玉门并自任掌门时，他却在一夜间忽然变得完全像是另外一个人，以至江湖人渐渐改称他为“白发佛”。他平生行事低调，世人多不知他的真名，所收门人弟子也仅寥寥数人而已。

　　“洋平，你的来意我已经知道了。”老人呵呵地笑着，端茶的手略显迟钝，然而微抬的眼皮底下忽闪过一道锐利的光芒：“放心，枫儿决不会成为第二个谷泽的。”

　　数年前，安西光义最为宠爱的大弟子谷泽，因为太过争强好胜败在了西域武士森重宽的手下，安西至今都无法释怀第二天他起身开门见到那具惨不忍睹的尸体时的震惊和心伤。

　　年轻人好看的眉毛扬了起来，他的人也随之再次拜了下去：“多谢大师。”

　　水户洋平是受赤木晴子的请托来见安西光义的。

　　“流川殿下根本听不进我的话……”晴子焦急地找到他：“怎么办啊，洋平？”

　　――流川殿下不是听不进你的话，他是听不进任何人的话。

　　事关荣誉和自信，此时的流川如同一把已被拉得满满的弓，箭在弦上，不得不发。

　　洋平的嘴角泛起了难奈的笑容，不得不帮晴子的忙是为了樱木。那个苦恋晴子的痴汉总是以她的痛苦为自己的痛苦，以她的快乐为自己的快乐，这种单纯而执着的感情看起来虽然令人感动，可惜有幸成为樱木发泄对象的人就不会那样认为了。

　　走出巷口，远远地就能听见放鞭炮的声音。

　　足足一个月，陵南的都城沉浸在喜悦的气氛中，一场场庆功宴流水价似地摆开，得了军功受了擢用的大小将领们自不必说，就是那街头巷尾的平民百姓也是整日里敲锣打鼓，张灯结彩地好不热闹。

　　不论官员还是百姓，现在热议的话题都只有一个：明日午时陵南皇帝仙道彰和湘北继任者流川枫的比武。据说庄家的赌注最高已经出到一千两黄金，以一博十，押仙道赢。

　　然而那必竟只是事不关己的闲人想法。事实上无论陵南还是湘北都有无数大臣站出来反对这次比武，说什么双方都是万金之体，不可或伤。虽是些冠冕堂皇的话，不过浮在水面下的理由大家心里都清楚得很。要知道这可不是什么江湖人之间的寻常比武，战事初平，诸国联军的大部人马还驻守在城外，牵涉到两国君主，任何情况的出现都有可能导致局面一发而不可收拾。围观者各有居心，想要借此挑起事端的也大有人在。

　　可是仙道只是耸了耸肩，将苦谏的奏折全部扔了下去，笑道：“覆水难收。已经答应的事，怎么可以反悔？”

　　流川则任凭别人怎么说，始终一言不发，只在彩子来劝的时候淡淡地回了一句：“师姊，不要再说了。”其后竟拒绝再见任何人。

　　他一旦下定决心的事，从来就没有动摇过。以他的性格此刻恐怕是天塌了下来，也要先和仙道比了武再说。

　　“这样的坚持，该说是可贵还是愚蠢呢？”红杏树下，风华绝代的女子有些茫然地停住了抚琴的手，直到身旁的侍女轻轻地提醒她。

　　“弥生小姐，茶已经凉了呢。”

　　华灯初上时，仙道从手头堆积如山的奏折文案中抬起头来，发了一会儿呆，便低声吩咐道：“我要召见藤真。”

　　自从回到都城以后，仙道整日纠缠于各种公务之间，也不知是他太繁忙，还是藤真采取了回避的态度，两个人已经有好些天没有见面了。

　　而当今天早上当仙道一时得闲，终于忍不住去找藤真时，隔着一层院墙，他却意外地听到了这样的对话。

　　“回到翔阳来吧，藤真。一切都可以重新开始，你本就是翔阳人啊！”显是翔阳国君铿锵有力的声音。

　　然后，在一阵久久的、难言的沉默之后，那个人发出了一声低不可闻的叹息：“……还可以重新开始么？”

　　无奈而希冀的语气阻住了仙道的脚步。

　　认真想想，他这样有意无意地回避自己也不是一天两天了。

　　那个时候，在自己与手下大将及诸国将领心急火燎地商议行军路线如何安排、粮仓渡口怎样设置的时候，刚从海南军营脱身回来的他就向自己请命去了后方。

　　仙道当然知道后方的重要性。战火蔓延到陵南的大部国土，与陵南密邻且物产丰富的翔阳成了军需的主要供应源之一，为了应对苦寒的冬天，花形虽贵为国君，也曾亲自动手帮士兵们做过防冻的鞋子。但是他们遇到的麻烦远远不止这些，最大的困难，就是缺医少药。

　　受伤之后只能等死！

　　伤员们悲惨的嘶嚎一时甚至到了军心动摇的地步。

　　离散的陵南卫教军中本有大量的医士，他们在这个关键时刻被召集起来戴罪立功。而等到危机终于解除之后，安抚就成为了必需的手段。

　　一个没有星月的夜晚，仙道独自去看望白天为掩护友军而负伤的三浦台老将村雨，走到那间安置伤兵的大篷门口，里面那个人正举着灯向他走来，光辉似乎耀及了每个人，却唯独没有他。

　　转身离去的瞬间，他终于明白，已经失去的东西，是再也回不来的了。

　　“藤真，”仙道听见自己淡淡地说：“这案头太乱了。帮我整理一下，好么？”

　　于是看着他安静地在身边坐下，一如既往地替自己整理文书。浅绿色的衣袍裹覆着益发清瘦的身体，柔美如绢的栗色长发仍以浅绿色的丝带束起。

　　恍如时光又回到了那个初秋的午后。

　　藤真等了一会，始终不见他再开口，于是有些迟疑地问道：“陛下，明天的比武……”

　　仙道长长地伸了一个懒腰，动人的笑意重新又回到了他的脸上：“那个流川枫，还是个孩子啊！”

　　藤真凝视着仙道。眼前的帝王羽翼已经丰满，已经不再需要他的守护了吧。

　　仙道则轻轻地转开了头。

　　这片刻的静谧会成为自己铭记一生的回忆么？

　　他的舌尖泛起了一丝苦涩的味道。原来到了最后，自己仍然是孤独的一个人，身为一国的君主，果然是连一点小小的幸福也不可得啊。

　　------

　　


                  兄弟



　　正午的阳光为里三层外三层包裹着的校场带来了久违的燥热。专门为比武设置的高台正袒露在刺目的灼白之下，轻风划过的声音、飞鸟振翅的声音、人们私语的声音扰动着空气中杂乱飞舞着的浮尘。相对近在咫尺而笑容依旧轻松的仙道，流川的脸上看不出一丝表情。

　　自小就是孤儿的他，一直以来被灌输的信念和使命就是复国和报仇。在还不知道怎样才能成为一名合格的统领者之前他就已经学会了如何去做一个索命的刺客。经过沙场洗礼的他，更懂得有效地收敛起自己的杀气，不到关键时刻决不浪费多余的力气。

　　流川轻轻地拔出了他的刀。

　　那次初遇仙道，得自闹市的刀，意外地是一把不可多得的好刀。彩子见爱，便赠名 “制霸”，乃取志在天下之意。

　　这次湘北军的骁勇善战给人留下了深刻的印象，然而，诸如“陵南还是会让湘北继续做自己的藩国吧”、“所谓的湘北王，终究不过是一个名分”之类的言论仍然时有所闻。

　　流川的想法很简单，既然命运安排仙道成为湘北制霸天下所必须征服的第一个人，那么他的刀下就决不会留情。校场是一个容不得任何私心杂念的地方，而他要的正是一个公平的结果，哪怕明知这么做会招致怎样的后果也是一样！

　　当水泄不通的围观人群听到“比武开始，点到为止”的宣告后，一时间人心沸腾的程度达到了顶点。

　　此刻要寻得一处有别于四下喧嚣的地方好像是不可能的，然而却有个人很轻易的就找到了。

　　“愿为先生抚琴。”

　　藤真有些意外地看着门前身披斗篷怀抱桐琴的女子：“相田小姐不去看比武么？”

　　美人盈盈一笑：“我王必胜，奈何忧哉？先生不也一样。”

　　琴声绵长悠扬，有时如高山流水，古朴动听，又有时若珠玉落盘，妙不可言。

　　一曲既罢，奏者低喟：“想必胜负已分。”

　　听者却颇有些出神：“时辰还早，愿再闻小姐仙音。”

　　虽只两盏茶的工夫，这时校场上二人间的对峙，的确高下已分。

　　不断冒出的汗水早已湿透了流川的前襟后背，还不时顺着发梢刘海滚落下来，以至他略显狭长的眼睛不得不微微眯起。

　　――可恶，明明高台只是个巴掌大的地方，可为什么仙道还是那么会逃？

　　更可恨的是近身缠斗时对方时而发出的蛊惑心神的低笑。

　　“你的武功进境确实很快，相信不久就可以超过我了。”

　　――言下之意是说，现在的我还不是你的对手吗？

　　……

　　“已经够了。”

　　流川倏地瞪大了眼睛。

　　凌空劈下的刀在轻易地砍断了对方的兵刃之后不知怎地竟夹在了一双顺势合起的手掌之中，他大惊之下倾尽全力竟也未能再撼动分毫。须臾间见仙道只不动声色地轻轻一推，便将自己连人带刀送到了三步开外。奇怪的是仙道非但不进逼，反倒跌跌撞撞地向后退出数步，竟似仍站立不稳，一个趔趄从台上跌了下去，这才翻身跃起，朗声叫道：“惭愧！”一连串动作拿捏得恰到好处，他明明赢了，却看似输了一般。

　　流川一时不明所以，随即恍然，怒道：“你去换个兵刃来，我们重新比过。”

　　“枫儿，就到此为止吧。”台下同时传来了老人呵呵的笑声，声音虽轻却中气十足，使场边的每一个人都听得很清楚。随着老人的现身，整个校场很快便安静了下来。

　　院墙内，鸣者百转千回，渐放悲声。

　　叩门的声音。

　　藤真一时心曲萦绊，没作理会。

　　“健司，你在么？”

　　音到高处，弹琴的手指不知缘何轻轻一颤，一丝弦应声而断。

　　陵南国都之外，残阳如血。

　　“从今天起，你就是真正的湘北王了。”

　　安西缓缓转过身来，如意料中的看到了少年眼中炽烈的火焰。

　　――要怎么做，才能打败仙道？

　　“现在的你，还比不上仙道啊。”

　　流川凛然一震。

　　“不过，”老人若有所思地停顿了一下，刹那间，他的目光仿佛透过陵南`x秀美的山河看到了故乡广袤无垠、一碧千里的草原：“……已经不需要了。”

　　天边最后的一抹余辉很快散去，起伏的云海如棉絮般盖住了朦胧的夜空。

　　流川痴痴地立在风中，耳畔回响着师父低沉的语调，沙哑的嗓音诉说着宛若传奇的往事。

　　“孩子，你从小就失去了父母，在你心中一直存有一个疑问，对不对？”

　　――湘北与陵南曾经数代交好，为什么陵南上一任帝王、仙道彰的父亲仙道岚会突然倾一国之力挥师北上，一举灭了湘北？

　　“你的母亲，湘北正王妃在跟随你父亲之前，其实是陵南的皇后，”随着老人一点点打开他尘封的记忆，逝去已久的岁月在喃喃的低语声中渐渐清晰了起来：“……仙道彰三岁时，她在一个偶然的情形下遇见了你父亲，十分倾心，于是设法跟他逃出陵南去了湘北。想不到仙道岚知晓后只对外宣称国后暴亡，居然一点也没有声张……你母亲到了湘北之后水土不服，生下你后更是身体虚弱，仅过了一年便染病不治。仙道岚是在得了你母亲的死讯之后，怨恨你父亲没有好好待她，这才一怒兴兵……”

　　流川背靠一棵树抱着肩坐了下来，将脑袋深深地埋入了膝弯中。他胸中所积多年的郁气虽已渐渐消散，却另有一番滋味，才下眉头，又上心头。

　　……

　　从来没有人见过翔阳王花形透真正盛怒时的样子。

　　此人平素不论喜怒，总是摆出一副冷傲的、拒人于千里之外的漠然态度，只有那些亲近了解他的人才明白，他不过是性格内向、不善沟通而已。

　　但是他现在的样子直令人联想到一座经过了百年压抑而即将彻底爆发的休眠火山。

　　长谷川不敢多问，又生怕有失，只得策马紧跟着这座火山往陵南王临时行宫的方向飞奔而去。

　　此时的仙道正在一众宫女的侍候下带着些许醉意慵懒地斜卧在一张华丽的罗榻上。

　　“听说……难道……陛下今日确是有意输的吗？”半拢的珠帘外，几个刚刚复职的老臣诚惶诚恐地拜倒在地。

　　仙道没有回答，只将手中盛满美酒的杯杓从遮挡视线的角度挪开，给了他们一个意味深长的微笑。

　　……

　　“枫儿，你在想什么？”不知何时，安西已慢慢地踱到了流川的身后。

　　流川抬起头来，如漆美目中掠过一阵迷茫。

　　老人又呵呵地笑了起来：“为师看得出来，你感到如释重负了呢。”

　　流川心生薄愠，刚站起来转身想走时，却被安西的下一句话再次震住了：“你喜欢仙道吧？”

　　他僵直了身体，一时动弹不得，耳听得师父一字一字地说着，语音平和却犹同魔魇：“如果现在有一个机会任你选择，或可让他上天堂，或能令他下地狱，你会怎么做？”

　　顺着师父手指的方向看去，凛冽的山风恍若正席卷着天地间最森冷的气息扑面而来。

　　这一刻，安西的脸色亦阴晴不定，这个神秘莫测的老人，又究竟是今人口中温良慈蔼的“白发佛”，抑或还是那个数十年前令人闻风丧胆的“白发魔”呢？

　　------

　　


                  死誓



　　有些人的人生就像是划过冰冷夜空的流星，注定你难与他有交集，对翔阳王花形而言，藤真就是这样的人。

　　他们第一次相遇是在一席翔阳贵族外巡的酒宴上，那一年花形七岁。早听说父王属下的翔河郡守有个私生子，天资聪颖，果不其然，在一片觥筹交错的浅薄和虚假中掠过那样出众的标致和神采，令他眼前一亮。

　　花形还记得自己当时钦慕地拉住这个虽与自己一般年纪、却早早地以诗词歌赋才名远播的神童：“你就是人说文采可与海南王子牧绅一并称神奈川双璧的宫本健司？你可愿进宫伴读？”

　　“愿意。”

　　一旁坐着的翔河郡守听了，拊掌大笑：“这是犬子几生修来的福气！健司，还不快快谢过大王子殿下。”

　　回到都城后他便兴致冲冲地向父皇禀奏，想当然地以为与那孩子一起读书，结成总角之交已经是顺理成章的事。却不料八月里无端的一场大水淹没了一切，随着翔河郡守疲累交加地含恨辞世，那孩子不甚了了的身世很快也伴着许多闲言碎语在朝野上下传扬了开去。再次得到他的确切消息已是两个月后，奉旨监察水患的官员在上疏中称，为了平息河神的滔天大怒，翔河郡守的三子健司自愿作为祭礼的奉献，纵身投入了深不可测的翔水之中。

　　这个噩耗让花形难过了很久。深夜入眠时，常常会有个男孩出现在他梦里，回眸清亮明澈一如天上的星星。

　　没有想到十年后，一个自称藤真健司的人凭着独步武林的剑法短短时间内在江湖上闯出了不小的名头，据说此人武艺高强、恣肆狷狂――他们第二次相遇是在玉山之巅，一照面藤真便夺了他的斗魂剑。

　　面对欲物归原主的藤真，他诚挚而坚定地说：“斗魂剑自有灵性，你才是真正的驭剑之人。”

　　藤真答得漠然：“我已发誓今生左手不再握剑。”那双湛蓝的眼睛中平添了一抹幽色，花形望了他许久，一点点读出了其中的疲惫和厌倦。

　　总有一天藤真会安定下来，不再漂泊的。

　　他期待着那一天。

　　再也想不到他们的第三次相遇竟是在陵南的王宫里，而这一次他看到了一个即便在梦中他也从未见到过的藤真，一个收敛起性情、一心一意地守护着仙道的藤真。

　　……

　　花形苦笑。白天去见藤真，在他还剑给自己的时候就感觉不对了。他思前想后，决定悄悄去找一直跟随在藤真身边的相田彦一问个明白，这才发现那个人早已不告而别，只留下了一封信。

　　夜色更浓了，湿重的山风裹着冰凉的雨点砸将下来，蒙蒙的半空中蓦地划过一道闪电。近看山脚下怪石嶙峋，异常凄凉。

　　紧跟着陵南王一前一后地下马，将手中的缰绳抛给了长谷川，花形下意识地伸出右手，握紧了腰间的斗魂。

　　或许这一次，藤真是真的什么也不想要了吧。

　　如果一死可以了结，那么再死一次又有何妨。

　　――你，是这样想的么？

　　雨势渐烈。

　　山坡上地势平坦、石碑林立，显是一处年代久远的墓地。此刻正有一群黑衣人自四下无声无息地涌了出来，将一个绿衣少年团团围住，形同鬼魅。

　　“我说过今日会给你们一个交代。”

　　少年微微一笑，脱了手的油伞便好似断了线的风筝一般飘零了去，他洒脱地仰起头来，徐徐张开双臂任凭风雨在耳畔啸聚，顷刻间整个人便已湿透。

　　这里正是丰玉南烈祭奠掌门北野的地方，几个月前他又亲手在此处葬下了南烈。世人身后皆白骨，却不知他死了以后是不是也会魂飞魄散？若真如此，倒也似远胜过眷留人间承受任思恋在有生之年一点一滴地磨尽之苦。

　　少年不再迟疑，拔出了腰间的长剑。略一扫视，除了为首一个大汉依然切齿横眉、对他瞠目而视以外，一众丰玉弟子无不惊惧退后，似乎生怕他就此出手，先取了自己性命。

　　不由一声嗤笑。

　　反手便要自刎。

　　“住手！”

　　仙道和花形赶至之际甚为狼狈，却堪堪及时。

　　藤真的剑法本在二人之上，他一心求死，自尽不成便回招将他们一一逼开，森然道：“谁能拦我？”

　　“我能。”话音未落，仙道便已身形一晃，挺剑再次逼了上来。

　　这一次仙道全不顾自身安危，招招俱是快攻，他这般拼命的打法果有奏效，是以藤真虽明知他的用意，却仍不免乱了阵脚。十余招后只听见“咯啷”一声，藤真手中的长剑已应声而断。

　　藤真处变不惊，欺仙道近身擒拿时便抬手点他胸前穴道，他后发先至，却不料触手一件硬物，去势稍阻。高手相较怎可有半点差错？他一点不中，再出手时已被拿住，反让仙道制了上下几处大穴，一时间动弹不得。

　　身不由主地被仙道当众拥在怀里，藤真眼色一黯，叹道：“这却又是何苦？”

　　仙道傲视四方，笑得从容：“你既拼了性命也要护我周全，我岂能容他人害你？”

　　“你不是已经答应放我走了么？”

　　仙道心头一痛，霸道地伸手捏住了藤真的下颌，让他再也无法避开自己的审视。

　　“惟有这个选择，我不允许。”

　　藤真全部的冷静和自制就从仙道侧头轻轻吻上他颊边的那一刻起一点点开始崩溃。

　　虽然早有所闻，本朝亦不禁男风，但当众人亲眼见到陵南国君与一个他们极为忌惮、心高气傲的美貌少年毫无顾忌地公然搂抱缠绵时，仍不免惊呆。

　　为首的虬髯大汉顿了一顿，忽然冷笑着开口。

　　“想不到传言竟是真的，仙道陛下果然是个风流情种。既如此，草民倒有一个两全其美的办法。”

　　花形素知此人底细，啐道：“岸本实理，你又有什么花样了？”

　　岸本朗声道：“我丰玉门今日到此只为处置一个言而无信的小人，想不到竟会惊动二位陛下，其中深意，草民岂不明白？只是此人害死了草民的师父和师兄，丰玉门人实在容他不得，今日二位陛下只要让草民废了他的武功，便可将他带走，丰玉门人以后绝不再为难于他，如何？”

　　他说话似是而非，言下之意，已是将藤真当作被帝王豢藏深宫的男宠了。众人中胆子大些的已忍不住亵笑起来。花形一张青白的脸转瞬间气得绯红，他虽激言善辩，一时竟也不知该当如何与岸本理论，心下颇为不耐，冷哼一声便欲动手，却被仙道拉住。

　　岸本见状更是昂首挺胸，他以退为进，句句怆然气壮：“丰玉门只不过是江湖上一个小小的门派，怎敢和天威相抗？只是今日草民若命丧于此，明日便会有人将此事传遍天下。王若近美色而亲小人，势必无法堵住千千万万人的嘴。到了那个时候，江湖上人人得他而诛之，也是一样！”

　　仙道并不睬他，只顾自低头痴痴瞧着怀中的少年，柔声道：“你告诉我，他说的不是真的。”

　　少年一张俏脸气得煞白，神情凄苦，却不辩解。

　　花形听他如此羞辱藤真，再也忍不下去，怒斥：“一派胡言！”跳起来便与众丰玉门人战在一处。

　　少年怔了半晌，终于开口时细若游丝的声音几近哀求。

　　“彰，你杀了我吧。”

　　他于迷茫间竟吐露了隐秘不宣的心事，这还是他第一次直呼仙道的名字。

　　仙道大恸。

　　――曾经以为就这样任藤真离去，给他最大的自由是自己能够为他做到的唯一的事，想不到他连这个机会都没有给自己留下。

　　这一刻雨骤风狂。

　　仙道的眼睛亮亮的，在昏暗的夜雨中，分不清是水光还是他的泪光。他依然在笑，但眉眼间却是无尽的自责和怜惜――他明明将心爱的人拥在了怀中，可是却留不住他的心，他若想留下他的心，便无法留住他的性命！

　　在那一瞬间仙道的脑海里掠过了无数人的身影，有没日没夜浴血奋战在第一线的鱼住和福田，有为引诱敌人进入埋伏而不惜一命的植草，更有许许多多英勇抗敌的士兵，还有些甚至是不知姓名的普通百姓。下一个瞬间他想起了更多，想起了在最困难的时候自己给他们的承诺，也想起了他们对自己的信任和依赖。

　　这不仅是一个在愿与不愿之间的选择，更是一个在能与不能之间的抉择。

　　“我不会为了任何人去做昏君的，”于是仙道听见自己缓慢而冷静地说：“如果你非死不可的话，就由我来了结你的性命。”

　　他的声音不大，但众人都听见了，那一刻山坡上竟有一种万籁俱寂的错觉。

　　花形愣了愣，转瞬暴怒，冲上去拽起他便是一巴掌，喝道：“你疯了么？”

　　仙道什么也没说，只冷冷地拍开了他的手。

　　就是在战事最艰苦，分歧最激烈的时候，两位君王也没有过象这样僵持不下的时刻。

　　流川枫赶到时远远看见的，正是苍茫雨夜中花形和仙道决然而立的这一幕。

　　------

　　


                  定情



　　――“你喜欢仙道吧？”

　　……

　　――“如果现在有一个机会任你选择，或可让他上天堂，或能令他下地狱，你会怎么做？”

　　……

　　没有人见过地狱的面目，和绝大多数人一样，流川只有过做噩梦的体验。

　　想不到他的眼前却正上演着一场噩梦――仙道在梦里，而他在梦外。

　　老人的声音犹自冥冥间传来，在他脑海里漾起层层波澜。

　　――“北野并没有死。他本性温懒，那天伤重坠崖、为我所救后便潜心向佛，不问世事……可叹两年来他门下弟子不羁，行事渐游走于正邪之间。”

　　流川的心头忽地飘过了一个心怀执念，却始终不肯与自己坦然相对的阴郁青年的身影。

　　不由怅惘莫名。

　　他略一失神，举头再看时恰对上藤真那一脸纯粹得令鬼神也为之失色的灿烂笑颜，翔阳王骤起的暴怒就在那个绝美的笑颜下一点点化为了无力和颓然。

　　眼看着仙藤二人眼波流转、旁若无人地深情凝望，眼看着一众丰玉弟子不敢置信、愣在当场的可笑情状，如果不是及时发觉仙道扬起的掌心倏地闪过一道凌厉光芒的话，流川一定以为他抬起手来只不过是为了爱怜地拂去散在藤真肩头的几片草叶而已。

　　――“你父亲在临终前把你托付给了我……万万没有想到陵南王竟主动找上了我，恳切地说要认你这个弟弟。”

　　若是在那一掌落下之后再说出真相，终此一生仙道都会活在噩梦里，承受地狱般的痛苦，无处可逃。

　　而只要他现在开口，就能轻易地将这个噩梦消弭于无形。

　　决断只在一念之间。

　　“住手！”

　　……

　　雨声渐歇。

　　“北野师弟，”山坡高处，矮胖臃肿的老人静静地察探着下面的情形，捻须微笑：“我早就说过，枫儿是不会让人失望的。”

　　眼睁睁地瞧着门下弟子一个个垂头丧气地离开，身形清癯的老人呆了半晌，喟然叹息：“那些孩子看起来并不开心。”

　　“他们在等待你回去。”

　　“……或许。”

　　……

　　一任藤真晕红了双颊，仙道再次将他紧紧地抱住。

　　“等我三年。三年后我一定来找你，”他一字字地说：“无论发生什么事情，我都不会放手了。”

　　花形抬头，目光熠熠。

　　不屑地瞟了一眼仙道，转身离去前，他解下腰间的斗魂，再一次沉静地对藤真说：“带着它吧，见到它就如同见到我。”

　　――只要你愿意，翔阳永远等着你回来。

　　……

　　待到风止月霁，一切都已结束时，仙道仍恋恋不舍地抱着怀中的少年。

　　“彰，”藤真有些口齿不清地说：“我快要喘不过气来了。”

　　就在仙道舒心一笑、松手的刹那间，兔起鹘落，藤真忽然出手。

　　许久不见藤真精灵古怪的俏模样，仙道颇有些哭笑不得，这次终于换成他受制于人：“健司真坏，原来你早就偷偷地自行解开了穴道？”

　　“不能怪我，我只想瞧瞧这里有什么古怪？”藤真立起身来，笑意盈盈地将手探入仙道怀里。

　　一把捞出来的，却是一片通体晶莹的翠绿色玉佩。

　　这玉佩原是藤真的东西，是数月前火烧皇宫时，仙道趁他昏迷从他身上摸了来的，当时只觉心头千滋百味，一万个舍他不得，只道就算留个纪念也是好的。他一直小心翼翼地把它藏放在身边，日夜无人时便取出来放在心口摩挲，借以怀念伊人。藤真既回，却与他渐行渐远，这样的心结，他更不想让任何人知道。孰料今日恰将之贴身戴在胸前，无巧不巧地挡了藤真一招。

　　藤真提着玉佩怔怔地瞧他，竟自痴了。

　　三个月后。

　　初秋午后的阳光从窗外带来丝丝暖意，仙道一如既往地埋首在一大堆奏折文案中，改梳了正统发髻之后的他，玩世不恭的嚣张虽不再有，却更衬出了原本清逸骄纵、令人不敢逼视的雅贵气息。

　　随手拿起一道奏折，摇一摇头，扔下。

　　再拿起一道奏折，再扔下。

　　……

　　如是反覆，仙道终于耐不下性子，推案而起，心中烦闷难消。

　　朝中大臣像是事先约好的一般，自丞相而下接连呈递了数十道联名的奏折，絮絮叨叨的都是些劝他立后的谏书。

　　――陛下今年十八岁了，先帝十六岁时就已经立后了。纵观神奈川境内，海南王在陛下这个年纪早已收满后宫三千了，与陛下差不多年龄的翔阳王在做太子的时候就已经纳了妃，如今孩子都满周岁了……

　　总之一句话，就像田岗国师一年前曾经催过的那样――他应该结婚了。

　　拟作为结婚对象的淑媛名单就附在丞相谨呈的奏折之内，请他过目定夺。

　　仙道草草地瞄了一眼，名单长而乏味，都是些出身权贵的名门之女。

　　忽然，一个名字引起了他的注意。

　　――相田弥生。

　　还记得不久前在翻看从火灾中抢救出来的文书时，无意中瞥见了一个发黄的卷轴，打开一看，原来是田岗国师进献的那幅陵南第一美人相田弥生的画像。

　　直到见到了真人，他才知道一纸画像实难以描摹出陵南第一美人的华美窈窕于万一。这女子随藤真回来之后便一直代任祭司一职，这些时日以来仙道与她相处，深感她不仅姿容端丽、体态风流，更是一位胸有沟壑、冰雪聪明的奇女子。

　　这些文书都是昔日藤真替他整理的。

　　仙道暗忖，藏放的如此小心，难道藤真也希望我娶她为后么？

　　------

　　


                  对等



　　这一场大战，海南虽然败了，但是牧并没有输。

　　深知统一神奈川绝非一日之功的他一向脚踏实地，从不好高骛远。这次出征虽然折损了海南不少兵力，但已经重创了陵南，最后支付的那笔赔款则在很大程度上只具有象征性的意义――区区之数远不及海南军几个月间对陵南的侵掠所得。

　　石阶上，身披紫金袍的男人俯身拾起笔墨，习惯性地皱了皱眉。

　　海南南方边境临海，海洋给这个国家带来的除了丰饶的物产和昌盛的海上贸易以外，还有经年一次的天灾以及形势日趋严峻的海盗滋衅。近几年来，一伙以河田兄弟为首集结起来的流寇正迅速崛起，渐成沿海一带的心腹大患。这伙在后世被称为“史上最彪悍的一群强盗”的人，每次犯事都有周详的计划和严密的布局，不但来无影去无踪，而且也与一般的乌合之众不同，组织缜密、纪律严明。

　　在他亲自领兵攻打陵南后，这群海盗就没有消停过。而当战事进行到了紧要关头时，这伙人不知从哪得了消息，趁他抽调军队的时机上岸一路偷袭，几至都城，重伤了戍守边防的诸星将军不说，还劫持了土屋将军的家眷相挟，弄得海南国内人心惶惶，以致他在得知后方粮仓起火时竟而无心恋战。

　　天边深金色的暮霭于息息间变幻离合，好像战场上一幕幕飞扬着的铁马金戈。

　　恍然间那个决绝的时刻又浮现在他眼前。

　　――“我说过，他日若在战场相见，绝不会再放过你！”

　　――“藤真健司的人头在此，尽管来取吧！”

　　少年挑衅式的笑容在阳光下显得分外刺眼。

　　他的剑是名剑，他的刀亦是宝刀。

　　他本可赢他。

　　可在这之前，他的心已乱了。

　　而他本该杀他。

　　可临了，却有了一丝犹疑。

　　――“你走吧。”

　　你曾放过我一次，如今我也放你一次。

　　他知道，他终于得到了他心中那个特殊的位置。

　　不是友谊……无关仇恨……亦远离爱情。

　　那是一种刻在灵魂深处的了解。

　　匆匆批阅完刚刚送来的两本密奏，王者一声嗤笑，怫然而起。

　　“备马，出宫！”

　　离宫外，秋暖如春。

　　匆匆数丈，扑面而来一阵难以言喻的瑟瑟之意。

　　“放肆！”

　　有剑出鞘，寒光洌洌。

　　“放开她。”

　　一身缟素、神情哀切的女子张开双臂，毫无畏惧地拦住了帝王的去路。

　　牧勒住了马，冷冷地道：“你僭越了。”

　　“我只是想知道，哥哥究竟是怎么死的？他们说的我不信，我要听陛下亲口说――”

　　神宗一郎的妹妹神井秀――这个曾经化名松井、潜藏湘北三年的少女，此刻正倔强地高昂着头，与帝王对视。

　　久久。

　　“他是被乱箭射死的。”牧面无表情地说完，便要拂袖而去。

　　“……哥哥生前对我说过藤真的事情。”

　　牧心头一震，再次顿了下来。

　　神井咬着牙，仿佛耗尽了她全部的决心和勇气一般，一字字说了下去：“哥哥从不饮酒，可是有一天他却醉了，我去扶时，他忽然又哭又笑地说，妹妹，你知道吗？陛下不可能得到藤真的心，永远不可能。仙道能够给藤真的东西他都给得了，只除了一样。而那样东西，却恰是藤真最在意的。”

　　牧听着，手臂上青筋一根根爆起，握拢的拳头渐渐攒紧，骨节格格作响。

　　――笑话！难道我堂堂海南王，竟被看作那种英雄气短、儿女情长的人么？

　　极目望去，十里长亭，皆芙蓉泣血。

　　那颜色，竟比陵南的杏花更艳，比翔阳的海棠更红。

　　------

　　


                  绯闻



　　“这里是陵南的边陲，到了这个地界，松本大人就算是安全了。”

　　灰头土脸的男子跳下马车，吃惊地看着眼前瘦小枯干、身形佝偻的老妪慢慢直起了身子，小心翼翼地擦落脸上涂抹的精巧伪装，一点点变为一个栗发蓝眸、秀美挺拔的少年：“你到底是谁？为什么持有九弟的信物？”

　　少年不语，视线却一扫而过，落在他身后的某个地方。松本回头望去，不由惊喜交集：“五哥，九弟，你们都在！”

　　迎面而来的正是泽北荣治和野边将广二人，泽北见了松本，笑嘻嘻地上前拉住他道：“六哥，你没事就好。”

　　少年投向泽北的目光含着浅浅的笑意：“这一回你又赢了。”

　　泽北双手乱摇，嚷道：“不算不算，我们比时出发，比时而至，并未分出高下。”

　　“何必谦虚呢？在海南王眼皮底下偷出一个大活人绝非易事，野边大人有伤在身还随你赶了这么多路，确是你技高一筹。”

　　见对方坦然地认了输，泽北俏皮地吐吐舌头，也笑：“健司，你知不知道为什么你总是输给我？”

　　“为什么？”

　　“因为你做人实在太有君子之风，从不屑使一些阴谋诡计，有时明明知道我在耍诈，还要装不知道。”

　　“……君子么？”

　　那也要看是对什么人了。

　　一个多月之前，河田兄弟那边传来了消息，海南对他们安插在诸星、土屋二人身边的线人已有所觉察，牧绅一发了雷霆之怒，下旨将野边束押大狱并劾以重罪，要泽北设法搭救。彼时他恰在泽北家中做客，欣然相助。二人约定比试脚力，潜入海南分头去寻松本和野边，找到人之后各自东西，循他国小道绕回陵南。忽忽数日，他们竟未分轩轾，同时到达了事先约定的地点。

　　回想起那夜海南王赶去听审，与他们擦肩而过的情形，藤真不由一哂。

　　――如今那大叔想必郁闷得狠了。

　　泽北犹自叹息：“七哥花费数年在海南建立起来的人脉就这么散了，还真有些可惜。”

　　“走吧，”藤真戴上纱笠，忽又想起什么似的回转身来，爽朗地笑道：“到了都城，我请你们去陵南最有名的馆子吃饭。”

　　陵南最有名的馆子叫做醒月楼。

　　野边伤势未愈，不便出门，松本便陪他留在客房。泽藤二人换了便装，衬着落日一路说笑，醒月楼的金字牌匾正立在陵南最繁华的街市口。

　　“醒月楼的大厨鱼住晚，是陵南将军鱼住纯的父亲，”走进宽敞明亮的大堂，选了二楼靠窗的一张桌子坐下，藤真侃侃而谈：“关于醒月楼，陵南民间还流传着一段脍炙人口的故事。据说这间酒楼原为鱼住祖上所开，迄今已逾百年，鱼住晚一手精湛的厨艺全部源自祖传，早年却是个不思进取、好赌贪杯之人，还为此散尽家财，连此楼也典卖了出去。光阴荏苒，数年后他幡然悔悟，回到醒月楼重新操刀，决心用后半生的努力将它赎回，一晃又是三十多年，他兢兢业业，为本就生意兴隆的醒月楼赢得了极佳的口碑。当年陵南帝仙道岚曾慕名而来，听说此事后，表示愿将酒楼买下来送还给他，但他坚辞不受，皇帝深为感动，于是御笔亲提，送了这匾额给他。”

　　泽北听得心驰神往，笑道：“名气大了，总会有些故事。”

　　正说间，又有两人一前一后地上楼，在他们邻桌坐下。后上来的那位身着陵南卫教军服色的男子看来颇有些做派,一坐下便把桌子擂得震天价响，只管扯着嗓子叫：“小二，拿酒来！”

　　店小二正给泽藤二人送酒来，转眼见了那二人，立时屁颠屁颠地迎了上去，将酒肉抬给他们不说，还点头哈腰外加一脸肉麻的陪笑：“二位爷慢用，还需要什么，小的马上就去准备。”

　　泽北心头火起，正待发作，却见藤真亦是一脸不豫之色，却向他打了个手势，叫他噤声。泽北一怔之下，定睛看去，认得坐在那男子身边的人正是之前一直追随藤真左右的少年相田彦一。

　　相田彦一一副愁眉不展的样子，显得心事重重，顾自喝着闷酒，那男子却兴致勃勃，大碗喝酒，大块吃肉。酒过三巡，只听那男子旁若无人地哈哈大笑：“待到皇上娶了令姐，彦一你可就贵为国舅了，到时候要风得风，要雨得雨，还有甚么好愁的？”

　　相田彦一皱眉道：“中村，你休再胡言乱语。”

　　那中村显然颇通阿谀逢迎之道：“都说相田小姐的琴音能够探知人心，没想到就连陛下也未能免俗。皇上看上了陵南第一美人，令姐何等风姿，只要进了宫，不封娘娘也是贵妃――这件事朝野上下已是无人不知无人不晓，否则便借我十个胆子，我却哪敢乱说？”

　　相田彦一怒道：“我才不希罕呢！若为贪图那点荣华富贵就要姐姐嫁入深宫受苦，我倒情愿她落在寻常人家。”

　　中村察言辨色，依旧喋喋不休。他巧舌如簧，不多时便说得相田彦一怒气尽消，话题便自然而然地转移了开去。

　　一旁泽北听了，不禁愕然――这一路耳旁也曾飘过些风言风语，只万万想不到竟是真的。向藤真看去，只觉纱笠遮挡下的面目十分冷淡，不现喜怒。他天性豁达，转念间便冲藤真努了努嘴，又做个鬼脸。

　　――啊，那个好色的仙道！说什么要你等他三年，他自己却急得连半年也等不下去，就忙着讨老婆啦。

　　只见中村唾沫横飞，极尽溜须拍马之能事，接下来更有许多不堪的话语，无非是今后升官发财还需多多仰仗之类。

　　泽藤二人都有些听不下去。

　　下了楼去，长街上人声鼎沸。见藤真低垂着头久久不语，泽北不免有些悔意：“唉，想开些，哪有帝王不风流？仙道也有他的难处，只要对你确是真心实意，就算收满三宫六院又如何？”

　　藤真摇了摇头。半响，终于叹息着开了口，却答非所问。

　　“彦一那孩子，可别再误入歧途就好。”

　　……

　　月上中天，一凉如水。

　　远远望去，长街的另一头，数盏飘着穗带的大红宫灯正并着一顶不起眼的小轿悠悠而来。

　　“小姐！小姐！”侍女慌慌张张、又惊又喜地敲开相田弥生的闺房：“快些起身，皇上派人来迎你入宫了！”

　　侍女为弥生理妆，一颗心噗通乱跳。

　　――皇上最近虽与小姐过从甚密，却从未留宿，今夜忽召小姐入宫，难道……

　　美人轻吁，心下亦是惴惴。

　　连日来，仙道频频出现在她面前，听她鸣琴，与她谈笑，知己之情，不言自明。

　　一年一度的火神节就要到了。

　　她素以善解人意自居，但是这一次，却不知是谁解了谁的心曲？

　　------

　　


                  洗牌



　　作者有话要说：拖了N年的文终于快要完结了这也是我第一个用心去写的长篇，所以才会执念长存吧提笔时心里很不平静，甚至不知自己写的东西究竟把心底的意念表达出来了多少文章有时幼稚但是那些心痛和那些爱，却是永难忘怀的啊翌日。

　　大朝。

　　金銮殿上。

　　一口气处理了数十件政务，陵南王难得的正襟危坐。

　　“诸位爱卿，还有什么要禀奏的吗？”

　　百官面面相觑，私语窃窃，却无人上前。

　　仙道的目光不动声色地在众人面前一一扫过，最后停留在左首最近处欲言又止的老者身上。

　　“上个月两份留中的折子，本王答应丞相会好好考虑一下，现下……已有了决断。”

　　老者欣喜地抬头，正对上仙道明媚动人的微笑。

　　看到这样的笑容，他忽然有了一种不好的预感。

　　――难道我们又尽数落入了陛下的毂中？

　　……

　　一个多月来，君臣不断在激流暗涌的交锋中相互揣测着。

　　――断袖之癖绝不是什么好名声。陛下最好能尽快尝试迎娶一个女人，一个聪明、识时务、不会影响朝政、并且在适当的时候可以用适当的理由打入冷宫的女人。以目前的情势而言，没有比相田弥生更为合适的人选了。

　　――所以我才会在偶尔表露出对相田小姐的“青眼相待”后，便屡屡与她在各种场合“巧遇”吗？

　　仙道心下冷笑，淡淡地下了口谕。

　　“宣相田弥生上殿。”

　　当锦衣华服的绝代佳人轻移莲步踏入正殿时，仙道如愿以偿地在文武百官的脸上看到了各式各样的错愕表情。

　　――册封嫔妃理应是后宫的事情，何时搬到前殿来了？

　　皇帝扬眉，以迅捷的行动为他们答疑解惑。

　　“相田弥生。”

　　“臣妾在。”

　　“我国自古信火神，司奉神者称国师，有所谓国不可一日无师。你既是田冈国师的亲传弟子，又有他的遗命在身，能与鬼神相通，陵南理应奉你为师。”

　　美人应下，嫣然自得。

　　“嗡”的一声，丞相的头大了。

　　“池上将军。”

　　“微臣在。”

　　“你代掌的卫教军编制，自今日起全数移交给相田国师，任她差遣调度，不得有误。”

　　“臣遵旨。”

　　更多的人头大了。

　　……

　　静默片刻。

　　有不怕死的斗胆追问：“陛下对留中的第二份折子，所下的决断是？”

　　仙道一愣，不好意思地摸了摸鼻子。

　　差点忘了。

　　着人搬出自己的墨宝，援笔而就：“退朝。”

　　挥挥袖，走了。

　　只见御案前白纸黑字，龙飞凤舞，上面赫然淌着十六个大字。

　　――国乱初定，百废待兴。忧患未除，何以家为！

　　藤真此刻正冷冷地盯着手心里一枚鸽蛋大小的丹丸。

　　“这就是传说中的长生不老药？”

　　泽北认真地点头：“我花了七七四十九天辛苦炼得的。”

　　“是不是吃了以后身体会变得很轻，然后就能飞到月亮上去？”

　　迟疑片刻，仍点头：“应该会。”

　　“哦？”

　　藤真瞧着这个兴趣爱好广泛，自称对五行八卦、奇门异术无所不通的知交好友，眼睛忽然亮了：“我试试。”

　　“不要啊！”

　　林间一片鸡飞狗跳。

　　……

　　九月廿四。

　　鹰至。

　　“虽然我真的知道你在想些什么，可是别老把我当作你肚子里的蛔虫好吗？”

　　不顾形象地捧腹大笑。

　　十月初五。

　　火神节。

　　相田弥生果然当得大任。

　　礼毕，独上重楼，把酒临风，于极喧嚣处极寂寞。

　　想起少时努力去做一个治世明君的理想，那时的自己还不能理解父亲。

　　就着月光认认真真地把“我很想你”和那个人的名字用小楷满满地写了一大张。

　　十月初七。

　　百无聊赖。

　　闻醉仙居小倌皆习剑舞，慕名而去，“恰逢”旧人彩子。

　　彩子口信，湘北王自认数月来武艺大进，邀他三日后至郊外的后山坡一较高下。

　　“呃？你是说枫弟……？”

　　“废话少说，你去还是不去？”

　　“去，当然去。”

　　没心没肺地笑。

　　……

　　偶至镜前，见一人形销骨立，大惊失色。

　　第一千一百一十八遍忍不住猜度，藤真在做什么呢？

　　------

　　


                  终曲



　　是谁说，相濡以沫，不如相忘于江湖？

　　飒飒秋风，吹起一片湖光山色。

　　草庐边，静谧的的树荫下坐着两个相互依偎的少年。身量较高的蓝衫少年伏身于绿衣少年的怀抱之中，正惬意地小憩着。

　　难得相聚。

　　看着怀中人消瘦的脸，绿衣少年有些犹豫地伸出手指，像是要捋平对方烦恼般地抚上那时而皱紧的眉心。

　　此处绿林萋萋，远方水天一色，在傍晚的天幕下闪耀着磷磷的光。

　　爱怜地将怀中的少年平放在干燥的草叶之上，悄悄地俯下身去，亲吻他的脸，他的眼睑和他的唇。

　　蓝衫少年于睡梦间微微勾起了嘴角。

　　久久。

　　绿衣少年重又拾起了身子，凝望湖面，思绪渐渐飘远。

　　早在做出承诺之前，他就已经把心交给了这个人。

　　还记得在初识的那些日子里，他不知他是九五至尊、微服出宫游玩的皇帝，他亦不知他是名震江湖、谈笑间即可杀人于无形的剑客。从深敛不露的知音识趣、往来试探，到渐渐投机后的惺惺相惜、相见恨晚，只一管箫，一壶酒，二人便相携醉卧花间，笑看风月。

　　历经种种悲欢离合，可是心头的执念即使在最脆弱的时候也丝毫不曾动摇过呢。

　　……

　　不知何时，身后有双修长结实的手臂从腰际穿过，静静地搂住了他。

　　有人用脸颊轻轻蹭他的肩背：“下半辈子，不管你去哪里，我都会跟着你的。”

　　他怔了一下，低声道：“你想好了，放着好好的皇帝不做，跟着我可是要吃苦的。”

　　仙道侧头轻咬他的耳垂，缱绻不已：“有什么办法？得了你之后，我就觉得天下没有比做皇帝更辛苦的事了。”

　　光阴似箭，岁月如梭，三年时光淙淙而过。

　　仙道夙兴夜寐，宵衣旰食，他用人不拘一格，自那日立相田弥生为国师之后，陵南朝堂上又逐渐更换了一批新血，仁政既施，国力日复。

　　翔阳水患又生。

　　有人偶然发现了前任翔河郡守于生前花费数十年心血撰写的治水方略――可惜竹纸上文字残破，早已无人能辨。

　　要是藤真在的话就好了，翔阳王花形时常在力不从心的时候忍不住想。

　　可能是怨念太重的缘故，有一天他眼一花，那个人竟然毫无征兆地笑着出现，拜了一拜后，就将满满一叠誊抄后的手稿轻轻放在他的案前。

　　花形愣了一愣，想要捉住什么似的伸出手来，却什么也没有抓到。

　　如果不是那叠稿子是真实的存在，他几乎以为自己在做梦。

　　……

　　仙道最后一次与流川比武，输得很没面子。

　　无视架在脖子上的森寒薄刃，他尽量保持风度，不知死活地笑：“早说过你的武功进境很快，可不是么？”

　　流川哼了一声，漂亮地收刀，岿然而立。

　　半响。

　　可爱的小孩倔强地转开了头，从牙缝里迸出几个字。

　　“你，要走了么？”

　　仙道有点猝不及防，只得老老实实地点头。

　　――这小孩，什么都知道呵。

　　流川沉默再沉默，忽然转回头来盯着他看，那双清澈的眼睛不甘心地眨了眨，仿佛在问：“还回来么？”

　　他有些动容，走近几步，将流川的脑袋胡乱摁在怀里。

　　流川闷了几秒，终于推开他，狠狠地瞪眼：“现下我的武功，比牧绅一如何？”

　　仙道不知他为何突然这样问，低头认真地想了想，正色道：“海南王武功渊深难测，你年纪太轻，比他恐尚有不及。”

　　“那么，我比藤真健司又如何？”

　　仙道哑然：“若是没有斗魂剑在，你与他战个平手，也不是没有可能。”

　　这话刚说出口，他就后悔得不行。

　　不久藤真就于常居的草庐中接到了一只袖箭，箭上钉着一封信，信上说要与斗魂剑一较高下，落款潦草，只隐约辨得出一个枫字，不过就凭那语气不用猜也知道是谁。

　　次月，仙道按计划“抱病”逊位，将陵南交与胞弟流川枫，史称湘陵王。

　　藤真收到挑战书之后是什么反应一直无人知晓，因为那一场旷世惊人的比武，他根本就没有去。

　　据说到了约定的时间，他只是与仙道比肩坐在不远处的山峰，遥看两个白衣少年翩然相斗的身影。

　　在传说中，那一场较量打得天昏地暗，日月无光，持续了三五百个回合，依然没法分出胜负。

　　“我说，这样真的可以吗？”

　　藤真笑着颔首：“他们两个，确是相似的人呢。”

　　――这样的话，便不会寂寞了吧！

　　……

　　福田吉兆记得自己告病还乡时，曾经过一条不知名的小河。

　　正是杏花最艳时。

　　箫声悠悠，空灵剔透，极致缠绵。

　　福田心头没的一跳。

　　一席扁舟顺流而下，舟上载着他再也熟悉不过的歌声。

　　他静静地听了一会，便甩了甩头，打消了渡河的念头，返身去寻另外的路。

　　尾声其实那一战是真的没有分出胜负。

　　二人打到气喘吁吁的时候，流川怒视着面前头戴纱笠的对手，大声质问：“你是谁？为什么拿着藤真的剑？”

　　“听说你要与斗魂剑一战，借来一用而已。”

　　那人笑嘻嘻地摘下纱笠，露出一张清秀的脸庞：“湘北王还记得我么？”

　　“是你……”

　　面前的人与海南一战中伫立谷口的少年的影像一点点重合了起来。

　　泽北扬眉：“其实这不过你认识的一个‘我’罢了。”

　　只见他在脸上胡乱抹了几把，咳嗽几下之后，忽然捏着嗓子怪声怪气地道：“这把刀不卖……这位小哥，不是我为难你，这把刀太过厉害，实在不是你玩得起的……”

　　说完话，便向后跃开几步，促狭地嘿嘿笑。

　　流川恍然一惊，低头仔细向手中的刀瞧去。

　　――早该料到这里有古怪。

　　泽北得意地抱拳：“宝刀赠英雄，在下总算没有看走眼。”

　　很多很多年以后。

　　当年比武的荒芜地已被漫山遍野地栽满了红杏，流川兴之所至，有时还是会去找泽北比试一番，只可惜泽北行踪不定，大多时间里寻他不着。

　　流川提着杏花酒，信步又来到了最后那次与仙道比武的山坡。

　　自斟自饮到快要睡着的时候，他再一次于迷迷糊糊间想起了那一天的事。

　　那一天，他以为他没放在心上，其实他说的每句话，他都记得清清楚楚。

　　……

　　他说：“要做个好皇帝哟。”

　　……

　　他说：“我与藤真，是至死靡他的相爱。”

　　（全文完）

　　------

　　


                  雁城行（一）



　　作者有话要说：番外篇大略就是补叙一下正文的留白众所周知，文武双全、心细如发的越野宏明是陵南历史上少有的在少年时代即受到重用的名将之一，不过很少有人知道他受到宠信始缘自帝王仙道彰早年一次微服出宫游玩的决定。

　　俗话说伴君如伴虎，当年越野突然接到皇帝密令的时候也曾提心吊胆到彻夜未眠，连夜拟定出行线路一二三四，煞费苦心地盘算如何既要避开两位闭关修炼的国师耳目，又要让第一次出远门的皇帝玩得高兴。于是第二天清晨，精神抖擞、整装待发的仙道和福田便见到了一个顶着熊猫眼上路的越野。

　　可惜当时天公不作美，假扮车夫的福田和缩在马车里避雨的仙道一路上唯一的乐趣就是打趣越野，不多时便恨得他牙痒痒的，宁可淋雨充车夫也不肯再老老实实地待在马车里陪着仙道，而他煞费苦心盘算出来的出行线路一二三四也在三人一场貌似打趣的闲话中轻描淡写的烟消云散。

　　“不知陛下最想去的地方是哪里呢？”

　　“当然是山清水秀，人杰地灵的好去处啊！”

　　越野接连报了好几个地名，没想到仙道一脸含笑不语真君子，弄得他丈二和尚摸不着头脑，暗念君心难测。

　　福田从头到尾都没言语，此时忽然插了一句：“陛下最想去的地方，是雁城。”

　　越野惊讶地想叫又没叫出来，张大了口，看看仙道的表情，半响才道：“陛下，那里不能去。”

　　“哦，为什么不能？”仙道假作颓丧状看向越野。

　　――啊啊！那可是湘北刺客流川枫半个月前才光顾过的地方，当地新任的郡守至今尚未到位，现在跑过去，万一出事怎么办？

　　“陛下放心，有臣在，绝不容流川枫碰到陛下一根头发。”福田的声音在任何时候听来都掷地有声。

　　“这个我当然放心，不过，”仙道很愉快地笑了起来，再次向越野看去：“如果我想摸摸那个流川枫的头发该怎么办？”

　　――啊啊啊啊？！

　　……越野很崩溃。直到午饭时间他才弄明白，仙道这次微服出宫的目的除了游玩还有一个，那就是顺道看看近期遇害的几个官员，瞧瞧那些在传闻中用鲜血写在墙上的罪名，到底是不是真的。

　　仙道彰身为帝王，流传后世的美名之一，就是知人善任。

　　――首先，心细的人考虑问题比较周全，这样的人思维一般会有一个固定的模式，通常胆子也不会太大，比较适合做保姆。

　　――其次，性情乖僻、有暴力倾向的人看问题往往仅凭直觉，有时候反而能够一针见血，这样的人更适合做保镖。

　　就这样，仙道带着他的保姆和保镖一路上走马看花，好不尽兴。

　　烟花三月的雁城十分美丽。

　　陵南王一行三人流连忘返。

　　或许是遇到了更令他在意的人的缘故，此行虽然连流川枫的一根头发也没有摸到，仙道也并不介怀。

　　那个人的名字，叫做藤真健司。

　　------

　　


                  雁城行（二）



　　古语有云，仓禀实而知礼节。烟花三月的雁城固然十分美丽，却离道不拾遗，夜不闭户的情境还差得远。仙道一行在雁城驻足的时间里，累计遭遇有名有姓的梁上君子四位、欺行霸市的土豪劣绅五名、无理取闹的市井小混混无数个。虽然以福田的狠强、越野的精明，他们每次遇劫都是有惊无险，但是对于长这么大第一次以微服私访的性质出远门的皇帝来说，这早已注定是一次生动而刺激的体验。

　　这次伴驾对越野而言也是一次毕生难忘的回忆。很多年以后的他细细琢磨，虽然仙道是那样一种仿佛天生就具有某种磁石般魅力的人，但其时毕竟登基未久，羽翼初成，论实力还远不是两位国师的对手，更罔论外有海南虎视眈眈，内有湘北窥伺在侧――这样的理由实在还不足以使那般心气风骨的人心甘情愿地追随左右，任凭驱使。

　　越野记得很清楚，仙道陛下第一次遇见藤真，是在一个月华满天的夜晚。

　　那夜林风不兴，玉露初结，仙道提溜着着鱼竿意兴盎然地合衣伏在河边，越野在一旁百无聊赖地拨弄着火堆，为烤那不知何时才能上钩的鱼做准备，福田则和往常一样老僧入定般地盘腿坐在越野头顶的大树上。

　　一切，从仙道兴奋地大喊：“钓到大鱼了！”开始，变得毫无逻辑可言。

　　先是越野看到仙道费了诺大力气从水里“钓”出来的并不是什么大鱼，而是一个美少年。

　　其次，毫没来由的，福田从大树上跌了下来――跌下来也就算了，居然还毫无风度地摔在越野的身上，害得越野折腾了半天才爬起来。

　　然后，当仙道看清自己从水里钓出一个人来以后，在惊讶之余，竟然还亲切地和对方进行了一番攀谈。

　　越野还记得自己狼狈地从地上爬起来以后，耳膜轰响，过了好一会儿才依稀听见仙道在河边笑吟吟地问那人：“阁下自水中来？这水直通翔河，据说十余年前为平水患，翔阳国君用了不少活人献祭，莫非阁下是那时的遗魂？”

　　那少年睁大了眼睛，似有些迷茫地回了一句：“你怎么知道？”

　　当时的仙道自然也不知自己随口胡诌，无意间竟说中了藤真的来历，只笑道：“吃了温酒，待在水里凉快么？还不快些上来。”一边说话一边牵扯鱼竿，带动对方握在手里的鱼线，示意那少年上岸。

　　待得那少年近了身，越野才闻到他身上浓浓的酒气。不论越野还是仙道，这都是第一次也是最后一次见到藤真醉玉颓山的模样。

　　那晚仙道问一声，藤真便乖乖地应一句，能让人听懂的话却甚是寥寥。待衣裳干了，天色微曦的时候，他便悄无声息地去了。

　　神奈川史记仙道本纪记载得很清楚，陵南官员对主上这趟出游结识的密友，轻慢蔑视者有之，谄媚攀附者有之，敬而远之者有之。抱持前两种态度的人早期多受到高头等人的蛊惑，视藤真为弄臣；第三种人的政治头脑要比前两种人清醒不少，目光相对也要长远些。

　　根据这种划分，越野本应被归入第一类，但他却是极少数自始至终保持头脑清醒的人之一。更鲜为人知的是，最初的最初，在相当短暂的一段时间里他并不反感皇帝的这位布衣朋友，相反还十分欣赏他。

　　再次见到藤真已是数日之后。

　　春日游，杏花吹满头。

　　------

　　


                  雁城行（三）



　　仙道一行初到雁城，正值前任郡守被刺，追随者作鸟兽散――区区数日间，豪华的府邸已变得荒废不堪，本应春意盎然的中庭亦因无人打理，徒剩下满园的破败。

　　福田一边四下查探一边嘟囔，大意是此地郡守从哪里借来了天大的胆子，私家园子竟建得直比皇家的气派，流川枫这回杀得好杀得解气之类。

　　越野在一旁讪笑：“如此说来，倒该多谢这刺客才是。”

　　福田悱然：“我可没这么说。”言罢自行移步，离越野远远地。

　　仙道失笑，这一路行来他已熟知二人拌嘴的习惯，当下也无心调解，只顾自在诺大的园中胡逛，无意中瞥见一处边门没有落锁，转了进去，不多时便瞧见有人捧着诗册在一隅低吟浅唱。细看之下，可不就是前日那醉倒河中的少年？

　　那少年见有生人来，长身而立，从容对视。片刻，似是认出了他，这才微微一笑。

　　仙道心中一动，自行报了个姓名，曼声询道：“阁下究竟是谁？”

　　那少年眨眨眼睛，温言反诘：“你又是何人？私入公堂，若无官牒文书，依例可是要治罪的。”

　　仙道只笑：“此处空称郡守府，可惜名不符实，平头百姓如我者，想来即来，想去即去，也算不得私入公堂。”

　　少年闻言，上前三步道：“郡守虽故，律法犹在，划步为止，请君自重。”声音虽轻，却极言敛色。

　　仙道一怔，抬眼间见阳光下少年身后朱门内金芒隐动，知是仓储重地，因想到了这个境地仍有一批忠于职守的人在，心下暗赞，眼见那少年转开了头，便扬声道：“你还没有回答我呢？”

　　……

　　“城西十里坡，愿谋君一醉。”

　　只不过是一爿随处可见的小酒肆，进去的时候还冷冷清清，不多时细雨绵绵，陆续吹来了不少客人，待到薄暮时分竟已经热闹得坐不下人了。仙道一行等候良久，怅惘至极，只道那人或不会来。直欲离去时，转头却见小二满头大汗地领了人过来，光彩照人的明眸盛着温润的笑意一路走来，正是那倜傥不羁的少年。

　　“雁城郡守在世为官时口碑甚佳，想不到世事无常，一朝身死竟身败名裂。”

　　“这一次今上的做法雷厉风行，看得出是杀鸡儆猴，大快人心。只怕流川枫当初也没有想到这个结果吧。”

　　“是吗？”仙道眯起眼笑。

　　越野插道：“先生觉得，流川枫连刺一十三人，极尽嚣张，其意为何？”

　　“他的力量还远不够复兴湘北。做刺客，最初或许只是为了引人注意，所以一开始他杀的都是些暴戾的武官，”藤真笑了笑：“可是后来他的想法变了，或许是觉得这么做不足以动摇陵南的国之根基，于是转而将目标瞄向地位更高的人。”

　　“先生说的人是……”

　　亲眼见主上和对方一道用筷子蘸着酒在桌上写出自己的名讳来，福田的眼睛瞪得牛铃般大，被越野自桌下狠狠地踩了一脚后方才如梦初醒。

　　那时藤真还只是雁城郡守门下一名刚上任不久的掾吏，却已深稔庙堂之高、江湖之远，针砭时弊，通达率性，又兼说者无意，听者有心，其所言无不一针见血，正中仙道心怀。

　　仙道兴致勃勃，藤真亦极是健谈，二人言笑晏晏，只记得柳莺娇，曲水流觞，不记得聚散有时，佚忽之间，斜风细雨成了瓢泼大雨。

　　藤真瞄一眼不时探头向外张望的越野，指一指自己带来的油纸伞：“拿去用罢。”

　　越野脱口而出：“那你怎么办？”

　　“我不急。”

　　仙道一愣，忍笑道：“其实……我们也不急。”

　　后来，与藤真天各一方时，仙道还经常梦见那夜无边无际绵绵密密的雨，以及雨中远去的少年。

　　那伞，终是留给了他。

　　------

　　


                  火神节



　　对于世世代代信奉火焰和光明的陵南子民来说，火神节是一年之中最特别的日子。

　　在这一天，习惯于满足日出而作、日落而息生活的人们结束了白天的辛苦劳作之后，大都会早早的收工回家，道路上多是行色匆匆的归人。到了夜晚，整个陵南家家户户都会点亮烛笼，燃起篝火，放出挂着祈愿纸的天灯――在传说中，谁家的天灯飞得最高，来年神明就会实现谁家祈福的心愿。因此在这一天的傍晚，许多人家会赶在城门关闭之前跑到城外最高的山头露营，通宵狂欢，官家一般只会派人前去维持秩序，并不加以禁止。

　　官方正式的仪式则要进行得更早。在都城，从前一天的正午开始，负责祭礼的神官就要准备上祀，念祭文，开圣庙，整肃典仪，一直等到天色微曦才可以请国师移步天台，诵经请神。在整个仪式中，君王是要服从国师引导的。国师在陵南的地位是何等的尊贵无比，不可撼动，由此也可以窥见一斑。

　　祭祀的各种繁琐礼仪是仙道从小就熟悉了的，看起来，海南也和他们差不多。海南王在初来到陵南的几日间一直表现得谦恭有节，进退适度，虽然总是一副很有诚意的样子，但时时语带机锋，仙道心知，比起出口成章的花形，这样的人要难以应对得多。

　　可是他没有什么好担心的。有藤真在身边，他一直笑得很从容。

　　其实，很久以后他也不是没有不服气地想过，就算没有藤真，他一个人也能应付得来，而且那样的话事情说不定还要有趣得多、刺激得多，但是……

　　但是也危险得多。

　　不得不承认，和牧这样的人交锋，可是稍不注意，就会出丑的呢。

　　他自己想出来的主意往往都属急智，那是剑走偏锋；藤真却自有一番说不出来的雍容气度，胸有成竹般地与那人相争相克。

　　比方说，有一天他邀牧和随行的几名海南臣僚一起乘画舫小酌，赏湖光山色，牧手下的一名叫做清田信长的将军中途佯醉，回到客舱休息，出来的时候在侧门上磕破了头，怪叫道：“陵南的门洞怎生如此小！”

　　仙道一愣，连忙表示关怀，着人拿了伤药来。

　　牧喝止道：“信长，休得无礼！”回头对仙道笑道：“他喝多了，陵南王莫要计较。”话虽如此说，脸上却颇有不以为然的神色。

　　牧随行的那几个属下亦交头接耳，窃笑不已。

　　藤真在一旁见了，只微笑道：“将军醉了。陵南的门洞不小，你们看那边的船家，他身高八尺，每日在这门洞进出数十次，也未见撞头。说句笑话，将军要是能伸不能屈，将来撞破的，可未必仅仅是头了。”

　　牧和仙道听了，沉吟片刻，一起大笑起来。牧的随行们却没有主上的心胸气度，知道碰了个软钉子，个个脸色不豫，交换眼色之后便不再作声。

　　又比方说，一次在偶尔闲聊到海南的宫廷名产香云纱时，仙道由衷赞叹，牧却开玩笑似的、不着意地说：“这香云纱好是好，就是坯绸制作麻烦，以前你们陵南有客商求学，从头到尾看了三个月，倒底也没有学会怎么做法。”

　　他不说香云纱的制法需要海南独有的山薯莨汁作为浸染原料，那客商带的走染纱技法，可带不走那只适合在海南的气候环境下生长的天然植物，却说陵南人学不会，显是拿言语调弄仙道。所谓淮南为桔，淮北为枳，仙道若照实应对，自承陵南水土贫瘠，养不了山薯莨，不免有失脸面；若打转话题顾左右而言他，气势上便免不了被牧比了下去。

　　正在左右为难时，藤真插话道：“海南王说笑了。香云纱的制作工艺固然繁琐，陵南人又怎么可能学不会？只是这香云纱既有‘软黄金’之称，我陵南客商只是抱着观摩之心，但求一开眼界而已，若真敢心存贪念，断了海南财路，岂非大大的罪过？”

　　牧挑起了眉，看一眼藤真，又瞧一眼仙道，失笑道：“陵南王，你这侍卫一张巧嘴，可真是伶俐得紧哪。”

　　藤真……他何止是伶俐而已。

　　仙道有些走神地微笑着。

　　忙累了一天，当夜幕落下，换下了祭典专用的华冠重服之后，仙道便盛情邀请海南王牧绅一一起去郊外观看陵南独有的放天灯习俗。

　　仙道从小就喜欢放天灯。尽管他许的心愿到现在一个也没有实现过，但是每当看到那么多漂亮的天灯像星星一般摇曳溶合在宁静、柔和的夜空里，就忍不住自心底生出许多温柔来。

　　很小的时候，他许的愿望是希望母后回来。幼小的他始终觉得那个孱弱、慈爱的母后不可能狠下心来抛弃他和父亲。可是，他的母后始终也没有回来。

　　大一点的时候，他许的愿望是师从一名高人习武。然而田冈国师却非要做他的师父，还叫高头国师不要和他抢，教他的武功却连武馆中一般的武师都打不过，幸好他在父亲留给他的遗物里发现了一本秘籍，藏起来偷偷练习，这才功力日进。

　　再大一点的时候，他许的愿望是得到许多对他忠心耿耿、德才兼备的臣下，然而一些身居高位的大臣们却一个个令他失望，偏偏他又拿他们无可奈何，有时还得按下怒火迁就他们。

　　他许了愿，什么也没有得到，却也不失望怅惘，因为老天并没有薄待他，他得到了以前从来不曾想过、不曾期待，却是在他心目中最好的东西，那就是藤真对他的感情。

　　年少懵懂的季节，尽管知道在还没有足够了解一个人的时候就贸然喜欢上他是多么危险的一件事，却也还是无所畏惧。

　　父亲曾对他说，你将来一定会有许许多多的妃子，但是一个人只有一颗心，到头来你会发现，你真正爱的人只有一个。这一个，你遇到了，可千万不要错过。

　　仙道想着父亲的话，扭头看看身边柔美内敛的栗发少年，忍不住微微一笑――就是他了，一定不会有错。

　　心头不禁又是欣喜又是难过。

　　欣喜的是，自己爱上的人答应终其一生，都会全心全意守护在自己身边。

　　难过的是，自己对他的心意也是终其一生，都不能让他知道，令他为难。

　　然而欣喜远大于难过，仙道并不贪心，藤真的眼睛从来就没有像看他那样看待过别人，这就足够了。

　　墨色的夜空晴朗无风，正是放天灯的好天气。

　　官家准备的千余盏彩灯徐徐升起，赏心悦目，好像一粒粒镶嵌在黑色丝绒上的宝石般流连于苍穹之中。

　　山顶上，神宗一郎正在命人最后一次检查焰火布置的情况。

　　忽然，有数人连声惊呼：“那好像是什么字啊，快看！”

　　他抬起头来，这才发现，在百姓们制作的形态各异、争奇斗艳的花灯映照之下，刚才官家放出的天灯在半空中整齐地排列组合成了一个“陵”字。

　　众人纷纷朝空中指指点点，交口称赞，惊叹不已。

　　他心里有数，走上几步，来到一位青衣女子的身边，微笑着道：“相田小姐，这恐怕是你的杰作罢？”

　　青衣女子口气淡淡的，却压抑不住她的神采飞扬：“雕虫小技，不值一提。神将军见笑了。”

　　神静静地看着相田弥生。这是一个秀外慧中、绝顶聪明的女子，比起她“陵南第一美人”的名号，她的头脑其实更引人注目，仙道现在宠幸着藤真，能做到忽视她，将来一定还是会在意她的吧。

　　他又不自禁地去看在仙道陪伴下站在远处的牧。

　　――你什么时候会真正地在意我，看到我的心呢，我的陛下？

　　伴随着轻响，焰火升起来了。一朵朵，一群群，如浪花般层层叠上，灿烂耀目。

　　神宗一郎远远看牧的时候，牧看的人却是藤真。

　　“我说，陵南王啊，”牧的目光在藤真脸上转了两圈，这才回到仙道那边：“贵国的习俗真的是有趣得紧，好看得紧，我看着看着也忍不住心里有点发痒了。你瞧，那边还有几盏余下的花灯没有人点，不如我们两个一人点上一盏，看看谁的灯飞得更高些，如何？”

　　仙道拊掌笑道：“如此甚好，我也已经很久没有亲手放过天灯了。”

　　便有侍从提了灯过来，牧和仙道轮流提了字，点了灯，一齐放飞。片刻后，众人只见那两盏灯虽然都向上飞起，但其中一盏晃晃悠悠，无风之下，就像挂了线似的不住南移，另一盏却浑没阻碍地直直向上，不觉心生疑惑。

　　藤真早就瞧出了名堂，淡淡地道：“海南王这是想考较我的功夫来着。”

　　原来牧绅一内功深厚，在放灯之时，便运用隔空打物之法牵制了仙道放出的天灯，暗自弄鬼，要它飞不高远。

　　这时那天灯早已升了好几丈高，藤真轻轻跃起，足尖在树梢上一点，稍一借力，刚好够着了仙道放的灯，于是轻轻一托，那灯骤然升了老高，一下子脱开了掣肘，不一会便比牧放的灯还要高出许多，渐渐地便模糊在半空中众多的天灯里，不怎么看得清了。

　　藤真任务完成，在空中做了几个姿态曼妙的鹞子翻身，替仙道挣够了面子，这才稳稳落下。刚一落下便赢得山头山脚下无数人满场喝彩。

　　这些喝彩的人中，有官兵也有平民百姓，甚至还有海南王的随行属员们。这本就是一个狂欢的场合，他们见到陵南王年纪轻轻，身边竟然有这般才具的少年，无不刮目相看。

　　藤真在牧的眼中也看到了意料之中的惊艳，但他只是面无表情地拱了拱手，道：“失礼了。”便退回到仙道身后。他不笑的时候，依旧是一副垂眉顺眼的生冷模样。

　　仙道却开心无比，笑嘻嘻地揽住了他的肩，轻声道：“说吧，要我怎样感谢你都行。”

　　藤真一躬身，不动声色地后退了半步，摆脱了仙道的亲热：“陛下说笑了，藤真只是做了自己该做的而已。”

　　仙道挠了挠头，叹了一口气，忽然想起来什么似的又贴上去附在藤真耳畔道：“刚才我在天灯上写了什么字……你有没有看见？”

　　藤真一怔，不知仙道提这个做什么：“不是‘国泰民安’吗？”

　　“我说的是背面。”

　　“……背面？”藤真刚才并没有注意仙道在祈福纸的背面写了什么字，但是在施展轻功去托灯笼的时候，他明明是看到了的，只是那是一瞬间的事，就没有去细想它的意思。这时仙道提及，他才一个字一个字地回忆起来，霎时心头柔情涌动，不觉动容。

　　仙道见他领悟，顿时眉开眼笑，手舞足蹈地跑开，藤真一跺脚，叫道：“陛下，陛下……”发足追了上去。远处，越野宏明正安排海南王一行去山脚下观看其他的节目，顺便品尝陵南民间的特色小吃。更远处，三三两两的人群正围着篝火手拉手热热闹闹地唱歌跳舞。

　　在这样美好的一个夜晚，每个人都祈求着属于自己的幸福，无数盏天灯飘向天际，像星星也像眼睛。它们中有的中途掉落，但更多的随着升高而渐渐消逝，被认为是上达了天听，所以他们相信，只要等到来年，那上面写着的愿望就一定会实现。

　　------

　　


                  南烈



　　作者有话要说：番外到这里就全部结束了，谢谢大家。这篇其实是当时一起写好的，本想改一改发上来，结果不知为什么，竟然竟然就拖到了现在- -、、抱头，事实证明，我真的太能拖了。。。南烈自小就不是一个是非观念足够明晰的孩子。

　　爹娘常常会不自觉地用羡慕的语气说：“都是一个先生教出来的，你看看人家健司……”

　　天才么？那样的完美么？

　　其实并不怎么讨厌这位远房的表兄弟，但是爹娘说得多了，总会感到腻烦，何况那个人又是那么的骄傲，以及……无所畏惧。

　　很久以后，当偶尔回想起那一次一块青石砚台无端飞落在藤真额角的恶作剧，他还是会很无辜的想，我不是故意的。

　　――不，那真的不是妒忌！他不过是一时间起了一个古怪的念头，忽然想要证实，那个垂眉冷眼、却对种种刁难的命题句句应答如流的家伙也是个人，而且也只是个同他们一般无二的寻常人罢了。

　　两年后的八月里，仍然还只是个孩子的他费力地把另一个和他一般大的孩子从翔河里湿漉漉地捞出来时，有些好笑地想，什么风华盖世，什么惊才绝艳――不过如此而已。

　　他伏在他的身边，帮助他吐出灌进腹腔的水，小心地处置，直到后者清醒过来。

　　藤真醒过来后做的第一件事，就是把身上所有值钱的东西连同贵公子的衣服一起卖了，换回了一把剑。

　　南瞪大眼睛瞧他，有些惊讶地笑了：“你，不会也是想做和我们一样的人吧？”

　　有时他恨自己为什么总是怔怔地坐视重要的东西从眼前溜走。但没有办法，有些事情，过去了就是过去了。

　　那个人不再是一块没有瑕疵，任凭雕琢的美玉。

　　他锋芒毕露，而他棱角更甚。

　　原本也够不上朋友，他与他从所未有地疏远。

　　直到有一天，他亲眼看见师父重伤坠崖，那个人在暗空下长跽不起，他才知道，原来，他还是有心的。

　　南只是想追随北野先生而已。

　　北野先生不在，不论丰玉的继任掌门是谁，对他已全无意义。

　　他有自己的一套行事理念，江湖上对他怎么称谓，他也毫不萦怀。

　　在这样如水般流逝的日子里，日子过得十分混沌。翔河边时常演绎着各种故事，有人哭，有人笑，有人莺莺燕燕，有人痴痴傻傻，有人选择把心底的秘密丢进水里，也有人选择在水中结束自己的生命。

　　有一天，他又在水中拾起了一个脸色苍白的少年。

　　少年在他的摇晃下蓦然睁眼，耀眼的阳光下，他目光中的凌厉与决绝竟与那人当年有几分相似。

　　冥冥中不知什么在牵引，他就此放心不下这个少年。

　　随后的许多许多天，南的人生忽然就戏剧般地有了目标，虽然他打心底里不愿意承认，当他下定决心即使受到讨厌也要暗中保护流川的那一刻，他真正想要保护的，究竟是什么？

　　他默默地告诉自己，因为不能容忍，因为绝不后悔，因为……

　　人生便是这样，由无数选择组成，当你做出抉择时，便一定意味着因之放弃了其他的东西。

　　只要一样，不后悔，就好。

　　而他，至死不悔。
