

《幸福如斯》

作者：不良的安妮 

第一章 死亡（修改） ... 
 
 
　　“不能倒掉，不能烧掉，不能用魔法消失，着就是传说中的只能喝掉的药水哪里，那么…”一个二十来岁的年轻人摩挲着那个放在石台上，看上去古老而阴森的石盆，仔细的观察着盆子里满满的液体。年轻人看上去很清秀，只是有些阴沉的脸色让他的外表降了几分。
　　
　　“克利切，拿着它，等石盆干了之后，把挂坠盒换掉。”年轻人刻意压低了声音，然后从口袋里掏出一个雕着精致蛇纹的银质挂链盒，“然后你自己离开，回去，不要管我，想办法把那个挂链盒毁掉。”
　　
　　“不，主人，克利切不要离开小主人！！！”被称为克利切的家养小精灵惊恐的尖叫着，并且将头用力的撞击着地面，引的不远处光滑像镜子一样的黑色的湖面上一阵轻颤。
　　
　　“停下，克利切，我命令你停下，安静，不要吵醒湖里的东西。”雷古勒斯阻止了年老小精灵的习惯性自残行为，表情极为严肃地说道，“听着，这是命令，换掉挂链盒！之后，你马上回家，这件事，一个字都不许对母亲说起，一定要把那个挂链盒毁掉，不管用什么办法！！！”
　　
　　“是的，主人，克利切永远遵从您的命令。”年老小精灵无力地嗫嚅着，灯泡大的眼睛里满是痛苦的泪水。
　　
　　“如果，我不能回去，帮我照顾好父亲母亲，西里斯，他一直是我的哥哥，布莱克家的长子，还有照顾西茜，贝拉，还有安多米达，布莱克家的每一个人。”雷古勒斯说，低低的声音里充满了留恋。
　　
　　“是的，克利切会的，克利切会和少爷一起回去的，克利切帮助少爷会照顾好老主人，女主人，西茜小姐，贝拉小姐，安多米达小姐，还有背叛家族的西里斯少爷。”克利切低声的坚持着，声音里有着某种恐惧。
　　
　　“拜托你了，克利切，通通石化。”雷古勒斯低声地给了年老小精灵一个石化咒，声音听上去尖锐地有些紧张而兴奋，“为了布莱克，生而高贵...”，他似乎在给自己鼓劲，然后他一头扎进石盆，大口大口地将那些冰冷粘腻涩麻的液体吞入腹中。顿时，脑海中满是乱糟糟的景象泛着血红色妖异的光芒，几乎将他淹没，让他的意识渐渐朦胧起来。他仿佛透过血雾一般看着年幼的自己从玩具扫帚上掉下来时，父亲冷淡而失望的脸色...自己一次次苦练简单的咒语时，别人不屑而鄙夷的神色...被对手从扫帚上撞下来，自己的哥哥却拥抱着他的对手的欢呼...第一次跟随食死徒杀人时剧烈的反胃和恶心...匍匐在黑魔王脚边亲吻他的袍角时的战栗…被黑魔王惩罚时钻心咒噬骨的那种几乎让人疯掉痛苦...
　　
　　任由身体无力而抽搐地靠在石盆上，他仿佛饥渴的旅人大口喝光了盆子里的最后一滴药水。然后，他靠着石盆，大口的喘着粗气，那些药水在他的体内翻滚，猛烈地药水几乎撕破了他的血管，叫嚣着在身体里横冲直撞。他感觉，那股沸腾的力量几乎要将他挤出自己的身体，“克利切，换...换掉挂链盒，马上回去...不要...回来...咒立停”雷古勒斯挣扎着挥动魔杖解除了年老小精灵的石化咒，终于无力地瘫倒在地上。
　　
　　几只黏糊糊、冷冰冰的手抓住了他的脚腕，他感到自己被拖过凹凸不平的地面，朝着黑湖移动着，他却没有任何力量可以反抗或者挣扎。，而那股该死的将他挤出来的力量更大了，他努力地集中残存的神智，试图与之对抗，试图重新掌握自己的身体。那些粘腻的手已经把他的身体拖到湖边，他模糊地看到黑色的湖水剧烈的翻滚着，在被无数只手臂拖到湖里，冰冷的湖水淹过腿，胸口，脖子，嘴唇，鼻子，眼睛。
　　
　　彻底淹没在湖水中的瞬间，他听到老精灵克利切被扔到在石壁的碰撞声和尖叫，翻滚的湖水，好冷...他感觉身体里的挤压突然增大，终于，他感到一阵的强烈解脱和轻松，自己似乎离开了身体，他睁开眼睛观察者，透明的自己漂浮在湖面半米高的地方，无数白晃晃的穿着破衣服的，睁凹陷的，只有眼白的眼睛的阴尸，将他的身体沉入湖中，他伸手想要阻止，去看着自己的手毫无阻滞的穿过那些尸体，甚至穿过湖水的时候没有激起一点水花。
　　
　　“少爷…”克利切尖叫着像疯了一样想要冲进湖里试图阻止阴尸们将雷古勒斯的身体拖入黑乎乎的湖水中，一个高大的阴尸将鲜血淋漓的年老小精灵重新扔回石壁上，阴尸们带着雷古勒斯的身体退入湖中，雷古勒斯无可奈何地看着自己的身体缓慢地沉到水底…湖水又慢慢地平静下来…只有克利切尖锐的哭叫声，他还试图冲入湖水中来救自己的主人，却只是一次又一次地被阴尸们重重地扔到石壁边上，周而复始，直到克利切在也没有力气爬起来，他瘫倒在满是水的地面上，无神的眼里胀满了眼泪。雷古勒斯飘过来试图拭去克利切的泪水，却只是徒劳的穿过小精灵的身躯。“克利切，对不起…”
　　
　　克利切仿佛感觉到什么一般，挣扎着从地上坐起，呆呆地坐在石盆边上良久…然后突然想起什么来，迅速的跳起来，将雷古勒斯留下的挂链盒放进石盆里，取出原先那个，“少爷…对不起…克利切是个该死的坏精灵，该死的克利切没有保护好小主人。” 年老小精灵身不由己地消失在了山洞里，只留下湿漉漉的地面大片斑驳的血迹。
　　
　　-------------我是雷古勒斯被挤出身体成为独立的意识体的分界线---------------------
　　
　　被挤出身体以后，雷古勒斯在英国巫师界徘徊了很久，他回去过霍格沃茨，在旧日的学校里四处游荡，不过，他和霍格沃茨的幽灵不一样，没有人能看到他，甚至幽灵，就像他只剩下一缕意识一般，那里没有能解释他的原因，即使是校长邓布利多也对他毫无察觉。他失望地回到布莱克老宅，眼睁睁地看着父母，堂姐们，还有克利切为自己伤心，自己却无能为力。他看着黑魔王一步步走向失败，看着西里斯被他曾经的同伴投入阿兹卡班，看着昔日荣耀无比的贵族向魔法部低下他们高傲的头颅，看着父母陆续离世，布莱克家族渐渐败落，他痛苦地流连在灯火辉煌的麻瓜界，只是偶尔回到巫师界，看看阿兹卡班的贝拉和西里斯，马尔福家的西茜和可爱的侄子小龙德拉科，有时候也会回到布莱克老宅，看着絮絮叨叨的克利切独自收拾空旷的大房子…时间哗啦啦地溜走，他依然是一只孤独的鬼魂。
　　
　　十一年就这样过去了，那个最邪恶的人再次回到巫师界，这一次的战争来的更加惨烈。他再一次绝望地看着他留恋的人们，西里斯，贝拉，西茜…短短的几年间剩余的亲人们陆续追随死神的脚步离去…
　　
　　布莱克家族彻底衰败了，斯莱特林彻底没落了…雷古勒斯万念俱灰的离开了英国，游荡在世界各地，中欧，埃及，印度…直到――
　　
　　几十年后的某一日，雷古勒斯在一座失落的亚特兰蒂斯古城中飘荡，大西洋的深处，一个巨大的水晶结界生生地撑起一个巨大的城堡，金碧辉煌的建筑在风中会发出和谐的音调，金子筑成的同心圆如水波一般向中间次第增高。雷古勒斯来到城市正中间的六芒星广场上，一块祖母绿的宝石高高耸立着，上面精细的镌刻着古老而不知名的文字，雷古勒斯伸出手去，原以为只是一片虚无的地方，竟然触手一片冰凉，“失落他乡的游子啊，欢迎你的归来...”风中隐约传来的声音让他吃了一惊，祖母绿的宝石亮起，一个光芒四射的大型阵法漩起无声无息地将他这一缕孤魂卷入黑暗中…
　　
　　九重天外，一个华服的黑发少年悠然的躺在金发少年的腿上，任由金发少年将剥好皮的葡萄送入口中，“这么多年，终于有人回去了...亚瑟，以后再也不用听那帮该死的老头子喋喋不休的叫嚣…”金发的少年宠溺的抚摸着他的脸，低头在黑发少年粉嫩的唇上印下一个温柔的吻…
　　
　　 

作者有话要说：好俗啊好俗啊...要不要写下去啊啊啊啊啊？？？
第一次写文啊...




2

第二章 醒来（修改） ... 
 
 
　　霍格沃茨的医疗室里，那个叫雷古勒斯的二年级学生躺在病床上，他已经在这里躺了3天了，据说只是同学间打架的时候魔力失控了，当时黑发少年前额一道深可见骨的伤口擦过眼角，后脑受到了撞击，身上布满了细密的小伤口。按理说，这样的伤口只是看上去有点严重，庞弗雷夫人的医术几个呼吸就可以搞定的，可是这个少年在被灌下N多魔药之后，依然顽强地躺在床上昏睡了整整3天了，再不醒来，他的家人布莱克们就要把他送到圣芒戈魔法医院去了。
　　
　　早晨的阳光透过白色的纱帘温柔的照在雷古勒斯的脸上，黑色的长发散乱的有些不安分，长长的睫毛投下一片阴翳，苍白而秀气的脸上时而闪过一丝痛苦的表情，额角渗着的微微汗珠，在阳光下反射着晶莹的光彩。这样的美景，让对面病床上的另一个黑发学生看得一阵出神，西弗勒斯.斯内普，昨天上魔药课的时候被后排的四人组的魔药炸伤住进来的。“长这么漂亮…真是被宠坏了的纯血小贵族…这就是马尔福托付要照顾的人吧？只要他能像现在这样安静，而不是跟他那个愚蠢的哥哥那样。”少年斯内普无意识的想着，“既然答应那个吸血马尔福的交易，只要不是那种冲动愚蠢的白痴，我会尽量照看着点的…” 然后他敏锐地发现对面的少年睫毛一阵轻颤，立刻闭上眼睛装睡了。
　　
　　雷古勒斯昏昏沉沉地感觉很疲惫，用力地抬起沉重的眼皮，阳光有点刺眼，他下意识地抬起手遮挡在眼前，不刺眼了，雷古勒斯却仿佛被雷电击中一般，挡住了阳光，是实体，不在是透明的灵魂了！！！做了几十年孤魂野鬼的雷古勒斯震惊了，他试探着在抚摸着自己的皮肤，真实的肉感真好，他掐了一把大腿，陌生而熟悉的疼痛几乎让他幸福的想要哭出来。他摸到枕头旁边，魔杖！！！熟悉的触感，真是自己的胡桃木魔杖，他极力抑制着强烈的兴奋，熟练的画起一个水镜魔法，完美的无声咒，不过，雷古勒斯没有注意到，他只是惊喜地看着镜中的自己，除了披散的及腰长发，分明都是自己十一二岁的模样！！！
　　
　　“咯吱”医疗室的门被浅金色长发的窈窕少女轻轻推开，“雷尔，你醒了啊！”
　　少女低声的叫道，声音里难掩着惊喜的成分。“那先吃点早餐吧，我带了好消化的燕麦粥，还有好吃的小甜饼，我亲自去厨房做的哦！”少女从施了空间魔法的小巧蜥蜴皮袋子里掏出各种香气四溢的食物放在床头柜上，坐在床边开始兴奋而琐碎的唠叨着。
　　
　　“西茜…”雷古勒斯看着少女纳西莎.布莱克，差点抑制不住心中的狂喜，他颤抖的拉着纳西莎的手，几乎不能忍住兴奋之情，他骄傲而美丽的堂姐，布莱克家的二小姐还不是失去丈夫的郁郁寡欢的马尔福夫人，甚至还没有成为一个马尔福。
　　
　　“雷尔，你怎么了？”纳西莎拥抱了一下看上去情绪很激动地雷古勒斯，安抚的拍着他的被，“好了，不怕，醒来就好了，都是帕金森家的坏小子，竟敢侮辱高贵的布莱克，听说你们打起来，后来不知怎么回事，你就魔力失控了，你已经昏睡了三天了，庞弗雷夫人都没办法弄醒你，你睡着的时候头发一直在长，长到现在这样子才停下，不过这样好看。”纳西莎很有大人样的摸着雷古勒斯的头，又顺手捏捏雷古勒斯嫩嫩的包子脸，有些爱不释手地补充道，“真的好看。”
　　
　　雷古勒斯一阵尴尬地哭笑不得，“我又不是女孩子，那有什么好不好看的啊！”
　　
　　“就是好看，雷尔现在比之前好看，气质不一样了呢！”金发少女坚持道，随即叹了口气低声说道，“你不醒来，我们都担心死了，我都没有看到过舅妈那么紧张的样子。”
　　
　　“对不起，让你们担心了。”雷古勒斯感到心里一阵抽痛，是的，对不起，让你们担心绝望了那么多年…对不起…
　　
　　看着雷古勒斯自责的表情，纳西莎有些不忍的岔开了话题，“帕金森家的小子太过分了，雷尔，你要不要换个室友么？那个帕金森可不会是一个好室友。”
　　
　　“西茜…” 雷古勒斯小撮了一口燕麦粥，和过去一样好的味道，糯糯的香甜口感，多少年没有尝到了，雷尔几乎要落下眼泪去了，“帕金森…”记忆中那个叫克雷尔.帕金森的小子从小就跟他不对盘，即使长大了也是，现在换一个室友也不错，省的在一个寝室里相看两相厌，便思量着点头答应道，“是卢修斯的建议吧？换一个室友，也好，帮我谢谢卢修斯了。”
　　
　　“没什么的，舅妈说等他明年毕业了要我们订婚。那么，亲爱的雷尔，有新的室友要好好相处哦。恩，这是我去年的上课笔记，你错过了三天的课程，应该用的上的，不过不用着急，养好身体最重要…唔，庞弗雷夫人过来了，我先回去了，我会写信告诉舅妈你醒了别担心的，你好好休息，中午再过来看你。”纳西莎拿出笔记放在床边，摸了下雷古勒斯的头轻轻跳下床，蹑手蹑脚的推门而出。
　　
　　雷古勒斯打开纳西莎带了的笔记翻看起来，没怎么留意庞弗雷夫人将对面床的男孩打发出去，是二年级的笔记啊，那么，现在自己应该是12岁，似乎自己的魔法水平不比记忆中死去的时候弱的样子。不知道着长发，是魔力失控造成的还是灵魂改变引起的，不过，应该关系不大吧，雷古勒斯想着，比起重新回到12岁，这突然长长的头发自然是无关紧要的小事情了。
　　
　　“醒了不要急着看书，才开学不是么？”年轻的庞弗雷夫人探了黑发少年的额头，半严厉半温和地将他手中的书合上，开始在他身上检查起来，“很健康，我想你完全康复了，虽然检查不出你昏睡这么久的原因，不过我建议你再留下观察一天。”
　　
　　“谢谢你，庞弗雷夫人。”雷古勒斯神色痛苦地喝下庞弗雷夫人递过来的几瓶鲜艳而及其难喝的魔药。庞弗雷夫人微笑着满意地看到少年自觉地躺回病床上。
　　
　　一早上发生的事情太奇怪了，以至于雷古勒斯还有一种疑是做梦的荒谬感觉，他又掐了一把大腿，真疼，是真的，不是做梦…真的还是二年级，十二岁的雷古勒斯布莱克，可这些年清晰地记忆也告诉他并不是做梦，还有熟练地魔法作证，他不仅是一个十二岁的雷古勒斯。难道是那场奇怪的日食将他送回来了？他生平第一次真心地感谢梅林，让他回到悲剧还没有发生的现在。
　　
　　雷古勒斯躺在安静的医疗室，思索着自己有些离奇的经历和以后的道路，不能跟随黑魔王的脚步，却也无法摆脱黑魔王的掌控，自己的父母，和上一辈的贵族大多数都是黑魔王的追随者，作为一个斯莱特林，和黑魔王划清界限几乎是不可能的事情。也不能投靠邓布利多，西里斯就是血淋淋的证明，那个狡猾的老狐狸，雷古勒斯可是知道他在波特一家身上动的手脚的。那么，只能周旋在两者之间，随机应变了，要是能让他们两败俱伤最好了。统治麻瓜界，真是可笑的想法，在科技发达的麻瓜界飘荡了数十年的雷古勒斯对保护麻瓜的做法同样嗤之以鼻…哦，还有魂器，不知道黑魔王现在炼制了几个魂器，以自己的实力，打败他比要邓布利多戒甜食还要困难…好在，自己是因为魂器而死的，那些年，自己对魂器的下落可从来没有减少过注意。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿...有收藏耶...看文的大大...留个爪印吧？




3

第三章 新的室友 ... 
 
 
　　当雷古勒斯被庞弗雷夫人灌了药剂准许回宿舍的时候已经是晚上了，幸好纳西莎早就把口令告诉他了，雷古勒斯回到熟悉的斯莱特林休息室的时候，只看着几个不算熟悉的同学三三两两的在做作业。循着记忆回到自己的宿舍，寝室的铭牌上已经换成了雷古勒斯.布莱克和西弗勒斯.斯内普，不再是记忆中的克雷尔.帕金森。西弗勒斯.斯内普，就是他的新室友了吧，雷古勒斯记得，是三年级的学生，纳西莎班上的，印象中脸色蜡黄阴沉，头发油腻腻的学生，魔药和黑魔法的天分都不错，普林斯家的最后的血脉，可惜是个混血，却意外地跟卢修斯交好，是西里斯哥哥他们的对头。后来成为了鼎鼎大名的魔药大师，斯莱特林最年轻的院长，以及不为人知的双面间谍…想起后来那个斯内普院长那个黑袍翻飞的背影，少年不由弯起一道笑意。
　　
　　雷古勒斯推门进去的时候，少年蛇王正扣着睡衣扣子从浴室出来，清爽的黑发半湿地滴着水滴，苍白的皮肤被热气熏出来地一片绯红，黑色的睡袍衬着精致的锁骨分外…性感…雷古勒斯暗自咽了一口口水才回过神来伸手道：“雷古勒斯.布莱克，你可以称呼我雷古勒斯。我想，你就是西弗勒斯吧。”
　　
　　“西弗勒斯.斯内普。”斯内普握了一下雷古勒斯的手便松开了，拘谨中带着一丝紧张，然后转身径自回到床铺上打开一本书本，貌似专心的看了起来。
　　
　　看着黑发少年染成微微粉色的耳尖，雷古勒斯突然觉得这个不擅交际的孤僻学长似乎有点…可爱啊，雷古勒斯摇摇头试图将这个不可思议的想法甩出脑袋，便从衣柜里拿出浴袍进了浴室。
　　
　　“西弗勒斯，我睡不着，我们说话吧…”雷古勒斯洗完澡在躺在床上辗转了很久。
　　
　　“……”斯内普不理会他，头也没抬继续看书。
　　
　　“西弗勒斯，你是普林斯吧？”雷古勒斯假装不知道斯内普的无视。
　　
　　“你怎么知道？我是说，你想说什么？”斯内普吃惊的瞪了雷古勒斯，炯炯有神的目光中隐隐有些慑人的气势。
　　
　　“猜的，真的是啊？！早就听说三年级的斯内普魔药课很厉害，连卢修斯学长也是很推崇的，黑发黑眼，脾气孤僻冷漠又寒气十足，十足就是那个魔药世家的普林斯了，没想到真的是。”雷古勒斯笑道。
　　
　　“你以为自己很了解普林斯家族么？”斯内普阴沉沉地问着，知道自己是个普林斯的人可很少。
　　
　　“很多年之前，普林斯和布莱克交情匪浅。”雷古勒斯淡淡的说道。
　　
　　“哦，是么？”斯内普想起那个该死的蠢狗西里斯.布莱克，怀疑着。
　　
　　“恩，普林斯是和布莱克一样古老的家族，有着几千年的传承的最古老的魔药世家，比马尔福和波特之类的后进贵族都要古老的多，而且，据说这个姓氏的来源，是因为普林斯有着精灵王子的血脉，所以，西弗勒斯，你很可能有着很高贵的血液。”
　　
　　“高贵的血脉…”斯内普有些嗤之以鼻的样子，随即貌似毫不关心的问道“…普林斯家，现在怎么样了？”
　　
　　“不好，西弗，你真的要知道？”雷古勒斯居心叵测的改进了称呼。
　　
　　“是的，还有，希望你被芨芨草塞满的大脑记得，你的室友，叫西弗勒斯，不是西弗。”斯内普苍白绷紧的小脸上闪过一丝异样的羞红。
　　
　　“西弗比较好听，并且简便。额，据说，老普林斯在独女离开家族之后不久就离世了，普林斯祖宅也因为没有纯血继承人而自我封闭了。”雷古勒斯不由想到不久之后的布莱克家族，如果没有什么改变的话，也一样逃不了悲剧的命运，不由一阵黯然，也失去了调笑的兴致。
　　
　　是么，妈妈这些年从来没有跟我说起过普林斯家，但我知道，她其实是很愧疚，才不敢去想…斯内普用只有他自己能听到的声音的辩解着，心里一阵沉重。
　　
　　“普林斯还有你不是么？西弗勒斯.普林斯.斯内普，你可是目前最后的一个普林斯血脉传人了。起码，你的妻子如果是纯血的话，你的儿女是有可以继承普林斯家族的。”雷古勒斯看着阴云笼罩情绪低沉的室友，底气不足的安慰着。
　　
　　妻子…斯内普无语的看着对面的少年，自己真的会有那个人么？西弗勒斯眼前似乎闪过莉莉娇俏的笑颜和碧绿色的眼睛。
　　
　　----------------我是雷古勒斯和斯内普终于安静地睡着了的分界线-----------------
　　
　　“醒醒，布莱克，起床了，雷古勒斯.布莱克！！！”在斯内普不甚温柔的叫，床声（把雷古勒斯叫起床的声音）中，雷古勒斯终于揉着惺忪的睡眼半朦胧的坐起，长发半掩的小包子脸泛着微红，宽敞的衣领露出一片撩人的风景，被晃花了眼的斯内普呆呆地看着少年穿起毛茸茸的居家拖鞋，半闭着眼睛进浴室洗漱去了。
　　
　　这只没睡醒的小巨怪能找到教室上课么？西弗勒斯腹诽着，丧气地想起该死的马尔福，竟然用珍贵的魔药书诓骗自己应下照应布莱克家小巨怪的任务…哦…看在珍贵的魔药典籍的份上，做该死的布莱克小巨怪的保姆？！难道包括叫巨怪起床，照看巨怪吃饭，送巨怪去上课？！！！（bingo，这就是斯内普的保姆生活。请不要大意的原谅一只几十年没有睡觉的鬼魂有点嗜睡的特殊情况吧！）。
　　
　　西弗勒斯毫不怀疑，带着一个这样耀眼的布莱克去礼堂吃早餐对一向低调到几乎没有存在感的自己而言绝对是一种煎熬！！！
　　
　　 

作者有话要说：求留言，求评论，求...鼓励...




4

第四章 劫道者 ... 
 
 
　　雷古勒斯迷迷糊糊的跟着斯内普到食堂，囫囵吞咽着早餐，完全没有发现自己的容貌在斯莱特林引发的震动，在小蛇们目光炽热勉强保持贵族仪态的低语声里，坐在焦点边上的西弗勒斯不适应的烦闷异常。然后，雷古勒斯就被脾气不好的小教授随便丢弃在二年级的魔法史课堂上继续和周公喝茶了。
　　
　　直到宾斯教授飘渺的身影飘出教室，雷古勒斯终于难得的清醒过来，不过…雷古勒斯敏锐的感觉到似乎有一股视线盯着他，等他回过头去，却只看到收拾书本陆续离开的斯莱特林和赫奇帕奇们，“应该不是错觉吧。”雷古勒斯暗忖着。
　　
　　直到所有的同学都离开教室，雷古勒斯才将课本缩小了放进口袋向拉文克劳塔楼走去，那里可是有着比图书馆还丰富，并且可以自由翻阅的藏书，不过，要练习魔咒的话似乎还是有求必应室好些，虽然要穿过不怎么友好的格兰芬多塔楼，雷古勒斯默默地寻思着走出教室，很多年没有动手了，不知道战斗技能还是要多练习练习的...
　　
　　经过草坪的时候，雷古勒斯看到不远处，几个赫奇帕奇的同学停下脚步远远地围观在那里，他的西里斯哥哥和朋友们正和西弗勒斯争吵着什么，似乎已经迅速升级到动手的层次了，雷古勒斯快步向打斗的地方走去，西里斯朝着西弗勒斯发射了一个禁锢咒，西弗勒斯躲过了，并还击了一个恶狠狠地石化咒，西里斯敏捷的跳过，迅速的回了一道恶咒，西弗勒斯也侧身躲过了，不过，运气不好的被等候已久的波特一个跳舞咒击中了。
　　
　　西弗勒斯和劫道者的战斗技能就是这样炼成的吧，雷古勒斯盘算着也许帮自己那个可爱又孤僻的室友一把也不坏，不过，亲爱的哥哥，你到底为什么要跟波特这么亲密捏？想不通的雷古勒斯决定，那么，围观吧。边上的褐发少年温和无害的微笑地看着，手里却紧紧地握着魔杖戒备地样子，雷古勒斯记得这个凤凰社后期的主力，格兰芬多的狼人，莱姆斯.卢平，有着不俗的战斗力，绝对不是表面上的那样温和无害的人，旁边那个拍着手给波特他们鼓劲并肆意的嘲笑着，闹的正欢的小个子巫师，未来的格兰芬多叛徒，黑魔王不重用的下属，敢让哥哥背黑锅的家伙，彼得.佩迪鲁。
　　
　　“停下，波特，你怎么可以这样对我的朋友！”一个红发的少女气冲冲的跑过来，差点撞到雷古勒斯，他打量着这个漂亮热辣的格兰芬多之花，这可是未来把黑魔王弄的半死不活好多年，狠狠地影响了一把整个战争的女人，波特和斯内普结怨的根源。趁着人群乱哄哄地正没人注意，雷古勒斯小心地挥动魔杖，用无声咒把西弗勒斯施了一个解咒。
　　
　　“莉莉，不是的，是鼻涕精…”波特有些紧张地试图把原本就乱糟糟的头发挠地更乱了。
　　
　　“谁让你叫莉莉的，你这个自大的讨人厌的波特！！！”莉莉一把拉起还在疑惑咒语怎么突然解开了的西弗勒斯。
　　
　　“别生气，莉...伊万斯，麦格教授的课快开始了，我们先过去吧？快要迟到了。”
　　
　　“如果不是你在路上欺负我的朋友，我怎么会有可能迟到呢？西弗，你没事吧？”莉莉有些关心的察看西弗勒斯的情况，咒语已经没事了，也没受伤。
　　
　　黑发少年低着头不置可否的“恩”了一声，耳朵红的快要冒热气了，“没事，莉莉，你先上课去吧。”
　　
　　“谁让你叫莉莉的，你这该死的鼻涕精！！！”波特气急败坏的握着魔杖试图再给西弗勒斯一个恶咒。
　　
　　“好了波特，上课去了！”莉莉压下了波特指着西弗勒斯的魔杖，“西弗，我们先走了，你也快点过去吧。”便拉着波特快步往教室走去，西里斯他们也迅速追上去了。只留下西弗勒斯脸色由红转青再变黑地清理一新了袍子上的草屑，该死的混蛋波特竟敢占莉莉的便宜。（r(st)q是莉莉拉着波特的手好不好...西弗乃觉悟吧！）
　　
　　那个格兰芬多的女生，是西弗勒斯喜欢的那个吧？想到少年教授和自家哥哥的恩怨，雷古勒斯一阵头痛，便快走两步在城堡拐角的画像后面借了一条捷径，在二楼的走廊口追上了劫道者四人组。
　　
　　“哥，等等，我有事单独跟你说。”雷古勒斯拉住了西里斯的衣角。
　　
　　“你弟弟？那我们先去教室了，你快点过来，不要在麦格教授的课上迟到。”波特拍了拍西里斯的肩膀，就带着莉莉和另外两个少年走了。看着他们离开，雷古勒斯熟练地施了一个隔音咒，亲密的抱了下自家哥哥蹭蹭衣服。“亲爱的哥哥，好久不见。”
　　
　　“雷尔。”西里斯惊讶的看着抱着自己的弟弟，这是在撒娇？似乎上学以后他们兄弟间就很少说话了，也很少这样亲近了，毕竟是对立学院，而且雷古勒斯要低一个年级就更少碰面了，西里斯用力的拥抱了一下久违的弟弟，看着弟弟漆黑如墨的长发，西里斯神情关急切的问道，“你的伤，现在都好了么？还有没有哪里不舒服的？”
　　
　　“恩，好了。”雷古勒斯有些难得的享受着一向有些粗枝大叶的西里斯少有的关心。
　　
　　“那个帕金森，下次哥哥给你揍回来。”西里斯义愤地紧握着魔杖说道。
　　
　　“不用，斯莱特林的事情我自己能处理的。”雷古勒斯安抚着个性冲动的西里斯，让哥哥去斯莱特林打架，自己还要不要混了？于是连忙岔开话题，“倒是哥哥，暑假也没有回家，爸爸妈妈很少收到你的信，很担心你。”
　　
　　“他们每次都写信来毫无理由的指责我一通，我还怎么耐烦给他们写信？”西里斯扭着头倔强而低声辩白着。
　　
　　“他们说的也有道理的，不管怎么样，虽然现在说有点早，不过今年圣诞节回家过吧，你已经两年没有回家过圣诞节了。”雷古勒斯貌似伤心的提醒着这个似乎总是有些叛逆哥哥。
　　
　　“…哦…我，我会回去的。”西里斯没有怎么犹豫就答应了。
　　
　　“还有，西弗勒斯.斯内普，哥哥可不可以不要针对他了？。”
　　
　　“那个鼻涕精？！！！那个肮脏的，邪恶的，油腻腻的斯莱特林小黑巫师？为什么？”西里斯疑惑地问道。
　　
　　“我们全家都是斯莱特林的黑巫师，哥，可不可以不要用那种词汇了？”雷古勒斯顿了一下说道，“他现在是我的室友了，他虽然脾气不好，不过人挺好的，哥，你就看在我的面子上不要参与波特跟他的争风吃醋了吧，再说二对一，有点不像光明正大的格兰芬多啊。”雷古勒斯睁了一双貌似写着请求的眼睛看着西里斯，讨好的摇着他的袖子，似乎很久以前，还是很小的，只要这样，哥哥就会让着自己了。“这可是弟弟我第一次找哥哥帮忙的，哥哥不会不答应吧？”
　　
　　“好吧，好吧，既然小雷尔上学后第一次向哥哥我提出的要求，那哥哥我答应你了，以后不去找那个鼻涕…哦…斯内普的麻烦，不过詹姆一个人就够他受的了，我是不会去劝架的，你哥哥我可是一个光明正大的格兰芬多。”西里斯果然比较吃软不吃硬。
　　
　　“当然，哥不去火上浇油就已经很不错了。”雷古勒斯满足的松开西里斯的衣袖，哥哥其实也是可爱的啊，也许以后也可以多撒撒娇？一个波特嘛，自己的室友就当公平的练练手吧。“恩，哥你快去上课吧。”
　　
　　“恩，我走了，有空来格兰芬多找我。”西里斯愉快地离开了。
　　
　　雷古勒斯看着西里斯离去的背影，眼里一片湿润，“哥，我不会让你再被陷害到去阿兹卡班的，一定不会让你为了波特家那个小崽子送掉性命，”。
　　
　　 

作者有话要说：西弗和雷尔都比较受啊...
不过，西弗比较有气势，雷尔有弱弱的腹黑，
谁上面比较好捏？
烦恼啊...

求建议...

（PS.代码什么的，好深奥啊...）能看到图么？




5

第五章 家信 ... 
 
 
　　在回答了拉文克劳的老鹰门环刁钻冷僻的提问后，雷古勒斯轻车熟路地在图书馆后面几排找了几本拉文克劳珍藏的稀有魔法书，找了一个靠窗而僻静的桌子坐下，拉文克劳的图书馆总是有着最好的看书氛围。雷古勒斯给羽毛笔施了一个高级的抄写咒，就任由着羽毛笔自动将那本《失落的中世纪魔咒集锦》复制到羊皮纸上。他用魔杖轻轻地敲了三下桌面，“一杯爱尔兰咖啡”，一个漂亮的高脚水晶杯便凭空出现在桌面上。雷古勒斯取过杯子呷了一口，取过一本巫师地理札记看了起来。失落他乡的游子…亚特兰蒂斯...雷古勒斯却从来没有在任何一本书上找到过关于这个国度的资料。
　　
　　“抱歉，打扰了。”
　　
　　雷古勒斯惊讶的抬起头来，一个穿着拉文克劳校袍的金发女孩睁着明亮的冰蓝色的眼睛好奇的打量着那支辛勤工作的羽毛笔，“我是拉文克劳的图书管理员，这里的书并不是不能外借的。只要你足够爱惜书本，并能保证在一个月内归还的话，还是有可以的，我想，你需要借书？”少女调皮的眨巴着漂亮的眼睛。
　　
　　“你好，我是雷古勒斯.布莱克，斯莱特林二年级，叫我雷古勒斯好了。我足够爱护书本，并愿意遵守一切拉文克劳图书馆的规定，那么借书的话需要什么要求呢？另外，非常感谢你的提醒。”雷古勒斯看着少女明媚的笑容，心生一阵亲切的好感。
　　
　　“你好，雷古勒斯，我是艾丽娅.克拉索斯，拉文克劳三年级，叫我艾丽娅吧，只要有一个拉文克劳的学生为你做信誉担保，然后办好手续就可以了。”布莱克啊，现在似乎和那位大人走的很近啊。
　　
　　克拉索斯…似乎在书上看到过，雷古勒斯没有错过她在听到布莱克的姓氏时眼里闪过的一抹诧异。“如果可以的话，能不能麻烦美丽的艾丽娅小姐帮我这个小忙呢，请允许我以这个微不足道的抄写咒作为感谢。”抄写咒作为一种独家的实用魔咒，可没有别的人会了，雷古勒斯也是当年在卷帙浩繁的布莱克家藏书室里偶然发现布莱克某位拉文克劳的祖辈创造的这个魔咒。
　　
　　“真的吗？真是太好了，哦不…我是说这太贵重了，怎么好意思呢？”这个魔咒对爱书如命的拉文克劳的意义怎么会微不足道呢。
　　
　　“我的荣幸，艾丽娅小姐，不过这里不怎么适合练习咒语，请在你合适的时间通知我就好了。”雷古勒斯礼貌的提出了邀请。
　　
　　“如果你明天下午方便的话，在魔咒课东面的空教室等我好吗？”
　　
　　“非常乐意。”
　　
　　“太谢谢你了”艾丽娅有些心情激动地迅速帮雷古勒斯办了外借手续。
　　
　　雷古勒斯离开拉文克劳的时候已经快中午了，回到霍格沃茨大厅的时候，西弗勒斯已经在他旁边的座位。（西弗勒斯坐在斯莱特林三年级的最后面，而雷古勒斯坐在二年级的最前面，故而他们的座位相邻）
　　
　　“上完课啦？中午要回宿舍休息么？”雷古勒斯低声的询问神色阴郁的西弗勒斯，然后把蒜蓉芝士青贝和红酒烩牛尾移了过来，动作优雅的享用着。
　　
　　“我假设你并不想彻底的和巨怪同化的话，最好塞点蔬菜蔬菜到你油腻腻的胃里去。另外，三年级不像二年级那么无所事事。”西弗勒斯面不改色的用他特有的低沉而柔滑的声音的毒舌着。
　　
　　“当然，西弗，很感谢你委婉的关心。”雷古勒斯露出漂亮的八颗牙齿微笑，晃花了一众小蛇的眼睛，优雅地把西弗勒斯前面的芝士西兰花换了过来。“西弗，你也要多吃点肉。”
　　
　　“布莱克，看来再多的蔬菜也无法挽救你塞满牛肉的巨怪脑袋了，叫我斯内普，最起码也是西弗勒斯。”
　　
　　“可是，格兰芬多的那个漂亮的红发姑娘叫你西弗啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“那个女孩好像叫…伊万斯？难道西弗喜欢她？”
　　
　　“恕我孤陋寡闻，竟然不知道巨怪还有八卦的属性。莉莉只是我的朋！友！”西弗勒斯羞愤的反驳着，莉莉那么美好，我这样阴沉油腻的小蝙蝠怎么配得上她呢。
　　
　　“难道西弗没有把我当朋友？”雾气陇上雷古勒斯漂亮的黑玛瑙，哀怨，妒忌，伤心，被抛弃，不被信任…
　　
　　该死的这个巨怪的眼睛里为什么会有这么多的形容词？西弗勒斯有些手足无措了，“随你叫吧…”不要和这个巨怪争辩，那是自讨苦吃。
　　
　　耶，雷古勒斯在心里给自己比了一个胜利的V，“西弗，西弗，西弗…”
　　
　　“……布莱克，闭嘴，你的贵族礼仪都给了巨怪么？”西弗勒斯绝对不会承认其实听到雷古勒斯婉转的吐出西弗的字眼是一件很美妙的事情。
　　
　　“鉴于我们亲密的同居关系，请西弗务必叫我雷尔。”
　　
　　“布莱克！”
　　
　　真是可爱的别扭啊，雷古勒斯微笑着拿起餐巾擦干净手，一只英俊的黑色的鹰^从外面飞进来，落在雷古勒斯旁边的桌面上，抬起爪子示意它的小主人取下来，“莱恩真乖。”雷古勒斯给猫头鹰叉了一小片贝肉，压抑着有些兴奋地心情把信件收进口袋里。
　　
　　“今天晚上有首席挑战赛，我想布莱克先生是不会想错过的吧？”
　　
　　“今天吗？哦，当然，我不会错过的，谢谢西弗的提醒。”有一个心思谨慎的室友真是一件令人愉快的事情。
　　
　　雷古勒斯有些迫不及待的回到宿舍，展开家里来的信。
　　
　　“亲爱的雷尔：
　　
　　纳西莎来信说你已经醒了，怎么没有给我和你爸爸写信呢？伤都好了么？妈妈建议你请两天假去圣芒戈做个详细的检查，以防万一。
　　
　　帕金森家的那个小子，不要担心，布莱克家族会让他们付出代价的，不过，我和你爸爸一致认为你需要加强战斗训练。
　　
　　关于头发的事情，圣诞回家的时候我们再讨论详细，不用担心，这大概是一件好事情。
　　
　　另，既然西里斯在狮子窝过得很好，就随他去吧，你也不必过去打扰他了。 
　　
　　爱你的妈妈”
　　
　　雷古勒斯激动地有些颤抖着拿起羽毛笔写了回信。
　　
　　“亲爱的爸爸妈妈：
　　
　　爸爸妈妈好，我的伤都好了，不是什么大事情，不用去圣芒戈检查了，不用为我担心，我可以照顾好自己的，我和哥哥圣诞节的时候一起回来，爸爸妈妈也不要对哥哥太严厉了，真想早些到圣诞节。
　　
　　请放心，我们在学校都好好的，只是有些想家了。
　　
　　爱你们的雷尔”
　　 

作者有话要说：很不幸的感冒了...脑子昏沉沉的，天气转凉，大家也要小心流感啊...睡觉什么的，多盖被子，下一次更新可能要稍微久一些了。

鉴于上一章的评论们...大约，教授是攻了...


艾丽娅.克拉索斯是原著中某位配角的妈妈，猜到是谁了么？

求评论，求毒舌，求鞭打...




6

第六章 首席挑战赛 ... 
 
 
　　入夜，雷古勒斯在大厅用完晚餐，回到公共休息室，斯莱特林的学生都已经熙熙攘攘地坐在各自的座位上轻声谈论着，最中间的桌子坐着斯拉格霍恩院长和斯莱特林二到七年级的首席，纳西莎和卢修斯亲密地讨论着。
　　
　　雷古勒斯挑了一张靠边的空余桌子，拉着西弗勒斯坐下，便看到纳西莎优雅的从首席的桌子走过来。“雷尔，”纳西莎快步走到他们的桌子边上坐下，“你要参加吧？狠狠地教训那个帕金森吧！”
　　
　　“恩，放心，西茜。”那个孩子，雷古勒斯才没放在心上呢，雷古勒斯敲了敲桌面，变出三杯冰水。
　　
　　“不过，不要再像去年那样，你跟帕金森打的两败俱伤，却被那个平民的麦克唐纳钻了空子。加油哦！”纳西莎端起杯子端庄地轻抿了一口。
　　
　　“恩，西茜，你也还要面对三年级的挑战者吧，可不能输掉。”
　　
　　“那是，布莱克家的人怎么可能输掉呢？”纳西莎的脸上绽开一个迷人的自信的笑容。“卢修斯在叫我了，那我先回去了，加油雷尔！”
　　
　　“西弗，你参加过么？”雷古勒斯没话找话地跟西弗勒斯聊着天。
　　
　　“当然没有，难道你认为，斯莱特林的首席是一个低贱的混血可以觊觎的？”西弗勒斯脸上有些阴沉。
　　
　　“好了，西弗，不要太低估自己了，你是个普林斯，即使混血，你怎么着也是一个混血王子啊！”
　　
　　“……”是么？西弗勒斯苍白的脸上扬起一抹细微而羞涩的笑容，混血王子啊，这个称呼倒真不错。
　　
　　“那么，等下我打赢了帕金森的话，下次带我去霍格莫德村庄吧？”
　　
　　“我竟然不知道大脑堪比巨怪的纯血布莱克，竟然还对巫师的村庄感兴趣！而且你还只是个二年级。”该死的，你打不打赢帕金森关我什么事情！西弗勒斯无语的落下了黑线，毫不留情地想要拒绝了雷古勒斯的提议。
　　
　　“没去玩过。不过，用隐身衣，或者从密道走也可以，我知道一条去霍格莫德的密道哦。”至少没以人形去过，前世一味的忙于提高自己的魔法水平，从三年级到七年级竟然没有一次去过霍格莫德村庄，身为纯血巫师，真是有点汗颜啊。
　　
　　“打扰了。”浑身是血的鬼魂巴罗飘到他们桌子边，“我可以坐在这里么？那边，都没有空位了。”
　　
　　“哦…当然，请坐。”对这个斯莱特林的千年幽灵，雷古勒斯可不敢不敬。
　　
　　“安静！！！”斯莱特林五年级的级长站在台上，对自己施了一个“声音洪亮”四周瞬时静了下来， “今天是开学第七天，照例举行斯莱特林的首席挑战赛，大部分同学已经清楚规则了，为了照顾一年级的同学，再说一遍。”
　　
　　“挑战赛从一年级开始，只要你对自己有信心，你就可以上台迎接同年级其他人的战斗，能坚持到最后的人可以向上一学年的首席发起首席挑战。如果胜了，将成为新的首席。七个年级的首席挑战结束后，新的首席可以挑战原学院首席，胜者将成为新的首席。那么，接下来是一年级的首席挑战赛。”
　　
　　雷古勒斯有些无趣的一年级的的战斗，或者说打闹更贴切一点，几个小萝卜头相互发射着火花和水柱，直到，一个金发小萝卜头试图使用一年级魔咒课刚学的漂浮咒，却不知道是奇迹还是失误的引得一众小萝卜头的魔杖都脱手而出。
　　
　　“那么，一年级的首席是，吉德罗.洛哈特同学。”级长用不怎么确定声音宣布，其他学生也都有些诧异地面面相觑。“下面进行二年级的首席挑战！”
　　
　　帕金森已经迅速地站在场地中间，眼神有些挑衅地向四下扫视，最后定格在雷古勒斯身上，灰褐色的眼眸一黯。
　　
　　“西弗，等我的好消息了。”雷古勒斯起身上台。
　　
　　“克雷尔.帕金森”，克雷尔.帕金森右手执魔杖于胸前弯腰行礼。
　　
　　“雷古勒斯.布莱克”，虽然惊异于帕金森难得的决斗礼节，雷古勒斯还是照着决斗礼仪向对方鞠躬。两人同时后转，大步地走三步，然后转身，“除你武器”帕金森迅速的举起魔杖发动了攻击，一个漂亮的缴械咒，可惜被雷古勒斯灵巧的躲过，并还击了一道“昏昏倒地”，也被帕金森躲了过去，“障碍重重”，“快快禁锢”，“ 腿立僵停死”，“力尽松懈”……
　　
　　两人你来我往了一会，竟都敏捷地躲开了对方的咒语，不过，相对于雷古勒斯的面不改色，帕金森已经头上冒出一层细密的汗珠了，“布莱克，你竟然进步这么快？那么，来试试这个吧。”看着对方风淡云轻的态度，帕金森恼怒地低声说道，魔杖遥指着燃烧的壁炉一挥，“火龙出动”，一条几乎三米长几公分粗的地火蛇嘶叫从壁炉中窜出，向雷古勒斯扑来。然而，似乎帕金森的魔力已经不足以支撑这个对三年级学生来说有些高深的魔法，他看上去很勉强才维持着这个魔法，但火蛇还是失控地朝着周围的同学窜去，引起一片尖叫。“清泉如箭”，雷古勒斯从西弗勒斯桌上的水杯中激射出一道水箭，迎着火龙洞穿而来，“扑哧！”火龙被洞穿的瞬间，帕金森已吐出一口鲜血，竟支撑不住的半跪在地上。
　　
　　应该是魔力反噬吧，马上送到庞弗雷夫人那里应该没什么事情的，雷古勒斯思量着，不过，二年级能使出这样的咒语，帕金森算是厉害的了。“雷古勒斯.布莱克，我允许你称呼我雷古勒斯。”雷古勒斯朝帕金森伸出一只手，在火龙出现的瞬间，雷古勒斯清楚地看到帕金森眼里透露的恐惧和惊惶，他怕伤到…么？
　　
　　“克雷尔.帕金森，我允许你…称呼我…克雷尔。”帕金森抬起头，看着一脸温和地雷古勒斯，抓住了雷古勒斯伸过来的手，艰难地站了起来，带着血丝的嘴角微微扬起。
　　
　　“雷古勒斯.布莱克胜”众人还在回味刚才精彩的比赛，知道级长的声音响起，才响起整齐的掌声。两个二年级的学生从雷古勒斯手中扶过帕金森，将他送去医务室。
　　
　　“如果没有其他的挑战者，”级长顿了一下，望了一眼安静的四周，“那么，接下来是雷古勒斯.布莱克挑战上学年的级长吉尔.麦克唐纳。”
　　
　　从首席的圆桌走向挑战台的麦克唐纳脚步有些颤巍巍地，右手执魔杖，鞠躬，向后转，“昏昏倒地”麦克唐纳竟敢没有遵照决斗礼仪的偷袭，雷古勒斯连忙给自己施了一个“铁甲护身”，转身，一个“统统石化”已经准确的击中了麦克唐纳，一气呵成的漂亮连击咒。尽管相对与之前的华丽对决，连击咒作为比较实用的决斗技巧已经低调很多，但是，连击咒这样的技巧需要重复无数次的摸索才能提炼出来，即使是很多高年级的学生也未必能施展，而这真是雷古勒斯前世苦练出的强项。
　　
　　“二年级的新任首席，雷古勒斯.布莱克！”简洁的决斗赢得了一片更激烈的掌声...
　　
　　雷古勒斯在首席圆桌纳西莎的边上坐下，旁边是一年级的金发级长洛哈特。“恭喜，雷尔！干得不错！”纳西莎给了雷古勒斯一个大大地拥抱，“西茜，加油！”
　　
　　“下面进行三年级的首席挑战赛！”级长宣布。
　　
　　纳西莎无惊无险的打败了挑战的一个大个子男生连任三年级首席，之后的挑战赛也没在出现首席变动，卢修斯顺利连任学院首席......
　　
　　雷古勒斯看向西弗勒斯的桌子，西弗正面瘫地走神着，雷古勒斯移开目光，却发现，公共休息室的另一侧角落里，像是被施了极高明的忽略咒，雷古勒斯眯着眼仔细察看着，似乎一个带着兜帽的黑衣人优雅地品味着红酒，他似乎感觉到雷古勒斯的注视，略抬起头，嘴角上扬，似乎是绽开一个微笑。
　　
　　雷古勒斯猛然一惊，再看时，黑衣人已经不在了，就像没有出现过一般。
　　
　　但是，那血色的瞳孔！！！
　　
　　是他！黑魔王！
　



7

番外一 ... 
 
 
　　我叫克雷尔.帕金森，今年十二岁，现就读于霍格沃茨魔法学校斯莱特林学院二年级。我出生于纯血统的帕金森家族，是帕金森家族的长子，自小便是人见人爱花见花开的小包子一枚，不过，我听到大人夸的最多的总是布莱克家的长子，西里斯.布莱克，长相俊朗，聪明伶俐，有着绝佳的魔法天赋。对此我忧愤滴表示粉不爽！！！我不爽布莱克很久很久了！！！
　　
　　直到，我入学的前一年，西里斯.布莱克，成为了布莱克家族，乃至所有纯血统家庭的耻辱，他居然进了...格兰芬多学院，那个盛产血统背叛者的狮院！！！于是，很少听到有人夸奖布莱克了，粉淡定，粉满足…
　　
　　其后一年，我也入学了，理所当然的进了斯莱特林学院。不过，我的室友是，雷古勒斯.布莱克，布莱克家族的幼子，西里斯.布莱克的弟弟。因为不爽，开学第一天我们就干了一架，我把他的脸抓破了，但是被他打破了鼻子，好疼…看着他皱着小包子脸，我突然觉得好开心！可是我失去了一次交换姓名的机会，有点失落，我不喜欢我的室友一直叫我帕金森，我也想叫他雷古勒斯，或者，雷尔。
　　
　　一年级的首席挑战赛，我和雷古勒斯依旧掐架掐的灰常愉快，虽然也许雷古勒斯不会这样觉得，不过，真可惜，我们谁也没当上首席，倒是便宜那个平民，我一直以为，不是我，就是他，结果，都不是。我粉伤心。
　　
　　大多数似乎，他都是一个安静的男孩，跟他那个咋咋呼呼的哥哥一点不一样，只是有的时候太沉默了，我不喜欢，我喜欢和他吵架，甚至打架，不得不承认，把布莱克家的小包子气的满脸通红，真是一件令人愉快的事情。
　　
　　一年级的日子过得很愉快，也过得很快，雷古勒斯总是有点孤僻的一个人练习魔法，一点也不好玩。他似乎有很大的压力，其实纯血家族的继承人都有，但是老是闷在心里可不好，掐架是最好的发泄方式了，我一直这么觉得。
　　
　　一年级的暑假特别无聊，没有吵嘴，没有干架，只能逗弄三岁的小弟弟
　　r(st)q
　　
　　二年级刚开学的第三天，我又和雷古勒斯干了一架，这傻孩子，在翻以前和他哥哥的照片，那个西里斯.布莱克暑假也不回家的事情，在贵族圈子里可不是一个秘密，那样不称职的哥哥，真不如没有，我都替他觉得不值！似乎我说了句什么话，大约是纯血统的叛徒之类的，雷古勒斯气冲冲地拔出魔杖就和我干了起来。那次干架，可能是我一生最后悔的一次了。
　　
　　我们拼斗了好久，甚至连我都有些吃不消了，然后，雷古勒斯突然魔力爆发了，他浑身都在抽搐颤抖，我能清楚地感觉到他的痛楚，肉眼隐约可见魔力流在他体内乱窜，一道道细小的血丝在他细嫩的皮肤上绽开，我用力地将他抱住，，可是狂飙的魔力将房间里的摆设都漂浮起来，“啪！”的一声，水晶吊灯脱离天花板掉落在地上，炸起碎片无数，“障碍重重”我匆忙地在我们身前竖起一道屏障，依然有一大块尖利的碎片朝着雷古勒斯的眼睛飞去，我连忙伸手一挡，那碎片滑过我的手掌，在雷古勒斯的眼角留下了一道深深地血痕，幸好没伤到眼睛，我轻吐了一口气。
　　
　　不知过了多久，雷古勒斯彪悍的魔力爆发才终于平静了下来，我第一次知道，雷古勒斯的魔力，原来如此彪悍！我抱着昏迷的雷古勒斯一路快步到医疗室，庞弗雷夫人皱着眉毛，往雷古勒斯身上丢了好几十个治疗魔咒，才终于让狼狈的雷古勒斯看上去好些，庞弗雷夫人又给他灌了调理魔力的药剂，情况好的话，第二天，他应该又可以生龙活虎了。然后庞弗雷夫人又给我处理了一下伤口，其实我受的伤比他好多了。
　　
　　那天晚上，我一个人睡在宿舍，突然觉得好害怕，仿佛雷古勒斯再也不会出现一般。
　　
　　第二天，雷古勒斯还没有醒。我很担心地偷偷去医疗室看他，他似乎在受着什么煎熬一般，眉头紧皱，口里还呢喃着什么，我仔细听才知道，他在说的是，妈妈…爸爸…西里斯…什么的，无助的样子让我很想抱紧他…
　　
　　第三天，雷古勒斯还是没有醒，不过，学院首席马尔福过来找了我，他说希望可以给我换个宿舍，如果我离开，雷古勒斯就会醒来的话，那么“我同意”。
　　
　　第四天，雷古勒斯醒了……
　　
　　然后我离开了曾经属于我们的宿舍。
　　
　　第五天，雷古勒斯来上课了，乌黑的长发在脑后束起，原本有些卑怯的神色尽数换成温和地气质，越发光彩夺目了。魔法史，他还是像以前一样的嗜睡，我有些贪婪地看着他漂亮的睡颜，似乎被他察觉到了？我连忙低头摆弄书本准备离开，幸好他似乎没发现…
　　
　　那天晚上，是首席挑战赛，雷古勒斯，果然没有让我失望。如果，不是我，那就，只能是你。
　　
　　平常的魔咒，果然是不可能打赢他的，看着他浑然没有把我放在眼里的样子，我气恼了，“火龙出动”，那条火蛇从壁炉里窜出，像雷古勒斯扑去，那一瞬间，我忽然觉得恐惧，然后，我用尽魔力将他转了方向，不想再伤害你了，雷尔。“清泉如箭”，一道水箭就将我唤出的火蛇灭了，雷尔，我果然小看你了。
　　
　　我吐出了一口鲜血，却在你的眼里看到了关心，你向我伸出手“雷古勒斯.布莱克，我允许你称呼我雷古勒斯。”突然觉得好温暖，我拉住他的手站起来，“克雷尔.帕金森，我允许你称呼我克雷尔。”迟到了一年的友谊，梅林啊，我第一次感谢你。
　　 

作者有话要说：求评论，求温暖，求毒舌！！！不然放鱼雷！！！

为世博会的娃娃鱼哀悼...15条娃娃鱼全部挂掉了，觉得粉不值，粉讽刺...

感谢温柔一刀的封面，另外，上一张我感觉比较像雷尔的图片




8

第七章 夜游 ... 
 
 
　　那位大人怎么会在霍格沃茨出现？雷古勒斯低眉思索着，黑魔王可不是闲的没事来散步缅怀记忆的人。
　　
　　“本学年的首席挑战赛到此结束，正如各位同学一贯所知，首席的尊严不容许挑衅！请各位同学严格遵守斯莱特林守则，特别是低年级的同学，言行举止不要自降了身份，另外，今年的魁地奇选拔即将开始，有意向的同学找弗里曼队长报名。请列位首席到会议室参加本学年第一次首席议会，其余同学，散会。”铂金发的贵族气宇轩昂地结束了讲话，低声地向斯拉格霍恩院长说了句什么，就领着首席们向会议室门口走去，吐着蛇信子的蛇雕门环缓慢地开了门。雷古勒斯跟着纳西莎他们进了旁边那间对他而言并不算陌生的会议室。
　　
　　“欢迎来到斯莱特林首席议会会议室，希望列位明年依然能在这里，那么，会议开始。”卢修斯作为学院首席主持会议，纳西莎打开备忘录开始记录，她同时还是首席议会的书记。
　　
　　雷古勒斯有些走神地听着卢修斯和众首席讨论着关于新任黑魔法防御教授，格兰芬多，新一届新生，魁地奇比赛诸如此类的问题，直到卢修斯加重了声音：“根据机密消息，那位大人，由于某些原因，今年将会加大对霍格沃茨的关注力度。所以，希望列位首席约束同班同学，做不好的，以后可以不必出现在这里了，那么，散会！”众人才纷纷收拾笔记本出去。
　　
　　“卢修斯，那位大人已经开始部署了？”雷古勒斯刻意等到众人走后，麻利的施了双重隔音咒和警戒咒才悄声问道。
　　
　　卢修斯有些赞赏地看了眼未来小舅子，才幽幽地说道：“局势有些紧张，刚得到的消息，邓布利多校长公开宣告凤凰社的重新启动，战争恐怕也快了。”
　　
　　难怪刚才提到关于格兰芬多的条例特别多，战争么，距离食死徒和凤凰社斗争最激烈的时期似乎只有两三年的时间了。
　　
　　卢修斯打断了雷古勒斯的思索，“雷古勒斯，你也要有思想准备了，你知道的，西里斯.布莱克，你的哥哥在格兰芬多的事情一直让黑魔王大人对布莱克家族有些不满，幸好，贝拉刚毕业就加入食死徒，能力突出很受大人赏识，并且马尔福与布莱克的稳固联姻，才平息那位大人的怒气，所以…。”
　　
　　“我知道，也会准备好的，好在那位大人从来不要在校生加入食死徒”，雷古勒斯想了想，又说，“那么你呢？明年就要加入战争了？”
　　
　　“恩，我父亲的身体，你知道的，从美洲回来就一直不怎么好，这场战争，我们都没有退路了。”卢修斯有些倦怠地说。“好了，该回去了，再半个多小时就宵禁了。”
　　
　　“那么，再见。”
　　
　　雷古勒斯回到宿舍的时候却没有看到西弗勒斯，他那了衣服往浴室去，不得不说，看到那位大人的时候，雷古勒斯感觉自己还是出了一身冷汗的。可是，甚至他洗完澡出来的时候，西弗勒斯还没有回来，快宵禁了，不会正好在外面碰到夜游地波特他们吧？雷古勒斯有些不安地想着，虽然西里斯哥哥说以后不会插手他和波特之间的事情，不过，西弗的毒舌，可是真的能把人气疯的。雷古勒斯决定出去找找看，他从衣柜里取出自家带来的隐身衣，虽然比不上波特家那件隔绝魔力波动的效果，隐身还是可以的，给自己施了个羽毛咒，雷古勒斯就出了寝室。
　　
　　夜晚的霍格沃茨颇有些迷人，可惜雷古勒斯顾不上欣赏，他行色匆匆却毫无声息的穿行过草坪，门廊，楼梯…终于在一间废弃的教室里。
　　
　　“如果你没有巨怪的近亲，或者你的脑袋里不是装满了芨芨草的话，我假设你已经知道现在已经过了宵禁时间了。”雷古勒斯走进教室里找到了某只因为练习魔咒而有些脱力的小蛇王，忿忿地脱下隐身衣，即使把西弗的毒舌原话奉还给他也不能减少自己的不满。
　　
　　“已经宵禁了么？”西弗勒斯有些懊恼自己居然过度入神的练习了，“你来找我？”
　　
　　“不然你以为我像一个愚蠢的格兰芬多一样傻乎乎地出来夜游是为了欣赏巨怪练习魔咒的风景么？”雷古勒斯依然很不满，居然是在练习魔咒，不过，好在没碰到危险的波特四人组。
　　
　　“抱歉，我，忘了时间…”西弗勒斯有些羞恼了，为自己脱口而出的歉意羞恼。
　　
　　“尾音要圆滑一些，最后那个上挑的动作不需要这么激烈，魔力的运用最好要平稳一点。”
　　
　　“什么？”西弗勒斯有些惊讶，他是在提醒自己连击咒的要诀么？
　　
　　“你刚才不是再练习连击咒么？再试一遍看看。”
　　
　　西弗勒斯举起魔杖“铁甲护身~通通石化”，可是石化咒依然卡在停顿之后的地方，“这里，这个动作上挑后面要圆转一些，手臂后拉一点。”雷尔抓住西弗勒斯拿魔杖的手示范着。
　　
　　好凉的手，西弗勒斯不由自主地想着，他感觉雷尔说话的吐息在他肩膀上痒痒的，好像自己越发热了。
　　
　　“再试一遍看。”
　　
　　雷尔松开了西弗勒斯的手，让西弗勒斯松了一口气的同时，微微有点失落，赶紧凝神敛息，“铁甲护身~通通石化”，这次的效果不错。
　　
　　“…谢谢…”西弗勒斯不怎么习惯的道谢。
　　
　　“没关系，还不错，再多练习练习，熟了就好了，我们该回去了，如果要练习的话，明天傍晚，我带你去个好地方哦。”
　　
　　雷古勒斯将隐身包裹在两个人的身上，为此，他们不得不靠的很近才能完全地遮掩住，西弗勒斯则懊恼着不习惯的近距离接触，该死的，幸好是在夜里。
　　
　　回宿舍的路似乎更加长了，风景不错的样子。
　　 

作者有话要说：评论什么的最喜欢了，很谢谢支持我鼓励我写下去的读者...
请不要大意地把评论砸过来吧O(∩_∩)O

奉上铂金夫妇的有爱图片一张...




9

第八章 那个家族？ ... 
 
 
　　雷尔躺在床上，听着西弗勒斯从浴室传出哗哗的水声，疲惫地任由大脑乱纷纷地思考着，现在的黑魔王可是正处于巅峰状态的那位，英明睿智，杀伐决断，不是一味使用钻心剜骨的那个毁容偏执狂。雷古勒斯发现即使自己多做了那么多年的鬼，对上黑魔王还是一样无力的让人失去信心，至于打败黑魔王，也许真的只有格兰芬多的那只老狐狸才能做到吧。虽然说，要想真的打败黑魔王，必须毁掉那些个魂器，可是，现在的黑魔王恐怕还不一定分出了几个，难道自己真的什么也做不了？不过，最不济，只要自己活着，保住布莱克一家还是没问题的…黑魔王什么的，也许真的只能交给那个变种老狐狸？（作者弱弱地吐槽：我想写出的是种田文…种田文…雷尔打不过黑魔王木有关系的…对手指…摊上这么没出息的亲妈，雷尔好郁卒…）
　　
　　“布莱克！！！起床！！！”大早上已经洗漱完毕地西弗勒斯生生地压抑住了对着那个趴在床上流着口水披头散发的雷尔小巨怪一个“清水如泉”的冲动，无奈这个小巨怪似乎怎么叫都叫不醒，看着巨怪睡得红扑扑的小包子脸，于是西弗勒斯更加郁闷了，然后，他伸出手指…戳戳…手感真好，再捏捏…(⊙o⊙)…自己是在做什么啊！！！西弗勒斯被自己奇怪的举动雷到了，连忙缩回手，可是为毛手指上还有滑腻的感觉啊？
　　
　　“西弗，早，你叫我啊？”雷古勒斯用睡衣袖子揉揉迷离的睡眼，才终于晃晃悠悠从床上坐起。
　　
　　“如果二年级的学生知道他们的首席是个睡不醒的巨怪，恐怕没有人会不恨不得像地精一样钻到土里躲起来”西弗勒斯愤恨的毒舌着，可惜朦胧的雷古勒斯.睡不醒的巨怪.布莱克毫无察觉。西弗勒斯很郁闷，他跟昨天晚上那个一本正经人模人样地出言指点自己的那个雷古勒斯真的是同一个人么？
　　
　　归功于西弗小保姆的催促，雷古勒斯到黑魔法防御课教室的时候，还没有几颗人。雷古勒斯果断地找了个中间靠边的座位坐下，汹涌的睡意一波高过一波…
　　
　　“雷古勒斯.布莱克！！！请回答我刚才的问题。”有些愠怒的声音响起。
　　
　　雷古勒斯努力摇晃了一下脑袋，试图把瞌睡虫赶走，突然瞥见桌面上移过来一张小羊皮纸，“教授，是障碍咒，咒语是障碍重重。”
　　
　　“上课不专心，斯莱特林扣五分，回答正确，斯莱特林加十分，请注意听讲。”
　　
　　“唔，克雷尔，谢谢啊。”雷古勒斯虽然有些诧异于居然是克雷尔.帕金森把答案传递过来的，但还是礼貌的致谢。
　　
　　“没事，”克雷尔.帕金森貌似随意的说道，“不用那么客气，雷尔。”
　　
　　雷古勒斯打量着这个新来的教授，一个有些严厉的中年人，看上去有些刻板，不像是凤凰社或者食死徒的人，倒像是中立派的，雷古勒斯已经记不得这个老师后来离职的原因了。不过，还真是佩服邓布利多校长，每年都能找到不怕死的或者蒙在鼓里的新任黑魔法防御课教授。
　　
　　吃过午饭，雷尔如约前往魔咒课东边的教室，等在那里的金发的拉文克劳少女正捧着一本书看的津津有味。《犹太人亚伯拉罕之书》，克拉索斯，莫非是…雷古勒斯这才后知后觉的记起连自家书房也很少能找到记载的那个炼金术家族，不过，蓝色的眼睛，不对啊...
　　
　　“炼金术，艾丽娅学姐真厉害，听说很少有人能看懂这样艰深晦涩的著作，拉文克劳的学生都是这样博学么？”雷古勒斯决定出言试探一下。
　　
　　“只是粗略的看过几本书，拉文克劳也有不少人对炼金术感兴趣。雷古勒斯，你来了，那我们就开始吧。”艾丽娅小心的把书合上放在一边。
　　
　　不得不承认，艾丽娅.克拉索斯的天分很高，雷古勒斯才讲解示范了一遍，她已经能做出来了。
　　
　　“艾丽娅，你有希腊血统吧？虽然你的伦敦腔很纯正。”
　　
　　“恩，是啊，爸爸有希腊血统，你怎么知道的？”艾丽娅有些好奇的问道。
　　
　　“橄榄枝手链，很漂亮。”雷古勒斯指着她手臂上隐约露出那一串精致的银饰手链。“尽管橄榄枝并不少见，但是这样古典高雅的卷叶橄榄枝，似乎只有希腊的克里特岛上才有。”
　　
　　“谢谢你的夸奖，它真的很漂亮。”不过，艾丽娅抬起手臂，细细的摩擦着手链的雕刻，拉起一抹有些苦涩的笑容，眼里不自觉地浮现地哀伤和怀念，“抱歉，我失态了，这是我至亲留给我的遗物，他们都过世了。”
　　
　　“抱真歉，艾丽娅，我不是故意的，逝者已矣，他们一定希望你过得好些，并不希望你这样伤心。”雷古勒斯有些歉疚地看着她。
　　
　　“恩，已经好多年了，妈妈一直希望我能在拉文克劳上学，希望现在这样能让他们安心。”艾丽娅的声音里不自觉的有了些期待。
　　
　　“一定会的。”雷古勒斯试图安慰她，“你现在生活的好么？我是说，你的亲人也在英国么？”
　　
　　“恩，我跟着爷爷，爷爷很疼我的。”艾丽娅不自觉浮现一个被宠溺的微笑，似乎不愿说下去了，“雷古勒斯，你的长发很漂亮啊？不过，似乎暑假以前可没有这么长啊？”
　　
　　“是吗？我堂姐也说漂亮，魔力爆发后醒来就这样子。”雷古勒斯有些无奈，这两天问起的人可不少。
　　
　　“也许是魔力爆发的残留，不过我觉得，也有可能是你身体一定有什么变化，也许你应该找找这方面的资料。”艾丽娅关切道。
　　
　　“恩，谢谢。”也许只是因为自己的灵魂吧，雷古勒斯这样猜测，但是从家里的信上来看，似乎家里有不同的看法，只是不方便在信上说起。
　　
　　“雷古勒斯，我先回去了，要找我的话，到拉文克劳图书馆来就好了。”
　　
　　“恩，我也回去了，下次再来找你啊。”雷古勒斯看着少女离开的背影，希腊啊，说不定真的和那个炼金家族有关，虽然没有看到传说中的金瞳。 

作者有话要说：这章迟到了...求留言，求评论，求鼓励，求批评，不要霸王啊...

感觉此章节写的很无力...郁卒啊...对白什么的感觉自己好无能啊...




10

第九章 有求必应室 ... 
 
 
　　西~弗~，跟我走。”雷尔拖着刚上完草药课从温室出来的西弗勒斯熟练地在拐角的墙壁上拍打了两下，原本是墙壁的地方便凭空出现了一扇门，“布莱克，你带我我哪里？”西弗勒斯挣扎了两下没有挣开，就任由雷古勒斯把自己拉进了那么密道，“昨天不是说带你去练习的好地方呀，跟我走就是了。”雷古勒斯依然拖着西弗勒斯头也不回地说道。在霍格沃茨，恐怕连自家哥哥四人组也不如自己熟悉霍格沃茨的纵横交错的密道密室了，想当年，自己还是一只鬼魂的时候可是天天在墙里窜进窜出的咩…
　　
　　西弗勒斯被雷尔拉着在暗黑的地道里走了约莫一两分钟，才隐约看到缝隙里有光线透出，雷尔小心地将缝隙的地方往外推开，跳了下去，“西弗，下来，我接着你。”
　　
　　“谁要你接！”西弗勒斯学着雷尔的样子小心地从出口处跳下，才发现，出口竟然是一幅隐藏在楼梯底下的画着一间破旧房子的风景画。
　　
　　“等下回去的时候也在那个门上敲三下就可以了。”
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　“你猜？”
　　
　　“...请伟大的布莱克装满疙瘩藤的脑袋原谅他孤陋寡闻的学长的无知吧。”
　　
　　“格兰芬多塔楼的八楼。”
　　
　　“来这里干吗？难道小布莱克终于要跟他那没脑子的狗哥哥一起练习魔咒了么？”
　　
　　“哎，他是我哥，不是这个啦，跟我来。”雷尔无奈的叹了口气。
　　
　　西弗勒斯跟着雷尔沿着走廊直走，然后雷尔在描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三次，就在西弗勒斯看着忍不住要出口嘲笑的时候，墙上出现了一扇门。
　　
　　“进来啊”雷尔推了推呆愣愣的西弗勒斯，就拉着他进去了，把门关上，看着西弗勒斯惊讶的盯着这个铺着银边绿色羊毛地毯，一边的书房立着放满书籍的书架，另一边是一个宽敞的魔药操作室，中间的大厅除了休息的沙发就是练习魔咒用的垫子和人偶…
　　
　　“霍格沃茨还有这样的地方么？”
　　
　　“有求必应室，只要你在外面的挂毡和花瓶之间的走廊来回走三次，心里一直想象着你需要的房间样子就可以了，不过，这里的东西不能带出去。”看着西弗勒斯一脸痴迷的望着堆满魔药材料的魔药操作台，雷尔心里一阵好笑，“不过你带进来的材料处理成魔药是可以带出去的。”
　　
　　看着西弗勒斯急哄哄的直奔魔药台子，雷尔有点郁闷了，喂喂，你是来练习魔咒好不好，人家本来还想要你陪练的熟练一下很久没用的战斗技巧的，啊不，是给你陪练…早知道就不要魔药台了…
　　
　　看着西弗勒斯熟练地切割着各种魔药材料，清洁器具，点火预热，一副很投入的样子，雷尔关上了魔药操作室和大厅之间的门，精心凝神的对着人偶使用者各种记得的魔咒…
　　
　　有点累了，再坚持一下，不断地超越自己的极限…前世就是这样子，不然以自己比哥哥弱很多的天分，怎么能在食死徒和凤凰社之间凛冽残酷的战争中生存到最后？极限什么的，过去就好了，好累…汗水从背上淌下来，雷尔忘我的发射着各种魔咒，黑魔法的，禁咒什么的，感觉自己仿佛又回到那个血腥残酷的战争场面中了，一道又一道的魔咒如流星一般撒落，或将地面炸出一个小坑，或将人偶烧成灰烬…忽然，身后仿佛有什么动静，雷尔已经没有力气思考，回手就是一道魔鬼火焰，就直直地往地上倒去。雷尔，你忘记了你的身体才十二岁么？
　　
　　西弗勒斯很诧异，自己才熬了几剂魔药的功夫，这个巨怪就练魔咒练得虚脱力竭掉了？看看周围，这要多大的魔力才能造成的破坏场面啊？他连忙取过刚炼制的一瓶魔力补充剂试图给雷尔服下，却惊讶的发现，一对翅膀模样的印记在雷尔的锁骨处浮现，隐隐发出光芒的样子，长长地黑发下，一对漂亮的耳朵正逐渐拉长，狼人！西弗勒斯心底浮现出这样一个可怕的假设，又马上抹去了，现在可不是月圆，并且，狼人怎么会有这么漂亮，简直是个精灵。
　　
　　西弗勒斯愣了一下还是决定把雷尔抱去医务室，刚走到门口，就发现雷尔长长地耳朵已经开始缩回去了，锁骨处的印记也逐渐淡了下去，西弗你是停下脚步，怀里的人似乎不安地扭动了一下，然后缓缓地睁开大大的黑眼睛疑惑的望着他：“西弗，怎么了？”
　　
　　“你真的是巨怪吗？不知道练习要有节制么？你看看，连着五个小时的高强度魔咒练习，就算是巨怪也不可能吃的消，你个脑子被巨怪踩过装满了蟾蜍粘液的白痴！”
　　
　　好凶，雷尔无力地望着怒火熊熊的西弗勒斯，任由毒液淋头…原来自己是魔力透支过度了啊，前世也有这样的事情发生过，而且，不小心忽略了自己的身体还不成熟，不过，貌似自己很快就醒了？雷尔并没有力竭的感觉，“西弗，你给我喝了魔力补充剂么？”
　　
　　“没有，我正打算把它塞进巨怪嘴里的时候，巨怪已经开始自愈了。”
　　
　　“怎么回事？”雷尔于是听着西弗勒斯把刚才的一幕加上无数形容词的毒液版雷古勒斯.巨怪.布莱克变身记。
　　
　　“你是说，这里，有一个印记发光了，我的耳朵变长，然后又变回去了，再然后我就醒了，恢复了？”雷尔充分提炼着小蛇王毒液中的本意。
　　
　　“难得你装满蟾蜍粘液的脑子超水平发挥了本身的理解功能，正是如此。”西弗勒斯.小蛇王.斯内普继续喷洒着毒液，“布莱克先生能否行行好，告诉他可怜的一无所知的室友，只有二年级的学生是怎样才能发出无声咒的魔鬼火焰？并且，莫非布莱克先生还有狼人或者什么的血统？”
　　
　　“抱歉，西弗，第一个问题我现在不能回答你，不过，以布莱克的名义发誓，布莱克高贵的血统中绝对没有一丝狼人那样卑贱的血，血统的话，布莱克，和普林斯一样，拥有高贵的精灵血统哦。”
　　
　　是么，难怪，刚才总觉得很像一个精灵，对于雷尔前者的隐瞒，西弗勒斯并没有追根究底，贵族家族总是有着自己的秘密，斯莱特林之间尊重彼此的隐私。“难道会是后天的血统觉醒？”
　　
　　“不可能吧，最近的血统觉醒者已经是好几百年前的事情了，并且，血统觉醒着大多是先天的，很少有后天的啊。”雷尔有些犹疑的回答，“不过，西弗，替给我保密吧？”
　　
　　“需要什么咒语么？”西弗勒斯面无表情的问道。
　　
　　“不需要吧，我相信你。”不过，雷尔已经打算什么时候把大脑防御术交给西弗勒斯了。“我们回去吧？我想我并不需要去医疗室。”
　　 

作者有话要说：嘻嘻，血统觉醒那啥会不会是大家的雷点啊？不过，实话说，这个血统觉醒不会像别的文一样马上就有了呼风唤雨的本事...基本上，也许会是鸡肋的...

11

第十章 临近的万圣节 ... 
 
 
　　不知不觉地日子已经过去一个多月了，雷尔每天忙着在书海中找寻关于亚特兰蒂斯和血统觉醒的问题，偶尔找西里斯聊聊家常说说闲话，同时与斯莱特林的同学保持着正常交际的外交关系，偶尔一起写写作业看看书，指导一下不足的同学，在斯莱特林的人缘倒是越来越不错了。鉴于布莱克家在魔法界的地位，斯莱特林不会有什么人跟他作对，格兰芬多，看在他哥哥的关系上也不会招惹他，所以，雷尔的日子倒过得分外有些自在。
　　
　　西弗勒斯忙着熬制魔药，练习魔咒，偶尔和雷尔斗斗嘴，碰到波特四人组的次数都少了很多…
　　
　　帕金森总会时不时的在雷尔面前打着各种酱油冒充路过党…
　　
　　艾丽娅忙着看书忙着学习忙着研究炼金术...
　　
　　马尔福忙着黑魔王的命令忙着享受和纳西莎最后的校园恋爱…
　　
　　西里斯忙着夜游忙着打架忙着惹是生非…
　　
　　波特忙着追莉莉…
　　
　　小动物们忙着上课忙着论文忙着找对象…
　　
　　总之一切粉安宁，粉河蟹…
　　
　　直到...
　　
　　“雷尔，等等。”明媚的纳西莎叫住了刚从拉文克劳塔楼看书回来的雷古勒斯。
　　
　　“西茜，怎么了？”雷尔有些好奇的看着纳西莎。
　　
　　“雷尔，帮我个忙。”
　　
　　“什么忙，你先说...”
　　
　　“那你先答应。”纳西莎一副不给讨价还价的样子
　　
　　“好吧，别太难的，你说吧。”雷尔无奈地抚额叹气，对上这样的堂姐，真让人无力啊。
　　
　　“就是到雷尔最好了，”似乎雷尔的答应让纳西莎松了口气，“就是你们寝室那个大冰矬子啦。”
　　
　　“西弗勒斯，他怎么了，惹什么事了？”雷尔盘算着，似乎没听说自己室友出什么事情啊。
　　
　　“不是啦，再十天是万圣节舞会啦，以前那个冰矬子每次都找借口不来，这次你一定要把他逮过来啊。”纳西莎停了一下，又迅速的补充道，“而且，要光鲜亮丽的带过来。”
　　
　　“化装舞会，哦，好啊~”（雷尔你完全没有预计到完成任务的困难性么？）
　　
　　“那就交给你了啊。”纳西莎想了想，一脸促狭的问道，“对了，雷尔，你最近总往拉文克劳跑，不会是有心上人了吧？是个拉文克劳？”
　　
　　“我只是过去看书的。”雷尔一脸淡定的解释着。
　　
　　“这样啊？”纳西莎有些失望的叹了口气，“r(st)q哎，雷尔要加油哦，斯莱特林大多数人都会在霍格沃茨的七年里找到自己人生的另一半，虽然你现在才二年级，不过好对象可是会越来越少的哦，而且舅妈也是一直期待着的。”
　　
　　“知道啦~西茜婆婆…”雷尔坏心眼的叫了一个让纳西莎炸毛的称呼，于是顺利的被敲了一个暴栗。
　　
　　“我出去了，你自己玩…”
　　
　　纳西莎一定又是和马尔福约会去了，雷尔猜想着回到了寝室，西弗勒斯果然还在寝室看书。
　　
　　“西弗，你会跳舞么？”雷尔拿掉了西弗勒斯手里的书本。
　　
　　“不会，干嘛？”西弗勒斯把书抽回来继续翻看着。
　　
　　“奥，我教你吧。”雷尔一脸诚恳的看着小蛇王。
　　
　　“为什么我要像一个巨怪一样傻乎乎的学转圈圈？不学！”西弗勒斯完全无视了雷尔期待的眼神，坚定有力的拒绝道。
　　
　　“可是斯莱特林经常有舞会啊，不学会跳舞会少了很多交际的。”雷尔一本正经的说道，“而且，不会跳舞的话，就不能和喜欢的人一起跳舞，西弗将来有喜欢的人怎么办？”
　　
　　“如果布莱克先生清闲到如此无所事事的话，还不如多练习一下魔药。”其实雷尔的魔药成绩并没有多差，只不过是良好的“E”,只是比起其他科目逊色些。
　　
　　“西弗，可是万圣节晚会是全校每个学生都要参加的啊，身为一个普林斯的后代，怎么可以连跳舞都逃避？”雷尔嘴角轻轻上勾…
　　
　　果然，“…我乐意奉陪…”西弗勒斯有些咬牙切齿道。
　　
　　“走吧！去有求必应室。”雷尔拉着西弗勒斯快步走出斯莱特林休息室。
　　
　　西弗勒斯跟着雷尔有些急促的脚步，十月末的夜晚的风已经有些寒意，他不自觉地握紧了那一只似乎有些冰凉地手暗自吐槽着，这个小巨怪怎么这么凉？
　　
　　西弗勒斯有些惊讶的看着面前这个并不十分华丽舞厅，淡黄色的烛光柔软的倾泻下来，米白色的羊毛地毯看上去很温暖，自动流淌着音符的乐器欢畅地演奏着明快的小夜曲，空气里弥漫着淡淡的花草的清香，不是斯莱特林特有的银绿色风格，却意外的温馨。
　　
　　“英俊的西弗勒斯.斯内普先生，我能有这个荣幸请你跳支舞么？”雷尔微弯着上身，很优雅的伸出左手，黑色的眼睛倒映着烛光，分外明亮，主动地牵起西弗勒斯的右手，另一只手搭在西弗的背上，“跟着我的脚步，前进或者后退就好了，放松些，感受下旋律的节拍。”雷古勒斯弹了一个响指，音乐便换成了缓慢的华尔兹。
　　
　　舒缓的乐曲响起，前进，后退，转圈…雷尔的动作自然而优雅，让西弗勒斯也不自觉地沉浸在有些醉人的气氛中，尽管雷尔那隔着衣料贴在他背上的手传递着凉凉的温度让他有些脸红心痒痒…
　　
　　一曲终了…雷尔又细细的给西弗勒斯讲了分解动作。
　　
　　“布莱克，似乎你教的舞步有些不对吧？”西弗勒斯终于觉察到哪里不对劲，于是变脸…
　　
　　“有么？哪里？”雷尔有些心虚。
　　
　　“难道布莱克巨怪已经老年痴呆到分不清性别了么？你教我的好像是女步吧。”低沉的声音里听不出喜怒…
　　
　　“额，先熟悉一下么，这样我好带你啊…好吧，那我教你男步。”雷尔在西弗勒斯逐渐变黑的气场下终于撑不住投降了…
　　
　　停顿的华尔兹继续奏响…
　　 

作者有话要说：求评论，求留言，求温暖，求毒舌，有爱的亲们留个爪印啊...




12

第十一章 万圣节舞会 ... 
 
 
　　“西弗勒斯，你邀请舞伴了么？”离万圣节还有两天的时候，雷尔问起。不过西弗勒斯在跳舞上的天赋似乎不怎么样，经过的七天时间学习，尽管他已经可以熟练地跳起各种华尔兹，伦巴，甚至拉丁舞，但是…雷尔总是能感觉到他动作里的一丝僵硬和拘束。
　　
　　“没有。”西弗勒斯似乎有点心不在焉。
　　
　　“那要快了，万圣节就快到了。”
　　
　　“你呢，布莱克家的少爷邀请了哪位名门小姐？”
　　
　　“额…也还没有。”雷尔有些郁闷的想着，他去邀请艾丽娅的时候，艾丽娅居然说“雷尔，你太漂亮了…对着你跳舞会让作为女生的我很自卑”…
　　
　　“雷尔，你邀请了舞伴了么？”纳西莎果然最关心这种事情了…
　　
　　“还没，都被拒绝了。”
　　
　　“不是吧，为什么？”纳西莎感到不可思议的问道。
　　
　　“西茜真的要知道么？”雷尔愤愤不平的说道，“我的皮肤太好，我的头发太黑，我太漂亮了会让她们自惭形秽，还有一个说我太迷人了会让她失态，好了，你想笑就笑吧。”
　　
　　“噗…哈哈…”纳西莎毫不顾忌淑女风度的大笑着，“我们的雷尔，居然因为这样的理由邀请不到女伴？不过也是，换成是我，我也不能接受比我漂亮的舞伴。”纳西莎抚了一下她漂亮的金发继续说道，“这么漂亮却偏偏是男孩子，真是太可惜了，雷尔以后不会也因为这个理由找不到妻子吧？”
　　
　　“女孩子，难道都是这么只看到外表么？”雷尔很不爽的忿恨着。
　　
　　“至少，斯莱特林的女孩子是的，不过…”纳西莎的停顿让雷尔有种很不妙的感觉，果然“如果是男孩子的话，至少不会自惭形秽了，难道雷尔将来的选择会是男孩子？”纳西莎的眼睛似乎一下子诡异的亮了起来。
　　
　　“这绝不可能！”雷古勒斯扁扁嘴不屑着。
　　
　　“男孩子也不错啊，至少雷尔以后不用费尽心机的讨好妻子，只要被讨好就可以啦，虽然同性结婚在巫师界比较少，但都是很有才华的人才这样做。”纳西莎看着雷尔有些发青的额角，决定不再说这个话题了，转而有些担心道，“好吧，不说这个。对了，西弗勒斯会来的吧？”
　　
　　“放心吧，一定会来的，我连礼服都已经帮他邮购好了。”
　　
　　“礼服啊…雷尔，你今年的礼服造型是什么样的？我记得你小的时候，西里斯给你装扮的那个公主造型可非常漂亮啊，真想再看一次，而且，反正化妆舞会都带着面具，没有人知道谁到底是谁的。”
　　
　　“我有过那种事情么？那个，打住，想也别想！”
　　
　　“有的，大概你四五岁的时候吧，那时还有个男孩子一直追着你要跳舞呢。”
　　
　　“……不会吧。”雷古勒斯相当迷茫，西茜，这种事情为什么你总是记得那么清楚，话说你也只是大了一岁好不好。
　　
　　“那今年也扮公主吧，反正都化了妆还带面具的。”
　　
　　“不可能，西茜，你死了这条心吧。”
　　
　　十月末的午后阳光分外温暖，雷古勒斯正拿着书本和点心去湖边的草坡上晒晒太阳看看书，顺便思考一下人生的问题，以及需要提防纳西莎的破坏活动，话说纳西莎也不是这么容易说动的人，雷尔很清楚，她一定会有所行动的。不过，暖洋洋的阳光照在身上，真让人犯困啊。
　　
　　“西弗，抱歉啊，我已经答应了别人。”有点耳熟的女孩子的声音，唔，是格兰芬多那个红头发的小母狮子，原来，西弗想邀请她做舞伴啊，雷尔心里突然升起一抹莫名其妙的淡淡的失望感
　　
　　“…那，祝你玩的愉快。”即使隔了好十几米，雷尔依然能听出西弗勒斯声音里的沮丧。
　　
　　西弗勒斯果然喜欢那个麻瓜的小女巫…不过也是，听西弗说，他们算是从小认识的了，而且西弗勒斯对她的感觉一向很不错…不过，似乎那个麻瓜的小女巫并不喜欢他，至少不是男女之间的喜欢，她后来可是嫁给了格兰芬多的波特，做了救世主的妈妈。可怜的西弗勒斯要失恋了…雷尔把书本盖在脸上胡乱的想着，没有注意到太阳都已经下山了。
　　
　　“布莱克家的巨怪难道已经只需要喝西北风就可以果腹了么？”熟悉的低沉丝滑的毒液在耳边响起。
　　
　　“西弗…”雷尔有些眼神迷离的看着那张出现在书本后面的脸。
　　
　　“回去吃晚饭了。”西弗勒斯伸出一只手，将躺在草地上的某懒人拉起。
　　
　　西弗勒斯似乎的体温似乎总是比较温暖…雷尔任由西弗拉着他，晚风吹过，穿着单衣的雷尔更加靠近了西弗勒斯一些似乎那样就可以更加温暖一些。
　　
　　于是，万圣节很快到了，霍格沃茨已经到处飘着南瓜灯，蜡烛和会飞的小蝙蝠，大厅的桌子被移开，空出一个大大的舞池。
　　
　　“西弗，你的礼服。”
　　
　　西弗勒斯有些惊讶的看着雷尔手里拿的那套衣服，“不可以穿校服么？”
　　
　　“这可是化妆舞会，你真的…一点都不知道。斯莱特林的学生必须化妆出席，这套礼服我可是在邮购册子上找了很久的。”
　　
　　西弗勒斯一副嫌弃的样子斜着眼睛看着那套衣服，好在衣服其实不算太夸张，白色丝质衬衣和长裤，隐隐着暗纹的黑边白色外袍，银色的十字架链子。除了，自己真的很少穿白衣服。不过，标注着染发剂字样的水晶瓶有事怎么回事情？
　　
　　“主教，很合你的气场呢。斯莱特林的学生通常还会选择，埃及法老王，吸血鬼，美杜莎，黑暗教皇等等”
　　
　　“…这套就很好。”西弗勒斯觉得，比起穿着奇怪的法老服饰，或背负着蝙蝠翅膀的吸血鬼，还有长了满头蛇的蛇…似乎还是主教的衣服还算正常一些。
　　
　　其实吸血鬼的装扮跟适合你，不过…黑色抑郁的让人有点不服，雷尔坏心眼的想着。
　　
　　“雷古勒斯，你的装扮是什么？”
　　
　　“如果不出意外的话…”雷尔一挥魔杖，从自动打开的衣柜底层飘出的一套折叠好的衣服，果然，原本的血腥精灵装扮已经被换成了一套附带珍珠面纱的华丽公主装扮。纳西莎…有卢修斯帮忙你就可以肆无忌惮的进入男生寝室了么？不过，好在自己另有准备了。
　　
　　“……雷古勒斯，你要穿这个去？”西弗勒斯差点惊讶的脸眼珠都掉下来了。
　　
　　“当然，不会！”雷尔咬牙切齿道。
　　
　　“笃笃笃”布莱克家的黑色鹰^从窗户里飞进来，口里叼着一个施过缩小咒的包裹。
　　
　　西弗勒斯惊讶的看着雷尔打开包裹的时候瞬间变黑的脸色，一张卡片飘落下来。
　　
　　“亲爱的雷尔：
　　收到这套衣服你一定很惊讶吧，差点就被你逃过去了。不过，可惜，你后来邮购的那家服装店，碰巧是马尔福家的产业，所以，堂姐很期待着雷尔今晚的惊艳登场。”
　　
　　“纳西莎！！！”雷尔一挥魔杖，那卡片就已经冒着烟燃烧成灰烬了，然后有些阴森森的盯着那件白色的礼服裙，这回是…圣女装扮么？还有一个装饰着银色飞马的白瓷面具。
　　
　　舞会已经开始了，雷尔还是没有下定决心换上衣服…“西弗，你先换衣服去吧，你在这里我压力好大…把头发染上，配衣服。”
　　
　　“…”西弗勒斯破天荒的没有毒舌看上去心情很糟糕的雷尔。拿上衣服进浴室去了。
　　
　　“走吧走吧。”雷尔把换好装的，看上去欲言又止的西弗勒斯推出了寝室，继续对着礼服裙犹豫…
　　
　　西弗勒斯在大厅的角落找了一个僻静的角落坐下，这身醒目的装扮让周围不时有女生飞来暗示的秋波。他烦闷的把不时飘过来的魔法小蝙蝠挥开，“不知道他会不会来。”西弗勒斯神思不属的想着。
　　
　　“嘿，莉莉，你今晚真漂亮！”不远处，格兰芬多的狮子波特大嚷嚷着讨好莉莉，惹得旁边的小狮子们一阵嘘声。“低调点，波特。”莉莉拍开了波特意图放到她腰上的手。火爆的猫女郎装扮让莉莉看上去，非常性感。原来莉莉答应的是波特，西弗勒斯很不服气的想着，莉莉不是一直很讨厌波特的吗？
　　
　　“喂，我说，你不许一直盯着莉莉。”穿着金色骑士铠甲的波特狮子气势汹汹的朝西弗勒斯嚷道，手里握紧了的魔杖已经举起，似乎随时准备发动进攻。
　　
　　西弗勒斯低声的说了一句，“永远学不会礼貌的愚蠢的格兰芬多。”
　　
　　“波特，你干嘛啊，把魔杖放下，再这样我走了。”莉莉气势汹汹的呵斥着狮子波特，随即有些惊讶的撇了一眼西弗勒斯，“走啦，波特”
　　
　　“好吧，莉莉，可是他一直盯着你看啊…一定是斯莱特林的黑巫师。好吧好吧，我不说了，我们去跳舞吧，我会保护你的！”被莉莉拉着的狮子波特做了一个夸张的保护动作，趁莉莉回过头去的时候狠狠地瞪了西弗勒斯一眼。
　　
　　“英俊的先生，我能有这个荣幸与您共舞么？”黑发的少女优雅的行了一个提裙礼，白色的礼服显得气质十足，缀满宝石的腰链勾勒出盈盈一握的柳腰，细瓷面具里透出黑色的眼睛，让人忍不住有揭开一探究竟的欲望，不过，这打扮倒是意外的和西弗勒斯完美非常相配，以至于周围的视线都被紧紧地吸引到这里。
　　
　　“…”西弗勒斯差点惊呼出来了，好吧，此刻穿着女装的雷尔，绝色地连西弗勒斯都完全认不出来了。
　　
　　雷尔其实很后悔，原本只是打算来看一眼就走的，谁知道，看到西弗勒斯看着红发猫女郎离去的背影发呆，自己就居然邀舞了？好吧，自己一定是同情心泛滥，可怜这个被甩了的小蝙蝠…
　　
　　“非常荣幸，美丽的小姐。”西弗勒斯绽开一个漂亮的微笑，白色的衣服衬得他有些苍白的笑容却很好看，拉起雷尔的手滑入人群摇曳的舞池，优雅的动作让周围的人群顿时鼓起一阵掌声。
　　
　　似乎雷尔的窘相深深地娱乐到了西弗勒斯，连他的舞步也一改之前的僵硬生涩，圆润飘逸的连雷尔都要惊叹，雷尔感觉自己都快要被融化了。“霍格沃茨的舞会女王，难道也会在人群的视线里害羞？”西弗勒斯低沉的声音愉快的调侃着雷尔，舞姿飞快而优雅。
　　
　　灯光明灭，一曲舞毕，人群纷纷鼓掌让出一条道路。“走啦，你还要打算当舞王么？”那可是要暴露身份的。雷尔贴着西弗勒斯的耳朵说道，避开前来邀舞的其他男生，飞速地拉着有些意犹未尽的三西弗勒斯离开了舞会。
　　
　　 

作者有话要说：编编大人说，一章要3000字...所以...写了两天...以后大约都只能隔日更了...
白天还要工作的说。
不知道今天这章能不能让大家满意...虽然没有跟叶子说的那样改。满意不满意都要留言哦...
编编大人说之前的章节字数太少，所以我以后会修改...不是伪更啊...修改会注明的。第一次写文，大家见谅好不好？
另外，附图两张...舞会的衣服和面具哈

其实我也很想把这两张图合成一张...把面具戴上去...可惜，ps无能...




13

第十二章 万圣夜惊魂 ... 
 
 
　　黑魔王！！！
　　
　　雷古勒斯惊讶的看着那个快速的从校长室下来的穿着兜帽黑袍的身影，脚步非常急促，邓布利多的金红色的凤凰嘶鸣着追赶着他，不时地试图进攻他，“去死吧！”黑魔王恼怒地挥了下魔杖，一道巨大的闪电滑落直接击中了凤凰，登时将它化为一团黑炭。黑魔王毫不在意的挥了下衣袖，大步地向他们在的地方走来。
　　
　　“闭上眼睛，别出声！”雷尔拉着西弗勒斯躲到阴影的地方，果断地吻住了西弗勒斯的唇，听着黑魔王走近的脚步，他努力放松自己的紧张感，像一个热恋的少女一般，激烈的拥吻着身边的男生，直到黑魔王的脚步远去，才放开了完全僵硬的西弗勒斯。
　　
　　“你该死的，在做什么！”西弗勒斯好一会儿才从震惊中醒来，手指惊讶的拂过嘴唇，该死的清凉柔软的味道！该死的雷古勒斯.布莱克，你在做什么！
　　
　　“别误会，我不是那个意思，别让他看到，快走…”雷尔有些后怕的不顾西弗勒斯的挣扎拉着他赶回宿舍，在黑魔王心情不好的时候撞上他，吃上几下钻心腕骨都应该感谢黑魔王大人的仁慈了。
　　
　　“那个人，是谁？”到了宿舍的西弗勒斯眼睛紧紧地盯着正胡乱地把自己从礼服裙里面巴拉出来的雷尔，似乎想从他的眼睛里看出什么。
　　
　　雷尔手上停顿了一下，微抬起头，眼神深得如同黑洞一般，却貌似平静地回答道，“恶魔，无数巫师过去，现在，或者将来的噩梦。” 他回身穿好巫师袍，又披上了隐身衣，继续说道，“如果，你学会了大脑防御术的话，我会考虑告诉你的。现在我要出去一下，马上就回来的。”
　　
　　“难道雷古勒斯你被头大无脑的狮子附体不知道现在已经宵禁了么？有什么不可以明天去的？”明明很不安却强自镇定的雷尔让西弗勒斯有莫名的不好的预感。
　　
　　夜里的霍格沃茨寂静的让人升起害怕的感觉，巨大的古堡看来几近择人而噬的怪物，夜风吹来，密丛丛的树木相互摩擦着发出阴森的嘶吼，只有远处宿舍星星点点的灯光才能让人觉得在人世的安全感。穿过黑漆漆的密道，雷古勒斯紧了紧身上的隐身衣，拉文克劳的冠冕，他只是知道有这个魂器，并且，在霍格沃茨，却不知道具体在哪里，黑魔王在霍格沃茨的频繁出现，让他有些警觉，至少应该去那个地方检查看看。黑魔王藏匿魂器的地方，除了斯莱特林的密室，有求必应室的可能很大，再说，前世密室事件的时候，只看到马尔福家的笔记本，想来，冠冕应该不在那里，那么…
　　
　　雷古勒斯步履匆忙的在挂毯和花瓶之间的走廊走了三次，默念着“黑魔王藏定西的地方，黑魔王藏东西的地方，黑魔王藏东西的地方…”
　　
　　一扇漆黑的门出现在墙壁上，黑魔王真的在这里藏东西了，雷古勒斯小心谨慎的检查了一遍魔杖才推门进去。小心地放了一个无声的“荧光闪烁”，雷古勒斯沉默的看着面前这个积满灰尘，各种奇怪的东西，破烂的桌椅，柜子，试卷，旧书，盔甲，玩偶…杂乱的堆积如山，难道，魂器就在这么一个地方么？黑魔王大人的品味真不简单！不过，这倒真不太好找。
　　
　　“清理一新”，总算没有那么多灰尘了，“拉文克劳的冠冕飞来！”雷古勒斯一挥魔杖，没有反应，看来是被施了反召唤咒。他定了定心神，从五十英尺高的垃圾山里面翻找起来。
　　
　　这个是…一尊裙裾飘逸玲珑窈窕的石像基本清理出来了，雷古勒斯进出拉文克劳休息室次数不少，自然知道“罗伊娜.拉文克劳”的雕像，虽然比起休息室那个雍容华贵的雕像，这一个显得更为年轻可爱一些，不过，雷古勒斯的精神已经牢牢地被雕像头上的冠冕吸引住了，银质的，古朴而大气的冠冕，雷古勒斯辨认着底下的字迹“过人的聪明才智是人类最大的财富”。
　　
　　“地狱火焰”雷古勒斯小心地释放着火焰的大小煅烧着冠冕。不愧是拉文克劳的遗物，烧了近半个小时，冠冕依然毫发无损。该死的，雷古勒斯小心地加大了火焰的温度，同时竭力控制火焰蔓延到别的地方，当然不能为了一个魂器，把霍格沃茨都烧了，地狱火焰的控制比发出消耗魔力的多了。“该死的！”地狱火焰在高温的同时有着强大的腐蚀力，要是一般的魔法物件根本沾之即毁。
　　
　　感觉到冠冕的抵御似乎减弱了一些，雷古勒斯咬紧牙齿，任由汗水滴落，再次加大了输出，再不行，就只能放弃了。不好！似乎冠冕里有一股力量在吞噬地狱火焰的魔力还牵扯着让雷古勒斯无法撒手，甚至还有从雷古勒斯这里大量地吸吮着魔力…
　　
　　终于，雷古勒斯支撑不住昏倒在地。一团黑影从冠冕里飘出，凝聚成一个极为英俊的黑发年轻人，“呼…”他呼出一口气，不由后怕到，要不是这个年轻人分神控制着火焰的大小，他栖身的冠冕怕是要烧掉了，要是冠冕在他醒来之前被毁了…
　　
　　冠冕黑魔王伸出细长的手指，抬起雷古勒斯的下巴，邪魅的一笑，“长的不错，配得上被我借用了。”随即化为一片浓雾笼罩在雷古勒斯的身上。
　　
　　“居然是血统觉醒者。”黑雾折腾了许久不得不放弃无奈地重新变回年青的冠冕黑魔王的样子，血统觉醒者的身体与灵魂的契合度很高，勉强寄居只会让灵魂受到强烈的炙烤一般的痛苦。
　　
　　“算了，先出去再说！”，冠冕黑魔王再次潜入雷古勒斯的身体，艰难地控制着雷古勒斯的身体，取过旁边的几个破损的银质餐具变形成冠冕的模样，放在雕像原来的地方，“恢复如初”在出门之前，他又把那个房间变成原先一样乱糟糟的样子，“我可不是那个鲁莽的主魂！”精致的脸上浮起一个苍白无力却勾魂的笑容。
　　
　　忍耐着灵魂炙烤的痛苦，冠冕黑魔王重新系好隐身衣，出门下楼而去。“当…”冠冕君不小心碰到了盔甲，似乎被人发现了。“是谁？谁在那里？”阴影中看不清楚来人的模样，冠冕黑魔王松了隐身衣的系带，装作无力地晕过去。待那个身影靠近察看的时候，便果断的换了寄主。“这个身体有点勉强，一般的身体终归不能长久的用，罢了。”冠冕黑魔王搜寻着这个身体的记忆，喃喃自语道“有这样的身份，行事倒是方便了不少。”抬脚踢了踢仍昏迷不醒的雷古勒斯，“一忘皆空。”冠冕黑魔王小心地抹去了有关自己的记忆。
　　
　　西弗勒斯在宿舍等了许久，不安的预感越发浓重，“白痴的巨怪布莱克！”他低声的咒骂着，还是出门去寻了。“难道去了有求必应室？”西弗勒斯胡乱的猜想着，安静的快步走过。“谁？谁在那里？”然后他看到雷古勒斯狼狈的趴在地上，他过去察看，忽然一阵凉风袭面，西弗勒斯扶起昏倒的雷古勒斯，将他搭在肩上，披好了散落的隐身衣。“西弗…不要去…医务室！”雷古勒斯说完又沉沉地睡去。“该死的，又是魔力消耗过度！你以为梅林每次都会来照看你么？”西弗勒斯暗自毒舌着，将雷古勒斯背会宿舍。
　　
　　“怎么这么凉！”西弗勒斯担忧地给雷尔灌了几瓶魔力补充剂，自从上次有求必应室乌龙事件以后，他可储备了不少魔力补充剂，味道？这个巨怪需要考虑味道么？当然是最难吃的！西弗勒斯小心地探查了一下雷尔的情况，这个巨怪，固然，睡！着！了！！！西弗勒斯暗自松了一口气，那应该是没事了。
　　
　　小心地脱下雷尔有些脏兮兮的外袍，西弗勒斯胡乱的给雷尔套上睡衣，“清洗一新”，不过清洁咒用在身体上的效果总不是太好，洗澡？！伺候巨怪布莱克洗澡？抱歉，西弗勒斯压根没有这个想法。倚着雷尔凉凉的身体，西弗勒斯艰难地放弃了再给他一个温暖咒的想法，将他放倒在自己的床上，盖上被子，自己也躺了进去。拥着雷尔冰凉地身体，西弗勒斯突然回想起晚上的那个突如其来让他几乎来不及品味的吻，忽觉一阵烦躁，不由自主的侧头在雷尔嫩红的唇上映下了一个浅浅的吻，“晚安，布莱克！”
　　
　　（原著中那个灭在大规模地狱火焰中的王冠的强度有点让我质疑，真的是四巨头出品的么？被波特小子的咒语灭了，太不禁烧了吧？还有，斯莱特林的挂链盒，和赫奇帕奇的金杯，可不是笔记本那样的货色，起码，强度上应该跟格兰芬多的宝剑差不多吧，于是，本文中，魂器的四巨头遗物坚固度有大的提升。）
　　 

作者有话要说：评论啊评论啊评论啊！！！我要评论...




14

第十三章 魁地奇比赛 ... 
 
 
　　“恩~”西弗勒斯感觉自己似乎身处一片温泉之中，湖水很温暖，他觉得惬意极了…可是，为毛有海带缠住了他的腿？他试图用力地将自己的腿从海带里拔出来，正努力的时候，背后忽然出现了一只巨大的章鱼，他还没有把腿松出来，就被章鱼紧紧地包裹住了，该死的八爪鱼！！！西弗勒斯感觉自己快被勒得透不过气来了，湖水似乎越来越热，几欲沸腾起来，西弗勒斯努力地和缠在自己脖子上的章鱼爪子搏斗，呼~终于松下来了。还没庆幸完毕，那乌贼又将他往湖底推去，热，好重…西弗勒斯蓦地睁开眼睛，“雷古勒斯.布莱克！”西弗勒斯低吼着。任谁早上醒来，发现自己被一个八爪鱼整个缠着时都不会心情愉快，而且，那八爪鱼，还把上身都压在他身上！！！
　　
　　西弗勒斯愤怒了，这小鬼是怎么在自己床上的？！哦…好像是自己把他弄上来的，该死，谁知道巨怪布莱克的睡相竟然这么差？！！！西弗勒斯极度郁闷着轻手轻脚地把雷雷尔移开，奥！为毛自己要怕把他吵醒？！
　　
　　“西弗…”巨怪布莱克揉着眼睛迷离的念道，粉嫩的嘴唇一张一合，满是诱人的风情，让西弗勒斯不由自主的回忆起其中香甜柔软的滋味。
　　
　　“布莱克的睡相真是…让人大开眼界啊~”西弗勒斯的语气颇有些像马尔福家传的咏叹调。
　　
　　“我的睡相哪里不好了？西弗？恩？”雷尔毫无自觉地任由松垮垮的系带睡衣露出大片迷人的风景。
　　
　　“起床，洗漱。”西弗勒斯可不愿意和这个小巨怪进行毫无营养的对话，便自顾自地进了盥洗室。
　　
　　“周末啊，我在眯一会，西弗你等下叫我。”雷古勒斯安然地躺回西弗勒斯的被窝蹭了蹭被子继续回笼。
　　
　　“布莱克，你昨天怎么回事？”等到雷尔慢悠悠地睡醒迷迷糊糊洗漱完毕，西弗勒斯已经气压低沉面色发黑地问道。
　　
　　“怎么了？”昨天…雷古勒斯渐渐清醒地回忆着昨天的记忆，舞会之后，就拉着西弗勒斯离开了，然后，看到了怒气冲冲的黑魔王，再后来，自己怎么又出去了？有些记不清楚，似乎是去有求必应室练习咒语来着？
　　
　　“西弗勒斯，昨天是你把我带回来的？”雷古勒斯忐忑不安地问道。
　　
　　“不然你以为毫无自制力的巨怪布莱克魔力虚脱以后还能自己回宿舍么？”西弗勒斯淡淡地说道，紧锁地眉间写满了不爽。
　　
　　“你，是在哪里找到我的？”
　　
　　“格兰芬多塔楼底下，只看到你魔力耗尽的晕倒在那里。”
　　
　　“有看到别人么？”
　　
　　“没有。不过如果，布莱克家的小巨怪继续作践自己的身体的话，也许布莱克家主已经不需要担心继承人问题了。”西弗勒斯冷冷的说道。
　　
　　“唔…”仍然有些疑惑的雷尔已经被西弗勒斯拉着去大厅用早餐了。
　　
　　“今天怎么了？”终于发现斯莱特林异常的热情高涨的雷尔低声的向西弗勒斯问道。也许不止斯莱特林，比起只是脸上洋溢着难以控制的兴奋表情的小蛇，格兰芬多那边已经热闹地快能演猴戏了。
　　
　　“身为斯莱特林二年级的首席的布莱克先生，难道不知道今天是斯莱特林对战格兰芬多的首场魁地奇比赛日子？”即使对魁地奇毫无兴趣的西弗勒斯也斜着眼神鄙视着。
　　
　　“魁地奇…”遥远的话题啊，雷古勒斯前世就是斯莱特林的找球手，可惜每次都被格兰芬多的波特压制住了，直到七年级时，才终于能捧起魁地奇奖杯！现在，两辈子加起来七八十岁的自己，倒是真的对少年的游戏不怎么感兴趣，无非是有些怀念那些回忆罢了。不过，雷尔还是有些好奇地问道：“我们今年的找球手是谁？”
　　
　　“克雷尔.帕金森。”西弗勒斯低着头，继续和三明治奋斗着。
　　
　　“奥。”帕金森确实也飞的不错，这一次，没有自己的竞争，他倒是如愿成为了找球手。
　　
　　“布莱克同学！”匆匆跑来的斯莱特林的魁地奇队长弗里曼叫住了正打算去有求必应室察看一遍的雷古勒斯，他总觉得似乎有哪里不对劲。
　　
　　“弗里曼学长，有什么事情么？”雷尔问道，前世他们也一起并肩打过几年魁地奇。
　　
　　“是这样，找球手，克雷尔.帕金森被格兰芬多的四人组打伤了，我们需要一个临时的找球手。”弗里曼队长平息了一下自己的怒气，继续说道，“我看过你去年飞行课上的飞行，很不错，希望你可以暂时胜任一下找球手的位置。”
　　
　　“好。”弗里曼队长的邀请，并且是哥哥打伤了斯莱特林的找球手，雷古勒斯多少有些不好意思，果断答应了参加比赛。而且，也许可以在魁地奇球场上教训一顿波特找球手，雷古勒斯暗暗地扯起嘴角。
　　
　　“跟我走吧，快点了。”弗里曼队长急迫的带着雷古勒斯赶往魁地奇球场。“帕金森的哈雷1973，你先熟悉熟悉。”
　　
　　好的，雷古勒斯接过那把今年新出的扫帚，掂了一下分量就跨上去试飞了一圈，如箭一般滑行而过，帅气极了。
　　
　　“西里斯，斯莱特林的找球手换成你弟弟了，要我给他放点水么？”不远处格兰芬多的波特看着飞行的雷古勒斯，大咧咧的拍着西里斯的肩膀。
　　
　　“当然，不用，雷古勒斯的飞行也是不错的，你可别大意丢了我们格兰芬多黄金找球手的威名。”西里斯默契地抓住波特的手拍了回去。
　　
　　雷古勒斯跟着队友一起在更衣室换了斯莱特林的银绿色魁地奇队服。弗里曼队长拍拍他的肩膀，“雷古勒斯，我可以这样叫你么？”
　　
　　“当然，弗里曼队长。”
　　
　　“第一次上场难免会有些紧张吧？等下飞上去就好了，二年级的学生里，你是飞的最好的，比帕金森还好一些。飞贼就交给你了，别的我们会负责的，不过不要勉强，注意安全，我不希望看到有人受伤。”弗里曼队长神色关切的说道。
　　
　　“好的，谢谢队长。”雷古勒斯可没有什么紧张的感觉，不过，他还是很真诚地向弗里曼队长道谢了。
　　
　　“集合！”弗里曼队长用他的大嗓门喊道，“斯莱特林的队员们！格兰芬多的人欺上门来了，怎么办？”
　　
　　“打败他们！”斯莱特林的队员们气势十足的喊道。
　　
　　“好！把格兰芬多们打成瘸腿狮子，加油！！！”雷古勒斯似乎也有一些被激动地气氛感染了，随着众人一起整齐的提着扫帚大步走向人声鼎沸的魁地奇球场。
　　
　　霍琦夫人做裁判。她站在球场中央，手里拿着她的飞天扫帚，等待着双方队员。“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛，双方握手！”队员们一聚拢到她身边，她就说道。
　　
　　“雷古勒斯，等下输了可不要哭鼻子啊。”波特握紧雷古勒斯的手，有些得意地笑道，“看在西里斯的份上，不会让你输得太惨的。”
　　
　　“那就先谢谢波特学长了，不过，波特学长敢不敢先打一个赌？”雷古勒斯回握了一下松开，挑衅地问道。
　　
　　“哦，有什么不敢的，格兰芬多无所畏惧，你说。”波特果然炸毛了。
　　
　　“如果谁输了，以后都不要当找球手，波特学长，应该不会害怕输给学弟吧？”雷古勒斯继续添柴。
　　
　　“当然，赌就赌！雷古勒斯学弟想要结束自己短暂的找球手生涯，我当然奉陪。”已经被激起怒气的波特完全没有注意到，雷古勒斯只是临时找球手。
　　
　　“双方队员骑上飞天扫帚！”霍琦夫人使劲吹响了她的银哨。十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空，比赛开始了。
　　
　　担任解说员的是赫奇帕奇的一个的四年级学生。
　　
　　“鬼飞球立刻被斯莱特林七年级的追球手阿米库斯.卡罗抢到了，一个漂亮的弧线传球，给了马迪.安德鲁 ，三年级的另一个追球手――球又传给了卡罗，然后――格兰芬多的露西贝尔一个抢断，差点就把鬼飞球抢去了，球传到了斯莱特林队的队长弗里曼手中，他直奔球门而去――可惜！！！――差一点他要得分了――格兰芬多队的守门员伍德把球断掉了，格兰芬多队拿球――格兰芬多队的追球手凯西.布朗斯飞速冲向球门――哦――弗里曼队长没有扑倒，一个香蕉球！！！格兰芬多率先进球!!!――鬼飞球又到了斯莱特林队手中――格兰芬多的贝尔一个抢断，没有成功――阿米库斯.卡罗飞快地朝球门柱冲去，但是他被另一只游走球打倒了――凯西.布朗斯打过来的游走球，斯莱特林的马迪.安德鲁又夺回了鬼飞球，前面没有阻挡，他一路飞奔――躲开一只游走球――守门员伍德俯冲过来――球从他肩上漏过了――现在，斯莱特林和格兰芬多平分!”．斯莱特林的欢呼声在寒冷的天空中回荡，夹杂着格兰芬多们的吼叫和嘘声。
　　
　　雷古勒斯在很高的空中，远远地望了一眼斯莱特林看台，不喜欢魁地奇的西弗勒斯果然不在，他感觉一阵失望，随即眯着眼睛搜寻飞贼的影子。不远处的波特也采用了类似的方法在高空俯瞰，两人像鹰一样滑行而过，同时密切观察着场上的情况。
　　
　　一道金光闪过，雷古勒斯看见飞贼了，他当即一路俯冲下去，追逐那道金色的流光。波特也看见了，两人几乎并排朝飞贼飞奔而去，靠近了，雷古勒斯伏地更低了，他的扫帚猛然一偏，把波特挤偏了原来的方向，同时雷古勒斯的左手往前一探用力地抓住金色的翅膀！
　　
　　哨声响起，斯莱特林领先150分结束了比赛。斯莱特林如山如海的掌声和欢呼响起。
　　
　　“波特学长，那么，再见了。”雷古勒斯挥挥手将飞贼放飞回原来的箱子，难得的嚣张着向目瞪口呆不可置信的波特告别，随即拥抱了告别了僵着一张酷脸西里斯，“哥，我晚上来找你。”跟着斯莱特林队员回了更衣室。
　　 

作者有话要说：下集预告，石化事件！！！邓布利多的小凤凰被石化！！！

于是，呼唤评论~~~嘿嘿，以及感谢收藏...

感觉这一章写的不太在状态...我错了...求抽打...




15

第十四章 石化事件 ... 
 
 
　　雷古勒斯换上了斯莱特林的银绿色校袍和弗里曼队长他们一起出来。
　　
　　“雷古勒斯，干的好！看波特那个傻样！”追球手阿米库斯.卡罗拍着他的肩膀大声笑着，卡罗家族也是新晋贵族的一员，老卡罗是食死徒，行事狠厉，作风老辣，颇得黑魔王的赏识，“格兰芬多以后没有波特当找球手，就不是斯莱特林的对手了，干的漂亮极了。”其他人也纷纷赞同的神色。
　　
　　“呵呵，运气好而已，多亏波特刚好小看我了。”雷古勒斯谦虚的回应着，试图躲开卡罗的手。
　　
　　“别谦虚，那也是你干的好！可惜今天没看到校长，他以前不是最喜欢看格兰芬多的比赛么？真想看看他看到格兰芬多输了以后的菊花老脸啊哈哈。”卡罗嚣张的话语引起一众斯莱特林队员的嘲笑，邓布利多偏袒格兰芬多是让斯莱特林的学生不满已久的。
　　
　　“有同学说看到他去了禁林之后还没回来。那个哑炮费尔奇今天也在到处发疯，好像在找什么。”一向消息灵通的马迪.安德鲁说道。
　　
　　“也许是校长大人最爱的奶油蛋糕被禁林的马人抢走了也说不定，哈哈…”卡罗恶意地猜测着，并发出肆意的笑声。
　　
　　“嘭~”卡罗在快到休息室的时候被草地上的一块石头绊了一跤。“什么鬼石头？”
　　
　　“等等，别踢。”雷古勒斯撇了一眼石头，注意到那块石头的奇怪长相，捡来一看，一块长得很像刚出生的小鸟的石头，雷古勒斯觉得奇怪是因为…它长的很像书上描写的凤凰小的时候的样子，难道，是邓布利多的凤凰？雷古勒斯只看到黑魔王一道巨大的闪电击中了它，不过，凤凰不是不死的么？是黑魔王最后的那道闪电让那只凤凰提前涅了？ “有没有觉得它长的有点像幼年期的凤凰？”
　　
　　“不会吧？凤凰？邓布利多的？”几人面面相觑难以置信。
　　
　　“斯莱特林的捣蛋鬼们石化了邓布利多校长的凤凰！你们要倒霉了，嘎~~~我要去告诉费尔奇，告诉校…”突然冒出来的皮皮鬼大睁喜欢恶作剧的黑眼睛一边兴奋地转着圈一边尖声嚷叫着，“统统石化！”卡罗一个石化咒封住了皮皮鬼的尖叫声，建议道，“我们快走吧。”
　　
　　“站住！”费尔奇的声音，他和校长刚好路过现场。
　　
　　“盖尔！！！”邓布利多校长一看到雷古勒斯手中的石头，难以抑制地惊呼出声，急切的劈手夺过，“你们，怎么敢！！！”校长失控一般颤抖地握着魔杖，似乎随时会发出咒语一般，即使隔着眼镜，眼里的盛怒仍然几欲喷薄而出，好一会，他才放松了魔杖。
　　
　　“你，你们杀了凤凰…校长的凤凰！！！天啊，邓布利多校长，你一定要允许我把这几个死小鬼吊起来狠狠地抽几顿，太可恶了！”费尔奇面目狰狞的吼叫着。
　　
　　“校长，不是我们做的。”弗里曼队长耸耸肩膀一脸平静的解释着。
　　
　　“胡说，这里除了你们还有谁，现在已经人赃俱获了你们还想抵赖么？”费尔奇唾沫四溅地讥笑着。
　　
　　邓布利多试了十几种咒语都没有办法给凤凰解除石化状态，雷古勒斯从来没有见过邓布利多这样又是震惊又是愤怒又是伤心的表情。“的确不是你们，霍格沃茨还没有学生能做到这么高深的黑魔法，即使是斯莱特林的学生。”邓布利多疲惫地看了他们一眼，挥了挥手，“你们先回去吧，我会再来找你们了解情况的。”
　　
　　“你们给我小心点！”费尔奇威胁着狠狠地瞪了他们一眼，追着校长看上去落寞的背影离开了。
　　
　　“走了。”卡罗拉了拉似乎正呆立的雷古勒斯安慰道，“不用担心，我们那么多人在的，再说，确实不是我们做的。”
　　
　　石化事件！！！雷古勒斯心底几乎抑制不住的无比震惊，那不是要十几年之后哈利波特入学之后才发生的么？而且不是只是石化了一只猫和几个学生么？记忆里从来没有发生过邓布利多的凤凰被石化的事件，什么地方不一样了？斯莱特林的密室提前被打开了？
　　
　　只有黑魔王才能打开的密室，还有…魂器？是马尔福家已经得到了日记本，被日记本控制了，还是黑魔王的命令？还是别的魂器？拉文克劳的冠冕？
　　
　　“我先走了，还有事情…”冠冕，拉文克劳的冠冕不是有很大可能在有求必应室么，自己怎么忽略了？（雷古勒斯被一忘皆空忘记他已经去过了。）雷古勒斯匆匆离开了斯莱特林众人向有求必应室的方向快步走去。
　　
　　事情出乎意料的顺利，一个地狱火焰就搞定了有求必应室的拉文克劳冠冕。那么不是冠冕，难道会是黑魔王本人，或者日记本魂器？雷古勒斯心头的疑惑没有丝毫减少。
　　
　　“西茜，把卢卡借我两分钟~”雷古勒斯在图书馆找到了正在和纳西莎巩固感情顺便准备考试的卢修斯，得到纳西莎的准许，就把年轻的铂金贵族拉到僻静的角落，丢了两个隔音咒就直奔主题地问道,“卢修斯，黑魔王大人最近有什么动向么？”
　　
　　卢修斯貌似了然的看了雷古勒斯一眼，“你是问校长的宠物石化事件的话，我也不清楚。据说，黑魔王大人最近的确比较关注霍格沃茨。如果是石化成年凤凰的话，恐怕也只有黑魔王能办到，不过，那个看上去刚涅过的凤凰，就不好说了。”
　　
　　“外面的人能够不惊动校长地潜入霍格沃茨的人，恐怕只有黑魔王吧？”雷古勒斯貌似不经意的问道，“听说黑魔王大人送了不少东西给马尔福？贝拉信上跟我说的。”看着卢修斯有些疑惑地眼神，雷古勒斯连忙补充道。
　　
　　“黑魔王大人听到马尔福和布莱克联姻的事情很高兴，后来还专程送了一些小礼物表示庆贺。”卢修斯不无得意地说道。
　　
　　“黑魔王拿出手的东西应该都是有价无市的稀世奇珍吧？”雷古勒斯让自己的表情看上去一副好奇的样子。
　　
　　“不过是一些书籍什么的，父亲都锁起来了，我也不太清楚。”
　　
　　看卢修斯的表情似乎并不知道日记本的事情。不过，如果是蛇怪的话，西里斯哥哥他们就危险了。“有没有可能是斯莱特林的学生做的？”
　　
　　“恩~”卢修斯摸着光滑的下巴思考了一下，“我会通知级长们留意一下最近学生的情况，如果是那样，要提前做好措施了。”
　　
　　告别了卢修斯已经是傍晚了，吃过晚饭的雷古勒斯回了一趟宿舍便去格兰芬多找西里斯了。
　　
　　“哥~给你这个，生日快乐。”雷古勒斯拉着西里斯在格兰芬多外面的草地上坐下，拿出了几个包装精美的盒子。“克利切做的你喜欢吃的可可松子蛋糕，爸爸妈妈要我交给你的礼物，还有这两个是我的。”
　　
　　西里斯的接过雷古勒斯递来的大小不一的三个盒子和一副造型优雅的金属眼镜，笑容都咧到耳边了，竟一下子扑倒了雷古勒斯在草地上打了两个滚，“雷尔，你真好，哥哥的生日从来不会忘记，谢谢你啊！不过，哥哥眼睛一直很好啊。”
　　
　　“这个不是近视的眼镜，它可以显示霍格沃茨的大部分密道，可以不被幻身咒和忽略咒影响，在暗的地方也可以看得清清楚楚，并且加了一些防小恶咒的阵法。我一片心意，你可不能不戴啊。”雷古勒斯之前就花了不少时间和心思准备了这个要送给西里斯，现在看来，最重要的是不会被蛇怪瞪死的镜片。
　　
　　“这个东西这么有趣，我每天都会戴着它的，雷尔真是越来越厉害了。”西里斯佩服地说道，接过眼镜戴上，然后大力拥抱拍打着雷古勒斯的肩背，“不用担心，有邓布利多校长在，没人敢乱来的，凤凰只是个意外。”
　　
　　兄弟俩在草地上欢乐地吃着蛋糕，抹了彼此满身满脸的蛋糕，才相互施了清洁咒，直到快入夜了才不舍地分别。“雷尔，帮我写封信回家，跟爸妈说声谢谢。”
　　
　　“为什么不自己写呢？爸妈已经很久没收到你的信了。”
　　
　　“…你知道，我是格兰芬多。”西里斯神色间不太自在。
　　
　　“格兰芬多怎么了，在格兰芬多就不是布莱克了？哥，我知道你其实也不是像你说的那样讨厌我们斯莱特林和布莱克这个姓氏的，爸妈从来没有说不要你这个儿子，相反，他们一直都记挂你，只是你们都固执不肯低头，那个信，要写就你自己写。”雷古勒斯拥抱了一下神情有些触动的西里斯，“我先回去了。”
　　
　　“雷尔，你自己也要小心。”西里斯在他身后喊着。
　　 

作者有话要说：HOHO，狗狗的生日快到了哦...

要评论...要留言...要祝福...要蛋糕...要生日礼物...

不给就让大狗扑倒乃打滚...还要舔乃一脸沫沫...




16

第十五章 大脑防御术 ... 
 
 
　　雷古勒斯正在大厅用午餐的时候，一只佩戴着霍格沃茨徽章的棕色猫头鹰降落在雷古勒斯的座位旁，雷古勒斯抚摸着猫头鹰取下了它腿上的纸卷，“雷古勒斯.布莱克先生，如果你方便的话，请在下午第二节课后光临校长办公室，口令；比比怪味豆。”他将纸条收拢在口袋里。
　　
　　从图书馆过来，雷古勒斯在校长室门口的的石头怪兽面前停下了脚步说出口令，“比比怪味豆。”怪兽活了起来跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半，显露出墙后面的一道旋转楼梯，雷古勒斯走上正在缓缓地向上移动的楼梯，走到尽头，敲了敲上面的狮身鹰首兽形状的黄铜门环，门悄没声儿地开了。
　　
　　这是一个宽敞、明亮的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。墙上挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的。在桌子后面的一块搁板上，放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽―― 分院帽。格兰芬多之剑就在这顶破帽子里面，雷古勒斯很有冲动想试试自己能不能拔出来。
　　
　　“雷古勒斯.布莱克？”一个声音从其中一幅画像里传来，雷古勒斯知道他是菲尼亚斯.布莱克，“曾祖父，您好，很高兴看到您风采依旧。”雷古勒斯恭敬地弯腰向这位常年驻扎在霍格沃茨校长室像框里的长辈问好。
　　
　　“恩，你比你哥哥有礼貌多了。”曾祖父赞赏地向雷古勒斯点点头，“你是来找邓布利多校长的？他还没有回来。”
　　
　　“我想我来的早了一点，对了，校长的凤凰，还没有恢复么？”雷古勒斯轻声向菲尼亚斯打听消息。
　　
　　“我想是的，这件事真是让人难以置信，居然霍格沃茨”菲尼亚斯做出一种担忧与幸灾乐祸兼有的扭曲表情。
　　
　　这时，办公室的门开了，邓布利多神情凝重地走了进来。他从口袋里掏出被石化的小凤凰，小心翼翼地将它放在金红色的软垫上，然后在桌子后面的高背椅上坐了下来，挥了下魔杖变出一把同样的椅子，“请坐，布莱克先生，来点饮料，蜂蜜水还是柠檬汁？。”
　　
　　“谢谢校长，一杯热水就好了。”雷古勒斯从善如流地在高背椅上坐下，接过杯子轻啜了一口。
　　
　　“我更愿意被称呼为教授，布莱克先生，你可以把当时发现凤凰被石化的情景讲述一遍么？”邓布利多深邃的蓝色眼睛透过半月形镜片审视着他。
　　
　　“是的，校长先生。当时我和弗里曼队长他们一起从魁地奇球场回斯莱特林地窖，卡罗学长不小心被一块石头绊倒了，而我发现，那块石头的样子，很像书上所说的幼年期凤凰，然后，您和费尔奇先生就出现了。”雷古勒斯简略地把当时的事情描述了一遍。
　　
　　“你们当时有没有看到别人？”邓布利多观察着他，十个修长的手指的指尖碰在一起。
　　
　　“没有，先生。”雷古勒斯回想了一下答道。
　　
　　“很好，谢谢你的配合，如果你记起什么或者发现了什么，这里随时欢迎你的到来。”邓布利多顿了一下，接着说道，“斯莱特林的生活还习惯么？听说你刚开学的时候受了伤？”
　　
　　“恩，斯莱特林的学生一向很遵守规矩，那次不过是意外。”雷古勒斯表情友好的回答着，想了下又补充道，“我听说，成熟的曼德拉草制成的药剂可以解除石化？”
　　
　　“是的，孩子，你说的对，不过很不幸，现在距离曼德拉草成熟还有很长的时间。”邓布利多校长扶了一下眼睛掩饰着眼里的哀伤。
　　
　　“校长先生，你认为是谁或者什么石化了凤凰？”
　　
　　“没有证据之前不能胡乱猜测，不过，我并不会怀疑我的学生，包括斯莱特林。我的孩子，你为什么会认为是...什么呢？”邓布利多校长扶了一下眼镜好奇地问道。
　　
　　“校长先生，我曾经听说斯莱特林的密室里关着一种能力强大的生物。”不过，雷古勒斯觉得，似乎应该透露校长一些情况。
　　
　　“我恐怕得说你想的太多了，不过，关于密室的传说，只是传说而已，不是么。”邓布利多校长友好地朝他眨眨眼睛。
　　
　　“那么，如果校长没有别的问题的话，我先走了？”见校长不再问话，雷古勒斯礼貌地告辞了。
　　
　　“哦，是的，你可以回去了。”校长脸上露出的笑容里，有着一丝不易察觉的疲惫。
　　
　　“那么，再见，先生，再见，尊敬的曾祖父，期待圣诞节再次见到您。”雷古勒斯礼貌的向菲尼亚斯的画像弯腰道别。
　　
　　“哦，是的，再见，孩子~”菲尼亚斯取出手帕擦了擦眼睛不舍的喊道。
　　
　　在雷古勒斯关上门离开的时候，他听到邓布利多喃喃低语地似乎在说着什么。
　　
　　雷古勒斯回到斯莱特林公共休息室的时候，正看到公告栏里的新通知：
　　
　　告斯莱特林学生书
　　
　　近日学校内外的不安定因素增多，为防止发生意外，请各同学尽量结伴出行，严禁夜游。
　　
　　斯莱特林首席议会
　　
　　卢修斯的动作还真快，雷古勒斯赞叹了一声就回宿舍了。
　　
　　“西弗~今天怎么…”雷古勒斯难得看到没有去熬制魔药或者练习魔法，而是在宿舍看书的西弗勒斯。
　　
　　“布莱克少爷是不是忘记了什么事情？”西弗勒斯一如既往地低沉的声音。
　　
　　“额，怎么了？”
　　
　　“前天晚上，那个干掉了凤凰的黑衣人，还有，大脑防御术。”西弗勒斯危险地眯起眼睛，出声提醒道，“还是布莱克先生如此信任我不会在摄魂取念之下暴露出他觉醒的巨怪血统？”要知道觉醒的血统可是比凤凰的眼泪独角兽的鲜血珍贵千万倍的魔药材料，如果他不想这么大意的死掉的话…
　　
　　“奥，这个。”雷古勒斯还真的忘记了要教西弗勒斯大脑防御术的事情，“那我们现在就开始吧？”
　　
　　雷古勒斯注意到西弗勒斯看的正是大脑防御术和摄魂取念的书，清清嗓子道，“西弗，你现在对大脑防御术了解多少？”
　　
　　“摄魂取念，施术者通过与被施术者的目光接触进入对方的大脑，提取被施术者没有受到保护的感觉和记忆的法术。大脑防御术是摄魂取念的一种破解方法，防止头脑受外来入侵的法术。成功与否取决于自己对记忆的保护欲的强弱。”西弗勒斯没有照搬书上的答案。
　　
　　“概括的…不错，那我看看你的抵抗能力。”雷古勒斯直视着西弗勒斯的眼睛迅速的抽出魔杖喊道“摄魂取念！”
　　
　　雷古勒斯突然出手，西弗勒斯还没来得及准备抵抗：斯莱特林的宿舍在他眼前晃动着消失了，一幅幅画面像放电影般地在他脑海中闪过，他已看不到周围的东西。
　　
　　西弗勒斯摆弄着魔药锅熬制着魔药，半透明的烟雾随着搅拌袅袅升起；走过过道，迎面走来的波特四人组一个清水如泉，原本单薄的衣服被淋了个冰冷透湿；旋转的身影，炫目的灯光，他姿势优雅搂着身旁的“女子”滑旋而过；在公共休息室写作业，几个高年级的学生过来，碰翻了墨水，书本一片狼籍；阴暗简陋的房间里，一个酒气熏熏的鹰钩鼻的男人将将空酒瓶狠狠地砸向哭泣地他，骂骂咧咧歪歪倒倒地向畏缩在角落的女人走去！不，西弗勒斯脑子里有个声音叫道，你不能看这个――他感到身上冷汗阵阵，地窖的宿舍已经回来了，他发现大口地喘着气，抬头看看雷古勒斯，见他在揉着手腕，那儿有一道红肿的鞭痕，像一个烙印。
　　
　　“抱歉，我进入的太深了，你才失去了控制。”雷古勒斯有些歉意的说道，虽然知道西弗勒斯的童年过得不快乐，不过…没想到这样的阴暗残酷…雷古勒斯感到心里一阵苦涩...
　　
　　“再来。”西弗勒斯脸色阴沉极了，他努力平静了一会自己有些急促的呼吸说道。
　　
　　“作为第一次，算不错了。”雷古勒斯直视着他，缓缓地举起魔杖，“你阻止了我，尽管浪费了一些时间和精力，你需要集中精神，用你的脑子抵抗我，不需要用魔杖。现在，闭上眼睛。”
　　
　　西弗勒斯看了他一眼照办了。
　　
　　“排除杂念，西弗，”雷古勒斯缓慢而严肃地说，“约束自己，集中思想，丢开所有的感情，放空大脑。”
　　
　　西弗勒斯努力清空头脑，不去思考，不去回忆，不去感觉。
　　
　　“再来？我数到三，一…二…三…摄神取念！”
　　
　　迎面走来的红发少女微笑着向他打招呼；凌乱的房间，黑发的少年虚弱地躺在浅色的羊毛地毯上；一个瘦骨嶙峋的男孩想骑上一把乱跳的扫帚，旁边一个女孩在笑他；柔软的草地上，红发的少女远远地荡着秋千；斯莱特林的宿舍里少年发丝散乱，面色红润的睡着，他身不由己地靠近…但他同时也看到了少年站在他的面前，眼睛紧紧地盯着他口中念念有词，不知道为什么，他感觉眼前的男孩渐渐地清晰起来了。
　　
　　“干的不错。”雷古勒斯微微喘着气，“我好像…看到我了？吃块巧克力吧，不是甜的那种。”
　　
　　看到西弗勒斯三两下吃了他递来的黑巧克力，苍白的脸色逐渐有了一些血色，雷古勒斯轻笑了一下说道，“就是刚才那种感觉，再来一遍怎么样？”
　　
　　“好。”西弗勒斯低声应道。
　　
　　“摄魂取念！”
　　
　　空荡荡的房间里，切碎的魔药材料，冒着热气的坩埚，雾蒙蒙的一片，什么也看不清楚…
　　
　　“好极了。”西弗勒斯在大脑防御术上快速的学习能力让雷尔非常惊叹，不愧是后来骗过黑魔王的双面间谍，“多练习的话，还可以加上自己的假想迷惑施术者。” 

作者有话要说：万圣节快乐！！！不给评论...就放不能说名字的那个人来捣乱乃！！！




17

第十六章 石化事件之后 ... 
 
 
　　石化事件之后，格兰芬多和斯莱特林学生之间的关系明显地更加微妙了...越传越广越离奇的谣言让很多小狮子们相信，一定是斯莱特林的小食死徒们用了见不得人的黑魔法谋害邓布利多校长的凤凰。除了皮皮鬼嚷嚷的斯莱特林魁地奇队员使用群体技能石化了邓布利多的凤凰的说法之外，还有诸如斯莱特林的黑巫师为了得到凤凰的眼泪而拔光了凤凰珍贵的尾羽的说法，最离奇的莫过于，斯莱特林要把凤凰熬成复活汤剂，复活萨拉扎.斯莱特林的说法。甚至有不少拉文克劳已经兴趣盎然地展开关于凤凰是否是熬制复活汤剂必须的魔药材料的研究论证。
　　
　　走廊上的决斗事件多了，去医疗室的学生也增加，包括各别在围观中被误伤的小獾，和埋头苦思没有看路的小鹰。无视教授们日益严厉的扣分和处罚，小狮子们给邓布利多校长的凤凰报仇的赤诚热血愈加坚定了。
　　
　　身为谣言中心最具嫌疑之一的小黑巫师，雷古勒斯已经遭遇了好几拨前来主持正义维护公理顺便找茬的格兰芬多小狮子们了。
　　
　　于是，在雷古勒斯匆匆赶往天文课教室的路上，三只趁黑拦路小狮子气势汹汹的喝问道：“喂，斯莱特林的布莱克，是不是你谋害了邓布利多教授的凤凰？”
　　
　　“如果我说，不是我，你们会相信么？”众口铄金，雷古勒斯无力地望天，真是没有办法辩解了，狮子们永远有自己的判断方式。
　　
　　“谁会愚蠢到相信一个斯莱特林的谎言？”为首的雀斑少年得意地看向同伴，暴发出一阵哄笑，雷古勒斯倒是认得他，格兰芬多四年级的普威特。
　　
　　只见他和同伴们相互对了一眼，面色嘲讽地说道，“难道不是你们看神秘人打不过校长就偷袭校长的凤凰么？卑鄙的斯莱特林！邪恶的黑魔法家族出身的小黑巫师，我们要跟你决斗。”
　　
　　卑鄙的斯莱特林？邪恶的黑魔法家族出身？我们！要！跟！你！决！斗！？饶是一向温和有礼的雷古勒斯也怒了，三个五年级的学生，对一个二年级的学生说决斗？！要不是自己不能算真正的二年级学生，还不得立马被送进医疗室啊？
　　
　　雷古勒斯危险地扯扯嘴角笑道，“决斗？好啊，欢迎之至！”没有给三人反应过来的时间，雷古勒斯已经迅速地电射出两道石化咒，定出了普威特后面的高举着魔杖满脸诧异的两只小狮子。雷古勒斯单手握着魔杖，直指着为首的普威特问道：“正义公平的格兰芬多学长，难道打算以多欺少？”
　　
　　雷古勒斯熟练地连发咒显然超出普威特的意料之外，他急忙反应过来一挥魔杖，一道四分五裂向雷古勒斯射来。
　　
　　“无声咒，有点意思。”雷古勒斯挥了挥魔杖，同样是无声咒的障碍重重抵消了飞来的四分五裂，旋即又是一道统统石化钉住了为首的少年，收起魔杖便欲转身离去，“如果不是要去上课的话，我倒是不介意陪你们玩下去。”
　　
　　雷古勒斯赶到天文塔顶楼的时候，已经没有什么空余的好位置了。“这边。”不远处的帕金森招呼着他，“怎么来的这么晚？”
　　
　　雷古勒斯走到已经开始绘制星象图的帕金森旁边，“碰到了几个找茬的家伙。”
　　
　　帕金森停下了手中的笔，神情关切的问道，“碰到格兰芬多的人了？没什么事情吧？”
　　
　　“没什么，打发掉了。”雷古勒斯看着帕金森仍显苍白的脸色，歉意的说道，“那天比赛，听说我哥他们打伤你？对不起啊，现在还好吧？”
　　
　　“又不是你打的，你道什么歉啊？只是轻伤，没什么的。听说那天你飞的很不错，还干掉了格兰芬多的找球手波特？那也算是替我报仇了。”帕金森心不在焉地在星象图上随意涂抹着，然后有些犹豫地低声问道，“对了，那个凤凰事件，不是你们做的吧？”
　　
　　“当然不是，我不认为自己有对付凤凰的那份能耐。”雷古勒斯莞尔一笑，随即一本正经的指着帕金森的星象图说道，“我认为，你的冥王星已经偏得足够一个P了。”
　　
　　“哦，是的，糟糕。”帕金森瞄了眼自己的星图，对比了一下雷古勒斯已经快完成的，丧气的说着，“不得不说，布莱克家的天文学天赋真不错...”
　　
　　“安静！还有20分钟，没画完的同学赶紧了。”辛尼斯塔教授沙哑的声音说道。帕金森和雷古勒斯各自低下头继续修改着。
　　
　　和帕金森分别，雷古勒斯回到宿舍的时候已经有些晚了，洗漱之后便和西弗勒斯各自钻回了被窝，不过，这天可真冷啊，本就体温偏低的雷古勒斯怨念的想着，有些羡慕地撇了眼西弗勒斯的被窝。
　　
　　从美梦中醒来的西弗勒斯朦朦胧胧间觉察到一个冰冷的身子钻进了他的被窝。“巨怪一样的布莱克，去趟洗手间也能上错床...”西弗勒斯郁闷了一下，翻了个身又陷入了睡眠。
　　
　　昏暗中，西弗勒斯感觉自己手指尖传来清凉而舒适的温度，“来跳舞吧？”邪魅的声音在他耳边轻声地诱惑着他，一丝热气呵在他的颈后，使他一阵失神。他没有说话，只是被动的任由冰凉地手拉着他，触手所及，如丝缎一般地腻滑，一个轻旋的舞步，他感觉有些晕眩，柔顺的发丝掠过他的鼻尖，清淡的味道很是怡人...他有些贪婪的嗅着...
　　
　　节奏开始变轻快起来，旋转，跳跃，抱握，忽近忽远的味道，若即若离的身影，他感觉自己已经失去了方向，幸好，那个熟悉而让人安心的感觉一直围绕在他身边。他有些心急的一个滑步过去，却被那勾人的身影避开了，他急切的追上去，看不清楚对方的脸，美好的味道让他很想紧紧拥着对方，终于...抓到了...
　　
　　该死的，他用力地将那猫一般的人儿扣住拥入怀中...迷迭的呼吸喷在他的耳边，泛起一阵酥麻，冰凉地唇齿滑过他的面颊，该死的心动，该死的大脑一片空白，他觉得自己已经该死的失控了。一片温软袭上他的唇齿之间，如被轰然而来的洪水淹没一般...唇齿间缱绻的吮吸，舌尖细致的描摹，他已经沦陷在这甜蜜地让人窒息地交缠之中...
　　
　　有些冰凉，西弗勒斯往被窝了缩了一下...可是那湿湿地感觉...好像来自...西弗勒斯蓦然惊醒，有些惊惶地坐起身来...不可能是...
　　
　　“痛...”一个微弱的声音从他身边响起，西弗勒斯这才注意到被他不小心拍到的，不知什么时候蹭到他被窝里取暖的布莱克家的小巨怪，巨怪迷迷糊糊的抱着他蹭了蹭，完全把西弗勒斯当成是他床上的抱枕。
　　
　　“...放开你的手...”西弗勒斯感觉自己快要尴尬地背过气去了，该死的布莱克！为什么你好死不死偏偏会抓到那里？！！！
　　
　　“恩？”等雷古勒斯慢腾腾半睁着睡眼松开手里的发烫的条状物，西弗勒斯咬牙切齿着拿起枕边的魔杖“清理一新”了被窝，迅速地翻身下床往盥洗室去了。
　　
　　雷古勒斯迷惑地看着西弗勒斯失措的背影，摩挲了一下指尖余留的腻滑感...凑近鼻尖细细一闻，包子脸绽开了一个慵懒而愉悦的笑容...西弗勒斯那样惊慌的样子，不会是第一次吧？
　　
　　雷古勒斯善解人意的起身回了自己的被窝，顺便，挥动魔杖，一本银绿色封面的《青春期的成长启蒙》箱子最底下飞来，落在了西弗勒斯犹有余温的散乱被窝上。雷古勒斯打了一个哈欠，又歪了过去。 

作者有话要说：奥...我已经成功的把人物崩坏了么？？？




18

第十七章 再次发生 ... 
 
 
　　十一月快要结束了，十二月的临近也就意味着圣诞假期即将到来，霍格沃茨的小动物们逐渐沉浸在欢快的气氛里，迷糊的小獾们热衷着八卦和假期计划，好学的小鹰们不动如山地埋头钻研，活跃的小狮子抓紧这节日前的时光四处蹦Q，冷静的小蛇们貌似安分守己，可出入地窖的猫头鹰明显增加了不少。
　　
　　石化事件的谣言也平息一些。雷古勒斯的生活似乎又恢复了安宁，不过，他并没有放松寻找石化事件的线索，二楼那个桃金娘的盥洗室，雷古勒斯也早早地就布下了隐秘的警戒咒，只要那个密室的出口打开，雷古勒斯就可以感应到。除此之外，他还准备了不少制作精美的驱蛇香囊打算送给关系较好的一些同学。
　　
　　不过，雷古勒斯能很明显的感觉到，西弗勒斯最近似乎变得更加孤僻了...原本就很没有存在感的黑发少年，这几日，更加早出晚归行踪飘忽不定了，身上的魔药香却越发浓郁了。雷古勒斯也是无可奈何，只能打算着什么时候找西弗勒斯交流交流...
　　
　　不过，最近雷古勒斯心底的怪异感觉越发强烈，似乎，有什么事情被自己忽略掉了？
　　
　　在十一月最后的星期四造成，雷古勒斯迷迷糊糊的醒来，左脚踩进鞋子，右脚却...踢到了什么东西？雷古勒斯努力睁开睡眼一看...一堆银绿色的包裹，最上方一个醒目的金红色格兰芬多风格的盒子显得非常不搭。今天是？雷古勒斯握拳...终于记起来了，今天是自己的生日啊...果然是太多年没有过生日，以至于自己都完全不记得了啊啊啊...
　　
　　西弗勒斯已经早早的出门了，剩下早晨没有课的雷古勒斯兴奋地一个人拆着大堆的包裹，克利切寄来的豪华水果蛋糕，妈妈寄来的反弹恶咒的炼金防具，西里斯寄来的最新型号的扫帚，纳西莎和马尔福寄来的限量版香水，护发魔药，艾丽娅寄来的大部头炼金秘籍...
　　
　　雷古勒斯乐颠颠的收拾好了礼物的时候已经快到第三节上课了，翻了翻课表，雷古勒斯拿了魔药学的课本就往教室走去，挑了个靠后的位置坐下，没多久，克雷尔.帕金森也过来在他旁边的位置坐下了。
　　
　　“雷古勒斯，生日快乐。”帕金森笑眯眯的递过一个包装精美的盒子。
　　
　　雷古勒斯有些意外的接过，“谢谢，不过，你怎么知道的？”
　　
　　“我好歹也是你一年的室友吧...这个怎么会不知道？”帕金森斜着眼睛看着雷古勒斯，嘴角得意的翘起，“那个...不可以不喜欢...”便低下头貌似认真的研究其书本。
　　
　　“那，当然...”雷古勒斯低低地笑着应下。
　　
　　这节课的肿胀药水算是比较简单的药剂，胖墩墩的斯拉格霍恩教授总是很详细地解释了每一个步骤和要点，不得不说，作为一个魔药学教授，斯拉格霍恩还是很不错的。雷古勒斯和帕金森难得地最先完成了药剂，完美的颜色，快下课的时候，两人各自得到了一个完美的“O”。
　　
　　午餐的时候，西弗勒斯还是没有出现，雷古勒斯有些心不在焉地吃着布丁和沙拉。
　　
　　忽然，格兰芬多本就不安分的餐桌上暴发出一片哄笑声。雷古勒斯不爽的皱眉望去，格兰芬多的普威尔等人不知从哪里弄来了一条白色的小蛇，装在了细口的水晶瓶里，几个格兰芬多高年级的男生正不停地折腾着它，不时地丢着火焰咒，跳舞咒，暴牙咒进去，引得周围的学生暴发出一阵阵笑声。
　　
　　“四分五裂！”和雷古勒斯同时出声的十几道咒语从斯莱特林响起，历来蛇都是斯莱特林的象征，从来没有人敢如此肆无忌惮地侮辱它的存在！装着小蛇的水晶瓶“嘭”的一声化为齑粉，众小蛇齐齐站立，魔杖直指格兰芬多，格兰芬多的小狮子们也纷纷拔出魔杖准备迎接战斗，气氛一时凝滞地让人透不过气来。
　　
　　“住手！”邓布利多校长威严地从教授席上快步走下喊道，众人都感觉手中的魔杖一重，几乎拿捏不住。
　　
　　“阿不思，给我们一个交代，咒立停。”面色铁青的斯拉格霍恩教授一挥魔杖，消去了加在自己学生上的咒语。
　　
　　“是的，霍拉斯。”邓布利多校长走到格兰芬多和斯莱特林的中间，四下扫视了一周撤掉了重力咒，“格兰芬多学生行为不端，扣三十分，普威特，迪马斯，杰弗瑞一个星期劳动服务。”
　　
　　斯莱特林的学生虽有不甘，但看着校长已经惩罚了格兰芬多，也都只能悻悻地散去了。雷古勒斯惊讶的看着那条原本奄奄一息的小蛇，不知何时爬上了他的脚腕呼呼睡得正欢着。看着小白蛇剥落的鳞片下渗出的血液，雷古勒斯一时不忍地给它施了一个止血咒，提起来放进了空间袋里。
　　
　　回到宿舍收拾好受伤却一直呼呼大睡地小蛇，雷古勒斯将克雷尔送的礼物――独角兽的角制成的项链一并收入箱子，就去图书馆找找关于蛇类的书籍。饶是雷古勒斯自认为见多识广，也认不出那条小白蛇的品种，但是...似乎性情温和，没有毒性？不然格兰芬多的那几只小狮子还能蹦Q到现在？
　　
　　跟西里斯厮混到快宵禁的时间，雷古勒斯才回到宿舍...他郁闷的发现，西弗勒斯还没有回来...这个一点都不让人省心翘宿舍的，魔！药！控！雷古勒斯相当无奈的披上隐身衣出了地窖再次格兰芬多的塔楼走去...西弗大概确定一定以及肯定是在有求必应室熬制魔药吧...
　　
　　魔药控西弗勒斯熬制魔药的房间...魔药控西弗勒斯熬制魔药的房间...魔药控西弗勒斯熬制魔药的房间...雷古勒斯默念着在走廊里来回走着，门果然开了...
　　
　　淡淡的雾气还没有消散，西弗勒斯正专注地将熬成的金黄色的药剂灌入水晶瓶中，黑色的眼睛在不甚明亮的房间里光彩熠熠，
　　
　　雷古勒斯耐心的等到西弗勒斯小心地装完瓶正松了一口气的才出声道：“西弗，我是不是可以假设...你已经忘记了，现在是已经是宵禁时间了？”
　　
　　西弗勒斯吃惊地抬起头来，似乎有些窘迫的偏开了去。
　　
　　“算了，回去睡觉...”雷古勒斯无奈的说道，拉起西弗勒斯的手离开了有求必应室。突然...雷古勒斯听到脑海中“叮”的一阵，微微一愣，这是...警戒咒被破掉了！蛇怪出来了？！
　　
　　“西弗勒斯，你先回去宿舍，带上这个，我等下就回来。”雷古勒斯快速地从空间袋里拿出了两副和上次送给西里斯一样的眼睛，一副递给西弗勒斯，一副给自己带上，脱下隐身衣抛给了西弗勒斯就往二楼跑去。
　　
　　又出事了！！！雷古勒斯看着地上躺着的三个已经被石化的格兰芬多学生，正是被校长罚去给费尔奇先生劳动服务的普威特三人，雷古勒斯看着前面被擦得锃亮的正衣镜，想必他们是看到了蛇怪倒映在镜子上的眼睛了吧？雷古勒斯懊悔着自己的来迟一步，拔腿继续往盥洗室追去。
　　
　　无声的推开了门，来不及了，雷古勒斯看到正在关闭的水龙头恰好合上，桃金娘不在，女厕所里到处都是水迹，雷古勒斯重新给水龙头施上了警戒咒。
　　
　　外面传来了喧闹的声音，似乎是被石化的学生们已经被巡夜的老师发现了，雷古勒斯正要给自己施一个幻身咒，发现有什么东西正扯着自己的衣袖，吃惊道，“西弗，你怎么跟来了？”
　　
　　西弗勒斯把隐身衣披在两个人的身上，雷古勒斯连忙打了几个羽毛脚咒，隔音咒和忽略咒。
　　
　　“先回去。”西弗勒斯冷冷地说道。
　　
　　两人悄无声息地回到宿舍。雷古勒斯看着西弗勒斯漆黑的脸色，心里一阵失落，“不是我做的。”
　　
　　“我知道。”西弗勒斯的脸色没有丝毫好转。
　　
　　“你相信我？”雷古勒斯惊奇道。
　　
　　“假设你还知道巨怪一样的布莱克还只是一个二年级的学生。”西弗勒斯阴沉着脸色继续问道，“那个女生盥洗室里有什么？把他们石化的东西？你明知道还要追过去？”说完便径自拿衣服摔门进了浴室。
　　
　　“......”雷古勒斯心里一阵庆幸，原来西弗勒斯脾气不好是因为担心自己，不过，他相信自己的理由...还真是没有说服力啊...
　　
　　“这个，给你，希望巨怪布莱克长大一岁可以安分一点。”西弗勒斯把一个包装简陋的盒子放在雷古勒斯的桌子上，扭头回床睡觉去了。
　　
　　雷古勒斯几乎跌碎了一地的眼镜，这是...满满一盒子的补血剂，魔力补充剂，和魔力安抚剂... 

作者有话要说：啊呜...卡文卡的好销魂...

555...快12点了...求虎摸...




19

第十八章 禁林 ... 
 
 
　　石化事件之后，邓布利多校长就连夜发动全校教授将整个霍格沃茨搜查了一遍，不过，似乎一无所获。
　　
　　卢修斯紧急召开了全体学生会议，再次严令斯莱特林的小蛇们不许夜游，尽量三人以上一起组队出入。
　　
　　“西弗，你有没有在书上见过这个的蛇的品种？”雷古勒斯郁闷地把努力缠到自己手腕上的小白蛇拎下来，蛇不是应该冬眠了么？
　　
　　“你在不确定这个蛇的品种，不知道它有没有毒的时候，就让它缠在你的手腕上了？布莱克？！说你是巨怪都是我高估你了。”西弗勒斯面色铁青的夺过蛇去检查，力气大的几乎要将小蛇捏断了。
　　
　　“西弗，别紧张，这个蛇没有牙齿。”雷古勒斯悻悻地提醒道。
　　
　　“没有牙齿不表示不会长牙。”西弗勒斯在小白蛇的七寸部位弹了一下，它就不再扑腾挣扎了，技巧娴熟地扳开蛇口仔细观察了几分钟，西弗勒斯道，“我不认识，从哪里找来的？”
　　
　　“昨天中午，你没在，格兰芬多的普威特他们抓了这条蛇恶整，犯了斯莱特林的众怒，要不是校长压制住，恐怕早就打起来了。”雷古勒斯简单的将事情说了一遍。
　　
　　“我认不出来它的品种，下次去图书馆找找看。”西弗勒斯将蛇放回来原来的宠物垫子上，换了衣服准备出门，又回头补充道“即使是巨怪，也应该知道和不明生物保持距离。”
　　
　　“西弗，这么晚你去哪里？”尤其是这样不安全的夜晚。
　　
　　“我不认为我的行踪要向搞不清楚危险状况的布莱克报备。”
　　
　　“算上邓布利多的凤凰，已经有四个石化事件的受害者了，在这样的晚上，你要出去夜游？搞不清楚危险状况的是西弗你吧！”雷古勒斯低声的反驳着，拦住了西弗勒斯出门的路。
　　
　　“我的月光草用完了。”西弗勒斯微皱着眉松开了雷古勒斯拉着他衣服的手。
　　
　　月光草...只有在满月才能采摘的植物，却是很多魔药配方中不可缺少的材料，雷古勒斯想着他给自己的那一盒子魔药，怕是用光了西弗勒斯储藏着的月光草吧。“我也去...”
　　
　　“你又不会采摘月光草，去干嘛？”西弗勒斯不屑地撇了撇嘴道。
　　
　　“满月的禁林可不太平，两个人去总比一个人快一些吧？”雷古勒斯继续拉紧西弗勒斯的衣袖。
　　
　　“如果布莱克先生觉得在宿舍已经闲到无所事事，并且认为经常出入禁林的我需要照看的话，就随便你。”西弗勒斯冷冷地说道。
　　
　　“好，等我一下，我顺便去把它放回禁林吧？。”雷古勒斯迅速地将垫子上的小白蛇塞入空间袋子，从衣柜里抽出隐身衣给两个人披上，“走吧。”
　　
　　禁林的树丛驳杂茂密，树叶的缝隙里零星地透过几丝光线，白天就不好走的小路在夜里更加崎岖了，早已脱下了隐身衣雷古勒斯找个僻静的地方将小白蛇放生，不理会小蛇依依不舍不愿离开的样子。
　　
　　西弗勒斯紧紧拉着他，手心已经微微汗湿了，冷风吹来雷古勒斯不由打了一个寒噤，他们警惕着以防不小心被突然伸出来的树枝绊倒。
　　
　　“西弗，还有多远？”雷古勒斯低声的问道。
　　
　　“前面的湖边，还有十几分钟。”西弗勒斯的呼吸凝重了一些，走得也不轻松。
　　
　　“这里的树长的都差不多，会不会迷路啊？”已经连崎岖的小路都没有了，雷古勒斯紧紧的跟着同伴在树丛的空隙间钻过.
　　
　　“如果是像巨怪一样的布莱克，当然是不可能找到正确的路的。”西弗勒斯面无表情地讽刺着，语气里似乎有一丝...得意？
　　
　　乌云散去，皎洁的月光洒落下来，禁林深处不时传来动物们不安分的嚎叫声。雷古勒斯紧紧地跟着西弗勒斯加快不少的步伐。
　　
　　“到了。”西弗勒斯低沉的声音里有着难以克制的兴奋。
　　
　　雷古勒斯顺着他的目光，月光下波光粼粼的湖边，大片深褐色的植物蔓延了整个湖边，“那个？跟我们上课看到的月光草不一样？”
　　
　　“等一会儿。”西弗勒斯拉着雷古勒斯在湖边坐下，“现在不到时候。”寒冷的风吹过，雷古勒斯紧了紧身上的衣服，两人不觉靠的更近了一些，好一会儿，也不见湖边有什么动静，雷古勒斯有些失望，无趣地打了个哈欠。
　　
　　忽而，西弗勒斯推了雷古勒斯一把，雷古勒斯蓦然地睁开半睡的眼睛，惊讶的微微张开了嘴，远处褐色的植物纷纷舒展开碧绿的叶片，大片大片的碧绿色像潮水一样蔓延开来，月光之下，风过之处，波浪一般摇曳着莹莹的绿色光芒。真...漂亮...
　　
　　“要像我这样摘。”西弗勒斯递过一把小刀，已经开始动手将一株月光草顶上的三片叶子完整的取下。
　　
　　雷古勒斯小心地学着西弗勒斯的样子，两人缓缓地收割的大片的月光草，瘪瘪的袋子不一会就鼓起来了。
　　
　　悉悉索索...微弱的声音从树丛间响起，雷古勒斯警觉地回身拉起正摘的不亦乐乎的魔药控小教授向后退去。
　　
　　咔嚓咔嚓的声音越来越近了，雷古勒斯敏捷地握紧魔杖转身，与西弗勒斯后背相贴，八眼巨蛛！身后的密林里，黑压压的爬出千百只蜘蛛。几只一米多高的八眼蜘蛛挥舞着大螯冲了过来。“铁甲护身”雷古勒斯迅速的给反应不良的西弗勒斯加了个护身咒，“四分五裂！”一道赤红的光芒接连从魔杖尖端射出，一只八眼蜘蛛被切开了脑袋，白色的粘液喷薄而出，一只被贴着腹部切断了全部的腿，还有一只，断了一只大螯。
　　
　　“小心。”雷古勒斯低声的提醒着。蜘蛛群正堵在他们回去的路上，只能把它们都干掉了，不然深入禁林只会更危险。
　　
　　“恩。”西弗勒斯沉声应道，熟练地咒语从流畅的射出。
　　
　　更多的蜘蛛疯狂的扑了上来，“统统石化”，“ 障碍重重”，“四分五裂”...雷古勒斯没有思考，熟练地战斗本能已经接管了他的身体，背靠着西弗勒斯，流火一般的咒语从两人的魔杖射向密集的蛛群，战斗越发激烈了，无数蜘蛛被掀飞，石化，四分五裂...
　　
　　“还行吧？”雷古勒斯问着状况不是太好的同伴。
　　
　　“恩”西弗勒斯有些气喘的回答。
　　
　　“当心！”一只一人多高的八眼巨蛛从侧面扑来，雷古勒斯迅速推开西弗勒斯，一道无声的切割咒飞去，巨蛛从中间对劈开。蜘蛛群已经退去，剩下的蜘蛛已经不多了，两人加快了进攻的速度，空气里凝滞的腥味越来越重...
　　
　　终于...干脆利落的干掉了最后一个蜘蛛，雷古勒斯和西弗勒斯相互扶持着衣衫残破，狼狈不堪的对方，互看了一眼。
　　
　　“回去吧？”
　　
　　西弗勒斯无声的点了点头，顿了一下道，“你救了我，谢谢。”
　　
　　“额...不用谢，你本来也能躲开的。”雷古勒斯有些愕然...
　　
　　“那是什么？”雷古勒斯惊讶的看着草地中间，一株最高大的月光草缓缓地绽开一朵硕大的花朵，似血一般鲜红的花朵。
　　
　　“莫利亚之花？！”西弗勒斯惊喜地叫道，眼神里散发着明亮的光彩。
　　
　　雷古勒斯觉得有些不可思议地问道，“那是什么？童话书上说的，从暗之力中孕育的莫利亚，撕咬吞噬着母亲的身体时滴落的血开出的莫利亚之花？”
　　
　　“传说是这样的，莫利亚之花，是极其珍贵稀有的能开花结果的月光草，《最珍贵的灭绝魔法植物》上排名第三，据说千年之前就灭绝了！”西弗勒斯的情绪非常亢奋。
　　
　　“为什么禁林会有？它真的会结果么？”雷古勒斯狐疑地问道。
　　
　　“我也没见过，书上说，莫利亚之花结果三枚即死去，一枚白色，为生命，一枚黑色，为死亡，一枚红色，为灵魂。”
　　
　　“刚才的蜘蛛群，看来也是在等这个吧？”雷古勒斯想了想，自言自语道。
　　
　　“恩，可能。”
　　
　　月光似乎逐渐暗淡了一些，鲜红的花朵迅速萎缩凋谢，花朵根部的结籽的部位却饱满起来，越加显得光华闪烁。直到花朵完全枯萎凋落下来，包围着籽粒的萼片才缓缓展开，淡淡的霓虹色的光彩闪烁，西弗勒斯激动地颤抖着手缓缓伸出，即将摘到的时候，忽然一道白光闪过，枝头的籽粒已少了一颗。西弗勒斯急忙将剩下的两个摘落塞入囊中，“统统石化”，雷古勒斯的石化咒准确的击中了那个白色的不明物体。
　　
　　碧绿色的植物从根部升起一团翠莹莹的火焰，顷刻间将茎叶烧的丝毫不剩。
　　
　　“你的蛇！”西弗勒斯愤恨的将从草丛里捡来的被石化的白色不明物扔给了雷古勒斯。
　　
　　“它吃掉了一个果实？”雷古勒斯戳戳小蛇僵硬的肚皮，果实似乎已经破碎了？
　　
　　“红色的，被它吞了。”西弗勒斯不爽的哼着，“带回去，试试看能不能取出来。”
　　
　　“有声音？”雷古勒斯侧耳，禁林深处隐隐传来阵阵凄厉地狼嚎声，两人互看了一眼，绕过蜘蛛堆快步离开了。 

作者有话要说：本周...更新缓慢...请相信这一周的沉默是为了下一周的爆发...

额...其实是工作忙码字又龟速的妮子，怕攒不齐下一周的榜单任务...

于是，下一章更新大约在...周五...

附教授小图若干...打滚...求评论...求抚摸...求抽打...




20

番外二 西弗勒斯 ... 
 
 
　　我叫西弗勒斯.斯内普。
　　
　　四岁以前，我也有一个幸福的家庭，父亲会疼爱地驮着我玩骑马逗弄着我，母亲会快乐的笑着将我抱下来，而父亲，总是哈哈的笑着揽着她去明亮宽敞的餐厅一起愉快地享受一家人温馨的晚餐。
　　
　　很多年以后，这些温暖的记忆早已模糊，但我始终记得，父亲温暖的脊背，和母亲咯咯的笑声。
　　
　　然后，我们的生活一下子从天堂沦陷到地狱...父亲的生意遇到了巨大的困难，忙地他十几天都没有回家，那时，母亲总是不安地抱着我，拉着我说些奇怪的话，或者整夜整夜地点着灯不能入睡。父亲的生意最终还是失败了，他失魂落魄地回到家里，用尖锐而不可置信语气告诉我们，已经破产了！
　　
　　在父亲地自责懊恼中，母亲默默地收拾起还债后剩余的一点可怜的家当，我们搬到了破败混乱，积满灰尘的蜘蛛尾巷19号。那个时候，我并不知道那间灰败的小屋，几乎为我遮挡了半生的风雨。为了维持生活，父亲一次次地出门寻找工作，但是，工业萧条的英国，哪里还能找到一个能让父亲满意的工作？
　　
　　屡次挫折之后，父亲开始酗酒...似乎只有酒精才能麻醉他对现实的不满和愤懑，可是，喝醉了酒，他就无法控制自己，母亲试图把他的酒瓶夺下来，却被父亲重重的甩了一巴掌...响亮的巴掌声回荡在狭窄的空间里，随之而来母亲颓丧的呜咽声。
　　
　　我被吓得完全不知所措，等我反应过来的时候，只看到一屋子的狼狈破损，父亲瞪大了惊骇的眼睛望着我，嘴里喃喃着什么，然后，他大叫了一声“怪物！”就夺门而出了。
　　
　　母亲呆呆看着他离去的背影，目光里满是悲哀，她幽幽地叹了一口气，从破旧的衣柜顶上拿下了一根小木棒，（我后来知道，那是魔杖）挥了一下，所有的东西都自动修复回到了原来的位置。我当时很是惊讶，缠着母亲教给我，却只是听到了母亲更沉重的叹息声。
　　
　　父亲喝的烂醉地回来了，他变得更加孤戾暴躁，起初，他只是惊恐地望着我，离得我远远地，仿佛我随时会变成吃人的妖怪，喝醉了酒，他就会打我，远远地把碗盘桌椅砸向我，母亲扑过来将我护在怀里，他依然尖声的吼叫着，“怪物！怪物！还有你，生下小怪物的！都是你们的错！！！”母亲抱着我的身体止不住地颤抖，凉凉地泪水滴在我的脸上。
　　
　　父亲一天天地变本加厉，酗酒赌钱，然后叫骂踢打...终于有一天，母亲趁着父亲醉倒的时候，拿着魔杖颤巍巍地指着父亲，我惊恐地捂着嘴巴，不敢发出任何声音...母亲的咒语还没有念完，父亲却突然清醒了过来，他惊恐地劈手夺过魔杖，用力的折断扔在地上愤怒地踩着，狠狠地将母亲推向桌角，“你要杀了我？！你这个怪物的母亲！你，也是怪物！！！”父亲暴虐的拳脚毫不留情的砸向母亲，我害怕极了，惊恐地护住母亲...父亲打累了，又晃晃悠悠的提着酒瓶出门去了。
　　
　　魔杖被折断以后，母亲病倒了，生活的困苦和父亲的折磨已经深深地压垮了本就柔弱的她，家里的生活就更显的拮据了...我不得不出门捡些东西换取食物，就是通常所说的捡破烂。不过，蜘蛛尾巷的人，即使是和我一般大的孩子都是很难对付的，为了生活，我没少受他们的欺负，不过，他们从来并不能真正的伤害到我，不过是一边远远地扔些石头，一边叫着“小怪物”罢了。
　　
　　七岁以前的生活，就是这样困顿艰难，然后，我遇到了生命中的第一缕阳光，我想我永远都会记得，那个四月的傍晚，那一朵霞光中的百合花...
　　
　　同往日一样，我在蜘蛛尾巷不远的小树林离寻摸也能吃的植物和果子，远远地传来女孩子欢快的笑声，该死的，一只兔子就要被我那花费不少功夫才设好的陷阱逮住，却生生的被她们惊走了。我发誓，我最初只是想把她们从那片树林里赶走的，她们打扰我寻找晚餐了！我把自己藏在一棵大树后面，得好好想想打发她们的台词，我不会跟女孩子说话，万一她们哭起来怎么办？
　　
　　她们在荡秋千，两个红头发的麻瓜女孩子（母亲说，不会魔法的人被称为麻瓜），大一些的女孩子在下面推着，小一些，不过更漂亮的女孩子咯咯地在秋千上面笑着，风把她红色的长发吹起，远远地看去，就像一团舞动的红云，不过，即使她漂亮，干净，也不能惊走我的兔子！她们荡的越来越高，几乎比小树林里最高的树还要高了，而我，已经想好了要怎么样把他们训走，也许，只要像蜘蛛尾巷的杰森他们那样凶一点就可以了！
　　
　　这时，秋千一段的绳索突然松开了，红头发的女孩从秋千上掉了下来，我的身体在大脑还没有反应过来的时候已经冲出去了，我想...救她？
　　
　　不过，我并没有救到她，那个女孩并没有像我担忧的那样，重重地摔向地面，而是，像羽毛一样，晃晃悠悠地飘了下来，大一些的女孩一把抱住她嘤嘤地哭了起来，她却满不在乎地咯咯笑着，仿佛刚经历了一场很好玩的游戏。我不喜欢哭泣地孩子，她们总是让我觉得不知所措。
　　
　　“你是一个巫师。”我不知道为什么这句话没有经过我的大脑就脱口而出了，也许是因为她是我见过的，除了我妈妈以外的唯一一个巫师。
　　
　　“你才是巫师，你全家都是巫师！”大一些的女孩子用力地拍开我半伸着地手。
　　
　　“佩妮，不要...”那个漂亮一些的，更小的女孩子拉住了另外一个女孩。
　　
　　“我是说真的，就像刚才那样，那是魔法。”我着急地表演着把地上的树叶子飘起来演示给她们看，这一招我已经很熟练了，我甚至可以把石头也飘起来，“我是巫师，你也是！”
　　
　　“这个是魔法啊，我真的是一个巫师喽？我还可以这样，你会不会？”她从口袋里面掏出一颗糖果，使劲的盯着它，糖果的颜色慢慢的变化了，我注意到她的眼睛，是绿色的，就像我小时候看到母亲戒指上的祖母绿宝石。
　　
　　“我不会。”我摇摇头低声地说道，这让我觉得很羞愧，母亲说，我在变形上没有什么天赋，不过，她似乎在这方便会比较厉害。
　　
　　“莉莉，你怎么可以在外人面前表演这些？回去了，不然我就告诉妈妈！”那个叫做佩妮的女孩大惊小怪的嚷嚷着，拉着她要走，原来，她叫莉莉？！真是适合她的名字。
　　
　　“我得回去了，下次来找你！”莉莉不情愿地被拉着走了。
　　
　　“不许来找他，穿的这么破烂，肯定是蜘蛛尾巷的坏孩子！”另一个女孩的声音传来，我真讨厌她！
　　
　　我低头看到，脏兮兮不合身的旧衬衫，卷起裤脚仍然过分肥大的裤子，还有泥泞的光脚丫，我突然觉得很羞恼...不过...那个叫做莉莉的女孩，好像没有看不起我？
　　
　　之后的很久很久的时间，我都没有敢跟她们说话，甚至，没有敢出现在她们的视线里，我只敢，远远地看着她们荡秋千，或者玩些别的游戏，莉莉，永远都是那么灿烂明媚，却遥不可及的百合花...
　　
　　十一岁的夏天快要过去的时候，一封信闯入了我的生活。那是，母亲正躺在床上，一阵阵揪心的咳嗽，而我，正看着火熬野菜汤，一只猫头鹰从没有玻璃的窗户里飞进来，我迅速地将它抓住，想要动手将它的羽毛拔下来，“妈妈，烤鸟？”
　　
　　“别，西弗，咳咳，拿过来...给我..”母亲咳嗽着艰难地说道，语气难得的兴奋。她从猫头鹰的爪子里取下一封信，我之前光顾着为加餐而兴奋，没有注意到它还带着一封信？
　　
　　“是...霍格沃茨的录取通知书...西弗，你也到了入学的...咳咳...年纪了！”母亲苍白的脸色有了一些红润，这封信让她有些激动。
　　
　　“霍格沃茨？就是妈妈说的那个魔法学校？”
　　
　　“是的，妈妈是斯莱特林的，西弗以后...也会是一个斯莱特林...”
　　
　　“上学...要钱么？那样我就不去了。”我低着头，让半长的头发遮掩住眼睛。
　　
　　“...要...不过，妈妈可以写信问一下校长，也许可以...咳咳...免掉学费”母亲的眼睛黯淡了一下，随即又恢复了神采。
　　
　　“那，这只猫头鹰不能吃了么？”真失望，不过，如果可以去上学...
　　
　　“恩，西弗乖，给妈妈找一支笔过来。”母亲的声音很愉快，充满了期待。 
　　
　　去学校的话，似乎也不错，而且，那个叫做莉莉的女孩，大概也会去吧？ 



21

第十九章 西弗勒斯的回忆 ... 
 
 
作者有话要说：总觉得这章有点半番外性质...唔...有不耐烦的亲，其实也可以跳过这章吧？

一些读者说感觉两个人的情感变化太快了，于是从西弗勒斯的角度试着解释一下，并且展现另一面的想法。其实，半年的时间足以让两个不认识的人建立比较友好可以相互信任的关系了吧？作为作者的我迄今为止还欠抽的莫名相信这缘分这种不切实际的东西...

这算是爆发吧？...下一章在礼拜天晚上吧...明天有事情不能出现了...

依然滚地求评论...
 
　　“去图书馆？等等我，我也去。”雷古勒斯迅速整理好东西跟着西弗勒斯一起出门了。
　　
　　“雷古勒斯，你们去图书馆？”帕金森向他们招呼道，身后跟着一个金发小萝卜头，正从公共休息室出去，“你们去图书馆？把他也带上吧？”
　　
　　“好的，克雷尔，你好，咯哈特先生。”不过，雷古勒斯看着面前这个迅速缠上来企图拉着自己的手的，比自己矮半个头的金发小萝卜头问好。
　　
　　“...我的室友，吉德罗.洛哈特，身为首席却被同年级的学生排挤...马尔福首席就把他扔给我照看了...雷古勒斯，帮我照看一下吧？”帕金森神情不快地拍开了洛哈特的手，向雷古勒斯和西弗勒斯解释道。石化事件之后，几乎所有的格兰芬多都认定是斯莱特林的黑巫师对普威特他们的报复行为，单独出门的斯莱特林几乎都会被格兰芬多的寻衅挑战。
　　
　　“你自己才需要照顾呢...老是那么晚才回来...”金发小萝卜头委屈地嘀咕着。
　　
　　帕金森威慑地瞪了身边的小萝卜头一眼，似乎没多少威力，向雷古勒斯二人告别就离去了。
　　
　　“一起去图书馆吧。”雷古勒斯摸摸萝卜头洛哈特金色的头发，发质不错，很柔软。西弗勒斯的面无表情的脸上已经隐隐有了不耐的趋势。
　　
　　西弗勒斯捏了捏鼻子...放下了手里的《罕见的魔法生物》，有点累，是昨天回来太激懂没睡好的缘故吧？看了眼旁边的雷古勒斯，他正捧着一本大部头的魔法原理看的入神，他真不像一个十二岁的少年。
　　
　　是什么时候开始，自己已经如此习惯于他的靠近了呢？西弗勒斯貌似专心的看着书本。
　　
　　--------------------------我是教授陷入了回忆的分界线-----------------------------------
　　
　　“西弗勒斯，等等...”某个耀眼的铂金贵族迈着高傲的步伐叫住了他。
　　
　　“马尔福学长。”西弗勒斯礼貌地点了点头，对这个一向对自己照顾有加的学长他还是很感激的。
　　
　　“听院长说，你最近在钻研福灵剂的时候遇到了一些困难，希望马尔福能有这个荣幸向你提供一些帮助。”马尔福晃了晃手中的几本魔药学珍本。
　　
　　《失传的秘方》，《最珍贵的灭绝魔法植物》，《不为人知的魔药材料处理方法》，尽管是复本，西弗勒斯依然饥渴地望着它们，这些书连学校图书馆都找不到。“需要我做什么？”马尔福不会做亏本生意的。
　　
　　“我需要你帮我照顾一个人，二年级的雷古勒斯.布莱克，如果你可以成为他的新室友的话。”
　　
　　这听上去似乎不怎么困难，而且...那几本珍贵的魔药书一直在自己面前晃悠...“成交。”
　　
　　“你是普林斯吧？”
　　
　　没想到他轻易地叫破了自己不为人知的秘密。“你怎么知道？”西弗勒斯反应过度地捏紧的手，慢慢的放松，装作不在意的问道，“你想说什么？”
　　
　　“猜的，真的是啊？！”布莱克的小巨怪滔滔不绝的说着自己都不知道的关于普林斯的轶闻，不过，他的语气里并没有轻视的成分？不知道他为什么执意要叫自己西弗？一向只有妈妈和莉莉才会这么叫自己，不可以让他得逞。
　　
　　自己果然没有看错，冲着布莱克的那副睡不醒的样子就知道，他果然是一只巨怪吧？但是...睡眼朦胧衣衫不整的小巨怪真的能找到教室么？马尔福学长...真是交托了一个巨大的包袱，西弗勒斯觉得，自己亏大了，应该多要几本书的...
　　
　　为什么他能从自己浸满毒液的讽刺里听出委婉的关心？应该说他不愧是贵族出身的么？和咏叹调的马尔福打过一些交道的西弗勒斯自然知道，斯莱特林贵族说话的那些弯弯绕绕。不过，谁允许那个巨怪干涉自己吃不吃肉的？！还有，谁允许他叫自己西弗了？！
　　
　　“可是，格兰芬多的那个漂亮的红发姑娘叫你西弗啊。”
　　
　　“那个女孩好像叫…伊万斯？难道西弗喜欢她？”
　　
　　“难道西弗没有把我当朋友？”
　　
　　该死的，斯莱特林的友谊什么时候变得这么廉价了？朋友是可以随便称呼一个认识才两天的人的么？为什么他的眼睛可以包含这么多情绪？哎...真是被打败了...还是...提醒他一句吧，“今天晚上有首席挑战赛，我想布莱克先生是不会想错过的吧？”
　　
　　他也要参加首席争夺赛啊，不过他为什么还能这么毫不在意的跟自己说话？他难道不是应该很紧张么？还没话找话地找自己聊天？
　　
　　“难道你认为，斯莱特林的首席是一个低贱的混血可以觊觎的？”西弗勒只是冷冷的回应着。
　　
　　“...不要太低估你自己，你是个普林斯，即使混血，你也是一个混血王子！”
　　
　　混血王子？真是一个不错的称呼...
　　
　　没想到他居然这么轻松地赢了，而且还是赢的这么华丽彻底，那些魔法的招式，即使高出一个年级的自己也不得不佩服？连击咒，二年级的巨怪就能应用的这么自如了？！西弗勒斯感觉自己心底浮上一股不服输的强烈愿望。
　　
　　找了一间空余的教室，思考着试图向他那样把两个咒语连接起来，可似乎，总有哪里不顺手...
　　
　　“如果你没有巨怪的近亲，或者你的脑袋里不是装满了芨芨草的话，我假设你已经知道现在已经过了宵禁时间了。”糯糯的声音打断了西弗勒斯的练习，这个语调，还真是不顺耳啊...
　　
　　明明是自己理亏，好吧，西弗勒斯完全没有想到会有人担心他有没有回宿舍这回事情。
　　
　　“尾音要圆滑一些，最后那个上挑的动作不需要这么激烈，魔力的运用最好要平稳一点。”...他是在提醒自己连击咒的要诀么？试了好几遍，他才终于有些掌握了门道。这么晚了，要用他的隐身衣才能回去吧？真不习惯和别人靠的这么近...西弗勒斯能清楚地感觉到自己脸上的温度。
　　
　　有求必应室...那真是个好地方，西弗勒斯没想到，布莱克的小巨怪会带自己来这么奇妙的地方，真是熬制魔药的天堂啊...可是，自己才熬了几剂魔药的功夫，这个巨怪就练魔咒练得虚脱力竭掉了？西弗勒斯看看周围，这要多大的魔力才能造成的破坏场面啊？
　　
　　心急地取了魔力补充剂要喂他，他倒好，先神奇的自愈了说。“布莱克先生能否行行好，告诉他可怜的一无所知的室友，只有二年级的学生是怎样才能发出无声咒的魔鬼火焰？并且，莫非布莱克先生还有狼人或者什么的血统？”
　　
　　理所应当的没有明确得到雷古勒斯的答案，贵族们总是有这各种秘密，斯莱特林尊重隐私。
　　
　　马尔福的魔药书和有求必应室的优越条件让西弗勒斯很是忙碌了一段时间，待他惊觉过来的时候，已经快到万圣节了，西弗勒斯这才想起，自己似乎有很多天没有和莉莉一起看书学习了，连遭遇波特四人组的次数都少了不少。
　　
　　神马？舞会？布莱克的脑瓜子已经成功的被巨怪占领了吧？一个油腻腻阴沉沉的小蝙蝠从来不需要出席舞会。可是...自己又不幸地中了激将法么？算了，反正刚好前段时间太忙碌了需要休息一下...
　　
　　舞伴...很久没有和莉莉一起了，不知道自己...
　　
　　果然还是被拒绝了...
　　
　　不过，雷古勒斯是什么时候在那里的？难道他听到了？西弗勒斯觉得有一种难言的情绪堵在喉咙...掀开盖在他脸上的书，漂亮的小脸似乎也有些忧伤？有些后悔对他的毒舌了...
　　
　　莉莉地舞伴是波特？看着波特和莉莉越来越亲密的吵闹，西弗勒斯觉得自己好像一个局外人一样，连莉莉都没有认出自己么？
　　
　　“英俊的先生，我能有这个荣幸与您共舞么？”黑发的少女优雅的行了一个提裙礼，打断了西弗勒斯地注视。这是...布莱克家的小巨怪？！
　　
　　“非常荣幸，美丽的小姐。”西弗勒斯绽开一个漂亮的，有些邪气的微笑，心情突然变好了...
　　
　　难得这么尽兴，却被雷古勒斯拉着离开了，不远处，一个神秘的黑衣人，竟然轻易地击落了校长的凤凰，布莱克小巨怪是怎么了？竟然扑上来咬住了自己？！他在害怕？西弗勒斯感觉地到布莱克小巨怪的情绪强烈起伏着，是因为那个黑衣人么？
　　
　　他果然还是不愿意告诉自己？宁可大晚上的自己跑出去？西弗勒斯打开了书本想专注地看一会书...却偏偏有种不安地感觉...宵禁了，那个家伙还没有回来！等了一会还是决定轻手轻脚地出去找他了...小心地躲过了巡夜的老师和难缠的皮皮鬼，却发现小巨怪正狼狈不堪地昏倒在冰凉的地上...
　　
　　该死的自己怎么会心软把他抱到自己的床上？想起巨怪缠人的睡相，西弗勒斯就感觉自己无限地悲催了...
　　
　　趁着下午的空闲去了解了一下那家伙说的大脑防御术，才发现那个巨怪明明藏着那么多的秘密，却没有要自己立下一个保密咒来保护他的隐私？是他盲目自信自己会帮他保守秘密么？即使是在摄魂取念之下？
　　
　　大脑防御术...倒是掀起了不少自己屈辱的伤疤啊...不曾忘记的伤痕，却不希望被别人知道，西弗勒斯觉得，大概是这样强烈的愿望才导致自己学的比较快吧？
　　
　　做奇怪的梦了...还发生了那么尴尬的事情...最尴尬的是布莱克巨怪为什么刚好在自己的床上？还好死不死的碰到那个地方了？...西弗勒斯感觉自己快熟透了...幸好，不会有人知道...自己梦到的那个人...居然是他...唔...忘记吧，这是一个噩梦...
　　
　　《青春期的成长启蒙》？为什么会有这种书？好吧...自己在这方面却是很无知...但是...为什么后面会有男人和男人的图片啊啊啊...西弗勒斯果断地合上了书本，却依然感觉脸红心跳...为什么那起伏的图片似乎还在自己面前晃悠啊？
　　
　　唔...布莱克的生日？额...反正自己这段时间熬制了不少药剂也用不掉，就顺手送给那个巨怪好了...
　　
　　没想到自己又熬药熬地入神了...又被布莱克抓包了...明明有些歉意却依然理直气壮的样子跟着布莱克离开了有求必应室。谁知道他又抽风一样的把东西给了自己就跑掉了...每次这样肯定不会有好事情，西弗勒斯自言自语着穿上隐形衣跟了过去...
　　
　　石化！！！三个人被石化？！！！后面传来的脚步声，是巡夜的教授过来了吧？布莱克巨怪不知道怎么样了？西弗勒斯担心地跟了上去，立即拉着他离开了是非之地。看的出来，布莱克并不是对这件事情一无所知的，不过，不会是他，西弗勒斯自认为自己是一个情绪比较敏感的人，布莱克，即使再厉害，这个巨怪的行为，表情，甚至眼神都明显的不是睚眦必报的人。除非，他真的是一个心机极深沉的人...在这点上，西弗勒斯觉得自己应该能相信他。
　　
　　那个巨怪怎么敢让一条来路不明的蛇缠在自己手腕上！即使是一条没长牙的蛇也不可以。原本只是去采些月光草的，没想到那天夜里还真是不平静...居然还碰到了罕见的八眼巨蛛群...不过也让自己再一次见识到与布莱克之间的差距，明明是自己更年长...
　　
　　一个阴影在西弗勒斯眼前晃悠...他才如梦初醒一般瞪了在他眼前晃悠着爪子的布莱克巨怪一眼。
　　
　　“你想什么这么入神？跟你说话都没听见啊？”已经渐渐熟悉了的糯糯的声音，“该回去了。”




22

第二十章 回家 ... 
 
 
　　圣诞节在小动物们惶惶不安的气氛中如约而至了。斯莱特林的学生几乎没有留校的，连西弗勒斯都没有填留校申请书。
　　
　　霍格沃茨回家的老式列车上，布莱克家的包厢显得特别热闹，卢修斯把纳西莎和她的朋友逗得咯咯直笑，拉文克劳七年级的安多米达.布莱克心不在焉地拿着书在靠窗的位置看着，西里斯找波特他们去了，西弗勒斯不怎么习惯坐在布莱克家的包厢，勉强坐了一会儿就走了，不请自来的洛哈特小萝卜头拉着同样不请自来的帕金森逗弄着没长牙的小白（就是小白蛇了），他们甚至还学着小白嘶嘶地叫着。被西弗勒斯折磨了好几天用了十几种办法仍然不能挽回白色果实的小白恹恹了一段时间终于精神了些.
　　
　　终于要回去了，布莱克老宅...热闹的气氛的雷古勒斯感觉一阵烦躁，他放下了手里只有装饰作用的书本，决定出去透口气，刚起身，小白连忙窜过来缠在雷古勒斯的手上，那几天生不如死的生活让它明显地更加依赖雷古勒斯了。
　　
　　“莉莉.伊万斯，我一直以为你是个格兰芬多的还学生，没想到你...你怎么能和斯莱特林的人在一起？”几个四年级的格兰芬多学生围堵在最后一节包厢里，向正在说话的西弗勒斯和莉莉气势汹汹的质问着。其中为首的几个已经把魔杖对准了西弗勒斯。
　　
　　“格拉斯学长，斯莱特林也是霍格沃茨的一部分，你不要因为普威特学长们的事情就迁怒整个斯莱特林学院。”莉莉小母狮子不甘示弱的对峙着，手里紧紧的捏着魔杖。
　　
　　“我不需要你来教育我！整个斯莱特林都有嫌疑，说不定就是这个整天研究毒药的斯莱特林毒蛇做的，伊万斯，你要包庇他么？”格拉斯毫不客气的反问道。
　　
　　“我没有包庇他，是你们在无理取闹！”莉莉气急地挣脱了西弗勒斯拉着他的手。
　　
　　“莉莉，你怎么在这里，我们找你好久了。”波特四人组适时的出现，介入了莉莉和格拉斯他们的中间，波特忙着安抚生气的莉莉，西里斯转头向事故的另一方询问道，“格拉斯学长，发生什么事情了？”
　　
　　“斯莱特林出身的布莱克，还是不要多管闲事的好。”格拉斯语气生硬地回道。
　　
　　“格兰芬多的事情不是你一个人说了算的，布莱克怎么了？我是布莱克，我也是格兰芬多！”西里斯怒急地抽出了魔杖，他最讨厌别人说他的家族了！
　　
　　卢平连忙拉住了炸毛的西里斯，“格拉斯学长，都是一个学院的，这么说话太过分了吧。”
　　
　　“说起来，西里斯.布莱克也有嫌疑吧，普威特之前不是教训过他那个毒蛇弟弟么，说不定就是给他弟弟报仇的。”
　　
　　“格拉斯学长，这个我们可以作证，那天晚上我们四个人都在寝室。”
　　
　　“哼~”格拉斯不以为然地转头向波特说道，“波特，管好你的女朋友，不要被斯莱特林的黑巫师给骗了。”
　　
　　“格拉斯，莉莉的事情还轮不到你管！鼻涕精！谁允许你这肮脏油腻的家伙靠近莉莉的？！”波特试图抽出魔杖，不过被莉莉拦了下来。
　　
　　“好了！我们现在要教训这个斯莱特林的小毒物，闲杂人等让开。”格拉斯的魔杖在手心里缓慢而有力得敲打，“鼻涕精...是吧，给你个机会，一对一，免得人家说我们格兰芬多以多欺少！”说话间已经一个恶咒甩了过去。
　　
　　西弗勒斯敏捷地躲过，“倒挂金钩！”一道红光从他的魔杖闪过，格拉斯惊白了脸色，脚踝像被什么东西拎住一般倒挂在空中。西弗勒斯平淡的脸色上难得有一丝得意地扯起嘴角，自创的魔法第一次的效果不错。周围的人都惊异的望着西弗勒斯，这个魔法可是从来没人见过啊。
　　
　　“西弗，怎么了？”沿着整个列车逛了一圈过来的雷古勒斯刚好看到西弗勒斯和几个格兰芬多的学长对峙着，有些惊奇地看到西弗勒斯自创的魔咒，似乎已原来出现的时间早了？
　　
　　“西弗，去我那边的包厢吧，比这里安静点。哥，你什么时候过来？我等你一起回去。”
　　
　　西里斯回头看了眼卢平他们不好意思地说道，“雷尔，我快下火车了再过来过来。”
　　
　　趁着格兰芬多那几个学长正手忙脚乱把格拉斯弄下来，雷古勒斯拉起西弗迅速地离开回布莱克家的包厢去了。
　　
　　西里斯到下火车的时候还没有过来。雷古勒斯跟脸色不怎么好的小蛇王，面色有些发红的帕金森，热情的洛哈特告别后，才看到西里斯匆匆地跑了过来。
　　
　　“哥，妈妈还有一两分钟就过来。”
　　
　　“...哦...”西里斯应了一声，似乎要说什么，又欲言又止地闭上了。
　　
　　“妈！”雷古勒斯老远就看到了沃尔布加.布莱克高挑的身影。雷古勒斯终于没能抑制住情绪，一头扎进沃尔布加的怀里忍不住眼里噙着泪水，“妈，我想你了。”
　　沃尔布加从惊慌地情绪中挣脱出来，宠溺的拍着雷古勒斯的背脊，用手绢拭掉了雷古勒斯眼角的泪水，“傻孩子，这哭什么？”
　　
　　等雷古勒斯平静一些，沃尔布加才拉过一边抿着嘴不情不愿的西里斯用门钥匙回去。
　　
　　“先把行李收拾一下，下来吃晚饭。”沃尔布加摸着雷古勒斯漆黑的头发说道，“房间已经打扫过了，西里斯，去把你房间里那些照片弄掉！”
　　
　　西里斯已经二话不说的往楼上走去。
　　
　　晚饭的时候，奥赖恩才回来。一家人坐在明亮的饭厅，克利切准备了异常丰盛的晚餐，连一向叛逆的哥哥看上去都安分了很多，沃尔布加还一个劲给雷古勒斯夹菜，这一切都让他温馨极了。吃过晚饭，奥赖恩和沃尔布加互看了一眼，正色道，“二十四日晚上，黑魔王要在voldmort城堡举办舞会，这次还邀请了不少斯莱特林纯血贵族的孩子，雷尔，这是你的请帖。雷古勒斯接过绿底银边的请帖，黑魔王的邀请，谁能拒绝？
　　
　　奥赖恩和沃尔布加讨论着一些关于宴会的事情，雷古勒斯也暗自思量着。冷不防，西里斯把银质餐具重重的一放，“黑魔王黑魔王的，有完没完了？”说完就起身往楼上走去。 

作者有话要说：应约来更文哒...虽然有点晚了...周末什么的，比平常还忙...郁卒...

打滚求抚摸，求评论，求鲜花...

弱弱地征求一下大家的意见...文中雷古勒斯的称呼要不要换成雷尔？感觉一般时候是雷古勒斯比较好，但是，写到“雷古勒斯和西弗勒斯”的时候总觉得念起来有点拗口，大家觉得呢？

　　第二十一章 家族密室

　　“雷古勒斯，跟我来，”奥赖恩带着雷古勒斯到书房，将架子上的一个装饰花瓶向右旋转了三圈，书架向两侧滑开，露出中间的一幅黑色大犬的浮雕，奥赖恩恭敬地向画像说了开门口令。
　　“父亲，这是要去……”雷古勒斯知道，这是通往家族密室的道路，前世也只是在16岁成年的时候进去过。
　　“我要带你进家族密室，一些关于你的身体的事情，家族中的一位前辈想要见你，你应该称呼他祖爷爷吧。”
　　“是的，父亲。”雷古勒斯恭顺的应道。
　　“他的脾气有点古怪……你不要失礼了。”奥赖恩有些不放心地叮嘱道。
　　雷古勒斯跟着奥赖恩有些臃肿的背影，沿着夜明珠装点的暗道缓缓而下，走了好几分钟，父亲才在尽头停下，从古朴的挂链匣子里取出了一把钥匙□了门上孔眼。
　　笨重的石门轰然打开，“这个门不能用开门咒打开，只有布莱克家代代相传的家主钥匙才能打开。”奥赖恩低声的给雷古勒斯说着。
　　一颗硕大的夜明珠缓缓地释放着不甚明亮的光，厚重的窗帘一直拖到猩红色的地毯上，墙上挂着十几幅画像，画像里的人大多安静的沉睡着。奥赖恩走到尽头的一副画框面前停下，与雷古勒斯预料的不同，画像里面只有一个年轻的，看上去只有二十几岁的青年，穿着一身玄色银边的巫师袍慵懒地眯着眼，倚在铺着厚毛毯的躺椅上，金色的魔杖放在一边，轻挥着一把扇子，如墨的长发一直拖到地上，俊美地几乎让雷古勒斯错认成妙龄女子。
　　“这是家族最古老的画像，绘制于927年。”奥赖恩恭敬地向微微睁开眼睛的年轻人致意，低声说道。
　　“唔……是……奥赖恩小家伙啊，你把小雷尔带过来啦？这里真是闷的荒，唔……小雷尔，凑过来我看看……”画像里的男子收起手上的扇子，缓缓地踱到画像表面。
　　“祖爷爷，这是您的第42代玄孙，雷古勒斯.布莱克。”奥赖恩向他行了一个鞠躬礼。
　　雷古勒斯走到画像跟前，鞠躬向画像里的男子问好，惊奇的看到一只纤细手臂从画像里伸了出来，抚摩着雷古勒斯的脑袋，黑色的眼睛里闪过一丝异样的情绪，“唔，雷古勒斯……我的弟弟也叫这个名字呢……你们长的真像，那时候他也才这么高，叫我哥哥，后来还是他给我画的画像你，你看那边个字。”
　　雷古勒斯顺着他个目光看到画像的右下角，娟秀的古花体字，“阿恰.布莱克，雷古勒斯.布莱克绘于927年。”
　　“唔，刚才说到哪里了？哦，你也叫雷古勒斯.布莱克是吧……唔……我们推断，你可能是最近几百年的唯一一个血统觉醒者了，不过，需要验证一下，而且，还差一些东西。奥赖恩小家伙，去把最上面一排，最左边的抽屉里的东西来，小心点别摔了。”画像中的青年男子有些颐指气使地说道。
　　奥赖恩顺从地从对面的一排整齐的柜子里取来了东西，一个黄铜的底盘，上面刻画着繁复的阵法。
　　“小雷尔，去一滴血滴到中间的圈里，表怕痛呦……”阿恰捏捏雷古勒斯的小脸。
　　奥赖恩取过旁边的银针，在火焰里灼烧过之后，划破雷古勒斯的手指，小心地滴下一滴血下去，顺手扔了个止血咒。
　　红色的血液在铜盘上沿着细密繁复的密纹延展开去，一时间白光大盛。
　　“唔，是血统觉醒……奥赖恩，你淡定点……”年轻人撇了撇嘴示意激动地控制不能的奥赖恩先出去。旁边的几幅画像也被惊醒过来，神情呆滞的望着面前这一幕。
　　思考了一会，年轻人摸着下巴缓缓说道，“如你所知，布莱克家的祖先有着浓厚的精灵血脉，大约要追溯到……唔……至少两千年之前了。觉醒的精灵血脉，并不是什么强大的能力，就是长的令人犯罪一点，活的……长久一点，唔……还有据说纯净灵魂和，据说不错的魔法潜力，潜力而已！绝对不能和真正的精灵媲美……”
　　“祖爷爷，我能感觉到我身体并没有太强大的力量。”
　　“唔……不要叫我那个称呼……我有那么老么？”青年带着几分诱惑地撩了一下长发，“我许可你叫我阿恰（Archer，射手），小雷尔……不过，比起普通巫师来，觉醒者还是稍稍强势一点的，你没有感觉到力量的进步的原因……是因为你还缺少最重要的一步，精灵的祝福。”
　　阿恰神情肃穆仿佛跟刚才慵懒的样子完全判若两人，他轻柔地挥舞着魔杖，一串清亮悦耳的咒语从他口中如珠玉一般蹦出，不是雷古勒斯学过的任何一种语言，语调优美圆润，却令他觉得出奇的耳熟……
　　雷古勒斯闭上眼睛，学着阿恰的样子念出了咒语，一个庞大的墨绿色魔法阵从宽敞的房间亮起，从边角腾起的十二道绿光如触手一般，迅速的紧紧缠在雷古勒斯身上。
　　“唔，放松点，它们只是太激动了……”阿恰又恢复了散漫的样子。
　　雷古勒斯最初被惊了一下，旋即感受到那绿光没有恶意松开了一点，自己也努力将身体放松一些，立刻察觉到从表皮各处传递来丝丝清凉，沿着血脉一路汇聚到心脏处，又渐而循环开去。他感觉自己的身体仿佛被雨水滋润过一般，脑海一片清明，似乎有一粒魔力的种子在心脏处萌芽，破土而出，身上魔力逐渐充沛，让他忍不住清啸出声……
　　“唔……效果不错。”阿恰放下了捂紧耳朵的双手，示意其他被吵醒的画像继续睡觉，“血脉觉醒之后，以前的魔杖可能不能很好地发挥出你的魔力.”
　　雷古勒斯试了试原先的魔杖，“还好，跟以前的感觉差不多，我需要换一根魔杖么？”
　　“唔，感觉差不多那是因为你没有试过更好的。”阿恰有些可惜地说道，“不过，能制作觉醒者使用的，额，精灵魔杖的炼金术师，在英国似乎已经……没有了。”
　　“其实，我用的挺顺手的，不换也好。”
　　“我想想，还有什么是一定得告诉你的……哦，精灵族巫师的起源，在这里太久，我都有些忘记了。”阿恰思考了一下，从身后的书架扒出一本封面极其厚重的书本，“精灵最早聚集在……亚特兰蒂斯，唔，就是精灵语的“精灵之城”，不过，据说在在精灵离开中土大陆的时候，已经没入海底。精灵族巫师最早生活在亚特兰蒂斯的外围，后来陆续与人类，魔法种族通婚才迁入俗世。”
　　“据说，精灵族巫师的魔法在很多方面都有着，唔，杰出的成就，治疗术，魔药学，占星术，炼金术等等的很多方面都起源于那里。”阿恰歪着头，停顿了一下说道，“对了，既然你的血统觉醒了，还有一个，额，鸡肋的东西需要你继承，你听说过……蔷薇十字会么？”
　　“阿恰，你说的是……传言中，千年之前与血族圣战同归于尽的那个蔷薇十字会？还是几百年前与麻瓜界交好的那个蔷薇十字会？”
　　“唔，前者吧，我也不太记得，得找找看。”阿恰起身从书柜最顶上翻出一本似乎很有历史的书，澹了掸上面的灰尘，幽幽地念道，“蔷薇十字会，大概是纪元前额……300多年，由四位精灵族巫师创立，分别精通炼金术，占星术，魔药术，治疗术的拉齐。唔，占星术，大概是我们的布莱克家族，尽管似乎这项能力在我那个时候就已经失传了……”
　　“蔷薇十字会的传统符号，等臂金十字架中间盛开的血色蔷薇，与该隐的血族战斗了千年，唔，就是传说中的千年圣战了，最后几乎同归于尽……”阿恰合上书本总结道，“真是……悲催！”
　　“后来的那个蔷薇十字会，跟他们有关系么？”雷古勒斯疑惑地问道。
　　“唔，我也只是听说，那个以学术研究为宗旨，宣称“除了以免费治疗疾病之外,一切皆不对外公开”的蔷薇十字会，似乎有可能也是蔷薇十字会幸存的后人，极有可能是炼金术和治疗术一脉……不过，那个炼金术师，似乎……来自希腊。”
　　“唔，还有一件，你的爷爷还是太爷爷寄放在我这里的东西，要继承这个东西还真麻烦，你需要，划破手指……要一滴血，唔，证明你的血统，小雷尔，过来。”雷古勒斯凑到阿恰的画像前面，一个沉甸甸地金属小件落入他的手中。
　　雷古勒斯接过细看，一个金制的，一段接着一条银色链子的光滑长方体细柱，顶端还嵌着一粒莹莹发光的血钻。
　　“据说，这是1/4的钥匙，要是有机会的话，也可以去试试寻找另外的3/4吧。”阿恰合上手里的纸扇说道……

　　第二十二章 黑魔王的晚会

　　“哥，你睡了么？”穿着睡衣的雷古勒斯低低地敲响了西里斯的房门。
　　“等等，就来……”房间里传出一阵手忙脚乱的声音，好一会儿西里斯才打开门探了个毛茸茸的小脑袋出来左右望望，“就你一个吧……进来，有点乱……”
　　“你在做什么啊？克利切不是打扫过了么……哦……”望着眼前经过粗略地收拾胡乱堆在桌上的各种零件和拆装工具，雷古勒斯明白了，哥哥这是又忙着做模型吧。
　　“摩托车，是这么叫的，比我们的扫帚酷多了，那才是真正地飞！麻瓜真是不可思议！”西里斯兴奋地向雷古勒斯介绍着，“我要把它改成真正地飞车！”
　　“额，你说的摩托车就是这个？”雷古勒斯怀疑地看着眼前微型但的确很精致的小一号的摩托车。
　　“这个，是模型……莱姆斯……卢平从麻瓜那里弄来的。”西里斯有些不好意思地说道，随即又兴奋起来“下次我要去弄个真的来，这家伙真是太有意思了！摩托……”
　　“看来今年的圣诞礼物我还是送哥哥一些麻瓜的玩意算了？”
　　“那当然好，额……雷尔，你说什么？你要送我麻瓜的东西？”
　　“虽然麻瓜的东西没有魔力，不过他们倒是能巧妙地借助于物质本身的能量，科学，是吧？这个摩托车的发动机，是用柴油的吧？埋藏在地下的石油燃烧起来的能量就能让它跑很远的路……”雷古勒斯决定从西里斯感兴趣的地方说起。幸亏，在麻瓜界的日子他也不是白混地。
　　“雷尔！没想到，你居然知道这么多麻瓜的东西！”西里斯激动地叫了起来！即使是波特和卢平也不能了解麻瓜的不可思议，没想到，自己一直以为是个纯正的斯莱特林的雷古勒斯居然知道这么多，“你是怎么知道的？我是说……家里没有这种书。”
　　“下次我带你去好了，离对角巷不远的地方，有家麻瓜的图书馆，暑假里去买新书的时候看到的。”雷古勒斯半真半假的说道。
　　“能带回家么？得小心点，不能让克利切看到，它一定会去告诉他们的。”
　　“他们？你是说爸爸妈妈？”
　　“恩……”西里斯偏开了脑袋，眼神似乎专注地看着墙上的花纹。
　　“哥，你不喜欢爸妈么？”雷古勒斯的声音里有一丝担忧。
　　“你不懂的，他们没有亏待我，但是，从我进了格兰芬多以后，我能清楚地感受到他们的失望和疏远，是他们放弃我的！我没有如他们所愿地成为一个像他们一样的斯莱特林，而且，我还喜欢格兰芬多。”西里斯趴在床上愁眉苦脸受伤地说道。
　　“哥，爸妈从来没有放弃过你。”雷古勒斯正色地说道，“你的一应用度在格兰芬多都是最好的，波特也远比不上你，要真的放弃你了，现在你就不会在这里了，而且，很多时候是你在逃避我们吧？格兰芬多又怎么样？难道学院的区别比血脉相通的亲人还要重要？”
　　“雷尔，可是爸妈不是这么想的……他们厌恶格兰芬多，我怕，迟早有一天，家谱上，我的名字也会变成一个黑洞……”西里斯懊恼地翻了个身，几乎要将自己埋进枕头里，“他们跟随的神秘人，极度憎恶麻瓜，可是，你也知道，麻瓜并不是该被消灭的害虫，跟着他不会有好结果的！”
　　“哥，如果我告诉你，他们疏远你是为了保护你，保护这个家族……”雷古勒斯斟酌着，还是决定告诉他，这个原本才几年之后才得到的答案。“哥，并不是只有你看到黑魔王的弱点，但是爸妈现在已经不能退出了，不然，对布莱克这个传承千年的姓氏来说，黑魔王会是灭顶之灾。”
　　“他们不放弃你，却疏远你，也是希望给家族保留一颗传承的种子，如果，黑魔王失败，你可以幸免……”
　　“真的么？你怎么知道的？”西里斯惊讶的坐起，睁大着黑色的眼睛，不可置信地问道。
　　“暑假的时候偷听爸妈说话偷听到的，你不要告诉别人啊！”雷古勒斯不好意思地编造着理由。
　　“那就是真的啦！”西里斯激动地从床上跳了起来，像一只大狼狗一样扑倒了雷尔打着滚……
　　“好啦好啦……”雷古勒斯挣脱了大狗地熊抱，“接着听我说！！！他们不喜欢麻瓜很正常，他们几十年来的贵族习惯和认知都是这样告诉他们的，事实上，在长久的历史上，很多麻瓜的确是残忍而愚昧的，而巫师界已经跟麻瓜界隔绝地太久了，要是他们也能了解到麻瓜的社会，也会给予麻瓜应得的尊重的。”
　　“但是麻瓜现在不是那样了，麻瓜不是我们的敌人……”西里斯思考着说道。
　　雷古勒斯拍拍他的脑袋，决定结束这个讨论，“去洗澡吧？我已经洗过了，我今天跟你一起睡吧？”
　　“好，我先去洗澡了。”
　　“哥，还有，你不要欺负克利切，你小的时候可都是他照顾你的……”
　　“我小的时候你怎么知道，真是的，明明我才是哥哥……怎么一副好像你比我懂事的样子……”西里斯不满地嘟囔着，口中依然应道，“知道啦……”
　　本来就是我比你懂事……雷古勒斯看着西里斯拿着睡衣出门而去，美美地陷入了温暖的被窝……
　　---------------------我是终于马上就到了二十四日的分界线-------------------------
　　“父亲，斯莱特林城堡要怎么去？”雷古勒斯整了整礼服，银色的发带束起了长发，精致的黑色暗纹长袍衬得小脸更加粉嫩了。
　　“坐马车过去，到时候听他们安排。”奥赖恩第三次检查礼单之后，吩咐了家养小精灵准备马车，又叮嘱雷古勒斯道，“黑魔王以前从未邀请未成年巫师去参加圣诞宴会，也许只是混个眼熟，要是黑魔王单独召见你们，自己警醒一点，低调，不要强出风头。”
　　“是的，父亲。”雷古勒斯直视着父亲的眼神应道。
　　“走吧。”奥赖恩拍了拍雷古勒斯的肩膀，向外走去。
　　布莱克家的另一个小精灵格莱布驾着鎏金的紫檀马车，从繁华的伦敦市区一路向郊外飞驰而去，约莫半个小时以后，马车安稳的停下，“老爷，少爷，到了。”雷古勒斯跟着父亲下了马车，见是一处样式古朴大气的庄园，已经有不少马车停在旁边了。
　　“伯父！”卢修斯.马尔福步履从容地走了过来，行了一个绅士礼，华丽的咏叹般的调说道，“伯父日安，请允许我向您转达家父的问候。”
　　“卢修斯啊，只有你个人啊？阿布拉克的身体怎么样？”奥赖恩点了点头，关切的问道，自从马尔福和布莱克的联姻敲定以后，两家关系亲密了不少，对于卢修斯.马尔福，他是比较欣赏的。
　　“感谢您的关心，家父的身体倒是比平日清健了一些，不过，医生嘱咐还要多多休息不能见风。”
　　“几位尊敬的客人，这边请。”待他们说完话，一个穿着暗绿色长袍管家模样的中年男子鞠躬说道，黑魔王不喜欢家养小精灵的传言并非虚构。（他当年借用布莱克家的家养小精灵，可以说明他并不拥有家养小精灵吧？）
　　雷古勒斯跟着奥赖恩和卢修斯，在管家的带领下，穿过大厅一路走来，只见一个圆形白玉石台中央矗立着一根半人高的柱子，紫色的水晶球熠熠生辉。
　　“雷尔，把手放到水晶球上去，跟门钥匙一样。”奥赖恩神情严肃地解释道。
　　三人同时将手放了上去，一阵旋转之后，已经身在一处更恢弘的城堡中，“尊敬的客人们，欢迎光临斯莱特林城堡，请谁我来！”另一位管家向他们鞠躬行礼，就带着他们往大厅走去。
　　这座城堡，至少有几百年的历史了，雷古勒斯不着痕迹地打量着周围判断道。
　　大厅并没有很热闹，有资格并且接到请帖出席这样地宴会的家主不过二十来位，基于斯莱特林一贯低调的行事作风，长桌上的诸位只是低声地相互交谈着。仆从为他们拉开了座位，三人依次入座。
　　“诸位亲爱的朋友，圣诞快乐！为了更好的未来，干杯！”人到齐后，黑魔王入了席端起酒杯一饮而尽。雷古勒斯远远地小心翼翼地打量着黑魔王，骄傲挺拔的身姿让他看上去很有魄力，举手投足之间尽显王者风范，血红色的眸子里，满是睥睨天下的自信，雷古勒斯瞟了一眼就貌似专注地看着水晶杯里摇曳的红酒，他并没有漏过红眸里的那丝邪魅和嗜血。
　　雷古勒斯一丝不苟地按着本能的餐桌礼仪就餐，这里有大半都是食死徒的高层，剩下的就是未来的食死徒高层，见到这些“老朋友”对雷古勒斯而言并不是一件快乐的事情。
　　冗长的晚餐之后，家主们随着黑魔王去会议室议事，几位小少爷在管家的带领下被带到了花园，斯莱特林城堡可圈养着不少珍奇物种。
　　“雷尔，平安夜快乐！”一身墨绿色长袍的帕金森迎面走来，接过侍者端来的红酒，举杯一饮而尽。
　　“你也是，平安夜快乐，你似乎喝了不少酒？”
　　“这算是关心吧？放心吧，我不会在这样特别的地方失礼的。”帕金森贴近雷古勒斯的耳边低声的说道，淡淡的酒精味却引起雷古勒斯的警觉。
　　“当心！”一条水桶般粗壮的大蛇从旁边游过，帕金森连忙拉过雷古勒斯护在怀里，是纳尼吉！雷古勒斯定了定神挣开了帕金森的怀抱。
　　“大蛇！”几位少年尖叫着向大厅奔去。
　　“你不怕？”雷古勒斯疑惑地看着一边镇定的帕金森。
　　“你不是也不怕么？”帕金森僵硬地扯起一个笑容，“我其实已经害怕地挪不开脚步了。”
　　“两位少爷，公爵大人有请！”
　　雷古勒斯和帕金森跟着管家走到城堡二楼的书房，“两位请稍候，公爵大人马上就过来。”
　　这间书房里的书很多，但大多都散发着强烈的黑魔法气息，斯莱特林不会妄动可能危险地东西。雷古勒斯和帕金森在宽大的沙发椅上坐下，各自抿了一口管家端上来的红茶。
　　两人放下茶杯，黑魔王不知何时已经端坐在书桌后面，大蛇纳尼吉盘在他的身边，享受着他时不时地抚摸。
　　“克雷尔，雷古勒斯，两位似乎并不害怕我的宠物？”
　　克雷尔看了雷古勒斯一眼，抢先行礼说道，“尊敬的公爵大人，在您的城堡，我们相信，不会有什么违背您的意志威胁到我们，所以，我们并不害怕。并且，您的仆从们依然镇定若素，更加坚定了我们的想法。”
　　“很好，冷静，理智，观察力也不错，不愧是纯血家族继承人中的佼佼者。”黑魔王赞扬地看了他们一眼，“雷古勒斯，你也是这样认为的么？”
　　“是的，尊敬的公爵大人。”
　　“很好，圣诞礼物，希望能弥补被纳尼吉破坏了的愉悦的散步时间。”
　　“非常感谢您！尊敬的公爵大人！”雷古勒斯和帕金森一起站起身，双手接过漂浮在面前的小包裹，躬身行礼道。
　　黑魔王抿了一口茶杯，雷古勒斯知道，这是送客的信号。
　　“尊敬的公爵大人，祝您平安夜快乐，请允许我们的告退。”

第二十三章 麻瓜界一日游 ...
　　圣诞节的早晨，雷古勒斯醒来的时候，床尾已经堆满了各种包装精美的礼物了。还没顾得上拆开礼包，“咚咚咚”的敲门声已经响起，这么急躁，一定是哥哥，雷古勒斯揉了揉眼睛拉开门，果然是西里斯急匆匆地推门而来。
　　
　　“雷尔，你今天有活动么？”西里斯焦急地问道。
　　
　　“没有，哥，你有事情么？”困惑...难道是...？
　　
　　“那我们就去你上次说的那家书店吧！”看雷古勒斯似乎已经忘记的样子，西里斯更急躁了。
　　
　　“哦，好啊，等我一下，你先去洗漱吧，吃过早饭就去”雷古勒斯看着西里斯难得地鸟窝一样的乱发，知道他肯定还没有洗漱过。
　　
　　“好，等我！”西里斯又匆匆回去洗漱了。
　　
　　雷古勒斯揉揉眼睛，开始拆那堆包裹，爸爸妈妈，哥哥，贝拉安多米达纳西莎，马尔福...咦，怎么没有西弗的？不会吧...雷古勒斯估计着是自己不小心遗漏了，又整理了一遍，还是没有...q(s^t)r没有就算了，雷古勒斯闷闷地径自洗漱去了。
　　
　　吃过早饭，西里斯兴致勃勃地拉着雷古勒斯通过壁炉去了对角巷。
　　
　　“哥，我们需要先换一些英镑。”雷古勒斯扯扯西里斯的衣袖说道。
　　
　　“哦，是啊，要麻瓜的钱币。”心急着往对角巷尽头的酒吧走去的西里斯不好意思地笑笑，拉着雷古勒斯进了古灵阁。
　　
　　“两位尊贵的小先生，托托很荣幸为您服务。”一个长耳尖牙利嘴的妖精向他们鞠躬道。
　　
　　“雷尔，那个英镑...怎么换的？”西里斯不明所以地晃荡着钱袋，看了看丑陋的妖精，觉得还是自家弟弟比较可靠。
　　
　　“我也不是很清楚，托托，能给我们讲一下加隆和英镑的兑换比例么？”
　　
　　“很荣幸，先生们，目前加隆对英镑的比例是1:9.5。”
　　
　　“换1000加隆。”雷古勒斯抢在西里斯前面，递过了自己附加了不少缩小咒羽毛咒效果的钱袋。
　　
　　西里斯不甘心地看着托托清点着雷古勒斯钱袋里倒出来的加隆。
　　
　　“哥，你跟我分那么清楚干嘛？我的就是你的。再说，我还有！”看着哥哥鼓鼓的脸蛋，雷古勒斯好笑地晃了晃手里的钥匙说道。
　　
　　“先生您好，这是你们的，一共9500英镑。”托托点好之后从柜台后面点出一叠纸币。
　　
　　西里斯好奇的拿来两张过去研究，“麻瓜的钱就是这样薄薄的纸么？那不是很容易伪造？不过比金加隆轻便多了。”西里斯戳戳上面的女王头像，果然不会动。
　　
　　“麻瓜们有自己的鉴别方法，你看这里。”雷古勒斯指着纸币底下的一串数字，“每张纸币的编号都是不一样的，当然还有很多别的标记。我们该走了，还要去换上麻瓜的衣服！”
　　
　　雷古勒斯拉着西里斯出了古灵阁，向不远处的脱凡成衣店走去。
　　
　　“我们是来拿前天预定的几套衣服。”雷古勒斯知道哥哥迟早会要去的，已经早早的预定下了，麻瓜衣服的最新款式，配合轻柔保暖有防护作用的高级魔法面料，精致得连店主都啧啧赞叹。雷古勒斯取过其中的两套，其余的塞进了空间袋里，与西里斯各自进了更衣室。
　　
　　换上了黑色麻瓜便服的两兄弟一个英挺一个俊秀，连伙计都看呆了。（为什么是黑色的？不是黑的怎么叫布莱克兄弟？）
　　
　　西里斯别扭地扯了扯身上的衣服，跟着雷古勒斯出了对角巷。外面的车水马龙，人流繁华，立刻让西里斯瞪大了眼睛，“这就是...麻瓜的世界？”
　　
　　看着哥哥没见过市面的样子，雷古勒斯不厚道地笑了笑，“是啊，麻瓜的世界，高楼林立，没有对角巷歪歪斜斜的破屋子；车流不息，不需要枝桠横生的扫把；繁华喧闹，不同于巫师界陈旧阴冷的氛围，是不是很漂亮？”
　　
　　“是啊！没想到麻瓜的世界，这么热闹，麻瓜的世界都是这样的么？”西里斯好一会才反应了过来说道。
　　
　　“这里是伦敦，英国的麻瓜中心，最繁华的城市之一，并不是麻瓜界所有地方都这样，有的地方战争，饥荒，疾病，生活苦的不得了。”尤其是经济萧条的70年代...雷古勒斯有些痛心地想到了他不幸的室友，甩了甩长发说道，“就算是伦敦，每天也有数不尽的人穷死，饿死，绝望而死。”
　　
　　“西里斯，去书店么？就在那边。”雷古勒斯指了指对角巷出口右边的一幢不高的楼房，提醒道，“当心别暴露了巫师的身份，不许用魔杖。”
　　
　　“知道，走吧。”西里斯毫不迟疑地率先推门进去了。
　　
　　“走啊，怎么了？”雷古勒斯拉了拉呆立着的西里斯。
　　
　　“麻瓜的书这么多啊？”西里斯看着整齐地排满了一层楼的书柜，似乎这家书店有好几层，“哲学，宗教学，历史，诗歌，政治，经济...雷尔，麻瓜们难道都是拉文克劳？”
　　
　　“当然不是，麻瓜们只是挑选一部分只是来学习，尽管麻瓜的寿命只有几十年，但他们中的一部分可以把自己感兴趣的那部分研究得很透彻，配上麻瓜庞大的数量，他们的学问也是很惊人的，并且不断地发展着。”
　　
　　“雷尔，你懂得真多，我们要去哪里找到我们感兴趣的书？”
　　
　　“哥哥感兴趣的是...关于摩托车的？”
　　
　　“是啊，关于摩托车，还有那种四个轮子的车。”
　　
　　“那我们要去三楼，那里都是关于科学技术的。”
　　
　　雷古勒斯拉着西里斯在三楼找了个安静的座位坐下，给西里斯找来不少关于车辆的技术原理，和一些趣味科学的书籍，两人各自安静地看起书来，不时地相互低声讨论，交换一些意见，应付西里斯的问题，雷古勒斯还是绰绰有余的，他以前做鬼的时候可是在牛津大学旁听过好几年的。
　　
　　看着西里斯难得沉心静气地看书，雷古勒斯有些焦躁的放下了手里的书，自己不像西里斯，对麻瓜的学科有着深刻的兴趣，对于麻瓜的科学，尽管自己听过学过不少，可是自己似乎并不是很有天分。比起这些烦躁的理论知识和图形公式，果然还是魔法比较可爱啊。
　　
　　“哥，你先看着，我出去走走。”记得西弗勒斯的家似乎在也在伦敦，雷古勒斯决定出去散散心，顺便看看西弗勒斯在不在，他答应自己的圣诞礼物呢？！！！
　　
　　“哦，好。”西里斯头也没抬地应道。
　　
　　雷古勒斯走出书店，拦了辆出租车，“蜘蛛尾巷。”
　　
　　司机诧异地回头看了眼，瞟了眼少年一看就知道价格不菲的衣服，摇头拒绝道，“不去，那里治安不好，前几天还有个司机连人带车的在那里失踪了，哪里来的孩子，那种地方不是你这样的孩子去的。”
　　
　　“那...只要到蜘蛛尾巷的附近就好了，我有个亲戚住在那旁边的小惠金区，不会遇到危险的。”
　　
　　“那好，走喽！”难得的一单生意让司机心情格外不错。
　　
　　穿过了整齐干净的小惠金区，雷古勒斯看着眼前这条阴森破败，泥泞肮脏的小巷犹豫了一下，小心翼翼地走了进去。
　　
　　“只要你告诉了，斯内普家在哪里？这个就是你的。”找了好久没有找到目的地的雷古勒斯抛着手中的一个便士，向路边的一个小男孩问道。
　　
　　“那边！~前面左拐，第三间破屋，19号，住着酒鬼，生病的女人和怪物的小孩一家。”小孩随手一指，迅速的抢过那个便士跑了开去。
　　
　　雷古勒斯按着小孩的指点，推开了传说中住着奇怪的一家的，低矮破败的房子的木门。
　　
　　“西弗，住手！”
作者有话要说：谢谢大家的祝福O(∩_∩)O哈！

依然打滚求评论，求建议，求温暖，求包养...

下一章...大约在星期五...

呜...为了完成下期榜单而努力存稿，周五到下周四会有5更...

上班很辛苦...求虎摸...

下面转载《哈利波特非典型结局》--转自碧水

结局一 星战的场合 

烈火在行将崩溃的霍格瓦彻学院四周熊熊地燃烧着，哈里波特与伏地魔这两个一直以来彼此争斗的死对头正舍生忘死地拼杀着。两个人都双手紧握魔杖，不断挥砍劈刺，务求置对方于死地。每当两支魔杖交错相撞，都迸发出耀眼的火花与嗡嗡声。 

忽然，哈里波特身形一歪。伏地魔看准机会，猛地将魔杖挥下，哈里波特的一条右臂悄无声息地被斩了下来。猝然受了重伤的哈里波特愤怒地对伏地魔嚷道：“是你！是你杀害了我的父亲！” 

伏地魔停住了脚步，他缓缓地摘下面具，对哈里波特说：“其实，我才是你的父亲。” 

“哦！！不~~~~”哈里悲愤地大叫。

第二十四章 艾琳.斯内普 ...
　　“西弗勒斯，住手！你在干什么？”
　　
　　“死了...那个人死了...”西弗勒斯缓缓地放下了指着昏睡的母亲的魔杖，嘶哑着声音绝望地说道，“我不知道...雷古勒斯，她，她已经昏迷了三天三夜了，我试过我能找到的材料配出来的能用的所有魔药了，她还是没一点反应...我...我没办法，我只能自己想办法用治疗魔咒...”
　　
　　“......”雷古勒斯担心的推了推杵在床边面色灰败不知所措的西弗勒斯，探了探艾琳.斯内普的额头，好烫！“看起来很紧急，西弗，你背上你妈妈，我们去圣芒戈，坐麻瓜的出租车去伦敦。”艾琳的身体肯定受不起移形换影了，巫师巴士，先不说它的不稳定性，现在还没发明出来呢。
　　
　　西弗勒斯茫然地摇了摇头，“没钱...”
　　
　　“你傻了！”雷古勒斯几乎要被气乐了，“我有，走吧！”
　　
　　西弗勒斯这才收起魔杖手忙脚乱的背起艾琳出去，雷古勒斯细心地从袋子里取出一件披风给他们披上。
　　
　　快步地跑出了蜘蛛尾巷，雷古勒斯快速地拦下了一辆出租车，“去伦敦市中心。”
　　
　　出租车行驶了二十多分钟，才在一座麻瓜式样的红砖百货商店前停了下来，西弗勒斯打开车门匆忙抱着艾琳下了出租车。“给，不用找了。”雷古勒斯递过一张英镑也跟了出去。
　　
　　也许是圣诞节原因，宽阔的街道上依然挤满了购物的行人，雷古勒斯护着他们走到一家异常冷清地挂着“停业装修”牌子的“淘淘有限公司”门口。
　　
　　“怎么进去？”西弗勒斯着急地瞪着厨窗里的丑陋的假人，几乎要踹门进去了。
　　
　　“你好，我们来找约瑟夫医生。”雷古勒斯压低了声音对着假人说道。
　　
　　只见假人微微地点了点下颌，招了一下连在一起的手指，雷古勒斯快速拉着西弗勒斯穿过了厨窗的玻璃。
　　
　　穿过医院大厅熙熙攘攘的人群，“跟我走。”雷古勒斯果断地拉过一旁上火地盯着“就医指南”的西弗勒斯跨进了最边上的一扇门，“我们直接去地下一楼，那里的约瑟夫主任是我们家的顾问医生。”
　　
　　与楼上喧闹的环境不同，地下一楼整洁而安静，雷古勒斯在尽头的一间挂着“阿多诺.L.约瑟夫主任医师”的办公室停下，急切地敲了敲门上的铜环。一个灿烂金发穿着墨绿色圣芒戈医生长袍的中年男子打开了门，“小布莱克先生？有什么可以为您效劳？”
　　
　　“约瑟夫医生您好，我带了一位病人需要您的帮助，情况很紧急。”雷古勒斯说着，示意西弗勒斯将病人放在病床上。
　　
　　“看上去是肺烧...长期营养不良...她昏迷多久了？”约瑟夫医生已经开始忙碌地检查起来。
　　
　　“三天，医生，我妈妈怎么样了？她要什么时候才能醒来？”西弗勒斯死死地睁着空洞地眼神。
　　
　　“情况有点复杂，你是她的孩子？她的丈夫呢？”
　　
　　“......你跟我说就行了，我能做主。”西弗勒斯紧紧咬着嘴唇艰难地说道。
　　
　　约瑟夫医生看了眼西弗勒斯的穿着，了然地点点头说道，“肺烧，就是麻瓜说的肺结核，她目前身体非常虚弱，内脏功能几乎衰竭，血脉堵塞，体内淤积着很多杂质的毒素。”医生顿了顿，又说道，“我马上安排一次治疗，不过，情况可能并不乐观。”
　　
　　“那就麻烦您了，请尽快安排最好的治疗。”雷古勒斯沉声说道。
　　
　　“当然，小布莱克先生。”约瑟夫医生摇了摇桌上的铃铛。
　　
　　一个穿着墨绿色护士长袍的年轻女士推门走了进来，“约瑟夫主任，您有什么吩咐？”
　　
　　“请马上在四楼安排一个贵宾病房，将这位女士送去三号治疗室，并且通知霍姆助理，马上准备治疗。”
　　
　　“是的，主任。”护士小姐招来了一辆平稳的担架，将艾琳.斯内普转移到担架上，小心地推了出去。
　　
　　“西弗，你母亲...怎么回事？”雷古勒斯将坐立不安的西弗勒斯按在治疗室外面的长椅上问道，直视着他试图从他空洞地眼睛里看出什么来。
　　
　　“...那个...人死了...”西弗勒斯的眼神幽深的如同一口枯井，他几乎是挣扎着才把话说了出来。
　　
　　“那个...人...是斯内普先生？”雷古勒斯担忧地问道。
　　
　　“是他，他...死了，他打了妈妈...跑出去，撞死了...被车，妈妈知道的时候就昏过去了，到现在...我以为，我以为她...”西弗勒斯说着将脸埋进了臂弯，低低地啜泣着。
　　
　　“没事的，西弗，已经好了，艾琳阿姨在治疗，一会就会出来了，西弗...”雷古勒斯将他拥在怀里，拍打着他的后背安抚道着，“没事了...西弗...”
　　
　　衣服上陆续滴落着冰凉地液体，肩膀上传来一阵疼痛，雷古勒斯试图放松自己，将怀里那个一贯冷漠拒人千里的男孩搂地更紧了。
　　
　　时间过去了许久，脸色苍白的艾琳才被从治疗室里推了出来。
　　
　　“她怎么样？”西弗勒斯挣脱出来，几乎是扑过去的。
　　
　　“她已经醒了，现在只是睡着了，你们也回去休息吧，贵宾病房有专门的陪护，当然你们也可以在那里休息。”约瑟夫医生拉下口罩，有些疲惫地说道。
　　
　　“谢谢，谢谢你，医生。”西弗勒斯这才松了一口气，一贯面瘫的脸上流露着真诚的感激。
　　
　　“这是我应该做的，还有，她目前虚弱地脾胃不能接受除了营养剂意以外的食物，明天早上她醒来的时候会有营养剂送过来，你们也过去吧，注意不要打扰病人休息。”
　　
　　“谢谢，医生，我知道了。”西弗勒斯这才快步向艾琳的担架追去。
　　
　　“西弗，你要吃点东西吧？”雷古勒斯记得，西弗应该至少是一天没吃东西了吧？可能更久一些。
　　
　　“不要。”西弗勒斯心不在焉地回答。
　　
　　“那我先去买一点放这里了，等下记得吃，我看你一天都没吃了。”
　　
　　“恩，雷古勒斯，你先回去吧，今天，谢谢你！”
　　
　　“别这么客气。”雷古勒斯迟疑了一下还是答应了，“那好，我先回去了，你们先在这里住着。这些你先拿着，有事情就叫医生。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　雷古勒斯移形换影回到对角巷旁边的书店的时候，天已经快黑了，西里斯正捧着大堆书焦急地左右四顾，“雷尔，你去哪里了？急死我了！”
　　
　　“哥，抱歉啊，我们先回去吧？” 
　　
　　“好，走了，我还以为你走丢了，天啊，麻瓜界这么大！你的脸色不好...怎么了？被谁欺负了？”西里斯担忧的看着他，几乎要撩起袖子去讨回弟弟所受的“委屈”了。
　　
　　“路过西弗勒斯家里，他家发生了不幸的事情，我帮忙把他妈妈送去医院了。哥，我们回去吧？”雷古勒斯皱着小脸心情低落地拉了拉西里斯的衣袖，生离死别什么的，最讨厌了。
　　
　　“傻瓜，所以你不开心了？放心吧，哥哥会永远健健康康的的.！爸爸...妈妈...也会的...”西里斯的声音渐渐低了下去，“走吧，我们回去了。”
　　
　　第二天，雷古勒斯吃过早饭就直接移形换影到了圣芒戈，进去的时候，西弗勒斯正喂刚睡醒的艾琳喝营养剂。
　　
　　“西弗，怎么样？约瑟夫医生来过没有？”雷古勒斯看着艾琳空洞无神毫无焦距的眼睛，感觉莫名的压抑，这样的眼神，他曾经见过不少...在西里斯穿过帷幔之后的几年，画像里的沃尔布加也是这样的空洞和绝望，像黑洞一般，冰冷地逃不出一丝光线，还有卢修斯离开以后的西茜，还有...身边这个男人...
　　
　　“医生早上就来过了，好了很多，妈妈吃了很多，不发烧也不咳嗽...”西弗勒斯的话还没有说完，就听到艾琳低低的咳嗽声，他将艾琳靠在自己的肩上，轻轻地拍打着，待咳嗽平息之后才缓缓地扶她躺下。
　　
　　雷古勒斯看了看桌上丝毫不动的食物，皱眉微微愠道，“你一天一夜没吃东西了？”
　　
　　“......”西弗勒斯压实了被子，拿过桌上的食物，低声的辩解道，“妈妈没醒，我，安不下心，吃不下去。”
　　
　　雷古勒斯伸手夺过了放了一晚上的食物，“算了，我给你带了热的，现在放心了吧，你先去吃吧，我帮你看着。”
　　
　　西弗勒斯接过了热的食物深深地看了雷古勒斯一样，嘴角蠕动了一下，仿佛低声说着“谢谢。”雷古勒斯分明看到他通红的眼睛里浮起的雾气。
　　
　　“堂舅，哦，约瑟夫医生要我过来告诉你们，401病房的家属，过去他办公室。”西弗勒斯刚吃完，一个金色头发的小脑袋敲了敲门探头进来，“雷古勒斯哥哥，斯内普学长，401病房的家属是你们？哦~~~约瑟夫医生找说要你们过去一下。”
　　
　　“是你啊，吉德罗，约瑟夫医生是你的堂舅？”雷古勒斯没想到在这里会碰到同学，还是吉德罗.洛哈特，“好的，我们马上过去。”
　　
　　“是啊，他可是圣芒戈最好的医生！”金发小萝卜头满脸骄傲的说道，随即转了关切的神色问道，“是谁病了么？”
　　
　　“我妈妈，你出去了吧！我们马上过来。”西弗勒斯冷冷地说道，显然，洛哈特的多话让他觉得烦躁...
　　
　　“真凶！”小萝卜头吐了吐舌头出去了。
　　
　　留了看护在病房里照看，雷古勒斯拉着西弗勒斯往地下一楼约瑟夫医生的办公室走去。
　　
　　“吉吉，去里面看书。”约瑟夫医生将洛哈特打发进里间去之后，端来三杯热咖啡向雷古勒斯和西弗勒斯点头道，“两位请坐，”
　　
　　“谢谢。”雷古勒斯和西弗勒斯各自接过了咖啡。
　　
　　“冒昧地把两位叫过来了，首先，希望你们对斯内普夫人的病情先有一个心理准备。”约瑟夫医生缓缓搅动着汤匙，貌似不经意地说道。
　　
　　“医生，你说什么？”西弗勒斯手一抖，几乎连咖啡都泼了出去，“妈妈她不是好了很多么？”
　　
　　“你们也看到了吧，斯内普夫人眼神里没有生机，她完全没有活下去的欲望，她现在的身体已经被掏空了。若是她求生意志强烈，慢慢地调养，还有康复的可能，但现在...就像这个...”约瑟夫医生指着桌角快燃尽的只剩下几点火星的蜡烛，呼吸间，连火星都不再，只留下一缕青烟。“再好的灵丹妙药也救不了心死的人。你们懂我的意思吧？”
　　
　　“您是说，必须要她有活下去的欲望，才有可能治好她？”雷古勒斯看了眼彻底鄢了精神的西弗勒斯答道。
　　
　　“恩。”
作者有话要说：这...算不算虐啊？不算吧，还是不算吧，还是不算吧？

求评论...求收藏...求温暖...求包养...

下一章，明天吧

下面继续转播有爱的hp结局--转自bs

结局二 八点档家庭伦理剧的场合 

哈里紧握着赫敏的双手，用一种惶惑的声音颞颥道：“我一直在爱着你，但苍天为何让我和我最好的朋友同时爱上同一个女人，友情和爱情究竟我该如何抉择。你告诉我呀，你告诉我呀。” 

赫敏双眼噙满泪水，不知所措。站在一旁的罗恩再也忍受不了这心灵上的煎熬，他狂吼一声“不~~~”，然后冲出霍格瓦彻学院去，对外面电闪雷鸣浑然不觉，任凭瓢泼冰冷的大雨浇在自己身上。哈里用颤抖的双手慢慢捧起赫敏的脸，却被她轻轻地推开。 

“我也爱着你们两个，可是……”赫敏慢慢弯下腰去，双手捂住脸，哽咽道，“可我已经有了身孕……” 

哈里听到此言，倒退了三步，全身剧震：“你和罗恩原来早已经……” 

“不，不是罗恩，是马尔福。”丝丝缕缕的痛苦随着泪水自赫敏的眼眶流泻而出。哈里的表情震惊至极，他万万没有想到孩子的父亲居然是马尔福！ 

“这怎么可能！” 

“这怎么可能！” 

两个声音同时响起，一个是哈里，还有一个是站在门口面色苍白的马尔福。后者推开怒气冲天的哈里波特，径直走到赫敏面前，厉声质问道：“那天晚上和我在一起的是你？” 

赫敏无力地点了点头。 

“这怎么可能！”马尔福大吼，“难道不是金妮吗？！” 

“哦！不~~~！” 

一声尖叫从屋外传来，原来罗恩已经回转到屋子来，面露惊恐：“马尔福你怎么能和金妮在一起！” 

“为什么不能？” 

“因为……因为……因为她其实是你的同父异母的妹妹呀！”罗恩强忍住胸口隐隐的痛，一字一句地说道：“这是个守了十几年的秘密，当年我母亲跟你的父亲曾经有过一段地下情，然后生出了金妮……” 

“哦！不~~~~”马尔福拼命抓自己的头发，“金妮已经怀孕了呀！” 

在场的人都被这一幕所震惊，谁也无法想象这段孽缘的结局是什么。哈里这时站起身来，把手搁在马尔福肩膀上，冷冷地说：“你不用伤心，该伤心的是我。” 

“为什么！” 

“当年马尔福夫妇和波特夫妇同时产子，后来出于防止伏地魔的暗杀，波特夫妇就将他们的儿子与马尔福家的儿子互换。所以其实我才是马尔福，而你则是真正的哈里波特，你体内流的是波特家的血，与金妮・威斯里是可以结合的。” 

“哦！不~~~~~”马尔福第三次抓狂，“可我听我妈妈说，丽丽・波特在和詹姆斯・波特结婚之前就已经怀孕了，是她前男友、我的父亲鲁西斯・马尔福的！” 

赫敏这时把头转向已经完全傻掉了的哈里波特：“哈里，我也有个秘密必须要告诉你……小天狼星死之前偷偷告诉我，其实你真正的名字是叫哈里・布莱克…………” 

“哦！不~~~~”所有人都悲愤地大叫，第四次。

第二十五章 惊/喜 ...
　　“雷古勒斯，我想带着我妈妈出院了。”西弗勒斯坐在窗台上的背影看上去单薄而脆弱。
　　
　　“为什么？你要带着艾琳阿姨去哪里？还有比圣芒戈更适合休养的地方么？”雷古勒斯很奇怪西弗勒斯突然提出来的要求，圣芒戈的环境明显更适合养病。
　　
　　“......”
　　
　　雷古勒斯已经习惯了这段时间西弗勒斯越来越沉默的脾气，看着他无力地闭上眼睛靠在窗边，莫名地感觉胸口空洞地厉害，“为什么？”
　　
　　“她的心思不在这里。”西弗勒斯转过头，床边的帷幔，帷幔微微的起伏，不经意间还夹杂着一阵轻颤，他不由自主地撰紧了手心，“你看，她连睡觉都害怕地发抖...”
　　
　　“托比！！！不要~~~西...西弗....”一阵凄厉的呼唤从帷幔间传来...
　　
　　西弗勒斯连忙跳下窗台，掀起床幔握住了艾琳的细瘦的几乎只剩下骨头的手，“妈妈，西弗在，西弗在这里。”
　　
　　“西弗...你是西弗？托比...托比呢？”艾琳慢慢地睁大了茫然的眼睛，紧紧抱住了西弗勒斯，用了地吸吸鼻子，“是西弗的味道，这是在哪里？不要在这里，西弗，我们快回去，托比说要我们在家里等他...快回去...”她试图推开西弗挣扎着要下床。
　　
　　“恩，我们等下就回去...不过不是现在。”西弗勒斯阻止了艾琳虚弱无力地挣扎，轻轻地缓慢地拍打着艾琳的背，让她紧张的情绪慢慢安抚下来。
　　
　　“为什么？托比说要我们在家里等他，他回去找不到我们会生气的。”艾琳眨了眨茫然地眼睛，很困惑的问道。
　　
　　“你生病了，要好好休息，他已经知道了，我告诉过他，你不要担心，睡觉，乖~~~”西弗勒斯很温柔得安抚着艾琳，雷古勒斯从来没有看到过的温柔和耐心。过了一会儿，艾琳又重新陷入了睡眠。
　　
　　西弗勒斯将她轻轻地放入了被窝，抚平了她紧皱的眉，专注地看着她偶尔嘟囔的睡颜，确认她真的睡平稳了，才轻手轻脚的回到窗边，低声地说道，“你发现了吧？她的精神状况很不稳定，似乎，有的时候她只记得我四岁之前的事情，她一醒来就会说，托比要她在家里等着。见鬼的托比！见鬼的家！！！”
　　
　　“你说打算带她回去是，回去哪里？你们以前住的地方还在么？还是蜘蛛尾巷？”
　　
　　“......”
　　
　　“我不认为你带艾琳阿姨回蜘蛛尾巷是个好主意，如果，她记起他..斯内普先生的不幸...”
　　
　　“不幸？...我想说那是他罪有...”西弗勒斯不再说下去了，只是疲惫地将自己埋进沙发里，深深地隐藏起自己疲倦的神色，“也许...你说的对...”
　　
　　“对了，这个给你。”雷古勒斯从口袋里掏出一个圆形的金属物件，看上去恩精致。
　　
　　西弗勒斯抬起头，“双面镜？”
　　
　　“恩，有事情的话，直接用它找我。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　“我今天，得先回去了...”
　　
　　“......恩”
　　
　　雷古勒斯没有直接回到家里，而是，移形换影去了对角巷。离回学校还有几天，应该来得及...其实，只是顺手，自己一定不是特意的对吧？
　　
　　----------------------我是几天之后的分界线---------------------------
　　
　　“西弗，艾琳阿姨怎么样了？晚饭吃了没？”好几天没有过来的雷古勒斯脸上还挂着淡淡的黑眼圈。
　　
　　“刚喝过营养剂，病情反反复复的，有时候精神好了不少，会笑，也有时候一言不发沉默的盯着一个地方。”西弗勒斯皱着眉头忧虑地说道，手里缓缓地削着一个苹果。
　　
　　这个时候的艾琳还是属于前面的那种情况，会眨着无辜的眼睛笑着捏西弗勒斯的脸蛋，“西弗，你好瘦...笑一个...”
　　
　　西弗勒斯无奈地苦笑着将削好的苹果递给了雷古勒斯。
　　
　　“对了，西弗，跟我走，我带你去个地方...”留下了看护的护士照看艾琳，雷古勒斯拉着西弗勒斯消失在病房里。
　　
　　“你带我来这里干嘛？”西弗勒斯惊愕地看着对方，貌似装神秘？他顺着雷古勒斯的目光看去，夜空底下，一幢独立的三层白色小洋楼格外醒目，哥特式路灯下，围栏里面不属于这个季节的红色玫瑰奇异地开满整个花园...“这里，不会是你家吧？不是布莱克的风格？”
　　
　　“呵呵，我家？当然...”雷古勒斯莞尔笑道，“不是...，走，进去看看...”
　　
　　高大的榆树底下白色秋千架看上去莫名的眼熟，西弗勒斯疑惑地跟着雷古勒斯沿着石子小路进了前厅。
　　
　　明显不是斯莱特林风格的宽敞客厅似乎被精心的打扫过，家具都整齐地盖着白布，雷古勒斯轻轻挥了下魔杖，白布飞起，自动整齐地叠在了沙发上，窗帘自动的拉开，搭在挂钩上，月光从落地的大窗户里照进来。
　　
　　“这...这是...”西弗勒斯终于迟钝地知道为什么他对这里有着莫名的熟悉感的原因了。
　　
　　“西弗，你家。”雷古勒斯挥了挥魔杖，几点星芒在房间里亮起，“生日快乐，西弗。”
　　
　　“你...你怎么会...？”西弗勒斯惊讶地看着茶几上的蛋糕，眨眨眼睛，似乎还在怀疑自己是不是做梦了。
　　
　　“一月九日啊，我没记错吧？吹蜡烛吧！据说吹蜡烛之前要许三个愿望。”
　　
　　“这是麻瓜的说法吧？生而高贵的布莱克也相信这样的无稽之谈？”西弗勒斯语气不屑的说道，还是闭上了眼睛静默了一会，才睁开眼睛将蜡烛吹灭。
　　
　　随即，水晶吊灯亮起，柔和的光线落满了整个客厅。　　
　　
　　“这个就当做是生日礼物吧~~~”雷古勒斯貌似不经意的把钥匙扔给了他。
　　
　　“你怎么会...我不能要这个钥匙。”西弗勒斯神色坚定地拒绝道。
　　
　　“我在麻瓜界做了点投资，收益不错...碰巧买到了这幢房子，我没说把房子送给你啊，反正空着也是空着，就当我借给你的好了，艾琳阿姨不是很想回来这里么？而且，你在霍格沃茨的时候，也可以让克利切帮忙照顾艾琳阿姨，你们在不在克利切都要打扫房子的。”
　　
　　“这...”
　　
　　“这什么啊，就这样定了。”雷古勒斯不由分说地把钥匙塞给了西弗勒斯，俊秀的脸上带着两分邪邪的笑意调侃道，“你觉得欠我的话，以身相许如何？”
　　
　　“(⊙o⊙)…”西弗勒斯感觉脸“腾”地一下着火了，不是那个意思吧？不是吧？不是吧？
　　
　　“我是说，作为我的partner以后来帮我做事业吧？”雷古勒斯好玩的捏捏西弗勒斯呆呆的脸上个性极了的鹰钩鼻。
　　
　　“有你这么说话的么？巨怪的舌头也比你灵活！”西弗勒斯暗自松了一口气，不过，那淡淡地失望是为毛啊？“我答应你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我是说，我答应你毕业以后帮你做你的事业。不过，我唯一擅长做的不过是熬制魔药了，假如你巨怪的脑袋只是期望我帮你熬美容药剂的话，我不会让你失望的。”
　　
　　“那也可以啊，真正的美容药剂可是巫师界有价无市的宝贝。”
　　
　　“好。”西弗勒斯如许诺一般，握住了雷古勒斯的手...
　　
　　“对了，你刚才用魔法了？未成年不是不能在校外使用魔法么？”
　　
　　“O(∩_∩)O哈！，你才想起啊...没事，我圣诞节刚好得到了一个礼物，可以屏蔽掉队未成年人魔杖的监控。只是，这个东西现在只有一个，回去和艾丽娅一起研究研究，说不定能多做几个出来。”雷古勒斯笑着取下魔杖柄上套着的金属小圆环递给小蛇王看，话说，这还是圣诞节从黑魔王那里得来的圣诞礼物呢。
　　
　　西弗，其实你冷漠的外表和残酷的毒液之下，其实比谁都要坚持和温柔吧。
作者有话要说：有没有人觉的这个假期太长了？

专门请教了在英国的朋友，说圣诞节放将近一个月的，于是...西弗的生日...我把它放在假期里了O(∩_∩)O哈！

继续求评论，求收藏，求温暖，求包养...

砖块或者鲜花~~~

----------继续转播小剧场...转自bs...自备避雷针，禁吞咽食物的时候阅读-----------

结局三 武侠的场合 

只见马尔福一声暴喝，跃到伏地魔与波特之间，二话不说唰唰唰连进三招，杖法凌厉阴狠。波特猝然受敌，不敢托大，急忙疾步朝后退去。马尔福一经得手，精神大振，后招立时源源不断，手中魔杖舞成一团白光。波特左支右绌，虽一时之间不致落败，也可难挽颓势。 

这一番攻势可谓是行云流水一气呵成，只看得一旁众人心驰目眩。史莱德林门下众人自然哄然喝彩，掌声雷动；就连霍格瓦彻那几个耆宿教头也都纷纷点头，暗赞马尔福杖法了得；只有格林芬多门徒个个面如死灰。波特已然是门中的顶尖高手，若此番落败，那格林芬多便永无出头之日了。 

马尔福这时又是一招“灵蛇出窍”，波特堪堪避过杖锋；不料马尔福身形一敛，魔杖反指波特谭中大穴。波特不及闪避，只好举杖格档。只听“轰”的一声，两杖猛然相磕，火光激荡四溅。波特虎口剧痛，半条胳膊酸麻无比，魔杖几乎拿捏不住。马尔福早觑见波特窘境，哪会放过机会，反手又是一杖。这一杖平平递进，去势看似不快，却蕴藏着无数后招，乃是当日西毒史莱得林苦心孤诣花下无数心血创下的一招，一经发出，敌人万无躲闪之理。波特见来势凶猛，心知自己求生无望，不禁叹息道：“罢了”撒手丢下自己魔仗，万念俱灰，垂头闭眼只是等死，眼见就要被立毙于马尔福杖下。 

就在千钧一发之际，突然马尔福觉得一阵法力奔涌而至，自己不得不撤招运气抵御。这法力浑厚精纯，蔚然大气，在场众人俱都心神一畅。马尔福将要手刃仇敌却功败垂成，恼羞成怒，转头去看究竟是谁如此大胆。他循法力来处望去，却是一怔。只见一位须发皆白的青袍老者站在十步以来，面色如常，只有宽袖尚自鼓风而动。原来刚才那股劲道就是他拂袖而发，内力竟然已经修到了如斯地步，举重若轻，收发自如，真可以说是震古烁今第一人了。正是霍格瓦彻掌门邓不利多。 

邓不利多见波特无恙，遂抚掌赞道：当年海夫巴夫、史莱德林、瑞文克劳、格林芬多四大高手在霍格瓦彻论杖，博得东海西史南瑞北格的名头，只是精妙杖法多已失传，殊为可惜。想不到今日见到史莱得林传人使得一手好杖，几有当日宗师风范，老夫能亲眼得见，幸甚。 

马尔福不敢多言，只得向前行礼，假意道：“邓掌门谬赞了。刚才晚辈见邓掌门内劲勃发，当真举世无双。这东海西史南瑞北格后面，却要加一个中利多的名头了。” 

听了马尔福谄媚之辞，邓不利多只是微微一笑，缓步走到波特面前，叫他转过身去，屈指连点十三处大穴，突然面色凝重起来。邓不利多道：“你气脉不畅，任、督二脉穴孔窒涩，莫非是中过毒？” 

波特只是点点头，沉声道：“却是情花之毒。邓不利多听到“情花”二字，神色一凛，颤声道：此乃是巨人族奇毒，中者三个时辰之内若不与人□□则七孔流血而死。” 

金妮这时悄然来到邓不利多身边，面色飞红，扭捏道：“若如此能救波特，我愿……”邓不利多长出一口气，以手加额道：“檄天之幸，檄天之幸。波特，你速速和金妮去找一家客栈歇息，万莫延迟。” 

波特此时却几乎要哭出来：“可我昨天刚才练过了葵花宝典……” 

“哦！不~~~~”邓不利多和金妮异口同声大叫道。 

（里结局：邓不利多俯下身子凑近波特道：“修炼了葵花宝典也不要紧，老夫还有一法可救你”。随后声音渐低，几不可闻。唯有马尔福在一旁听的清楚，不禁脸色陡变……） 

第二十六章 莫利亚之果 ...
　　圣诞假期很快就过去了，在艾琳的期盼下，西弗勒斯他们已经搬进了这幢其实离圣芒戈不远的住处。雷古勒斯请了一个从圣芒戈请来的看护和克利切一起照顾艾琳，尽管西弗勒斯很不舍不放心，也只能乖乖地回霍格沃茨上学去了。幸好，三年级的好处就在于可以每个周末去霍格莫德。
　　
　　“雷尔，西里斯，回去学校以后要低调些，不要参与你们同学之间的私怨，尤其是你，西里斯。”奥赖恩神情严肃对两个即将回学校的小崽子的告诫道。（西里斯：他从来没有神情不严肃地时候！）
　　
　　“要发生什么事情了么？”雷尔敏感的嗅到了一丝不同寻常的气息，以前奥赖恩可不会特意强调，从报纸上看来最近食死徒和凤凰社关系有些紧张。
　　
　　“黑魔王要有行动了...总之自己当心些。”奥赖恩似乎不愿多说的样子，掏出一个小盒子，递给了雷古勒斯，“祖爷爷说呆的闷，要出来散散心，雷尔你照顾好他。”
　　
　　“额，是的，父亲。”雷古勒斯接过盒子打开，里面正是镶嵌着阿恰那张雌雄莫辨桃花脸小像的挂链，“嗨~~~小雷尔~~~”阿恰移开了半掩着桃花脸的纸扇，笑的一脸明媚的样子（喂喂，乃不是洛哈特的先祖啊~~~），“那么，奥赖恩小家伙，再见了哦~~~”
　　
　　雷古勒斯小心的将小像挂在脖子上，跟着早就站的不耐烦的西里斯上了火车。
　　
　　下了火车已经黄昏了，雷古勒斯吃了晚饭回宿舍。
　　
　　“西弗，也许，有一个办法可以救艾琳阿姨。”雷古勒斯团在被窝里说道。
　　
　　“什么？”西弗勒斯迅速将自己从书本中拉出来问道。
　　
　　“莫利亚的果实，白色的果实。你还没用掉吧？”
　　
　　“当然，那么珍贵的材料，放在你那个能隐形的便携藏宝箱里，我随身带着。”西弗勒斯迟疑了一下，说道，“虽然书上说莫利亚之果，白色可以作为圣药起死回生，可是，并没有它的使用方法。事实上，根据我目前的观察，它的药性极烈，若直接吞食的话估计会被直接烧死。”
　　
　　“小白真是幸运，差点就烧死了。使用方法的话，也许...可以找到...”雷古勒斯在被窝里辗转了一会儿，皱着鼻子可怜兮兮地说道，“西弗，我冷...”
　　
　　“冷？”西弗勒斯皱了一下眉头...好吧，这个巨怪一直体温比正常人低的毛病，“......”
　　
　　“西弗，我可以跟你一起睡么？你比较暖和~~~”雷古勒斯已经敏捷地抱着枕头跳下传来，有“西弗”牌暖手宝干嘛不用呢~~~
　　
　　“谁答应跟你一起睡了？！你要是不在床上乱动的话肯定也会暖起来的！”虽然西弗勒斯的话是这么说的，不过...那个把棉被让出一半的那个难道不是西弗么？
　　
　　“啊唔~~~西弗，我睡了，你也不要太晚了。”雷古勒斯满足地打了一个哈欠，欢快地钻进被窝。
　　
　　为什么连你也要跟进来？！小蛇王很不爽地把小白蛇扔回它的专属靠垫上。
　　
　　这是什么？西弗勒斯看到雷尔脖颈处的一线反光，一个黑发的身影趴在小像里面睡得正甜，长发未掩的半边脸甚是漂亮，她是谁？西弗勒斯不禁眸色一黯...
　　
　　早上，被西弗勒斯强拉起来的雷古勒斯乖乖地吃着早餐，今天西弗勒斯的脾气可不好啊。雷尔翻开新到的《预言家日报》，第二版上醒目的挂着一张照片，燃烧的火焰从报纸钻出来，几乎要烧到手上，雷古勒斯定定地看着照片中废墟上方，由无数碧绿色的星星般的东西组成的硕大骷髅，一条蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头从黑洞洞的左眼钻出...在被火焰照的通红的夜空衬托下，就像一个新的星座嚣张地升起。
　　
　　黑魔标记现世了！！！
　　
　　“黑色恐怖或将袭击英国
　　
　　十一日凌晨，居住于伦敦伯明翰郊区的普威特一家遭遇一群不明身份的黑衣人恐怖袭击不幸遇难。这群黑衣人行凶之后将其居所点燃，焚烧为一片废墟，更释放出疑是黑魔法的恐怖标记。据傲罗部成员波特先生透露，这是一股英国境内有组织的黑魔法势力所为。
　　
　　普威特先生生前供职于魔法部，任麻瓜联络处主任一职，此前因与几位古老的贵族就一起伤害麻瓜的恶性事件起冲突，不知是否与这起惨况有关联。
　　
　　PS：小普威特先生因在校发生意外而幸运地躲过惨祸。
　　
　　预言家日报记者玛德.金为您报道”
　　
　　雷古勒斯将报纸递给旁边的西弗勒斯，几个订阅了预言家日报的斯莱特林学生相互交头接耳着，餐桌的尽头，卢修斯淡定的喝着咖啡，似乎已经早已得知了情况，除了教授席上校长和麦格教授一脸凝重的样子，格兰芬多的餐桌上学生还没有坐满，氛围和往常一样喧闹。
　　
　　“雷古勒斯，是那天袭击凤凰的黑衣人有关么？”脸上还挂着黑眼圈，悲催的失眠了的西弗勒斯思考着，向面沉如水的雷尔低声问道。
　　
　　“恩，那个人是他们的首领。我们中午回去再说。”上午他和西弗勒斯都各自有课。
　　
　　午饭之后，两人回到宿舍。
　　
　　“雷古勒斯...”西弗勒斯沉着脸与雷尔对视了一眼，从对方眼里看到了相同的答案。
　　
　　“恩，有人来翻过我们的宿舍。”雷古勒斯小心的检查了一遍房间说道，“他很仔细，把东西都放回了原处，不过...”雷古勒斯似乎在柜子底下发现了什么。
　　
　　“他来找什么？”西弗勒斯不解地问道，至少应该不是来找自己的吧？
　　
　　“我，也没有什么值得被觊觎的东西，除非是那个...”
　　
　　“莫利亚之果？不应该有人知道在我们手里吧？”
　　
　　“不，也许有，至少有人知道莫利亚之果的存在。”雷古勒斯缓缓地说道，“你不会以为，莫利亚之果是野生的吧？”
　　
　　“...我的确这样认为，难道你认为它是...被人种在禁林的？谁有失传千年的稀有魔法植物种子？”
　　
　　“西弗，有没有听说过一个传说？斯莱特林在离开霍格沃茨的时候留下了一间密室，等待着继承人将它打开。”
　　
　　“密室...”西弗勒斯回想着看过的书，似乎《霍格沃茨，一段校史》上的确有说起，“你认为莫利亚之果是那个继承人种的？那么他很可能有莫利亚之果的使用方法？”
　　
　　“我大概知道这个方法在哪里，但是，要拿到它的话，我们要做一些准备。”雷古勒斯已经有所打算一般说道。
　　
　　“好。”西弗勒斯想了想，缓缓说道，“你早上说的，那个人就是他们的首领？我记得，圣诞节那天，我问过你，你把那个人形容为恶魔，无数巫师过去，现在，或者将来的噩梦。”
　　
　　“恩，我一直这样认为，并且，他现在的势力比我们想象的要大，甚至已经渗入了魔法部高层，要不了多久，他就会变成魔法界的噩梦了。”
作者有话要说：求评论，求收藏，求温暖，求包养...

冬天好冷啊~~~童鞋们要多穿衣服啊，有男人的抱男人，没男人的，跟我一样抱暖手宝吧~~~

----------------继续转播有爱的小剧场，来源：bs论坛，终于不再那么雷了-----------------

结局四 港漫的场合 

“来战吧！”哈力勃特掣出魔杖，大吼一声，周身金光四射，赫然谷出了七十二万匹力量。 

“小辈，你若有足够武学智慧，又怎会与我这完美武者为敌了！桀桀桀。”佛帝魔大笑道。“若非领悟到一百万匹的自毁境界，你便只会被我轰散呀。试问你是否够劲发现我并不存在的‘弱点’了？” 

“战・你・娘・亲” 哈力勃特只说了四个字。 

然后两人战了十万回合，就连霍格瓦彻也被这两个他妈的史上最强的强者毁掉一半。若世界上真的有神存在，也要被这一幕吓到缩起屎忽躲起来呀，因为这两头怪物就是单纯地强，超越了神一般地强！ 

两个人就这样不停地战不停地战不停地战不将对方轰至渣打到爆就不肯罢手不停地战不停地战不停地战战至第七部第八部第九部第十部…… 

作者有话要说：继续转播謇姿廊瞬桓涸鸬慕峋制（结局篇到此结束）

结局五 玄幻的场合 

“呀呀呀呀呀” 

哈利波特特掣出乾坤无极魔幻水晶杖，一道可怕的“神之愤怒”轰过去，立刻扫倒了一百万食死者外加两百万平民。 

“哦！不~~~~”伏地魔愤怒地大叫，然后哈利波特又发出一掌万佛朝宗，又杀死了一百万食死者外加两百万平民。然后哈利波特杀了伏地魔。 


“呀呀呀呀呀” 

哈利波特特掣出乾坤无极魔幻水晶杖，一道可怕的“魔之愤怒”轰过去，立刻扫倒了一百万魔法部阿罗外加两百万平民。 

“哦！不~~~~”邓不利多愤怒地大叫，然后哈利波特又发出一掌万魔朝宗，又杀死了一百万食死者外加两百万平民。然后哈利波特杀了邓不利多。 

“我胜了，天上天下整个霍格瓦彻唯我独尊。” 

哈里波特平静地说道，然后拥着赫敏、金妮、张秋、麦格以及其他全部霍格瓦彻学院的女生和女教师走进自己的卧室。

第二十七章 第三次石化事件 ...
　　预言家日报的劲爆新闻使得霍格沃茨订阅报纸的猫头鹰数量一下子增加了不少。
　　
　　事实上，在普威特家的不幸事件在格兰芬多传开的时候，舆论的声音已经开始变化了。
　　
　　雷古勒斯在第二天早餐的时候打开预言家日报，首页赫然大篇幅挂着一则公告：
　　
　　致预言家日报的忠实读者：
　　
　　本报社记者玛德.金蓄意捏造事实，伪造新闻，影射诋毁贵族名声，在公众中营造恐怖气氛，给本报社带来极为不好的影响。本报社已将他处以开除，没收记者证的处罚，特此告知广大读者。给您造成了困扰和不便，我们诚恳的道歉，不抛弃，不放弃，请继续理解和支持预言家日报！
　　
　　预言家日报编辑部
　　
　　本期精彩阅读导航：
　　
　　《包庇伤害巫师的粗暴麻瓜，背叛血统的麻瓜联络处官员》详见第二版
　　
　　《危机降临，高贵的巫师血统正在被野蛮和无知侵蚀！！！》详见第四版
　　
　　《高贵与才华，斯莱特林的传奇公爵》详见第九版
　　
　　雷古勒斯一目十行地浏览着，黑魔王的手段还真是雷厉风行，连舆论都开始倒向食死徒的一边。他微皱着眉头将报纸递给了西弗勒斯，
　　
　　西弗勒斯冷着脸接过，迅速而仔细地阅读了一遍，一言不发。
　　
　　“西弗，你怎么看？”
　　
　　“预言家日报，完全推翻了昨天的报道。如果昨天的报道是假的还好，不然...”西弗勒斯的视线停在了第九版上，“那位公爵大人看来很有才华，他的言论也很有煽动性和说服力。”
　　
　　“你相信哪个说法？”雷古勒斯有些好奇的问道。
　　
　　“没有证据。”西弗勒斯面上一片冷漠。
　　
　　学生们相互传递着刚收到的报纸，大厅比往日喧闹了很多，兴奋的低语声和气愤的嘲讽声随处可闻。
　　
　　远处格兰芬多的餐桌上又发出了不小的动静。雷古勒斯隔着拉文克劳和赫奇帕奇的餐桌望去，似乎是上次火车上的格兰芬多学长格拉斯，几乎要和哥哥打起来了，波特和卢平和西里斯站在一起，不会吃亏的样子。
　　
　　“如果布莱克不希望像无脑的鼻涕虫一样为他的迟到让斯莱特林扣上十分的话，希望他还记得早上的魔咒课。”西弗勒斯的目光滑过雷尔的衣领，冰冷的毒液娴熟地从口中吐出。
　　
　　“...西弗...你不用假装这么冷漠的关心我的...”雷尔其实也感觉到这两天，西弗勒斯周围的气压似乎很低...
　　
　　“......”西弗勒斯拿起书不再说话地走开了。
　　
　　“嘿，上课去了。”帕金森过来拍了拍雷古勒斯的肩膀，将他从莫名其妙的疑惑中惊醒，他吸吸鼻子，一阵淡淡的好闻的迷迭香传来。
　　
　　“看什么看的这么入神？不会是看上哪个漂亮女生了吧？”帕金森顺着他的目光望去，语气里有着隐约的淡淡不满。
　　
　　“额，没有...”雷古勒斯跟着帕金森往教室走去。
　　
　　“阿恰，你知道这个配方么？”雷古勒斯将一本从拉文克劳翻出来的陈旧的魔药书上的一页翻给画像阿恰看，阿恰的知识容量简直堪比一个活动的百科全书，“我们试验了几次都达不到上面所说的效果。”
　　
　　“额~~~”阿恰懒懒地撇了眼书本，“独角兽的角，人鱼的眼泪，月痴兽的粪便...啧啧，你们在研究净化药剂？”
　　
　　“恩，是的。”
　　
　　“唔，这个配方，看着挺眼熟的，我得去找找...”阿恰从小像中消失，过了片刻才重新出现在小像中，“这是一个不完全的配方，矛盾而永远无法实现完美地效果，但已经是目前最好的净化药剂了。”
　　
　　“是么？”雷古勒斯摸着下巴疑惑的思考着，它的效果总是差了那么一点。
　　
　　“布莱克，我知道那个配方的问题在哪里了...”西弗勒斯推门进来，又小心地把门关上，“独角兽的角，如果要达到完美的效果的话，需要幼年的黄金独角兽的角，不过，这个似乎，很稀有。”
　　
　　“幼年的黄金独角兽？有点意思。虽然它稀有，不过我可能正好有一个。”雷古勒斯说着从箱子里翻出了生日的时候帕金森送的礼物，独角兽的角制成的项链，“西弗，这个可以么？”
　　
　　西弗勒斯接过仔细分辨了一会才愉悦地应道，“应该可以。”
　　
　　“那你拿去用吧，得尽快把药剂配出来...”
　　
　　“恩。”西弗勒斯把项链塞进了口袋，“你最近身上怎么也一股草药味的？”
　　
　　“额...”雷古勒斯拉起衣袖奇怪地闻闻，“没有啊？是不是你被魔药熏得太久了？”
　　
　　-----------------我是几天之后的晚上的分界线----------------------
　　
　　“格兰芬多又出事故了！”
　　
　　“啊？！又有人被石化了？”
　　
　　“是啊，已经被送去医疗室了！”
　　
　　从拉文克劳图书馆找资料回来的雷古勒斯在路上听到两只赫奇帕奇小獾的说话，急忙问道，“格兰芬多的谁发生意外？”
　　
　　“听说是劫道者四人组中的一个，咦，你不是斯莱特林的那个...”小獾的话还没有说完，雷古勒斯就迅速的往医疗室跑去，西里斯...
　　
　　“滚出去！格兰芬多不欢迎黑巫师！”
　　
　　雷古勒斯跑到医疗室的时候正看到七八根格兰芬多的魔杖指着西里斯，松了一口气，还好，出事的不是西里斯，那么...雷古勒斯看了眼正拦在西里斯和格拉斯中间的卢平，以及畏缩在角落里的彼得，看来，出事的应该是波特了。
　　
　　“莱姆斯.卢平，你想清楚了，你的受害者伙伴躺在里面，你还要包庇凶手？”一个高年级的学生气势汹汹地喊道。
　　
　　“学长，这只是你的猜测，完全没有证据。”卢平并没有让开。
　　
　　“还需要证据吗？詹姆斯.波特是在格兰芬多塔楼出的事情，胖夫人也说了，没有别的学院的人进来，整个格兰芬多，就只有他是斯莱特林黑巫师家族出身的！布莱克，你还是识相地滚回你的蛇窝去！”
　　
　　两个高年级生出其不意地无声昏迷咒放倒了卢平，“布莱克，普威特和波特的帐，我们慢慢算吧！塔朗泰拉舞！”一道蓝光从恶质地笑着的格拉斯魔杖射出。
　　
　　“障碍重重...”西里斯周围几个不怀好意的人逐渐聚拢成一个四角包围圈，魔杖紧握在手中蓄势待发的样子。
　　
　　“除你武器”、“清水如泉”、“门牙赛大棒”...各种小恶咒不断从周围射来，西里斯已经抵挡地左支右绌狼狈不堪。
　　
　　“我说，伙计们，我们来点正式的吧？四分...”一群蝙蝠从树林窜出来，扑向众人，打断了格拉斯的咒语，无声咒的“飞鸟群群”，效果不错。
　　
　　“哥，跟我走。”雷古勒斯毫不迟疑的拉起西里斯的手往斯莱特林的方向跑去。
　　
　　“四分五裂！！！”格拉斯挥舞着手臂赶开蝙蝠，还不忘记补上一个咒语。
　　
　　雷古勒斯无声的挥了挥魔杖，挡住了对方的咒语，却没有看到另一边同时发出的无声咒。雷古勒斯还没反应过来就被树丛间的一个黑影扑倒在地上。
　　
　　“雷...帮我...”压在自己身上的重量一沉，雷古勒斯感到温热的液体滴落在他的脖颈处，竟然是他？淡淡的迷迭香精的味道混合着血腥味几乎刺痛了雷古勒斯的神经。
　　
　　“闹够了没有？学长！”雷古勒斯怒急，一道神锋无影滑向地面，竟将厚重的石板划出十几米长的裂痕，其他人一阵呆滞，雷古勒斯和西里斯已经把昏迷的帕金森送去医务室了。
　　
　　“手骨已经粉碎！什么时候学生之间的矛盾已经上升到一个多学期的石化和“粉身碎骨”的程度上了？！普威特，波特，帕金森！阿不思的校长是不是当的太轻松了？！霍格沃茨什么时候居然这么危险了？！”这几日明显增加的病患使庞弗雷夫人情绪恶劣极了。
　　
　　治疗处理之后，庞弗雷夫人给他灌下了一剂生死水。
　　
　　“西里斯，我们都相信你，不要去管那些闲言闲语，莱姆斯，你多拦着他点。”来看望波特的莉莉.伊万斯和莱姆斯.卢平试图安慰着愤怒且沮丧的西里斯。
　　
　　“我知道，不要被我知道是谁做的，哼~”西里斯恨恨地吐槽着。
　　
　　“快宵禁了，该回去了。”莉莉拉着西里斯和莱姆斯离开了医疗室，雷古勒斯也跟着离开了。
　　
　　雷古勒斯回到宿舍的时候，正碰到正准备出门的西弗勒斯，“这么晚你还要出去？”
　　
　　“不去了。”西弗勒斯转身回了宿舍，忿忿地想着，我这么晚出去还不是因为听说格兰芬多又出事了，才想去找你啊布莱克巨怪！
作者有话要说：第一章~~~伟大的耽美大神和梅林保佑我...评论啊神马的...在看吧？在看吧？在看吧？？？

第二十八章 斯莱特林的密室 ...
　　“吱...”一个漆黑的身影推门进来，两道红光往床上隆起的被窝迅速射去，黑影看床上的人没有动静，在黑暗中翻找起来，箱子....没有...柜子...也没有...会在哪里？明明能感觉到那个东西就在附近的。
　　
　　“你在找这个么？”雷古勒斯和西弗勒斯掀开隐身衣从黑暗中走出，他的右手中正拿着拉文克劳的冠冕，“帕金森，不，应该叫您伏地魔殿下吧？”
　　
　　“很好，居然被你发现了，呵呵...”黑影用魔杖点燃了壁灯，忽略那妖异的红色眸光流转的话，正是帕金森，“你以为拿着那个东西就可以制住我？”
　　
　　“是吗？那可以试试看！”雷古勒斯将右手握着的装着金黄色的药剂的水晶瓶往王冠上倒了一滴上去，“嗤...”金黄色的液体在冠冕上翻滚，冒出一阵银色的烟雾。
　　
　　帕金森皮的冠冕君极力克制着身上各处和来自灵魂深处的疼痛，“布莱克，你难道不知道我是谁！”
　　
　　“汤姆.马沃罗.里德尔，斯莱特林的后代，黑魔王的魂器！”雷古勒斯不打算再绕圈子了，瓶口紧紧的抵着王冠，“请你扔掉你的魔杖！”
　　
　　“你是在威胁我？”帕金森脸上看不出丝毫变化，但是，他怎么会知道自己是魂器的秘密？要自己扔掉魔杖？！怎么可能？从未受过如此威胁的他毫不犹豫地魔杖一挥，将金属的四柱床击得粉碎，“你怎么敢？！”
　　
　　“我在威胁你，凭你的本体，拉文克劳的冠冕，把你的魔杖扔过来！”雷古勒斯的手一颤，又是一滴液体倒在冠冕之上。
　　
　　“好！”帕金森的脸上肉眼可见的抽搐，他咬着牙将魔杖往雷古勒斯脚下丢去，带出一串火星。西弗勒斯连忙捡起，两根魔杖直指着帕金森。一根金属的锁链飞来，绕着帕金森紧紧地缠了十几圈锁上。
　　
　　“不要太过分了！”帕金森皮冠冕君气的脸都歪了！从来没有人敢这么做！
　　
　　“去斯莱特林的密室！入口在格兰芬多二楼，不要假装你不知道！你不能出来的太久吧，走吧，免得我不小心手滑了。”
　　
　　“我把你们带进密室，你们把冠冕还给我，我可以既往不咎。”帕金森皮的冠冕君试图和他们谈谈条件。
　　
　　“住嘴！你没有讨价还价的余地！”雷古勒斯又是一滴药剂滴了上去。
　　
　　“嗤，走...”冠冕君已经几乎咬碎了帕金森的一口白牙说道。
　　
　　帕金森在前面，雷古勒斯和西弗勒斯跟随在后面，三人沿着昏暗的走道往格兰芬多塔楼的二楼盥洗室走去。
　　
　　“打开它，用你的蛇语。”无视了哭泣的桃金娘大惊小怪的嚷嚷，雷古勒斯冰冷而坚决的威胁着说道。
　　
　　“哼！嘶嘶嘶嘶...”帕金森发出的是一种奇怪的蛇的嘶叫声。雕着小蛇的水龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。
　　
　　“你先下去！”西弗勒斯魔杖笔直地指着他。
　　
　　“好”上身被紧紧捆起来的帕金森一头钻进了水管向下滑去，雷古勒斯和西弗勒斯也跟着钻进管子，滑了下去。
　　
　　三人沿着一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道曲曲折折地一路向下。水管突然变成了水平的，他们陆续从管口冒了出来，“清理一新”，还没落到地上，西弗勒斯已经把滑腻腻湿漉漉的地面清理干净了，帕金森则是轻巧的落到地面上。
　　
　　“荧光闪烁”西弗勒斯低声的念了一句咒语，魔杖便又发出了亮光，“继续走！”三个人沿着湿乎乎的隧道前进着，隧道里像坟墓一样寂然无声，只能听到他们啦嗒啪嗒地踩在潮湿的地面上，发出的声响。
　　
　　三人小心地转过又一个弯道，前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　
　　“打开它！”
　　
　　“嘶嘶” 帕金森用低沉的、暗哑的蛇语说。两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。
　　
　　三人站在一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱高耸着支撑起天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。西弗勒斯押着帕金森继续往前走。
　　
　　一座高大的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。一张老态而阴沉的脸，几乎和邓布利多一样长的胡须一直拖到巫师长袍的下摆上。 
　　
　　“打开它！你知道的！”雷古勒斯依然面无表情冰冷地说道，雷古勒斯清楚地知道这个雕像的背后，是连黑魔王也未必知道的通往真正的密室的道路。“如果你不想毁掉冠冕的话，就不要耍花样把蛇怪召唤出来！”雷古勒斯威胁着将药剂瓶口对准了冠冕，只要轻轻一侧，冠冕就会彻底被黄金色的净化药剂淋到。
　　
　　“嘶嘶嘶~~~嘶嘶嘶嘶嘶~~~~”低沉而嘶哑的蛇语声响起，斯莱特林那张巨大的石雕向一边滑去，露出了背后明亮的通道，趁着西弗勒斯一阵愣神，帕金森飞扑过来试图踢下雷古勒斯手中的冠冕，一道白色的身影一闪，“嗷~~~！”帕金森皮的魂器发出一阵凄厉得刺穿耳膜的惨叫！
　　
　　雷古勒斯迅速把药剂全部倒在冠冕之上。“嗤嗤~~~”冠冕上，金色的液体沸腾着冒着气泡，黑色的魔咒凸现，又渐渐消隐下去，银色的烟雾升起。一个黑影从帕金森的身体中剥离出来，尖叫挣扎着消成一道黑烟散开...
　　
　　“呼~~~”雷古勒斯长长地出了口气，竟站不住坐倒在地上。好一会才在西弗勒斯的扶持之下站了起来，一条白色的小蛇从昏倒的帕金森的身下钻了出来，乖乖的盘在了雷古勒斯的脚腕上，刚才帕金森扑过来的时候正是小白一口咬在了他的手腕上。
　　
　　西弗勒斯站起来一把抓过小蛇，正想暴力的研究下小白的牙齿。
　　
　　“别，刚才好歹是它救了我们，我们先进去吧，这里面就是斯莱特林的密室了。”雷古勒斯阻止了西弗勒斯的施暴，小白讨好的蹭蹭他，溜回了雷古勒斯的脚腕上。
　　
　　冠冕君已经烟消云散，想要用蛇语打开入口回去已是不可能了，雷古勒斯和西弗勒斯对望了一眼，从对方眼里看到了相同的意思。“走吧。”西弗勒斯背起昏迷不醒的帕金森进了石像背后的通道，入口已在身后轰然关闭。
　　
　　沿着明亮的通道一路走去，这是一间高大的拱顶房间，银色的水晶球漂浮在天花板上，将整个没有窗户的房间照得如同白昼，一排排耸立的书架上堆满了古老的书籍。
　　
　　深绿色的帷幔隔开的另一边，秘银坩埚整齐的码放在架子上，桌子上的水晶瓶里紫色的液体噗噗的冒着泡泡，显然刚熬好没多久。西弗勒斯着迷的看着架子上各种珍稀的魔药材料。
　　
　　“别看了，你找找能不能找出材料配置出能发生剧烈爆炸的魔药...”
　　
　　“你...你要炸开这里？！”西弗勒斯不可置信的问道，“这是斯莱特林的密室！”
　　
　　“我们先找找看有没有别的出路，这扇门的背后应该是一条通往禁林的通道。炸开这里...是最后的方法。”雷古勒斯在一扇浮雕巨蛇的大门前摸索着敲敲打打，事实上，雷古勒斯进来之前就已经有了这个打算，“我们得赶紧找一些珍贵的书籍和材料带回去，还有你的莫利亚之果的配方...”
　　
　　“嘶嘶...”小白从雷古勒斯的脚腕上溜下来，对着大门嘶叫着，在雷古勒斯和西弗勒斯惊诧的目光中，石门轰隆隆的向两边移开...显露出一条密道。

第二十九章 解释 ...
　　“布莱克，你是不是觉得...应该向你可怜的，完全被蒙在鼓里的室友解释点什么？”当发现密室后的激情经过几天的冷静下来，西弗勒斯难得的没有沉迷于各种魔药的实验中。蛇王大人又恢复了原本冰冷冻人的低气压。
　　
　　“(⊙o⊙)…这个事情说来话长...”雷古勒斯靠在床头，被子紧紧地裹在身上，“从...那个人开始说起吧？”
　　
　　西弗勒斯不置可否的点了点头。
　　
　　“那天舞会之后，你看到的人是黑魔王，就是你在报纸上看到的那位“斯莱特林传奇公爵”，事实上，他现在的确可以算得上是个气质高贵才华横溢的领导者，他和他领导的食死徒坚持认为麻瓜是无知而野蛮的，并且这种无知和野蛮正在侵蚀巫师高贵的血脉，亲近麻瓜被他们认为是对血统的背叛。”
　　
　　“事实上，麻种巫师的后代，哑炮的概率的确更高一些。”西弗勒斯对巫师血统论并不无知。
　　
　　“所以他们主张将将麻种巫师赶出巫师界，由纯血贵族来统治巫师界。”雷古勒斯将一个靠垫垫在身后，试图靠的跟舒服一些，“就像几十年前德国的格林沃德所说，“我们被赋予能力，这能力赋予我们统治的权利，我们争取统治是为了更伟大的利益。”可是，其实，他们中的大多数人只是为了自己更大的利益。”
　　
　　“似乎，布莱克也是纯血贵族的一员吧？并且颇有身份。”西弗勒斯嗤道。
　　
　　“西弗，你是在问我为什么不支持他的政见？”雷古勒斯弯起一个自嘲的笑容，“你认为，拥有几千人口的巫师界可能统治拥有五千万人口的麻瓜界么？并且这五千万人口拥有脱离巫师界的独立完整的经济，文化，政治和军事体系。”
　　
　　“不可能。”西弗勒斯并不是对麻瓜一无所知的巫师，他只是，不喜欢一部分麻瓜，比如，托比亚.斯内普，比如蜘蛛尾巷的麻瓜们...
　　
　　“千年之前的巫师做不到，德国的格林沃德做不到，黑魔王当然也做不到。既然他注定要失败，我为什么要支持他们？”
　　
　　“黑魔王跟学校的石化事件有什么关系？他似乎应该正在斯莱特林城堡领导着他的食死徒，谋划着他的统治。”西弗勒斯撇着嘴，“我记得你那个时候说，帕金森...是黑魔王的，魂器？”
　　
　　“恩，魂器，通过谋杀将自己的灵魂分裂出一部分附着在某件物体上面，这样即使身体被毁灭，这部分的灵魂也能保证让他死不了，最邪恶的黑魔法中的一种。”雷古勒斯皱着眉头，他生理性厌恶魂器，“黑魔王的另一个名字，Voldemort，来源于法语，飞离死亡，那个拉文克劳的冠冕正是他的一个魂器。”
　　
　　“那个冠冕就是他的魂器？是他制造的石化事件？”西弗勒斯微眯着眼，提出了疑问，“你是怎么知道的？那个冠冕应该是他很重要的东西吧？什么时候到你手上的？”
　　
　　“事实上，我最早是在有求必应室发现这个冠冕的，我试图毁了它，却反被他觉醒了，好在，我的血统让他不能控制我的身体，他附在当时路过的某个人身上了，带走了魂器，不然你的室友就变成了冠冕魂器君了~~~”雷古勒斯打了个哈欠庆幸地说道，他也是在前不久圣诞节彻底觉醒血统之后才知道被他毁掉的冠冕，只是个假货，不过，真可惜他当时昏迷着并没能看到魂片附身的那个人是谁。
　　
　　“就是万圣节那天，你昏倒在格兰芬多塔楼？”西弗勒斯明显对那次事件印象深刻，“逞英雄？老眼昏花的分院帽犯了怎样的糊涂才把你分到斯莱特林而不是格兰芬多？”
　　
　　“额...事实上当年分院帽也有把我分入格兰芬多的想法。”雷古勒斯愉快的看到西弗勒斯明显变黑的脸色，“我拒绝了。不过它其实也认为我更适合斯莱特林。那天，幸亏你晚来了一会，不然他附身的说不定就是西弗你了。”
　　
　　“我并不认为斯莱特林的传奇公爵的一片灵魂愿意屈尊附着在一个他认为的“低贱的混血”身上。”西弗勒斯对这个说法嗤之以鼻。
　　
　　“其实，我也不是没有怀疑过你，不过...第二次石化事件的时候，你跟我在一起。”
　　
　　“很荣幸解除了阁下的怀疑。”西弗勒斯压制了心底淡淡的不满，换了一个问题，“我记得你说莫利亚之果是有人从斯莱特林的密室带出来特意种植在禁林的？他想要果实做什么？复活？”
　　
　　“恩，附着在别人的身上，并不是长久的办法，而且，被附着的那个人的生命力也会渐渐被他吞食而衰落吧？所以他需要传说中的圣药，莫利亚之果。之后的第一个月圆之夜，居然我们刚好去采月光草，真是运气好极了。似乎禁林中的生物对莫利亚的果实也很有兴趣，除了我们被八眼巨蛛纠缠，冠冕君可能也被狼人绊住了手脚吧，那天的狼嚎声也不轻。”
　　
　　“黑魔王的魂片怎么会知道果实在我们手里？”西弗勒斯回想了一会说道，“会不会是他在圣诞节回家的火车上，从小白身上看出来的？”
　　
　　“有可能，所以回校以后，我们的宿舍都被翻过了。”雷古勒斯微眯着眼睛思考着，“似乎那个时候小白咬住了克雷尔让魂片很难受？会不会是小白吃了红色的果实，那个叫灵魂的东西的作用？”
　　
　　“可能。”西弗勒斯撇了眼盘在坐垫上的小懒蛇，好吧，亏了它才能出入密室的，“你怎么确定是帕金森？而不是别人？”
　　
　　“西弗，你早几天说我身上有什么味道来着？”
　　
　　“额...草药味道，难道是布莱克先生的贵族品味什么时候变得这么独特，使用如此富有乡土气息的香水了？”西弗勒斯绝对不会承认，这味道其实让他觉得好极了。
　　
　　“他那天在翻我的柜子的时候打翻了一瓶香水，马尔福家的限量版香水。”雷古勒斯拉起睡衣的衣袖，轻轻地嗅着，“虽然他盖回去了，但是还是洒出了一些，不过，这个香水本人似乎完全闻不到味道，而且，不同的人闻到的味道都不一样。我在克雷尔身上闻到的是迷迭香，但是你在我身上闻到的是草药香，并且，这个味道的持久度不错。”
　　
　　“据我的嗅觉，帕金森身上完全没有你所谓的迷迭香。”西弗勒斯回忆着说道。
　　
　　“额...其实除了你之外，也没有人说我身上有草药的味道。”雷古勒斯满头黑线的说道，口胡！谁愿意自己身上有草药的味道啊！“似乎，那个味道只有个别人才能闻到，并且味道也是不一样的。”
　　
　　“嗤...铂金贵族家的东西还真是诡异。”西弗勒斯毫不犹豫的鄙视这种投机取巧的玩意。（卢修斯：“口胡！神马叫诡异？！那是限量版的真爱香水！真爱香水！！！你们这些没品位的家伙！”就算是雷古勒斯这个堂舅也只是在生日的时候才能得到的。）
　　
　　“呵呵...”雷古勒斯讪讪地笑着，“我就是这样才怀疑克雷尔的，他身上的迷迭香是那天之后才有的。”其实，迷迭香味道挺不错的。
　　
　　“那天，冠冕怎么会在你的手里？”
　　
　　“恩...波特出事的那天，克雷尔救了我受伤了，我没想到...他会救我...”雷古勒斯有些失神地想着，“趁他在医疗室的时候，我去翻了他的宿舍，显然他没想到会露馅，藏的不够隐蔽。”
　　
　　“所以你就敢鲁莽的安排了那天的计划？还要我全权听从你的安排？！”西弗勒斯很不满，“就那个你宣称天衣无缝的计划？哼~如果他要是拼个鱼死网破，玉碎瓦全，先把你杀了怎么办？”
　　
　　“似乎...他的魔力并没有黑魔王本人那么厉害？而且，魂器在我们手里，要毁掉冠冕本身虽然不容易，但是，要净化上面的魂片还是有可能的...幸亏你配出了完美的净化药剂，不说这个了，不是都安全回来了么。”
　　
　　“哼~”西弗勒斯依然阴沉着脸并不满意，“为什么你会知道密室的入口，而且知道凤凰，普威特他们，还有波特的是蛇怪？蛇怪的话，不是应该直接被瞪死了么？”
　　
　　“普威特他们并没有直视蛇怪，是透过反射看到的，波特，庆幸波特家族一贯的近视眼镜吧~凤凰，那天黑魔王虽然重创了凤凰让它提前涅，但似乎蛇怪并没有足够的能力凤凰瞪死？”
　　
　　“那密室的入口...”
　　
　　“至于密室的入口，蛇怪出来的地方，”雷古勒斯继续说道，“30年前，霍格沃茨曾经有个女学生在那个盥洗室意外身亡，就是哭泣的桃金娘了~”
　　
　　“好了，西弗，我都困了~”雷古勒斯张大了嘴巴打了个哈欠...“睡觉吧~明天再说？晚安喽~~~”
　　
　　“我们没有杀死蛇怪...它会不会再出来？”
　　
　　“不会啦~~~那个蛇怪据说不接受召唤是不会出来的，作为斯莱特林的我们怎么可以杀死斯莱特林殿下的宠物啊？想想都是罪过~~~”雷古勒斯钻进了被窝。
　　
　　“......”那个大言不惭要炸掉斯莱特林密室的那个人是谁啊是谁啊谁啊？西弗勒斯无奈地怨念着，喂喂，我还没问完呢，为什么你对斯莱特林的密室这么熟悉啊？（雷古勒斯：因为我曾经是个鬼啊，不过我就不告诉你~~~）

第三十章 意外 ...
　　到了二月份的时候，再没有发生新的石化事件，斯莱特林和格兰芬多之间的矛盾也暂时被教授们的强硬手段压制了下去。魁地奇被经过惨烈的角逐，斯莱特林已经胜利在望。被石化的小凤凰，普威特三人，还有波特，呆在医疗室就等着曼德拉草成熟了，配置出的解除石化的药剂了。
　　
　　有了小白这个通人性的宠物作为钥匙，西弗勒斯最近的休息时间都耗在斯莱特林密室。似乎除了周末去看艾琳之外都忙着熬制魔药，莫利亚的配方复杂极了...很多材料必须等到采集的季节，月光草的储量还比较丰厚，金角甲虫的翅膀要在三月末的最后一场雨之后，而其中一味有关键缓冲作用的白溟花，根据书上的记载，盛开的时间在7月7日清晨7点。
　　
　　雷古勒斯最近有些郁闷...他感觉，西弗勒斯似乎在故意避开他！
　　
　　这不是没有根据的胡乱猜测。
　　
　　比如...西弗勒斯每天很早就起床去教室了，只留下了一个――麻瓜的闹钟来叫小雷尔起床...事实上，那个闹钟吵死了~~~声音又难听！雷古勒斯在第二天一大早就把它粉身碎骨了。
　　
　　比如...西弗勒斯吃饭的时候不在要求自己多吃点蔬菜，虽然，自己的确也不喜欢吃...可是总觉得少了点什么。
　　
　　比如...上个周末西弗勒斯没有带自己一起去看艾琳阿姨，但是雷古勒斯明明看到他是跟莉莉.伊万斯一起回来的，而且，嘀嘀咕咕神情亲密！q(s^t)r
　　
　　比如...西弗勒斯开始介意跟自己睡一起了...哼~~~反正天也开始暖和一点点了，不给暖被窝...自己还不稀罕呢！（西弗神马，最讨厌了~~~）
　　
　　雷古勒斯一大早就失神地望着窗外飘忽不定的浮云默默地怨念着，直到手肘边被推了好几下才反应过来，“克雷尔，怎么了？”
　　
　　“你...傍晚有空么？”克雷尔.帕金森吞吞吐吐地说道，他的十个手指纠结的都快打结了。
　　
　　“看情况，大概有吧...”雷古勒斯有些敷衍地答道，西弗今天还要熬制魔药么？好几天没看到他了，他总是比自己早出晚归的。
　　
　　“上次天文课的作业，我...还有些不会，你...你能不能，晚上的时候来天文台帮我补习一下？”克雷尔低着头，似乎不好意思地说道。雷古勒斯完全没有注意到他红得像煮熟的虾子一般的耳朵。
　　
　　“哦，好的。”克雷尔，天文课作业，傍晚，天文台...雷古勒斯心不在焉地记下了。
　　
　　“啊...好的，那我晚上...等你啊！”克雷尔说完大力地拥抱了雷古勒斯，然后拿起书本飞快地离开了。
　　
　　“......”神马情况？...雷古勒斯迷茫地回想着自己到底答应了什么，貌似只是教他天文课作业吧？不用这么兴奋吧？算了，回去吧。
　　
　　雷古勒斯无力地回到宿舍，西弗勒斯今天又没有回来！他难道已经修炼到可以不需要吃午餐的地步了？！雷古勒斯愤愤不平地想着。
　　
　　为什么今天有那么多的同学向他搭讪？雷古勒斯厌烦的推辞了一个三年级学姐的邀请。他从厨房打包了两人份的礼物，决定去斯莱特林的密室看看。从格兰芬多的女生盥洗室进去，明显不如从禁林的另一个入口进去来的方便，而且，小白开门的蛇语口令早就被他们记录在回音石上了（炼金物品，功能类似于麻瓜界的walkman）。
　　
　　“西弗勒斯.斯内普先生，您那长满了芨芨草的大脑是否告诉您，魔药对于您而言已经是超越了食物的存在了？！”
　　
　　“雷古勒斯...布莱克...”西弗勒斯惊讶的从魔药操作台上抬起头，眼底流露的一丝温柔转瞬即逝。
　　
　　“我不需要你重复我的全名吧！”雷古勒斯将装着食物的餐具重重地摔在了桌子上，发出了“嘭”的一声。
　　
　　“......我很抱歉。”西弗勒斯接过了食物在桌子的另一个角落默默地吃了起来，事实上，他的确应该饿了...但为什么看起来香甜的食物吃起来觉得酸酸涩涩的？
　　
　　“西弗勒斯.斯内普！！！你到底在闹什么别扭？！！！我哪里做错了，要让你如此厌恶我？！躲避我？！！！”雷古勒斯受不了这样压抑的气氛，愤怒地将桌子上的几瓶魔药成品半成品以及一些魔药材料甩到了地上。
　　
　　“小心~~~”西弗勒斯当然知道魔药混合到一块儿产生什么样的反应，他匆忙地拿出魔杖施了一个“清理一新”的时候，那堆混合的魔药已经迅速地升腾起一片粉红色的烟雾...不过，雷古勒斯完全没有注意到。
　　
　　“你真的有那么忙么？斯内普先生！麻烦您注意一下...时...间...”雷古勒斯的声音渐渐小下去了...他分明已经吸入了不少粉色的烟雾，感觉有些晕眩，雷尔连忙撑住了桌角。
　　
　　“雷...怎么了？”西弗勒斯明显的感觉到他的异样，连忙扶住了他，将他放在沙发上，该不会是中毒了吧？那几个瓶子里有些什么药剂来着？
　　
　　“西弗...我...难受...”雷古勒斯不安地扭动着...身上酥酥痒痒的感觉，仿佛有千百只虫子在血管里撩拨，“热...”他挣扎着松开了领口...开始撕扯西弗勒斯的衣袍。
　　
　　莫非是迷情剂的效果？！西弗勒斯呆愣了一下...不知道，是什么级别的效果...如果...那就不好了...愣神间，雷古勒斯已经成功的入侵了他的衣服，细腻而不正常发烫的手指焦急地在他身上摸索，指尖掠过，带起一片炽热...“雷...醒醒！”西弗勒斯克制着被挑 逗起的某种不可言说的欲望，该死的...
　　
　　西弗勒斯焦急地看着雷尔绯红地不正常的小脸，粉嫩的唇齿间不断溢出的，微弱而细碎呻.吟简直让他几乎没有办法守住心神，该死的巨怪，不许碰那里！西弗勒斯纠结地都快咬碎了牙齿，终于还是拿起魔杖，“清水如泉”。一阵从天而降的冰雨将两人淋得透湿，这可是寒冷的二月天啊！
　　
　　“冷~~~”雷尔哆嗦着牙齿下意识地抱紧了西弗勒斯，湿透了的巫师袍让西弗勒斯更觉尴尬，两人几乎是肌肤相亲的状态，他能清楚地感觉到一抹炽热的昂.扬顶在他的大腿.根部，好在冰冷的温度让皮肤的触觉暂时被麻痹了。冰水的刺激似乎让雷尔清醒了一些，西弗勒斯庆幸地看到他黑色的眼眸里褪去了一些情.欲的渴望。
　　
　　“西弗~~~怎么了...难受...又冷...又热的~~~我...是不是打翻了...迷情剂？”雷古勒斯感觉不舒服极了，冰冷的衣服粘腻在身上让他有些清醒，来自神经和血管里那种抓肝挠肺的冲动让他基本清楚了目前的情况。
　　
　　虽然不是迷情剂，但也和迷情剂差不多了。西弗勒斯克制着哆嗦抱紧了雷尔，犹豫着是不是应该先来一个干燥咒和温暖咒。
　　
　　“去...里间...里面有卧室和...浴室~~~”雷尔努努嘴示意西弗勒斯将他抱到浴室去，却完全不知道他这介于清醒和昏迷之间，撅嘴的风情几乎差点就让西弗勒斯失控了。
　　
　　西弗勒斯克制着不断叫嚣的欲望，将雷尔打横抱起冲进了浴室，雷尔极力控制着不发出若有若无的诱人呻.吟，胡乱地将看的呆愣愣不知所措的西弗勒斯推了一把，他这才慌忙的关上门退出了浴室。
　　
　　过了许久，西弗勒斯觉得面上的温度退下去了，寒冷一阵阵侵袭上肌肤，这才纠结地用干燥咒和温暖咒草草地烘干了衣服。胡乱地捡起地上残余的几块水晶碎片，西弗勒斯试图分析出来那些药剂到底是些什么成分...
　　
　　完全静不下心来！西弗勒斯第七次拿起同一块碎片在鼻尖嗅着...眼前却闪过那绯红的嫩脸，水嫩的唇舌，胸口上残留的滑腻触感让他再一次的失神了...
　　
　　梅林该死的红裤衩！他已经进去多久了？西弗勒斯突然慌乱不安的想起...似乎已经快一个小时了，雷古勒斯这个巨怪怎么完全没了动静？
　　
　　“雷！好了么？怎么样了？”西弗勒斯拍着门，里面除了哗哗地水声听不到有一丝回应。自己怎么会昏了头放他一个人在里面洗澡？
　　
　　“阿拉霍洞开！”毫无反应！西弗勒斯焦急着对着门连发了三道四分五裂。顾不得一身的尘土碎木屑，西弗勒斯焦急地冲进浴室，那人正蜷缩在浴缸的一角，肤色呈现着不正常的绯红...

34、第三十一章 误会大了 ...
　　“雷！醒醒！”西弗勒斯拍打着滚烫的脸试图把他弄醒。
　　
　　“恩~~~我~~~”雷尔微睁了迷蒙的眼睛，将身体贴近了西弗勒斯，两只手虚弱而胡乱地扒拉着他的衣服。
　　
　　梅林的胡桃夹子！这药效根本没解啊！西弗勒斯慌忙把他从已经冰冷的水中抱了出来，去他梅林的，这下可别感冒了！他随手拿起一边的浴巾把这个不安分的小巨怪擦干。顾不得被撕扯的凌乱的衣袍，西弗勒斯将一直努力地往自己身上蹭的某只光光的无赖抱起。哦，这该死的腻滑的皮肤~~~该死的诱人的情.欲的味道~~~还要躲开某只巨怪不断袭来的香滑唇舌，西弗勒斯感觉从浴室到床.上的二十几步艰难极了。
　　
　　终于将不安分的巨怪摁倒在了床.上，西弗勒斯还没有来的及松一口气，一抹细腻的嫩滑终于成功地袭上了目标。他目瞪口呆的盯着面前那双迷离的黑玛瑙，唇舌已经不由自主的开始回应那抹柔软的美好~~~直到被他咬痛了嘴唇，西弗勒斯才慌乱反应过来，身上的衣物竟不知不觉的褪去了大半...
　　
　　“恩~~~”雷尔不满足的闷哼了一下，再度欺身纠缠了上来...下.半身传来的欲望让他忍不住的想靠近身边的这个人。
　　
　　感觉到巨怪下.身的硬物胡乱的在自己身上顶着，该死的迷情剂...难道真的没有办法了？！西弗勒斯的脑海中合情合景地浮现了那本去他梅林的《青春期启蒙》。那么...雷尔...
　　
　　西弗勒斯眼底一沉，翻过身，将急迫着胡乱折腾的某只固定在身下，俯身封住了巨怪连亲带啃的香滑唇舌，克制着自己同样渴望宣泄的欲望，右手抚上雷尔昂.扬的灼热，尽量温油地上下套.弄着。
　　
　　“奥~~~恩~~~”雷尔被封住的嘴角不时泄露出来的呻吟声让西弗勒斯觉得自己都快要着火了，右手不自主的加快了速度。那染上霞色的无暇肌肤，那胸前坚硬的可爱极了的两点茱萸，那迷离的眉眼间桃花色的风情，那嫩红的嘴角不时溢出的邀请...这家伙，其实根本就是个妖精吧？西弗勒斯低下头，浅浅的一口咬在锁骨上...
　　
　　“嗷~~~”西弗勒斯感觉手中坚硬的热物一跳，喷薄的体.液淋了他一手...脖颈将一阵疼痛，这个巨怪属猫的么？这么喜欢咬人？！他愤然深深地吻住了雷尔的唇舌，捕捉着那狡猾的，不安分的香舌，深的几乎要将自己溶入对方一般...手上已是将雷尔拥的更紧了，全然不顾彼此的泥泞。
　　
　　还没有歇息多久，雷尔低低的闷哼声再度响起，“恩~~~”。西弗勒斯伸手一触，那抹粉嫩的激扬再度昂首挺立起来...
　　
　　竟是连番五六次的释放才泄去了药性，西弗勒斯无力地甩甩几乎快要断掉的手。看着雷尔终于沉沉睡去的容颜，他又看看身下自己挺立的愤怒，无奈的叹了一口气，将对方横抱起又回到了浴室。
　　
　　雷尔从床上醒来的时候，已经是第二天的早上了，他迷迷糊糊的揉揉酸软的腰，怎么感觉这么累啊？空气里弥漫着淡淡的yinmi的味道，不是在自己的寝室，他这才恍惚地记起一些片段...来密室找西弗，然后自己发脾气了，然后...似乎自己不小心中了迷情剂？然后，貌似记不清楚了...那...自己不会...
　　
　　“你醒了？”西弗勒斯端着一碗热腾腾的黑糊糊的东西推门进来，被咬地微肿的嘴唇命令着的口气道，“喝掉！”
　　
　　看着雷尔红着脸但是一脸不解地迷茫表情，西弗勒斯无奈的补充道，“滋补的，你昨天...泄的太多了...”
　　
　　“(⊙o⊙)…”雷尔有些尴尬地坐了起来，伸手拉开西弗勒斯的衣袍，上身遍布的抓咬的痕迹和粉嫩的草莓，“西弗...对不起...”，雷尔低着头，歉疚地反思着自己怎么这么失控的...把小蛇王吃掉了？而且...还是这么暴力？（r(st)q，雷尔你误会了，你没有攻下小教授啊...）
　　
　　“额，还是你觉得，我不应该帮你，而是应该让你发情的出去找个...漂亮的女学生？”
　　
　　“我...不是这个意思...”雷尔的食指摩挲着小蛇王身上嫣红的抓痕，神色颇有点内疚。
　　
　　西弗勒斯深深地撇了他一眼，“不过...你下口还真是重啊！”他隐约露出肩膀上明晃晃的牙印。
　　
　　“我...那个...对不起...”看雷古勒斯羞涩地几乎将脸转向一边，还吞吞吐吐地说不清楚，西弗勒斯已经不耐烦的将雷古勒斯.驼鸟.布莱克拎起来，把药剂灌入了他的口中。
　　
　　真苦~~~雷尔不满地撇撇嘴巴...竟是引得小蛇王不由自主地一阵燥热...
　　
　　“对了，西弗...你前几天干嘛一直躲着我？！”
　　
　　“...那个女人...是谁？”西弗勒斯决定，与其自己胡思乱想，还不如问个清楚。
　　
　　“哪个啊？”(⊙o⊙)？雷尔完全不记得...那个女人...是哪一个？
　　
　　“就是...你之前脖子上挂的那个，女人的小像。”西弗勒斯提醒道，“你的...小女朋友，还是未婚妻？”
　　
　　原来是...阿恰啊！雷古勒斯恍然说道，“那个啊，是男的，叫阿恰.布莱克，年纪的话，一千多岁了吧。”
　　
　　难道，这几天西弗勒斯一直躲着自己竟然可能是...吃醋？(⊙o⊙)…难怪他会愿意替自己解了药性了。雷尔认为，自己作为一个上面的人，虽然...是中了迷情剂，完全不负责任似乎太...渣了一些！西弗勒斯虽然为人冷漠毒舌了一点，不过，其实内在品质还是很不错的，上完人家利用完了就撒手不理这么不人道的事情，雷尔觉得自己做不来...可是，难道要自己对他负责？（悲催孩子...这误会大了！）
　　
　　“哈嚏！”雷尔感觉鼻尖一痒，一个喷嚏打去，差点喷了小教授一脸沫沫。
　　
　　西弗勒斯伸手摸摸额头...烫！“难道布莱克巨怪对常识的理解居然还比不上芨芨草？这么冷的天竟然在冷水里泡了一个小时！现在自己发烧了都不知道么？！”
　　
　　“唔...呵呵，不就是感冒么，吃点药就好了，西弗，别那么紧张。”
　　
　　“......”口胡！谁紧张了？！西弗勒斯不爽地暗自在心里反驳，“你在睡一会，感冒药剂在一会就熬好了”
　　
　　“恩，好~”雷古勒斯迅速从善如流地躺回了被窝...好累，他还没有睡够呢。
　　
　　----------------我是中午两人才回到宿舍的分界线--------------------
　　
　　“西弗...这些是什么？”雷古勒斯刚开门就吃惊的看着堆放在床头的各种...大小不一的各色包裹和卡片，今天不是自己的生日啊？
　　
　　“...”西弗勒斯冷着眼看了他一眼，“不清楚...不过应该是你的礼物了。”
　　
　　“额...西弗，今天是几号来着？”
　　
　　西弗勒斯翻了翻月历，“二月十五日，周六。”
　　
　　“不是我的生日啊，也不是你的生日...”雷古勒斯拿起其中一个，看上去不是太耀眼的包裹拆开，一个精致的手工松仁巧克力礼盒，附着一张精美的卡片，雷古勒斯翻来一看：
　　
　　“致雷古勒斯.布莱克：
　　
　　你仿佛有一种魔力
　　使我每次见到你都会感到最近的心在狂跳不止
　　我知道你根本没有意识到我的存在
　　但你的容颜
　　已在我冷漠的心中点燃了火焰
　　我鼓起勇气向你表明心中的感受
　　请务必接受我的爱吧！
　　愿梅林祝福你永远漂亮！
　　
　　爱慕你的我 阿米库斯.卡罗
　　写在情人节”
　　
　　“漂亮...漂亮你妹啊！”看到最后的时候，雷古勒斯已经忍不住噗了出来。
　　
　　“啧啧，我们布莱克少爷的吸引力还真不是一般的大啊~~~这不是魁地奇队的阿雷克托.卡罗的妹妹，卡罗家的小姐么？”西弗勒斯把促狭的目光从卡片上移开，轻敲着魔杖说道，顺便将挡路的大堆包裹清理到一边，整理了书本准备去上课了。
　　
35、第三十二章 再见校长 ...
　　“啪”艾丽娅合上书本，“雷尔，能不能不要用手指敲桌子！”
　　
　　“啊，抱歉啊，艾丽娅。”雷古勒斯收回了散乱的思绪，试图把注意力集中到面前的书本中来...可是...西弗勒斯到底是什么态度呢？...
　　
　　“雷尔，你有什么心事么？”雷古勒斯不自觉地敲击桌面的声音让艾丽娅放弃了看书的打算，今天的雷古勒斯恩反常。
　　
　　“啊...哦...你刚说什么？”雷古勒斯茫然地抬起头。
　　
　　“我说，如果你需要一个倾诉的伙伴的话，我可以暂时扮演这个角色。”艾丽娅看了看周围，平斯夫人正往他们这边望过来，她熟练地施了一个隔音咒。“得了吧，放下你手里的书，你难道就没发现，你已经捧着一本字典看了两个小时了！”
　　
　　“额~~~阿嚏~~~”雷古勒斯打了个喷嚏，仔细一看，果然黑线地发现自己手里这本...的确是字典，“确实发生了一些事情，不过我不知道该怎么说...”
　　
　　“你真的不用去医务室么？”艾丽娅关切地看着他，“你也可以从头说起，或者从你最困扰的地方说起。”
　　
　　雷古勒斯托着下巴想了一会才说道，“如果，一个人跟他的好朋友发生了...那种关系，就是...那种关系啦，那该怎么办？”
　　
　　咦！有情况！！！艾丽娅的情绪明显亢奋了一些，惊疑得问道，“你说的，那种关系...是指，sex？”
　　
　　“是啊~”雷古勒斯苦恼的眉头都快打结了。
　　
　　“因为...爱才发生的么？”
　　
　　“事实上，是一次意外，不知道会不会伤害到那个朋友...而且，他似乎...可能也对他有好感...”
　　
　　“等等，你说的是，他和他？”艾丽娅挑眉，很有兴趣地问道，“我想你的意思是，一个男孩，因为一个意外跟另一个男孩发生了关系？并且...额，你到底说的是谁对谁有好感啊？”
　　
　　“就是...”雷古勒斯吞吞吐吐地说道，“那个被压的那个，没有很反感的态度，然后，压了他的那个，似乎也对他有感觉...”
　　
　　“既然相互有感觉，那就恋爱好了啊。”
　　
　　“我说的是两个男的啊...两个男的，并且他们之前是朋友的关系。”
　　
　　艾丽娅不屑地看了他一眼，“男的又怎么了？男的也可以恋爱啊。在希腊，男人和男人之间的爱情是很受推崇的，即使是英国的巫师界，虽然罕见，但也是很被尊重的啊。而且，真正心意相通的理想同性情人是很难得的，一旦遇到了，应该好好珍惜才是。”
　　
　　珍惜么？雷古勒斯低着头继续困扰着。
　　
　　“雷古勒斯.布莱克，你似乎爽了我的约啊？”帕金森隔着两张桌子走过来按住雷古勒斯的肩膀，在他耳边低声的说道。
　　
　　“啊...我还有两节课，得先走了...”艾丽娅利索的收拾了书本，“雷尔，下次再跟你说吧？”
　　
　　“好，再见啊！”雷古勒斯跟艾丽娅挥挥手，回过头跟克雷尔打招呼，耳畔蹭过一丝温软，“啊，克雷尔，抱歉，我昨天发生了点事情...阿嚏...”发丝滑过，雷古勒斯忍不住又打了个喷嚏。
　　
　　“感冒了？”帕金森细心地摸摸雷古勒斯的额头，看他有些倦怠的脸色，关切的问道，“医疗室去过没有？”
　　
　　“去过了，额，这个是？”雷古勒斯诧异地看着放在桌子上的盒子。
　　
　　“蜂蜜公爵的限量版，给你的。是...我吃不完，才给你。”克雷尔别扭地解释着。
　　
　　“额，我也不喜欢吃甜食啊...”
　　
　　“不是很甜的那种，不喜欢也要吃！”克雷尔恶心恶气的说道，“对了，邓布利多校长找你，我也刚从校长室出来。”
　　
　　“校长有没有说是什么事情？”
　　
　　“没，他问了我一些奇怪的问题...口令是...柠檬蜂蜜水。”帕金森嫌弃地皱着鼻子说道。
　　
　　“好吧，我得先过去了。”雷古勒斯收拾了书本准备离开，却被帕金森拉住了手。
　　
　　“说话的时候小心点，校长似乎认为石化事件跟我们有关系。”
　　
　　“恩，知道。”事实上，的确跟我们有关系。雷古勒斯抽出了手，往校长室走去。
　　
　　“柠檬蜂蜜水。”雷古勒斯说道。石头怪兽跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半，露出后面的一道活动的螺旋型楼梯。雷古勒斯跨了上去，随着楼梯一圈圈地旋转，越升越高，最后来到了那扇带有黄铜门环的邓布利多办公室门前。
　　
　　雷古勒斯敲了敲门。
　　
　　“请进。”是邓布利多的声音。
　　
　　“日安，校长先生。”雷古勒斯说着走进了校长办公室。
　　
　　“日安，布莱克先生，请坐。”邓布利多看上去神情有些轻松，“来点饮料么？酸味汽水？”
　　
　　“不，先生，一杯热水就可以了。”雷古勒斯在高背椅上坐好，礼貌的回绝道。
　　
　　这间圆形办公室看上去还和上次来的时候一样：细长腿的桌子上摆着许多精致的银器，它们旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。邓布利多被石化的小凤凰依然躺在金红色的软垫上，那些男男女女老校长们的肖像都在各自的相框里打着瞌睡。菲尼亚斯.布莱克友好地向他打着招呼，雷古勒斯也恭敬地向他打招呼回应了。
　　
　　“我想，雷古勒斯.布莱克先生是否愿意向，我，霍格沃茨的校长，透露一些他做的，勇敢的事情？”邓布利多校长意味深长地笑着说，“比如，关于石化的凶手？”
　　
　　“校长先生似乎已经知道了不少？”雷古勒斯微笑着反问道，事实上，他不清楚邓布利多知道了多少，但他并不想暴露出一些东西，尤其是在这个精明的校长面前。
　　
　　“我的确知道一些事情，霍格沃茨的事情，校长总会比别人知道的多一些是吧？”邓布利多扶了一下半月形的眼睛，锐利的目光透过镜片落在雷古勒斯的身上，“开门见山的说，布莱克先生消灭了石化事件的幕后凶手？”
　　
　　“我想，我不应该否定这个属于我的荣誉，是的，校长先生。”既然邓布利多已经知道了，雷古勒斯觉得没有在隐瞒的必要了，如果自己处理的好的话，和邓布利多合作的好处还是不小的，
　　
　　“这么说的话，我可以认为你知道，控制了帕金森先生的那个东西是什么？”邓布利多的视线透过镜片紧紧地盯着雷古勒斯的眼睛。
　　
　　“是的，先生。”雷古勒斯微微笑着，取出了一个东西放在桌子上，“拉文克劳的冠冕，被做成了魂器，我想校长是知道魂器这个东西的。”
　　
　　邓布利多站起来，绕过桌子仔细的端详着冠冕，低低的自言自语着，“魂器...他竟然...难怪...”
　　
　　“我希望布莱克先生可以把这个冠冕交还给霍格沃茨。”邓布利多抽出魔杖在冠冕上敲打测试着。
　　
　　“当然，校长，这本来就是拉文克劳的冠冕。”雷古勒斯大方道
　　
　　“没想到，布莱克先生对黑魔法的了解如此深入，连魂器这么冷僻禁忌的事物都涉猎。”邓布利多校长将手中的冠冕放在桌上，严肃地说道，“过度的沉迷黑魔法并不是好事情。”
　　
　　“是的，先生。”雷古勒斯对此表示同意，“不过，我认为我能驾驭自己魔杖。”
　　
　　“但愿如此吧，总是有太多才华横溢的少年迷失在这条道路上...”邓布利多的眼底滑过一丝几乎不可见的或悲伤或怀念的情绪，随即正色地警告道，“无论，魂器的主人是谁，这件事情必须是一个秘密，你应该知道我这么说的原因？”
　　
　　“是的，先生，魂器的主人并不会希望他的一部分被消灭。”特别是这一部分还带着他征服死亡的野心。
　　
　　“那么，你愿意告诉我一些具体的情况么？或者别的？”凌厉的目光从镜片中透过来，“我自认为是一个可以保守秘密的人。”
　　
　　“当然，先生，不过，那些情况您似乎已经了解的差不多了不是么？”雷古勒斯直视着邓布利多的眼睛，气势并不弱了多少，“也许立场不同，但可能有一天，我们会面临来自同一根魔杖的威胁。”
　　
　　邓布利多扶着眼镜深深地打量着他，穿透性的视线让雷古勒斯觉得颇有压力，才缓缓说道，“我一直以为，你哥哥是这几年贵族家庭出身的孩子中最优秀的学生，但是现在，我不得不认为，孩子，你让我更加惊讶，完全不像一个十二岁的贵族出身的学生。”
　　
　　“很荣幸得到您这样高度的评价。”雷古勒斯尊敬的点头应道。
　　
　　“好吧，我想我不能耽误你回去享用晚餐的时间了，不过，我们可以一起过去？”
　　
　　“乐意之至，校长先生。”雷古勒斯起身恭敬地向菲尼克斯.布莱克告别，跟着邓布利多一起出了校长室。

36、第三十三章 艾琳之死 ...
　　学期剩下来的日子，在纷纷扰扰的中飞快地过去了。艾琳阿姨的病情好转了不少，西弗勒斯为此很是情绪高昂了一阵。漫长的考试周结束的时候，曼德拉草也到了成熟期，格兰芬多的学生举行了party欢迎那些被石化的“勇士”回归狮群。
　　
　　于此同时，斯莱特林也举办了盛大的宴会，庆祝斯莱特林夺得魁地奇杯和学院杯双重胜利。
　　
　　而雷古勒斯，在考完试以后还参加了一场特殊的考试，之后就是众望所归的暑假了！。
　　
　　“啪！”克利切凭空出现吓了正在收拾行李的雷古勒斯和西弗勒斯一跳。
　　
　　“小主人！”克利切青绿色的脑门上缀满了汗水，硕大的眼睛看起来惊恐极了，“她不见了！”
　　
　　“谁？”“艾琳阿姨？”西弗勒斯和雷尔异口同声的问道。
　　
　　“恩，克利切刚回去的时候，没看到艾琳夫人，南希小姐（看护）在地上昏迷不醒，她的魔杖也不见了！”
　　
　　“艾琳阿姨最近有什么情绪反常的地方么？”雷古勒斯细心地追问道。
　　
　　克利切低着头想了一想，“艾琳夫人最近的情绪好多了，饭也吃的很多，昨天晚上还跟南希小姐聊了很久的天，看上去很开心，不过克利切没听到她们说的话。”
　　
　　“...克利切，把我们的行李带回去，我和西弗勒斯马上回去找艾琳阿姨，给妈妈带个口信，说我去同学家里，然后你回来找我。”
　　
　　“是的，小主人。”克利切眨了眨焦虑的大眼睛，迅速带上行李消失了。
　　
　　“雷...”西弗勒斯的嘴巴紧紧地抿着，脸色阴沉极了。
　　
　　“跟我走，我们提前回去。”雷尔拉起西弗勒斯往禁林的方向跑去，一出了霍格沃茨的范围，雷尔就可以拉着他幻影移形了。
　　
　　“雷，没有...”西弗勒斯显然已经快速地把整幢房子翻了一遍，焦虑地紧紧握着魔杖。
　　
　　“邻居说没有看到有人出入”雷古勒斯让克利切把南希小姐送到圣芒戈，已经在周围打探过消息了。
　　
　　“会不会...？”“蜘蛛尾巷！”两人想到同样的可能，“走！”雷古勒斯拉起西弗勒斯迅速的消失了。
　　
　　蜘蛛尾巷小屋里的每一样东西都盖着厚厚的灰尘，很久没有人来过的样子。
　　
　　“没有...”西弗勒斯不死心的里外翻了一遍，怔怔地盯着雷古勒斯。
　　
　　“克利切在那边守着，有消息回来通知我们的，”雷古勒斯拥住西弗勒斯的肩膀，想让他放松一些，“西弗，你再想想，艾琳阿姨可能会去哪里？”
　　
　　“我不知道，她不应该会去别的地方...”这时西弗勒斯突然颤抖了一下，挣开了雷古勒斯的拥抱。雷古勒斯回过头去，一个瘦削的身影出现在门口，脸色青灰一片，发丝有些凌乱，嘴角有淡淡的血丝溢出，看上去很糟糕。正是他们一直寻找的艾琳。
　　
　　西弗勒斯扶着艾琳坐在积灰的床边，艾琳.斯内普像失魂一般，迷茫地睁着黑色的眼睛，目光散乱找不到焦距，“妈妈！”西弗勒斯一遍一遍的叫唤着她，试图让她恢复神智，雷古勒斯觉得他几乎要哭出来了。
　　
　　艾琳机械地回过头像看着陌生人一般看着西弗勒斯，“我...错了吗？为什么...他们...都说我错了？”她的声音嘶哑，却平稳得让人心惊肉颤。
　　
　　“妈妈，你怎么了？你去哪里了？”西弗勒斯控制着情绪，扶着艾琳的肩膀，直视着她的眼睛，“他们是谁？”
　　
　　“她们都死了...还有托比...托比也死了”艾琳转过头缓缓地闭上了眼睛，越来越多的血迹从嘴角渗出出。
　　
　　西弗勒斯慌忙地把它擦掉，却是怎么也擦不干净...“妈妈，你还有西弗啊，西弗还活着，西弗一直陪着你！”
　　
　　艾琳身子一颤，再次睁开眼睛的时候，已然回复了一些神采，她低下头看着怀里的少年，神色凄然，她缓缓地从口袋里掏出一个盒子，交到西弗勒斯的手里，温柔而凄凉地微微一笑，“西弗，这里有...回家的钥匙，将来回去看看...继承...她，替妈妈...好好地，照看...她...”
　　
　　“西弗，我想...托比...”艾琳渐渐地收拢了笑容，两颗晶莹的泪珠从她眼里滑落，她两手一松，身子慢慢地斜斜跌倒，黑色的眼睛渐渐没了神采。西弗勒斯扑倒艾琳的身上，大声的呼唤着她，却是再也没有醒过来。雷古勒斯试探地摸向艾琳的手腕，触手已是一片冰冷。
　　
　　好久好久...西弗勒斯才慢慢的放开艾琳，将她平放在床上，擦干净了她嘴角的血痕，然后低头凝视着那张瘦削的脸，目光黯淡。
　　
　　雷古勒斯感觉五脏六腑都沉重极了，他把西弗勒斯从床上扶起来，拥着他，缓缓地拍打着他的背部，“西弗，哭吧，哭出来会好受一点...”
　　
　　大颗大颗的水滴滴落在肩膀上，雷古勒斯清楚地感觉到西弗勒斯止不住的战栗，他不知道该怎样安慰他，才能给这个倔强的人传递一些温暖的感觉。
　　
　　当阳光照进破败窗户里的时候，雷古勒斯从老旧的沙发上迷迷糊糊的醒过来，动了动酸麻的手，却发现正被压在西弗勒斯的脑袋下面，他没有抽出来，怕不小心惊动了这个敏感的少年。西弗勒斯的眉头紧紧的皱着，睫毛不安分的抖动着，青色的黑眼圈明显极了，雷古勒斯轻轻地在他的眼角啄了一下，手指磨蹭着想要抚平他眉间的沟壑。
　　
　　西弗勒斯警觉地睁开眼睛，握住了雷古勒斯的手，摇了摇头让自己更清醒些，“雷，你该回去了。”
　　
　　“额...没关系，我让克利切带口信回去过了，我想今天会比较忙吧，我可以帮你一些忙。对了...这些...”雷古勒斯从口袋里掏出了一把金钥匙，“你之前的配方，在麻瓜界和巫师界都收益丰厚，你的那部分提成，我已经帮你放在古灵阁了，这是你的钥匙，你应该会需要这个吧？”
　　
　　西弗勒斯沉默地接过钥匙，谨慎地收好，他想让艾琳，走的风光一些，起码有一个像样的葬礼。
　　
　　艾琳的墓地最终选择在离他们居住的房子不远的地方，和斯内普先生的墓地挨得很近。来的人不多，西弗勒斯，雷古勒斯，约瑟夫医生带着洛哈特，还有南希小姐，还有一个穿着黑色丧服的葬礼司仪。司仪念完悼念词的时候，无数常青藤从艾琳的身体周围升起，将她紧紧的包裹在里面，碧绿色的火焰燃起，顷刻间只剩下几缕白烟，那里出现了一座低调的，不甚华丽的青色坟墓。
　　
　　约瑟夫医生，洛哈特和南希小姐已经告辞离去，西弗勒斯拉着雷尔沿着石子铺成的小路慢慢的走着，温暖的阳光照在他们身上，微风吹过草地。西弗勒斯远远地望着那两座并排的青色坟墓，现在，他们终于可以平静地依偎在同一块土地上。西弗勒斯突然觉得阳光有些刺眼，让他不自觉地有流泪的冲动。
　　
　　“西弗，暑假有什么打算？”雷古勒斯貌似不经意地看着身边的少年，艾琳夫人的去世，让他的脸看上去更瘦削了，苍白的皮肤下，青色的血管隐隐可见。不过，失去至亲的痛苦，让这个少年更加成熟，脊背也越发挺直了。
　　
　　“我想，按照妈妈的遗嘱，回普林斯家族看看。”西弗勒斯平静地看着草地上跳着啄食的雀儿，“妈妈留给我的东西里面，有一个普林斯庄园的门钥匙，而且，她回蜘蛛尾巷之前，应该是去过普林斯庄园了，她说要我好好照顾那里。”
　　
　　西弗勒斯淡淡的，带着悲哀气息的话语，让雷古勒斯感觉有些压抑，他不由自主地握紧了西弗勒斯的手。
　　
　　西弗勒斯回握了一下雷古勒斯，十指交叉相互传递着温度，他转过身，定定地看着面前的长发少年，“这一年，最大的幸运就是认识了你。你帮了我这么多，我却不知道怎么感谢你。”
　　
　　雷古勒斯感觉有些难受，他松开了手，紧紧地拥抱了一下西弗勒斯，“我想，我们之间已经不需要说谢谢了。”
　　
　　“你可以不需要，但我必须说，谢谢。”西弗勒斯牵起雷古勒斯的手，在他手背上印下了一个吻，温暖的温度贴在凉凉的手背上，雷古勒斯感觉自己不争气地心跳剧烈了。
　　
　　“这个，该还给你了...”西弗勒斯从口袋里掏出一个钥匙，放到雷古勒斯的手里，正是他和艾琳之前住的房子的钥匙。
　　
　　“你留着吧，留个纪念也行。”雷古勒斯把钥匙塞回去了，“虽然你可能要回普林斯庄园了，但是，那个地方，永远欢迎你回去。空着也是空着，再说，钥匙我还有。”
　　
　　“...”西弗勒斯无奈地收下了钥匙。
　　
　　“对了，如果你回普林斯庄园的话，不要告诉别人你回去的消息，即使是卢修斯也不可以。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“凭空出现一个魔药世家的传人，会引起多方拉拢，对你不好，而且，目前的形势已经严峻了。”雷古勒斯望向远方的树梢，眼神幽暗。
　　
　　“好。”西弗勒斯当然知道他说的是什么，他清楚他并不站在斯莱特林那位传奇公爵的一边。那么，西弗勒斯决定，要变强，变得更强大，足以和这个男孩一起面对，而不是...

37、第三十四章 西弗的悲催暑假 ...
　　深夜。
　　
　　西弗勒斯将药剂装入水晶瓶里，抬头看了看钟，已经凌晨一点了，他困倦的揉揉眼睛，这么晚了，那个人应该已经睡了吧？
　　
　　拖着疲惫地脚步，西弗勒斯无力地走到二楼的浴室，茶茶已经放好了热水，西弗勒斯有些拘谨地跨进了热气腾腾，散发着草药味道的浴池。
　　
　　回普林斯庄园已经一周了，总还是不习惯，不过，比刚开始的时候好了很多。
　　
　　那天，和雷古勒斯分别，他打开了艾琳临终前交给他的盒子，里面是一个秘银质地的坩埚样子的小挂件，西弗勒斯手一碰到它，就感觉肚脐眼像被钩子钩着一样，他在呼啸的风声和旋转的色彩中间一阵天旋地转。再睁眼的时候，他已经在一间两面都是门的方形大厅里了，夕阳从绛紫色的窗帘缝隙里透进来，照在铺着厚厚的地毯的地板上，空气里弥漫着一股腐败的霉烂味道。
　　
　　“谁？”一个严厉而粗重的声音响起。
　　
　　西弗勒斯转头看去，后面的墙上挂着的一幅画像，一张长满皱纹的阴沉的脸，半长的花白中分头发垂在两边，五官僵硬地像刀刻出来一般，眉眼间与艾琳妈妈有些相似。
　　
　　“你是艾琳的那个孽种？”老人转过脸，斜着眼不屑地看着他，声音逐渐高了起来，“真是家族的耻辱！艾琳呢！”
　　
　　“你不会再见到她了。”西弗勒斯声音冰冷地答道。
　　
　　“难道她想躲着我一辈子？你去叫她自己来见我！”老人有些激动，几乎是咆哮出来的。
　　
　　“她已经死了。”西弗勒斯偏过头去，倔强地不愿意流露出一丝软弱的表情。
　　
　　“艾琳...死了？”老人不可置信地重复着，然后像一尊禁止雕塑一般，不说话也不动弹，眼睛里有哀伤却是越来越沉重，许久他才默默地叹了一口气，消失在银边的画框边上。西弗勒斯走近了眯着眼看去，画框的底下写着一排小字，西斯蒙德.普林斯，他应该就是自己的外公吧？
　　
　　“少爷？”一个怯怯的声音突然在他背后响起，西弗勒斯回头看去，是一个家养小精灵，它看上去比克利切还要老一些，青灰色的皮肤上堆叠层层的褶皱，身上系着的茶巾已经黝黑，并且打满了补丁。
　　
　　“是西弗勒斯少爷么？”怯懦的声音带着颤抖，简直不像是一个这么大年纪的家养小精灵发出的。
　　
　　“我是西弗勒斯.斯内普。”西弗勒斯的声音听上去比刚才柔和了一些，也许是因为这个小精灵几乎谦卑的恭敬。
　　
　　“少爷~我...我是茶茶...”这个年老的小精灵不停地搓着手，似乎激动的样子，大眼睛忽闪忽闪地，“艾琳小姐还好么？老主人命令，不许茶茶离开这栋房子，茶茶不能去看艾琳小姐，她什么时候会回来？”
　　
　　“她不会再回来了。”西弗勒斯皱了皱眉毛，为什么总要他一遍一遍的提起艾琳的死亡？“她过世了。”
　　
　　“哦！~~~”叫茶茶的小精灵受到惊吓一般，尖叫了一声消失在空气里。
　　
　　大厅的门没有上锁，西弗勒斯推门往外走去，阴暗的过道的尽头，是橡树做的楼梯和扶手，两边都是高高的花格窗，楼梯和过道上弥漫着一种墓穴似的阴森气氛，给人一种空旷和孤寂的凄凉的感觉。
　　
　　西弗勒斯沿着楼梯一路往下走，一扇又宽又大的拱门，他握着蛇形的门把手将门推开，西弗勒斯眯了眯眼，这...是一间完美的魔药制作室！白玉石的魔药台，锃亮的秘银坩埚，架子上码放整齐的各种试剂，看的出来，这里是整栋房子打扫的最仔细的地方了。西弗勒斯已经不自觉地沉迷到另一边卷帙浩繁的书籍中去了。
　　
　　完美的淡紫色烟雾从坩埚中升起，西弗勒斯沉浸在自己的世界里，完全没有注意到身后的画框里，老人若有所思的目光。
　　
　　“少爷...不，主人...”怯怯的声音响起，画像里的人迅速的消失了，茶茶低着头出现在西弗勒斯面前，大大的眼眶下面挂着两条明显的水痕，“茶茶，刚才失态了。”
　　
　　他叫自己主人？那么，这标志自己已经获得了这个房子的继承权？西弗勒斯隐约看到他背后掩藏的缠着绑带的左手，与雷古勒斯一起的时候，他已经深刻地了解了家养小精灵异于人类的奇怪逻辑，“我不需要你惩罚自己。”
　　
　　“是的，主人。”茶茶的声音听上去有些兴奋，“茶茶，已经准备好晚饭了~”
　　
　　“白痴！居然在解毒剂里面使用不经过处理的葛根汁！”老人出现在画框里，斜着眼嗤笑着西弗勒斯看上去明显的失误，“犯这么幼稚的错误，你还是赶紧收拾收拾圆润地离开普林斯庄园罢，免得玷污了魔药世家的名声！”
　　
　　西弗勒斯没有理睬他，固执的按着自己的步骤进行下去，只是在最后的一步的时候往里面加了三滴甘草汁，原本灰蒙蒙的液体立刻澄清一片。
　　
　　老人看得有些惊讶，浑浊的眼睛里闪过一丝光彩，嘴里却依然不依不饶，“魔药作为一门严谨的艺术，不是看过两本书知道点皮毛的人随便可以胡来的。如果你有好好读过《不为人知的2012种魔药材料处理方法》，并且脑袋装的不是废物的话，甘草汁虽然可以使药剂澄清，却会降低了药剂的保存时间！”
　　
　　“您说的完全正确！”西弗勒斯直视着这个言语毒辣得几乎胜过自己的老人，这个传说中的魔药大师的确比斯拉格霍恩厉害很多，“不过葛根汁中混合的那种成分很难去除，我想不到除了中和以外的方法。”
　　
　　“只要在葛根汁沸腾的时候，在火山岩上过滤一遍就可以了，魔药不仅仅是材料的魔药！”老人捏着小胡子说道，语气里分明有几分得意，“火山岩在你右手边的第3排第十二个抽屉里。小子，你要学的还多着呢！”
　　
　　西弗勒斯对他口中出现的称呼不再是，杂种、孽种之类的称呼，以及，他第一次除了嘲讽以外的指点而感到意外。
　　
　　老人满意地看着他惊疑的表情，“既然普林斯家族只剩下你这个唯一的后代，那么，尽管...”老人皱了皱眉嫌弃地撇嘴道，“尽管你的一半血统...太不高贵，但是，这不是你能抛弃家族传承的责任的理由。作为普林斯的继任家主，你需要学习的东西还太多了！”
　　
　　西弗勒斯沉默地看着老人，内心的渴望没有一丝波澜流露在平静如水的脸上。
　　
　　老人冷笑着继续说道，“从明天开始，我会安排你的课程！希望你不是那种不可挽救的迟钝白痴！”
　　
　　从那天开始，西弗勒斯的暑假生活正式悲催了...家族魔法，黑魔法课，草药课，魔药课，礼仪课，经济课...几乎每天都要到深夜才能入睡。那个老头简直有一种，不把人榨干就不让人休息的恶劣癖好！
　　
　　“你是白痴么？连拿魔杖的姿势不对！往下一点，手腕下沉放松！不要抖！”废话，谁握紧魔杖一个小时不动，都会出现抽搐的情况吧？西弗勒斯没有辩解，都照着老人的话做着。
　　
　　“无声咒不是默念！重新来过！”跳过一个年级的课程学习无声咒的确有点吃力，西弗勒斯咬咬牙齿，清空了大脑里的思绪，重新投入了训练，一遍又一遍，任由汗水滴落在地扳上。
　　
　　“处理到这些萨克虫卵，锻炼基本功！”西弗勒斯麻木地看着面前的一桶漆黑的，比芝麻小多了的虫卵，要用小刀把它们的极薄的卵膜剥掉...将来自己要是收了学徒，也一定要他天天处理虫卵锻炼基本功！看着老人阴暗的面容，西弗勒斯不无恶意的计划着。（这就是魔药课留堂整理材料的由来么？）
　　
　　“做为一个贵族，刀叉使用得如此不雅观简直是一种犯罪！”喂喂，老头，你不是一个马尔福好不好！而且，西弗勒斯的动作已经很标准了，老头你就是在找茬鸡蛋里挑骨头来的吧？
　　
　　“败家子！连算个利息都能出错，而且居然是少算了！”好吧，这次你说对了，西弗勒斯的经济的确...不咋地...不过你算的，未免也高出了太多了吧，老头！
　　
　　总之，西弗勒斯的暑假，已经被这个叫做西斯蒙德.普林斯的老人充实地...挤不下任何空隙了。
　　
　　水温已经渐凉，西弗勒斯惊觉着从浴池中出来，敲了敲已经没有那么酸痛的肩膀和手臂，拉过浴巾胡乱地抹干，披上浴袍往卧室走去。
　　
　　两点多了，西弗勒斯犹豫着将双面镜放下，那个人，现在应该是正抱着枕头流口水吧？

38、第三十五章 布莱克家的宴会 ...
　　八月上旬的时候，西茜和卢修斯订婚了。马尔福风格的华丽订婚宴让沃尔布加口头上指摘不断的同时，其实颇为意动。
　　
　　之后没几天，大部分纯血贵族家庭都收到了布莱克家的宴会邀请。沃尔布加认为，是时候给她的两个儿子，相看相看对象了。不过，似乎布莱克家的两个小崽子并不领情。
　　
　　离家出走，在舅舅家蹭了大半个月霸王餐的西里斯，已经被沃尔布加专门逮了回来禁足。向来乖巧的雷古勒斯还好一些，奥赖恩和沃尔布加对他们家的二儿子很是放心。
　　
　　不过，这并不能减轻雷古勒斯的烦闷。
　　
　　在麻瓜界处理了一天的公司事物的雷古勒斯，疲倦的按着太阳穴，坐在麻瓜们的大厦顶层的办公室宽大的椅子上，安静的等待增龄剂的药效过去。片刻之后，恢复了十三岁青涩身形的雷古勒斯，拖着大几号的鞋子往里面的卧室走去，洗了澡换了合适的衣服，便消失在办公室里。
　　
　　从上次分别以后，雷古勒斯有一个多月没有看到西弗勒斯了，西弗勒斯从回到斯内普庄园之后似乎变得很忙碌了。起初，西弗勒斯还会偶尔通过双面镜和他保持联系，后来，他连打开双面镜的次数都越来越少了，而且，每次都是仓促地说了几句又回去看守坩埚或者练习魔法去了。
　　
　　宴会啊...雷古勒斯把玩着双面镜，无意识的浏览着沃尔布加列出来的宴客名单。希金斯夫人和小姐，卡罗夫人和小姐，扎比尼夫人和她的妹妹，克拉布家的堂妹（好吧，听说长的容貌脱俗，但是雷古勒斯情不自禁的想起了那个总是跟在卢修斯身后的大个子），帕金森少爷...
　　
　　雷古勒斯的目光落在名单最后的艾德.阿尔伯特上，因为他这一份名单上，奥赖恩特别注明了：艾德.K.阿尔伯特，20岁，从希腊归来的金瞳家族继承人。根据阿恰老祖宗的说法，阿尔伯特正是当初蔷薇十字会中的一位。而...那个K，雷古勒斯很怀疑他可能和艾丽娅有些关系。
　　
　　手中的双面镜一阵颤动，雷古勒斯打开，果然镜中还是那个顶着熊猫眼，面容疲倦的魔药控，他有些担心的问道，“西弗，你还好么？”
　　
　　“还好...”西弗勒斯张了张嘴，欲言又止。
　　
　　两人一阵尴尬地沉默了，雷古勒斯感觉，明明有很多话想问，却不知道为什么说不出口，“你...”
　　
　　“你...”两人异口同声的开口，又是一阵尴尬的寂静。
　　
　　“你能来...我家...”话还没有说完，雷古勒斯险些咬断了自己的舌头，虽然很久没有见到西弗勒斯，但是，自己怎么会邀请一向冷冰冰拒人千里之外的西弗勒斯参加宴会呢？
　　
　　“额...好。”
　　
　　“啊？我是说来我家的宴会，明天晚上。”
　　
　　“...不来！”西弗勒斯果断的否决了...宴会是神马？
　　
　　“你刚才答应了~”雷古勒斯扭过脸，“晚上嘛，又耽误不了魔药大师多少时间的！”
　　
　　“额，如果布莱克少爷的记忆力和耳朵没有被狐媚子迷惑的话，应该知道我刚才答应的是去你家，不是去参加什么宴会吧。”西弗勒斯为不参加宴会努力做着反抗，贵族们的场合，自己不能适应。
　　
　　雷古勒斯鼓着脸，不搭理他，以沉默作为要挟。q(s^t)r
　　
　　“......”西弗勒斯看了看时间，“等等，我先走开一下”就匆忙地关上了双面镜。
　　
　　“唉！”雷古勒斯不爽快地看着镜子里一面漆黑，喂喂，你来不来啊？好吧...他应该不会来的...
　　
　　宴会在辛勤的万能家养小精灵的操持下，迅速的准备停当了。卧室和客厅都极尽所能，拾掇得焕然一新，各处都换上全新的地毯和窗帘；大厅擦洗得光滑可鉴，楼梯的台阶和栏杆都已擦得像玻璃一般闪闪发光；在餐室里，餐具柜里的银盘子光亮夺目；在客厅和起居室内，一瓶瓶珍奇鲜花，在四周灿然开放；花园里，供女士和小姐们小憩的套椅疏落有致的码放着。
　　
　　而女士们，小姐们和先生们，也在第二天的傍晚时分姗姗来迟。
　　
　　穿插在女士和小姐们之间应酬，雷古勒斯感觉自己的笑脸都已经僵硬了，好吧，还有一个帕金森陪着自己，看着同样在希金斯夫人的魔爪下被蹂躏的更凄惨，却不得不保持绅士笑容的克雷尔.帕金森，雷古勒斯觉得，那位可以和夫人小姐们相谈甚欢的金瞳青年很值得佩服！俊俏的金色短发竖起，金色的眼睛光芒流转，雷古勒斯非常感激替他分担走一半的魔爪的这位阿尔伯特的继承人。
　　
　　沃尔布加对几位小姐都颇有兴趣，正热络地讨论着从流行服饰香水到美容秘方的一切女人感兴趣的话题，雷古勒斯耐心地听着，被问到看法的时候不得不“恩，是的。”“对！”这样应付一下，她们似乎并不关心他的看法，反而各种热辣的视线让雷古勒斯有些招架不住。
　　
　　不知道哥哥去哪里了，还有那个金发金瞳的小子，艾德.阿尔伯特，也不知道什么时候离席了。雷古勒斯四下寻找着，“克利切，看到艾德.阿尔伯特了么？”
　　
　　“小主人，他刚才要我带他去休息室休息片刻，我就带他去了二楼的客房。”
　　
　　“恩，知道了。”
　　
　　然后，从二楼发出一声强烈的爆炸声，将众人吓了一跳。沃尔布加一下晴转阴天，面色不虞地看着西里斯房间里冒出来的黑烟。
　　
　　“妈妈，我去看看。”雷古勒斯拦住了隐隐散发着怒气地沃尔布加。
　　
　　“好，去看看西里斯，在干什么！叫他给我安分一点！”沃尔布加语气不善地低声说道，回过头继续招呼女士们去了。
　　
　　“哥...你在...？”雷古勒斯打开西里斯的房门，一屋子黑烟散去，诧异的看到西里斯跌在艾德.阿尔伯特身上，背上长袍有些破损，幸好没有受伤。阿尔伯特从西里斯底下爬出来，将西里斯扶起，详细地检验了一遍，才说道，“还好没受伤，炼金阵可不是这么乱来的。小家伙，我想我得洗个澡~”金色的眼睛魅惑地一眨。
　　
　　“克利切，带客人去洗漱！”雷古勒斯将狼狈的西里斯带去自己的房间洗澡换衣服了。
　　
　　“哥，你刚才在干吗？”
　　
　　“那个...”西里斯难得吞吞吐吐的样子，“你知道，我在研究麻瓜的那个，摩托，然后，动力魔法阵已经没问题了，叠加飞行阵法的时候，出了点问题。那个金发的小子刚好推门进来，什么话也没说就往上面叠加阵法，我以为他...”
　　
　　“你以为他是来捣乱的？”
　　
　　“恩，然后就他还没画完就被我打断了，然后...就爆炸了...”西里斯不好意思地扭着脖子说道，“我不知道他画的稳固阵法...不过他画的阵法很有些门道。”
　　
　　“r(st)q哥哥，你没有看到他的眼睛么？”
　　
　　“啊？好像是...金色的？难道是...”西里斯皱眉回忆道。
　　
　　“对了，就是那个炼金世家，金瞳阿尔伯特家的继承人。”
　　
　　“那就难怪阵法这么精通了...”西里斯思考着什么...
　　
　　“雷尔！”
　　
　　雷古勒斯听到楼下刚送完客人的沃尔布加的声音，“在的，妈妈，就下来。”
　　
　　“我先走了。”西里斯安慰性地拍拍雷古勒斯的肩膀往外走去。
　　
　　“雷尔，今天的几个女孩子怎么样？有没有特别喜欢的？”沃尔布加神情严肃地问道。
　　
　　“没有，妈妈，怎么说起这个？我才十三岁啊。”
　　
　　“十三岁不小了，很多我们这样家庭的孩子都已经订婚了，雷尔觉得，卡罗家的阿米库斯怎么样？”沃尔布加似乎对那个女孩子很有好感。
　　
　　“额，不熟悉，没有感觉！”雷古勒斯的确对至死都是食死徒的卡罗小姐没有感觉。
　　
　　“卡罗夫人隐约跟我提起这方面的意向。”沃尔布加轻描淡写地说道，“卡罗家虽然不是老牌贵族，血统还算纯正，可以考虑交往试试.”
　　
　　“妈妈！我对她没有感觉，我不喜欢她！”雷古勒斯强烈地抗议着。
　　
　　“感情可以培养的嘛，雷尔这么大还没有交女朋友吧？”沃尔布加对此毫不为意，“而且..那位大人开始任用一些...奇怪的新人，似乎对我们有些不满，跟卡罗家族联姻的话，我们也有好处。”
　　
　　“妈妈...我不希望我的婚姻是一场政治婚姻！”
　　
　　“一个布莱克的婚姻当然不会是政治婚姻，你可以相处一下，不行再拒绝她~”沃尔布加神情笃定地说道，“卡罗夫人希望你这个周末能跟小卡罗一起去对角巷，我已经答应她了。”
　　
　　“妈妈！”雷古勒斯抚额，“下次不要这样替我做决定啦！”

39、第三十六章 普林斯和布莱克 ...
　　“克利切，帮我准备一下，我会有个同学来我家里小住两天~”雷古勒斯暗自笑道，西弗勒斯，以布莱克的名义邀请一个普林斯作客，这次你总逃不掉了吧？嘿嘿~~~
　　
　　“是的，小主人~”克利切恭敬地应道。
　　
　　在雷古勒斯有些不放心地等待中，西弗勒斯的马车终于分毫不差地准时出现在格里莫广场。
　　
　　精致而低调的黑色长袍衬得他修长的身影很有几分优雅，黑发经过打理，泛着清爽而迷人的光泽，整个人看上去神采奕奕（当然普林斯家的镜子和茶茶对功不可没）。
　　
　　沃尔布加看上去很满意他的打扮，颇有兴致地打量着他，“你是...西斯蒙德叔叔的...？”。
　　
　　“夫人，您说的那个人正是我的外公。”西弗勒斯看上去恭敬而彬彬有礼，并没有为沃尔布加的专注的眼神而感到尴尬。
　　
　　“你是艾琳.普林斯和那个，麻瓜的儿子？”沃尔布加的眼神里闪过一片阴霾。
　　
　　“是的，夫人。”西弗勒斯面无表情地回答。
　　
　　“虽然血统的高贵不容玷污，不过，没有什么会比家族的传承更重要。”沃尔布加神情严肃地说道，“任何一个布莱克，都不希望看到普林斯陷入无人继承的困境。”
　　
　　“夫人，我将尽我的努力保全普林斯家族。”西弗勒斯郑重地躬身说道，黑色的眼睛一片清澈。
　　
　　总体来说，沃尔布加对这个叫做西弗勒斯的少年还是很满意的，低调的作风，稳重的举止，谨慎的性格，标准而略有些拘谨地礼仪，以及很对布莱克胃口的略带阴沉的脾气，如果忽略掉他一半的血统，绝对是一个不错的继承人。
　　
　　“是你！鼻涕...”因为炸掉了房间而被沃尔布加禁足在家的西里斯惊讶的看着餐桌上的...老熟人。
　　
　　西弗勒斯冷冷地瞪了他。
　　
　　“西里斯！这是谁教你的待客修养？！”沃尔布加脸色不好地和奥赖恩对视了一眼。
　　
　　西里斯皱着眉头，低声地嘀咕了一句什么。
　　
　　“哥哥~”雷古勒斯碰了碰西里斯的胳膊，“西弗勒斯是我的朋友。”都怪自己，忘记提前告诉西里斯了，他讨好地给西弗勒斯和西里斯各自切了一块牛排。
　　
　　忽略掉西里斯和西弗勒斯相看两厌的态度，这顿丰盛的晚餐还算愉快，奥赖恩兴致不错地给他们讲解着布莱克的历史，间或穿插一些普林斯的故事。
　　
　　西弗勒斯直到十点多才回到了克利切准备好的客房，洗了澡换上干净的睡袍，一点也不意外地看到雷古勒斯翘着腿躺在应该属于他的床上，他微微的扯起嘴角，“布莱克家的小巨怪，难道在炎热的八月份就需要有人暖被窝了？”
　　
　　“西弗，你难道不觉得很久没有看到我了么？”雷古勒斯撇着嘴横了他一眼，早知道就不过来了，自己怎么会担心他不习惯呢？
　　
　　“很久了么？”西弗勒斯擦干了头发和雷古勒斯一起并肩躺在床上，貌似思考的样子。
　　
　　“真讨厌！”雷古勒斯赌气地拿起抱枕砸向他，准备幻影移形回自己的房间去了。
　　
　　“别走。”西弗勒斯拨开狠狠砸过来的枕头，拉住了他的手，翻身将他压在身下，不易察觉的微笑了一下，“一个月零十七天，的确很久了。”
　　
　　雷古勒斯觉得，近在咫尺的黑色的瞳孔深邃的像井一眼，让他有一种陷进去就爬不出来的错觉，不由地脸色一红。
　　
　　西弗勒斯也是一怔，该死的怎么想起了那天...绯红的脸颊，迷离的眼神，还有该死的险些让他失控的呻吟，呼吸一窒，蓦然低头，吻住了微微张开的粉嫩的唇，这么久的想念终于像找到了一个宣泄的口子，让他忍不住将身下的那人抱的更紧，似乎是回应他的热情一般，西弗勒斯的唇齿之间伸入一个凉凉的美味，他情不自禁的吮吸着，捕捉着这个狡猾的小东西...
　　
　　直到雷古勒斯难耐地闷哼了一声，将魔爪伸向他的胸前...西弗勒斯才松开了他，看着雷古勒斯似乎意犹未尽的舔舔嘴唇，梅林的蕾丝丁字内内，他只是觉得，灼热的更加灼热，膨胀的更加膨胀，该死的难以启齿的欲念啊。
　　
　　“味道不错。”雷古勒斯啧啧说道，和卡罗家的小公主比起来，西弗勒斯明显更对他的胃口，而且，自己已经...雷古勒斯内疚的想起了那个，他认为已经占有了对方的夜晚。
　　
　　“想再来一次？”西弗勒斯撑着床，单手握住了雷古勒斯的下巴，好心情地调笑道。
　　
　　“不错地提议！”
　　
　　西弗勒斯一愣神间已经被雷古勒斯反压在床上，慢慢接近的，似乎滴水一般的眼眸让他莫名的心跳......
　　
　　“小巨怪，你说我该拿你怎么办？”西弗勒斯忧伤地看着，明明是主动拥吻自己，却吻着吻着睡觉了的雷古勒斯，无奈的叹了口气，将沉沉地压在自己身上的某只抱起放在旁边的枕头上，低下头，在他的睫毛处落下了一个浅浅的吻。翻身睡下，一夜好梦。
　　
　　西弗勒斯第二天就回去了，让雷古勒斯很有些怨念，然后，梅林的白胡子啊，周末到了。
　　
　　在沃尔布加的再三催促下，雷古勒斯才不甘不愿的换了衣服，跟西里斯一道穿过壁炉去对角巷了。
　　
　　“雷尔，我走了，好好跟小女朋友玩啊~”西里斯调侃着一副苦瓜脸苦大仇深的弟弟，挥挥手告别，“晚上我去詹姆家不回来了~~~”
　　
　　“......”q(s^t)r雷古勒斯嘟着嘴，真是没义气的哥哥啊！
　　
　　“嗨，雷尔！”在丽痕书店门口等了好一会的卡罗小姐，挥着手向雷古勒斯招呼道，十四岁的阿米库斯.卡罗看上去和雷古勒斯差不多高，褐色的卷发在脑后梳成几十根小辫子，苍白的脸上打着淡淡的胭脂，看上去气色好了不少。
　　
　　“额，你好。”雷古勒斯拘谨地跟她打着招呼。
　　
　　“我们要先去那里？”她试图主动牵过雷古勒斯的的手。
　　
　　“先买书吧。”雷古勒斯躲过她的手，插入了长袍的口袋里。
　　
　　“好啊！”阿米库斯.卡罗立刻转换了目标，攀上了他的手腕，甜甜的说道，“我从父亲那里听说你，你明年也会~~~你知道，我父亲也是十二位校董之一。”
　　
　　“那件事，并不是秘密。”雷古勒斯微皱着眉，将她的手抽出，“我想，街上还是不要这么亲密吧？而且，我们只是普通同学而已。”
　　
　　“你可真害羞~”阿米库斯捂着嘴偷笑道，跟上了雷古勒斯的脚步进了书店。
　　
　　“艾丽娅！”雷古勒斯很高兴在这个时候能看到一个朋友，可以暂时不用面对那个，热情的女孩子了。
　　
　　不过，艾丽娅的只是冷冷地瞪了他一眼，拿起手中的书去柜台付帐了，整个过程没有跟雷古勒斯搭一句话。
　　
　　“这是怎么了？”雷古勒斯对艾丽娅的冷漠感觉非常莫名其妙。
　　
　　“雷尔，这本书怎么样？”阿米库斯晃悠着手里的一本镀金封面的小册子《炼金密码》。
　　
　　“炼金术？你也对这个感兴趣？”雷古勒斯奇怪地问道。
　　
　　“不是我感兴趣啦，是今年的黑魔法防御课教授啊，雷尔不会不知道吧？”阿米库斯笑得一脸阳光。
　　
　　“啊？今年的黑魔法防御术教授是炼金师么？”雷古勒斯有些诧异，炼金师可是很稀有的。
　　
　　“准确地说，是黑魔法防御课教授之一是炼金师，而且我们都认识哦~~~”
　　
　　“今年会有不止一位教授么？”雷古勒斯暗忖，难道校长对其中的一位教授不放心？我们认识的炼金师...难道是？
　　
　　“艾德.阿尔伯特！那个金瞳炼金世家的继承人啊！”阿米库斯一脸期待的样子。
　　
　　“另外一位是谁？”
　　
　　“据说他可能是个食死徒，公爵大人的亲信哦~今年的黑魔法防御课教授可真有意思~~~雷尔，你还没说这本书怎么样呢？”阿米库斯娇嗔道。
　　
　　雷古勒斯感觉自己快掉了一层鸡皮疙瘩，接过册子随意地翻了两页，敷衍道，“还行吧，炼金术那个东西很看天分的，光看书是学不来的。”
　　
　　“恩，不过我想试试~”阿米库斯很开心的将书本收入怀中。
　　
　　“然后去哪里？”跟着雷古勒斯出了书店的阿米库斯拉着他的衣袖问道，“去吃点东西吧？我饿了~~~”
　　
　　雷古勒斯松开了她的手，大步地走在前面，步履间竟然隐隐有些教授的气势。
　　
　　“卡罗小姐...”终于熬到要回去的时候了，雷古勒斯一扫疲惫的样子，觉得有些话必须告诉她。
　　
　　“叫我阿米库斯，或者阿米。”阿米库斯睁着大大的眼睛，似乎一脸期待的看着他。
　　
　　“卡罗小姐，我觉得我们不太...”话还没说完，雷古勒斯看到阿米库斯眼里打转的水滴，他还是决定，必须说清楚，“我们不太适合。”
　　
　　“我们还没有相互了解，你怎么知道不适合？”眼泪顺着她的面颊流下，“我喜欢你，喜欢你很久了！我不会放弃的！”
　　
　　雷古勒斯狠心地扭头，不去看阿米库斯跺脚离开的背影。

40、第三十七章 开学，又见开学 ...
　　从国王十字车站九又四分之三站台出发的列车缓缓地开出。
　　
　　“噗~”一个橙子四分五裂，汁水险些溅了雷古勒斯一脸，他放弃地放开魔杖，用咒语代替水果刀还是不成熟的啊，长发的少年幽怨地望了一眼正在一边看热闹的小教授，“西弗，帮忙~~~”
　　
　　“堂堂布莱克家的二少爷，连搞定一个橙子也需要帮忙么？”西弗勒斯愉悦地抽出一块丝帕替他擦去了脸上的一滴汁水。
　　
　　雷古勒斯鼓着脸不理他，继续扭头瞪着橙子。
　　
　　“好啦，我试试。”西弗勒斯无奈的抽出魔杖，小心地控制着咒语的威力，“神锋无影，神锋无影！”
　　
　　“你新发明的咒语？好像不是很成功么？”雷古勒斯斜着眼看了看似乎毫无变化的橙子。
　　
　　“是么？你动动它试试。”西弗勒斯的表情自信而肯定。　　
　　
　　雷古勒斯伸出手指，戳了戳橙子，橙子突然裂成四瓣，没有流出一滴汁液，“啊...真厉害！”雷古勒斯目瞪口呆地惊叹道。
　　
　　西弗勒斯得意的弯起嘴角，这可是奋斗了半个暑假的成绩。
　　
　　“西弗，我要吃~”雷古勒斯理所当然的将头枕在西弗勒斯的腿上，舒服地蹭了蹭，长发散落。
　　
　　小蛇王黑线的看着睁着漂亮的黑玛瑙，一脸期待的样子等着不劳而获的小巨怪，瞪了一会儿，他认命地拿过一瓣橙子，仔细的将皮剥去，引诱似的悬在雷古勒斯唇上，就是让他看的着够不着。
　　
　　“西弗~~~”雷尔嘟着嘴不满地看着他，太欺负人了！
　　
　　“不知道亲爱的，等着橙子从天而降的布莱克少爷，愿不愿意先支付在下一点可怜的劳务费？”西弗勒斯的眼神很恶劣。
　　
　　“劳务费？”雷古勒斯迷茫地眨眨眼睛，然后，他惊讶的发现近在嘴边的橙子，变成了西弗勒斯的唇瓣，雷古勒斯睁大了眼睛，“唔...”
　　
　　“砰砰砰”敲门声响起，雷古勒斯留恋的推开小蛇王坐起，翻开一本书装作专心的看着，西弗勒斯一脸不爽的样子去开门，打算看看能不能教训一下那个不合时宜的家伙。
　　
　　西里斯推来门大大咧咧的走了进来，后面跟着金发的小萝卜头，洛哈特，他走路的样子僵硬的有些滑稽。
　　
　　“雷尔，跟着你们的这个小家伙倒在过道上了，好像是受了不成功的炼金物品的影响的样子。”西里斯在他的沙发上坐下，“现在的孩子，真是越来越调皮了，哎~~~”西里斯装作一副很老成的样子叹息道。
　　
　　“噗...”雷古勒斯毫无形象地喷了一口水，拜托，你可是调皮的祖宗~~~
　　
　　“雷尔，你的书拿反了，而且，你的脸好红啊！”连粗枝大叶的西里斯都注意到了，他关心道，“不会开学就感冒了吧？”
　　
　　“没，可能...是太热了的缘故。”雷古勒斯支支吾吾着，然后果断地换了话题，“哥，这个小家伙是怎么回事情？”
　　
　　西弗勒斯取出一截正不安分的扭动着的绳子，“他的同学用这个捆住了他，我看到就过去看看，不过，我解不开，是一个拉文克劳的女孩子帮他解开的。炼金术什么时候变得人人都会了？”西弗勒斯看上去有点郁闷，“连一个女孩子都比我厉害。”
　　
　　“听说今年有个新教授，是炼金师，就是上次那个金瞳阿尔伯特。”雷古勒斯拿过绳子观察着，将它打了个蝴蝶结。
　　
　　“不会吧，他看上去比我们大不了多少！”西弗勒斯觉得有些不可思议，“所以很多学生已经开始自学炼金术了？”
　　
　　“答对了~事实上，据说他20岁了。”
　　
　　“他会是黑魔法防御课教授吧？那我愿意赌1000个加隆，这场炼金术的潮流明年就会过去了~”西里斯笃定道。
　　
　　“差不多吧，不过，听说今年的防御课教授会有两位。”雷古勒斯微不可觉地皱了一下眉头。
　　
　　“圣芒戈明年也许要多两张床位了~”西里斯拿过一瓣橙子百无聊赖的逗弄着雷古勒斯的宠物小白。
　　
　　“快到了，该换衣服了。”西弗勒斯瞟了一眼悲催的小白，淡定地提醒众人。
　　
　　在剩下的旅途中，他们没有多谈什么。最后。火车终于在霍格沃茨车站停了下来，他们跟着众人乘上了马车。
　　
　　马车摇摇晃晃的停在霍格沃茨的城堡门外，雷古勒斯跟在西弗勒斯后面下了马车。
　　
　　“雷尔，等等。”卡罗家的小姐拦在了就要进去城堡的雷古勒斯。
　　
　　“叫我雷古勒斯，或者布莱克。”雷古勒斯很介意地说道，他莫名地感觉不愿意在西弗勒斯面前被这么亲密的称呼，“卡罗小姐，我想我们已经，说清楚了吧？”
　　
　　“雷...雷古勒斯，我需要跟您单独谈谈，如果之后你还是这样想，我不会牵扯不清的！”阿米库斯的眼睛看上去泪光盈盈。
　　
　　“......”雷古勒斯求助地看了一眼西弗勒斯。
　　
　　“你自己决定。”西弗勒斯微眯着眼打量着阿米库斯，“但愿迷人的卡罗小姐不会让布莱克家的巨怪晕了头错过了晚餐。”他大步地往前走，黑袍滚滚。
　　
　　“知道了~我马上就回去！”雷古勒斯挥挥手。
　　
　　“他怎么敢这么说话？一个低贱的混血！”阿米库斯看上去很气愤。
　　
　　“他是我最好的朋友。”雷古勒斯冷冷地白了她一眼，这话真不顺耳。
　　
　　“高贵的布莱克怎么可以和...做朋友？”
　　
　　“布莱克的友谊还不需要别人来指手画脚吧？你有话快说吧，不然我走了。”雷古勒斯说话一点也不客气，他已经抬起脚步准备离开。
　　
　　“别。”阿米库斯拉住了他的衣袖，“可以的话，我们换个安静地地方吧？”
　　
　　雷古勒斯看着身边络绎不绝的马车，“好吧。”
　　
　　跟着阿米库斯走了一段路，已经快到禁林了，雷古勒斯说道，“这里就差不多了吧？”
　　
　　“哦，好。”阿米库斯似乎被什么东西绊倒，“哎呦”低唤一声往雷古勒斯身上倒去。
　　
　　有危险！雷古勒斯带着阿米库斯转了一个圈，一道红光贴着他的耳畔擦过，削下了几根发丝。
　　
　　雷古勒斯警觉地抽出魔杖，躲在树荫处，屏住呼吸，不提防颈后传来一阵钝痛，他只感觉眼前一黑便晕了过去。
　　
　　“哥哥，好了。”少女的声音。
　　
　　“恩。”一个穿着斗篷的黑影从阴影处走出来....
　　
　　雷古勒斯悠悠醒转，眼里闪过一片茫然，将同样倒在地上的女孩子扶起，“艾米，怎么了？”
　　
　　“雷尔，你叫我什么？”阿米库斯的眼里闪过激动的光芒。
　　
　　“艾米啊，我的公主，你不会如此狠心的打算把我抛弃吧？”雷古勒斯的瞳孔漆黑而深邃，深情的样子。
　　
　　“不，我只是太高兴了，雷尔。”阿米库斯紧紧地握着他的手，“你的公主，是我么？”
　　
　　“当然，我的公主~”雷古勒斯低下头，在无名指的黑宝石戒指上印下了一个浅吻。
　　
　　“虽然夜晚的约会如此美妙，但是我们应该回去了吧？”雷古勒斯看着已经漆黑的天。
　　
　　“当然，雷尔！”阿米库斯开心地拉起雷古勒斯的手。
　　
　　为什么自己会有不愿意的想法？雷古勒斯摇摇头，把奇怪的思绪甩出脑海。
　　
　　看着雷古勒斯和阿米库斯手拉着手走进斯莱特林的公共休息室，西弗勒斯皱紧眉头，从座位上站起，大步往寝室走去，他觉得他一定是脑子坏掉了才会担心这个巨怪，自己还在这里担心他有没有饿着会不会出什么事情，他倒好，跟女孩子亲亲热热拉手去了！
　　
　　看着西弗勒斯离开的背影，雷古勒斯感觉胃里一阵不舒服的翻腾。
　　
　　“雷尔，我回去了，要记得想我~~~”阿米库斯拥抱着雷古勒斯，娇羞地说道。
　　
　　“当然，我的公主~”雷古勒斯专注地看着她，“你也一样。”

41、第三十八章 坦白 ...
作者有话要说： 灰常灰常的愧疚地说，因为整修大纲的原因，另一位黑魔法教授被我从凤凰社校长的亲信改为了传闻中的食死徒嫌疑人，另外，这次更的慢了，鞠躬...奉上千字小肉肉一段，想看的并且年满18的，留个地址，你懂的~~~~
　　“嘭~”门在雷古勒斯走到寝室刚要进去的时候关上了，差到磕上到雷古勒斯的鼻子。
　　
　　“西弗，开门~”雷古勒斯摸摸鼻子，不甚贵族地敲着门，引得邻近寝室一众小蛇纷纷探头围观。
　　
　　他不好意思地吐吐舌头，低低的声音里带着几分羞恼和哀求，“西弗，开门啦~”
　　
　　门“咣~”的打开，雷古勒斯毫无犹豫的闪身进去，轻声地把门合上，“西弗~”他在低气压的中心，西弗勒斯的旁边站着，可怜兮兮地扯着小教授黑色长袍的衣袖。
　　
　　西弗勒斯只是面无表情的往旁边挪了一下，拉开了与雷古勒斯的距离，顾自己低着头看书。
　　
　　“西弗...你生气了？”雷古勒斯不放弃地继续靠近冷气全开的小教授。
　　
　　“布莱克的脑袋仅仅是为了美观而作为摆设的么？”西弗勒斯依然面无表情，只是周身的温度又下降了几度，“你哪里看到我生气了？我为什么要生气！”
　　
　　“因为...我拉着卡罗小姐的手？”雷古勒斯怯怯地说着，反省自己的罪状。
　　
　　西弗勒斯不客气的扯起嘴角嗤笑着反问道，“我为什么要因为这种事情生气？”我又凭什么因为这个生气？
　　
　　“好啦~西弗，那是假的~”雷古勒斯低头将紧紧套在左手无名指上的黑宝石戒指拔下，““女神的诱惑”，传说最近一次使用是作为湖中仙女薇薇安用来引诱亚瑟王的工具”雷古勒斯单手把玩着戒指，眯着眼似笑非笑地解释道。
　　
　　“什么？”西弗勒斯惊讶地回过头，“你是说，那个女...卡罗家的小姐，竟然对你使用这种东西？！你没有受到影响？”
　　
　　“也不是没有影响啦...”雷古勒斯微微皱了皱眉。
　　
　　西弗勒斯这才注意到他的脸色有些苍白，目光巡回地在他身上检查，然后停在臀部，那里的布料颜色特别深，“你受伤了？”西弗勒斯心急地将他抱起，放在床上，撩起长袍就打算察看。
　　
　　“别看~”雷古勒斯羞赧地红着脸，捂紧了伤口不肯让他看。
　　
　　“不看怎么上药？再说我又不是没看过”西弗勒斯低声的嘀咕着，强硬地挪开了他碍事的手，长袍底下，黑色的长裤上的血迹已经凝结，一根尖锐的木刺斜斜的扎进肉里。西弗勒斯小心翼翼将木刺拔出，谨慎地脱褪去了凝血的长裤和nei裤，细嫩的皮肤上一道五六英寸长的黑红色伤口醒目地碍眼。
　　
　　“嗤~疼...”雷古勒斯低低地呼痛。
　　
　　西弗勒斯小心地用药水清洗了伤口，抹上了愈合的药膏，他用手在伤口上打着圈，促进药物的吸收，雷古勒斯的脸已经羞涩的埋进了西弗勒斯的枕头里。
　　
　　“怎么会扎了刺？难道你的舌头也被石化了么？居然还熬到现在才说？”西弗勒斯的声音很不满。
　　
　　雷古勒斯闷闷的声音从枕头里传来，“被打晕的时候扎到的，幸亏这根刺，我才能保持清醒没被迷惑的。”
　　
　　“被人袭击了？”西弗勒斯的手上一用力，听到雷古勒斯的呼吸吃紧，才慌忙松开了手。
　　
　　“恩，卡罗把我带到禁林边上，然后有人偷袭，我拉着她躲过，没想到被人从后面打了一下，我估计着是她下的手，醒来的时候，就发现手上套了这个戒指，就装作中计的样子，想看看他们花了这么大的功夫，究竟倒腾什么阴谋。”雷古勒斯语气轻松地简略解释着，听得西弗勒斯眉头愈来愈紧，“我不认为我值得如此贵重的诱饵，不可能是真的因为看上我了的原因吧。”
　　
　　“这么说，小巨怪又一次自作聪明了？” 西弗勒斯没好气地说着连他自己也不怎么相信的话，“说不定她就是看上你罢了！”
　　
　　我只是不愿意对你用心机好不好，自己一直很聪明的！雷古勒斯在心里反驳着，讪笑道，“要是有人愿意为我付出这么大的代价，嘿嘿，我也许可以考虑一下哦~”
　　
　　“不行！”西弗勒斯挑眉，果断地否决了这个想法。
　　
　　“为什么？”雷古勒斯诧异于西弗勒斯难得直白的表现出来的情绪。
　　
　　“脑子被鼻涕虫糊住了么？一个布莱克居然愿意屈服在迷情剂一样的东西上！”西弗勒斯脸色阴沉。
　　
　　“好啦...我说笑的，你放心，我不会的。”雷古勒斯见他终究，不肯将话说白了，也就只能无奈地由着他去了，你要绕圈子，我就陪着你罢了，看最后谁先屈服~
　　
　　“你说，带上那个戒指对你还会有影响？”西弗勒斯低头思考，担心地问道，“以后，别带了不行么？”
　　
　　“还是带着吧，我会小心的，不过，根据我的感觉，这东西对我的迷惑作用也不是传说中那么厉害，说不定又是我那个奇怪的血统的缘故吧。”雷古勒斯低声地解释道。
　　
　　“那你小心点，别跟着人家跑到荒僻的地方去，也别再那么轻易被敲晕上套了。”西弗勒斯的眉头皱紧地可以夹死蚂蚁吗，严肃地叮嘱道。
　　
　　“知道了~”一阵不雅的声音从雷古勒斯腹部发出，他这才记得，一整天还还没怎么吃过东西，“西弗，我饿了...”
　　
　　西弗勒斯已经从自己的包裹里取出了一个便当盒，他见雷古勒斯没赶上晚餐就帮他留着了。魔杖的尖端发出小团的火焰，小教授耐心地控制着火候给便当加热，诱人的香味钻入雷古勒斯的鼻孔，他咽了一口口水，觉得更加饿了~
　　
　　“似乎，你还有事情没说哦。”西弗勒斯将牛扒写成小块，叉起来，又想起什么似的放下了。
　　
　　“啊？什么？”雷古勒斯翻身坐起，渴望的眼神直勾勾地望着叉子。
　　
　　“你没有告诉我跳级了！”西弗勒斯把牛肉块塞入粉嫩的小口中，面无表情的说道，不过，声音什么有点...酸溜溜哒？
　　
　　“奥...那个...”雷古勒斯嚼着食物口吃不清的说道，“我...本来想给你一个...惊喜的...”
　　
　　“惊喜？恩哼？” 不是惊吓就不错了，西弗勒斯拿过丝帕擦去了雷古勒斯嘴角溢出的肉汁，“先吃完再说。”
　　
　　“好~”雷古勒斯三口两口的吞咽着食物，毫不意外地收到蛇王警告眼神一枚，乖乖地细嚼慢咽着。
　　
　　“给，你的课表。”西弗勒斯见雷尔已经吃的差不多了，就把餐具清理一新，递过了一张羊皮纸。
　　
　　“西弗，我们的选修课一样的~古代魔文和神奇生物保护，额，第一天就是黑魔法防御课啊，下午的神奇生物保护课，西弗知道我们的黑魔法防御课教授是谁么？”
　　
　　“校长说，是派恩.帕迪斯，也就是你说的传闻中的食死徒，教授二、四、六年级的课程，艾德.阿尔伯特先生教授另外四个年级的课程。雷，你为什么跳级？”
　　
　　“可以跟你一起上课啊！”雷古勒斯眨巴着眼睛不知羞地睁着眼睛说...不知道是不是瞎话。
　　
　　西弗勒斯只是感觉耳边一热，凑近了他，直视着他黑珍珠一般的眼睛，狐疑地问道，“难道，不是为了...跟那个卡罗小姐一起上课么？”
　　
　　“当然不是，不过，也有别的原因吧，我想早点毕业了。”雷古勒斯低低地说道，望着他眼神幽暗，早一些离开学校早一些做准备就可以多几分把握了吧。
　　
　　这样哀伤的眼睛让西弗勒斯莫名的心疼，他伸手握住了另一只凉凉的手，“雷，我会帮你的。”不管你要做什么，不管你的敌人是谁，我相信你。
　　
　　“好。”雷古勒斯将手交叠在西弗勒斯的手上，莞尔一笑，晃的西弗勒斯眼前一亮，“西弗，我困了...”
　　
　　“先去洗澡！”西弗勒斯对于雷古勒斯一到睡觉时间就固定犯困的毛病无奈极了。
　　
　　“恩，知道了~”雷古勒斯晃晃悠悠的爬起来，拿了毛巾往浴室走去，差点撞在墙上...
　　
　　“......”西弗勒斯不由翻了个白眼，“算了...我跟你一起去洗吧。”西弗勒斯扶着雷古勒斯进了浴室。
　　
　　--------------我是河蟹说要穿衣，于是什么也看不见的沐浴分界线-----------
　　
　　西弗勒斯将睡地昏昏沉沉的小雷从浴室横抱着放到床上，“西弗，恩~~~”雷古勒斯顺从地躺了下去，小嘴嘟嘟地似在索吻。
　　
　　“喂不饱的小巨怪！”西弗勒斯俯身亲昵地印上已经微肿的唇瓣。

42、第三十九章 诡异的黑防教授（捉虫） ...
　　天还没有大亮，西弗勒斯已经自觉地醒了过来，他揉揉被压地酸麻的胳膊，雷古勒斯温热的鼻息吐在他的耳畔，让他一阵酥痒，看了看时间，该起床了~西弗勒斯悄悄地挪开了雷尔搁在他身上的手，这个嗜睡的小巨怪，还是让他多睡一会儿吧~
　　
　　西弗勒斯洗漱好，无奈地将睡的正欢的小巨怪从床上拎起，手把手地替迷糊的睁着惺忪的睡眼的小家伙刷了牙齿，抹了脸，雷古勒斯才清醒了一些。
　　
　　“简直比萨巴龟还慢，你难道不是想迟到么？”要耽误上课了，小巨怪~西弗勒斯是个好学生，从来不会在任何一位老师的课上迟到。
　　
　　“唔，好像是黑魔法防御课。”雷古勒斯翻找着课本...“哪里的教室来着？好像是...四楼右手边...西弗勒斯，课表好像错了？”
　　
　　“你是说四个年级一起上课？课表上是这样写着的。”西弗勒斯拉起雷古勒斯的手拖着这个慢悠悠的家伙往教室去了，“走吧。”
　　
　　“雷尔！”雷古勒斯刚进教室就听到了阿米库斯热情洋溢的招呼，“这里！”她示意着他跟她坐一起，这是一间比一般教室宽敞两三倍的大教室，她占的位置在比较靠后的地方。
　　
　　雷古勒斯向西弗勒斯打了一个眼色，就在阿米库斯的旁边坐下，“早，艾米，晚上睡得好么？”
　　
　　“好极了~雷尔，我想我梦到你了~”阿米库斯抱着雷尔的胳膊，将头靠在他的肩膀上，神情甜蜜而享受~
　　
　　“雷尔~”纳西莎走到雷古勒斯的身边，瞪了阿米库斯一眼，阿米库斯低着头，似乎在研究雷古勒斯衣服上的花纹。
　　
　　“第一天过来，习惯不？”纳西莎坐在雷古勒斯的旁边，“我们班的大多数人都是比较好相处的，除了个别。”纳西莎说着不爽的扫过阿米库斯，“你跳级的事情，昨天斯拉格霍恩教授都已经关照过了的。”
　　
　　“恩~”雷古勒斯对纳西莎和卡罗小姐之间的不合也是知道一些的，同为斯莱特林四年级贵族家庭的卡罗小姐对纳西莎的级长地位可不是那么服气的。
　　
　　“好好享受四年级的生活哦，姐姐我罩着你~”纳西莎摸着雷古勒斯的头，慷慨的说道。
　　
　　“知道了，西茜婆婆~”雷古勒斯见纳西莎一个爆栗敲了下来，连忙躲开，“西茜，我们的课程是四个学院一起上的么？”他环顾四周，偌大的教室里，四个学院的学生坐的泾渭分明，最东边斯莱特林的小蛇们低声的交谈着，或者拿着书本预习着（这是西弗勒斯）；旁边是拉文克劳，清一色的低着头，专注地看着书本，拿着笔写画着；赫奇帕奇的小獾们好奇着东张西望，或者几颗小脑袋聚在一起研究着什么；另一边的格兰芬多，座位还空着大半，到了的几个学生也是高谈阔论着。
　　
　　“恩，课表上是这么写着的。”纳西莎甩了甩耀眼的浅金色长发，“据说，是校长批下来的，但愿他不会成为第一天就离职的教授，这肯定会发生骚乱的！”纳西莎悲观的预测着。
　　
　　斯莱特林和格兰芬多的不对盘，还有格兰芬多狮子们天生的闯祸体质，不闻不问埋头苦学的拉文克劳，以及偶尔会笨手笨脚的弄错点事情的赫奇帕奇小獾们，这样庞大的队伍组合在一起，足够一个不小心把传说中被诅咒的教授送去圣芒戈了吧？即使他可能是一个食死徒。
　　
　　“安静！！！”一个三十来岁的男子登上讲台，雷古勒斯打量着他，矮矮的个子，微胖的身材，长袍裹在身上有些臃肿，一张大饼圆脸上，小小的浅褐的眼睛看上去狡诈而满是坏主意，很短的褐色头发凌乱的堆在头顶。看上去有点...猥琐，真不符合贵族的品味，雷古勒斯咂咂嘴，不过，格雷伯克这样的狼人都可以加入食死徒的队伍，他也不是没有可能，只要他足够...
　　
　　教授不耐烦的挥了挥魔杖，教室里骤然安静下来，““无声无息”是个好咒语，最呱噪的蟾蜍都会捂紧嘴巴。”
　　
　　“帕吉斯.派恩，我是你们这学年的黑魔法课程教授。”派恩教授威严的扫视着一片寂静的学生，抑扬顿挫的音调掷地有声，“我的课堂，规矩只有一条！禁止做我不喜欢的事情，否则我不介意让你们通过亲身经历明白黑魔法防御术的重要性！下面开始点名！格兰芬多，詹姆斯.波特！”他挥了挥魔杖解除了咒语。
　　
　　波特懒洋洋地举了下手。
　　
　　“惜字如金是个好习惯~不过点名的时候，我希望有回应，所以至少要吱一声，为了唯一的规矩，格兰芬多扣十分！”派恩教授抖了下魔杖，一道银灰色的光芒落在波特的身上。波特张大着嘴巴想要争辩些什么，却捂紧了嘴巴发不出一丝声音，只能愤怒地瞪着眼睛。
　　
　　“教授！”他身边的伊万斯小姐高高地举起了手。
　　
　　“既然你诚心诚意的叫了我教授，我会仁慈地给你一次发言的机会。”派恩教授踱到她身边，他打量着这个红发的姑娘，语气轻松的说道。
　　
　　“派恩教授，身为霍格沃茨的教授，是不可以在学生身上使用魔法作为惩罚！”伊万斯神情凛然地说道，赢得了不少学生的附和。
　　
　　“为了格兰芬多的勇敢和友爱，扣五分！”派恩教授的笑容有些扭曲，“事实上，应该是不能使用危害到学生的魔法，而“封喉锁舌”，碰巧不能归入这个范畴，这位可爱的小姐，可以坐下了。下面继续点名！”
　　
　　格兰芬多传来一片抗议的嘘声，他只是扬眉扫了一眼，“西里斯.布莱克！”
　　
　　西里斯扬眉，吹着口哨远远挥了下手，动作嚣张而潇洒。
　　
　　“很好，为了格兰芬多优秀的学习气氛，奖励格兰芬多继续扣十分~”派恩教授点头，表情甚是愉快，“下一个，彼得.佩迪鲁！”
　　
　　“在，先生...”怯懦的声音几乎低不可闻。
　　
　　“很好，终于有人知道该怎么应答点名了！”...　　
　　
　　这个老师，对格兰芬多还真是不客气，雷古勒斯微微留心了一下他的扣分，光点名就扣掉了格兰芬多四十多个宝石...这么反感格兰芬多的情绪，就算不是食死徒，也差来不远了吧。不过，校长，怎么会让录用这么一个家伙担任教授？
　　
　　冷不防教授已经点到了斯莱特林学生的名字，“雷古勒斯.布莱克！”
　　
　　“额...在，教授。”
　　
　　“又是一个布莱克？为了你的姓氏，扣斯莱特林五分！”
　　
　　“什么？”雷古勒斯怀疑自己是不是听错了？他...这算是不仅仅针对格兰芬多么？
　　
　　“需要我重复一遍么？哦~我不喜欢这样~再扣五分怎么样？就这样了，下一个，纳西莎.布莱克！又是一个布莱克，即使是个美女，这样倨傲的表情还真是让人看了不习惯啊！扣五分~”派恩教授直视着纳西莎挑衅而扬起的下巴。
　　
　　“很好，派~恩~教~授~”纳西莎一字一顿地说道，眼神凌厉，竟有小蛇不由自主地倒吸一口冷气。
　　
　　这教授...得罪了格兰芬多之后又得罪了斯莱特林，怕是日子会难过了，雷古勒斯无意识的听着派恩教授继续找学生的茬，连西弗勒斯都被他扣了五分，大半节课过去了，他才终于点完了名，毫无疑问，这堂课已经刷新了霍格沃茨的扣分记录（当然只是保持到西弗勒斯成为教授以前）。
　　
　　“这堂课，我们需要学习，禁咒！法律的范围内不许对人类使用的咒语。”派恩教授掏出三个小瓶子，打开其中一个，“速速放大”，讲台上出现了一只放大的甲虫，“魂魄出窍！”一道红色的光芒击中了甲虫，甲虫站起身来，翻了一个完美的前滚翻，然后单手撑着桌面，似乎在表演一种独特的舞蹈。
　　
　　“夺魂咒，这是我们接下去一个礼拜的课程~”派恩教授没有理会学生们惊讶的呆滞，目瞪口呆地抽气声，“这堂课的作业，完成一篇两英尺的论文，论述关于夺魂咒，以及夺魂咒的对抗。”
　　
　　“两英尺！”连拉文克劳的学生都抑制不住尖叫出声。
　　
　　“哦，忘记说了，这是小组任务~”派恩教授翻着书本愉悦地说道，“根据校长大人团结友爱的指示，这堂课的另外一个任务，八人组队，要求每一个小组必须同时有四个学院的学生，同一小组中，一个学院的人数必须少于一半~，小家伙们，自由地组队去吧~相信我，完不成作业的同学会很惨的！”他挥了下魔杖，将背朝天艰难地练习翻身的甲虫清理一新了。

43、第四十章 组队 ...
　　“雷尔，一起？”派恩教授一走，西里斯过来邀请道。
　　
　　“当然，哥~”雷古勒斯松开了阿米库斯的手，与西里斯重重地击掌笑道，“你跟谁一起？波特和卢平？”
　　
　　“詹姆斯和莉莉，同一个学院的人最多只能有三个，所以莱姆斯和彼得说不过来，嘿嘿，为詹姆的百年大计让路...”西里斯笑起来的样子很好看，有点痞，有点坏。
　　
　　雷古勒斯疑问道，“波特还没有追到伊万斯小姐？我还以为去年波特的石化事件之后，他们就应该差不多可以在一起了呢。”对于打败黑魔王的女人，以及，西弗勒斯的好友，雷古勒斯还是加以不少关注的。
　　
　　“本来是这样子，咳咳...”西里斯似乎有些不好意思，“不过，他们昨天吵了一架，好像，是因为詹姆昨天找鼻..额，斯内普的麻烦的事情吧。”
　　
　　“额，你们怎么老是喜欢找西弗勒斯的麻烦！”雷古勒斯微皱着眉头抱怨着。
　　
　　“我没动手。不过，斯内普的身手比以前快了不少，看来我也需要多练习，不然输给那个家伙太没面子了。”西里斯撇嘴，样子不是很严肃地说道，“斯莱特林的成员你定吧？”
　　
　　“纳西莎，西弗勒斯...”雷古勒斯思索着。
　　
　　“雷尔，我要跟你一起的。”阿米库斯晃着雷古勒斯的胳膊插嘴道。
　　
　　“额，好。”雷古勒斯犹豫了一下就答应了。
　　
　　“那斯莱特林最多也只能加入一位了。”西里斯提醒道。
　　
　　其实只要可以不跟你一起就好了，雷古勒斯不厚道地想着，“我问一下纳西莎吧，还有西弗勒斯吧...”
　　
　　“纳西莎...”阿米库斯撅着嘴，“那个大小姐，她总是跟我过不去，雷尔能不能不要跟她一起啊？还有斯内普那个混血...”
　　
　　“我怎么不记得我什么时候跟你过不去了？”纳西莎正好听到了，她走过来，没有好气地对着阿米库斯说道，“不劳费心，我也不愿意和你同一个小组！”她扬起下巴，和卢修斯一般的倨傲，面对雷古勒斯的时候，她的表情才柔和一些，“雷尔，我就不跟你们一起了，不过，这样的女人，还真的不值得你考虑的。”
　　
　　“你这个无理取闹的女人不要乱说！我跟雷尔那么般配，完全是天生一对！”阿米库斯紧紧地抱着雷古勒斯的手臂，瞪大了眼睛激动地说着，转头寻找支援，“雷尔，你说是不是？”
　　
　　“西茜，抱歉，艾米只是...不太懂事。”雷古勒斯安慰地拍拍阿米库斯的肩膀，心里却觉得，这个女人还真不是一般的麻烦。
　　
　　“不太懂事...雷尔，你会知道你惹上了一个怎么样的麻烦。难道是舅妈给你施加什么压力了？感情的事情要自己想好了拿主意啊...我先走了。”纳西莎冷冷地扫了阿米库斯一眼，离开了。
　　
　　“西茜...哎呦...”雷古勒斯还想说什么，无奈被阿米库斯狠狠地掐了一把。
　　
　　“谁不太懂事了？哼~”阿米库斯瞪着他，她很有意见。
　　
　　“西茜是我的堂姐。”雷古勒斯无奈地解释道。
　　
　　“你都帮着那个女人欺负我...讨厌死了...”阿米库斯跺着脚生气地跑开了...
　　
　　“......”女孩子还真是麻烦，雷古勒斯怨念地想着，早知道的话，自己大概不会选择这么麻烦的办法以身饲虎了。他转头向正八卦地竖着耳朵幸灾乐祸的西里斯说道，“那我去问问西弗勒斯吧，他应该会加入的，这样，我们至少还需要一个拉文克劳和一个赫奇帕奇。” 拉文克劳，不知道艾丽娅愿不愿意，雷古勒斯感觉到艾丽娅似乎有意在避开自己。
　　
　　“昨天在列车上解开那个萝卜头的恶作剧绳子的那个女生，好像是拉文克劳的，艾丽娅.克拉索斯？我想去邀请她。”西里斯主动请缨道，脸色有些奇怪，“还需要一个赫奇帕奇...这个家伙还真是麻烦，一节课这么变态地扣分，还留这么脑残的任务。”
　　
　　“你不会打算...”去为难派恩教授吧？雷古勒斯担心道。
　　
　　“你等着看好戏吧~”西里斯一脸坏坏地笑着。
　　
　　“如果你们需要一个赫奇帕奇的话，我可以加入么？”一个胖胖的小家伙插嘴道，他的不停搓动着的手让他看上去有些神经质，大大的黑框眼镜和奇怪的胡萝卜形状的袖筘让他看上去有点滑稽。
　　
　　雷古勒斯隐约记得他大概是赫奇帕奇的，洛夫古德，“好，非常欢迎~”雷古勒斯向他伸出了友好的手，事实上，大部分赫奇帕奇对斯莱特林和格兰芬多都谨慎的保持距离，所以要单独邀请一个赫奇帕奇其实是一件不容易的事情，既然有人送上门来，当然最好了。
　　
　　“那么，我去邀请拉文克劳了~”
　　
　　“恩，我也回宿舍了。”雷古勒斯与西里斯和洛夫古德分开，往斯莱特林的地窖走去。
　　
　　“雷古勒斯。”克雷尔.帕金森叫住了刚回到公共休息室的雷古勒斯，他斜靠在墙上，脸埋在阴影里。
　　
　　“恩？”
　　
　　“有时间么？陪我走走？”虽然雷古勒斯看不清楚克雷尔脸上的表情，但是，听得出来他的声音有些颓丧。
　　
　　“好啊~”雷古勒斯欣然答应了。
　　
　　他们沿着霍格沃茨的湖边慢慢走着，两人不约而同一阵尴尬地沉默。
　　
　　“四年级，还好么？”克雷尔先打开了话题，“你都没说起跳级的事情。对我也这么保密？”
　　
　　“没有。”雷古勒斯有些不好意思地解释道，“本来就不是件大事情，没好意思宣扬开去了，不是保密。”
　　
　　“这样？听说你们那个教授，很变态？上课为难你们了没？”克雷尔似乎是有一搭没一搭地找话说。
　　
　　“算有吧，找每个人的茬，扣了不少分数，表演禁咒，布置奇怪的作业~”雷古勒斯耸肩道。
　　
　　“真变态...”克雷尔皱了皱眉，“我们的那个教授好一些，谁要你没弄清楚就跳级过去的，倒霉的碰到极品了吧。”
　　
　　“额...弄清楚是哪个教授上课就来不及申请跳级了好不好。”雷古勒斯斜了他一眼反驳道。
　　
　　克雷尔直视着雷古勒斯的眼睛问道，似乎这才是他要问的重点，“你...不会是因为那个...阿米库斯.卡罗才跳级的吧？我以为，她不是你喜欢的那种类型。”
　　
　　“额，为什么这样说？”
　　
　　“整个学院都在传言你们交往的消息，说布莱克要和卡罗家联姻。他们说的不是真的吧？”克雷尔脸色阴郁地问道，“虽然，卡罗家目前在公爵大人手下比较吃得开，不过，卡罗小姐的风评可不怎么样。”
　　
　　“我和她，可能的确算是在交往吧，联姻的话...我的母亲也有过这个意向。”雷古勒斯模棱两可地答道，消息传的真快啊，他丝毫不怀疑这其中卡罗小姐花了不少力气。
　　
　　“为什么是她？就因为她是一个纯血统的女人？”克雷尔继续地追问道。
　　
　　“也许吧，纯血统的女孩子越来越少了不是么？而且，某些方面来说，她也算是一个可爱，而且还算，漂亮的姑娘，除了有点粘人...”雷古勒斯口不对心的说着。
　　
　　“别说了...”克雷尔一把抱住他，低下头堵住了雷古勒斯喋喋不休地说着他不喜欢听的话的那张小嘴。
　　
　　“...”雷古勒斯吃惊地盯着面前琥珀色的眼睛，直到对方的舌尖掠夺过来，他才狠狠地咬了他一口，将他推开，“克雷尔.帕金森！你乱发什么情！”
　　
　　“我喜欢你...”帕金森低声地说道。
　　
　　“你说什么？”雷古勒斯惊诧于自己听到的东西，虽然现在不像前世那样与帕金森针锋相对，关系好了很多，去年的时候还被帕金森救过一次，不过，刚才的话一定是自己幻听了吧？
　　
　　“我说我喜欢你！雷古勒斯.布莱克，我喜欢你！”克雷尔严肃地说着，不过，雷古勒斯的滑稽表情让他觉得有点丧气了。他舔了舔嘴唇，似乎在回味刚才的吻。
　　
　　雷古勒斯瞪大了眼睛，嘴唇微张着，半晌才反应过来，“喂，帕金森，不要开玩笑了，这个玩笑一点都不好笑，刚才的事情我就当没发生过，这个玩笑一点也不好笑啊。”
　　
　　“我不是开玩笑，我喜欢你，我可以对梅林起誓！”克雷尔严肃地说道，甚至举起了魔杖。
　　
　　“可是，我...我有喜欢的人了，克雷尔，抱歉...”雷古勒斯低声地，不好意思却坚定地拒绝道。
　　
　　“不能给我一次机会？还是因为...都是男的？”克雷尔受伤的表情很让人心疼。
　　
　　“对不起，不过不是这个原因，我...我先走了...”雷古勒斯第一次被人表白，他觉得，心有点乱，虽然拒绝了，他还是心虚地离开了...
　　
　　最近怎么老是招惹这种事情来着？他茫然地躺在草地上，摘起一片草叶无意识地咀嚼着，阳光有些刺眼，他才意识到快中午的时候了，起身往宿舍走去。
　　
　　“西弗？”他回到宿舍的时候，西弗勒斯正专注地看着手里的书，他最近似乎特别好学？
　　
　　“去哪里了？弄得一身的草屑？”西弗勒斯伸手摘掉了沾在他长袍上的草叶子，盯着雷古勒斯唇上隐约的血迹问道。
　　
　　“没，就是去草地上躺了一会儿。”雷古勒斯心虚地回答道。
　　
　　“哦，是么？”西弗勒斯低下头，眼神幽暗，似乎又沉浸在书本中，心里却是莫名地翻腾着不舒服的味道，他刚才路过湖边的时候看到的那一幕似乎又浮现在他的眼前。
　　
　　“对了，西弗，黑魔法防御术课的小组，跟我一起吧？”雷古勒斯睁着眼睛期望地说着。
　　
　　“我...考虑考虑...”西弗勒斯觉得一阵丧气，为什么自己不能忍心拒绝这湿漉漉的黑玛瑙？“吃饭去了。”
　　
　　“这个还要考虑...”雷古勒斯嘀咕着，换了一件干净长袍，跟着西弗勒斯出了宿舍。

44、第四十一章 阿尔伯特教授 ...
　　“雷尔~今天下午没课吧？莉莉说去图书馆一起写作业了。”西里斯踏着轻快地步伐，眉眼间有些得意。
　　
　　“你邀请到艾丽娅了？”雷古勒斯不怎么相信地问道。
　　
　　“当然~大哥出马，哪有搞不定的人物？”西里斯自动忽略了自己使用的不光明手段死缠烂打才使得艾丽娅无奈地答应下来的。
　　
　　“这么...厉害？”雷古勒斯疑惑着，“不过，西弗勒斯说要考虑考虑...”
　　
　　“莉莉说，她问那个...家伙的时候，他说会来的。”
　　
　　“是么，那，我先去上课了，下午过来。”雷古勒斯向西里斯挥挥手告别，好你个西弗勒斯，莉莉邀请你的时候你怎么答应的这么快了？q(s^t)r
　　
　　两节和赫奇帕奇一起的草药课，阳光充足的第二温室弥漫着湿润泥土的清新味道，斯普劳特夫人是一位年轻温和的女士，她简要的讲解着这堂课的重点，“这节课我们需要给捕蝇草修剪枝叶，看我的动作，手指夹住顶上长细齿的两片叶子，修剪掉最底下的多余的叶子，注意不要被咬到手指了，每人上来领取一盆捕蝇草。”
　　
　　“雷尔，你看上去精神不好，没睡好？”阿米库斯摆弄着捕蝇草的叶子问道。
　　
　　“......”雷古勒斯看了一眼西弗勒斯的背影，他正低头修剪的叶子，动作标准而流畅，雷古勒斯低下头掐住顶上的叶子，“是啊，没睡好，下午一起去图书馆写作业啊。”
　　
　　“好~”阿米库斯想拥抱雷古勒斯来着，手里的剪刀差点戳到了他。雷古勒斯冷不防一躲，手上去被捕蝇草咬了一个小口。
　　
　　阿米库斯扔掉手里的剪子，抓过雷古勒斯的手指含在口中。
　　
　　“好了...疼...”雷古勒斯皱着眉，感受被吸吮的指尖传来的刺痛，慌忙挣开了阿米库斯，她这是在吸血么？
　　
　　“把这个抹上。”西弗勒斯转头递过一小瓶的药水，冷淡地说，又埋头处理自己的植物去了。
　　
　　“哦，好~”雷古勒斯接过，虽然捕蝇草咬过的伤口不会中毒，但是处理不好还是会麻痒不止的。
　　
　　顺利地摆弄好两盆捕蝇草下课的时候，已经是午饭的时间。
　　
　　午饭之后，他们聚集在图书馆，艾丽娅和莉莉迅速的找出了需要的图书，分配好每个人的阅读和笔记任务，这两个女孩子在学习上很有共同语言，完全无视了努力想靠近他们，问各种浅显问题来搭话的西里斯和波特，俩同病相怜的哥们相视苦笑了一下，西里斯赔笑着说话，收益到艾丽娅的白眼若干。
　　
　　有艾丽娅和莉莉这样的存在，使得他们花了一个多小时就完成了两英尺的论文。
　　
　　“艾丽娅？”雷古勒斯顺利的打发了阿米库斯.粘人的跟屁虫.卡罗，在艾丽娅回到拉文克劳之前拦住了她，“你在避开我？”
　　
　　“......”艾丽娅不说话，只是绕开了他。
　　
　　“为什么？”雷古勒斯不解地追问道，顺手甩了一个隔音咒。
　　
　　“布莱克不是已经堕落到和臭名昭著的卡罗家族联姻的程度了么。”艾丽娅翻了个卫生球说道，“作为一个...千年历史的家族，布莱克还真是让人失望。”
　　
　　“所以你才避开我？鄙夷不屑和堕落...家族交往？”雷古勒斯了然道，他将魔杖放在胸口，庄重的起誓道，“布莱克从来不会堕落，无论过去，现在，还是未来。”
　　
　　“但愿如此。”艾丽娅向他伸出了手，“艾丽娅.克拉索斯。”
　　
　　“雷古勒斯.布莱克。”雷古勒斯握了握她的手，两人相视一笑，似乎不信任和猜忌已经消散成了浮云。
　　
　　在小动物的忙忙碌碌中，初秋的时光迅速的过去，性格诡异的黑防教授，偶尔活动的八人小组，冷冷地闹着别扭的西弗勒斯，缠人的，不知打着什么主意的阿米库斯，这些差不多就是雷古勒斯的课余生活了。
　　
　　不经意间，阿尔伯特教授带来的炼金风潮已经席卷了整个霍格沃茨。图书馆里，雷古勒斯望着空空的书架，听说炼金相关的书籍已经排队预约到一个月之后了。　　
　　
　　“在找书？”雷古勒斯抬头，一张灿烂的笑脸，正是见过几次的金瞳家族的艾德.阿尔伯特，另一位黑魔法防御术课教授。
　　
　　“呵呵...阿尔伯特教授，”雷古勒斯腼腆的笑了一下，“暑假的事情，谢谢你。”
　　
　　“你说的是...哦，你哥哥那个实验啊，呵呵，我其实也没帮上什么忙。”
　　
　　“当然不，如果不是您加上的那个稳固阵法，绝对不会只是炸了点灰那么简单的，说不定我哥哥也会受伤。”雷古勒斯真心诚意地说道。
　　
　　“如果不是在霍格沃茨，我更愿意你称呼我艾德~我想我可以称呼你，雷古勒斯？”阿尔伯特友好地向他伸出了手。
　　
　　雷古勒斯握了一下，“当然，教授。”
　　
　　“如果是这个书架上的书的话，我想我可以提供一些笔记，霍格沃茨的学生似乎对炼金术都有着浓厚的兴趣啊。去我的办公室吧？”
　　
　　“是的，先生，很荣幸~”雷古勒斯跟着他往图书馆外面走去。
　　
　　“欢迎光临，有些简陋了~”阿尔伯特打开了办公室邀请雷古勒斯进去。
　　
　　雷古勒斯好奇的打量着这间不大的办公室，书架上整齐的码放着各种书籍，桌面上，一个金属丝弯成的小人正卖力的整理着散乱的便签条，一窝白色的仓鼠躲藏在金属笼子的角落，雷古勒斯注意到它们在不健康地瑟瑟发抖，另一边的架子上摆放着各种金属的玩意和装着各色液体的水晶瓶。
　　
　　“比较简陋，哈哈。”阿尔伯特自嘲的笑了笑，“一杯饮料，红茶或者咖啡？”
　　
　　“咖啡吧~谢谢。”雷古勒斯好奇地拿起桌上的金属丝小人打量着，虽然手工有些粗糙，不过，模拟阵法设计的很巧妙，“有意思的设计~”
　　
　　“布莱克兄弟似乎都对炼金术有些研究？”
　　
　　“算不上，我只是帮同学来借书的。”雷古勒斯将小人放回了桌子上，西里斯哥哥太不负责任了，不知道在忙些什么，连借书都要拜托自己。（西里斯：“喂喂，小子，我在忙着给你找一个嫂子啊！”）
　　
　　“这些，应该有你需要的书吧~”阿尔伯特教授从书架上拿下了厚厚地一摞书籍。雷古勒斯一本本的大致翻阅浏览着，挑了几本放在边上。
　　
　　“我能感觉你在炼金术方面有不错的天分，严谨周密，不缺乏胆量，并且敏锐的感知。”
　　
　　“您过誉了。”雷古勒斯皱眉，这样浮夸的赞扬听上去并不真心。
　　
　　“我向校长申请了一个炼金术的社团，有兴趣加入么？或者周末过来看看？”
　　
　　“乐意之至。”雷古勒斯端过咖啡杯子，轻啜了一口。
　　
　　“周日晚上七点，黑魔法防御术课教室，那就欢迎光临了~”阿尔伯特握着手里的杯子随意地说道,“霍格沃茨的家养小精灵的手艺不错~德姆斯特朗的小家伙们总是煮不出正统的爱尔兰咖啡。”
　　
　　“教授是德姆斯特朗毕业的？”雷古勒斯有些好奇的问道。
　　
　　“是啊，希腊总是收不到霍格沃茨的猫头鹰，不过，德姆斯特朗也是一所同样古老的学校，某些方面，甚至比霍格沃茨出色，特别是对知识的渴求和包容。”阿尔伯特脸上有着淡淡的骄傲，“那里浓厚的学术氛围让很多人专心的研究各种学问，包括炼金术。”
　　
　　“是么，不过，不适度的研究会比较容易出意外吧？比如德姆斯特朗被炸掉的那幢实验楼。”雷古勒斯意有所指的反驳道。
　　
　　“不可否认，那位先生的确是一个魔力强大，学识渊博的了不起人。”
　　
　　“呵呵。”雷古勒斯并不愿意在这件事情上多加讨论，不置可否的笑笑。
　　
　　“听说，布莱克正在和卡罗交往？”阿尔伯特愉悦地笑了，金色的瞳孔弯成一道月牙，“卡罗夫人真是热情的人~卡罗家的小姐也是个很可爱的姑娘，她们在宴会上给我留下了不错的印象。”
　　
　　“是的，先生。”雷古勒斯口是心非地赞同道，“我想我得先离开了~”
　　
　　他给桌上的书籍施了缩小咒收拾起来，礼貌地告辞道，“周日晚上，我会准时过来的。”

45、番外 西里斯.布莱克 ...
　　嗨！我是西里斯.布莱克，布莱克家的长子，霍格沃茨格兰芬多四年级生，14岁。
　　
　　如果你要问，为什么一个斯莱特林贵族的长子被分在格兰芬多？
　　
　　我只能说，也许是分院帽那个老家伙终于坏掉了。不过，分在格兰芬多也不坏，我一向不是一个合格的斯莱特林，我不喜欢阴沉沉的老宅，几百年一成不变的陈旧风气；我不喜欢繁复的礼服，沉重的手杖，梳的一丝不苟地长发；我不喜欢贵族装腔作势拉长语调的说话，虚假的面具上的冰冷的笑容，伪善的亲近背后都是利益的考量。
　　
　　这样的生活，我曾经努力的适应到十一岁，直到，分院帽说“勇敢，毫无疑问的，向往自由，很好，这是...很有意思的想法，去格兰芬多吧！”
　　
　　在整个霍格沃茨一片寂静中，我默默地扔下分院帽，往金红色的长桌走去。
　　
　　我没有回头，我知道背后西茜一定一脸不可置信表情，对我很失望吧？不管怎么样，再见了，斯莱特林。
　　
　　“嘿！西里斯，干的漂亮！”詹姆吹着口哨第一个向我鼓掌欢呼。一个重重地击掌，我知道，这一定是一个新的开始。
　　
　　霍格沃茨的第一年，真是精彩的一年，禁林，密道，夜游，每天的生活都是一个新鲜的草莓蛋糕，这毫无疑问。
　　
　　你说西弗勒斯.斯内普？那个鼻...哦，我答应过我弟弟不叫他这个外号了。我在火车上第一次见到他就不喜欢他。明明穿的很破烂，却装模作样地坐在那里，冰冷而不信任的眼神，紧抿着的嘴唇，还有大大的鼻子，一个低贱的家伙，却有着不自量力的骄傲，一定会是个斯莱特林，毫无疑问。
　　
　　分院帽证明我的直觉是多么敏锐啊！
　　
　　不过，事情在二年级的时候，发生了一些变化。
　　
　　我的弟弟，雷古勒斯.布莱克，布莱克家族的次子，以及父母眼中的剩下的唯一希望，入学了。他一定会是一个优秀的布莱克，一个优秀的斯莱特林。
　　
　　我们有一年的时间没有说话了，自从我成为一个格兰芬多以后，我就刻意的避开曾经的生活，避开父母和家人，包括，雷尔。抱歉，我注定只能让你们失望了。
　　
　　但是，我的弟弟，他，似乎没有对我排斥？他会像小时候一样拥抱着我，有多久没有这样亲密的接触了？一年，或者更久？好吧，我承认我很怀念这种家人的亲昵了，雷尔，你还愿意接受哥哥？一个逃避责任的哥哥，一个格兰芬多的哥哥？
　　
　　这一年发生了很多事情，先是邓布利多校长的凤凰被石化，居然有传言说是雷尔下的手？！哼，这完全不可能。不过，没想到雷尔还能记得哥哥的生日...并且准备了蛋糕和礼物，和第一年完全被遗忘的生日不同，被记得是一种幸福。（当然，你难道指望粗线条到连莉莉的生日都未必记得的波特狮子记得你的生日？）
　　
　　接着，学院的学长被石化了。格兰芬多开始有闲言碎语出现了，“居然在格兰芬多塔楼发生的，格兰芬多已经被斯莱特林入侵了么？”，“不是一直有个斯莱特林血统的家伙么？”，“难道是他干的，斯莱特林的卧底？”
　　
　　甩头，将那些不信任的目光抛出脑海，我拍着詹姆的肩膀，“兄弟，去看看海格抓的新家伙？”
　　
　　“好！现在还是晚上？”在格兰芬多，也许只有詹姆从来没有怀疑过自己吧？即使是莱姆斯，他的眼神里也有一丝隐藏的探究...格兰芬多的友情难道如此不堪一击？
　　
　　恼人的圣诞节之后，事情变得更加糟糕了，詹姆也被石化了！该死的，是哪个家伙下的手？被我知道，一定让他好好尝尝劫道者的手段，哼！
　　
　　什么？最大的嫌疑人是我？我只能庆幸，这个时候莱姆斯还能站在我这边，我也没有那么失败不是么？如果不是雷尔，那天，我会被揍得很惨吧？不过，他什么时候变得那么厉害了？
　　
　　被排挤地烦了，在禁林里溜达...突然有一种想要宣泄的冲动，随手布置了一个隔音咒，好吧，我可以自由的，痛快的，宣泄了，啊~~~~~~~~
　　
　　“你在向狼人求偶么？”一个包裹在看大黑色长袍人影用魔杖在黑暗里写出一串蓝色的发光文字。
　　
　　哦，该死的，忘记了，狼人的耳朵可比人类灵敏多了，隔音咒，只是将声音削弱到人类听力范围以外。我安静地闭上嘴巴，今天刚好是满月，好在云层比较厚...撤去了隔音咒，打算向他道谢，虽然他的玩笑，真让人蛋疼。
　　
　　他没有搭话，转身走了。
　　
　　“当心，哎呦...”我追上去本是好心的踢走他脚边盘亘的那条蛇，可是，好心没好报，他手上的一个奇怪的东西发出两道耀眼的蓝光击中了我。好吧，我晕倒了。不过，我记住了，他那双金色的眼睛，而且，似乎应该是个女子？
　　
　　我可以收回我刚才打算的感谢吧？
　　
　　第二天，我是在海格的小屋外面醒过来的，如果不是那根根倒竖着的爆炸头，我简直怀疑我也许只是在这里睡着了然后做了个梦！
　　
　　那个该死的女人，居然把我放在海格的小屋外面就走了？
　　
　　她应该不是斯莱特林的女生，斯莱特林的女孩子很少会有夜游这种不华丽的行径。格兰芬多的？也不会，格兰芬多的女生夜游不会准备的那么充分。也不可能是赫奇帕奇，小獾们很少能理解夜游的魅力所在。也许是个拉文克劳？不过，据我所知，拉文克劳似乎没有这样的女孩子。
　　
　　好吧，除此以外，我还记住了她的味道，我拥有詹姆他们一直鸡肚的，灵敏的狗鼻子，这曾经很多次让我们在和费尔奇的攻防战中获得胜利。
　　
　　我曾经试图寻找这个女生，但是，在霍格沃茨，我一无所获。暑假的时候倒是遇到过一个金瞳的青年，不过，不是她的味道。另外，我怀疑她袭击我的武器...是麻瓜们发明的，电，不过，霍格沃茨应该是不能使用这种力量的才对。
　　
　　西茜订婚以后，沃尔布加妈妈开始似乎开始关注我和雷尔的...感情？我很庆幸我去年交往过的三个女孩子，让妈妈不怎么担忧我的，对象问题。
　　
　　不过，雷尔就惨了O(∩_∩)O~~~
　　
　　但是，显然我并没有意识到，我的杯具，即将降临了。
　　
　　霍格沃茨的列车上，“呦，小家伙们~”我并不是真的想打扰这些小蛇“指导”他们的同学，我只是好奇他们在欺负的那个人是谁，不过，似乎劫道者的名头太响了，那些即将升上二年级的小家伙竟然夺路逃跑了。
　　
　　我摸着下巴，我有那么可怕么？呦嗬，这不是经常跟着我弟弟的那个小家伙么？好吧，勇敢而正义的格兰芬多哥哥今天日行一善的目标就是你了，我伸手去解开绑在那个小萝卜头身上的绳子，没想到，那个绳子竟然迅速的缠上我的手，大意了...
　　
　　我慌乱的挣扎着，那个破绳子却是越缠越紧，我掏出魔杖给这破玩意一个四分五裂，哦，不！居然...没有效果？！
　　
　　这次丢人了...堂堂布莱克家大少爷居然和一条绳子搏斗...而且，落了下风...
　　
　　一个拉文克劳的女孩子过来，伸手在绳子的七寸处弹了几下，绳子就乖乖的软了下来，是她？这个熟悉的味道！
　　
　　可是，喂她竟然再次无视我然后走掉了...⊙n⊙b
　　
　　深呼吸，三...二...一...“嗨，美女，可以邀请你加入我们的学习小组么？”我随意的靠在墙边，露出八颗牙齿的迷人笑容，她可不要像那些无知小姑娘一样尖叫哦~
　　
　　可是为什么几分钟过去了，她还是没有抬头？又一次被无视了么？T^T
　　
　　“你找我？”她终于看完了一本书，抬起头来看着我，神情迷惑不解。
　　
　　“西里斯.布莱克，格兰芬多四年级，我可以邀请你加入我们的学习小组么？”眼神要真挚，笑容要亲切，我告诫着自己。
　　
　　“布莱克...抱歉，我想我要拒绝您的好意了。”她...她竟然又埋头看书去了？！
　　
　　可恶，我发誓一定会让你牢牢地记住我的！
　　
　　“艾丽娅.克拉索斯小姐，我可以邀请你加入我们的学习小组么？作为，我为你保守金色的小秘密的，奖励？”我扬起眉，打量着她半惊诧半愤怒的表情，真是可爱！

46、第四十二章 成功的表白了 ...
　　“雷尔~”阿米库斯穿着一条金色的闪光礼服长裙，头戴着蛇形的金冠，黑色的长发梳成无数小辫子垂下，整齐的刘海下面，黑色的眼睛拉的狭长，毫无疑问，她今天的万圣节装扮是埃及艳后。她拎起长裙，垫着脚尖转了一个圈，“漂亮么？”
　　
　　“当然，我的公主~”黑色的风衣，红色的丝质衬衫，嘴角突起的两颗獠牙，吸血鬼的打扮让原本就清秀的雷尔增添了几分妖异的魅惑。他移过桌上的高脚杯，将其中一杯红色的饮料递给阿米库斯，“为了迷人的卡罗公主干杯~”。
　　
　　“恩，谢谢，你~今天，很帅...”阿米库斯接过饮料，轻抿了一口，微抬起头，一脸深情的样子看着雷古勒斯，她的脸颊上浮起一片绯色，眼睛里几乎能滴出水来。
　　
　　“雷尔~”她微张着鲜红的嘴唇低唤着向雷古勒斯的脸靠近，几乎四目相对，两唇相碰的时候...
　　
　　“雷尔，我先失陪一下...”阿米库斯脸色一变，焦急地拎起长裙往楼梯走去。
　　
　　雷古勒斯看着少女急促的离开的背影，放松地擦擦额头的冷汗，微微弯起嘴角，“抱歉了，卡罗公主...不过这个，就作为戒指的利息吧？”
　　
　　西弗牌的泻药，无色无味，并且不会被检验出来，雷古勒斯很有分寸的只放了一点点，不过足够到舞会结束了~他将杯中的饮料清空，又倒上同样的饮料，然后手插在风衣口袋里，愉悦地离开了大厅。
　　
　　“西弗勒斯熬魔药的房间...”雷古勒斯默念着在有求必应室的门外来回走了几遍，门无声的打开了，房间里面弥漫着淡淡的雾气，西弗勒斯正一脸专注地样子搅拌着坩埚，左转七圈，倒转三又二分之圈，明亮的蓝色药剂。
　　
　　“完美~”雷古勒斯从背后拥住了他，低声的在西弗勒斯耳边夸奖着。
　　
　　温热的鼻息喷在西弗勒斯耳边，他只觉得心中一阵悸动，面上却是毫无表情，“布莱克巨怪不是应该陪着卡罗家的狐媚子公主么？”
　　
　　“很酸哦~你吃醋？”雷古勒斯轻笑着含住了西弗勒斯的耳珠，牙齿细细地磨着。
　　
　　西弗勒斯压抑着差点脱口而出的低呼，“难道不是么？或者，她没有能够满足你？”
　　
　　“西弗，你知道的，我跟她没什么关系。”雷古勒斯不满地加重了牙齿的力道。
　　
　　西弗勒斯没有说话，只是回过身将他按在墙上，黑色的眼睛直直逼视着他，仿佛透过身体看穿灵魂一般。他单手捏起雷古勒斯的下颌，仿佛想起什么一般危险地眯了眯眼，满满地侵略气息迅速的占领了雷尔的唇齿地带。
　　
　　雷尔起初还沉迷在西弗勒斯野性的进攻之中，直到嘴里传来淡淡的腥咸的味道，他才迟钝地将这个突然霸道起来的家伙推开，“西弗...你,怎么了？”
　　
　　“我的味道，比帕金森，如何？”西弗勒斯没有放开他，依然牢牢地将他固定在手臂间，眼神直盯着他，空洞地看不出情绪。
　　
　　“帕金森？关他什么事情？”难道...雷古勒斯后知后觉地，想起了帕金森的告白，难道被西弗勒斯看到了？怪不得他最近对自己总是...亏自己还粗心地以为，是因为那个伊万斯小姐的缘故，“你以为，我和帕金森...？西弗勒斯.斯内普，你还要否认你在吃醋么？”这个别扭的家伙，竟然将这坛酸醋牢牢地埋在心里一个多月也不肯开口？
　　
　　“你以为呢？或者我没有资格说这样的话，一个低贱的混血，阴沉沉油腻腻的小蝙蝠，怎么可以企图独占生而高贵的布莱克的感情？”他紧紧的握着拳头低声说道，“无论，你是把我当成代替品，或者一个宣泄多余感情的工具，我都应该知足了，天知道我是怎么了？我居然不满足，奢望得到的更多。”
　　
　　“你说什么？”雷古勒斯简直怀疑自己是不是听错了，“代替品？工具？西弗，你在想什么啊？你以为，如果不是因为喜欢你，我们这样的...是为什么？”
　　
　　“你，喜欢我？”西弗勒斯眼神里泄露出一丝惊喜，“那，帕金森？”
　　
　　“没有什么帕金森，那只是一个意，外！我跟他，只是最普通的关系！”雷古勒斯咬牙切齿地辩白道。
　　
　　“那，你说，你喜欢我？”西弗勒斯不敢相信的重复道。
　　
　　“是啊，没错，我也不知道自己为什么喜欢你这个阴沉沉的笨家伙！满意了不？”也许，就是这样阴沉固执却别扭的不得了的可爱吧？他没好气地反问道，“你今天怎么了？你那红头发的心上人给你气受了？拒绝了你的邀请？”
　　
　　“莉莉喜欢的是波特。”西弗勒斯皱了皱眉，简短地解释道，他不明白为什么雷古勒斯总是喜欢把莉莉和自己说成...那种关系，虽然莉莉是个好姑娘，不过，自己对她并没有现在这种，心跳的特别感觉。
　　
　　“我都没有说是谁，你就不打自招了，承认了吧，你的红头发的心上人，莉莉.伊万斯小姐不喜欢你，你才来找我的。哼~”雷古勒斯故意撇着嘴，看着西弗勒斯难得的窘迫，心底越是暗自偷笑。
　　
　　“我没有喜欢她，我喜欢的，是一只笨头笨脑的巨怪，喜欢赖床，总是爬错别人的被窝，自以为很聪明，实际上又傻又鲁莽...”
　　
　　“我既然这么差劲，你干嘛喜欢我！”雷古勒斯越听越低落了，好吧，自己就是这个又傻又鲁莽的巨怪，他有些委屈的不甘心的撅着嘴怨念道。
　　
　　“喜欢，需要理由么？”西弗勒斯认真地看着他，然后将他拥在怀里...
　　
　　---------------------我是非礼勿视的分割线，嘎嘎----------------------
　　
　　“雷尔，你那里有迷情剂么？”西里斯一脸坏笑的样子低声问道。
　　
　　“干嘛？又是捉弄那个老师，上次给你的痒痒药水，再上次的长痘药水都没见你用成功了。”雷古勒斯不满地说道，这些药水，可是他从西弗勒斯那里很辛苦剥削来的。
　　
　　“额，他家伙运气太好，老是被他躲过。”西里斯恨恨地说道，上上次长痘药水，明明快喷到那个派恩教授身上了，却莫名其妙的被风吹了回来，倒是淋了他和詹姆一身，被艾丽娅和莉莉笑话了好几天。上次的痒痒药水，买通了皮皮鬼要他帮忙弄到派恩教授身上，结果，皮皮鬼靠不住啊...自己和詹姆被罚了一个礼拜的劳动服务...
　　
　　“这次一定可以的~”西里斯信心满满地说道。
　　
　　“你们这次打算怎么做？”雷古勒斯兴致盎然地问道。
　　
　　“不需要太复杂，去厨房，在他的食物端上去之前加入迷情剂就好了，嘿嘿。”
　　
　　“迷情剂效果的对象是？”雷古勒斯问道。
　　
　　“费尔奇，或者他的猫？”西里斯的笑容看上去奸诈极了。
　　
　　“很不错的主意，不过，可惜我哪里没有迷情剂~”雷古勒斯惋惜地摊手说道。
　　
　　“额...那我再想想...”西里斯似乎不甘心放弃这样有趣的想法，低着头走开了。
　　
　　“哥，那个教授不是好对付的人，不要太过火了。”雷古勒斯提醒道。
　　
　　“知道了~”西里斯敷衍地回应道。
　　
　　几天后的晚餐，“雷尔，晚上要不要跟哥哥去看场好戏~”西里斯神秘兮兮地对雷古勒斯说道。
　　
　　“你的迷情剂计划？”雷古勒斯好奇的问道。
　　
　　“额，那个...失败了，换了一个...”
　　
　　“我，还是不去了吧。”抱着对那个不幸得罪了全校学生的可怜教授的微弱同情，雷古勒斯决定不参加这次围观了，何况，晚上要和西弗一起写作业的~
　　
　　第二天，派恩教授没有出现在教授席上，听斯莱特林的学生说，有人在医务室看到他了，脸上长了几个像金色飞贼一般大小的包，嘴唇肿得跟香肠一样。
　　
　　大约，西里斯的计划终于成功了吧？应该是的，雷古勒斯心想着，叉了一条牛柳放在西弗勒斯的餐盘上。

47、第四十三章 圣诞夜的战斗 ...
　　“雷尔，圣诞节的时候陪我留校好么？”阿米库斯眨着眼睛一脸期待的样子望着雷古勒斯。
　　
　　“艾米，你圣诞节要留校？为什么啊？”雷古勒斯奇怪的问道，斯莱特林贵族家庭的学生很少会有圣诞节牛仔学校的，难道是那个炼金社团的事情？阿米库斯对那个阿尔伯特教授很是崇拜，是炼金社团中的活跃分子。
　　
　　“恩，社团会有些活动的，机会难得嘛~~~阿尔伯特教授可是唯一的炼金世家的传人！”阿米库斯摇晃着雷古勒斯的胳膊撒娇着。
　　
　　“好吧好吧~”雷古勒斯无奈地皱眉的答应道。
　　
　　终于，霍格沃茨的上学期结束了，十二月的厚厚的积雪笼罩着整个古老的城堡，穿堂的寒风从走廊里呼啸而过，连最贪玩的狮子们也在这冰冷刺骨的季节里收拢起好动的爪子。
　　
　　今年圣诞节留校的人还真不少，似乎四个学院都有不少金瞳教授的粉丝，连莉莉和艾丽娅都留了下来。除此之外，在雷古勒斯的强烈要求下，西弗勒斯也只好乖乖的留了下来了，反正，普林斯庄园也没什么人的。
　　
　　比起被凛冽的寒风吹得窗户嘎吱作响的教室，深处在地窖的斯莱特林学生寝室要温暖地多了，雷古勒斯显然更情愿和西弗勒斯腻腻歪歪地靠在宿舍的床上看书，或者做一些情人间的，暧昧而甜蜜的小动作。
　　
　　公共休息室和礼堂的壁炉里燃烧着熊熊的火焰，施了魔法的六瓣雪花从装饰着榭寄生和冬青的彩带的天花板上飞旋而落，温暖而干燥。十几颗布满雪花的圣诞树上挂着会唱歌的铃铛，变色的彩球，还有各种糖果。斯莱特林学院的长桌上坐了将近一半的学生，餐桌上堆满了火鸡，烤肉，沙拉和布丁什么的食物。
　　
　　西弗勒斯将目光投向教授席上，中间的位置醒目地空着。
　　
　　雷古勒斯看着教授席的中间，一贯穿着各种风格奇特逵猩竦拇虬绲男３そ裉炀谷幻挥谐鱿郑他施了一个隔音咒，低声对西弗勒斯说道，“有传言说，那位大人，今晚会进攻凤凰社。”他从地上捡起一个银色的大爆竹递给西弗勒斯，他撇着嘴不情愿的拉了一下尾梢的引线，爆竹嘭的一声炸开，大团的蓝色烟雾散去，露出一条银绿的羊毛大围巾。雷古勒斯抢过，在西弗勒斯的脖子上围了好几圈，然后打上一个完全不搭的大蝴蝶结，捂着嘴顾自己偷笑，然后，被黑着脸的西弗勒斯狠狠地敲了一个爆栗。
　　
　　大厅里的人群陆续散去，雷古勒斯百无聊赖地跟着阿米库斯往六楼炼金社团的专属活动教室走去，阿米库斯忽然停下了脚步，转过身直视着雷古勒斯，看得他心里一阵发麻。
　　
　　“艾米，怎么了？”雷古勒斯按捺不住问道。
　　
　　“雷尔，你是喜欢我的对吗？”阿米库斯的眼里闪过一阵犹豫，然后褐色的眼睛期盼地望着雷古勒斯。
　　
　　“当然，我的公主~”雷古勒斯果断地拉起她的手，低声的回答道。
　　
　　“真的么？”阿米库斯神情认真地说道，“雷尔，你看着我的眼睛，告诉我，你爱不爱我？不许骗我...”
　　
　　“好~”雷古勒斯握着阿米库斯肩膀，双眼直视着阿米库斯褐色的眼睛，“我，爱...”他还没有说完，只觉得眼前一阵晕眩，他摇晃了两下还是挣扎着倒在地上。阿米库斯磨蹭着，动作不利索在昏迷不醒的雷古勒斯身上释放了羽毛咒和漂浮咒，拉着他往不远的教室走去。
　　
　　阿米库斯用魔杖在教室地门上有节奏地轻轻敲了几下，门从里边打开了一条缝隙，她拉着浮在半空中的雷古勒斯从门缝里挤了进去，“人我带过来了。”
　　
　　“做的好！”金瞳的年轻人将蜡烛点燃，昏暗的烛光照在影影绰绰的人群里，都是炼金社团的成员，这些霍格沃茨学生的脸上表情麻木，眼睛空洞地睁着，嫣红的鲜血从他们右手的中指滴落，在地板上汇聚成神秘而诡异的字符和线条。
　　
　　“最重要的阵心...”阿尔伯特回过身来，将收走了雷古勒斯身上的魔杖，将他漂浮在六芒星阵的中心，同样割开了他的右手中指，血珠渗了出来，他金色的眼睛里闪烁着饥渴地贪婪。
　　
　　“他会死么？”阿米库斯懦懦地问道。
　　
　　“当然，要铸造贤者之石会耗尽血统觉醒者全身的血液，他肯定活不成！”暗弱的烛光下，原本俊美的脸看上去狰狞可怖，“不过，卡罗家的荣光将永远笼罩着巫师界！”
　　
　　“少做梦了！”一道红光滑过，却被阿尔伯特躲过。
　　
　　雷古勒斯站在他的背后，手里拿着刚才无声的召唤来的魔杖，一道神锋无影紧接着四分五裂咒语甩出。
　　
　　“我倒小看你了，布莱克！”阿尔伯特紧握着魔杖迎战，左臂已经被雷古勒斯划破了一道伤口，“你竟然醒过来了？！”
　　
　　“阿尔伯特教授，或者应该称呼你，卡罗学长，好久不见，阿雷克托.卡罗！”一道接一道地魔咒像流火一般滑过，撞在墙壁上，地板上，或者漂浮着的霍格沃茨学生的身上。
　　
　　“你居然知道了？不过，那也没什么！一个快死的人罢了！”阿雷克托.卡罗挥舞着魔杖，“你以为你还能跑么？”一阵凄厉的口哨声从他口中发出，原本悬浮在半空中的人们纷纷落到地面上，摇晃着身子向雷古勒斯逼近。
　　
　　面对百来个潮水一般不断扑上来没有意识的霍格沃茨学生，雷古勒斯只能不停地释放障碍重重昏昏倒地统统石化之类的魔咒，终究架不住人多，时间一久，难免已经左支右绌狼狈不堪的样子。
　　
　　被催眠的霍格沃茨学生中似乎发生了一点骚乱，这时大门突然被炸的粉碎。
　　
　　“阿尔伯特教授，你在做什么！”一个胖胖的中年人握紧魔杖直指阿雷克托.卡罗，正是一向不受霍格沃茨学生待见的派恩教授。
　　
　　“如你所见，不过，你既然也看见了，那就...阿瓦达索命！”卡罗挥舞着魔杖，一道绿光从他的魔杖射出，与此同时，派恩教授也是一道稍稍落后于他的索命咒。
　　
　　两人的声音几乎是同时响起，两道绿色的光芒呼啸着没入对方的身影...
　　
　　俊美地青年睁着不可置信的眼睛不甘的倒下，门口一个微胖的身影也向后倒去。被阿雷克托.卡罗控制着的霍格沃茨的学生像失去了指挥一般，纷纷瘫软在地上。
　　
　　雷古勒斯趁机向被急剧变化的情况惊呆了阿米库斯发了一个昏迷咒，喘着粗气休息了一下，说道，“艾丽娅，别装晕了，我知道你清醒着，出来吧，我们得先把他们弄醒！”
　　
　　“我装晕也被你知道了。”一个金发的少女从人群里站起，“他这是用的是类似催眠的方法，催眠的源头如果没有被破坏，他们就不会清醒过来。”她说着走到阿尔伯特教授，或者应该说阿雷克托.卡罗的尸体旁边，显然，尸体正在缓慢的发生一些外表上的变化，金色的短发褪成棕黄色，生长到脖子的长度，金色的眼睛也变成了普通的褐色，颧骨突起，眼睛凹陷，下巴也宽大了不少，人也变矮了，健壮了不少。
　　
　　艾丽娅检查了一遍说道，“这不是复方汤剂。”
　　
　　“的确不是复方汤剂，而且阿尔伯特家也没有一个金发金瞳的男人，你说是吧。”雷古勒斯看着金发的少女，渐渐浮起了笑容，“隐姓埋名的，艾丽娅.克拉索斯.阿尔伯特小姐，真值得庆幸，巫师界几乎没有人知道隐形眼镜这回事情~”
　　
　　“呵呵。”艾丽娅干笑着，在逐渐冰冷的尸体上寻找着，“你不声不响的，倒是弄清楚了不少事情么，那，你知道他是怎么回事情么？”
　　
　　“易容阿尼玛格斯！应该是的吧。”雷古勒斯也蹲了下来帮忙寻找，两人的目光最后落在他胸前的怀表上，从对方的眼睛里看出了相同的想法，雷古勒斯一个“四分五裂”下去，怀表被炸得粉碎，齿轮和弹簧飞射而出，人群里传来微弱的呻吟声。
　　
　　“也许，我们都不愿意出风头？”雷古勒斯从地上捡起一根魔杖，准备释放求救信号。
　　
　　艾丽娅拉住了他，向阿米库斯努努嘴，“她呢？她看到你醒了。”
　　
　　“哦，差点忘了。”雷古勒斯用那根捡来的小心地给阿米库斯施放了一个遗忘咒，然后向外面发射了一道耀眼的红色咒语，醒目的红色求救的信号明亮的挂在夜空中。
　　
　　“我们该躺回去了。”艾丽娅和雷古勒斯混入仍然昏睡的人群中。
　　
　　“他们在这里，哦，天哪！”这是庞弗雷夫人不可置信的低呼声！

48、第四十四章 狼人事件上 ...
　　“那么...布莱克家的巨怪，又做了一件，自以为英雄的，鲁莽到差点葬送小命的蠢事？”听雷尔把经过讲了一遍，西弗勒斯深吸了几口气，才貌似缓和了情绪，他半躺在床上，抚摩着雷古勒斯的长发的手停顿下来，话语间的平静音调带着些许严厉的批评。
　　
　　“西弗~我不是没事么~”雷古勒斯几乎沮丧地将脸埋到被窝里去了，他蹭着西弗勒斯的胸口，闷闷地说道，“本来我也能活捉那个家伙的！”
　　
　　“是被他活捉，然后扒皮拆骨吧！要不是那个...教授及时赶到，说不定某个不带大脑的巨怪已经被炼成石头了。”西弗勒斯冷冷地说道，表情阴沉。
　　
　　“好啦...你不就是气我没告诉你么...小心眼...”雷古勒斯气闷地挠着蛇王的脊背出气。
　　
　　“我不就是气这个？小心眼？恩~？”西弗勒斯按住了雷尔小巨怪作乱的爪子，翻身将他压倒在身下，拉长了尾音，眯着眼威胁着反问道。
　　
　　雷古勒斯只觉得周身一冷，弱弱地低着头，“额，你还气我鲁莽...”
　　
　　“格兰芬多式的自大，瞒着我一个人去冒险送死！如果你...学校里死了两个老师，一百多个学生昏迷不醒，你知道有人担心你么？”西弗勒斯狠狠地一口咬上了雷尔的肩膀。
　　
　　“西弗...对不起...”感觉到肩膀上传来的疼痛，和西弗勒斯后怕的颤抖，雷古勒斯愈加低落了...“我不是故意的...只是，阿米库斯.卡罗的行动，有些突然，我没来得及跟你说...”
　　
　　看着雷古勒斯苍白的脸色，西弗勒斯心中一阵暗恼，这个笨蛋还傻乎乎地把自己辛苦熬制的那些补血剂分给别人，没给他自己留下一瓶。他将雷古勒斯拥地更紧一些，手上无意识地抚摩着对方的脊背，不一会，雷古勒斯已经有些困倦了。
　　
　　“西弗，你去哪里？”雷古勒斯迷糊地感觉身边的有些响动。
　　
　　西弗勒斯已经起身穿上了外袍，“我出去一下，就回来，你先睡吧。”他俯身在雷古勒斯的嘴唇上留下了一个蜻蜓点水的吻。
　　
　　“哦，好，早点回来...”雷古勒斯满足地往温暖的被窝里钻了钻，疲惫地一天过去，他已经困的天昏地暗了。
　　
　　月光从窗户里照进来，洒在雷古勒斯的脸上，他迷糊地睁开眼睛，看了看时间，西弗勒斯好像已经出去很久了，等等...他抬头看了看窗外，这是满月！
　　
　　雷古勒斯感觉心底一沉，脑海却是一片清明，睡意全消了，他迅速的披了一件袍子，给自己施了个幻身咒就往外走去。
　　
　　禁林里。
　　
　　月光从驳杂茂密的枝叶间透过，洒在低矮的灌木和雪地上，寒风呼啸。
　　
　　半英尺厚的雪地上，几个脚印沿着之前别人留下一串脚印前进，脚步声悉悉索索，却明明看不到任何人。
　　
　　“詹姆，西里斯，我们真的要去那里么？好冷啊...”一个尖尖的声音颤抖着喋喋不休地说道，“被教授抓到了会扣很多分，还有劳动服务...”
　　
　　西里斯皱了皱眉说道，“我说，彼得...”
　　
　　“谨慎的胆小彼得...”波特拍了拍彼得的肩膀说道。
　　
　　“恩。”西里斯表示认同，“我们的好兄弟，莱姆斯，每个月都要经受一次痛苦。”
　　
　　“他毛茸茸的小毛病带给他的痛苦。”波特模仿着西里斯的声音补充道。
　　
　　西里斯默契地和波特交换了一个眼神，“他一个人在孤单的鬼屋里哀嚎。”
　　
　　“天寒地冻的午夜，他单薄的皮毛会让他瑟瑟发抖~”
　　
　　“多么无助多么可怜啊！”西里斯吸吸鼻子，同情地说道。
　　
　　“多么凄凉多么不幸啊！”波特擦了擦并不存在的眼泪，“作为兄弟的我们不是应该去帮助他么？”
　　
　　“陪伴他度过这样寒冷寂寞的冬夜！”
　　
　　“也许他正在等待我们的出现！”
　　
　　“作为劫道者..”
　　
　　“作为劫道者，我们应该主动帮助困难中的伙伴！”
　　
　　“完全正确，彼得，你明白了么？”西里斯做了最后的总结。
　　
　　彼得哆嗦着畏惧地说道,“额，可是，我还没有学会阿尼玛格斯...”
　　
　　“哎呦...”他们中的一个被树枝绊了一下，三个身影凭空出现在雪地上。
　　
　　“彼得，你该小心些！”波特说着把脱落地隐身衣收好，三人继续沿着脚印前进。
　　
　　“西里斯，你的阿尼玛格斯没问题吧？”波特问道。
　　
　　“当然！”西里斯自豪地说道，修长的手臂慢慢变成某种四足动物的前肢，黑色的毛发生长，下颌凸出，耳朵拉长。一只俊朗的大黑狗在雪地上蹦Q，踩出不少硕大的梅花印子...
　　
　　“酷！”波特竖起了大拇指，随即也变成一只牡鹿，他得意地举着坚硬的鹿角向大狗顶去，大狗灵活的一躲，将牡鹿按到在雪地上...
　　
　　“我还是回去吧...”彼得搓着手，目光闪躲。
　　
　　“别~”詹姆恢复了人形，拉住了准备回去的彼得，给他打气道，“你需要练练胆子，我们会保护你的，放心吧！”
　　
　　大黑狗同意地点点头。
　　
　　雪地上那串孤独的脚印消失在打人柳的方向，突然打了鸡血一般的柳枝疯狂地抽打在空气里，它似乎很不满意有人打扰了它的睡眠。
　　
　　狗狗向前扑去，灵巧的闪躲着在树枝间穿行，然后大爪子一掌按在了树干的一个节疤上。
　　
　　大树突然间安静了下来，像雕塑一般静止不动。树干的根部有一个隐蔽的洞口，狗狗已经先下去了。詹姆紧跟着他也滑了下去，“嘿，彼得，跟上！”彼得犹豫了一会，最终畏缩地小心翼翼沿着洞口爬了下去。
　　
　　他们在低矮的，弯弯曲曲的地道穿行了很久，才看到些许亮光。这是一间破旧的房间，墙纸剥落，家具破损，窗户被木板钉的死死的。头顶上传来凄厉地狼嚎的声音，天花板被抓地吱吱咯咯作响。
　　
　　“彼得，你先呆在这里吧，我和西里斯上去了~”詹姆又变回了牡鹿的模样，伸出一只前蹄向彼得挥挥，跟着大黑狗往楼上走去。
　　
　　楼上传来几声动物的叫声，似乎交谈一般此起彼伏的动物叫声，碰倒家具的声音...彼得在角落里的一张没有椅背的椅子上坐了下来，往里面缩了缩...
　　
　　“汪汪！！！”突然，大黑狗猛烈地叫了起来！几个黑影已经扭打着从楼梯上滚下来。彼得惊吓地连忙从椅子上跳起，往出口的方向逃跑，但是，也许是人类的气味刺激了狼人，它似乎更加兴奋了，嚎叫着和另外两个高大的动物搏斗，趁它们一不留神间，狼人已经张着血盆大口向彼得扑去...
　　
　　“昏昏倒地！”突然出现在通道口的黑衣斯莱特林少年紧握着魔杖，黄色的光芒击中了狰狞的狼人，它没有倒下，只是回过头，绿油油的狼眼直愣愣地盯着西弗勒斯，嘴边流下一串恶心的唾液。
　　
　　西弗勒斯全身戒备着准备迎接狼人的下一波进攻，他不能逃跑，毫无疑问，只要他一转身，狼人就很有可能扑上来咬住他的脖子，
　　
　　狼人很快又扑了上来，“神锋无影！”一道红光向狼人绿色的眼睛射去，牡鹿跳了起来将狼人推向一边。大狗也扑了过来和狼人扭到了一处。
　　
　　一串闪着金属光泽的绳索从西弗勒斯的魔杖上射出，将三只扭打在一起的动物牢牢地捆在了一起，西弗勒斯又加了一条绳索，然后踢了一下已经完全瘫软在地上的彼得.佩迪鲁，“快走！”
　　
　　他们沿着曲折的，磕磕碰碰的地道向地上沉默地穿行着。过了许久，才从打人柳的洞口钻了出来，没等打人柳开始张牙舞爪，西弗勒斯已经一个痒痒咒扔在打人柳的节疤上。
　　
　　“嗷呜~~~”一阵腥风从西弗勒斯脑后传来！该死的狼人竟然这么快挣脱了束缚！
作者有话要说：元旦啊...过去了，于是继续码字奋斗吧！
话说，算是勉强报了当年，西里斯和卢平在打人柳和尖叫棚屋，把教授捆起来故意磕他脑袋的仇了吧呵呵，难道，我是个小气鬼？！

码字天昏地暗，于是转帖一段搞笑小剧场：
某天，西弗勒斯没有交作业， 
班主任邓布利多问他为什么不交， 
他扬起天真无邪的笑容问： 
为什么要交作业？ 
交了又不一定是自己写的（罗恩脸色发红） 
写了又不一定会（纳威开始无声的哭泣） 
会了又不一定会考（赫敏怒视西弗勒斯） 
考了又不一定会过（克拉布和高尔握紧拳头） 
过了又不一定能毕业（海格正张弓搭箭） 
毕业了又不一定能找得到工作（卢平开始磨牙） 
找得到工作又不一定会赚到钱 
赚到钱又不一定会富有（韦斯莱先生抽出魔杖） 
富有又不一定会长寿（小天狼星开始发飚） 
长寿又不一定会结婚（邓布利多一下站了起来） 
结婚又不一定会有孩子（莱斯特兰奇夫妇夺门而出） 
有孩子又不一定会孝顺（德思礼夫妇对望了一眼） 
孝顺又不一定会用功读书（弗雷德和乔治拿出昏迷花糖） 
用功读书又不一定会考上好学校 
考上好学校又不一定会交作业 
所以，我干吗要交作业啊？（众人口吐白沫，全体晕倒）

49、第四十五章 狼人事件下 ...
　　
　　雷古勒斯赶到的时候，正看到狼人迅猛的扑向西弗勒斯。坚硬的狼爪滑过他的脊背，与骨骼摩擦发出沉闷刺耳的声音，狼人嚎叫着将血肉模糊的教授摔向地面，明晃晃的雪地上拖出十几米鲜红的血迹。
　　
　　雷古勒斯匆忙地将他接住，连续丢了几个止血咒和愈合咒，“走...”西弗勒斯死死地睁着眼睛，虚弱地推了雷古勒斯一把，嘶哑着说道。
　　
　　人类新鲜血液的气息刺激地狼人发狂一般的对月长嚎，眼看着又要再次扑了上来。
　　
　　雷古勒斯将昏过去的小教授放在雪地上，面目狠厉冷若冰霜，魔杖的尖端的射出一道青色的光芒，十几道碗口出的藤条从雪地里破土而出，牢牢地将狼人束缚了起来。
　　
　　他半跪在雪地上，稳稳地将西弗勒斯抱起，大步向城堡走去...
　　
　　“庞弗雷夫人！”雷古勒斯抱着满身是血的西弗勒斯出现在医疗室的时候，忙了一个晚上才刚休息下来的庞弗雷夫人被吓了一大跳，“天哪！这是怎么了？”
　　
　　“狼人，他被狼人伤了。”雷古勒斯将怀里的人放在病床上，眼睛都不眨一下地看着他。
　　
　　一个接一个的治疗咒，瓶瓶罐罐的魔法药剂，不断地施放在西弗勒斯的身上。大半个小时过去了，她才擦了擦额头的汗滴，将绑带打了个结，松了口气说道，“没有大碍了，幸亏没有被狼人咬到。”
　　
　　“夫人，我可以留在这里照顾他么？”雷古勒斯急切地望向庞弗雷夫人，眼神坚定。
　　
　　“可以，你得注意他的体温，要是太高了就告诉我。”庞弗雷夫人点头应允道，将一小瓶药物放在桌子上，“这个药水，三十分钟以后给他服下一半剂量，剩下的明天早上再给他喝了。”
　　
　　“是的，夫人，麻烦您了。”雷古勒斯接过药剂小心收好。
　　
　　庞弗雷夫人叹息了一声，自言自语地向外走去，“我得去找阿不思谈谈，两个教授死了，一百多个学生受伤，现在又有学生...”
　　
　　雷古勒斯坐在病床上，手指拂过西弗勒斯毫无血色的面颊，轻轻地给他压了压被子，才发现他手中紧紧纂着几乎松不开的小口袋。雷古勒斯小心翼翼地扳开他的手指，取出了那个施了缩小咒的口袋，月光草、朱果、芽铃虫...都是补血剂的魔药材料。原来，他去禁林就是为了给自己找配补血剂的材料么？
　　
　　“傻瓜！”雷古勒斯闭上了眼睛，抑制着眼里痒痒的感觉，低声骂道，“西弗勒斯，你这个大傻瓜！”
　　
　　床上的某个傻瓜不安地皱着眉头，似乎嘟囔着什么。雷古勒斯握着他的手揉搓着，轻声地说道，“睡吧，西弗...”
　　
　　漫长的一夜过去了，西弗勒斯疲惫地从沉重的睡眠里睁开眼睛的时候，错愕地正对上一对黑色的眸子，嘴里渡过来的酸苦的暖流让他微微愣了愣神。
　　
　　“额，西弗，你醒了？”雷古勒斯微微有些窘迫地松开了西弗勒斯，他指了指手上的药，“你咽不下去，所以...”
　　
　　小教授微微弯起嘴角，露出一个虚弱的笑容，“还有...”
　　
　　“额，什么？”雷古勒斯才反应过来他说的是药剂，“哦，是的。”他将右手西弗勒斯的脑后将他微微抬起，将瓶口凑了过去。
　　
　　“不要这个。”西弗勒斯歪过头一脸嫌弃地说道。
　　
　　“这可是你自己说的。”雷古勒斯扬起眉头，含了一口味道奇怪的药剂，迎上了西弗勒斯微启的发白的薄唇。
　　
　　“看上去恢复的不错~”庞弗雷夫人掀起了帷幔，眼里透着揶揄的暧昧，笑容里透着点诡异。
　　
　　雷古勒斯不慌不忙地和西弗勒斯分开，表情严肃正经地说道，“是的，夫人，多亏您的治疗。”
　　
　　“我需要，再给他做个血液检查，放心吧，你的...朋友会很健康的~”庞弗雷夫人温和的说道，“邓布利多校长要我告诉你，去一趟校长室，口令是“巧克力蛙”，从狼人的爪子下抢人...不错。我就知道，不是格兰芬多才知道勇敢，斯莱特林更知道该做什么，干的真棒！”庞弗雷夫人拍着他的肩膀，她也是一个斯莱特林，“我想你应该现在就去一趟校长室。”
　　
　　“遵从您的建议，夫人。”雷古勒斯行了一个绅士礼告别这位一脸八卦笑容的医疗室的女王，轻车熟路地往校长室走去。
　　
　　沿着石头看守的通道盘旋向上，雷古勒斯在门口礼貌的敲了下门，门“吱”的一声打开了。
　　
　　校长室还是老样子，各种古怪的银器吞吐着透明的烟雾；画像们安静地在画框里打鼾，菲尼亚斯打着哈欠伸了个懒腰亲昵地朝雷古勒斯打着招呼；长着灿烂的金红色羽毛的凤凰立在金色的树枝上，歪着头打量着他。
　　
　　邓布利多揉揉弯曲的鼻子，将写好的羊皮纸卷成一个小卷，凤凰从架子上飞了过来，落在他的肩头，亲昵地在老人的手指上啄了一下，抓起纸卷消失在办公室里。
　　
　　“来点三明治和牛奶？我想你还没来得及吃早餐？”邓布利多扶了扶半月形的眼睛说道，凭空在办公桌的对面变出了一张高背椅。
　　
　　“暂时不需要，校长先生。”雷古勒斯感觉自己现在吃不下什么东西。
　　
　　“那么...好吧。”邓布利多缓缓地说道，“庞弗雷夫人告诉我，斯内普同学的伤没什么大碍。”
　　
　　“是的，校长先生，但这不能抹去他差一点丧生在狼人的利爪之下的事实。”雷古勒斯貌似平静地说道，手指却是攥地紧紧的，“而这位狼人，正是格兰芬多四年级的学生。校长先生似乎没有看管好您的，毛茸茸的学生。”
　　
　　邓布利多直视着他，眼底闪过一丝惊讶，缓慢而沉静的说道，“发生这样的事情，作为校长我很抱歉我。但这并不应该完全责怪于卢平同学。”
　　
　　雷古勒斯冷淡地说道，“不管怎么说，狼人没有任何监护的融入霍格沃茨的学生之间，已经明显的威胁到学生的安全，即使不是西弗勒斯，下一次也会有可能是我，是西里斯，或者波特什么的。”
　　
　　邓布利多探究的目光透过眼镜落在雷古勒斯的身上，“这是我的错误，狼人以后的月圆变身，我都会让一个教授陪同着他。”
　　
　　“校长先生，无心之失并不是一个好的借口，并且，您能够承担再一次错误的风险么？”雷古勒斯扬起下巴，布莱克家的高傲难得一次的张扬在他稚气未脱的脸上。
　　
　　“开除一个无罪的不幸学生？不可能！”邓布利多有些严厉的说道，他知道，一旦雷古勒斯把狼人事情捅出去，卢平同学是不可能不被开除的，“已经有太多的狼人被巫师们不公平的对待，迫使他们向巫师亮起了獠牙和利爪。我以为，身为上半年曾经毁灭了...黑魔王的一部分的布莱克，我们的立场有的时候是可以统一的。”
　　
　　雷古勒斯思考着退让了一步，“斯莱特林一样是您的学生，希望校长先生不要忘记给斯莱特林一个交代！并且，校长先生应该能保证狼人身边的学生的生命安全吧？”雷古勒斯说的是他的哥哥。
　　
　　“这一点，我可以保证，身为校长我比任何一个人都不希望看到学校多出几个狼人。”狼人事件也许就算这样揭过了，但是邓布利多的脸上并没有多少轻松，“发生在炼金社团的不幸事件，我想，得感谢你发出的那个求救信号吧？”
　　
　　“呵呵，不用...”雷古勒斯貌似谦虚地低头，“校长先生还真是明察秋毫。”
　　
　　“不过是推测出来的，我记得你，并不是那个社团的成员，卡罗小姐的失忆很特别，我记得你们的关系似乎，不太寻常。如果你这么容易被放倒，那就表示我的眼睛看错人了，至少目前为止，它都是很少出错。”
　　
　　“是么？不过似乎这个...冒牌货正是校长录用进来的。”雷古勒斯不给面子地说道。
　　
　　“咳咳...”校长似乎有意避开了这个话题，“我想庞弗雷夫人的治疗已经差不多了，斯内普先生现在，应该正需要一些食物补充体力。年轻人之间的情谊还真是美好得让人羡慕...替我带去一个老人的内疚和歉意吧，雷古勒斯。”邓布利多的眼神有些黯淡。
　　
　　“只要能珍惜美好的缘分都是一样的，无论过去的，还是现在的。校长先生难道不曾有过年轻的岁月么？那么，再见了，先生。”雷古勒斯向菲尼亚斯告别之后离开了校长办公室。
　　
　　两天之后。
　　
　　“听说，明天是派恩教授的葬礼。”刚打扫完整个霍格沃茨的卫生间的西里斯和波特一屁股坐在图书馆里雷古勒斯他们旁边的座位。
　　
　　波特和西里斯因为夜游禁林被扣了两百分，每个人；并且义务打扫全校的男生盥洗室，为期...一年。当然还有卢平，他被留校察看了，不过这个处分并不是公开的。
　　
　　莉莉嫌弃地捏着鼻子拉着艾丽娅离得他们远远地。
　　
　　“没想到会是他救了那么多学生。”西里斯说道，神情有些尴尬。
　　
　　“你们才知道你们的恶作剧有多过分么！”莉莉.红发母狮子.伊万斯愤愤不平地说道。
　　
　　“莉莉，我们那个时候不知道嘛，谁要他这么不好相处的！”波特低声给自己辩护者，万一把莉莉气的炸毛了，他绝对有苦头吃，“搞什么乱七八糟的分组，麻烦死了...”
　　
　　“你难道没有发现现在学院间的争斗少了很多么？”艾丽娅翻了个白眼，有些看不过去的说道，“他只是拙劣地把学生间的矛盾集中到他自己的身上罢了。应该有新的代课老师过来，八人小组也许会被解散吧。”　
　　
　　“......”西里斯有些意外地望向正意兴阑珊地收拾着书本准备离开的艾丽娅...
　　
　　“艾丽娅，等等。”雷古勒斯在拐角的地方追上了金发的少女，“能给我看一下你的手链么？”
　　
　　“哦，好...”艾丽娅说着拿下了手上的链子递给雷古勒斯，雷古勒斯摆弄了一会儿，橄榄枝的顶芽慢慢打开，三颗不同颜色的晶体发出柔和而剔透的光芒。
　　
　　雷古勒斯从脖子上摘下看一个十字架，这是阿恰老祖宗留给自己的那个挂坠和艾琳留给西弗勒斯的挂坠组合起来的，银质的等臂十字架，顶端的红色晶体莹莹发光，看上去和艾丽娅的三个晶石是同一类型的东西。光芒越来越盛，似乎有什么吸力一般，艾丽娅的三颗晶石被十字架牢牢地吸附住，完美的契合，似乎本来就应该是这样的。
　　
　　“蔷薇十字会，欢迎克拉索斯的回归！”雷古勒斯拥抱了一下艾丽娅。
　　
　　“你也知道？！”艾丽娅的神情似乎很意外。
　　
　　雷古勒斯笑了一下，“炼金术的克拉索斯，药剂师的普林斯，占星术的布莱克，我们还只缺少一位治疗术的拉齐，不过拉齐这个姓氏似乎几百年没有出现了。”
　　
　　“拉齐...我记得爷爷说过，这个家族的继承人的特征很明显呢，只能使用苏铁木的魔杖，不过，这种植物已经绝迹千年了...”
　　
　　“也许，我知道金蔷薇的拉齐家的继承人是谁了！”雷古勒斯舒展了眉头，也许，是他？（作为蔷薇十字会的标志，等臂十字架上还会有一朵五瓣蔷薇。）
　　
50、第四十六章 六年之后 ...
　　六年之后。1979年 冬英国伦敦
　　
　　寒冷的夜风刮过行道树，呼嚎着消失在远处，昏暗的路灯下，大片大片的雪花从夜空洒落，雪地里几乎没有行人。
　　
　　泰晤士河边的一幢白色三层小别墅里，亮着橘色的灯光，在冰冷的雪夜，安静地挥洒着朦胧而遥远的温暖。白桦木的篱笆里开满了红色的玫瑰，娇艳欲滴。这本不属于这个季节的花，衬着皎洁的霜雪，妖娆而凛然。
　　
　　一个身影凭空出现在院子里，他拖着有些疲乏的双腿向门口走去，然后脱下了身上黑色长袍，抖了抖上面沾着的雪花，推开没有上锁的门悄无生息地走了进去。
　　
　　屋子里的壁炉里燃着熊熊的火焰，比外面温暖多了，烛光温柔地摇曳着，食物的香味让他忍不住咽了下口水，他偷偷地捏起一小块甜点，闭上眼睛享受的咀嚼着，然后蹑手蹑脚地往厨房走去。
　　
　　一个穿着深色居家睡衣拖着毛绒棉鞋的大鼻子男孩，或者应该说是男人了，年轻的男人，正认真地看着火炉上的锅...三，二，一，他从一边的调料瓶里精准地量取了五克盐，三点五毫升鸡汤，汤勺顺时针搅拌三圈半，然后，他几乎是习惯性的拿起水晶瓶打算装瓶了。
　　
　　清秀的男子从后面抱住了他，几乎是贴着他的耳边轻声而缓慢地说道“亲爱的西弗王子，蔬菜汤是不需要用一个加隆的水晶瓶来装哦~”
　　
　　温柔的呵气让西弗勒斯感觉耳边和心底同时泛起一阵酥痒的涟漪。他面无表情地放下水晶瓶，将蔬菜汤装在盘子里，娴熟地施了一个保温保鲜的小咒语，然后转身，将雷古勒斯冰冷的手捂在怀里，“巨怪是什么时候养成偷吃的习惯的？”他低下头，舔去了雷古勒斯嘴边遗留的甜点碎屑，细看去，他眉眼间竟是淡淡的揶揄的笑意。
　　
　　“我饿了！”手上传来的对方温暖的体温让雷古勒斯绷紧了一天的彻底放松下来，理直气壮地撒娇道。
　　
　　“你该先换衣服！”西弗勒斯将他打横抱起，穿过大厅往楼上走去。
　　
　　雷古勒斯低着头，任由他解开身上的衣服，然后想起什么似的，攥住了西弗勒斯解扣子的手说道，“西弗，我自己来吧。”
　　
　　“受伤了？”西弗勒斯挣脱了他的手，急躁的将衣服扯开，白皙的肌肤暴露在空气里，肩头一道已经凝结的血痕。
　　
　　“不小心伤的，不过救了一个孩子~”说到这个，雷古勒斯的脸上一阵黯淡，他的语气有些发颤，“那个人的手段，终于还是越来越残忍了，就因为一句话，那个记者一家人这么被灭口了...我忘不了，那个记者的眼神...”雷古勒斯闭上了眼睛，任由西弗勒斯将自己抱地紧紧的，他原以为，不过是再来一次的黑暗。真正走上战场，他才发现每一个死者的眼神，都空洞得让他反胃，折磨着他想起前世在他魔杖下哀嚎的声音。
　　
　　“雷，我去帮你吧。”明知爱人深受煎熬，自己却无能为力，西弗勒斯觉得自己窝囊极了，如果不是雷古勒斯一再坚持，他根本不愿意在圣芒戈作一个药剂师，那里虽然可以治病救人，却未必非他不可。而他，实在不忍心看雷古勒斯一个人面对黑暗，艰难地斗争。
　　
　　雷古勒斯像之前的无数次一样拒绝了，“不用，西弗，那个人不能在我的手臂上烙下黑魔标记，他不可能信任我，也不会派重要的任务给我，所以我不算危险。但是，你不一样。”关于这个黑魔标记，精灵血统的觉醒者的身体怎么可能接受一个屈辱地黑魔法印记？不过，因此也被黑魔王知道了他血统的秘密，倒是不知道会不会引出什么麻烦。
　　
　　“不危险？恩？”西弗勒斯危险地眯起眼睛，他可是清楚雷古勒斯的战斗力的，“那你是怎么受伤的？”他清楚地知道，一个厉害的魔药师在战争中的作用，而他的爱人，只是固执的不愿意他的手染上肮脏的鲜血。
　　
　　他顺手取过药膏，熟练地抹在伤口上，自从毕业以后，雷古勒斯身上的各种伤口已经是家常便饭了，也许偶尔还要加上某位不能说出名字的大人物心情不爽时的钻心腕骨。
　　
　　等疤痕好的差不多了，西弗勒斯才给他套上一件同款家居睡袍，任由雷古勒斯磨蹭着将他抱下楼去。
　　
　　“西弗，可以喝点红酒不？”雷古勒斯期待的眼神。
　　
　　“不行，今天只能喝牛奶。”西弗勒斯面无表情的拒绝道。
　　
　　“西弗，那，牛肉...”
　　
　　“要多吃蔬菜！”西弗勒斯微皱了眉头将蔬菜沙拉夹到雷古勒斯的盘子里。
　　
　　“西弗，明天是帕金森的婚礼。”
　　
　　“恩，你说过了，明天晚上我们可以一起过去。”西弗勒斯耐心地回应着。
　　
　　“西弗...”
　　
　　“吃饭时不要说话。”然后他听到了“啪啪”的撞击声。
　　
　　“西弗，我只是想说，那只猫头鹰快撞死了~”雷古勒斯嘟着嘴，打开了窗户将外面那只一直傻乎乎地撞着玻璃的猫头鹰放了进来。
　　
　　西弗勒斯皱眉，这样华丽肤浅的金色猫头鹰绝对不符合他的审美。
　　
　　雷古勒斯解下它脚上系着的包裹，将它放在猫头鹰的架子上，包裹里有一封信和几本相同的书，《与食尸鬼同游》吉德罗.洛哈特著，封面上，一个金发的男子笑得有点傻，依稀可以看到当年金发小萝卜头圆圆的一脸可爱样子。
　　
　　“亲爱的雷尔：
　　
　　很久没见，你还好么？
　　
　　我在爱尔兰住了两个月，那真是一个可爱迷人极了的地方，我感觉我的灵感就像古灵阁的金币一样络绎不绝，随信附上我的，即将出版的新书，是限量的签名版哦~
　　
　　接下去的旅程，我将沿着莱茵河去追溯它的源头，阿尔卑斯山！下一站，也许会是德国巴。不知道要什么时候才能回来，不过，不用担心我，倒是你们自己要多加小心，尤其是你，雷尔。
　　
　　替我向艾丽娅问好，她做的这根苏铁木魔杖真是太好用了，我原本以为我这一生都碰不到自己的命定魔杖了！
　　
　　如果遇到帕金森的话，也替我向他问好，他要结婚了吧？恭喜他跨入了婚姻的囚笼~
　　
　　还有，西弗勒斯.冷冰冰.斯内普先生好，他一定和你在一起吧？
　　
　　请务必将我的新作转交给他们^_^
　　
　　来自：孤独的旅行写手，想你们的吉德罗.洛哈特”
　　
　　西弗勒斯翻开书，随意的翻了几页，“嗤，情节老套，逻辑混乱，文字乏味，语法错误，这样的东西也能出版？”
　　
　　“唔，是么？我看看。”雷古勒斯将看完了的羊皮纸递给西弗勒斯，也拿过一本书认真翻看起来，“西弗，没有你说的那么差啦，至少比他去年的那本《与女鬼决裂》好一些，总算是在进步吧？”
　　
　　“都是些乱七八糟的故事，他打算一辈子和食尸鬼，女鬼还有别的什么怪物为伍，做一个以写荒诞小说为爱好的，四处游逛不务正业的，额，巫师？”西弗勒斯挑眉，将书放回了原处。
　　
　　“写荒诞小说也没什么不好的，而且他不是在不断进步嘛，也许有一天，丽痕书店都会放满他的小说呢。”雷古勒斯似乎看得有些津津有味。
　　
　　西弗勒斯沉默了一下，摸着雷古勒斯的长发，将他手里的书合上，“我想你会有时间看这个，故事的，不过，现在是时候去洗澡睡觉了。”西弗勒斯挥挥魔杖，银质的餐具自动跳到水龙头下面冲洗，然后整齐地叠放在壁橱里。
　　
　　“恩~”雷古勒斯顺从地站起，在西弗勒斯的面颊上亲吻了一下，拉着他往二楼的浴室走去。

51、第四十七章 帕金森的婚宴 ...
作者有话要说：orz，我错了，不该以身试法挑战河蟹大婶...
童鞋们原谅我...躺倒任抽打~~~
至于看不到的部分，你们懂的~~~
　　点着蜡烛的华丽枝形水晶吊灯给整个浴室投下了温馨的柔光，白色的大理石台阶正对着大面的金边落地镜，浴池里已经注满了热水和细密的泡沫，雾气缭绕。
　　
　　西弗勒斯褪去了雷尔的外衣，手指缓缓地磨蹭着肩头淡淡的一道红痕，低气压四溢，目光里的不满几乎要漫了出来。
　　
　　“西弗，放心吧，现在已经好了。”雷尔伸手抚平了他紧皱的眉头，调侃道，“你的药最灵验了，要是还不好，不是砸了你魔药大师的招牌么？”
　　
　　“哼~”西弗勒斯威胁地眯着眼睛，并不受用他的讨好，严肃地直视着那双黑色的眸子，“以后，不准这么莽撞了。”
　　
　　雷尔看着他抿紧的唇线，笑着打趣道，“放心吧，我知道的，家里还有一个贤惠的老婆等着我，我才不会再外面乱来的。”
　　
　　西弗勒斯扬眉嘲道，“你说，谁是谁的老婆？”他一手紧紧的揽着雷尔的腰，一手捏起雷尔的下巴，端详着微启的樱唇，便霸道地吻了上去。
　　
　　------------------------------我是河蟹V5，于是神马也看不见的分界线-----------------------------
　　
　　遥远的钟声传来，雷尔只觉的浑身散架般的疲惫，他靠在西弗勒斯的身上，半闭着眼睛，任由西弗勒斯替他清理着身体，擦干，抱回了卧室柔软的大床...
　　
　　西弗勒斯拉过雷尔的手，环在自己腰上，他修长的手指仔细的描摹着雷尔脸上的线条，然后，他温热的唇流连在雷尔的眉间，唇畔，面颊，像口渴的人惦记着喝水，却怎么也喝不够。
　　
　　雷尔躺在西弗勒斯的怀里睡得正香，长长的黑发拂在脸上，随着他的每一次呼吸微微颤抖着，他似乎正做着一个香甜的美梦，春暖花开，无风无雪。在他的身边，西弗勒斯皱着眉熟睡着。
　　
　　似乎本来就应该是这样，在漆黑的夜里，两个人相互依靠着，也许就是一生了。
　　
　　窗外，雪已渐止，温柔的气息笼罩着整个安稳的夜晚。明明是个寒冬，却分明让人觉得窝心的温暖。
　　
　　明媚的阳光从窗户里照进来，雷古勒斯迷迷糊糊地睁开眼，他看了看墙上的摆钟，已经将近中午了。试着坐起来，他只觉得浑身上下像是被碾碎了重新拼接起来一般疲惫，身后羞耻的地方，微微有些酸痛。
　　
　　他扶着腰艰难地从床上坐起，感觉有些晕眩。凌乱的领口被他胡乱的扯着，精致的锁骨暴露在空气里，几点鲜艳的草莓暧昧而张扬，西弗勒斯其实是个完全不知道克制的家伙！雷古勒斯忿忿地想着。床边的桌子上放着施了保温咒的早餐，附着一张银色的卡片，笔迹有力沉稳：希望只知道睡懒觉的巨怪还记得，他需要进食。没有签名，不过桌上的花瓶里已经换上了新鲜的玫瑰，果盘上堆满了新鲜的水果。
　　
　　雷古勒斯微微地一笑，打开了盖子，滋补的药粥，两个嫩煎蛋（雷古勒斯很怀疑，西弗勒斯是有意把鸡蛋煎成心形的吧？这个腼腆的家伙！），火腿三明治，热牛奶...食物的香味扑鼻而来，他却微微有些泛酸的感觉，这几天似乎都这样，他不在意地想着。
　　
　　吃过早餐（这其实是午餐吧？），雷古勒斯逗弄了一会儿小白，太阳晒得他暖洋洋得舒服极了，他才踱进书房。
　　
　　宽大的书桌上，一台黑色的B&P（Black & Prince）公司的最新电脑放在桌子的最中间。（雷古勒斯当然知道，二十世纪末电脑给麻瓜界带来的那些天翻地覆的变化，所以他相信，花费一些英镑成立一个科技公司绝对会有不小的收获。）左边堆放着给黑魔王的工作报表，最上面的一份文件上写着“联名致魔法部关于成立巫师银行的可行性分析及若干建议”。
　　
　　完成一些琐碎的工作的时候，日已西斜。雷古勒斯看到一只黑色的猫头鹰带回了一张纸条，“晚上加班，不能陪你去帕金森的婚宴了，路上小心，早点回来。”他微微地撇撇嘴，这个家伙~好吧，假设有很紧急的病人需要他亲手配置很复杂的药剂吧，西弗勒斯有的时候总是负责得固执，不过雷尔觉得这并不是不好~
　　
　　他换上了一套白色的礼服长袍，黑色的长发束起，“这才是贵族的典范，英俊潇洒，风度翩...”罗嗦的魔法镜子正花痴一般的balabala，被雷古勒斯一个无声无息砸中，它终于哀怨地合上了嘴。他看了看时间，跨入了壁炉。
　　
　　雷古勒斯从壁炉里走出来，优雅的弹了弹几乎不存在的灰尘。
　　
　　“雷！”帕金森热情的拥抱着雷古勒斯，新郎打扮的他看上去挺儒雅有型，唯有眼底的血丝和淡淡的酒气透露出些许憔悴，“真高兴你能来~”
　　
　　“克雷尔，新婚快乐！我怎么会不来？新任的帕金森夫人呢？”雷古勒斯东张西望着，宴会已经开始，宾客们已经优雅地聚在一起聊天，或拉着舞伴翩然起舞。
　　
　　“在楼上休息，等下就下来了~”帕金森的脸上似乎有一点不自在，他递过一杯红酒，与雷尔相碰，一饮而尽，“雷尔，我能邀请你跳一支舞么？”帕金森的眼神在变幻的灯光下分外明亮。
　　
　　“荣幸之至，不过我想，你今天的舞伴应该是这里最漂亮的姑娘~”雷古勒斯婉转地拒绝他带着几分恳切的眼神，他的舞伴，只能是西弗勒斯。
　　
　　“呵呵，是呢，这可真是遗憾...”帕金森脸色暗淡，“最后一次机会，你还是拒绝我么？”
　　
　　“额...”雷古勒斯转过头，不去看帕金森受伤的眼神。
　　
　　“不用说对不起。”帕金森忽而一笑，扳过了雷古勒斯的脸，他的目光落在雷古勒斯的脖子下方，白皙的皮肤上微微露出了鲜红的一点草莓。帕金森伸手替雷古勒斯整了整领口，叹息道，“你还是和，斯内普学长在一起？”
　　
　　“恩~”雷古勒斯低声应道，耳尖有些泛红。
　　
　　“我原来以为...不是我的话，你会选择一个，纯血的贵族女孩子，没想到...”帕金森一脸痛惜地样子，“雷尔，你是要把布莱克家主的位置交给你那个，哥哥？”
　　
　　“那也没什么不好，西弗对我很好，真的~”雷古勒斯的脸上隐隐有着些许满足。
　　
　　“是么？”帕金森有些怀疑道，“不管怎么样，有困难了，记得来找我，帕金森的壁炉，永远为你敞开着。”
　　
　　雷古勒斯莞尔笑道，“那好~我会记得，经常带着西弗来骚扰你家的壁炉的。”
　　
　　“斯内普.冰块.学长就...免了吧？帕金森庄园的取暖设备可有点陈旧了。”帕金森好笑地回应道。
　　
　　“对了，克雷尔，那只家养小精灵似乎，不是你家的？”雷古勒斯指了指边上正捧着餐盘消失的小精灵。
　　
　　“恩，公爵大人要走了一只小精灵，所以只好租借来几只临时帮忙了。”帕金森不耐地皱了皱眉...那只小精灵再也没有回来了。
　　
　　“是么...”雷古勒斯摸着下巴有些心神不定，原来如此...
　　
　　音乐低了下去，骤然又响了起来，灯光集中在大厅的入口处，一个高挑，看上去有些单薄的少女穿着盛装礼服，沿着猩红色的地毯缓缓走了进来，黑色的长发飞扬。帕金森低着头向雷古勒斯道了声“抱歉”，向着少女走去，宾客们爆发出热烈的掌声...
　　
　　“雷尔。”年轻的马尔福走了过来，一贯高傲的表情柔和了许多，淡金色的长发闪耀。
　　
　　“卢修斯，西茜好些了么？”雷古勒斯记得德拉科是六月份出生的，现在西茜该是有三个多月的身孕了。
　　
　　“她和宝宝都好，就是怀孩子辛苦，反胃什么的妊娠反应有些大，吃什么都没胃口。”铂金马尔福的脸上透着焦虑，“不知道西弗勒斯那里有没有降低妊娠反应的魔药。”
　　
　　“我去问问就知道了，过两天就送来，看西茜，和我的小侄子。”魔药什么的，小菜一碟了，雷古勒斯觉得，这次无论如何，自己一定不会错过西茜的孩子出生。
　　
　　“那就太好了，呵呵，说不定是小侄女呢，西茜一直想要个女孩子。”说实话，铂金贵族现在笑得真有点傻。
　　
　　“一定是个小侄子。”雷古勒斯很肯定的语气~
　　
　　“借你吉言！”卢修斯与雷古勒斯碰了碰杯，一饮而尽。旋转的人影从他们身边滑过，雷古勒斯惊讶的发现，贝拉和莱斯特兰奇正深情款款地相拥着，他们夫妻的关系什么时候这么和谐了？
　　
　　灯光明灭，乐声忽而低沉...
　　
　　远处的圣芒戈地下室里，一个黑衣的男子正专注地搅拌着坩埚，脸上却挂着不符合他一贯面瘫风格的笑意...

52、第四十八章 挂链盒 ...
　　西弗勒斯很晚才回到家，屋里亮着灯，他推开门，皱了皱眉头，雷古勒斯正不规矩地趴睡在沙发上。
　　
　　“不听话的小巨怪，也不怕感冒了...”西弗勒斯嘟囔着摸了摸他的额头，将他打横抱起。
　　
　　雷古勒斯似乎被惊动了，他下意识地揉揉眼睛，“西弗...你回来了？恩，晚饭吃过没？给你热了饭菜...”
　　
　　“等下就去吃，下次你困了就睡床上去。”西弗勒斯抱着他大步往楼上走去，不知道是不是那位大人的工作任务太重了，他觉得最近雷古勒斯越来越容易犯困了，这可不是什么好现象。
　　
　　雷尔将头靠在西弗勒斯的胸膛上，很厚实，很温暖的感觉，他舒服的蹭了蹭。
　　
　　西弗勒斯将雷尔放在床上，见他拉着自己的衣服不放，也斜斜地靠在枕头上，“舍不得我离开？那我就不去吃了。”
　　
　　“额...我才没有舍不得！”雷古勒斯才不甘愿的放开了衣角，“你...快点回来...”
　　
　　“没有？恩~？”西弗勒斯弯起嘴角刮了雷古勒斯一个鼻子捏捏他脸蛋，然后在他的额头留下了一个轻吻，才离开了卧室，他没有看到雷古勒斯在他离开之后的，若有所思的神情。
　　
　　“小巨怪，在想什么？”西弗勒斯扒拉了几口饭菜，匆忙地洗了个澡回来，诧异的发现一向嗜睡的雷古勒斯竟然还没有睡着。
　　
　　“想你~”雷古勒斯往刚钻进被窝的西弗勒斯身上蹭着，他的身上暖暖的，沐浴之后的味道很好闻，他不知羞的将脸埋进了西弗勒斯的胸膛。
　　
　　这样睡觉不会闷死才怪！西弗勒斯无奈地将他从被窝里面挖了出来，“真的？”
　　
　　“恩~”雷古勒斯一脸真诚的样子看着他，那表情仿佛在说“快感动吧快感动吧！”
　　
　　“我也...想你。”西弗勒斯说着霸道地将他扣在自己的怀里，熟悉的气息让他一点也不想放手。
　　
　　“西弗，你明天上班么？”雷古勒斯靠着他的肩膀上低声地问道。
　　
　　“傻瓜，日子过糊涂了？明天才礼拜三，当然要上班。”西弗勒斯摸着他的头发答道。
　　
　　“额，是么...”雷古勒斯有点失落，这样的话，就不能一起去...
　　
　　“怎么了？明天有事？”雷古勒斯突然地沉默让他心里有点不安。
　　
　　“额，没什么...你好好上班啦~~~”雷尔忽而展颜一笑。
　　
　　“那早点睡吧...”西弗勒斯低头吻住了那两瓣桃花般粉嫩的唇，
　　
　　“恩”雷尔靠在他的怀里，激烈的一个吻让他面颊绯红，微微有些喘息。
　　
　　第二天，雷古勒斯起床的时候，照例已经接近中午，西弗勒斯似乎已经离开很久了。
　　
　　梳洗一番，用过早餐之后，一个长满皱纹的，套着整齐的茶巾的家养小精灵“啪”的一声，出现在雷古勒斯面前。
　　
　　“主人，克利切已经把你要的东西准备好了！”它眨巴着两只湿漉漉的大眼睛，将一个口袋递给了雷古勒斯，里面似乎有什么东西在不安分的动弹。
　　
　　雷古勒斯将袋子收好，“做的不错，克利切，我出去一下，帮我准备晚餐好么？”
　　
　　“当然，主人，克利切很自豪能做一只有用的家养小精灵！”克利切老迈的脸上有些骄傲的光彩。
　　
　　雷古勒斯摸摸它的脑袋，消失在空气里。
　　
　　“真是让人不愉快的地方！”雷古勒斯嘟囔着，他站在悬崖底下的大块青黑色的石头上面，带着鱼腥味的凛冽的海风吹着他的长发，海浪在他的脚边翻滚，泛起黄白色的泡沫。他踏上了石阶，前面是一个硕大的岩洞。
　　
　　雷古勒斯记得，前一天在婚礼上，帕金森告诉自己的，黑魔王借走了他家的小精灵。只不过这次，那个人找的是，帕金森家的家养小精灵...黑魔王不相信自己吧？
　　
　　雷古勒斯冷笑着将事先准备好的血液洒在石壁上，一扇白的耀眼的拱门浮现在石壁上，露出了一个漆黑的门洞。他点亮了魔杖，巨大的山洞里，一个宽阔无边的湖呈现在他的面前。远处，湖的中央，闪烁着一道朦胧的、绿莹莹的光，倒映在下面死寂的湖水中。
　　
　　“我该说怀念么？”雷古勒斯冷冷地一笑，魔杖在空中挥舞了几下，一道绿色的铜链从水底窜了出来，雷古勒斯抓住了它，铜链的尽头，一艘黑色的小船如幽灵一般漂浮过来。
　　
　　雷古勒斯踏上了船，小船在平静的湖面上滑过，荡起深深地波纹。
　　
　　几分钟以后，小船撞在了岸边，雷古勒斯轻轻地跳上黑色的小岛，将小船小心的停在岸边。他无声的走到空地中间的石盆边上，满满一盆翠绿色的液体，发出闪闪的磷光。他摩挲着石盆粗糙的外壁，眼神里有些痛惜。
　　
　　雷古勒斯从克利切准备的口袋里掏出一只狐媚子，被施了封喉锁舌咒的狐媚子挣扎着想要逃脱他的控制。他皱了皱眉，凭空变出了一只银质的杯子，从石盆里舀了满满的一杯水给狐媚子灌了下去，它登时停止了挣扎，无力地哆嗦着，雷古勒斯又舀起了满满的一杯，克利切给他准备了几十只狐媚子，完全够用...
　　
　　石盆已经见底，雷古勒斯小心翼翼地将底下的一个银质挂链盒收了起来。换上了一个替代品，石盆里的药物再次缓慢地充满。
　　
　　“谁？谁在那里？”雷古勒斯低声喝问道，黑暗中听不到一丝动静，他摇了摇头，也许自己敏感过度了...
　　
　　他重新踏上了小船，滑过黑色的平静的湖面...
　　
　　“你这么就想走了么？！”一阵喝问从他背后破空响起！
　　
　　雷古勒斯惊疑的回头，一个黑色的身影浮在半空中，红色的眼睛闪着妖异嗜血的光芒，黑魔王！他为什么会出现在这里？
　　
　　“布莱克，你要偷走我的至宝？然后一走了之？”黑魔王的挥了挥魔杖，黑色的湖面窜起几条水练，狠狠地抽打在雷古勒斯的身上，他有些站立不稳，冰冷的水花四溅。
　　
　　“是的，黑魔王！”雷古勒斯擦了擦嘴角的血迹，扶着船壁站起，眼神凌厉，“既然你都看到了，那就和我战斗吧！”
　　
　　“你以为，凭你也可以和我战斗？小子，你是不是太自视甚高了？”黑魔王嗤笑了一声。
　　
　　“阿瓦达索命！”雷古勒斯没有说废话，出手就是一招最狠厉的禁咒，黑魔王晃晃魔杖挡开了绿色的光束，一道赤红的火焰击中了他，不过，并没有发生雷古勒斯预料中的效果。
　　
　　“很好！”黑魔王敲打着魔杖，踩着空气一步一步地逼近，血红色的瞳孔越发慑人了，“阿瓦达和地狱火焰的连击咒！要是被你击中，我岂不是要灰飞烟灭？！”他挥了挥魔杖，雷古勒斯感觉一盆凉水泼在他的全身，不能动了！
　　
　　“你要找死！那就去死吧！”黑魔王张扬地笑着，黑色的斗篷猎猎作响，雷古勒斯睁着惊骇的眼睛，完全不能动弹的样子似乎让他很高兴。他挥了挥魔杖，几串水花从船边炸起，几只白森森的枯槁手臂攀着船壁上拉住了雷古勒斯的手脚，将他拉往船边。
　　
　　怎么会这样？！！！雷古勒斯不甘心的瞪着眼睛，无力地看着眼看着湖水没过身体，他依然不能动弹...为什么还会是这样的结局！他还有太多的事情没完成，西茜，西里斯，布莱克家族...还有，西弗...黑发的熟悉的冰块脸浮现在他的面前，不可以死在这里！
　　
　　他不甘心的集中意志，试图挣扎着，慢慢地，还是陷入了无边的黑暗，他似乎，真的看到西弗勒斯了...
　　
　　“滑稽滑稽！”一只巨大的博格特被炸成一道白烟飘散，急躁的声音从湖边响起，“克利切，快点！”
　　
　　克利切刚把船撑到岸边，西弗勒斯慌忙将倒在船上昏迷不醒的雷古勒斯抱起，向山洞外面走去。
作者有话要说：是不是...很邪恶的吓了大家一跳啊？嘎嘎~~~

53、第四十九章 怀孕了？！ ...
　　雷古勒斯昏沉沉地醒来，望着陌生的天花板微微一愣，熟悉的魔药味道萦绕在鼻尖，这是在...
　　
　　“醒来？”
　　
　　雷古勒斯分明听到迫切中隐隐的欣喜。
　　
　　“额，恩...我怎么在这里？”雷古勒斯摇晃着有些疼痛的脑袋，后知后觉地回忆起，似乎已经得到挂链盒的时候，被那位大人发现了，然后...他以为自己会死，没想到，在圣芒戈醒来。雷古勒斯皱着眉头往腰间一探，装着挂链盒的袋子已经...不在了！
　　
　　一碗青褐色粘糊糊的魔药被端到他的鼻子底下，紧贴着他的嘴唇，奇怪的气味让他忍不住扭过头，真恶心~~~
　　
　　“先喝掉。”西弗勒斯的声音一点不似平日的低沉丝滑，透露着不可遏制的担心情绪。
　　
　　“不要！”雷古勒斯撇撇嘴，自己没生病，才不要喝这么难喝的魔药，一定是西弗勒斯惩罚自己的擅自行动来着...他倔强地硬着脖子。
　　
　　冷不防一阵温暖袭上嘴唇，雷古勒斯睁大了眼睛，毫不畏惧地迎向那双同样黑色的眼睛，又来这招！雷古勒斯别扭的咬紧牙关，任凭温暖的柔软压迫着...几丝酸甜的味道渗了进来，额，不是想象中难喝的味道！
　　
　　一不小心走了神，雷尔惊觉已经被西弗勒斯撬开牙关长驱直入了，酸甜的味道清凉地滋润着有些干渴的喉咙。
　　
　　喝完一碗药的时候，雷古勒斯已经有些气喘吁吁了，小蛇王这才满意地舔舔嘴唇放过了他，“你在找这个？”西弗勒斯将一个银边玄色的小袋子扔在病床上。
　　
　　雷古勒斯忙接过，银质的斯莱特林蛇雕挂链盒正安然地躺在袋子了，他松了一口气，为了这破玩意，他算是差点死了两遭了，“我怎么会在，这里？”雷古勒斯明明记得，黑魔王把他禁制住，然后他被阴尸们拖下了黑湖...
　　
　　“居然被一只博格特吓晕过去了，还真是英勇啊！。”西弗勒斯拾起了他鬓间的几丝乱发。
　　
　　“你是说...我是被一只博格特吓晕过去的？额，你找到我的？”雷古勒斯迟钝地恍然道，竟然是一只博格特，真是太大意了！
　　
　　“不然你以为你怎么从那个见鬼的山洞到圣芒戈来的？鲁莽的孤胆英雄？”西弗勒斯黑着脸，如果自己大意一些，没有发现雷古勒斯的反常，没有让克利切凭借主仆联系找到雷古勒斯...
　　
　　“西弗，博格特不需要来圣芒戈吧，吃点巧克力就好了。”雷古勒斯弱弱地争辩道。
　　
　　“我可不知道什么博格特能让布莱克家的巨怪发烧昏迷了一整天~”西弗勒斯危险眯着眼睛。
　　
　　“打扰一下~”穿着墨绿色圣芒戈治疗师长袍的金发约瑟夫医生推门进来。
　　
　　西弗勒斯连忙忙开了雷古勒斯，压了压被角，转身向这个一向照顾自己的圣芒戈的前辈握手到，“约瑟夫医生，有结果了么？”
　　
　　“坐，西弗勒斯。”约瑟夫医生在雷古勒斯对面的沙发上坐了下来，西弗勒斯将倒了红茶递给他们。
　　
　　医生喝了一口茶水，缓缓地说道，“布莱克先生的身体，基本上没有什么问题，只是...怀孕了。”
　　
　　“我就说我的身体没什么，额...什么？怀...怀孕了？！”雷古勒斯迟钝地反应过来，刚入口的红茶差点喷了出来，“咳...咳咳，约瑟夫医生，你说谁怀...怀孕了？”
　　
　　西弗勒斯甚至没有顾得上给雷尔清理水渍，“约瑟夫医生，我没有听错的话，你刚才说的是，布莱克先生？你们的检测魔咒没有失误的话，我以为，布莱克是个男巫！”
　　
　　“请保持冷静，两位先生，相信你们的耳朵，也请相信，圣芒戈的医师不至于连怀孕都误诊。虽然这很不可思议，但是，我们已经检查过三遍了，不会错的，这是怀孕了！”约瑟夫医生的眼里燃烧着莫名地斗志，“虽然男巫怀孕是很珍贵稀有的事情，不过并不是没有，我外祖父的曾曾曾祖父就曾经孕育过一个男婴！”
　　
　　雷古勒斯收拢了惊讶的表情，约瑟夫医生是吉德罗的舅舅，那么，“据我所知，约瑟夫先生的外祖父是著名的治疗大师，拉齐先生？”。
　　
　　“我只能很荣幸地说，布莱克先生的见识很广博。”约瑟夫医生笑着点头道，“我想，布莱克先生应该嗜睡，易疲惫，并且喜欢吃酸辣刺激性的食物的倾向吧？如果两位还是不信的话，可以试试检测魔力的魔咒，怀孕的人身上都会有双层魔力的迹象。”
　　
　　西弗勒斯微不可察的点了点头，沉默了一会，沉声问道，“男巫怀孕，危险么？”
　　
　　“事实上，男巫生子，绝对不是件轻松容易的事情，我去整理些注意事项回头拿给你们吧？”
　　
　　“约瑟夫医生，希望您可以为我们保密这个事情。”雷古勒斯谨慎地补充道。
　　
　　“当然，保护病人的隐私是圣芒戈的医生必备操守。”穿着深绿色圣芒戈长袍的医生点了点头退出了病房。
　　
　　“西弗，帮我检查...”雷古勒斯像是支撑不住一般无力地靠在床头。
　　
　　“恩...”西弗勒斯拿起魔杖，默念着咒语，在雷古勒斯的手心里画了一个圈，一道黑色的粗纹与一道细纹缠绕着出现在手掌之上。
　　
　　“是真的，雷尔，我们的孩子！”西弗勒斯的脸上复杂的表情也许算是...惊喜吧？
　　
　　“怀...孕了？”雷古勒斯的神情，惊骇极了，“开什么玩笑，我才不会做那种事情！”不过，检测魔法的结果...他不忿地将枕头砸向傻呆呆的西弗勒斯，赌气地钻回了被窝。
　　
　　“雷尔，出来，别把自己闷坏了...”西弗勒斯试图把他从被窝里挖出来，没有成功，“饿不饿？想吃点什么？”
　　
　　“不饿！”雷古勒斯闷闷地答道，一阵咕咕的声音从被窝里响起。
　　
　　西弗勒斯好笑地给被子揭开一个透气的孔隙，“我去准备点吃的，在这里等我，别乱跑！”
　　
　　“知！道！了！”雷古勒斯不耐烦地应道，都是西弗不好，他默默地怨念着，他觉得，自己应该睡一觉，也许醒过来自己正睡在家里的大床上，这一切不过是一个噩梦。
　　
　　“饿...妈~妈~”一个几个月大的孩子扒拉着他的衣服。
　　
　　“额，放开，我不是你的妈妈！我没有你的食物！”雷古勒斯单手抱着孩子，单手为保卫自己的清白与孩子争夺着纽扣的所有权。
　　
　　解不开...孩子失望地撇着嘴，然后嚎啕大哭，雷古勒斯手忙脚乱地哄着孩子，然后，他觉得手臂上一阵湿漉漉的，哦~~~这孩子居然，尿尿了！
　　
　　“醒醒，醒醒~~~”西弗勒斯的声音。
　　
　　雷古勒斯从梦中惊醒，房间里已经点着灯火，西弗勒斯正端着一碗香气四溢的燕麦粥低声地叫着他，雷古勒斯揉揉惺忪的睡眼，从床上坐起。
　　
　　“吃点东西再睡。”西弗勒斯细细的吹凉了勺子里的粥，送到雷尔的嘴边，满意地看着雷尔乖巧地吞咽下去。
　　
　　雷尔捡起掉落在床上的书本，封面上闪亮的“孕夫宝典”四个字让他险些失明，他不愉快的想起那个“可怕”的梦。
　　
　　西弗勒斯发现雷尔的注意力被书本转移，皱着眉拿开了书本，“吃完饭再看，张嘴！”
　　
　　雷尔顺从地咬住了送到嘴边的勺子，“西弗，孩子？怎么办？”即使两世为人，雷古勒斯依然难以接受身为男巫怀孕的事实。
　　
　　“什么怎么办？你不想要？”西弗勒斯的手上一顿，目光有些黯淡。
　　
　　“也不是...只是还不能接受...”雷尔低着头，轻声说道，“而且，现在不是一个好时机...”
　　
　　西弗勒斯思考了一会道，“你一个人在那个疯子那边是太不安全了，你不是说那里缺一个魔药师么？”
　　
　　“你想加入食死徒？！”雷古勒斯压低了声音，有些严厉地拒绝道，“这绝对不可以！”
　　
　　“你需要照顾，如果你一个人在那个地方呆着，不小心受伤了怎么办？我去的话，至少可以照应你！”西弗勒斯顿了顿，“要不跟我离开英国，找一个安静的地方过一年再回来？”
　　
　　“那样就，太晚了...”雷古勒斯可不愿意到时候去阿尔巴尼亚的森林寻找一条蛇，“我也不想你加入食死徒。”
　　
　　“你总是鲁莽地独自去做危险的事情，我去陪你不好么？食死徒也不过也不过是多了一个标记，没什么了不起的。”西弗勒斯的目光坚定。
　　
　　“我想想，也许会有别的办法...”雷古勒斯靠在床头，有些无力，食死徒不仅仅是一个标记，更是囚禁了无数巫师的噩梦...

54、第五十章 曝光了 ...
　　
　　雷古勒斯拉开了窗帘推开窗，暖洋洋的阳光照在银色的花园里，在圣芒戈呆了三天已经让他彻底腻歪掉了。雷尔放松地探着脑袋趴在窗户上，对着花园的草药地喊道。“西弗~卢修斯要的那些魔药准备好了么？”
　　
　　“进去！别站在窗户边上，风大！”西弗勒斯回头看了一眼，顾不得放下手里的剪子，冲着雷古勒斯大步走去，严实地关上了窗户，“恩，弄好了，你什么时候过去？”
　　
　　“晚上吧~”雷古勒斯耸耸肩嘟囔着，“我又不是病人，再说今天的天气还好啊！”
　　
　　“不能受寒，天气再好，也是十二月。”西弗勒斯摸着雷尔的长发，尽量温和地说道，“晚上我跟你一起去。”
　　
　　“真嗦...”雷古勒斯不贵族地翻了个白眼，戏谑道“有没有规定说飞路粉能不能用？”
　　
　　西弗勒斯认真地思考了一会儿，说道，“这个不知道，以防万一，我们开车去。”
　　
　　额...雷古勒斯心道，自己不过是随便说说的...西弗勒斯平日可是正眼都不看家里那辆，出自西里斯哥哥之手的改装车子的，他抬起头，怀疑地问道“西弗，你会开车么？”
　　
　　“你只要负责安分地做一个乘客就好了。”西弗勒斯的眼里有些温暖的笑意，不过是麻瓜的小玩意，只有那个西里斯才会把这玩意当门正经学问。被放在家里的东西他当然是研究过的，尤其是经过那个不靠谱的哥哥的东西，不然万一出点故障怎么办？只不过这研究是偷偷地，没让雷尔知道罢了。
　　
　　临近傍晚的时候，在雷古勒斯狐疑的目光里，西弗勒斯从车库里缓缓开出一辆黑色玛莎拉蒂，他拉开车门，优雅地弯腰半伸着胳膊邀请雷古勒斯上车，然后合上门，马拉萨蒂平稳而快速地飞了起来。
　　
　　“哇哦，西弗你的技术不错嘛！”雷古勒斯的声音里很有几分兴奋，他也是第一次坐这辆魔法改装过的车子。
　　
　　马尔福庄园坐落在英格兰北部的郊区，背山环水，风光独好。
　　
　　“雷尔，西弗勒斯！额...”马尔福庄园门口，铂金贵族看到雷古勒斯他们的座驾，一阵惊愕，“你们做麻瓜的车过来的？”
　　
　　“是啊，比飞天扫帚可舒服多了！”雷古勒斯笑着答道。
　　
　　“呵呵...”卢修斯反应过来，随即笑着地拥抱了雷古勒斯他们，揽着二人向里面走去，“西茜老早就开始等你们了。”
　　
　　“恩~西茜~~~”雷古勒斯和纳西莎拥抱了一下，纳西莎披着一件银白色的雪貂裘，面颊红润，一脸幸福温婉的笑容，小腹微隆，金色的长发高高盘起。
　　
　　“你们坐麻瓜的那个什么...气车过来的？”纳西莎关心地揉搓着雷尔的脸颊，还好，不是很冰。
　　
　　“西茜，麻瓜的汽车不冷的，有空调，类似于巫师的温暖咒。”雷古勒斯笑着解释道。
　　
　　“这个时候，我想我们最好去用点晚餐！”卢修斯体贴地接过了西茜的手，四人往餐厅走去。
　　
　　餐厅一如既往的马尔福风格，红木的餐桌上铺着米白色的纹理精致的桌布，天花板上雕着一副浮雕，路西法率领着众天使向下界飞去。（和布莱克的名字取自星座类似，马尔福家的名字多取自堕落天使，卢修斯的名字就来源于晨曦天使路西法。）长着恶魔翅膀的天使壁灯洒下柔和的光辉。装在银质餐盘上的食物散发着诱人的气息，殷红的葡萄酒反射着迷离的光泽。
　　
　　忙碌的小精灵使得餐桌上的食物越发丰盛。卢修斯和西弗勒斯各自殷勤地替伴侣拉开了座椅，“卢修斯，雷尔刚出院，体虚不宜饮酒。”（其实是孕夫不宜饮酒吧？）西弗勒斯阻止了试图往雷古勒斯面前的高脚杯中倒酒的瓶子，换成了新鲜的温果汁。
　　
　　好在卢修斯为了照顾纳西莎的胃口，餐桌上的饮食大都清淡可口，让西弗勒斯轻松不少。四人是不是低声交谈着一些斯莱特林圈子里的趣事，一时间气氛极好。
　　
　　直到--
　　
　　“卢修斯，我希望，你可以为我引见黑魔王陛下！”西弗勒斯直视着卢修斯严肃地说道，没有顾及雷尔反对的眼神。
　　
　　“好了，西弗，不要说这个了，我不会同意你加入食死徒的！”雷尔打断了西弗勒斯的要求。
　　
　　“西弗勒斯，你要加入食死徒？为什么？”卢修斯诧异地看了一眼矛盾的二人，与纳西莎对望了一眼，“如果是早几年，我一定会迫不及待的为你引荐黑魔王大人，但是现在么，我希望你冷静考虑一下。”
　　
　　“我不是为了...伟大的利益或者，更大的力量才想加入的。”西弗勒斯皱了皱眉平静地解释道。
　　
　　“那是为什么？为了雷尔？我认为，在战斗方面，雷尔的能力在整个食死徒已经鲜有对手。”卢修斯淡淡地说道，“而且，似乎雷尔不希望你加入食死徒？”
　　
　　“恩，我一个人可以面对的，只要自己当心些就好了。”雷古勒斯找到了同盟一般傲然说道。
　　
　　“那是现在，将来呢？”西弗勒斯冷冷地说道，“卢修斯，你会让纳西莎一个人面对敌人么？”
　　
　　“那怎么一样，我是男人！”雷古勒斯抬高了声音，似乎要证明些什么。
　　
　　“总之，我不可能让你一个人去面对的！”西弗勒斯的声音冰冷而有力，“卢修斯，据我所知，那位大人他正需要一个魔药师，甚至为此还发过几次脾气吧？”
　　
　　卢修斯狐疑地看着忽然开始争吵地二人，“好啦~~~雷尔，西弗勒斯是太关心你了，西弗勒斯，想骗过黑魔王是一件不是一件容易的事情，如果被他发现手下不忠诚于他，那代价可不是几个钻心腕骨的事情。我希望你能考虑成熟，那里可没有反悔地余地。”
　　
　　“......”
　　
　　雷古勒斯默默地低头喝了一口汤羹，忽而掩口，一脸纠结的样子，他忍住了强烈反胃的感觉，道，“腥~~~”西弗勒斯忙倒过柠檬水替他漱口。
　　
　　“卢修斯...这个汤...”纳西莎也发觉了，拉着丝巾掩着口鼻，皱眉说道，“伊娃，今天的晚餐是谁负责的？”
　　
　　“回夫人的话，是多比，难道它...哦，天哪！”那个叫做伊娃的小精灵往餐桌上看去，惊骇地瞪大了原本就像皮球般鼓起的眼睛，“主人，伊娃这就去把多比找来！”
　　
　　卢修斯扔了一个肯定的眼神之后，伊娃迅速地消失了，片刻之后，它跌跌撞撞地拉着另一只小精灵出现在餐厅里。
　　
　　另一只叫做多比的小精灵正不停地拉扯着冒烟地耳朵，神色惊惶道，“主人，多比错了，多比没注意在汤里放了牡蛎肉...”
　　
　　“伊娃，把多比带下去好好管教，《饮食守则》都记到哪里去了！”卢修斯很气愤，家里的小精灵明知道西茜是双身子，怎么还敢做海鲜料的汤？不过，他不记得雷尔以前对海鲜敏感啊...
　　
　　“雷尔，你不会也是...有了吧？”纳西莎戏谑地陶侃道。
　　
　　“你怎么知道？！额...我是说，你怎么这么说？这个笑话一点也不好笑...”雷古勒斯尴尬地干笑着，试图掩饰自己失言。
　　
　　“你真的...怀...孕了？！”卢修斯和纳西莎同时睁大了眼睛，不敢相信地问道，他们几乎几乎以为自己听错了。
　　
　　雷古勒斯羞恼地恨不得立刻幻影移形消失掉。
　　
　　西弗勒斯按住了他那双十个手指几乎要打结的手，无奈地安慰道，“反正，总会知道的。”
　　
　　“额，是啊，雷尔，我和卢修斯只是太突然了，这样...其实也挺好的...至少不会有继承人的问题了...”纳西莎目光还有些凝滞，弱弱地安慰道，“男巫生子可是很稀有很宝贵的...”
　　
　　“我一点也不想宝贵。”雷古勒斯苦着一张脸幽怨地样子，几乎要哭出来了。
　　
　　“额，我们是一家人，这种事情又不是什么坏事，没关系的，西弗勒斯，几个月了？”
　　
　　“一个月多，前几天刚发现的。”西弗勒斯一边安慰着雷古勒斯一边答道。
　　
　　“所以西弗勒斯，你才想，加入食死徒？怕雷尔遇到危险？”卢修斯了然了。
　　
　　“恩。”西弗勒斯面无表情地应道。
　　
　　卢修斯沉吟了一会道，“你加入进来也未必能照顾到，不如我照看着雷尔，黑魔王那里，我想办法帮雷尔推掉危险的差事。”
　　
　　“恩，还是这样好。”雷古勒斯附和着，转头道，“卢修斯，黑魔王那里也不要太勉强了，我没什么关系的。”
　　
　　“我看也是这样好”纳西莎见西弗勒斯低头思考地样子，插话道，“雷尔，西弗，今晚就在这里住着吧，伊娃已经准备好客房了。”

55、第五十一章 魂器之三 ...
　　
　　淡雅的灯光下，年轻的男子正埋头阅读着厚厚文件，铂金色的长发用墨绿色的丝带宽松的扎起，淡色长袍的腰带慵懒的束在腰上。已经有些晚了，他放下手中的文件，靠在舒服的宽背椅，伸了个懒腰，打着哈欠，疲倦的揉揉眼睛。
　　
　　他从座椅上站起，缓慢地踱到书架边上，他的目光在一排厚厚的书背上滑过，落在右边的空当上，似乎那里本该有着什么，或者正隐藏着什么。他下意识地伸手，在半空停顿了半秒，然后慢慢的放下，冰蓝色的目光晦涩不明。
　　
　　他总觉得，似乎有一双眼睛躲藏在暗处，阴森森地打量着他，他不明白的是，黑魔王为什么要那么严肃郑重地把一件看似平凡到一无是处的东西交给他。尽管黑魔法的气息被完美的掩盖了，他依然清楚的知道，那必是一件非常邪恶的黑魔法物品。他疲惫地叹息，收敛起不该有的好奇心，似乎已经看到秘密的背后阴笑着的阿瓦达绿芒。
　　
　　“笃笃笃...”规律的敲门声响起，西茜很少来书房，而且他记得，西茜应该已经睡了。
　　
　　铂金贵族移开了脚步将门打开，“雷尔，这么晚还没睡？”怀孕的人需要好好休息...
　　
　　“你不是也没睡么。”雷古勒斯在铂金贵族的对面坐下，开门见山地说道，“卢修斯，你是不是也觉得黑魔王的状况不是很乐观？”
　　
　　“雷尔...”卢修斯神色复杂地看了雷古勒斯一眼，将一杯热果汁放在他的面前，“无论形势乐观与否，我们都已经绑在黑魔王的战车上了，不仅仅是纯血的荣耀，还包括利益和顾忌。”
　　
　　“如果黑魔王失败了呢？”雷古勒斯端起了饮料平静地问道，仿佛只是在问一件无关轻重的小事。
　　
　　“失败？黑魔王大人如果失败了，凤凰社也定然好不到哪里去，剩下来捡便宜的人...未必能把马尔福怎么样。”卢修斯高傲地抬起下巴。
　　
　　“食死徒和凤凰社两败俱伤，魔法部必然趁火打劫，即使能逃过重新洗牌，也会元气大伤。”雷古勒斯低声说道。
　　
　　卢修斯沉默了一会，缓缓说道，“黑魔王，未必会输给那只格兰芬多的变种老狐狸，食死徒可不是凤凰社那批，乌合之众！”
　　
　　“食死徒即使不是乌合之众，内部的利益斗争却比凤凰社复杂多了。”雷古勒斯抿了一口果汁，淡然说道，“狼人和卡罗家族，多罗霍夫和帕金森，马尔福、莱斯特兰奇和布莱克...即使黑魔王赢了又怎么样？贵族依然只是他手里的棋子，和格雷伯克一般的棋子。”
　　
　　卢修斯眯了眯蓝色的眼眸，真正的贵族从来不屑与格雷伯克这样的狼人为伍。
　　
　　“而且，黑魔王不是未必会输给邓布利多，而是，一定会输给邓布利多。”
　　
　　“怎么说？”卢修斯神色一凛道，他感觉，雷古勒斯.布莱克说这句话，怕是有什么他不清楚的根据。
　　
　　“卢修斯，从你毕业加入食死徒已经五年了吧？认识那位大人已经十多年了吧？”
　　
　　“十多年了！”卢修斯抿了一口咖啡，回忆道，“当我还四五岁的时候，父亲就已经抱着我去见过那个人了。”那个时候的黑魔王，虽然没有现在这般强大，却尊贵骄傲，优雅雍容，举手投足间彬彬有礼却气势浑然。世上就是有很少的一部分人，天生就是王者。他相信，那个黑发红眼的男人，必然是其中之一。
　　
　　“你不觉得，那位大人，变了很多么？”雷古勒斯压低了声音说道，眼神幽暗地仿佛一口枯井，泛不起一丝波光。
　　
　　“额...”卢修斯陷入了沉思，前一天的惩罚预留的疼痛让他下意识地握紧左臂，那个他曾经引以为傲的黑色标记，如今看来竟然丑陋地让人觉得苦涩和屈辱。他不愿意想起在那个实力强大高高在上的王座面前，自己只能跪着亲吻他的袍角赞颂他的荣耀。而那个王，那个主人，越来越嗜血的眼睛里，只是如俯视蝼蚁一般看着自己，只要黑魔王愿意，总会毫不犹豫地在任何一个手□上施展摄魂取念，钻心腕骨和各种黑魔咒，自己也不例外。
　　
　　卢修斯的冰蓝色的眼睛有些黯淡，微不可查地叹息着，斯莱特林崇拜强者，并不意味着他们可以接受强者的屈辱。他原本只当黑魔王是在纯血的道路上越来越激进了，却突然发现，连自己都已经不敢相信，那个曾经的天生的王者，如今变得残忍顽固，骄狂易怒，几乎成为了另一个人。权利和野心，可以彻底改变一个人吧。
　　
　　“卢修斯，你知道有一种最邪恶的魔法，以杀人的方式分裂灵魂，以达到永生的目的吧。”雷古勒斯的说话声很轻。
　　
　　“你是说...魂器...”卢修斯皱了皱眉，嫌弃地吐出这个邪恶到任何巫师都不愿意提起的词汇。在贵族小巫师的学前教育中，第一课便是保护灵魂完整不受伤害。灵魂上的伤害远比身体上的伤害严重地多，也长久地多，灵魂分裂的结果，非死即疯。当然，会分裂灵魂的人，本身已经是一个疯子了吧。铂金贵族交叉着手指，若有所思地问道，“雷尔，这是你的猜测？还是有什么证据？”
　　
　　“Voldmort，飞离死亡。”雷古勒斯从口袋里掏出水晶盒子，盒子里面躺着一个银质的挂链盒，“斯莱特林的挂链盒，魂器之一，可惜斯莱特林的东西实在太坚固了。”他和西弗勒斯花了一晚上的功夫，试过了各种魔法，和麻瓜的高温，电击，各种物理化学伤害，都没能损坏掉它，他们只能暂时用水晶盒将它封印起来了。
　　
　　卢修斯接过盒子细致地打量着，确实是失传已久的斯莱特林遗物。他的神情很凝重，这个挂链盒上的气息，和黑魔王交给自己的那样东西何其相似！如果那位大人分裂了灵魂，并且，不止一片的话，只怕是真的必输无疑了...
　　
　　他将盒子还给了雷古勒斯，斟酌着缓慢地说道，“我见过一件相似的东西，但是，我们得证明，它的确是魂器。”
　　
　　卢修斯走到高大的书架前，他取过一把粉色的粉末洒在架子的空白处，雷古勒斯看到粉末停留在书架隔板几公分高的地方。卢修斯似乎从空无一物的地方拿起了什么，然后挥了挥魔杖将那些粉末清理一新。
　　
　　“隐形术的隐形书？”雷古勒斯有些了然的问道，然后在应该是书脊的地方弹了几下，一英寸厚的硬面书本出现在他的面前。
　　
　　卢修斯取过小刀，将厚厚的封面切开，从里面抽出了一片极薄的木片。“不错，速速放大。”卢修斯点点头，举着魔杖对它喊道。木片迅速变成了一个带锁的木盒，他取下一把精巧的钥匙打开了盒子，一本黑皮封面的麻瓜日记本安静地躺在盒子了。
　　
　　卢修斯没有看到雷古勒斯忽然亮起的眼神，悠悠地说道，“如果是魂器，只要伤害它的本体就可以让它出现了吧？”话说间，一道神锋无影射向黑皮日记本，在上面留下了一道深深的口子，漆黑的墨水喷涌而出。
　　
　　“啊！是谁？”灰色的烟雾渐渐聚成一个面目模糊的黑影，纤细声音是从它的口中发出的，它咬牙切齿道，“你怎么敢，这么粗鲁地伤害我？！”
　　
　　“你是谁？”卢修斯扬了扬魔杖恐吓着问道，他已经有些相信了。
　　
　　“汤姆.里德尔，一本日记本。”黑影丧气地低声答道。
　　
　　“我可不知道哪本日记本有灵魂这种东西！”雷古勒斯简单地揭穿了他的谎言，“你的全名？”
　　
　　“汤姆.马沃罗.里德尔。”日记本君的声音听上去更加丧气了。
　　
　　“汤姆.马沃罗.里德尔...”卢修斯默念了两遍名字，这难道是...“Lord Voldmort！”
　　
　　“你知道我？”日记本君的黑色眼睛忽然变得光彩了，仔细地打量起面前的人“马尔福？阿布拉克萨斯的儿子？你身上有熟悉的魔法痕迹。”他的嘴唇轻微翻动。
　　
　　卢修斯的脸色突然变得苍白，他紧紧的握住左臂的黑魔标记，剧烈地疼痛像刀子一般狠狠地锯着每一根神经和血管。他的牙齿深深地咬在嘴唇上，一声不吭，汗水沿着他光洁的额头低下，他狼狈的躬着身子靠在书架上。
　　
　　“停下！”雷古勒斯挥了挥魔杖，一团诡异的火焰在日记本上方晃悠着。
　　
　　地狱火焰！日记本君可是识货的人，他呐呐地张了张嘴，又合上了，“你应该是...奥赖恩的...儿子吧？你没有成为食死徒？！”少年魔王失望地吼道。
　　
　　卢修斯靠着书架站起，脸色灰白，被自己咬破的嘴唇泛着血迹，“汤姆.马沃罗.里德尔？我不记得纯血巫师中有里德尔这个姓氏？甚至连姓里德尔的巫师都没有！”
　　
　　“那是因为他的父亲是个麻瓜！”雷古勒斯看着越发淡薄的黑影，清晰的说道，“一个被他亲手杀死的麻瓜！”
　　
　　“你说...标榜着为了纯血的利益的黑魔王...是一个混血？”卢修斯深深的吸了一口气，不可置信的问道。
　　
　　“而他的母亲，梅洛普.冈特.马沃罗，是一个几乎没有任何魔法能力的，女巫。”
　　
　　“住口！”烟雾晃悠了几下，尖声喊道。
　　
　　“还是你住口吧！伟大的黑魔王！哑炮和麻瓜的儿子！弑父的杀人魔！地狱只能已经等着你了吧，地狱火焰！”卢修斯扬起了魔杖，蓝色的火焰顷刻间将日记本烧得灰飞烟灭...
　　
　　他收拾起日记本的残灰，神色复杂地看了雷古勒斯一眼，“雷尔，我倒是小看你了...”
　　
　　“卢修斯...”雷古勒斯低着头，语气有些低落。
　　
　　“不过，你救了一个马尔福...”卢修斯微微一笑，伸手拍拍雷古勒斯的肩膀，“干的不错！”
　　
　　“呵呵...”雷古勒斯不好意思的挠挠头，“我以为，你生气了...”
　　
　　卢修斯摸摸他的长发，“你现在有什么打算？跟那只狡猾的老狐狸合作？”
　　
　　“放心吧，我不会吃亏的。”雷古勒斯自信地说道。
　　
　　“我现在信了...”卢修斯似乎想起了什么，顿了顿说道，“那个人，需要一个去霍格沃茨的卧底。”
　　
56、第五十二章 霍格沃茨的邀请 ...
　　
　　“西弗...”雷尔将头靠在西弗勒斯的胸膛上，静静地听着他平缓有力的心跳声。这熟悉的温度，熟悉的气息和熟悉的心跳声，总让他在黑暗中觉得分外安心。
　　
　　“怎么了？”西弗勒斯的右手抚磨着雷尔顺滑的头发，顺手提了提被子，这小巨怪欲言又止的模样分明是有什么事情。
　　
　　“西弗，我去霍格沃茨做教授好不好？”雷尔舒服地在西弗勒斯身上蹭了蹭。
　　
　　“怎么？这个以最小年纪毕业的学生也会想念学校生活了？”西弗勒斯有些戏谑地说道，本该比自己晚一年毕业的学弟居然跳了两次级，以全优的成绩比自己提前一年毕业了，这事情当年给自己的压力可不小啊。
　　
　　“我是说真的。”雷尔撅着嘴，狠狠地在西弗勒斯腰上掐了一把，“我真的打算去霍格沃茨当一年教授。”
　　
　　“嗤...”西弗勒斯吃疼地吸一口冷气，连忙按住了那只不安分的爪子问道，“为什么？”
　　
　　“卢修斯说，黑魔王需要一个在霍格沃茨的卧底。”雷尔翻过身，像八爪鱼一般抱着西弗勒斯，“你不是不放心我在食死徒那边么？霍格沃茨总要安全一些吧。”
　　
　　“恩，这样也好。”西弗勒斯想了想，问道，“什么时候去？教什么课程？邓布利多校长会同意么？”
　　
　　“至少要圣诞节吧，卢修斯会安排的，大概是，保护神奇生物，黑魔法防御术，或者天文学中的一个吧。校长的话，他说不定还巴不得我去呢。”雷尔的声音里带着几分笑意，挂链盒这样的麻烦还是直接交给邓布利多去解决好了。
　　
　　“这样也好。”西弗勒斯想了一会儿，才缓缓地应道。也许自己也需要答应斯拉格霍恩教授的邀请？
　　
　　“西弗，还有一件事情...刚才，我和卢修斯干掉了一个魂器。”雷尔一副低眉顺目很是乖巧的样子说道，仿佛只是在说偷吃了糖果一般的小事。
　　
　　“黑魔王的魂器？”西弗勒斯的手顿了一下，沉声问道，“和拉文克劳的冠冕，斯莱特林的挂链盒一样的东西？”
　　
　　“恩，没事，那应该是黑魔王的第一个魂器，不难对付的。”
　　
　　西弗勒斯却不理会雷尔的解释，径自揭开了被窝，一双大手就往雷尔身上摸去。
　　
　　“没...我没受伤...”雷尔慌忙伸手想要拦住了那双已经扯开了睡衣系带，正在他身上仔细检查的魔爪，白皙的肌肤暴露在冰冷的空气，让他不自主的一个哆嗦道，“冷！”
　　
　　亲手确定了雷尔身上没有一处伤痕，西弗勒斯却依然紧锁着眉，他一点不打算，这么容易放过这个不长记性、一点也不安分的鲁莽冲动的小巨怪。他的手落在两瓣丰圆的pp上，连续的“啪啪”声不绝，下手却不重。
　　
　　“啊...西弗...疼...”雷尔羞恼地挣扎着轻声叫道，可怜兮兮地拉着西弗勒斯的枕头，西弗其实最心软了。
　　
　　“...疼了你也不长记性！”见雷尔的眼里已经泛起了雾气，西弗勒斯的手无力地放下，只是在弹性极佳处捏了两下，叹了口气无奈道，“巨怪如果长了记性，还会是巨怪么？”
　　
　　“西弗，没有，我会保护好自己的，上次那个，只是一次意外...”雷尔见好，迅速地钻回了被窝。
　　
　　“意外？差点把自己和...小家伙...一起埋在那个山洞里的意外？这一次安全了，下一次呢？下下次呢？”西弗勒斯拉了拉被子，侧身疼惜地抚摩着雷尔依然平坦看不出什么变化的小腹，语气严肃地问道。
　　
　　“下次，让别人去拿好了，西弗，我知道的。”雷尔窝在他的颈窝里，修长的手指拈着西弗勒斯浑厚的胸膛上微微发硬的茱萸，粉嫩的唇张合，在他耳边低声说道，“我怎么舍得留下你一个人啊？”
　　
　　温暖的气息吹在耳边，胸前传来的异样的刺激让西弗勒斯只觉得阵阵心痒，他深吸了一口冰凉地空气，平静下泛起的阵阵燥热。他捉住了那只煽风点火的爪子，威胁着低声道，“小家伙，别惹火，你现在的身体可承受不起...”那样激烈的情.事。
　　
　　雷尔扭头，撅嘴道，“讨厌...我才没有想要...”
　　
　　西弗勒斯愉悦地弯起嘴角，在他的侧脸上印下一个亲吻，“睡吧，小巨怪，平常这个时候你都已经在做梦了。”
　　
　　“恩~”雷尔回过头，回吻了一个，“晚安~~~”
　　
　　三天后的早晨，西弗勒斯与雷尔家中。
　　
　　“西弗，看这个~~~”雷尔指着《预言家日报》底下的一个简短的消息。
　　
　　“是诅咒还是意外？
　　
　　日前，伦敦郊区的男巫皮耶罗先生家中发生火灾，房屋被烧毁，皮耶罗先生也因烧伤入住圣芒戈医院。据傲罗部专员勘察现场后表示，发现数枚火灰蛇卵的残骸，初步判断是火灰蛇引起的火灾。
　　
　　笔者在此提醒广大英国巫师：只要意识到有一条或几条火灰蛇散游在房子中，都必须即刻寻迹追踪，弄清楚蛇卵的位置，用冻结咒语将蛇卵冻结起来，以免它们点燃房子。 
　　
　　PS：皮耶罗先生是霍格沃茨现任黑魔法防御课教授。据笔者调查，此职位近十年来发生过七次意外事件，实为巫师界最高风险工作之一。
　　
　　PPS：让我们为受伤的皮耶罗先生，以及下一任黑魔法防御术教授祝福！”
　　
　　“嘁，霍格沃茨的黑防教授又出事情了...”西弗勒斯大致地浏览了一遍新闻，“...你不会去当黑魔法防御课教授吧？”
　　
　　“这个，发生这样的事情的话，我想邓布利多教授挥很需要一个黑魔法防御术课的代课教授吧”雷尔低声说道。
　　
　　“黑魔法防御术？！”西弗勒斯语气凝滞地重复道，“我一点看不出这个职位哪里比食死徒更安全一些了！你不知道这个职位，没有一个教授能干过一年么？”
　　
　　“西弗，那些都是意外啊，你也相信真的有诅咒的存在？”
　　
　　“事实胜于雄辩！”西弗勒斯没好气地应道。
　　
　　“不是也有很多教授是最后自己辞职走的么？”雷尔不甘心地争取道，“要摆脱食死徒的战斗就只有这个办法了。”
　　
　　“笃笃笃...”一只黄褐色的猫头鹰拍打雷尔家的窗户。西弗勒斯沉着脸打开窗户，一把抓住了挣扎的，挂着霍格沃茨徽章的猫头鹰，从鸟爪子上面解下了一个淡黄色的信封。他抽出信来念道：
　　
　　“亲爱的雷古勒斯.布莱克先生：
　　
　　鉴于霍格沃茨校董事会一致推荐，和您在校时的优异成绩，我们愉快地邀请您担任霍格沃茨黑魔法防御术代课教授一职，希望能在圣诞节之前收到您的答复，如果您愿意接受邀请，我们将在圣诞节期间为您安排一次面试。
　　
　　静候您的猫头鹰―霍格沃茨校长，阿不思.邓布利多。”
　　
　　他还没来得及把羊皮纸撕开，又一只挂着霍格沃茨徽章的猫头鹰落在他的肩膀上，抓挠着他干净整洁的半长发。西弗勒斯不耐烦接过了信封，大同小异的内容，斯拉格霍恩教授由于身体状况需要休假，希望西弗勒斯.斯内普先生能接任魔药学教授一职...
　　
　　“西弗，你都没有告诉我你也去霍格沃茨...”雷尔瞥了一眼墨绿色的字迹，语气里有些伤心的样子。
　　
　　“如果不是因为某个冲动起来就忘带自己思想的巨怪，我犯得着答应斯拉格霍恩教授的邀请么？”西弗勒斯低着头眼睛都不眨一下，平静地说着将信纸折好，塞入了口袋。
　　
　　“额...西弗你说话真不好听耶~”雷尔翻了个白眼，轻声嘟囔道，“直接说担心我不就好了...那我们就一起去霍格沃茨呗~~~”
　　　　
57、第五十三章 牢不可破咒 ...

　　
　　“西弗，校长会来吧？”雷古勒斯不安地看了看时间，回信应该已经在邓布利多校长手里三天了，只要他仔细看一定会发现约定的时间和地点。
　　
　　“也许不会，校长先生可不是好奇心重的孩子，未必会对你那些比字谜还隐晦的信息有兴趣。”斜靠在沙发上随意地翻着巫师周刊的西弗勒斯，毫不犹豫的泼着冷水，“或者也许会认为是什么陷阱。”
　　
　　“额，不会吧？”雷古勒斯也有些不自信了...
　　
　　“嘁，当然不会，放心吧。”西弗勒斯愉悦地捏捏雷尔的鼻子，在他呆呆的面容上啃了一口，“我想我们的客人已经来了。”
　　
　　“叮咚叮咚~~~”雷古勒斯从监视设备上看去，门外的客人穿着一身奇异地紫色星星长袍，带着一顶尖顶巫师帽，雪白的胡须一直垂到腰上，半月形的镜片后面带着重重的黑眼圈的湛蓝色的眼睛冲他眨了眨，折断的鹰钩鼻显得有些滑稽可笑，这个看上去有些疲惫的老人，不是邓布利多是谁？
　　
　　“西弗，你说的不错。”雷古勒斯笑着，却没有马上打开门，他并不介意这个老人在黑暗的雪地里多站一会。“远来的客人，证明你的身份，如果你的确是你的话。”
　　
　　“谨慎从来不会显得多余...”邓布利多低声说着，他的肩膀上已经站立着一只耀眼的凤凰，金红的羽毛上流转着特有的魔力光泽，这并不是变形术可以做到的。“我的孩子，我想这它足以证明我的身份？”
　　
　　“是的，先生。”雷古勒斯微笑着打开了门，邀请道，“欢迎您的光临。”
　　
　　邓布利多的凤凰已经消隐，他饶有趣味的打量着周围，似乎这兼具麻瓜与巫师风格的房子让他很意外。当然，当西弗勒斯端着新鲜的果汁出来的时候，邓布利多更意外得呆愣了一秒，不过他眨了眨眼睛，很好得掩饰了惊诧的情绪，“斯内普，我没想到...祝贺你们。”老人在沙发上坐下，接过了一杯果汁，轻啜一口笑道，“蜂蜜柠檬汁？真高兴找到和我口味相同的年轻人。”
　　
　　“不，校长先生，只有你那杯加了蜂蜜。”西弗勒斯解释道，事实上，只有真正的邓布利多才会喜欢喝十倍蜂蜜甜的发苦的柠檬汁，“谢谢你的祝贺。”
　　
　　“这真是...让人遗憾，蜂蜜能让柠檬汁的味道更好。”邓布利多放下了杯子，疑惑道，“两位似乎很喜欢麻瓜式的生活？”
　　
　　“麻瓜总是很有活力。”雷古勒斯笑道，“古老并不意味着守旧，传承也不是为了腐朽。”
　　
　　“有趣的想法，可惜总有些人不是这样想。”邓布利多蓝色的眼睛忽然变得严肃起来，“我想我可以知道两位邀请我的目的，以及试图成为霍格沃茨教授的目的。”
　　
　　“据我所知，凤凰社现在的状况可不怎么好。”雷古勒斯顿了顿，缓缓说道，“我们希望可以提供凤凰社一些帮助，当然，不仅仅是我们。”
　　
　　邓布利多的表情有些凝重，事实上，现在可以说是凤凰社最艰难地时候，几年的战争下来，凤凰社已经死伤惨重，资金匮乏，连牺牲同志家属的抚恤金已经拖欠了好几个月，“合作？凤凰社很欢迎在这个时候的援助，但是你们的目的是？”
　　
　　“贵族也并不需要一个腐朽专制的王。我想校长还记得拉文克劳的冠冕？”
　　
　　“当然。”邓布利多的眼神里泄露出一丝厌恶，他有些了然了。
　　
　　“那么校长也一定对这个感兴趣。”雷古勒斯将斯莱特林的挂链盒放在茶几上，还有一堆日记本的残灰。
　　
　　“这是...斯莱特林的挂链盒？”邓布利多拿起挂链盒仔细地打量着，果然是...伏地魔的魂器之一，一个完好的魂器，“我很意外你能得到它。”
　　
　　“为了这破东西，这个傻瓜差点赔上了性命。”西弗勒斯平静地插话道，似乎不满邓布利多平淡的语气。
　　
　　“额...”邓布利多手上的动作一顿，他的声音很轻，“我该知道的...黑魔王并不好对付。我只是没想到，贵族的孩子也会，为了伏地魔的失败，甘冒一死...”老人湛蓝色的眼睛上有着微微的雾气，看上去却更明亮了。
　　
　　“只是我碰巧知道一些被蒙蔽的真相而已。”雷古勒斯貌似轻描淡写地说道，脸上的淡淡的红晕已经出卖了他的些许得意的心情，“校长先生，你似乎漏过了一些东西？”
　　
　　“你是说...这些灰？”邓布利多放下了挂链盒，手指捏起一小撮灰白色的观察着，“被地狱火焰燃烧过的纸？”
　　
　　“是的，它曾经是一本日记本，一本五十年前的日记本，属于一位汤姆.里德尔的学生，毁于一位马尔福的手中。”
　　
　　“你是说...这曾经也是一个魂器？而且...可能是最早的一个。”接连的意外让老人的疲惫看上去一扫而空，五十年前，他想起了一些陈旧的往事...那么，这个魂器毁于伏地魔最器重的手下之一...
　　
　　“校长先生，您认为魂器究竟有几个？”雷古勒斯明知故问道。
　　
　　“一，三，七是最稳定的数字。”邓布利多迟疑着说道，“按现在的情况，和伏地魔的性格，应该会将灵魂分裂成七片，也就是会有六个魂器。剩下的三个，很可能会有赫奇帕奇的金杯。”
　　
　　“不错，赫奇帕奇的金杯在莱斯特兰奇手里。”雷古勒斯皱眉，不过有卢修斯的帮助的话，这个金杯应该不是难题。“另外，据我所知，黑魔王的宠物蛇也是魂器之一。”
　　
　　“是么？”邓布利多眯了眯眼睛，“如果确定的话，还有一个魂器，就不难办了。”至少，自己大约知道会在哪里。
　　
　　“那么，合作愉快~”雷古勒斯举起了果汁杯晃了一晃，扬起一抹自信的笑容，“在此之前，我希望校长能保证，在战后为斯莱特林应得的功劳作证！”是的，这才是雷古勒斯的目的。
　　
　　“好，我想斯内普同学愿意做见证人？”邓布利多爽快的答应道。
　　
　　老人站在雷古勒斯的对面，他们互相握住了对方的右手。西弗勒斯抽出了魔杖，走上前，站在两人身边，把魔杖头点在他们相握的两只手上。
　　
　　“邓布利多，黑魔王失败以后，你愿意为斯莱特林在战争中的功绩作证吗？”
　　
　　“我愿意。”邓布利多说。
　　
　　一道细细的、耀眼的火舌从魔杖里喷了出来，缠绕在他们相握的两只手上。
　　
　　“你愿意尽你最大的能力，保护斯莱特林的学生不受伤害吗？”
　　
　　“我愿意。”邓布利多说。
　　
　　第二道火舌从魔杖里喷了出来，与第一道缠绕在一起，构成一根细细的、闪着红光的火链。
　　
　　“还有，如果斯莱特林的勇士已经死亡，你愿意为他的清白作证么？”雷古勒斯低声说，他的手微微有些抖动。
　　
　　“我愿意。”邓布利多的眼神坦诚而清澈。
　　
　　西弗勒斯的脸被第三道火舌的光映得通红，火舌从魔杖里喷出，与前面那两道交织在一起，缠绕在他们相握的两只手周围，像一条喷火的蛇。
　　
　　“契约成立。”西弗勒斯望向雷古勒斯的眼神有些不满和担忧，最后的那个约定给他的感觉很不好，他不安地拉过了雷古勒斯的手。
　　
　　“放心吧，我不会有事的~”雷古勒斯反握了那只微微颤动的手安慰道。
　　
　　“年轻人可真让人羡慕啊...”看着两人相互关切的眼神交汇，邓布利多不识相的感慨道，他的眼神有些模糊，似乎这一幕刺痛他心底的隐痛。很多年前，自己也是这样吧？只是他们更幸福...
　　
　　“额...”雷古勒斯不好意思地红了脸，挣开了西弗勒斯的手，扯开了话题，“听说校长还需要面试一位占卜课教授？”
　　
　　“确实，据说那位女士是著名占卜师卡珊德拉.特里劳妮的后裔。”邓布利多重新坐下，随意地答道。
　　
　　“校长先生相信占卜术么？”雷古勒斯不经意的问着。
　　
　　“每一门学问都有存在的道理。”邓布利多似乎在回想什么，“懂得越多的人，不懂的也越多。”
　　
　　“那个人会相信占卜术么？”雷古勒斯似乎只是好奇的问道。
　　
　　“也许...会...你是说...”邓布利多的眼神似乎深不可测，他的手指微微颤动。
　　
　　“他会相信的。”雷古勒斯确定的说道，“当然，在这之前，我们需要清除剩下的三个魂器。”
　　
　　“好...”邓布利多似有了决定，他站起身来告辞道，“那么我先回去了，霍格沃茨欢迎两位的光临，当然，面试在三天之后，霍格莫德猪头酒吧。”
　　
　　雷古勒斯为他打开了门，邓布利多的身影消失在黑暗的庭院里。
　　
　　“我记得你答应过我，会保护好自己的。”西弗勒斯好不掩饰着自己的怒气。
　　
　　“难道不是么？只有那个人失败了，我们才能真正的安全...”雷古勒斯背对着他，低声说道。
　　
　　一阵难堪的沉默之后，熟悉的温暖环上了他的肩膀，“我帮你，但是你要记得，如果你...我一定会拉着那个人来陪你。”
　　
　　雷古勒斯放松下来，任由自己靠在西弗勒斯的胸膛上，他噗嗤地笑道，“你是巨怪么？我们会一起好好的活着的，干嘛要拉那个人过来？真是的！”
　　
　　“我们会一起好好地活着的。”西弗勒斯固执地重复着，似乎许诺一般把雷古勒斯环地更紧了。

58、第五十四章 真假预言 ...
　　霍格莫德村庄路口，一间矮小昏暗的老房子，破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面挂着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包着它的白布，走到近处能听到支架吱吱咯咯的声音。
　　
　　一直是一个并不令人愉快的地方，雷古勒斯小心地推开那扇几乎随时可能掉下来的破败的木门，一股山羊的膻味让他忍不住微皱了一下鼻子。几缕黯淡的光线从积着厚厚的灰尘的窗户透过，似乎积存了几个世纪灰尘的地板看上去污黑而肮脏，粗糙简陋的桌子上点着几支忽明忽暗的蜡烛。
　　
　　靠近门口的地方站着一个木乃伊模样的人，他正与一个蒙着黑纱的老女巫断断续续地争吵着，仅露出的一只眼睛眼神凶狠；一个带着兜帽的高大男巫正坐在靠窗的位置，缓慢地喝着一杯血腥玛丽；不远处的角落里，一个长发半遮面的男巫正低声地与一个浓妆艳抹的完全看不出本来面目的女巫暧昧地亲热调笑着。
　　
　　雷古勒斯有些庆幸自己挑选的黑色长袍，他将兜帽套在头上，不至于让自己在这群看上去神神秘秘的顾客里太过于醒目了。
　　
　　酒吧的老板是一个长着灰白胡子，看上去很暴躁的男巫，他正拿着一块乌黑的抹布反复擦着高脚杯。雷古勒斯记得，这个老板应该是邓布利多那个关系不怎么好的弟弟。
　　
　　靠近吧台的地方，穿着诡异长袍的白胡子校长似乎刚结束了一场对话，他对面的黑衣西弗勒斯起身向他告别。雷古勒斯快步穿过那些错杂排列的桌椅，与西弗勒斯交错走过。擦肩而过的时候，雷古勒斯微不可察地向他轻微的点点头，得到了一个担忧夹杂着鼓励的复杂眼神，他宽慰地朝西弗勒斯笑笑。
　　
　　他在邓布利多的对面坐下，沾满灰尘的威士忌酒瓶子自动弹开了暗黄色的橡木塞子，金红色泛着酒香的液体沿着漂亮的抛物线倒进污迹斑驳的杯子。
　　
　　“抱歉，校长先生，我不能喝酒。”雷古勒斯礼貌地拒绝，将酒杯挪地更远了些。
　　
　　“是么，这真是太可惜了，”邓布利多抬起了他那张堆满皱纹的脸，“雷古勒斯.布莱克，十八岁，三年前毕业于霍格沃茨斯莱特林学院，成绩全优，受十二位校董联名推荐，面试霍格沃茨黑魔法防御术课代理教授一职？”
　　
　　“是的，先生。”雷古勒斯礼貌的回应道。
　　
　　邓布利多不冷不热地缓缓说道，“鉴于目前只有唯一一位申请人，当然，如果布莱克先生愿意向我展现一下他的黑魔法防御术的话就更好了。”
　　
　　“如你所愿，校长先生。”雷古勒斯微眯着眼睛，无声地挥了挥魔杖，一条银色的巨蛇盘旋地出现在他的身后，倒三角形的蛇头微吐着蛇信子，在雷古勒斯的肩头蹭着，特别的是，巨蛇有着一双黑曜石般的眼睛。
　　
　　“完美的无声守护神咒。”邓布利多拍着手，“我想，基本上没什么问题了，那么，欢迎加入霍格沃茨~”老人伸出了右手，与雷古勒斯轻握了一下就松开了。
　　
　　“那么，我告辞了...”雷古勒斯已经看到下一位应聘者走过来。一位瘦高的中年女性，戴着一副硕大的眼镜，脖子上挂满了大小不一的珠串。
　　
　　“你好，雷古勒斯.布莱克，我想我们也许会成为同事。”雷古勒斯向她伸出了手，他可不会小觑了这位时不时能得出些正确结论的预言者。
　　
　　“西比尔.特里劳妮，卡珊德拉的后裔，我就知道今天出门会遇到能理解占卜奥义的人，中世纪占星术的布莱克。”特里劳妮打量着雷古勒斯半伸的手，压低了声音神神秘秘地说道，“您要小心金色的液体。”
　　
　　“额...是么，谢谢你的箴言。”雷古勒斯笑了笑，如果预言是必然会实现的，又何必庸人自扰呢？他并不在意地离开，“哦，不，对不起，先生...”转身的时候，雷古勒斯不小心碰翻了邻桌的黄油啤酒，哦，见鬼的金色的液体！雷古勒斯道歉着将那位胡子拉碴的刀疤男子的衣服清理干净。
　　
　　“小子，你得赔我的啤酒！”刀疤男子怒气冲冲地揪住了雷古勒斯的衣领。
　　
　　“哦，当然，先生，淡定，淡定...”雷古勒斯松开了他握着自己衣领的手，拉了拉被弄皱的衣服，往吧台走去，他的耳朵竖起，小心地关注着邓布利多和特里劳妮的对话。雷古勒斯掏出了几个西可放在吧台上，“老板，一瓶黄油啤酒。”
　　
　　正专注地擦着杯子的暴躁男巫看了他一眼，不情不愿地放下了手里的抹布，钻到柜台底下。
　　
　　“抱歉，特里劳妮女士，我想你并不适合这个职位。”一番对话之后，邓布利多语气委婉地拒绝道。
　　
　　“哦！不！先生...”特里劳妮从口袋里摸出一块手帕，深深地吸了吸鼻子，她疲惫地靠在粗糙的木头椅背上。
　　
　　“拥有征服黑魔头能量的人走近了...出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭...生于第七个月月末...黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量...”低沉嘶哑地声音从不远的地方传来，雷古勒斯明白，特里劳妮正按照他和邓布利多预先设计的剧本开始表演了，他瞥了一眼靠窗的兜帽男子，他正专注地倾听着，红色的血腥玛丽已经顺着他的下巴滴在桌面上。
　　
　　“嘿，小子！这里可不欢迎偷听的人！”酒吧的老板从吧台下面钻出来，放下了一瓶积满灰尘的黄油啤酒，顺手拿起了秃的只剩下竿子的鸡毛掸子往雷古勒斯身上招呼着。
　　
　　“额...别，你误会了，我这就走...”雷古勒斯躲闪着后退着往外面走去。
　　
　　“还有你！看什么看，说的就是你！”酒吧老板说的正是靠窗的男子，鸡毛掸子敲在木头桌子上，“装什么装，你以为老子看不出来你在偷听啊！”
　　
　　“你！死老头，走开！”高大的男人一脚险些踢翻桌子，他把酒吧老板重重摔在了吧台上，兜帽掉了下来，雷古勒斯看了他一眼，果然是狼人格雷伯克。
　　
　　“格雷伯克！”一道刺眼的，之字形的白光闪过，高大的狼人格雷伯克扑通一声跪倒在地上，魔杖脱手而飞，邓布利多看上去生气极了，他握着魔杖的手上青筋暴起，“带着你的魔杖滚出这里！”
　　
　　狼人扶着桌子站了起来，邓布利多带来的压迫让他的腿还有些哆嗦，他没有多话，愤恨的看了他们一眼，连滚带爬地匆忙离开了酒吧。
　　
　　争执中，似乎谁也没发现，特里劳妮抬起头，她的眼睛看上去飘渺极了，似乎没有焦距一般，声音也变得更空灵，更嘶哑：
　　
　　“背叛的匕首和守护的羁绊，
　　
　　忠诚将带来希望...
　　
　　古老的血液腐烂或新生，
　　
　　死神和长生各站一边...
　　
　　仲夏之夜的欢歌，
　　
　　黎明将重生于黑暗...
　　
　　三次打败黑魔王的少年，
　　
　　将死神的盛宴终结在勇敢者的山谷...”
　　
　　或者，也许并不是没有人听到，至少老校长的眼里闪过一丝狐狸般狡黠的光芒。
　　
59、新年番外 ...
　　“怎么样？”雷尔刚从黑魔王处回来，就先被西弗勒斯拉过，紧张地从头到脚由里而外仔细检查了一遍，确认没受到一点酷刑才将他松开。
　　
　　“没事情...黑魔王只是把我叫去，问了一遍关于预言的事情。”西弗勒斯这样的急切让他觉得在黑魔王处的阴暗压抑莫名的晴朗起来。
　　“也没有被钻心腕骨？”
　　
　　“噗嗤...我好好的。”雷古勒斯轻笑道，“预言的事情，格雷伯克已经汇报过了，我过去只是免得他疑心，黑魔王不会把我怎么样的。”
　　
　　“还要担心别被邓布利多那老狐狸吃了。”西弗勒斯总觉得有些不放心，雷尔这家伙有时候就是太善良了。
　　
　　雷古勒斯正色道，“我没事么危险地，放心吧，只是一个圈套，那个预言说，征服黑魔头的人出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭，生于第七个月月末，黑魔头标记他为其劲敌，拥有黑魔头所不了解的能量...”
　　
　　这几日的事情，西弗勒斯也是略有些清楚的，“生于第七个月月末？”他皱眉思考了一会，“不会是莉莉吧？”
　　
　　“恐怕是的。”雷尔低声地说道，紧张地观察着西弗勒斯的反应。
　　
　　“什么...你们拿莉莉作为诱饵？邓布利多也答应了？”西弗勒斯不可置信地问道。
　　
　　“额...隆巴顿家也很符合这个预言，不过黑魔王大概会选择波特一家。而且，邓布利多也答应了。”
　　
　　“莉莉和波特为凤凰社出生入死，邓布利多怎么可以这么做？”西弗勒斯的语气很是愤怒。
　　
　　“总要有人牺牲的，如果是为了打败黑魔王的话。”雷尔看西弗勒斯激动地样子，心里有些不快，故意激道。
　　
　　“那为什么偏偏是莉莉？”
　　
　　“不能是莉莉么？”雷尔的声音冰冷，挣扎着从西弗勒斯腿上站起，“那我去换她，一杯复方汤剂就好了。”
　　
　　“我不是这个意思...”西弗勒斯连忙拉住了雷尔。
　　
　　“一说莉莉有危险你就这么紧张，你到底爱她还是爱我？！！！”雷尔怒了，他决定...离家出走，西弗什么的最讨厌了...
　　
　　于是...西弗勒斯还没有反应过来，雷尔已经消失在房间里了。
　　
　　不过...外面可真冷啊...寒风吹过，一片片雪花打着卷从他身边飞舞着。
　　
　　雷古勒斯有些后悔自己怎么不多穿件外套再出来了。
　　
　　快到圣诞节了，麻瓜界到处挂满了彩灯，圣诞的歌声此起彼伏好不热闹。
　　
　　看着大街上一对对的情侣手拉着手甜甜蜜蜜的，雷古勒斯更加落寞了，“去他的西弗勒斯，他甚至从来不说他爱我！”
　　
　　柔和的音乐从隔壁的酒吧传来，似乎...气氛不错，而且暖和？
　　
　　麻瓜总是有特别的方法找乐子，雷古勒斯想着便跨入了那间酒吧。
　　
　　雷古勒斯挑了个僻静的角落，要了低度的朗姆果酒。
　　
　　“嘿，帅小伙，心情不好？”一双褐色的眼睛出现在他的面前，笑得像一道月牙，与雷尔碰了碰杯，便一饮而尽。
　　
　　“额...”面对陌生的搭讪，雷古勒斯还真有些手足无措，这个陌生的金发男人的身上似乎有一种邪恶的吸引力。
　　
　　“作为礼节，你也应该喝一口呢~”男子欺近了他的身边，在他耳边低声的说道。
　　
　　“我似乎不认识你吧，先生，而且你靠得太近了。”雷古勒斯冷冷地说道，试图离他远一些。
　　
　　“不，我认为，我们可以更近一些~”男人在他耳边说着，舌尖滑过雷尔的耳垂，“你可以称呼我...托瑞多...”
　　
　　要不要给他一个阿瓦达？雷古勒斯认真的考虑着这个问题，不过，对弱小的麻瓜出手还真不是他的风格。
　　
　　“小家伙，你思考的样子可真有趣儿，不过...你还没有喝酒哦~”那男子邪气地轻舔了一下嘴角。
　　
　　一个熟悉的身影出现在酒吧的门口，雷古勒斯皱了皱眉，他怎么来得这么快？
　　
　　“谢谢你的酒，记得帮我付账~”雷古勒斯轻抿了一口酒，在那男子惊愕的目光里消失在酒吧。
　　
　　这是在...？糟糕，雷古勒斯想起来，刚才幻影移形的时候，心里只想着离开那个地方，完全没有目的地。
　　
　　雷古勒斯试图举起魔杖，再一次幻影移形，一阵异样的晕眩感升上脑海...他晃了晃脑袋，只觉得天旋地转...该死的麻瓜，竟然在他的酒里面下了药？！
　　
　　雷古勒斯慢慢地扶着墙站起，他咬了咬舌尖，试图驱赶越来越燥热的情绪，现在...怎么办？回去么...
　　
　　大口地呼吸着冰冷的空气，雷古勒斯勉强维持清醒，将意识集中到目的地，下定决心，让身体变得虚无...该死的！雷古勒斯暗骂了一声，他只觉得自己思维越来越沉重了...
　　
　　“雷尔！”熟悉而焦急声音...熟悉的魔药味道，雷古勒斯胡乱的想着。
　　
　　“傻瓜，我爱你，只有你...”在雷古勒斯完全丧失意识之前，他这次终于听到了...
　　
　　十二点的钟声敲响，几声破空声响起，黑暗的夜空里，突然绽开漫天璀璨的烟花...　

60、第五十五章 金杯君 ...
　　“西弗~~~我出去了~~~”雷古勒斯在小蛇王身上磨蹭着。
　　
　　“早点回来！小心些~”西弗勒斯在他额头轻吻了一下。
　　
　　“恩，只是宴会罢了~~~”雷古勒斯终于依依不舍地出门去了。
　　
　　　　呼~莱斯特兰奇家的晚宴，幸好赶上了~雷古勒斯扯起一副标准的贵族腼腆少年的羞涩笑容，跨入了大厅。
　　
　　　　铂金贵族迎面走来，手里摇曳着一杯红酒，“雷尔，你可真是准时啊...”
　　
　　“呵呵...卢修斯，西茜怎么样了？害喜还是那么严重么？”雷古勒斯向铂金贵族问道，趁着周围无人注意，暗中将一瓶无色的饮料在长袍遮掩之下递给他，低声的说道，“这是需要的药剂。”
　　
　　　　“还好，西弗勒斯的药剂很管用，西茜现在已经好多了~”卢修斯接过了魔药，轻声应道，“生死水？”
　　
　　　　“那就太好了~”雷古勒斯说着肯定的点了下头。
　　
　　　　卢修斯与他默契地一笑，转身返回了舞池。
　　
　　　　斯莱特林传统的宴会总是带了一层伪装的面具，觥筹交错，烛影摇红。没撑多久，雷古勒斯就觉得有些疲倦了。
　　
　　找了个身体不适的借口，雷古勒斯熟练地躲开了前来邀舞，敬酒或者搭讪的贵族，挑了一个无人注意的僻静角落，雷古勒斯将自己埋进了沙发，打着瞌睡，等待着宴会的结束。
　　
　　　　忽然觉得身上有些动静，雷古勒斯警觉地睁开了眼睛，对上了一双来不及隐去某种情绪的褐色眼睛。
　　
　　　　“我...我看你睡着了...”帕金森的手上拿着一件外套，保持着一个给雷古勒斯盖衣服的姿势，不知道是该收回还是盖下去，脸上带着一丝被抓包的窘迫。
　　
　　　　“额，谢谢啊~”雷古勒斯揉揉惺忪的睡眼，接过了衣服，的确有些冷了，为了宝宝也好，他可不能在这个时候感冒了~似乎，从上次婚宴之后，还是第一次见到帕金森呢，“最近还好么？有妻子的生活不错吧？”
　　
　　　　帕金森目光复杂地凝视着舞池里一个黑发女子的背影，犹豫着说道，“还...不错吧~姗蒂已经有孩子了...”
　　
　　　　总觉得她的背影远看似乎会有些像自己...雷古勒斯摇了摇头，赶跑了突如其来的奇怪想法，帕金森的孩子...雷古勒斯在遥远的记忆里翻出了一个黑发的，总是跟在卢修斯家的小龙身边斯莱特林女学生，似乎叫做...“潘西.帕金森？”
　　
　　　　“潘西？”帕金森重复了一遍雷古勒斯似无意中说出来的姓名，笑道，“这个名字不错，我可以邀请你成为小潘西的教父么？”
　　
　　“当然~荣幸之至~”雷古勒斯定了定神，有个教女...也不错啊...
　　
　　　　“那就说好了，不可以耍赖啊！”帕金森不放心地再次确认着，得到了雷古勒斯肯定的答复以后，他又貌似无意地问起，“你和...斯内普学长有什么打算么？”
　　
　　　　“也许...会在这两年结婚吧。”雷古勒斯不确定地答道，应该会吧？
　　
　　　　“...恭喜你们...记得通知我~”帕金森的脸隐在阴影处，看不清楚表情，他摸着雷古勒斯的脑袋关切的问道，“你看上去，很累啊？很辛苦？”
　　
　　　　“啊，还好吧，呵呵...”雷古勒斯打着马虎眼，总不能说，和自己和帕金森夫人一样怀孕，所以才比较累吧？
　　
　　　　“要注意多休息，还有，有搞不定的麻烦，记得来找我。”帕金森叮嘱着。
　　
　　“知道啦~~~呵呵...”雷古勒斯强撑着睡意坐起。
　　
　　“你再睡一会吧，看你累成什么样子了。”帕金森摸着雷古勒斯的脑袋，温和地说着。
　　
　　雷古勒斯顺从地闭上了眼睛。
　　
　　等雷古勒斯再次醒来的时候，客人都已经散去，贝拉正躺在靠椅上昏睡不醒。
　　
　　“雷尔，走吧，东西已经拿到了。”卢修斯在黑暗中露出一张脸，向着雷古勒斯晃了晃手里的金杯。
　　
　　“没遇上什么麻烦吧？”雷古勒斯警醒地问道。
　　
　　“没有，放心吧，看守书房的家养小精灵都已经中了生死水呼呼大睡了。”卢修斯将金杯收好，准备和雷古勒斯离开这里。
　　
　　“我亲爱的朋友们，你们带着我的东西是准备去哪里呢？”一个阴仄仄的声音从黑暗中响起，顿时灯光大盛，莱斯特兰奇正端坐在正厅里，悠闲地品着了一口红酒，原本棕色的眼睛里闪过一丝邪魅的红色。
　　
　　“你还醒着？！”雷古勒斯惊讶问道，西弗勒斯的生死水不可能出问题，他与马尔福对视了一眼，两道无声的魔咒同时往莱斯特兰奇身上招呼过去。
　　
　　莱斯特兰奇混不在意地挥了挥魔杖，“我亲爱的马尔福妹夫，和布莱克堂弟，你们药晕了我的妻子和家养小精灵，带着我的东西，就想这么走了么？嗯？”说道最后一个字的时候，他的声音陡然升高，威胁似的拖长了说话声。
　　
　　“马尔福，我没想到，你以为会背叛黑魔王...”莱斯特兰奇从座位上站起，缓缓地走了过来，他的眼睛已经变成妖异的鲜红色。
　　
　　卢修斯握紧了右臂跪倒在地上，他的身体克制不住的颤抖，“黑...黑魔王...”
　　
　　雷古勒斯紧紧地盯着莱斯特兰奇的每一个动作，似乎在等待着他露出破绽，“阿瓦达...”
　　
　　“别动！”一个嘶哑的女子的声音在他耳边响起，魔杖从背后对准了他的心脏。这个声音听上去有些熟悉...
　　
　　“布莱克，是什么给你的胆量，对伟大的黑魔王念不可饶恕咒？！”莱斯特兰奇震怒的说道，“四分五裂！！！钻心腕骨！！！”
　　
　　雷古勒斯的胡桃木魔杖被魔咒击中，断成了好几截。接着，一道尖锐的疼痛从他心脏处沿着血脉向四肢蔓延开去，似乎有无数的钢针扎在血管里，雷古勒斯痛苦的觉得，他的五脏六腑都在痉挛。一种刀子切割磨损着骨髓的钝痛，仿佛有无数的虫子啃噬着灵魂，除了疼痛，他已经一无所觉。他颤抖地半跪在地上，汗珠从他的额头滴下，他的脑海中只有一个印象，他弓起身子死死地护着小腹。
　　
　　“主人，别弄死了！”女子的声音嘶哑而平静。
　　
　　“记得你自己的身份！阿米库斯.卡罗小姐！心疼你当年的小情郎了么？”披着莱斯特兰奇皮的金杯君严厉的说道，没有谁可以对他说三道四！
　　
　　“卡罗遵从您的命令，主人...”卡罗咬了咬嘴唇应道。
　　
　　“马尔福，你说我该怎么惩罚你呢？”莱斯特兰奇缴下了马尔福的魔杖，抓着卢修斯淡金色的头发将他从冰冷的地板上拎起，贴着他的耳朵低声说道，“你的放肆可不是这么简单的惩罚能够抵消的，阿瓦达，或者服从我！”
　　
　　“主...主人...”马尔福微张着没有血色的嘴唇，艰难地说道。
　　
　　“很好，看在你还识时务的份上！”莱斯特兰奇并没有停止对卢修斯的惩罚和对雷古勒斯的钻心咒，“卡罗，带着他们到书房里去！”
　　
　　“遵从您的命令，主人。”卡罗指挥着蜷缩在地上的雷古勒斯和卢修斯漂浮起来，跟着莱斯特兰奇回到了书房。
　　
　　“这就是你说的，血统觉醒者？魔法石不可缺少的珍贵原料？”莱斯特兰奇捏着雷古勒斯痛苦不堪的脸打量着，“也没什么特别的嘛！”
　　
　　“主人，只有您才是独一无二的王。”卡罗恭敬地垂着头。
　　
　　“当然，只要有魔法石帮我恢复一个完整的身体，连主魂也不是我的对手！”莱斯特兰奇低声的自言自语着，然后他严厉地向卡罗说道，“我帮你恢复了记忆，你就要好好完成你哥哥的遗愿，完整的魔法石，炼金术的史册上将铭刻着卡罗的姓氏。”
　　
　　“是的，主人，这是卡罗的荣幸！”卡罗嘶哑的声音里有着一丝兴奋。
　　
　　“那么，现在，可以开始了。”莱斯特兰奇停止了对雷古勒斯的钻心腕骨，对着地上的铂金贵族说道，“现在，我忠心的仆人，你可以把不属于你的东西还给我了！”
　　
　　“是...是的...主人...”卢修斯颤抖着将手伸向怀里的金杯。
　　
　　“统统石化！”一道魔咒从书房门口的地方发出，笔直地射向莱斯特兰奇。
　　
　　“阿瓦达索命！”披着莱斯特兰奇皮的金杯君毫不留情的反击道，书房门口，一道绿色的光芒击中了去而复返的克雷尔.帕金森，他的身体被击飞了几米远...笔挺地躺在过道中央。
　　
　　几乎同时，雷古勒斯趁着卡罗一阵愣神，夺过了她手里的魔杖，接过了马尔福抛来的金杯，“地狱火焰！！！”
　　
　　“嗷...”莱斯特兰奇尖声叫道，试图夺过雷古勒斯手里的金杯。卢修斯抢回自己的魔杖，接连的魔咒迎着莱斯特兰奇射去。
　　
　　熊熊的烈焰燃起，吞噬着整个书房，火舌所到之处无不化为灰烬，而火焰的中间，金光灿烂的赫奇帕奇金杯已经逐渐有些熔化。
　　
　　“清水如泉，水龙出洞！！！”莱斯特兰奇一边与卢修斯战斗，一边大声地尖叫着扑向地狱火焰的中心，但水分一遇到火焰便化成了灰烬。
　　
　　“嘭...”书房里不知道什么物件发生了爆炸，将地狱火焰的热浪推向顶峰，莱斯特兰奇倒在了一滩半熔化的金水旁边。
　　
　　“快走！”卢修斯搀起了快支持不住的雷古勒斯，热浪和浓烟迎面扑来，他抓起了过道上救了他们一命的帕金森，消失在莱斯特兰奇的庄园。

61、第五十六章 受伤的校长 ...
　　热，好热...到处都是火焰，熊熊烈焰将整个天空映得一片通红，仿佛一只巨大的怪兽一般吞天灭地...
　　
　　“桀桀桀！！！没有人告诉你，背叛者，死么？”火焰的上空，一个黑袍的男人迎风站立，他的眼睛，似乎被这漫天的火焰染得通红。
　　
　　雷古勒斯只顾往前跑着，火焰的哔啵声，张狂的笑声，凄厉的尖叫声，回荡着充斥了整个耳膜。没有魔杖，没有同伴，没有西弗...他跌跌撞撞地跑着，小腹传来的疼痛让他有一种很不好的预感...
　　
　　“去死吧！！！”一道碧绿的幽光迎着他出现，仿佛很缓慢，可是他却无法动弹，他只能眼睁睁地看着毒蛇一般的绿光越来越近，却无处可避。
　　
　　一张熟悉的脸出现在他的面前，嬉笑着撩起他的一丝长发，“雷尔...”下一秒，殷红的血顺着他的嘴角流下...
　　
　　帕金森！！！他倒在他的面前倒下，喷出了更多的血...映着周遭灼热绯红的火焰，宛如红莲地狱。
　　
　　“雷尔，醒醒...”熟悉的声音响起。
　　
　　“西弗...帕金森，啊！”雷古勒斯尖叫着从噩梦中惊醒。
　　
　　“别怕，没事了...”西弗勒斯将情绪激动地雷尔紧紧地拥着，嘴唇胡乱的吻着他的额头。
　　
　　是梦啊，雷古勒斯舒了一口气。可是，他记起，在莱斯特兰奇家的书房，一个向后跌倒的身影...
　　
　　“西弗，帕金森出事了？！他就了卢修斯和我！”雷古勒斯紧紧地攥着西弗勒斯的长袍，紧张地问道。
　　
　　“没事了，帕金森也没事了，别担心。”西弗勒斯抚摩着他的后背，试图宽慰他紧张的情绪。
　　
　　“我...我看到帕金森倒下了，被阿瓦达击中了...”想起的越多，雷古勒斯就觉得更加寒冷，他的手颤抖得更厉害了。
　　
　　“他喝了莫利亚果实的药水，只是还昏迷着，别担心。”西弗勒斯觉得，雷尔这样的脆弱让他不安极了。
　　
　　“是么？”莫利亚果实的药水，那，那就好...小腹传来凉寒地异样感让他一惊！“西弗，宝宝有没有事情？不会已经...”
　　
　　“宝宝很安全，醒了先吃点东西，什么都别想，你现在很安全。”
　　
　　“别骗我，我能感觉到...”雷古勒斯痛苦地别过头去，闭上了眼睛...
　　
　　“...你是不是觉得小腹凉凉的？空荡荡的？”西弗勒斯不确定地问道。
　　
　　“恩...”雷古勒斯的声音丧气极了...宝宝，才两个月...
　　
　　“空着脑壳的傻瓜，你那只是饿了！”西弗勒斯不厚道地噗了，好吧，他不可以嘲笑这个刚从死亡线上逃回来的巨怪，感谢梅林...他捏了捏呆愣愣的巨怪皮肤好好的脸，“先吃点东西，你已经昏迷了两天了。”
　　
　　额...帕金森没事，自己没事，宝宝也没事，“那，卢修斯和贝拉怎么样了？”巨怪拦下了西弗勒斯送来的装满燕麦粥的勺子，抢先问道。
　　
　　“你先吃，吃完再说。”西弗勒斯吹了吹燕麦粥，不动声色地说着，又补充道，“都安全着。”
　　
　　“恩...”雷古勒斯吞下了一口温热的食物。
　　
　　“吃慢点，你是不知道吞咽前腰咀嚼的巨怪么？”西弗勒斯低声吼道，声音里有浓浓的爱护。
　　
　　“恩~”雷古勒斯乖乖地听话着。
　　
　　吃饱了饭，雷古勒斯感觉温暖和力气又重新回到了他身上，他半躺在西弗勒斯的怀里，心疼的看着未来蛇王熬得通红布满血丝的眼睛，嘴角磨蹭着他蜡黄的脸色，西弗勒斯这两天的煎熬一点不比他好些。
　　
　　“你不是要知道那只铂金孔雀和你那个堂姐的情况吗？”西弗勒斯摁住了开始不安分的雷古勒斯，他现在对把雷尔带去危险地方的马尔福一点没有好感！
　　
　　“恩，卢修斯和贝拉怎么样了？”雷古勒斯神色一凛，安静地躺好。
　　
　　“那只连危险都分不清楚的孔雀回去陪纳西莎了，没什么事情。”西弗勒斯不屑地说道，“至于你那个食死徒的堂姐，我不知道算不算好。”
　　
　　西弗勒斯拉过一张报纸，语气一平如水地念道：“日前，一场突如其来的大火烧毁了英格兰西部的莱斯特兰奇庄园。鲁道夫斯.莱斯特兰奇先生在这场火灾中不幸遇难，他的妻子，贝拉特里克斯.莱斯特兰奇女士已经在圣芒戈脱离生命危险。
　　
　　事发当晚，莱斯特兰奇一家正在举办圣诞宴会，大火发生在宴会结束之后，疑是有人故意纵火。众所周知，莱斯特兰奇先生是尊贵的纯血贵族一员，一贯以鲜明的政治主张支持公爵大人，也许这正是他遭遇不测的真正原因？
　　
　　目前凤凰社方面还没有人表示要为此事负责任，但也没有否认。另，火灾中有一位不明身份的女性死者，笔者也善意的揣测，也许这只是一桩悲惨的三角情杀？
　　
　　从圣芒戈传来的，关于莱斯特兰奇夫人的最新消息，她已经从昏迷中醒来，目前情绪平静，但似乎她丧失了一切记忆和魔法能力？让我们一起为她祈祷，愿梅林保佑她早日康复。”
　　
　　“贝拉...失去了记忆和魔法能力？”雷古勒斯惊疑不定地问道，“怎么回事？”
　　
　　“卢修斯做的吧，这样也算救了她一命，黑魔王不会需要哑炮作为手下的。”西弗勒斯猜测道。
　　
　　“恩，这样挺好的...”雷古勒斯安静地躺着，任由西弗勒斯温暖的大手贴在小腹上。
　　
　　“笃笃笃...”敲门声响起。
　　
　　雷古勒斯看了看时间，晚上十点多了，这个时间，谁会过来？他推了推西弗勒斯，示意他去看看。
　　
　　西弗勒斯披衣起身，单调的脚步声沿着楼梯向下走去。雷古勒斯将门打开，仔细的听着楼下的动静。
　　
　　“校长先生，也是不知道时间，不会看天色的巨怪么...你的手？”西弗勒斯刻薄的讽刺声变得略带着别扭的关心。
　　
　　邓布利多的手么？看来他已经搞定了冈特家的戒指了吧？
　　
　　“西弗勒斯，也许，你可以帮我看看。”一声清脆的金属物体掉落在桌子上的声音。
　　
　　“高明的诅咒...你能回到这里简直是个奇迹！”西弗勒斯的声音听上去有些恼怒，“我不明白，你为什么要带上这个附着强大魔咒的戒指？”
　　
　　“咳咳，一时没禁住诱惑。”邓布利多的声音略有些不好意思，“西弗勒斯，据我所知，你是魔法界最年轻的魔药大师，虽然距离你来霍格沃茨报道的日子还有几天，但我相信，你不会愿意看着一个老人独自忍受煎熬吧？”
　　
　　“哼~”停顿了一会儿，西弗勒斯低沉的声音响起，“我没有办法解除它，只能帮你暂时遏制住诅咒的扩散，但它总会扩散，而且，诅咒的强度也会随着时间增强。”
　　
　　西弗勒斯的脚步声离开了，片刻之后又回到了大厅，低沉的念咒语的声音，咕咚咕咚大口喝魔药的声音...
　　
　　“我的孩子，你已经干得很不错了，你估计，我还能剩下多少时间？”邓布利多的声音听上去轻松随意，仿佛在询问天气预报一般。
　　
　　“我说不准，大概一年左右...”西弗勒斯迟疑地说道。
　　
　　“谢谢你，西弗勒斯。”邓布利多的声音听上去真诚了许多，“雷古勒斯还好么？”
　　
　　“当然，校长先生，谢谢您的关心。”西弗勒斯的说话声冰冷。这老狐狸不会是知道些什么吧？雷古勒斯怀疑着。
　　
　　“呵呵，那么我回去了，真希望你们能早日光临霍格沃茨啊...”老狐狸打着哈哈离开了，门被轻声的关上。西弗勒斯沉默了一会儿，轻手轻脚的走了上来。
　　
　　雷古勒斯装作睡着的样子，等到一双有力的手臂环上他的腰，温热的唇轻轻地覆了上来，睁开黑玛瑙一般的眼睛，加深了香甜湿润的吻。
　　
　　一吻方了...雷古勒斯平息了一下略有些激烈的喘息，“邓布利多受伤了？怎么样？”
　　
　　“一个高深的诅咒，附在一个古老的戒指上面，我搞不定...”西弗勒斯拢了拢雷尔微乱的鬓发。
　　
　　“没有别的办法能救他么？”
　　
　　“本来，可以用莫利亚果实的药水救他，不过已经用在帕金森身上了。”西弗勒斯想了想说道，“或许，还有我们不知道的办法...”
　　
　　“不过，是时候给吉德罗写封信了，我记得，他上次说要去德国来着吧？”雷古勒斯恶劣的扯起嘴角...
　　
62、第五十七章 前魔王大人 ...
　　“校长先生，请喝口咖啡稍等一下。”雷古勒斯暗笑着将被邀约而来的邓布利多扔在了书房。
　　
　　邓布利多点了点头，观察着雷古勒斯家的书房，安静的敞亮，排列整齐的书本一尘不染，一串夜明珠的链子被随意的放在书桌上，每一颗都比拇指般大些，圆润细腻，晶莹剔透。额，非礼勿视，邓布利多鄙视了一下自己邪恶的想法，连忙将目光移开。
　　
　　淡淡的怡人香味从一个半透明的白玉盒子里飘了出来。邓布利多扬眉好奇地瞅了一眼，粉色的膏状物，手指沾了一点捻开，滑腻腻凉丝丝的...邓布利多不禁老脸一红，现在的小夫妻，额，不，小情侣，怎么什么东西都乱放啊？！
　　
　　他若无其事的将盒子盖好，感觉右眼皮一阵跳动（左眼跳，桃花开，右眼跳，菊花开~），似乎，有不好的预感啊？他抬起头瞥了一眼，一个金发的男子正站在门口微笑地看着他，灿烂的阳光洒在他身上，泛起一阵朦胧的淡金色。
　　
　　额，难道那个诅咒还会有幻觉的影响？不然自己怎么能看到...盖勒特？这个样子的盖勒特，是什么时候呢？一百年前？或者更久...他幽暗地目光逐渐变得贪婪的注视。
　　
　　“看了这么久，不打算打声招呼么？阿不思？”金发的男子微笑着走到他邓布利多的身边，视线透过半月形的眼镜直视着湛蓝色的眼睛，一如当年的澄澈。
　　
　　是真的盖勒特？不是幻觉？“盖勒特.格林迪沃！！！”邓布利多警觉地拔出魔杖，“你答应过我，一辈子呆在那个地方的！”
　　
　　“如果，你都不在了，我呆在那里有什么意义呢？”盖勒特拦住了邓布利多的魔杖，拉起他那只干枯的，焦黑的手，低下头专注地亲吻着，他的目光有些湿润，轻声的说道，“老伙计，几十年没见了，就不能收起你的魔杖么？放心吧，我不是来跟你敌对的。”
　　
　　来自手背的温柔碰触让邓布利多不自觉地放松下来，他闭上了眼睛，肩膀轻颤着，干涩的嘴唇咬得紧紧的，一声不吭。
　　
　　高大的男子将他紧紧拥在怀里，低下了头，鲜活灵巧的唇舌撬着干涩的唇瓣和紧闭的牙关，灿烂的金发与苍老的白发纠缠着...似乎是迟到了百年的依恋，似乎是盘亘了百年的思念...
　　
　　喘息着结束了一个漫长的吻，盖勒特摘下了邓布利多滑稽的半月形眼镜，替他擦去了皱纹斑驳的眼角的水珠，浅笑道，“阿不思，虽然，无论你变成什么样子我喜欢，但是，你可以把你那层不怎么美观的伪装去掉么？”
　　
　　“老年人就应该有老年人的样子，不过...如果你想的话，当然...”邓布利多再次抬起头来的时候，皱纹已经消失的无影无踪，干涩的嘴唇圆润丰满微微肿起，苍白的长发变成棕褐色...易容阿尼玛格斯的技巧对于这个曾经的变形课教授来讲，再简单不过了。
　　
　　盖勒特毫不犹豫的低下头...
　　
　　“啊...别，盖勒特，别这样...我们都不是...冲动的，年轻人...”
　　
　　“放松，如果没有冲动，你以为这是什么？”盖勒特握住了邓布利多的要害，修长的手指将顶端的泪珠抹开...
　　
　　“唔...别...放开我...”邓布利多从来没有这么羞恼过，百来岁的人了，真是的！
　　
　　“放松，阿不思...”盖勒特含住了哭泣的孩子...
　　
　　“唔...啊...”难以抑制的低呼声从邓布利多的口中溢出...
　　
　　盖勒特取了一点那个盒子里的粉红药膏抹开，普林斯特制，果然不错~
　　
　　“不要...别用那个...”冰凉地触感，邓布利多警觉道。
　　
　　“看你刚才看得很专注啊？放心，这串是我的个人收藏~”盖勒特轻笑着，将一颗圆润的珠子摁入...这一串夜明珠，可比书桌上那串大很多...
　　
　　“我...我不是...啊...”邓布利多脸上浮起明显的红晕，冷不防又是一颗...
　　
　　“阿不思，关了我半辈子，我是不是应该收点补偿呢？”盖勒特温柔地笑着，眼角闪过一丝狡诈...
　　
　　百年老干柴遇上烈火，激烈的一发不可收拾...
　　
　　六个小时之后，盖勒特和邓布利多离开，书房里。
　　
　　“西弗...我的护手霜被用完了...”雷古勒斯拿着那个被盖勒特用的一干二净的白玉盒子，撅嘴道，“额...卢修斯送的那串链子怎么放在桌子上啊？”
　　
　　“之前不知道用来做什么的，就放那里了，不过，现在知道了~~~”西弗勒斯愉悦的笑着说道。
　　
　　扰攘的圣诞假期终于结束了，霍格沃茨又是一个新的学期开始了~
　　
　　小动物们惊讶的发现，似乎这个学期教授的队伍变化很大啊~
　　
　　魔药课的教授不再是大腹便便的斯拉格霍恩教授，但是新来的冰块斯内普教授未免太恐怖啦...他低沉的语调，刻薄的毒舌，严厉的扣分~~~哦~~~这完全是小动物们的噩梦，尤其是鲁莽的格兰芬多狮子和懵懂的赫奇帕奇小獾们~
　　
　　黑魔法防御课的教授是一个很帅的年轻人，上课风趣，彬彬有礼，甚至连格兰芬多的小雄狮子们也很难对这位贵族出身的布莱克教授竖起敌意，而且，听说他还是单身哦~
　　
　　以及，还有一位风头不在布莱克教授之下的，风靡无数少女的，阳光俊朗的校长助理，格林先生，额，可惜他总是神龙见首不见尾。
　　
　　霍格沃茨的八卦之魂在熊熊燃烧~~~而，霍格沃茨一年一度的情人节，于小动物的星星眼期待中缓缓到来了。
　　
　　“布莱克教授，能帮我解释一下这个问题么？”又一个拉文克劳的女生拦住了雷古勒斯，哎，看来和西弗的约会又要迟到了...雷古勒斯接过了小本子，认真的给她讲解起来。
　　
　　唔，布莱克教授的眼睛真漂亮，眼神也好温柔，他的脸颊，皮肤好细腻，好想亲一口...女生眼神直勾勾地看着雷古勒斯，完全没有注意到他讲的内容。
　　
　　“...是这样的，懂了么？”雷古勒斯舔了舔讲的有些干燥的唇，拉文克劳的小鹰们总是能各种艰深的问题。
　　
　　“恩，懂了，谢谢教授，作为谢礼，请教授务必收下！”女生红着脸将一个扎着蝴蝶结的盒子塞到雷古勒斯手里，啊~~~碰到了，布莱克教授的手好滑哦。
　　
　　额...
　　
　　“拉文克劳扣十分，因为行为不检！”西弗勒斯那冰冷而含着怒气的声音从身后出现，把拉文克劳的小鹰吓得腿直哆嗦。
　　
　　“公务繁忙的布莱克先生似乎，忘记了一些事情？”西弗勒斯黑着脸在雷古勒斯的耳边低声说道。布莱克是没有大脑的巨怪么？一不留神就被女学生吃豆腐走了？！
　　
　　“不，当然没有，我们走吧~”雷古勒斯欢快地跟着他往地窖走去。
　　
　　“啊...”过了好一会，拉文克劳的女生才反应过来，救命啊！最受欢迎的布莱克教授被最恐怖的魔药课教授抓去地窖了！！！
　　
　　当小动物们还在惴惴不安的揣测着布莱克教授受到的各种酷刑虐待，研究着冲进地窖解救布莱克教授的第三百六五种方法的时候，情人节的晚会已经拉开了帷幕~~~
　　
　　一身黑袍的斯内普教授拉着布莱克教授出现在舞池中央的时候，愉悦地看到了小动物们目瞪口呆，跌碎一地眼镜的表情~而，雷古勒斯脖子上，被西弗勒斯刻意保留下来的娇艳的小草莓，似乎嚣张地宣告着所有权。
　　
　　他挽起他的手，他环着他的腰，炽热而专注地对视，随着音乐缓缓而来华丽的舞步，这一幕此刻却显得分外的和谐而优美。连小动物们都觉得，似乎，斯内普教授也不是那么可怕了。
　　
　　音乐转急，金发的校长助理格林先生搂着一个清秀的年轻人滑入了舞池...
　　
　　这一夜，是无数霍格沃茨小动物心碎的一夜。

63、第五十八章 结局 ...
作者有话要说：因为雷古勒斯的孕期问题，之前考虑不周，于是将黑魔王袭击波特一家的日期提前到八月份，酱紫，雷尔可以在一切结束之后结婚生子，酱紫~~~

　　七月末的时候，隆巴顿夫人和波特夫人各自生下了一个男婴。隆巴顿庄园被邓布利多的凤凰社护卫的滴水不漏。与此同时，波特一家似销声匿迹一般，被赤胆忠心咒保护了起来。
　　
　　食死徒的极端分子也异常活跃，但似乎几次与凤凰社交锋都吃了不少亏。（废话，邓布利多现在可是有前魔王的圣徒组织在暗中帮助的。）而且，在布莱克，马尔福和帕金森的暗中引导下，不少贵族已经开始收敛爪子。
　　
　　如此内忧外患的局面，让黑魔王潜意思里对那个神秘的预言更相信了几分。他不断地调派食死徒高层集中到隆巴顿庄园周围的同时，也紧锣密鼓的展开了对波特一家及其密友的搜寻。
　　
　　夜已经深了。
　　
　　雷古勒斯脱去了隐蔽效果的长袍，眯着眼睛平躺在床上，腹部已经隆起很高了，西弗勒斯小心翼翼地耳朵贴在他的腹部，每一次感受到小生命的胎动，他都会一副傻傻的表情，如果让霍格沃茨的学生看到，他们绝对会怀疑，这一定是有人喝了复方汤剂假冒的嘛~
　　
　　“嘀嘀，嘀嘀。”警报声响了两下便戛然而止。这是...波特庄园的警报吧。
　　
　　西弗勒斯连忙起身，穿上了长袍，在睡着的雷古勒斯额头轻吻了一下道别，便幻影移形过去。
　　
　　“西弗...”雷古勒斯揉了揉眼睛醒来，习惯性的伸手一搭，却发现身边空荡荡的，西弗勒斯不在？他不会去了...
　　
　　他立时清醒了些，找到了马尔福家的双面镜，“卢修斯？”
　　
　　“西弗勒斯，有事情不能明天说么，西茜和德拉科刚睡着呢，额...是雷尔啊？怎么了？”双面镜的另一边，卢修斯揉着一双明显带着浓重黑眼圈的眼睛疲惫地说道。
　　
　　“卢修斯，黑魔王今天在城堡么？”雷古勒斯的声音有些急躁。
　　
　　“等下啊，我去打听一下。”卢修斯那边的双面镜已经合上了。
　　
　　站的有些累了，雷古勒斯又焦躁的坐不住，黑魔王不会是在今天袭击波特庄园吧？西弗勒斯已经过去了？雷古勒斯敏感地想到了那条曾经致教授于死地的纳尼吉，手中的双面镜一阵颤动，他焦急地问道“怎么样？”
　　
　　“黑魔王不在，刚出去的。”卢修斯说道。
　　
　　“他的宠物在不在？”雷古勒斯问道，虽然一般时候，黑魔王都会带着他的大蛇一起行动。
　　
　　“恩，不在！”卢修斯肯定的回答道，“那条蛇不在它自己的窝里。”
　　
　　“知道了，卢修斯，通知帕金森他们可以准备收网了...”雷古勒斯说完关上了双面镜也跟着幻影移形去戈德里克山谷。
　　
　　雷古勒斯在黑暗中张开了眼睛，深色的苍穹里几颗星星闪着微光，闷热的风沿着小路吹来，一些房子矗立在小路的两旁。夜，很静。
　　
　　沿着小路左拐，小路的右侧是一片黑漆漆的墓地，时不时地响起唧唧的虫鸣，雷古勒斯小心的注意着周围的动静。
　　
　　墓地里传来一阵悉悉索索的响动，仿佛有什么穿行在灌木丛中。
　　
　　雷古勒斯屏住了呼吸，蹑手蹑脚地向墓地走去，在墓碑间搜索着动物爬行留下的痕迹，灌木丛中有一条明显的被压过的印迹...
　　
　　被枯枝绊了一下，雷古勒斯扶着一块黑色的墓碑站立，这是...邓布利多的妹妹的葬身之处？墓碑上刻着的“珍宝在何处，心就在何处”，在黑暗中依然清晰可见。过了今天，也许一切都会好起来的，雷古勒斯微微一笑，魔杖一挥，几束淡黄色的雏菊悄然绽开。
　　
　　忽然，脑后一阵令人作呕的腥风传来...雷古勒斯往旁边一闪，脚上已被一个滑腻腻的东西缠住，是纳尼吉的尾巴！
　　
　　雷古勒斯强忍着恶心的反胃感，几道熟练的无声切割咒切开了纳尼吉坚硬的鳞片，刺瞎了它的铜铃一般的双目。暗红色的血丝顺着蛇身流淌下来，纳尼吉发疯似地嘶叫，挣扎着越缠越紧。
　　
　　“神锋无影！”一道红色的光芒闪过，腥凉的液体溅了雷古勒斯一身，蛇头掉落在他的身旁，大蛇的身体缓缓地松弛了下来。摆脱了大蛇纠缠的雷古勒斯终于忍不住呕了出来...
　　
　　西弗勒斯紧紧地把他搀住，“你是巨怪么？三更半夜到这该死的地方乱跑什么？”明明是责怪的话语，却包含着浓浓的担忧和害怕。
　　
　　“西弗，我担心你...”雷古勒斯靠在他怀里低声的说道，“黑魔王来了，校长他们安排的怎么样了？”
　　
　　“放心吧，要是一个前魔王和一个白魔王联手还对付不了切片黑魔王，弗洛伯毛虫都会鄙视他们的。”西弗勒斯拉着雷尔往墓地边的小路走去。
　　
　　不远处的空地上，响亮的爆破声中，一道冲天的绿光亮起...一幢被破坏的七零八落的房子渐渐显露了出来。“天哪...”旁边的房子里，穿着睡衣的巫师从窗户里探出了脑袋，越来越多的巫师向这边聚集过来。
　　
　　“走吧，一切都结束了！”褐发的男巫邓布利多牵着格林迪沃的手，从背后拍了拍西弗勒斯的肩膀，冲着他们滑稽地眨了眨湛蓝色的眼睛。
　　
　　“校长，黑魔王已经死了么？”尽管心里已经有了答案，雷古勒斯还是问着想确认一遍。
　　
　　“伏地魔已经死了，彻底的死了。”邓布利多的脸上洋溢着轻松地笑容，“别叫我校长了，我打算退休了。”
　　
　　“是么？恭喜啊！”雷古勒斯这一声恭喜却是对着盖勒特.格林沃德说的。
　　
　　“谢谢，欢迎来德国喝我们的喜酒，我们先走了。”盖勒特笑得一脸张扬，两人在黑暗中越走越远。
　　
　　喧闹声逐渐响起，远处已经有烟花绽开。
　　
　　“雷尔，嫁给我！”
　　
　　耳边传来西弗勒斯的低语，雷尔脸一红，别过头去，装作没听见的样子，“你说什么？”
　　
　　“雷古勒斯.布莱克，请你嫁给我，西弗勒斯.斯内普！”教授咬着牙再次重复道。
　　
　　“那...为什么？”雷尔调皮的眨着眼睛。
　　
　　“我爱你，雷尔。”西弗勒斯低声的说道。
　　
　　“结婚可以...不过，得你嫁给我...不然不结婚了！”雷尔一脸严肃地威胁道。
　　
　　西弗勒斯不怀好意的摸了摸雷尔的小腹，“娃都快生了，你还想不嫁？没门！”他握着雷尔的手，将雷尔拦腰抱起，大步向着人群的反方向走去，黑袍在夜风中滚滚翻动。
　　
　　十一年后
　　
　　又是一年灿烂的秋天，国王十字车站迎来了又一届霍格沃茨的新生。
　　
　　“爸爸，在学校里真的不可以跟爸爸和爹地住在一起吗？...”小斯科普斯嘟着一张小嘴问道，他拉着雷古勒斯的衣角不肯松开，而一脸酷酷的表情的小普拉利斯抱着胳膊看着。
　　
　　“当然啦，学生都必须住在学生宿舍的~”雷古勒斯给斯科普斯整了整衣服，捏捏普拉利斯那张继承了西弗的冰块脸，掩饰好愉快的心情，貌似一脸严肃地说道，好吧，他其实只是不想这两个小鬼打扰他和西弗的二人世界罢了。
　　
　　看着斯科普斯脸上可怜兮兮的表情，雷古勒斯忍不住安慰道，“别担心，斯莱特林的地窖宿舍很宽敞的，两人间哦~”
　　
　　“这样啊，那我就可以跟哥哥一起住了~”斯科普斯的脸上又展开了笑容~
　　
　　“可是...你确定要和你哥哥一起么？而不是跟别人？”马尔福家的德拉科插话道，铂金色的头发总是被西茜一丝不苟地梳成一个可爱的大背头。
　　
　　“额，我当然要和哥哥住在一起啊！”斯科普斯撅着嘴说道，q(s^t)r，就不要和德拉科哥哥住在一起呢，谁让他自己抢东西吃~~~
　　
　　“教父，西弗勒斯叔叔~”帕金森家的潘西小公主向雷古勒斯行了一个优雅的提裙礼，站在普拉利斯的身边，四个人叽叽喳喳的说着关于霍格沃茨的各种话题，雷古勒斯捏了捏西弗勒斯的手，“你看那边。”
　　
　　西弗勒斯不甚在意的看了一眼，“恩，是波特和莉莉的孩子啊，也这么大了...雷尔，你晚上想吃点什么？”
　　
　　“额...随意啦~~~只要你做的都好吃~”雷古勒斯笑眯眯的答道。
　　
　　不远处，一个红发碧眼的女子正拉着一个黑发的孩子叮嘱着什么。
　　
　　“妈妈，我会被分到哪个学院？”黑发的孩子问道，透过眼镜，碧绿的眼睛写满了各种不安。
　　
　　“我的儿子，当然会是一个勇敢的格兰芬多！”孩子的身边，一头凌乱黑发带着眼镜的詹姆斯.波特一脸肯定的说道。
　　
　　“可是，他们都说斯莱特林才是最好的学院，霍格沃茨的院长斯内普教授就是从斯莱特林毕业的！”哈利.正常的小男孩.波特几乎快要哭出来了，“爸爸，我也想去斯莱特林...”
　　
　　“嘁，斯莱特林都是一群毒蛇...”詹姆斯.波特不屑地嘟囔着，引得红发的莉莉不满地在他头上敲了一个爆栗，她摸摸哈利毛茸茸的小脑袋，“只要你坚持想去斯莱特林的想法，也许霍格沃茨会实现你的愿望的~”
　　
　　“莉莉，你怎么可以怂恿我们的哈利小乖乖去蛇窝呢！”詹姆斯.波特低声的抗议道。
　　
　　“斯莱特林，似乎是很不错的地方啊~”小哈利一脸羡慕地看着车站一边的人群。
　　
　　“叮咚~~~”白色的新式列车沿着铁轨缓缓进站。
　　
　　德拉科，斯科普斯，普拉利斯，潘西正有说有笑的走向打开的车门，纳西莎看着儿子离开的背影，眼角有些湿润，卢修斯正低声的宽慰着她。西弗勒斯拉着雷古勒斯紧跟着孩子们上了火车，黑发扬起，黑袍翻飞...　　
　
   
