


华影之泪  

        ----默邻

序章 
 
  天气总是像小孩的脸说变就变，前一刻还是阳光灿烂转眼却已经阴云密布，黑压压的云层自天边涌来，带着某种不详的预兆越来越 近，给人一种沉重的压迫感。大雨顷刻间就降了下来。 


  面对如此的变故，青学的网球部也不得不中断练习，正选们也在手冢正式宣布解释后一起走在回家的路上。随着路程的增加，人越来越少，最后只剩一高一矮两个人影，他们没有交谈，只是一前一后静静的走着，可是气氛并不僵硬，反而可以说很和谐，甚至让人有种无法介入他们之间的感觉。 


  以前不二不明白，为什么他和手冢会那么合拍。明明是截然相反的两个人可是却有着高度的默契，总是可以在最短的时间内解度出对方面具下的真意。现在，他明白了，即使外在的表现多么的相异，在本质上他们是一样的。不同的只是他用微笑而他用冰冷。于是他一直站在离他最近的地方，总觉得站在他的身边他才会安心。真是养成了一个不怎么好的习惯呢！想着便不自觉的笑了出来。 
 

 
“一个人在偷偷笑什么？”冷冷的声音在身边响起。不二猛的抬起头，发现本该走在前面的手冢不知何时走到了他的身边。嘴角的弧度再次提升，歪着头看似疑惑的看向手冢。 

  “我不是一直都在笑吗？！”清清淡淡的声音带着戏谑。 

  “真笑假笑我还分的出来。”依然是冷冷的，却是充满自信也带着霸气。    


  就是这种感觉！冷冷的却让他觉得安心，因为他知道他懂得他！不二有点自嘲的想着，他似乎越来越习惯了呢！ 

  “呐，手冢，你要是再用这种口气说话小心我会赖你一辈子哦！”玩笑的口吻，半真半假的说着，心里却期待着他的答案。 

  “……” 

  “……算了，手冢真是没有幽默感啊！”口里这样说着却无法忽视心中的失望。 

  “啊，我到了，手冢，明天见了！”说着转身向着手冢，轻轻摆手然后向屋子走去。突然他的手腕被抓住了，回过头，看到手冢紧紧的抓着他，脸上有着难得的慌乱。 



  “手冢？”似乎察觉到自己的失态，手冢收回了自己的手。 

  “对不起！再见！”虽然这样说可是却没有要离开的迹象。 

  “我看着你进去！” 

  “呵呵，今天的手冢有点奇怪呢！”说完继续之前的动作，走向屋子。 


   

   就在他打开门的时候听到了后面的声音。 

  “要是那样也不错。”依然是没什么感情的声音，可是他可以想象他是费了多大力才说出这句话的。继续向前走进了屋子，关上门，嘴角的弧度再次增大。 
  
  “啊！周助，你回来拉！裕太今天会回来，你先上去换个衣服吧！一会等裕太回来就可以开饭了！”由美子在沙发上懒懒的说。 

  “好的！”裕太也会回来啊，今天真是个不错的日子呢！ 

  “周助，有什么好事吗？你笑的好开心！” 

  “不会啊，我一直都是这样的啊！”说着头也不回的走进了房间。 

  “……算了，他高兴就好！”由美子如是说着，可是心里却有些不安。今天早上占卜显示今天会有大事发生，没有明确的指出是什么，可是她直觉的认为是周助，希望是她杞人忧天吧！ 



   关上门，放好球袋，脱下外衣挂好，然后把自己丢上床，枕着自己的手臂望着天花板，回忆着今天发生的一切，笑容再次挂上嘴角。 

  “周助，裕太回来了！”由美子的声音在自面传来。 

  “好的，我马上下来！”说着起身走向门口， 一阵和煦的风轻轻吹来，奇怪的抬头看看窗外，依然在下雨，窗户也都是紧闭的没有什么可以产生风的东西，那么它是那里来的呢？算了不管他，现在下去见裕太比较重要。就在他要开门的时候他的手又一次被人拉住了。 

  “老哥，我回来了！你怎么那么慢啊！”久等不见人的裕太上来抓人了。 
  
  “老……哥……？”打开门，他看到的是一个空荡荡的房间，没有人，只有一丝残留的和煦的风。 
 
 
                      第一章  
 
  黄海 位于世界的中心，虽说叫海可是却没有一滴水，能够见到的只有无尽的沙漠与树海，还有连绵的沼泽和高山，其中的五座先险峰被人们称之为五岭。最中间的名为“嵩山”，在它周围相连的四座分别为“蓬山”，“华山”，“霍山”和“恒山”，其中“蓬山”古称“泰山”，每遇不详之事就会改变称呼，而“蓬山”是近百年来的称呼。五岭是西王母所管辖的，是属于女神和女仙们的土地。 
  

在蓬山的半山腰处有着一座被称为蓬庐宫的宫殿，这里是在蓬山，更进一步说是在五岭之中唯一可供在五岭生活的仙人们居住的地方。然而今天的蓬庐宫灯火通明，为了欢迎经过十五年终于归来的蓬山公。 

  “刘麒，来这边换衣服！” 

  “还是先喝点水吧！或者吃个桃子？” 

  “汐涟，你不要一直抓着他的手了，他不会再不见的！” 


  从来没想过这种只在漫画小说里看到过的事情会发生在他的身上。 不二看着周围忙来忙去的女仙，他实在不知该如何反应。他依然不知道发生了什么事，只能茫然的坐在一旁，只能从女仙们喜悦的表情看出她们对他的到来期盼以久。低下头看看自己一直被紧紧的握着的手，抬头看向手的主人。女性的上半身，白皙的皮肤，白色的长发，最漂亮的是她背上那对洁白的翅膀，活脱就是书上的天使。 


  “刘麒，我叫汐涟，是你的女怪！”温柔的嗓音轻轻的响起。 

  “女怪？那是什么？还有你为什么叫我刘麒？这里是那里？我为什么会在这里，我明明记得我在我房间的啊？还有她们是谁？”一口气问完所有的问题，不二冰蓝的眸子难得的泛着迷糊。定定的看着汐涟，看着自她眼中不断涌出的泪水，又问了一个问题，“还有，你为什么要哭？”照说突然看到这么一个奇怪的生物不二应该感到害怕的，可不知为什么，他一点也不怕她，就是下意识的完全的信任她，知道她绝对不会伤害他。 



  “哎呀，真是个有精神的蓬山公呢！”突然发出的声音吸引了不二的注意力，转过身，他看到一个看不出年龄的女子，说她年轻也可以因为她的脸上没有岁月的痕迹，可是整个的气质仪态却给人一种已过中年的感觉。 

  “玄君，我们真的找到他了！” 

  “是啊！十五年呀，比当初的泰麒还要久呢！”女子有些感叹，说着将视线转向了不二。 

  “请问你又是谁？她们又是干什么的？”天才就是天才，短暂的惊讶后迅速的恢复平静，万年微笑再次挂回脸上。现在他要弄明白到底发生了什么事。 

  “失礼了！我是碧霞玄君玉叶！这里是蓬山！她们是蓬山的女仙！”一个一个的回答完他的问题，在他对面的椅子坐下，开始认真的审视这位新回归的蓬山公。在那么多从蓬莱找回的麒麟中，他算是最冷静的一个，本以为在他回来后会有一番波折，毕竟十五岁半大不大的年纪比起当初尚年幼的泰麒要懂事也敏感的多，可是他却只是平静的提着问题，处惊不变，真是不可小视啊！ 



  “请问你们把我弄到这里来有什么事吗？可以的话我想要回去了，我的家人会担心的！”完美的微笑，得体的礼仪。 

  “呵呵，回家吗？你现在才真的是回到家了呀！” 

  “？？？？”冰蓝的眼直视着玉叶，眼睛里闪着疑惑。 

  “不明白吗？这里才是你真正的家，你是在这里出生的！” 

  “？我明明是我妈妈生的呀！我家有我的出生证明！” 

  “那是在那边世界的东西。你是从舍身木，就是你刚刚看到的那棵大树，所结的果实中诞生的，你是麒麟！” 

  “你说我是从树上结出来的？！”好奇怪，那么荒谬的说法为什么他不会觉得奇怪，而且他无法怀疑眼前女子所说的话，直觉告诉他，她没有说谎，她所说的一切都是真的。 
  
“是的。我知道那边的世界孩子是从母亲的肚子里生出来的，但是在这里，是又树上的果实结出来的，我们称之为卵果。如果在卵果尚未成熟的时候发生“蚀”（解释：一种类似台风不过威力比台风大的多的自然灾害，同时它也是连接两个世界的门，蚀有自然生成的也有人工的，王、麒麟和仙都可以发动蚀。），就可能因蚀而流入那边，我们称的蓬莱，你们叫的日本，并在那边经由合适的母亲出生。十五年前，蓬山发生了巨大的蚀，那时刚结出不久的柳的麒麟卵果也流入了蓬莱。我们花了十五年的时间寻找，终于，延台甫在蓬莱找到了失踪的刘麒，那就是你！” 

  “……”头不知何时低的很低，垂下的发丝遮住了他的脸看不清脸上的表情。“有没有可能是搞错了，我根本不是你们要找的刘麒？” 

  “汐涟决不会认错刘麒，她是为保护刘麒而存在由舍身木的树根结出的刘麒的女怪！所以关于这点无庸质疑！” 

  “……可以让我一个人静静吗？”声音平平的，听不出情绪。 

  “……好吧！雨桐，带刘麒去休息！刘麒今晚好好休息，我明日会再来！”玉叶一边吩咐着一面站起身，看着眼前的刘麒，她知道现在让他静静会更好。 



   不二没有答话，只是安静的跟着雨桐离开，而汐涟一直紧跟在他的身边。 

   当所有人都退出屋子后，不二睁开了眼睛，把脸埋进了汐涟的怀里。 

  “汐涟！她说的都是真的吗？”闷闷的声音自她的怀里传出。 

  “是的，玉叶大人不会说谎。”双手环着他，诚实的回答。 

  “我也觉得她说的是真的！可是我不想相信啊！”是伤心，害怕还是不甘心。 

  “……刘麒讨厌这里吗？”温柔的声音带着伤感。 

  “不是的，这里让人有种很温暖的感觉，老实说，我还满喜欢这里这种清幽的环境。可是……”抬起头，汐涟看到了满脸泪痕的不二，“我总觉得如果我相信了，我就再也回不去了！”再也忍不住，将头埋进汐涟的怀中开始哭泣。 

  “不论刘麒到那里，汐涟都会陪着你，保护你的！”紧紧的抱住怀中哭泣的人，再也不想象十五年前那样失去他，那样的事，一次就已经足够了。 
   蓬山公回归的第一个夜晚，空气中充满了悲伤。 
 
                         
                          第二章 
 
  不二很快就适应了蓬山的生活，包括不一样的服饰，生活习惯和只有蔬菜的餐点。如果一定要说有什么不满的话就是食物太清淡，没有他最爱的芥末和辣椒。这里有很多稀奇古怪的事物可以给他打发时间，书库更是他最常呆的地方，常常一进去就是一整天直到雨桐来抓人。 
  

不二有三个师傅――景麒，泰麒和延麒，本来碧霞玄君只是请了泰麒来教导新归来的刘麒，可是泰麒怕自己无法胜任而去找景麒帮忙，刚好延麒六太正在金波宫做客，所以就三个一起来了。所以不二总是说他大概是十二国有史以来最有面子的麒麟，能够请到三国台甫同时指导！ 


  在不二看来这三位师傅都很有趣。六太虽然实际的年龄却已经五百多了，可是看起来只有十三岁，个性也是十三岁直率，单纯，有点象菊丸猫咪，非常可爱，所以即使知道他的真实年龄是他的三十几倍也总是用对英二的态度对他。他负责教不二降伏使令；泰麒高里要，看起来就是很老实的孩子，总是忍不住想要小小的欺负他一下，可是这样的行为老是招来女仙们的责备，他就想不通了怎么泰麒在蓬山的人气会那么高？他负责在不二降伏使令时保护他，顺便看有没有合适的自己也降伏几个；说到景麒就会让他想起另一个人，同样的冷冰冰，只是少了一份理解和关心，当然不是说景麒不关心他只是总是不及他心中的那个人，有时会忍不住想要是他们两见面会是什么样的情况，估计到时候冰河期就提前到来了。他负责教不二易经，八卦之类的书面知识。 



  事实证明不二的确是天才，他在接受教导的两个月中收服了四个使令 ――鬲酢，漉瓠，殊渗，廉无和界流，其中界流是饕餮级的妖魔，彭J是宾满，当然其他的也不弱，害的泰麒惭愧郁闷了好久。不过他收使令的技巧比较特别。通常他在看准了猎物之后就布好阵，选好时辰，然后开始和妖魔对视，到这里的程序都是正常的，之后就是只适用于不二周助的技巧――微笑！虽然大部分的麒麟都是俊男美女，可是不二的美却是特别的，精致的五官搭配的异常完美，浅浅的微笑总是可以让人看的失神。因此他总是在对视最关键的时候在脸上挂起他那无敌加强版的招牌笑容，然后在妖魔失神的一瞬间读出对方的名字。而且这招总是屡试不爽。无怪乎延麒老是忿忿不平的说他是常世唯一一个用美貌来降伏使令的麒麟。 



  日子过的很快，冬至很快来临了。 


  不二站在舍身木旁的岩山峰顶，看着自远处涌来的人流。 


  “汐涟，你说王会在那些人里吗？”不二突然问。 

  “这只有麒麟知道。”对不二来说汐涟的声音永远是温柔的。 

  “我也不知道。其实我比较希望没有！因为无法想象，我站在别人身后的样子。汐涟，你知道吗，我以前一直认为我的王只有一个人，我会站在离他最近的地方，看着他，帮他达成他的愿望。可是现在这些似乎都不太可能了。”他背对着她，看不到他的表情，虽然说着有点感伤的话，可他的声音很平静，没有起伏，让人无从猜测他的心情。气氛显的有些怪异。 


  “原来在这里！”延麒从下面的岩石爬了上来，一手拿着一颗桃子。三位台甫如今只有延麒还留在蓬山，其他两位都以国家都才刚刚稳定，他们不宜久留，为由回国了。临走前答应不二会在他回到生国时前去祝贺。 


  “六太，你上来干什么？”不二回过头看着他，脸上是万年不变的微笑。刚刚那种怪异的气氛也因延麒的到来而打散了。 

  “找你啊！是不是所有的麒麟在选王之前都会到这里来坐坐！我是，泰麒是，现在你也是。等哪天问问景麒，我估计八成也是！”说着在不二的身边坐下，啃了一口桃子，轻声的问：“你怕吗？” 

  “怕？我不知道！六太，你当初是什么样子的！” 

  “我吗？我当初很害怕啊！你知道的我是胎果，而我出生在日本最动乱的年代，曾经被我的父母丢弃在山里，所以我怕啊，要是我选的君王也象那时的大人物们一样怎么办，不希望在看到象我一样的孩子，所以我逃走了！” 
  “呵呵，然后你在蓬莱遇到了延王，一位明君。你的选择很正确啊！” 
  “其实，我看到尚隆的第一眼就觉得他会毁了雁！现在我依然还是这么觉得，他会毁了这个国家，只是时间早晚的问题。”继续啃桃子。 
  “六太啊！真难得你那么正经啊！这里风太大，我们下去吧！”不想再谈论这个问题，他自己都不知道他想要怎么样。转身跳下岩石，还顺手拿走了六太手中还完整的那个桃子，咬了一口，恩，满甜的。 
  “喂！你走就走，干嘛拿我的桃子啊？！还有我什么时候不正经了？”一边抗议着，一面跟着不二跑跳下了岩石。 
  第二天，进香开始了！ 
  这是不二来到这里后第一次踏出蓬庐宫，在大门打开的时候，他看到了完全不同的另一个世界。沿着道路的两旁，各式各样的帐篷，风中飘扬的旗帜，栓在一旁的各种奇珍异兽，还有前来升山的各色人群。在看到他们的到来后纷纷跪下行礼，可是眼睛却不时往他身上瞄，有着浓浓的讶异与疑惑。 
  他知道他们在疑惑什么，麒麟的头发大部分是金色的象延麒和景麒，泰麒是黑麒麟所以头发是黑色的，可他的发既不是金色也不是黑色，和他在蓬莱时一样是棕色的。蓬山历史上从没有过这种发色的麒麟，为什么会这样连碧霞玄君都无法得知原因，他是刘麒这点是肯定的，时间久了也就没有人再去注意这个问题了。可现在这个问题似乎转移到这些升山的人中去了。 
  女仙们把他围在中间，延麒陪在他的身边，慢慢的往甫渡m走去。不二已经很习惯人们的视线了，每次比赛进场时他都是被人注目的焦点，因为他是天才。因此这样的视线有那么一瞬间让他以为他正在走进的是比赛场地，而不是去进什么香，习惯性的抬起头寻找那个冰冷的背影，结果当然只有失望。 
“你还好吧”六太关切的声音传来。他低下头看看有点担心的六太。 
“没事，只是不习惯被那么多人看。”微笑的说出谎言，他不希望被人知道他现在的感受。 
“……快到了！”看出他不想说，六太也没有追问，伸手指着不远处的宫殿。 
“那么我们准备去进香吧！”说着带头跨进了甫渡m的大殿。 
  刘麒归来的第一次，升山正式开始了。 
                          第三章 
     
    随着令坤门的再次开启，升山的人潮再次涌来。这是刘麒回到蓬山的第三个冬至，王一直没有出现，升山的人越来越少，要是这次升山的人中还没有王那么不二就必须下界去寻找了。就不二本身来说是很希望王不要出现，至少不要那么快出现，那样他就有机会可以下界，去蓬莱，去确认他心中的帝王是不是他的王，为此他还很认真的祈求过。 
    “看来还是没有吗？”雨桐和女仙们正跟在不二的后面走在回蓬庐宫的路上。她走在不二的后面轻声的和身旁的女仙说。 
    “是啊！” 
    “刘麒会很失望吧！”雨桐感叹着。 
    “那是当然的。虽然刘麒总是笑咪咪的，我想他一定只是不希望我们担心才把难过的心情隐藏起来的！真是个懂事的孩子！”身旁的女仙有点激动的说着，眼中甚至泛起了泪花。 
    “……是那样吗？”抬起头看看前面纤细的背影，经她这么一说好象真的是充满了失落和哀伤，回想他的笑容，似乎也是很勉强。真的是这样啊，刘麒好可怜哦！点点的泪花也出现在雨桐的眼中。 
    “不过既然他那么懂事，不希望我们担心我们就成全他，装做不知道吧！” 
    “是的！” 
      两位女仙强忍着泪水，看着她们眼中坚强懂事的孩子，慢慢的向前走着，夕阳正是最适合这种时候的背景。 
    真的有表现的很伤感，很失望吗？将刚才的对话一字不漏听进去的不二有点啼笑皆非的想着。天知道对于王没出现这点他是无比的感激，一点也没有所谓的失望。算了，要怎么想是她们的事。不过为了让她们不要再胡思乱想，至少在他看的到的范围内不要，要找点东西来转移她们的注意。两边看看，发现一匹天马，是个不错的目标。 
      “啊！天马！”故意大声的叫起来，朝着它跑过去。 
      “真的！很久没有看到了！”女仙们也跟了过去，注意转移成功。 
      “好可爱！”不二轻抚着它柔软的皮毛，“其实我更喜欢驺虞，比较有气势！可是从去年秋分开始就没有人骑了，连天马都很少！害我好无聊！这是谁的？” 
      “回公的话，是小臣的！小臣是夷洲射士！”跪在一旁的男子回答，同时抬起头看向不二。 
      “日中之前请多保重！”视线停驻两秒钟后平静的说出这句早已烂熟的话。 
      “哎！”长长的叹出一口气，男子看来似乎松了一口气。 
      “你不想当王吗？”对他与众不同的态度有点好奇轻声的询问着。 
      “小臣自知没有王的气度！此次前来只是奉家母之命前来试试。”男子恭谨的达到。 
      “看来你很孝顺那！” 
      “谢公的称赞！” 
      无意义的对话结束，不二开始观察男子身后的人，一个瘦小的身影吸引了他的注意。 
      “请起来！”走到那人的面前对他说，并且蹲下身子与之平视。 
      那人显然从没想过不二会注意到他，惶恐的抬起头对上了不二冰蓝的眸子，马上又低了下去。 
      就在那一刻不二愣住了，他知道了某些事情。 
    “你叫什么名字？”挂上自己最灿烂的笑容，轻声的问着眼前被吓到的的孩子。 
    “回公的话，小的叫夜阳。”童稚的声音听起来有些不知所措，不过较之前敛去了一些惧意。 
    “几岁了？”依然是温和可亲的声音。 
    “下个月就满十岁了！”不二的亲和政策很有用，小孩似乎已经不那么怕他了，再次抬起头看着他的眼睛。 
      那是一双很清澈的眼睛，很漂亮，但是不是他所期望的那个人的。 
      下意识的握紧有些颤抖的手，不二忽然站了起来，转身大步的向蓬庐宫走去。女仙们不明白发生了什么事只能快步跟上，留下一群不知所以的人继续跪在那里。 
    “呵呵，柳的新王，一个十岁的小孩？这就是给我的天意吗？” 
      抬头望向天空，一滴泪顺着脸颊划下。 
       
 
    依然是青春学园，依然是网球部，依然是那八位正选，只是国中部换成了高中部，冷冰冰的部长旁边少了一个微笑的身影。 
    少了温度调节器，网球部的气温一直不高，但是今天好像特别低。而平常总是闹轰轰的网球场今天也特别的安静，几乎没有人说话，只有击球的声音在场上回响着。气氛诡异到了极点。 
    “为什么今天的气氛那么阴沉？”不知名的一年级部员小声的问着身旁看起来很资深的人。 
    听到旁边小心的询问，掘尾想炫耀的心情开始发芽，可是碍于目前的迫人气氛，硬是压了下来，保持沉默。 
    “掘尾同学国中就在青学了，应该知道原因吧？”另一位不知名的一年级部员走过来问。 
      要忍耐，要坚持，保持沉默！不想被罚跑啊！ 
    “是啊，掘尾同学一定知道，告诉我们吧！”又一个人走过来再接再厉的劝说着。 
    不行，忍不住了！左看看，右看看，似乎没有人注意他。招招手，立刻四个人围成了一小圈。 
    “今天是不二学长的忌日！”他的声音压的很低，神秘兮兮的说。 
    “不二学长是谁啊？？”那三只也学他把声音压的低低的，神秘兮兮的问。 
    “不二学长是以前国中时青学的NO.2。可惜在三年前……”说着一幅惋惜的样子。那三只正要附和的点头时，一个气愤的声音在他们身后响起。 
    “一年级的，你在那里乱说什么？谁说不二死了？”菊丸生气的叫着，“他只是暂时失踪了，他一定会回来的。你作为资深的网球部员怎么可以跟新人乱说那？” 
    “菊丸学长 ，你小声一点！”掘尾用哀求的目光看着菊丸，看起来像可怜的小狗。可惜菊丸对于说不二坏话的人毫不留情，他知道他在怕什么，怕被手冢罚跑圈。回过头看向在球场里练习的手冢： 
    “手冢，有人在这里说不二的坏话！”声音大的整个球场都听的到。 
    手冢在漂亮的击回一球后，拿着球拍向这边走来。 
    “完了，死定了！”掘尾绝望的低喃着，而另三只还不知道死到临头了，仍然一头雾水的站在那里，看着部长的一步步逼近。 
    “菊丸，在球场内喧哗，20圈。”低沉的声音威严的下令。难得的，菊丸一句怨言也没说就乖乖的去跑圈了。正在三只觉得奇怪的时候，阴影来到了他们的头上。 
    “你们四个，练习时间闲聊，200圈！”冷冷的声音不带一点怜悯。 
    “啊～～～～～～～～～”化四为一的惨叫声。 
    “为什么？平常没有那么多啊？”不知情的三只不甘心的询问着。 
    “250圈。”没有转圜的余地。 
    “……”为了不让圈数再增加，他们心不甘情不愿的加入了跑圈队伍。 
    “为什么会这样？”三人有志一同的看向掘尾。 
    “跟你们说了今天是不二学长的忌日！”掘尾委屈的说。 
    “跑步中聊天，加50圈。”不带感情的声音再次传来。 
    “啊～～～～～～～～～～～～～” 
      一天的练习就再四只倒霉蛋的惨叫声中结束了。 
      手冢独自走在回家的路上，回忆着不二还在的日子，回想着他的笑容和他独特的声音，微笑的嘴角轻轻的吐出他的名字，总是会在他心中激起涟漪。停住脚步，发现他在不知不觉的又走到了不二家门口。 
    看着他家紧闭的大门，那天的一切又回到他的眼前。他回过头向他道别，然后走向那扇门，他看着那纤细的背影，突然有种他快要消失的错觉，于是他想都没想就伸出手抓住了他，在对上他疑惑的眼神时才发觉自己的失态，手也随之放开。他就不懂了，好好的一个人怎么就会凭空的消失呢！有时候他会想要是那时他不要放手，那他是不是就不会消失，会一直留在他的身边。 
    摇摇头，甩掉那不切实际的幻想，继续回家的路。 
       
                          第四章 
    两个穿青学制服的少年静静的走在路上。大石不时的转头看看身旁异常安静的人，夕阳把他本就俏丽的红发镀上了一层金色，看起来那么不真实。突然菊丸停下了脚步，看着走在前面的大石，眼中有着满满的担忧。 
  “大石，你说不二真的会回来吗？”皱起的眉心说明了他的不开心。 
  “……我是那么相信的。英二怀疑吗？”转回头认真的看着猫咪。 
  “本来，我是十分的确定不二一定会回来，可是我们等了一年又一年都没有任何的消息，有时候我会忍不住想，他是不是真的不会再回来了。但是我又很期望能再见到他，和他一起打球，一起玩。我真的好矛盾。”懊恼的猫咪怕着自己的头发一幅很烦恼的样子。 
看到这样的英二，大石觉得很可爱，可是看他如此难过又有些心疼，走过去轻轻的拉下他的手，将他拥入怀中。 
  “英二，你没有必要想那么多，你要相信不二一定会回来的。以不二的个性，你想他会无缘无故的消失吗？一定是发生了什么事使得他不得不离开一段时间，等事情办完了他就会回来得。所以不要再担心了。还是说你不相信不二？”温柔得话语流露着深刻得关怀和信任。 
  “不是，不是，我相信不二！”猫咪的头摇的像波浪鼓。 
  “就是啊！所以不要再想这件事了，那么复杂的问题想太久了你的头会痛的。”难得的开着猫咪的玩笑，低下头准备看猫咪脸红的可爱模样。 
  “你什么意思？！”微怒的抬起头抗议，如意料中的红着脸，非常可爱。 
看着眼前满脸宠溺笑容的大石，猫咪有些感动，就算不二不在了，他还有他。 
  “大石，我还又溺对吧？你不会离开我的，对吧？”撒娇的摇着他的手臂，寻求着保证。 
  “嗯！”肯定又坚定的答案。 
  “我最喜欢大石了！”开心的给了他一个大大拥抱。 
  猫咪安心的窝在饲主的怀里，一脸幸福的表情。可是他突然想起了那个总是冷冰冰的人。 
  “我还有你，可是手冢呢？他怎么办？自从不二不见了，他越来越沉默，越来越冷，要是不二没有回来，或者是……”想到可能发生的情况，猫咪说不下去了。 
  “英二，刚刚不是才说了，要相信不二吗？他会回来的，我想手冢一定也是这么想的。”他就是靠着这个信念才撑到现在的。不过这句话他没有说出来。 
  “……嗯！”他只能这样回答，“对了，下星期四就是手冢的生日了，我们帮他办一个大的生日Part吧！”猫咪不只是动作连思维都其他人快，马上就跳到别的事情上。 
  “好是好，可是我怕手冢不会答应.”老实说要他答应的几率真是非常的小。 
  “没关系，我们练习结束以后再去。不要提前告诉他，给他一个惊喜！就这么决定了，我去打电话给MOMO和小不点他们，大家商量一下.”猫咪自行定案以后就兴奋的跑走了，对饲主的呼唤充耳不闻。 
  “英二，英二！等一下！”无奈的摇摇头，跟上了猫咪的脚步。老是这么冲动，希望他不会被罚跑圈。 
两个男孩一前一后的跑着，仿佛刚才那有些哀愁的气息从来不曾存在。 
  星期四下午的练习结束后，手冢被所有的正选以生拉硬拽的方式带到了港口，当然正选们换来了明天晨练50圈的回礼。那里现在正停泊着一艘豪华游艇，一大票的人正在岸边等着他，迹部，佐伯，忍足等等，最令他惊奇的是立海大的真田和幸村也在人群当中。猫咪似乎把所有他认识的人都找来了。 
  “这是本少爷家的赛雷斯特号，今天就特别借给你过生日，感激吧！”迹部一来就很嚣张的发表着主权。本来他和这件事是扯不上任何关系的，可是佐伯在被菊丸洗脑了以后就跑来找他，说什么不二是他们的朋友，手冢是不二的朋友，所以也算他们的朋友，因此他过生日他们也应该尽点心意，帮帮忙，等等等等！说的他不胜其烦，最终答应出借他家的赛雷斯特号，并且承担party的全部费用。所以他现在又点不爽。 
  “好了，景吾，你不要再抱怨了！手冢，祝你生日快乐！”回头瞪了一眼迹部，回过头佐伯又是一脸的阳光灿烂。 
手冢这时才后知后觉的想起今天是他的生日。自从不二不见了，每一天对于他都是一样的，一样的上课，一样的打球，一样的回家，日复一日没有什么感觉的过着，对于生日什么的早已经遗忘了，而眼前这些家伙居然还记得！忽然觉得他们有时候还是很可爱的。 
  “谢谢！”错愕过后是满满的感动和由衷的感谢。 
  “看吧！我就说手冢会很感动吧！”猫咪开心的对着饲主发表胜利宣言，“那手冢我们明天早上可不可以不用跑步了？”开心之余也不忘记维护一下自己的权益。 
看着眼前七双充满期盼的眼睛，叹了口气。 
  “可以。”依然是惜字如金，不过对于被罚跑的人来说却等于天籁。 
  “太好了！那我们先上船吧！Party要开始了！！”兴奋的猫咪率先拖着饲主奔上了游艇，奔向那些似乎在召唤着他的食物。 
  “英二，你小心点！”饲主尽职的嘱咐着。 
  “我们也上去吧！” 
 
  之后的一切都和普通的生日party一样，唱歌，吹蜡烛，送礼物。 
  “来，这是我和大石送你的礼物！”猫咪秀着手上半人高的小熊布偶，“你看，这个是我们自己做的哦！”邀功似的指着小熊两手之间的小抱枕，上面用棕色的细线绣着“生日快乐”四个大字。 
  “这真的是菊丸前辈绣的？？？”MOMO问出了大家的心声。 
  “其实……是大石绣的。不过我有帮忙哦！对吧大石？”在心不甘情不愿的承认后，猫咪急切的要求饲主证实自己的确有帮忙。 
  “是的，英二真的有帮忙！”大石温柔的看着猫咪给出了肯定的答案。 
  “帮忙干什么？”真的很想知道菊丸前辈会做什么！ MOMO再次询问，可是却招来了菊丸的报复，被狠狠的踩了一脚。 
  “……”看着大家好奇的眼神，大石实在是无法抵抗，吞吞吐吐的说,“有帮忙拿针！” 
  “我就知道，菊丸前辈还MADAMADADANE！”王子殿下说着他的经典台词，眼中满是笑意。 
  “……谢谢”虽然黑线已经落了满头，但基于礼貌还是要道声谢的。 
  “大石最讨厌了，你答应我不会说出来的！”猫咪开始生气了，他完全忘了现在是在帮手冢庆祝生日中。 
  “英二……”饲主无奈的叫着。 
  “以后都不要理你了！” 
  “英二……” 
  …… 
  当所有人都在开心的欣赏着猫咪和饲主表演的余兴节目时，本次聚会的主角悄悄的退出了餐厅。信步走上甲板，顶着晴朗的夜空，吹着带有咸味的风，感觉世间的一切似乎都与他无关了。看着眼前漆黑一片的大海，深邃而神秘，可是却让人忍不住为之吸引，深陷其中，一如他总是沉醉在他如花的笑颜和轻柔的嗓音当中无法自拔。 
  “怎么出来了？”忽来的声音唤回了他的思绪，回头看向声音的出处。 
  “幸村！”有点意外。 
  “没想到是我吧！”微笑的看着眼前面无表情的人，真的和弦一郎很像，无论多大的情绪波动都能保持面无表情。 
  “有事吗？”真田就站在他身后不远处，有如守护着公主的骑士。 
  “这个给你！”递给他一个小小的盒子。 
  手冢接过盒子，轻轻的打开，里面是两条很别致的手链，一金一蓝，由一片片陶土制作的枫叶串成，可以看出作者在制作时是十分用心的。每一片枫叶都做的很精致，叶子上的每一条纹路都经过细致的描画和雕刻，而且每片纹路都不同，颜色从根部到叶尖逐渐变浅，晕染的非常自然。 
  “把他们翻过来看看.”幸村出声提醒。 
  拿起那条金色的链子，翻过来，发现每片叶子上都有字，四个字“不二周助”。震惊的同时抬起头看着面前的人，寻求着答案。 
  “这是周助本来要送你的生日礼物，每一片叶子都是他尽心尽力作出来的，每一条叶纹都是他小心翼翼刻出来的，他很期望能在你生日的时候交给你，可惜……所以我今天把它带来了，虽然晚了三年，但至少交到你手上了。”平静的叙述着他所知道的事情，“另外那条是周助准备自己戴的。” 
小心的拿起那条蓝色的手链，每片叶子上也有四个字“手冢国光”。 
  “为什么它们会在你那里？”这是最让他不解的。 
  “这个东西是我教他做的。那段时间每个周末他都会到我家来，捏陶，雕刻，上色，可是他在刚刚烧制好的那天失踪了。我一直替他保留着希望他回来时还给他，可现在我觉得给你可能更好。” 
  “陶土制枫叶手链，每条9片叶，每片叶半径约1cm……”乾不知从那里冒出来详细记录着手冢手中那对手链的细部特征。 
  “MO，手冢是主角啊，怎么可以半路偷跑！”猫咪和饲主也跑了出来，而猫咪的手上还抱着那只小熊。“啊，手冢手上的是什么？”说着就要来拿。 
  “……”难得的气氛被这些家伙破坏了。硬是把菊丸神过来的手瞪了回去，小心的将手链放回盒子，放进口袋。 
  “手冢，你对本少爷准备的宴会有什么不满吗？”居然在中途开溜，真是太不给面子了。 
  “好了，景吾，手冢只是出来透透风而已。”佐伯发现他今天瞪迹部的次数还真不是一般的多。“手冢，快点进去吧，大家等你切蛋糕呢！” 
  “是啊！是啊！快点去切蛋糕吧！”他等这刻等好久了，猫咪开心的拉着手冢往里走。 
  “……”算了，今天不要扫这些家伙的兴了。离开栏杆准备进去。 
  “下雨了.”乾合起笔记本，抬头望向天空，原来的朗朗星空早已不见踪影，乌黑的云和漆黑的大海连成一片。暴雨转瞬间就砸了下来。 
  “快点进去！”迹部大声的喊着。 
  此时，原本就比较大的海风已经变成了狂风，一浪高过一浪的波涛乘着风势向游艇袭来，隆隆的声音自海底传来，并且越来越近，艇身开始剧烈的摇晃起来。 
  “啊！”雨水打滑加上船身的摇晃，让原本就站在栏杆边的幸村摔出了护栏。 
“精市！”真田以最快的速度冲过去，在最后一刻抓住了他的手。“我马上拉你上来。” 
  站在旁边的手冢也抓住了幸村的另一只手，两人正努力的要把他拉上来。然而就在他们快要成功时，一个大浪打来，使得真田和手冢也失去了平衡，跟着幸村一起往下掉。这可苦了在后面拉着他们的人，也都一个个的失去平衡往下掉，最后只剩下迹部和佐伯在上面坚持着。 
  “为什么本少爷要做这种事！” 
  “这种时候就不要再抱怨了！快点把他们拉上来。 
  可是老天似乎就是不想让他们上来，原本绑在护栏上的救生艇由于摇晃掉了下来，直直的朝着栏杆边的人砸过去. 
  “啊……”菊丸的惨叫声很快被淹没，沉入黑暗的大海 
  过了一会，雨和风都停了下来，海面再次恢复平静，乌云散去，点点繁星再次露脸，仿佛什么都没有发生过，只是甲板上掉落的救生艇和那几个早已消失踪影的人证明着刚才的异变。 
 
                         
                        第五章 
  睁开眼，手冢看到的是陌生的屋顶，适应了一下光开始大量他现在所处的地方。这是一个简陋的房间，房间里只有他正躺着的这张床，床边的桌子和立在门旁的一个上了锁的大柜子，再无其他的家具或装饰，猛的坐起身，伸手探向口袋里的盒子，却发现身上的衣服早以不是他原来穿的青学制服而是一套他未见过的奇怪服饰。掀起薄被，跳下床，开始在房子里搜寻他的制服和那个盒子。然而经过一段时间的找寻，结果令人失望，现在只有柜子没有找了，可它是上锁的，自幼良好的家教让他无法做出撬锁这样的行为，那么就只能向这里的主人询问了。就在他考虑要不要出去时，门被打开了。一个十几岁的女孩端着一碗清粥正要进来。显然，他站在门边的样子吓了女孩一跳，不过她很快恢复镇定，对他露出了灿烂的笑容。 
  “你醒拉！躺了那么久一定饿了，先喝碗粥吧！”女孩热情的招呼着。但是对于手冢来说女孩的关心不过是一堆他听不懂的音节。 
  “你是谁？我的衣服呢？”态度是他惯有的冷漠。 
  “你说什么？我听不懂拉！先过来喝粥吧！”对女孩来说，手冢的话同样也是一堆无意义的音节。她只是希望手冢能过来吃点东西，不过瞎子看来似乎有点难度。 
  “你是谁？我的衣服呢？”手冢再次重复刚才的问题，态度依然冷漠，不过眉头皱了起来。他不喜欢重复问题。 
  “不知道你在说什么！我再说一次，过来喝粥！”希望这次他会有所行动，但是看着手冢越聚越拢的眉心她知道她又白说了。无奈的叹了口气，将粥放在桌上。 
  “你把它吃了！我等一下再来!”第四次重复着，并且在说的同时附上了肢体语言。她指了指桌上的粥，又指指嘴巴，然后指着手冢。 
到这里，手冢终于明白了她是想让他吃东西。 
  “谢谢！“松开了一点眉头，向她轻点了下头。 
  虽然不知道他在说什么，不过从他的动作大概可以猜出是道谢的话，看来他终于明白她的意思了。如释重负的松了口气。她向门口走去。 
  “你先吃，我出去一下，等一下再来。”指指自己，又指指门。 
  明白她要走了，手冢的眉头再次聚拢。他现在最想知道的是那个盒子的下落，那是他留给他唯一的东西了。 
  “我的衣服在那里？”至少他要弄清楚这个问题。看到女孩疑惑的眼神，只有也学她的样子，指指自己，然后拎了拎衣服。 
  “哦！你的衣服是吧！等一下！”女孩歪着头想了一会，在知道了手冢的意思后，跑出了房间，很快又跑了回来，手上多了一套衣服，匆匆的把它塞到手冢怀里，又再度跑走了。“给，你的衣服！我先走了！” 
  低头看着怀中的衣物，的确是他的制服，显然他的救命恩人是个聪明的女孩。摸摸口袋，还好，那个盒子还在。小心的打开它，将两条手链取出戴上手腕。金色戴左手，蓝色戴右手。 
 
  菊丸从来没有想过身为猫咪的自己有一天会死在老鼠的手上。看着那只正一点点向自己走来快和他一样高的大老鼠，他只能呆站着，在经过了很长的一段时间以后，终于，一声惊天动地的尖叫声冲口而出。 
  “啊～～～～～～～～！你不要过来！”以最快的速度远离那只老鼠，缩进角落，右手食指着它正在微微的颤抖。 
  “请不要害怕，我不是坏人！”老鼠开口说话了，声音很好听，很温柔，而且说的小心翼翼生怕再次刺激到眼前的人。可是他不知道他对他说话这件事本身就会对菊丸造成刺激。 
  “啊～～～～～～～～！老鼠会说话！妖怪啊！”更加的往角落里缩，而颤抖从手指蔓延到全身。 
  “我不是妖怪，我是半兽。我叫乐俊，是庆的朝士。”乐俊很耐心的解释着，看起来对他的态度不以为意。 
  “啊～～～～～～～～！老鼠还有名字！”现在他基本上已经缩成一团了。 
  “那个……”老鼠实在是不知道该跟他说什么了，似乎无论他说什么都会刺激到他。 
  就在两人无言的僵持的时候，门被打开了。 
  “乐俊先生，谢谢你的款待！我来照顾他就好了。”说着向乐俊鞠了个躬。 
  “没什么，这是应该的！”乐俊客气的回答。 
  好熟的声音。受惊的猫咪偷偷的抬起头瞄向刚刚进来的人。 
  “大石！！！！”以百米冲刺的速度奔进饲主的怀里，开始诉苦。“大石，这里有妖怪啊！” 
  “英二，在隔壁就听到你的声音了!我还以为你会再多睡一会呢！饿了吗？要不要吃点东西？”温柔的问着怀中的小猫，轻抚着他柔软的发丝。 
“要！”抬起一双水汪汪的大眼睛看着饲主，斩钉截铁的回答。现在他好像已经忘了还有一只他所谓的怪物在房间里。 
  “嗯……这样，我去帮他拿些食物过来。”乐俊出声提议，并且希望借此离开一下，以免这只小动物再受什么刺激。 
  “……那麻烦你了！”大石打进来就注意到那怪异的气氛，也就顺水推舟的答应了。至于猫咪，他巴不得那个“怪物”赶紧走。 
  得到首肯，乐俊转身走出了房间。老实说菊丸的态度他让他有点受伤。他一向自认是个和蔼可亲的人，以前救的阳子，和先一步醒来的大石看到他时都没那么大的反应！为什么那个小动物会那么怕他？摇摇头，决定先去给他拿吃的东西。 
  当乐俊再次返回房间时，看到菊丸已经恢复了平静，正在和大石聊天。他不敢走近，怕再吓到他，正在踌躇的时候菊丸看到了他。猫咪蹦蹦跳跳的向他跑过来，向他鞠了一躬，并且郑重其事的跟他道歉。 
  “乐俊先生，谢谢你救了我们！对不起，我刚刚那样对你！”说着有点惭愧的垂下了猫耳朵。 
  “没关系的，毕竟你们的世界没有半兽，有点受惊也是难免的！”虽然你是我遇到海客中反应最激烈的一个。 
  “乐俊先生你真是好人！我就知道你不会介意的，可是大石非让我跟你道歉！”菊丸一脸感激的看着乐俊。现在的猫咪一点也不怕这只老鼠了。 
  “对不起，乐俊先生！”大石也走过来，再次道歉。 
  “都说了不用那么客气！来吃点东西吧！”将手上的托盘递给菊丸。 
  “谢谢！！”早就已经饿扁的猫咪开心的接过托盘，躲到一旁愉快的用餐。 
  “呵呵！”看着菊丸可爱的动作，乐俊不禁笑了起来。 
  “谢谢你，乐俊先生！”他今天已经说了太多次的谢谢，可是除了谢谢他真的找不到更好的词汇来表达他的感激之情。 
  “又是谢谢，你说的不累我听的都累了！拜托你不要再道谢了！”不知不觉用了阳子的口头禅，“还有，直接叫我乐俊就好了。” 
  “好的！乐俊！那你可以告诉我我们现在在那里吗？”大石终于问出了关键的问题。虽然他刚刚有出去，可是也是到隔壁的房间吃饭而已，对于他们现在所处的位置他也不太清楚，只知道是乐俊救了他们。 
  “这里是常世！而我们正乘坐的是正前往雁的客船。我们在航行的途中发现你们漂在虚海上，就把你们救上来了。所以准确的说也不是我救你们的，这艘船上的人都是你们的恩人呢！” 
  “为什么只有你说的话我听的懂？”刚刚他出去时遇到的所有人说的话他都听不懂，可是乐俊说的他就明白。 
  “因为我是仙啊！”乐俊很有耐心的解释着 
  “仙？那是什么？你可以再说的详细一些吗？”好学生再次提问。 
  “可以，反正我在船上呆着也没什么事情！”乐俊微笑的点头。示意大石在旁边的坐下。 
  于是，一人一鼠开始长谈。  
 
  几天前，奏和巧之间的海域发生了大规模的蚀，宗王派二王子利广前来查看损失情况。既然是浪子，当然要符合浪子的身份，当他到达县都时最先去的地方就是当地最大的青楼。 
  醉颜楼是这座偏远的小城中最有名的青楼，一进去，内里的庭院和房间的装潢摆设都是极尽奢侈之能事，到处雕梁画栋，亭台楼阁，小桥流水，美轮美奂，珍宝古玩随处可见，衣着暴露花枝招展的佳丽更比比皆是。 
  利广倚窗而坐，看着窗外的景色，俊朗的脸上挂着玩世不恭的笑容，有一口没一口的喝着手中的美酒，优雅的举止，潇洒的气质，使得身边为他斟酒的女孩不断的呈现花痴状态。  
  “那里是什么地方？”眼中有着浓浓的兴趣。 
  女孩顺着他所指的方向望去，那是间隐藏在庭院假山后面的小屋，于庭院中不易发现，不过对于身处二楼的他们来说，倒是很容易就能看见。 
  “我也不知道。老板不让我们靠近那里。”女孩诚实的回答，“不过建在那里的话应该是储藏室吧！” 
  “储藏室吗？那也应该是贵重物品吧！还有人把守。”带着云淡风清的笑容看着前方，回过头又是那副玩世不恭的样子。 
  “这里真是个好地方，我要多住几天！帮我带封信到城中的客栈给我的朋友！”在吩咐女孩的同时已经提笔开始写信了。 
  “是的！”女孩恭谨的回答。 
  随着夜的深沉，醉颜楼也在度过了他一天中最热闹的时刻后开始入睡。可是此时有个人却精神奕奕的在无人的庭院中游荡。跟伺候的女孩说睡不着要独自出去逛逛的利广正在一步步的接近目标。白天看到的那间小屋就前面不远处，两个壮汉正守在门口。 
果然有问题！在他到达的时候就觉得奇怪了，这样富丽堂皇的青楼就是在隆洽都难寻，更何况是在这偏远的小城中呢！这里即非交通要道，又没什么有名的特产，这样一个经济不发达地方的小乡绅凭什么有如此雄厚的财力修建这样一间青楼？据他这几天的观察，这里客人不多，几乎都本县的官员，也从未见他们掏过钱，那么他又那里来的钱来维持它呢？这一切问题的答案就在那间不怎么起眼的小屋里。 
  无声无息的靠近，迅速的解决掉门口的守卫，来到门前，拿出随身带的工具轻易的打开了门锁。小心翼翼的进入，小小的房间放满了奇珍异宝，和大箱大箱的金银，与醉颜楼整体给人的印象相符，然而角落的一对青瓷花瓶引起了他的注意。在满屋的珍宝中这两只花瓶的确是不显眼，但仔细看就会发觉，在成堆的宝物中放两只粗制滥造的花瓶是多么的不自然。经过一番研究，终于发现了机关。往不同的方向转动两个花瓶，面前的墙悄无声息的滑开，一段楼梯展现在眼前，顺阶而下，在下面的一个大房间里，他找到了他要找的东西――巧国的难民，大部分是十几岁的女孩，围成一团缩在墙角，用惶恐的眼神看着他。巧几十年的动乱，使得大量难民流入周边国家，于是有一些人在利益的驱使下做起了贩卖人口的买卖，而事实上他们也的确获得了暴利，但也有很多人为此而受苦。他这次来，名为视察灾情，实际上是受U王的委托来查证此事。 
  看来多久的盛世都无法消除人类的贪婪。无奈的摇头，转身准备出去通知布置好的人进来抓人。就在他要离开的时候发现了一个特别的人，她独自坐在墙边，看他的眼神虽然也有惶恐但更多的是好奇和疑惑。慢慢走到她的面前，低头看着她。嗯，非常漂亮的女孩。出门时文姬告诉他会有好事，难道是她吗？ 
  “你是谁！”轻轻柔柔的声音，可以感觉到他的人也和他的声音一样温柔。 
  “我是来救你们的人！你又是谁？”学着她的语气反问。 
  根本没有想过他会回答他，而且是用他听的懂的语言，幸村讶异的睁大眼睛。这是来到这里后第一次有人了解他的意思。不由得站起身，认真的看着眼前的男子。 
  “你听的懂我说话！”他有点激动的抓住利广的袖子。 
  “是啊！你是……海客？”利广猜测。 
  “海客？那是什么？我只知道这里是和我以前所在的世界截然不同的地方，我都不知道他们在说什么，他们也不懂我说的话!” 
  “你怎么会在这里？”不过应该是和这些难民一起被抓来的，如果他没有发现她们的话她也会和那些难民一起被卖掉吧！想到这，有点莫名的心疼。 
  “我也不知道,。我醒过来的时候就在这里了。”漂亮的眼睛里充满了无辜。当他醒来是看到的就是眼前这阴暗的房间，和那群受惊的女孩。虽然他不知道发生了什么，但直觉告诉他不是什么好事。 
  “你先跟我出去。”说的同时拉起她的手向外走去。 
  “那她们呢？”被拉着走的时候他还记得那些可怜的女孩。 
  “等一下会有人来救她们的。”一边说明一边脚步不停的往外走。 
  当他们来到门口时，原本黑暗的庭院已经时灯火通明，一队官兵向他们走来。原来久候利广不出现的乡长亲自摔兵来找人了。 
  “找到了，在里面！”简短的向他们说明后拉着幸村继续往前走。 
  幸村看着这些富丽堂皇的建筑，有些无法适应里外的巨大的差异。 
  “这是那里？”禁不住好奇的发问。 
  “……你还是不要知道的比较好！”怕她受到打击。而幸村也听话的不再追问。 
  快步的走到已经在大厅恭候多时的乡长，淡淡的甩下一句“我先走了”就拉着幸村离开了。 
  “在海边也有一位海客被发现，说不定是你的同伴，我正要前往，你要一起吗？”希望能够和她多点时间在一起，也怕她再被人拐走，决定带上她。“如果不想去的话也可以留下，我会找人照顾你的。”话虽如此说，他早已确定她会跟他走的。 
  “要！请带我去！”接近恳求的语气，配上可怜兮兮的表情让人不忍拒绝。 
  “好的！上车吧！”本来也没打算拒绝的人，唇边挂上了胜利的笑容，将幸村扶上马车。 
  至此，利广顺利完成了父王交待的任务，还顺便捞到一个美人，真是不虚此行啊！ 
 
 
 
                        第六章 
 
 
  日子一天天的过去，可手冢的处境没有任何的变化，她依然不知道自己身在何处，不知道救他的那个女孩是谁，不知道他能做些什么来改变他现在的情况，甚至不知道这个房间以外的世界是什么样子。每次他想要出去的时候，女孩都会用很为难的眼神看着他，几次之后他知道了，他不能离开这个房间。因此他特别喜欢女孩来送饭的那段时间，当他在吃饭的时候，女孩会在旁边讲些有的没的，虽然他不知道她在说什么，可这让他能够感觉的到人气，有时甚至希望她能呆的久一点让他多感受一下这样的“嘈杂”，而在女孩离开后，陪着他的只有窗外那一片海和满室的寂寞和思念。他早已习惯了忙碌，习惯了拼搏，习惯了环绕在他身边的人们，这份突来的“轻闲”让他难以适应。现在的他只能每天在房间里，闻着潮水的味道，听着海浪拍击岩石的声音，一遍遍的数着手链上的枫叶，静静的让时间流逝。 
  相对于手冢的日渐憔悴，利广这边可是春风得意，一路上山清水秀，风景优美，更有美人在侧，好不惬意，真希望这美好的时光能够无限延长！然而他身边的美人可不那么想。利广是个很不错的旅伴，一路上给他讲各地风土人情，介绍常世的情况，有时还会说一些传说、故事，让人不会觉得沉闷无聊；他还有非常广博的知识，提出的问题他都能够对答如流，熟练的程度让人不禁怀疑他是否如外表般年轻，可每次问到他的年龄，他都会笑嘻嘻的反问“你看呢！”，摆明了不想说，更加的起疑。总的说来和利广一起旅行是件很愉快的事，即使如此他还是盼望这次的旅程能够尽早结束，从知道还有另一个海客的时候起，他就希望能够尽快见到他，不论他是谁。 
  终于，经过五天的跋涉，他们抵达了目的地。 
  “快点，有人来接你了！”女孩开心的推开小屋的门，跑进来对手冢说。 
他不明白女孩在说什么，只是奇怪她为什么会在非用餐时间出现，思考的同时，他想到了另一种可能性。 
  “是不是我可以出去了！？”有一些期待，也有一些害怕。期待希望成真也害怕希望落空。 
  “你快点，里宰和客人在等了。”女孩等不及他的回答，性急的拉起他就往外走。 
手冢有些不明就里，他的问题没有得到回答，只是被动的跟着女孩走。他被带到了里家的一个类似会客室的地方。 
  “他们就是来接你的人！”指着在厅里等候多时的人，女孩由衷的替手冢感到高兴，虽然他们无法做深入的了解，可经过那么多日子的相处，她已经把手冢当做了自己的朋友 
一时有些无法适应状况的手冢愣了一下，顺着她的手指的方向看去，惊喜的发现了认识的人。 
  “幸村！你也在这里！“终于见到认识的人，有些激动。 
  “是啊，手冢！我也没想到是你呢！”在看到手冢的那一瞬间，人是有点失望的，不是他心里的那个人。不过很快被他乡遇故知的喜悦所取代。 
  “这里到底是那里？应该不是中国吧？简单的中文我还是会的，可是这里的语言完全不同！”急切的问出憋了很久的问题，希望能够得到解答。 
  “这里是被称为常世的世界，似乎是存在于日本和中国之间的另一个空间，由十二个国家组成。我们好像被带到异世界了，就是漫画里常出现的那种！”有点不情愿的叙述着他知道的事。真希望这只是一场梦啊！ 
  “异世界吗？这未免太不可思议了！”虽然不太想相信，可事实摆在眼前，他不得不承认。“可是为什么我们会被弄到这里来呢？”总不会想漫画里说的是有什么重大的使命吧！ 
  “据说我们是因为遇到蚀，被冲来的！”努力的搜刮着脑子里的信息，说出最可能的结论。 
  “蚀？”那什么东西？听都没听过。 
  “嗯……算是一种自然灾害，同时也是连接这边和那边的门！记得我们在船上遇到的暴风雨吗？那应该就是蚀！而且我们遇到的那次好像是近百年来最大规模的自然生成的蚀。”他们还真不是一般的好运。 
  “那……我们要怎么回去呢？”这是他现在最想知道的事情。 
  “这个我也不是很清楚，问他吧！他应该知道的！”幸村终于想起还有一个人在旁边，“这是利广，他是这里的人，不过他听的懂我们的语言！” 
  “你好！”被忽略多时的利广总算有机会讲话了。 
  “你好！”礼貌的回答，同时伸出手。“我们怎么样才可以回去呢？”问了和刚刚相同的问题。 
  “一般来说，来到这边就不可能再回的去！到现在为止没有听说过有海客能够回去.” 虽然有些残忍，但这是事实。 “海客就是像你们这样被蚀冲过来的人。”利广简短的解释。 
  “……”除了沉默他真的不知道该作何反应。 
  利广现在有时间可以观察一下眼前的人，作为一个海客，他的表现可以说是相当的冷静，他见过太多歇斯底里的人，因为无法接受眼前的事实，逃避着，为自己编造了各种的理由并一直沉浸其中，最后只能孤独的在异世界死去。能够面对这种异变的人真的不多，但他相信是眼前这个冷漠的男子可以，他具有一份天成的领袖气质，如果不是看到他语言不通，真的会以为他是哪国的王。 
  “为什么要把我关起来？”想起另一个重要的问题，对于这段日子的软禁必须要到一个解释。 
  “关起来？”利广也觉得奇怪，转头问一旁的里宰，“你们把他关起来了？” 
  “不是殿下吩咐的吗？”回答的语气是恭谨的。 
  “我？我叫你们看好他，没让你们把他关起来啊！”莫名其妙被套了个罪名，有必要澄清一下。 
  “我们怕他到处乱跑，到时殿下来找不到人就不好了。况且他对这里的情况完全陌生，语言又不通，万一发生什么事也不好，所以不让他踏出房间的门。”里宰拿出了另一个解释。 
  “这样啊！”说的也又道理。转回头，看到手冢正看着他，等待解释，“这是我的错，我让他们看好你，他们却理解成把你关起来，让你受委屈了！对不起！”诚恳的道歉。 
  “……”手冢没有回答，不过看眼神可以知道他接受他的解释何道歉。 
  “如果你暂时没有问题的话现在换我问你.”抬头看向手冢，他也正看着他，等待着下文，“我还有事必须尽快回到隆洽，来的时候我就问过幸村，她愿意跟我回到隆洽。” 
手冢转头看着幸村询问着，而幸村也点头给予肯定的答案。 
  “现在的问题是你要不要跟我们一起走，还是留在这里？当然如果你愿意留下的话我会找人照顾你，当然也不会再限制你的自由。”利广继续的解释着，抬眼望着他，“那么你的答案是什么？” 
  “跟你们走！”不假思索的回答，再在这里呆下去他会疯的。 
  蓬山近日一直笼罩在一片愁云惨雾中，做为蓬山主人的刘麒，在安阖日进香回来以后，就把自己关进了房间，把所有的门窗都关死，还让界流守在门口，不让任何人进入。无论女仙们怎么劝，怎么叫，里面都没有反应，这样的情况一直持续了三天。束手无策的女仙们只得去请碧霞玄君。 
  他就这样呆在漆黑的房间里，躺在汐涟的怀里，不吃，不喝，不睡，认真思考着，而汐涟只是在一旁静静的抱着他，她知道他的矛盾，她在等他决定，也在等他想通，不管是什么样的结果，她都会陪着他。 
  曾经以为无论谁是他的王都无所谓，他可以很镇定的向他下跪，缔结誓约，然后随他回国辅佐国政，忘记以前的一切好好当他的台甫，但是当那个人真的出现又不是他心中所愿时，那“曾经以为”的一起却变得那么困难。在他看到夜阳接到天启的时候，那种无法形容的失望，失落，心疼和长久以来压抑的思念汇成滔天巨浪，将他彻底的淹没。现在他不想做任何的决定，只希望能够躲起来，好好的平复自己的心情。但是不二知道，这是个无法回避的问题，现在他必须作出决定，选或不选。如果他选择夜阳作为他的王，那么他就必须跟随他回国，终其一生辅佐他听命于他，可是他不甘心啊！他不愿意屈服于别人也不想向谁下跪，如果一定要跪的话也只愿意跪一个人，他心中永远的王者。如果他不选，那么他将会在三十大限的时候死去，而这样的结果任谁都不会满意吧！ 
  “汐涟，这王到底是谁在选呢？”冰蓝的眸子中充满了不解，“说是麒麟在选，可实际上我们不过是个接收器，接受天意然后传达出来。我们根本没有选择的余地，景麒不是说过吗，无论王是你多么讨厌的人，只要得到天启就必须选择，然后为他贡献一切，供他差遣，甚至把生命交到他手上！麒麟都会为能够呆在王的身边而高兴，为王的离开而难过！连喜怒哀乐都要受人掌控，麒麟还真是可悲的生物！”用平静的语调说着激烈的言辞，他已经没有力气去慷慨激昂的表演，何况也没这个必要，这里只有汐涟。 
  “刘麒讨厌新王吗？”汐涟不自觉的皱起眉头，违背天意是会受到严厉惩罚的。 
  “他还不是王！我不承认！”和刚才的平静截然相反，不二有些激烈的反驳。“……对不起，汐涟，我太激动了。其实我也不是讨厌他，他的眼睛很漂亮，很清澈，看的出来他是个好人。虽然不知道他是不是个明君，但至少不会是个太糟糕的王。” 
  “那为什么？”这是汐涟最不解的一点。 
  “因为他不是我选的！他是上天选的，不是我！”这一点是他最不满的，他讨厌受人摆布，可是却只能是无奈。从来，麒麟都是在接到天启后选王，然后把自己交给天帝为他们选定的王，至于那人是明君或昏君只能看个人的运气了。 
  一切都由天帝来决定，真是不公平！天帝，对了天帝！猛然坐起身，看向汐涟。 
  “汐涟，天帝住在那里？” 
  “玉京.”不明白他怎么突然问起这个。 
  “要怎么样才可以去？” 
  “这个我也不知道，没有人去过！不过碧霞玄君应该知道。” 
  正在此时，门外的女仙来报，碧霞玄君来访。 
  来的真是时候！不二一扫连日来的沮丧和失落，精神百倍的起来，打开门，看到了站在门口的玉叶。 
  “我要上玉京！” 
  这是他踏出房门后说的第一句也是唯一的一句话。 
 
 
                          第七章 
 
  玉京大殿门外的走廊上，女仙们正焦急的等待着，就连一向冷静沉稳的碧霞玄君都不禁皱起了眉头。刘麒已经进去很久了，到现在都没有任何要出来的迹象。对于他提出的这个不合礼的要求，她们出于对他的执着和固执的无奈与对他的宠爱而答应了，带着他来到这里。可是现在她们是一万个的后悔，希望他不要作出什么激怒天帝的事情才好。 
在漫长的等待之后，终于看到刘麒自微微开启的巨大殿门内走出，缓缓的向她们走来。众人期待的看着他，希望得到解释，然而不二在来到她们面前后并没有停下脚步，只是轻轻的丢下一句“走吧”就继续往前走去。 
  “刘麒，到底发生了什么事？”玉叶夫人没有跟随他向前走，站在原地严肃的发问。 
  不二停下了脚步，回过头，脸上依然带着春风般的微笑，淡淡的回答。 
  “没什么啊！”淡漠的口吻仿佛真的没有什么事情发生。 
  “没什么？没什么你会突然跑到玉京来？”她完全不相信也不满意他的回答。 
  “真的没什么啊！我只是想在下界前来看看天帝长什么样子啊！我已经好奇很久了！不信你问她们！”指着跟随来的几个女仙，一派的无辜。 
  玉叶转头看向她们求证。女仙们忙不迭的点头，因为刘麒真的问过很多次诸如“天帝长什么样子啊？”“喜欢什么东西啊？”“个性怎么样啊？”此类的问题，曾经让她们很是头痛，她们也没见过天帝啊！ 
  玉叶转回头看着面前的麒麟，他依然挂着那副云淡风清的笑容也看着她. 
  “唉……”叹了口气，玉叶不得不妥协，“既然这样的话你们就先回去吧！”她仍然不相信他上玉京的动机会如此单纯，从他跟她说他要上玉京时的眼神，口气，神态，一切都说明了他的不寻常，但是她知道她无法从刘麒的口中得到任何的信息。算了，既然天帝让他出来就说明没什么大不了的事情，那么就把一切交给天帝吧！她只能这样安慰自己。 
  轻轻向她点头以示告别，不二继续朝着刚才的方向走去，女仙们也在行礼之后尾随而去，而玉叶就站在那里目送着他们离去。 
  在他们走到长廊尽头时，一个陌生的声音自远处传来。 
  “等一下！”由远及近不断的呼喊着。 
  不二疑惑的回过头，看到一个女孩正穿过走廊向他们跑来。当她来到他们面前的时候已经气喘吁吁，上气不接下气了。 
  “等……等一下！”女孩一边喘着气一边伸出手抓住不二的衣袖，生怕他跑掉。 
  “你有什么事吗？”微笑的看着眼前的女孩，温柔的问着。 
  “我要跟你一起走！”终于顺过气来的女孩坚定的说到，手依然紧紧抓住不二的衣袖。 
  “……可是我并不认识你啊！”不温不火的回答，委婉的拒绝。 
  “我认识你就好拉！”口气依然坚定。转了转漂亮的紫色眼眸，带着迷人的笑容，将红唇凑到不二的耳边，轻轻的说：“而且，你跟天帝的对话我都听到了哦！要我不泄密的话最好把我带在身边！” 
  “……”看着面前的女孩，他不知道要不要相信她，“我可以请问你是在哪里听到的吗？”他记得大殿上可没有什么地方可以藏人。 
  “这个你就不用管了！总之我是听到了！要我在这里复述吗？不过对于常世的人来说这可是很大的刺激哦！”笃定他不会让她在这里把事情宣告世人，很有自信的回答。 
  “……你喜欢就跟来吧.”不管她是不是真的知道，在事情尘埃落定以前，不，就是在一切都确定以后都不能让人知道。所以，现在最好的办法就是顺着她。 
  “呵呵！就知道你会答应的！放心拉！我只是在玉京呆太久想出去玩玩而已！”伸出手，很有诚意的自我介绍，“我叫云祈，天仙！”努力的放上自己最最真诚的笑容。 
  “……不二周助。”简短的说明，轻碰了一下她伸出的手，便转身继续前进。 
  女孩看看走在前面的人，无所谓的耸耸肩，跟上他的脚步。女仙们也在一头雾水的情况下跟着走了。 
  此时玉京的大殿上，高高在上的玉座上坐着一个俊美的男子，饶有兴味看着早已关闭的殿门，可他身旁的美丽少妇却有点担忧的看着他。 
  “这样好吗？你那么简单就答应他，这可是史无前例啊！”她真的是很担心。 
  “没关系！反正这里我说了算，不用担心！”拍拍少妇的手安慰到。 
  “我怕别的麒麟知道会反弹。”她相信即使是神兽也会有心理不平衡的时候。 
  “没事的！很久没有那么有趣的事发生了，你不期待吗？我可是很期待呢！”语气中有着难掩的兴奋。 
  “唉……”少妇无奈的叹口气，就知道他是个唯恐天下不乱的人，“对了！”她想起了一个很重要的事情，“云祈也跟他一起下界了！” 
  “……那个唯恐天下不乱的家伙！”不满的数落着。 
  “……你其实是在为自己不能跟着去而抱怨吧！”一语中的。 
  少妇起身向后殿走去，留他一个人还在自怨自艾。 
 
  阳光明媚的午后，学生们正懒洋洋的享受着冬日的阳光和短暂的午休，他们三五成群的围坐着，开心的聊天吃便当。可这再普通不过的景象在隐藏在树后的人看来是那么的亲切，怀念甚至有些忌妒。曾经他也是他们中的一员，过着平凡普通的生活，可以和自己喜欢的人一起上学，吃午饭，打球，但现在，这些都不可能了。 
  “你认识他们？他们一堆堆的在干什么啊？？”云祈不解的询问，好奇啊！这里有很多她以前没见过的东西，好好玩的样子。 
  “他们在吃午饭啊！”有些失笑的回答她几近白痴的问题，经过几天的相处他对她的态度也有所改善。 
  “你连蓬山都没回，直接跑到蓬莱就是为了看这个吗？？”吃饭？有什么好看的。 
  “你没有经历过，所以你不懂！” 不二有些感叹。 
  “是啊！我是不懂，我虽然活了那么久，可是你们的胎果的思想我还真是不明白！常世不好吗？为什么你们老是想回来？那里才是你们真正属于的地方啊！泰麒是这样，景王是这样，你也是这样！”大方的承认，她真的是不懂他们在想什么。 
  “走吧，那边才是我要去的地方。”不二看着她笑了一下，没有辩解，开始往他的目的地移动。 
  本来午休时间网球场是不应该有人的，可是总有那么几个人连午休那么短的时间都要拿来做练习，就像现在站在场上的两个少年。他们一个有着一头冲天发，刺猬头，看起来就是个单纯开朗的男孩；而另一个则戴了一顶帽子，压的低低的帽檐遮住了他的脸，看不到他现在的表情。此时他们正在做对打的练习，现在看来胜负以分。 
  “MOMO前辈，你还差的远呢！”伸手压了压帽檐，似乎可以看到他唇边挑衅的笑容。“记得放学请客！” 
  “越前，你还是那么不可爱！”被打败的桃城愤愤的抱怨，可表情却看不出丝毫的不满。 
  “他们还是老样子！不过越前长高了不少啊！现在好像就我最矮了！”从回到蓬山，三年的时间，他的身体就没有再成长，所以到现在，除了容貌难以避免的改变他还是十五岁时的身高和体态。呜呜呜，有点心理不平衡啊！ 
  结束比赛的他们走向场边，刺猬头的少年开始用毛巾擦汉，而嚣张的小孩则拿起放在一旁的芬达开始喝。 
  “越前，你说部长他们是不是……”MOMO看似漫不经心的说着，眼角却在偷瞄着旁边人的反应。 
  “……不要乱讲话，他们会没事的！”有些烦躁的打断MOMO的话，继续喝他的果汁，摆明了不想谈这个问题。 
  “你就那么相信他？那样的暴风雨，又是在海上，有可能生还吗？”不是他想咒部长，他也是很钦佩也很尊敬他们部长的，可他就是看不惯越前看部长时那种崇拜加仰慕的眼神。把他放在那里啊？！ 
  “MOMO前辈！”他是故意的吗？明知道他不喜欢听到这样的猜测，还故意说给他听，刺激他是不是？！ 
  “你们说他怎么了？”就在越前想说些什么的时候，一个有些激动的声音打断了他。 
  他们回头，发现身后站了两个人，一个有着一头随意披散在身后的及膝棕色长发和一张很中性的美丽脸孔，分不清是男是女；另一个则是梳着奇怪而复杂的发型，长的也很美，不过可以很容易的看出她是个女孩，他们两个都穿着奇怪的服饰。而越前和MOMO被突然出现的美人吓到愣了一下。 
  “你们刚刚说手冢怎么了？他出了什么事情？”再一次出声询问，同时也唤回他们的神智。 
  “你是谁？我们为什么要回答你？！”越前恢复的很快，马上变回那个高傲的王子，盛气凌人的看着眼前的二人。那个家伙怎么感觉那么熟悉呢？ 
  “呵呵，你不用管我是谁，回答我的问题！”稍微平复的不二恢复了一贯的笑脸，用着过度灿烂的笑容看着眼前两个不知死活的家伙。 
  “部长在他生日的时候遇到船难至今下落不明。”受到惊吓的MOMO直觉的说出实情。怎么这个感觉跟某人好像啊！好可怕！ 
  “MOMO前辈！”虽然他也有背脊发凉的感觉，但是他怎么可以那么容易?*隼矗真是没骨气? 
  “这样啊！谢拉！”在得到想要的答案后又回头询问身旁的人，“云祈，最近有蚀发生吗？” 
  “有！两个多月前，在奏和巧交界附近的海域有大规模的蚀发生！我们要回去拉？你不找人拉？”老实的回答问题的同时还不忘发问。那么快就回去，她还什么都没玩到也！ 
  “我要找的人可能已经先去找我了！你不愿意可以留在这里。”他还求之不得呢！瞄了她一眼，转身离开。 
  “……算了，还是跟着你好玩一点！”在经过一番权衡以后，云祈很快的做下决定，跟上不二的脚步。“我们现在去那里啊？” 
  “……先去奏看看好了！”直觉的认为应该去那里。 
  两个人影很快就不见了，而越前和MOMO还站在原地，愣愣的看着他们消失的方向。 
  “越前，你有没有觉得刚才的那个人很像……”MOMO不确定的开口。 
  “……不二前辈！”越前接口。 
  真的是很像啊！那种感觉，那个语气，还有那看似人畜无害实则媲美恶魔的笑容。 
 
 
                        第八章 
 
  隆洽是个很繁华很有生命力的地方，作为拥有六百年盛世的大国奏的国都，各项福利设施都非常的完备，尤其是由文姬公主主持的保翠院，是专门为荒民和浮民建立的救济设施，偶尔也有海客或山客入住。然而利广却没有把手冢和幸村带到那里，他为他们找了一位老师教授这里的语言，把他们安排在相熟的客栈中，另一方面则努力的寻找合适他们的房子，总之就是不想让他的家人知道他们的存在，尤其是幸村美人。 
  位于南方的奏的冬天，气候虽不算寒冷但太阳依旧落的很早，加上老师的居所离城较远，当他们回到客栈时天已经全黑了，匆匆道别后便各自返回房间。 
手冢才推门进去就发现，他的房间里有另一个人。他有一头很长的头发，和秀美的轮廓，柔和的月光透过打开的窗户洒在他的身上，然而微弱的亮度却不足以让他看请他的样子。 
  “谁在那里？”虽然不知道他是不是听的懂，但还是问了，同时走到桌边点灯。屋子随之明亮起来，此时他已经可以看清楚来人。完全陌生的容颜，和十分熟悉的笑容和气质。 
  “……不二？”明明是不认识的人，却下意识的叫出了这个藏在心底很久的名字。 
  不二没想到手冢会那么容易认出他愣了一下，不过恢复很快的他马上又挂回了他的招牌微笑，“不愧是手冢，这样都认的出来啊！”  
  “真的是不二？”比起刚刚的不假思索，现在的声音显得那么犹豫不决，“可是……可是你的样子……”微微颤抖的手指抚上美丽的脸蛋，脸上满是不可置信。 
  “呵呵，看来你也有冰山之外的表情嘛！”忍不住调侃这位据说面部肌肉坏死的老兄，不过最后还是乖乖的回答问题，“我是胎果啊！当然会变嘛！”  
而手冢只是静静的看着他，十指抚过他的脸颊，他的眼睛，他柔软的发丝，一点点，极尽温柔，充满怜惜。 
  “……手冢？”不明所以的望向面前的人，下一秒却发现自己落入了一个温暖的怀抱。 
  “你啊！这个时候还有心情调侃我！”紧紧拥着怀中纤细的人，生怕他会再次消失，低低的诉说着三年来积蓄的思念，“你跑到哪里去了？你知道我这三年是怎么过来的吗？每天都活在对你的思念之中，一直相信你会回来，一直留在青学，一直等，有时候我会想我是不是做错了什么你才会离开……”话还没说完就被打断。 
  “停！”不二抬起头，用极度怀疑的眼光打量眼前的男子，“你确定你是手冢？”怎么那么多话？他印象中的手冢可是惜言如金的，每次说话不超过二十个字，现在都快有八十了！ 
  “……如假包换！”有些失笑的看着怀中的人，他注意的竟然不是他说的内容而是他说话的长度，还真像是不二会做的事。不自觉的笑意染上唇边。 
  “啊！还会笑！你绝对不是手冢！”虽然在那迷人的笑容中沉醉了一下，但很快清醒，努力挣脱他的怀抱向墙角移动，可惜没走两步就被抓回来了。 
  “你非得用那么别扭的方式表达你的感动吗？”轻轻松松就把人抱回来，其实不二的挣扎也没有看起来那么厉害，“好不容易再见到你，还要离我那么远!你想哭的话就哭出来,我又不会笑你！” 
  “谁说我想哭了！”传出的声音有点涩涩的. 
  “好！你不想哭！”那他胸前湿湿的感觉是什么？不过这句话他可不敢说出来，又不是不想活了! 
  把整张脸埋进熟悉的胸膛，任积蓄多时的泪水决堤而出。这三年他何尝不是活在思念之中，莫名其妙被带到陌生的地方，周围只有一大堆不认识的人，天知道那时的他有多无助多希望他能够在他的身边.然而他什么也不能做，他沉重使命让他只能把所有的泪和痛藏起来， 是他比较委屈啊！越想越伤心，终于从无声的流泪变成号啕大哭。 
  “……乖！不要哭了！”看他哭的这么厉害，手冢有点手足无措，只能环着他，轻拍着他的背帮他顺气。 
  “是你叫我哭的！”抬起哭的有些红的眼睛不满的看着他。一下要他哭一下又叫他不要哭，他到底要他怎样啊！ 
  “好,是我的错！我不应该叫你哭！现在请你不要哭了好吗？”看他哭的眼睛红红的，他心疼啊！ 
  “不好！你说不哭就不哭啊？我就哭！”不知道为什么一碰上手冢他就会变的特别孩子气。 
  “……”手冢失神看着眼前的不二，什么话也说不出来。充满水气的眼睛，微微嘟起的红唇以及有些凌乱的发丝，让人情不自禁想要一亲芳泽！他不只这么想也这么做了，低下头慢慢靠近诱惑他很久的薄唇，而不二似乎也知道将要发生什么下意识的闭上眼睛，等待。 
  “咳咳……”有点杀风景的咳嗽声自门口传来，惊的房间里的两人以光速分开。 
  开启的房门口站着一脸严肃的幸村和躲在他身后掩嘴偷笑的云祈。 
  “下次再做这种事的时候，记得先关门！”幸村轻柔的声音提出最中肯的忠告。 
 
  夜已深沉，可房间里的气氛依然热烙。正中的桌边围坐着四个人，一个从进门就一直在笑的女孩，一个感觉很温柔的美人，一个面无表情的男子和一个面红耳赤的棕发少年。 
  “云祈，不准再笑了！”不二红着脸，有点恼羞成怒的吼着笑到直不起腰的女孩，同时以“恶狠狠”的眼神瞪着她，不过似乎没什么用，女孩依然故我，笑的十分嚣张。 
  “你们站多久了？”比起不二手冢显得冷静多了，而且他只是冷冷的瞥了云祈一眼，就成功的让她收敛笑意。看来她还是很有危机意识的嘛！ 
  “没多久，放心，我们什么都没看到！”也就是说他们什么都看到了！幸村的解释根本就是此地无银三百两，“周助，很不够朋友哦，来了就只知道找你家手冢，也不来跟我打个招呼！”哀怨的语气让人真的以为他被谁抛弃了。 
  “精市！不要这样嘛，我不知道你在这里啊！”他是真的不知道，使令只跟他报告手冢住在这里，可没说幸村也在啊！“倒杯茶给你，原谅我吧！”有点谄媚的拿起桌上的茶壶倒了杯茶送到幸村手中。 
  “你啊！这个世上大概没人会真正生你的气吧！” 无奈的看着笑的无辜的不二和一脸宠溺的手冢，抬起手中的茶一饮而尽。连手冢都被吃的死死的，还能指望谁啊！ 
  “精市，你们到底来了多少人啊？”懒懒的靠进手冢怀里，闲闲的问。他去蓬莱的时候只顾了问手冢的情况，没想到还会有其他人。 
  “我也不知道。当时甲板上的人很多，我们也不知道有多少人被卷进来。”想到生死不明的真田，幸村的眼神黯淡下来，他好希望能够见到他。 
仿佛看出他的忧伤，不二抓起他的手，紧紧握住，诚恳的看着他，“你放心，只要他来到这边，我一定帮你找到他！” 
  “谢谢！”幸村抬起头，露出欣慰的笑容。不论最后他是不是能够找到弦一郎，不二都是他最好的朋友，“对了，你是怎么找到我们的？” 
  “我在虚海附近的村子打听到有海客被人带上了国都，就过来隆洽了！至于怎么找到这里的我就不知道了，那是使令的事！”真情时刻结束，再次窝回手冢温暖的怀抱。 
  “使令？”不会有什么危险吧？陌生的名词，让手冢不自觉的皱起眉头。这时，一只白滑细嫩的小手爬上了他的眉梢。 
  “是啊！我的使令，绝对听话！没有危险！”知道他的担忧，于是特别解释，“老爱皱眉头，真是糟蹋了你那张脸！”修长的手指自眉心向两端轻轻抚平那不自然的褶皱。 
  “不二！”手冢的声音温柔的有些异常，“我是不介意当众表演，可是你不觉得这样的事还是两个人的时候做好一点！” 
  不二转回头看到一脸玩味的幸村和笑意有卷土重来趋势的云祈，好不容易退去的红潮再次袭来。 
  “嗯，周助，她是谁？”幸村好心的帮他化解尴尬，转头望向在一旁看热闹的女孩。刚才他过来找手冢确定你明日行程的时候，才走到门口就被她拦了下来，还很开心的拉着他躲在门边看戏。 
  “我？”看戏看的正高兴却突然被点到名的云祈有点无法适应，左右看看，摆出很她自认很可爱的笑脸开始自我介绍，“我叫做云祈，是天仙，我是跟来看热闹的，你们完全可以忽略我！至于我为什么会跟着不二呢,这个就说来话长了，有时间再慢慢说吧！对了不二，你是不是忘记了什么事？”她看他从来到这里就只顾着跟那个据说是冰山但她看来一点也不冰的家伙在那边卿卿我我，什么事都忘了！ 
  “对啊！”怎么把那么重要的事情忘记了，都是手冢拉，那么不正常害的他也变得不正常！站起拉，低头看向脚下的阴影，“廉无！” 
随着他的叫声，地面冒出了一个眼睛呈血红色的男人的脸，除了头之外没有身体，是一种半透明呈果冻状的东西。面对这突然出现的怪物，幸村受到惊吓的跳起来，一步步退到墙角尽量远离这个东西。而手冢依然处惊不变的坐在那里，以询问的眼神看着不二，等待着他的解释。 
  看到手冢的反应不二有点失望。一点面子都不给，至少也应该露点惊讶的表情嘛！ 
  那个东西开始向手冢移动，从领口钻进了他的衣服，进入他的身体，直到完全没入，后脑随之传来强烈的压迫感，冰冷的感觉逐渐蔓延到全身。 
  “没事的！没事的！”不二心疼的看着脸色有些苍白的手冢，但是心疼归心疼有些事是必须的，“这个是宾满，妖魔的一种，是我的使令！他可以帮助你用剑，也可以充当翻译，这样你就可以听懂这里的语言了！它可是我特别为你去抓的哦，我在黄海找了很久呢！” 
  “用剑？”他为什么要用剑？再说他也没有剑啊！此时手冢感觉好了一点，脸色也有所好转。 
  “……因为我要去一个危险的地方，想要你跟我去，你会跟我去吗？”虽然早已知道答案，可在听他亲口说出来以前还是有些不安。 
  “我可能说不吗？”他大概不知道他现在的表情有多让人心疼，像只害怕被丢弃的小狗，再次把他拥入怀中，“只要你希望，哪里我都会陪你去！” 
  “真的？”双手环住他的腰，仰头问着手冢。也许三年的分离太久，让他变的非常粘人，没有安全感，迫切的想要得到保证。 
  “真的！”轻轻在他额上印下一吻，郑重的保证。三年对他而言何尝不久，现在他只希望能够尽其所能的宠他爱他，冰冷的面具在他面前完全没有必要。 
  云祈看看进入二人世界的两人，又看看墙角的幸村发现他一脸的若有所思同样也陷入自己的世界里。非常无奈的摇摇头，清清喉咙再次出声提醒。 
  “不二，你是不是还忘了什么？”虽然她是极度的不想让他想起来，可愿赌服输，她堂堂的天仙，不会耍赖的！ 
  “对了，还有一个东西！”不二自两两相望中会过神，“汐涟！” 
  这次地面冒出了一个奇怪的女人，手上捧着一柄宝剑，走到不二的身边，将剑递给他后再次没入地下。 
  “给你，防身用！”不二将剑交到手冢手上。 
  手冢接过剑看了一眼，“不二，你需要解释很多事！”这把剑和那些莫名其妙的怪物。 
  “那个以后我会跟你说的！现在你先把它拔出来看看！”这回他是真的不确定他能不能成功，显得有点担心。 
  虽然不懂他在担心什么，也不懂为什么云祈要用那种愤恨的眼光看着他，手冢还是很听话的拿起剑，把它从剑鞘中抽出。薄薄透明的剑身泛着幽蓝的光，随意的挥舞了几下，剑锋所过之处留下淡淡的残影。手冢不懂剑，但他也知道这把剑不平常，正想向不二询问详情，发现他正以胜利的眼神看着云祈。 
  “现在你没话说了吧！”手冢真不愧是他选中的人，真的能用那把剑。 
  “呜呜呜！我的剑！我收藏了几百年的上古神剑啊！”真是不甘心，怎么那么容易就被那个家伙骗走了呢？云祈现在是欲哭无泪啊！早知道就不要跟那个家伙比赛了，输掉她最宝贝的藏品！奇怪了，那个绿绿的东西明明辣的要死，他怎么就能面不改色的吃下那么多？还有那个冰山，他怎么可以让剑泛出光泽，还能舞的动它，害她失去拿回宝剑的唯一机会。 
  “好了！现在一切准备就绪，我们走吧！”完全无视云祈的哀怨，抓起手冢的手就往外走。 
  “周助，都那么晚了，你要去哪里？明天再说吧！”大半夜的，他要去哪里啊！幸村把不二拉回来。 
  “我才不要在这里呆着！”转回头看着手冢和幸村，“你们知道这是什么地方吗？” 
  手冢和幸村动作一致的摇头，不过幸村总觉得这里和他初到常世时在的地方有些相似。 
忍不住白了他们一眼，真是不知道什么地方都敢住那么久！ 
  “这里青楼！” 
                          第九章 
  利广这几天尤其的郁闷,每天被明嬉王后逼婚，老是说他都六百多岁了，该成家了，总吵着要他娶个媳妇给她玩！拜托，媳妇是娶来给她玩的吗？简直就是拿他的终身大事开玩笑嘛！所以今天一早，他就收拾东西落跑，离开清汉宫想到的第一件事就是去看看幸村。绝对绝对不是因为想念她温柔美丽的笑容，声音和善解人意，他真的只是想尽他的责任，毕竟她是他带回来的啊。可是当他到达客栈时，掌柜告诉他他们昨天半夜跟两个人走了，据说那两人是他们的朋友。 
  “你就这样让他们走了？他们是海客啊，连这里的话都听不懂，出去遇到坏人怎么办？我不是特别交待你要好好照顾他们的吗？”声音大之大以至于满屋子的人都回过头看。 
  “可是他们的朋友来……我总不能拉着不让走吧！”掌柜好无辜的说，虽然对他的态度不太满意，但鉴于他平常的表现都不错，而且看的出他是真的担心那两人，暂时不和他计较。 
  “朋友？海客会有什么朋友！就算有也只会是一起漂来的海客！”这个人怎么那么笨啊！连两个人都看不好，要是他的幸村美人又被骗去卖掉怎么办？她那么美，价钱一定不错！ 
  “可来的那两个人不像是海客啊，根本没有语言障碍。”掌柜回想以后得出结论。 
  “不是海客？”这就有点奇怪了，海客不可能认识这边的人啊！低下头开始思考。 
  “对了，这是那个紫发美人要交给你的！”掌柜从柜子里翻出一张纸。 
  “你怎么不早说！”欣喜的接过纸条开始阅读，可是没读两行笑容就僵住，落了一大滴汗和一排的黑线，幸村用的蓬莱的文字，看不懂！算了还是再问问掌柜吧！“他们还有没有留下什么东西或说了什么？” 
  “东西是没有了，话嘛，你也知道我们互相听不懂！”抬头看到利广失望的表情有些于心不忍，努力的回忆当时的情况，希望得到蛛丝马迹能够对他有帮助，“我好像听来的那两人中的一个在说秋什么的” 
  “秋？是吗，谢拉！”小心翼翼的将纸条放入怀中后，转身告辞。他已经知道要去那里找人了。 
 
  悦c园，因遍植c而闻名。c是一种很名贵的植物，看起来很像蓬莱的樱花，不同的是它的花朵并四季不败，随时都保持在最美的状态。也因为如此所以对环境的要求很高，非常的难种，在一般的环境下是很难成活的，一般都是种在凌云山顶云海之上四季恒温的王宫中，然而悦c园中的c树却长的非常好，淡粉的花瓣在庭院中随风飞舞，偶尔会从开启的窗户溜进屋子，撒满一室，也带来c特有的清香。而就这是不二喜欢这里最大的原因，这里像极了春天的青学，让他有种莫名的亲切感。 
  此时的不二和手冢正坐在窗边看风景，不二懒懒的靠在手冢怀里，享受着温暖的怀抱和冬日的阳光，舒服的让人昏昏欲睡。一双充满睡意的水瞳在长长的睫毛下忽隐忽现，显出一种朦胧的美感，配上被太阳晒的红扑扑的脸蛋和纷飞的花雨背景，着实赏心悦目，令到那张不二的专署“沙发”忍不住偷香。 
  “呐，手冢，你有没有发现你从来到这边就变的很奇怪啊？”从昨晚到现在不断被人吃豆腐偷香吻的不二忍不住开口问。“难道说是常世的气温太高致使冰山融化吗？” 
  “冰山只会为你而融化！”手冢把下巴放不二的头上，环着他的双手把玩着他的长发，好温柔的说着，“在你不见了以后我想了很久，发现以前的我对你太冷，”不二想要抬头说什么但才动动头就又被手冢压回去，“乖乖的听我把话说完！”在那颗头终于安分下来以后手冢接着说，“虽然我知道你能够理解也因为你理解所以你从不抱怨，但我也知道那种冷漠有的时候也会让你难过，甚至受到伤害！然后我就决定如果能够再见到你我一定不会再那么冷，一定不会让你再受到伤害，一定不会再离开你！” 
不二低着头，看不到他的表情，但手冢可以感觉得到他的身体在微微颤抖。想也知道他又哭了。 
  “手冢好可恶，竟然说这种话，害我……”带着浓浓鼻音的声音传来，不二直起身转身面向手冢，雾气弥漫的眼睛对上手冢的，“虽然有时我真的会埋怨你的冷漠，但是我可以理解。冰山是你的保护色，就像微笑是我的保护色一样！其实大部分的时候你对我一直都是很温柔很好的！好像越前和伊武深司比赛的时候，满场的人都没发现我的异常，只有你注意到我的不适；还有你刚刚回网球部的那天，那天好像也是龙崎老师出院的日子，你好难得的笑了呐，虽然你什么也没和我说，但从你看着我的眼神我就知道你要跟我说的话，‘我回来了！’，回到网球部也回到我身边，而我也在回家的路上跟你说‘欢迎回来！’。像这样的事情还有好多好多，所以不论你是什么样子，你都是我的手冢，我的王！”动情的诉说变成了自语式的呢喃，像是说给他听也像是在说给自己听，最后的尾音消失在相接的四片唇瓣间。 
  清脆的敲门声打破了期待以久的画面，不二把整张热到快要烧起来脸埋进手冢怀里，而手冢向来没什么表情的冰山脸难得的泛起一抹诡计得逞的得意笑容。两种截然不同的表现让刚进门的幸村看的一头雾水，唯一可以确定的是，他肯定错过了什么好事。不过现在还是处理好眼前的事情要紧。 
  “他慌慌张张的跑到我房间，叽里呱啦的说了一堆，可我不懂，而且他看起来很急的样子，所以，翻译一下吧！”解释完他到来的目的后示意跟在身后的店小二上前。 
  那个小二也很机灵的上前，把刚才在幸村房间说过的话又重复了一次，“有位客人来找幸村大人。说是很急，请他尽快下去。”说完后恭敬的退到一旁，等待指示。 
  “精市，下面有人找你！”温度终于降下来的不二抬起头对幸村说，那么简单的事情怎么会被弄的那么复杂！看来语言不通真的是很麻烦！ 
  “就这样？”他说了那么多就只是有人找他？ 
  “没错！”不二爬下手冢的腿，走到幸村面前拉起他向门外走去，“我们一起去见见你的客人吧！”从开始动作到走出门外，他都没胆子看手冢一眼，好丢脸啊，他居然主动献吻！赶紧找东西分散注意力，不然他会窘死。 
  机灵的小二立刻上前带路，下楼，而手冢则由始至终都带着那个得意的笑容，也尾随着离去。 
  客栈的大厅里人来人往，利广一个人坐在角落等候着佳人，虽然佳人是等到了，却也来了一大堆不相干的人。不过有点失望的心情在看到幸村美人开心的向他跑来的时候得到一些安慰。 
  “利广，一猜就是你，在这里除了你我们也不认识其他的人！你是看到我的留言来的吗？”高兴的拉着利广询问，对于这个曾经救过他的人他是很有好感的。 
  “……是，是啊！”利广只能干笑着回答，总不好跟美人说他根本看不懂他的留言吧！ 
  “看到留言就马上来了，呵呵，真是有心人啊！”一个好听的声音在幸村的身后响起。 
利广看向说话的人，棕色的长发，精致的五官，平和的笑容，和让人感觉很舒服的气质，令人不由自主想要喜欢。审视完毕的同时利广也确定，他不认识他。 
  不二带着一贯的笑容，对上利广的视线时，轻轻的点了下头，然而平静的外表下掩藏着他的怒气，就是这个家伙，居然敢把我家手冢带到青楼去！  
  “敢问阁下是？”利广有理的开口。 
  “哎呀，真是失礼了，在下是幸村和手冢的朋友，叫我不二就好了！阁下就是救了他们的利广大人是吧！真是太感谢你了，要是他们出什么事，我真的……”眼中适时的泛起泪光，显的楚楚可怜，“总之，非常谢谢你！”说着上前轻轻福身，以示感谢。 
  “没什么拉，碰巧而已，举手之劳而已，不用那么客气拉！”利广被美人赞的有点不好意思了。 
  “怎么会，你的大恩大德我们真的是无以为报，可惜我们没什么权势，可以给您高官厚禄或者是荣华富贵什么的，不过您放心，虽然我们只是市井小民，可是知恩图报的道理还是懂的，只要是有用的着我们的地方尽管说，上刀山下油锅我们在所不辞！不过说起来，您怎么会到那么危险的地方去呢?虽然这样使得他们得以获救，但是要是为了救到他们您却发生了什么的话我们怎么过意的去呢？不是我说您，在救人的同时也要为自己的安全考虑啊，……（下略五千字）”不二开始努力的展现他从景麒那里学来，自己加以改良的说教神功，或赞美或责备的话滔滔不绝的从他的口中涌出，说的幸村和手冢从目瞪口呆到昏昏欲睡，而利广却是由满脸通红到脸色铁青，因为说着说着就从感激变成了数落，说的他上对不起天，下对不起地，中对不起父母兄弟，连飞鸟，游鱼他都对不起，好像他活着本身就是一种罪过，就差让他以死谢罪了。 
  “总之，有什么事您就直说，我们一定会帮忙的！”说教告一段落，拿起桌上的茶喝了一口，准备作最后承词，抬头却看到利广的脸色异常难看，“恩公，您怎么了？脸色很难看啊！” 
  “……没什么,我只是有点不舒服！”知道他不是故意这样说他的，看他那么关心他，也不忍心责备，所有怨气也只能往肚子里吞。 
  “没事就好！”说着从怀中掏出一个小包，小心的打开，里面是一些墨绿色的粉末，拿个茶杯放了一点在里面，冲了一些水，马山变成一杯淡绿的液体，还泛着淡淡的幽香。不二拿起那杯液体，郑重的递给利广，“在我们那边无论道歉还是道谢都要敬茶的，现在我代表他们用我们蓬莱特有的芥末绿茶给您敬茶，谢谢您的救命之恩！” 
  利广看着不二诚恳的态度和那杯看起来很好喝的茶，一手接过一饮而尽。然而，随之二来的不是想象中的甘甜美味，而是冲鼻的辣和难以形容的怪味。打他出生以来从没喝过这么难喝的东西，蓬莱的人味觉是不是都有问题，怎么会喜欢这种东西?反射性的想把它吐出来，抬头却看到不二期盼的眼神和幸村好奇的注视，不行，绝对不能在美人面前丢脸，于是硬着头皮把那一口茶吞了下去，使得原就铁青的脸色开始翻紫。 
  “好喝吗？”不二充满期待的问。 
  “……好……好喝！”非常艰难的回答，他现在要很努力才能克制住想吐的冲动。 
  “太好了，您喜欢就好！”不二开心的把小包剩下的粉末全部倒进茶壶，又倒了一杯递给利广，“既然喜欢就多喝一点吧！” 
  “……好……好！”他这是不是叫自作自受，死要面子以至于要受更多的罪！有点颤抖的接过杯子放到嘴边，顿了一下，然后用最快速度把它吞进肚子里。可他的杯子还没放下，另一杯已经配着不二美丽的笑脸递到他的面前。 
  “要把这一壶都喝完哦！”灿烂的笑容显示着不二现在的好心情。 
而利广已经说不出话了，只能强忍着想吐的冲动和胃越来越明显的痛楚，一杯杯的把那些绿色的液体灌入，直至茶壶见低。 
  “时候不早！我告辞了！”一喝完最后一杯，利广立刻迫不及待的起身告辞，也没等人回答就往外跑，一路跌跌撞撞脚步不稳的出了客栈。 
  “周助，你给他喝的什么？”从头到尾不发一言，以免殃及池鱼的幸村终于忍不住问。 
  “芥末绿茶啊！就是芥末粉，绿茶粉，再加上乾的蔬菜汁晾干后的粉末。”不二诚实的回答。 
  “你哪里来的蔬菜汁粉末？”手冢也忍不住问。 
  “我以前在青学的时候乾给我的啊！我过来的时候也带了一些哦！”说着抬起头作思考状，“对哦，都三年了，不知道有没有过期啊？” 
  此时的手冢和幸村都拍着胸膛庆幸，还好刚刚没有帮利广出头啊！ 
 
                          第十章 
 
  再次见到利广是在三天以后，他们即将出发的时候，顶着两个熊猫眼和明显消瘦的脸庞出现在客栈门口。正在整理马车的幸村看到这样的情景都不由得对他产生无限的同情和愧疚，毕竟他曾经救过他们啊！ 
  “利广，你没事吧？你看起来好疲惫的样子，脸色也好差！”幸村关心的跑到利广的面前担心的询问。 
  “没事啊！只是这几天没睡好而已！”在茅房蹲了三天怎么可能睡的好！肯定是那个什么绿茶闹的！但是在幸村面前绝对不能表现出虚弱的样子。 
  “可是……”怎么看也不像没事的样子。这时不二和手冢也来了，同样也一眼就注意到利广的不适。 
  “恩公，你怎么这么憔悴啊？”不二快步走到利广的面前，诚恳的表现着他的忧虑。 
  “没什么，这几天没睡好而已！”还不是你那个什么茶害的！心里忿忿不平的想着，可是看到不二那张无辜的笑脸就怎么也气不起来！算了，他也是一番好意，可能是他的肠胃不适应蓬莱的东西吧！“听说你们要走了？”终于到重点了，他可是接到线报赶来的。 
  “是啊！我们老在这里呆着也不是办法，难得来到常世，要旅行一下，增长一些见闻才好！”看着利广充满期待的表情，不禁问，“恩公您不会想跟我们一起走吧？” 
  “我正有此意！”非常高兴不二替他把目的说出来了，不然他还不知道怎么说呢！“说起常世的情况虽然不能说了如指掌，可比起你们却也知道的更多，我有意想当这个向导，不知可有这个荣幸呢？” 
  “那当然是求之不得了！那以后就麻烦恩公了！”这可是你自己要跟来的，要是发生什么不幸可不关我们的事！ 
  “荣幸之至！还有你也不要再恩公恩公的叫了，叫的我怪别扭的，直接叫利广就好！”目的达到的利广显的很开心，“什么时候出发？” 
  “马上，等一个朋友回来就走！啊,她回来了！” 
利广回头，看到一个女孩正向这边跑来。 
  “不好意思，我回来晚了！东西都买好了，可以走了！”云祈一面喘气一面报告成果，发现多了一个人，“你谁啊？” 
  “先出发！有事路上说！”一直站在一旁默不作声的手冢下令。 
所有的人都上了那辆超大的马车，而利广则荣幸的担任了马夫的职务，开始向隆洽城外进发。 
  “你们想去那里呢？”利广一面驾车一面问着车里的人。 
  “我们想去柳！我有个朋友在那里，我想去探望他！”脸上依然带着那和煦的笑容，一点也看不出来他在说谎。不过他说也有部分是事实。 
  “我一直很奇怪，你们不是海客吗，怎么会有常世的朋友？”利广不解的问。 
  “呵呵，他们是两个月前刚到，而我却已经来了三年了！”这次不二很诚实。 
  “三年？”奇怪，他记得三年前并没有蚀发生，更不会有海客。怀疑的回头看了他一眼，看起来不像在说谎，那么……突然想到什么，抬头不太确定的叫道，“刘麒？”三年前从蓬莱来的人，就只有现在的蓬山公。 
  “那么快就猜到了，真不愧蚀卓郎君殿下！”他从一开始就没打算隐瞒，利广的出现对他们只会有利而不会有害。 
  “哈！能够和刘台甫一起旅行真是荣幸！”利广爽朗的笑了，就说了他那种随和可亲的气质怎么会那么熟悉，原来是像极他家的宗麟。“正在寻找？” 
  “不，我早就已经找到了！”非常肯定的语气，“只是还有一些小问题需要解决！” 
  “那么祝你早日达成！”瞄了一眼那座冰山，诚恳的祝愿，然后回头专心的驾车。 
  “谢谢！”不二诚恳的道谢，然后偎进手冢怀中，不再说话。 
  由于巧的国主刚即位不久，国内局势还不太稳定，因此他们决定从西面经才、范、恭到柳国。 
  旅途中，幸村总是识趣的座在利广旁边的驾驶座，跟利广天南地北的聊天，放下身后的布帘将空间留给两人。最惨的就是云祈了，她好像不论去那里都是个大灯泡，只能尽量将自己缩到最角落睡觉，不去打扰那两个老在那边卿卿我我的家伙，最后终于受不了的她干脆买了一匹骑兽，自己骑着跟在马车后避免不必要的尴尬。而那两只就心安理得在车内享受人家让出来的独处空间。他们就这样一路走走停停怀着游玩的心态向柳国进发，倒也相安无事，经过一个多月的跋涉终于来到了范的国都。 
  “哇，这里好热闹哦！一点也不比隆洽和揖宁逊色哦！不愧是三百多年的治世！”一进城，牵着骑兽走在马车旁的云祈就开始感叹。 
  “是很热闹，而且好多的衣饰精品店啊！”幸村一边观察路旁的店家一面下结论。 
  “范王是出了名的爱打扮，衣饰店多一点也不奇怪！”利广微笑的解释。 
  “精市，我们去逛逛吧！”不二从车里探出头，充满期待的看着幸村。印象中他已经很久没跟精市一起逛街了！ 
  “好啊！等确定客栈后我们就走！”幸村也很爽快的答应。 
  “不用拉，我们现在就去，等他们确定好客栈让汐涟来通知我们！好不好？”不二抓住幸村的手臂撒娇的说，完全没发现他后面的人脸色已经开始黑了。 
  “可是……好吧，真是拿你没办法！”幸村叹了口气，宠溺的揉揉他的头发，“没有人可以对你说不！”转身让利广把车停下，俐洛的跳下车。 
  得到允诺的不二开心的点点头，回头面对手冢，“手冢，我们去逛街，你和利广去找客栈！我会让汐涟跟着你们，她会来通知我的，不用担心！”说完重重的在他脸颊上亲了一下，就跳下马车走到幸村的旁边。 
  “小心点！”手冢只能探出头无奈的叮咛，“记得早点回来！” 
  “知道了，手冢好像欧巴桑！”不二顽皮的向他吐吐舌头，拉着幸村走开。 
  车里的手冢只能叹气，然而嘴角却有着一丝难以察觉的笑容。要是换了以前，他绝对不会像个老妈子一样唠叨，不二也不可能说他像欧巴桑，在坦然的表达了自己心以后，似乎所有的事情哪怕只是琐事都会变得甜蜜！ 
  “等等我啊！我也要去！”云祈快速的将骑兽栓在马车后面，以最快的速度追赶已经渐行渐远的两人。 
  “走吧，我们去找客栈！”利广拍拍手冢，驾着马车继续前行。 
  “这边的衣服首饰和工艺品真的好多啊！而且很漂亮！”不二一面走一面感叹。刚刚在车上只能看到店面只是觉得店多，现在每家店逛下来才发现，东西的数量也是多的惊人，而且似乎每家店卖的东西都不同。 
  “不二，不二，你看！这件衣服好不好看！”云祈开心的叫着，手里拿着一件衣服在身上比划着。 
  “不错啊，很适合你！”赞赏的点点头。云祈真的是个美人胚，穿什么都很好看。正在想的时候，另一边也传来了呼喊。 
  “周助，周助，你来看！这个！是不是很适合你？！”幸村手上拿了一条玉制的项链，一颗颗晶莹剔透的五彩玉石被以银色金属链子连接，温润的玉石使得原本泛着冷光的银链增添了一些柔和的暖意，造型虽然简单但是显得高雅大方。 
  “很漂亮！”不二由衷的感叹，接过项链放在手中细细欣赏。 
  “几位客人真是好眼光！”这时刚送走几位客人的老板走过来介绍，“这条项链是用产自柳国的上等玉石制造，每一颗都经过精细的加工，每一颗的形状都不相同，连连接他们的银链也是工匠巧手精心打造出来的！它可是本店的精品之一啊！” 
  “柳国的玉石！”原来这些石头来自他的生国，难怪他会有种莫名的亲切感。 
  “很漂亮吗？我看看！”云祈也跑过来凑热闹。 
就在他们一群人围作一堆欣赏那条项链的时候，一个熟悉的声音在他们身后响起。 
  “幸村？”语气是完全的不确定。 
听到有人叫自己，幸村反射性的回头，看到来人后讶异的张大嘴。 
  “你是……” 
  “是我啊！是我啊！“那人看着幸村拼命的点头. 
  那个男子有着一头黑发，个子满高的大概有一米八以上吧,一双如子夜般的纯黑眼瞳，挺直的鼻梁，薄薄的唇，老实说还是比较帅的。幸村笑眯眯的看着他，问“你是哪位？” 
  一旁的不二和云祈都满头黑线的看着他，不认识干嘛那么惊讶的样子！ 
  黑发男子也有点无法适应，刚刚他还以为他已经认出他了！ 
  “是我啊！”男子无奈的拿起旁边的两个银制方形小盘遮住眼睛。 
  “啊――” 
  然而发出叫声的不是幸村，而是幸村身旁的棕发美人。 
  “乾！”不二大声的叫出来。 
  “你是……”乾放下盘子，端详着眼前大叫的人，不自觉的从怀中掏出笔记本，开始记录，“棕色的头发，冰蓝的眼瞳，一零一号的微笑……”说着不知从那里变出一大杯泛着青绿色泽的粘稠液体递给他。 
  他接过来，二话不说咕嘟咕嘟的把它喝了，喝完还擦擦嘴，将杯子递还给乾，“味道不错，有进步哦！” 
  “觉得乾汁味道不错，”他接着在本子上写着，然后抬起头，微笑的看着不二，“是陌生怪胎的可能性为0.02％，是不二的可能性为99.8％。” 
  “一点也没变还是那么厉害！”不二高兴的拍拍他的肩，眼中有着久别重逢的悦。    
  “不对，你的眼镜呢？你这个样子我还真不习惯呢！” 
  “被救我的人没收了！他说那副眼睛有违他的美学，有碍观瞻。”乾据实以告，还无奈的耸耸肩。 
  “你不是高度近视吗？这样看得到吗？”伸出两个手指在他的眼前晃了晃。 
  “还好拉！刚来的时候我是既听不懂这里的语言眼睛也看不清楚，不知道为什么，有一天突然就听的懂了，眼睛也看的很清楚！”他也不知道到底是怎么回事。 
  “好可惜啊，青学的那些MM没看到，真是她们的损失啊！”幸村在仔细观察之后还是无法相信他就是那个数据狂，不可思议的喃喃自语，“难道青学的帅哥真的比我们立海多？” 
  “你怎么会在这里？”忽略旁边陷入思考中的幸村，不二热心的询问着故友。 
  “在手冢的生日会上遇到蚀，被带到这里。”还是一贯的客观分析的语气，“如果幸村也在这里的话，当时甲板上的人都被带到这里来的可能性为78％，”说到这里抬起头看着不二，“那时手冢也在。” 
  “我知道，我一直和他一起。”知道他为什么突然提起手冢，不二微笑着解释。以前在青学的时候，除了手冢，最了解他的就是这个数据狂了。“谁救了你？” 
  “一位气质高雅，善良美丽，冰雪聪明，举世无双的绝色美人和一位善解人意，温柔婉约，活泼可爱，人见人爱的旷世美少女！”说到他的救命恩人，乾的神情有点怪异，嘴角有点抽搐的说出那一大串的溢美之词。 
  “……”不二无语，“乾，你说这种话不会不好意思吗？”亏他还说的那么顺。 
  “没办法啊！这是规定！你以为我愿意啊！”他的语气听起来委屈极了，“不过说这些话开始时会不好意思，久了就习惯了！” 
  “……”懒得再跟他讲，恰逢此时汐涟来向他们报告落脚的地点，他正好转移话题。 
  “乾，跟我回客栈吧，手冢见到你也会很高兴的！” 
  “好啊！”乾一口就答应了，“我从来没想过会再见到你们！” 
  “好，那我们现在就走！精市，走了！”不二一手拉起还在喃喃自语的幸村，跟着乾走出店外。 
  云祈可怜兮兮的跟在后面。为什么没有人记得她的存在？好歹她也是个天仙啊！太不给面子了。 
 
 
                        第十一章 
 
  “手冢，手冢，你看！”气喘吁吁的不二兴奋的拖着乾跑到刚收拾好东西正在喝茶的利广和手冢桌前，“猜猜他是谁？”完全是献宝的语气，而且笃定了手冢猜不出来。 
  手冢抬起眼，扫到不二牵着人家的手时，不自觉的皱了下眉头，伸手把不二拉到身边坐下，到了一杯茶给他，让他顺气，然后淡淡的瞟了立在旁边的“陌生”男子一眼。 
  “乾，你也来了！”指着对面的座位示意他坐下。 
正在喝水的不二马上被呛到，在一边猛咳，吃力的抬起头，极度疑惑的看着手冢，“为什么你会知道？他都这个样子了，你还认的出来！” 
  “看他手上的本子就知道了，”手冢一面拍着他的背帮他顺气一面有问必答，“随身携带笔记本，又有可能来到常世的就只有乾啊！而且他的样子和你比起来没有变很多啊！” 
  “我是胎果也，怎么可以这么比！怎么这样！一点也不好玩！”不二失望的扁扁嘴，“让我现一下的机会都不给！”赌气的背过身不理他。 
  手冢无奈的看着小孩一样的他，将他的身子扭回来面对他，“好，下次我就是知道也当不知道，行了吧！” 
  “不行！你是觉得我骗着好玩啊！”转头面对他，一脸很气愤的样子。 
  “这也不行，那也不行！那你要我怎么办！”手冢收回手开始喝茶，不再理会一旁生闷气的不二。 
  不二看手冢不理他了，小心翼翼的把脸凑过去，“生气拉！” 
没反应，继续喝茶。 
  “不要生气嘛！”讨好的笑着，拽着手冢的袖子晃啊晃的,“大不了我以后不开这种玩笑了好不好？” 
  还是没反应，仍然在喝茶。 
  “手冢，不要不理我嘛！”不二改抓着他的手臂，眼里的水气开始聚集。  
  手冢从沉思中回魂，一转头就看到快哭出来的不二，吓了一跳，忙把他抱过来，轻声的哄着，“怎么了，好好的怎么会哭了！” 
  “你都不理我！”好委屈的声音。 
  “啊？”难得手冢也会范傻，仔细一想随即反应过来，“我没有不理你啊，我只是在想下次再遇到这种情况的时候要怎么办！你这也不准那也不准的，当然要想个好方法啊！” 
  “真的？”可怜兮兮的抬起头，虽然没有哭，可是眼眶红红的。 
  “真的！”手冢信誓旦旦的保证着。 
对面坐了很久可一直都没人注意的乾，用手肘碰碰不知何时跟云祈一起回来的幸村，“他们一直都是这样子的吗？” 
  “这个问题应该我问你！他们在青学的时候就这样？”幸村在斜瞟了乾一眼后反问回去。 
  “以前不是的。在青学的时候他们是很又默契，但是手冢不会那么温柔的哄人，不二也不会那么孩子气的撒娇，他们总是一起回家，但除了练习很少在校外见面，也不知道该说他们感情是好还是不好！”乾习惯性的推了推早已不复存在的眼镜，“他们是什么时候变成这样的呢？呵呵呵，又有新的数据了！”提问的同时开始奋笔疾书。 
  “我怎么知道，从在这边见到他们就是那个样子了！”幸村摊摊手决定不再管这事。 
  “呵呵呵，真是不错的数据啊！”如果他现在还有戴眼镜的话应该就会看到奇异的反光一闪而过。 
  看着他诡异的笑容，从头到尾没人理的云祈和利广决定忽视。 
  “乾，你还没告诉我们是谁救了你！”恢复元气的不二开始问。 
  “不是说了吗，是一位气质高雅，善良美丽，冰雪聪明，举世无双的绝色美人和一位善解人意，温柔婉约，活泼可爱，人见人爱的旷世美少女！”一口气说完，大气都不喘一下。 
  利广才听完就很不雅的把口中的茶喷了出来,一面道歉一面思考着，能够把人训练到说这种恶心的话还脸不红气不喘的人，该不会是他吧？ 
  “乾！”这次是手冢冷冰冰带有警告意味的声音。 
  这次乾已经记录数据完毕，收起笔记本准备认真的回答，毕竟他可不想惹手冢。 
  就在他正要说的时候门口传来一阵骚动，打断了他的说话，也引的所有的人将注意力转向大门。 
  门口站了两位美人，前一位看起来比较年长，华丽的服饰和精致昂贵的首饰都说明了她身份的不凡，一张艳如桃李的脸蛋还有一双会放电的眼睛，似乎一举手一投足都散发着迷人的风韵；她的身后跟了一位少女，一样的珠光宝气相貌非凡，不同的是比起前面美人的成熟，她更多了一份少女特有的清纯与活泼，头发用色彩艳丽的头巾完全裹住以别致的发卡装饰着，大大的紫瞳中流转的是无尽的活力和好奇，如此出众的组合绝对有资格引起人群的骚动。此时，她们正向着他们这桌走来，每走一步都摇曳生姿，吸引了全部的眼球。 
  “他们来了，不用我说了！自己问吧！”乾再次拿起了笔记本准备记录。 
  “她们是你的救命恩人？”云祈转回头问，顺便瞄一眼手冢是不是也在看美女，结果发现手冢只是瞥了她们一眼就继续喝茶，再次证明他果然是选择性的冰山。 
  “是。”乾简短的回答，却听到身边传来利广无力的呻吟。 
  “啊！果然是他们！”利广无奈的翻着白眼，“还是那么夸张！” 
  “利广你认识他们吗？”幸村好奇的凑过去问。 
  “他们是……”利广的话还没说完那两位美人已经走到他们面前了。 
  “乾，你跑到这里作什么？”成熟美人缓缓的启口，声音也如她的人一样美。 
  “遇到朋友，来拜访一下！”乾马上起身，站到美人身边，开始介绍，“他们是我以前在蓬莱的朋友，应该也是被蚀卷来的！这位是手冢国光，这位是不二周助，这位是幸村精市,那两位……”乾到现在才发现不知道云祈和利广是什么人，只能有点尴尬的站在一边。 
  “不用介绍了，我们认识的！”利广站起来为乾解了围，顺便跟美人打招呼，“嗨，吴蓝涤，好久不见了！” 
  “是好久没见了！”吴蓝涤礼貌性的点点头，马上开始批评，“你还是那么没品味！虽然比尚隆好一点！” 
  “呵呵，你没必要一见面就贬我吧！还连我的好朋友一起贬！”利广无奈的笑笑。 
  “我说的是事实，你们两个大概是常世最没品味的家伙！对吧，梨雪？”用蔑视的语气说着，边说还不忘征求半身的意见。 
然而，过了很久都没有人回答他，不禁回头看，发现他的梨雪正在和另外一位棕色头发的美人对望，似乎已经进入了两人的世界。 
  “梨雪？”吴蓝涤轻轻在她耳边呼唤，企图引起注意，然而似乎没什么效果，他们依然两两相望，不理周遭事物。 
  吴蓝涤再接再厉准备再次努力的时候突然感觉到室内温度正在急剧降低，而制冷源似乎就是棕发美人身旁的男子。持续了几分钟的冰冻状态后男子终于冷冷的开口，“不二！” 
  不二也很给面子的在手冢第一次呼唤时就立刻回神，再次展开美丽的微笑调整过低的室温，开心抱住手冢的手臂，“手冢，我告诉你哦，我跟她是同类也！” 
  手冢虽然听不太懂他的意思，不过他的动作令他的心情有所好转，气温也有所回升。 
  “主上！他跟我一样是……”回过神的梨雪也开心的想跟主人报告，却被不二打断。 
  “梨雪！”不二有点焦急的叫起来，他没有告诉手冢他是麒麟，他想等他们到达芬华宫再告诉他，他需要作一些心理建设，也不确定手冢是不是能够接受不是人类的他。 
  “我不是不让你说，不过不要在这里说！”说完亮出招牌微笑。 
  “好！”梨雪听话的点点头，仿佛着迷般异常的听话，一点也不像平时那任性的大小姐。 
  “好乖！”不二奖赏似的拍拍梨雪的肩，同时悄悄偷看手冢的反应，却发现手冢也在看他，“等一下我再跟你说！”有点狼狈的转回头，避开那灼人的视线。 
  手冢什么话也没说，只是重新坐下继续喝他的茶。其实他早就知道不二没有告诉他全部的事情，但他不想逼他，他希望有一天他可以主动告诉他，在那之前他会一直等下去。 
  “吴蓝涤，你是在哪里救到这位仁兄的？”利广出声打破了僵局。 
  “我是在难民堆中发现他的，看他还有点用就留了下来。”简单明了的回答了问题，他现在感兴趣的是乾旁边的那位紫发的美人， 
  “这位是叫幸村吧？”对于美人，他的记忆力一向都比较好。 
  “是的，你好！初次见面，请多指教！”幸村礼貌的伸出手。 
  “果然是有教养，有品味，有气质，有智慧的四有美人！”吴蓝涤感动的握住幸村的手，“可是像你这样的人怎么会和利广这种家伙在一起？”这是吴蓝涤最不平的地方，这简直就是在糟蹋美人啊！ 
  “是利广救了我！”幸村有些害羞的笑着，对于利广发现他的地方实在是有些羞于启齿。 
  然而他的反应在不同的人眼中有着不同的解释。利广认为，幸村终于日久生情喜欢上他了，在心里偷着乐；乾认为，幸村为了报恩以身相许了，正在考虑要不要劝劝他，毕竟他跟真田比较熟，要帮也帮熟人；吴蓝涤认为，利广利用他有恩于他这一点逼迫他屈从于他，正在考虑要不要把幸村救出火坑；梨雪跟他的主人一样，同仇敌忾；不二，正确的理解了幸村表现，但是看到其他人的表情知道他们误会了，准备坐在一边看戏；手冢，跟本不想理会这些事；云祈，从头到尾都没明白是怎么回事。 
  “不怕，我会救你的！”经过考虑，吴蓝涤决定为民除害。 
  “啊？”救他什么，他是不是误会了什么？“那个……”不知道该怎么称呼吴蓝涤，幸村为难的住口。 
  “你就直接叫我吴蓝涤就好了！”在这里又不能让他叫范王。注意到他难处的吴蓝涤开口，眼睛依然一眨不眨的瞪着看起来很无辜的利广，思索着该用什么方法救人。 
  “好的！”幸村点点头，“吴蓝涤，我想你是不是误会了什么？我并没有什么危险啊！” 
  “在这个人的身边本身就是一件非常危险的事情！”吴蓝涤指着利广，“这个家伙从来都是辣手催花，老少皆宜，大小通吃，只要是美人他都不会放过的！” 
  在吴蓝涤的注解下，手冢马上伸出一支手把不二揽回怀里，幸村下意识的朝乾那边靠，云祈不着痕迹的从利广的身边摸走在梨雪身边再次坐下。 
  利广非常无奈的看着众人的反应，怎么可以这样破坏他的形象，平常也就算了但现在幸村美人在场也，非常生气的开口辩驳，“我哪有那样！你们这几个，我们一路走过来的，居然都不相信我！”他现在非常理解尚隆为什么那么讨厌这个人妖了，“还有你，你这个人妖，不知道不要乱说话！我什么时候辣手催花了？你哪只眼睛看到了？” 
  “你叫我什么？你这个色魔！”吴蓝涤气愤的站起来指着利广的鼻子开始骂。他最恨人家叫他人妖。 
  “色魔！”梨雪在一旁助阵。 
  “哎呀，还骂我！你这个……”利广和范主从的无意义的争吵开始了。 
  手冢戴着不二换了一张桌子继续喝茶看戏，乾在一旁低头猛写，云祈缩到墙角看热闹，幸村站在两方人马之间努力的进行效果甚微的劝架。 
  很快，争执升级，客栈大厅变成了战场，满客栈的人除了不二他们几个全都跑光了，掌柜只能含着泪躲在柜台下拨着算盘计算损失，不二他们则躲到战火蔓延不到的地方继续观赏，就连门口都没人敢围观生怕被不时飞出的桌椅碎片或碗盘瓷器的碎片打中，硕大的大厅只剩下利广和范主从在大肆破坏。 
 
                      第十二章 
 
  华灯初上，正应该是客栈一日中最热闹的时候，然而城中最大的客栈却是大门紧闭，只能依稀听见一些细碎的声音自里面传出。经过刚才的浩劫，整个大厅已经面目全非，到处是瓷器碎片和破木屑，而客栈中从老板到小二全部发动起来整理，希望能够尽快恢复营业。 
  就在工作人员收拾的同时，楼上的客房中正在做“战争”的善后工作。不大的房间里塞满了人，利广和范主从分别占据了房间的两端，而不二等人只能在中间努力的劝和，吴蓝涤早已放话，只要利广道歉今天的事就算了，否则……哼哼，别忘了他们现在在什么地方！ 
  “利广，你都多大了，不要那么小气，去跟人家道歉。”不二一脸严肃的走到利广面前说。开什么玩笑，在人家的地盘上还敢那么嚣张，刚刚要不是吴蓝涤出面，他们早被老板丢出大门了，怎么可能还让他在这里生闷气！ 
  “不要！”利广的回答是斩钉截铁，连头都没抬一下。他又没有做错事怎么每个人都要他道歉。 
  “不要这样嘛，你现在是人家的地盘上啊，就委屈一下拉！”直肠子的云祈说起话来也白。不过好奇怪啊，明明大厅都已经被全毁，为什么这三个人却可以毫发无损？ 
  “不要！”一样坚决的语气，还是没抬头。 
不二瞄了他一眼，转头看向幸村。幸村也会意的走到利广的面前。 
  “利广，要不是他，我们就被赶出去了！你就委屈一下去倒个歉吧！就当是为了我！”幸村的怀柔政策。 
  “不要！”毫无转圜余地。就算会被赶出去也有一半，不是三分之二是那边那两个造成的。大厅里大部分的东西都是他们砸的！ 
  连幸村的话都不听，这次看来有点棘手。大家互相望着，希望能够想到办法让利广低头。 
  利广也暗自下定决心不论谁来都誓不低头。就在他想的时候突然感觉一股寒气逼近，一抬头就看到手冢站在他的面前，“去道歉。” 
  完全不带感情却充满压迫感的声音从头顶传来，使得利广打了个冷战，心里不由的有些害怕，但是事关他的尊严啊,不可以那么简单就低头，不能屈服在手冢的淫威之下。深吸了一口气，正准备拒绝的时候冷淡的声音再次传来。 
  “这不是请求，是命令。不能拒绝。”早料到他要说什么，所以先一步把他堵回去。 
  利广抬着头，看着手冢，而手冢也冷冷的看着他。这是他们认识以来他第一次那么认真的看他。不知道是不是因为仰视的原因，今天的手冢看起来尤其高大。经过三分钟的对视，利广败阵，长长的叹了口气后起身向吴蓝涤走去。 
  在经过不二身边是在他的耳边轻声的说，“我终于知道你为什么那么执着于他了！”然后继续往前走，好像什么都没有发生的样子。 
不二在愣了一下后露出了美丽的笑容，里面有兴奋，高兴，骄傲还有欣慰。看来终于有人理解他了。 
  房间那头的吴蓝涤高傲的抬着头，斜眼瞟着慢慢向他走来的利广，很适时的在利广走到他身前是转身面对他，似乎早以准备好接受他的“忏悔”。 
  “对不起！”利广认真的说，尽量把他的不满隐藏起来。 
  “就这样？看来你连道歉的词汇都是那么没品味！”心里已经笑的东倒西歪可口中还是不忘数落。能够利广屈服的人这世界上可没几个，那个冷冷的男子，看来是个人物。 
  “算了看你那么有诚意的样子，就原谅你拉！希望下次再见时，你的品味能够有所改善！”眼看天色已晚，他也没心情再坐下去，反正利广也道歉了，他要回他华丽舒适的皇宫了。 
  “梨雪，乾，我们走！”仪态万千的起身，准备离开。 
  “请等一下！”不二的声音礼貌的响起，“乾是我们的同伴，能不能让他跟我们走呢？”另一方面乾收集分析情报数据的能力是一流的，现在他已经熟悉常世的情况，如果以后手冢登上玉座，一定会很有用的！而且从乾期盼的眼神来看他也是希望跟他们走的。 
  “不行！”吴蓝涤话还没讲，却被旁边的梨雪抢先说了出来。现在的她似乎已经脱离了不二的“魔咒”，回到平常那个任性的大小姐。 
  “为什么？”不二保持风度，同时再次施展美男计。 
  果然梨雪很快又陷入，恍惚状态。 
  吴蓝涤无奈的摇着她，好不容易才把她神游的魂拉回来。“我们需要他的收集能力！”吴蓝涤毫不隐讳的说出。 
  “收集？收集什么？”不二努力保持着表面的镇定。如果吴蓝涤对乾的能力有充分的了解的话，就不会那么简单放人了。 
  “当然是情报啊！”恢复过来的梨雪在旁边叫着，还详细的加以解释，“他每天都会上街把商店里各种服装饰品的销售情况收集回来，每十天向我们汇报一次，这样我们就知道现在最流行的东西，有助于我们掌握流行，领导时尚！” 
听到这里，不二心里松了口气，看来他们还没有了解到乾真正的价值，对于他们来说他不过是个的数据收集人员。 
  “可是，这种事情其他人做也是一样啊，可作为我们的同伴他是不可取代的！所以让他跟我们走吧！”不二说的情真意切. 
  梨雪有那么点动摇,有点为难的抬头看着她的主上，由他做决定。 
  “我也不是不通情理的人，可是你们将要去柳，那里已经有十多年没有王了，局面混乱，妖魔丛生，如果他跟你们去会有危险的！所以不如先让他留在这里，等你们安顿好一切之后再来也不迟。”吴蓝涤的话合情合理，让人无法反驳，可是却模棱两可。 
他毕竟是有着三百多年治世的明主，而不是天真的梨雪，对于不二对乾的过分紧张怎么会看不出来？的确，对于他来说现在的乾只是个数据收集人员，但从不二那么想要带他走的样子看来，应该是有些别的什么！所以他决定先把他留下来，然后慢慢观察，以确定他的价值。 
  “可是……”虽然他说的很有道理，不管怎么看都是为他们着想，可他就是直觉的认为有不妥。 
  “那么就请范王代为照顾乾，等我们安顿好之后会尽快过来接他走，好吗？”手冢一只手制止了不二的说话，一面有理的回应着吴蓝涤。 
  “知道了！”吴蓝涤微笑着回答。看来姜还是老的辣，小孩子毕竟经验浅这样就被糊弄过去了。可手冢的下一句话却让他的笑容凝在嘴边。 
  “我要的不是您的知道，您只需要回答我好，还是不好。”看他一脸奸笑的样子就知道没安好心，要小心一点。 
  吴蓝涤在沉吟一会儿以后回答，“好！”在他说完这个字以后他就知道不论乾有多大的能力，都已经不可能再为他所用了！看来他似乎太小看这个小子了！他本来是打算用含糊的答案把他混过去，到时候要是发现乾有其他的价值他也可以找理由把他留下，毕竟当初他没有给肯定的答案！可现在，他逼他确定，而且现场有奏国二皇子利广和天仙云祈，无论如何他都没有机会反悔。 
  “在你们来接他以前我会照顾好他的！”吴蓝涤在留下一抹别具深意的笑容后带着梨雪和乾离开了房间。 
  “手冢，”不二突然跑过来抱住他，“你好厉害啊！” 
  “你现在才知道啊！”满眼的宠溺，温柔的笑容，和刚刚那个冰山判若两人。 
  “有没有发现他们愈来愈无所顾忌了也！以前当着我们的面才不会那么亲热的！”云祈三八兮兮的压低声音对利广和幸村说。 
  “算了，不过手冢刚刚真的很帅啊！”幸村只是就事论事，可却让利广醋劲大发。 
  “幸村，他已经有不二了！”扁着嘴好像受了委屈的小媳妇。 
  然而他的表情除了引来哄堂大笑外，似乎没有什么其他的用处。 
“好啦，现在已经很晚了，大家回房休息吧，明天还要赶路呢！”在那边甜蜜够了的手冢回头下达命令。 
“是啊！我们的下一站是那里？”幸村总是会在出发前确定目的地，以做相应的准备，而他的这份细心也是利广除容貌以外喜欢他的一大主因。 
“继续往北的话就快到恭国了！”利广摸着下巴一面回想一面回答，“老实说珠晶除了霸道一点，暴力一点，嘴巴毒一点之外倒是没什么太大的缺点，比这个人妖好多了！”说来说去就是不满吴蓝涤逼他道歉的事。 
“好啦，算你委屈了，行不行！回去睡吧！”幸村对着利广挥挥手，一手挽起不二离开了房间。 
利广和云祈也随后离开，原本热闹的房间一下冷清起来，夜晚终于恢复了应有的宁静。 
十几天后，他们到达了连樯。也许是已经习惯了首都城市的热闹，对于连樯的繁华他们并没有像前面经过的几个都城一样大惊小怪，只是平静的观察着沿路的民众，品评着道路两旁或壮观或精致的建筑，然后，在利广的带领下离城越来越远。 
走了很长一段时间后，终于在幸村，不二和云祈的置疑下停下了脚步。 
“利广，你真的认识路吗？”幸村用怀疑的目光看着利广，这边的景色无论如何都只能用田园风光来形容。 
“当然！”利广大言不惭的答应着。 
“那为什么还没到客栈？”不二也发出疑问，这里怎么看都像城外，那里有什么客栈。 
“快了！”利广的回答有一点动摇。 
“是哦，要没有之前的那七次‘快了’我会很乐意相信你！”云祈同样非常不满。虽然他们是乘马车或骑兽，可坐久了也会累的，这样走下去什么时候是个头啊？ 
“应该快了！”在众人的置疑下他自己都变的不太确定，“我明明记得上次我来的时候这边有一个很好的客栈的，怎么会找不到呢？”老实说他也在疑惑中。 
不二凑到利广耳边问，“你上次来是多少年以前？”毕竟仙对于时间的概念是有异于常人的。 
利广愣了一下，仔细回想后轻声对不二说，“大约四十年左右！”说着都感到心虚。 
不二眯了下眼睛，声音不由得拔高，“那么久了你还敢充满自信的带路？”他是白痴吗？四十年，他当自己是电脑吗，那么久了怎么可能记得住？就算他的路走对了那家客栈是否还存在都是问题，他还敢自信满满的带路？而且就现现在的情况看来连第一个假设都不成立！“为什么当初会让这个白痴带路呢？”不二发出悲鸣。 
“啊？是手冢让他带的！”不是很了解情况的幸村提醒，为手冢换来了三双眼的哀怨注视和一利广愧疚且充满歉意的眼神。 
“别叫了，现在最重要的是找到地方过夜，天已经快黑了！”无视于其他们哀怨的眼光，手冢开始观察周围的情况。 
夕阳把整个大地染成金红色，放眼望去除了田还是田，跟本看不到一个人。 
习惯性的皱起眉头，转头看向其他的人，“实在找不到的话就在车上将就一晚吧！”回头望向粮食保管人，云祈，“云祈，我们的干粮应该有剩，还有多少？” 
云祈把头低的低低的 “那个，”说出来会不会被砍死啊？算了，现在不说等一下他们也会知道，早死早投胎拉！，终于鼓起勇气抬头，“我们进城的时候不是有人在耍猴子吗？我看那些猴子那么可爱，又表演的很卖力，就想拿点东西给它们吃，可是我手上又没有水果或者坚果之类的东西，就……就……” 
“就拿我们的干粮喂猴子了！”幸村帮她说完。不由的叹口气，看来今晚不止要露宿荒郊还要忍饥挨饿了！ 
 
                        第十三章 
 
“怎么办？难道真的要露宿吗？啊～我不要！”云祈在旁边哀嚎。 
“别叫了！有什么关系，又不是没有露宿过！”利广叼着一根草躺在旁边的草地上，有气无力的搭腔。 
“可是那时候是在深山老林里没办法啊！现在我们本来可以住客栈的！”云祈不服气的反驳，“说到底都是因为你！” 
“拜托，你说了八百遍了！你自己看看，人家都没人说话，就你一个人在那边叫！”对于这个养尊处优的天仙，他是没话说了！ 
“可是……”想想也是，再叫下去好像显的她很没气质！云祈终于停口，走到马车旁边坐下，开始观察旁边的一群人。 
利广在结束和云祈的争论后就来到幸村的身边，开始他无限期学会为止的语言教学；手冢和不二在另外一边，手冢正在看他们离开范时乾送给他的书，虽然他的体内有滨满语言方面没有问题，但文字他还是需要学习的，而不二就在他的身边不时的对手冢提出的问题做出解答。 
天越来越黑，他们的肚子也越来越空，虽然利广曾经因为不忍心看到幸村美人挨饿而提议偷菜，但是由于这样的行为太不道德而被集体否决，所以现在他们只能就地扎营，尽量减少能量的消耗，以减轻饥饿感。 
看着太阳一点一点的落下，云祈原来那一点点的希望也随着夕阳的消逝而破灭，她终于认命的开始生火，他们已经很饿了可不希望再被冷死。一群人围坐在篝火边，东拉西扯的聊着，聊蓬莱，聊十二国，聊蓬山，聊玉京，借由闲谈度过漫漫长夜。 
当夜幕深沉的时候，不二很舒服的在专属于他名为手冢国光的“床”上睡去，而那张“床”只能靠在不怎么舒适的树干上休息；幸村则是裹着毯子回车上睡，虽然也有人自告奋勇的要当他的床，可惜被美人回绝了；利广在申请被拒后只能沮丧的靠在车旁假寐，心里还带着那么点希望期待着幸村美人睡的不舒服会改变主意；孤家寡人的云祈很自觉的爬上旁边一棵大树自顾自的睡觉，不去理会下面那些错综复杂的感情线。不一会儿，夜晚终于恢复了它应有的宁静，只有那堆火还在噼里啪啦的自语。 
也许是由于对环境的敏感，也许是睡够了，不二在天刚破晓的时候就醒了。当他睁开眼睛的时候天空还是一如他入睡时的黑，只有远方地平线上那一点点的光预示着太阳即将升起。 
“我们去看日出吧！”低沉的声音毫无预警的在耳畔响起，受到惊吓的不二回头，看到手冢正看着他。 
“什么时候醒的？”不二轻声的问着，一面掀开盖在身上的毯子慢慢起身。 
“比你早一点点！”手冢跟着不二站起来，拍拍身上的青草拉起他的手，“去看日出！” 
由于他们地处平原地区，所以他们不用费力的爬上山顶只需站在位置稍高的山坡上就可以看到太阳冉冉升起的景色，看着原本暗沉的大地满满的披上霞光，慢慢露出原有的艳丽夺目。 
“还记得上次我们一起去山上看日出吗？”不二的眼神开始飘远，仿佛已经陷入了回忆之中，“是大石提议的！” 
“可是当我们上到山顶时却是大雾弥漫，大家都以为看不到日出了！”手冢跟着他回想，仔细想想那似乎是他和不二最后一次出玩，在那天以后他去了德国，回来后又被全国大赛的训练和赛程压的喘不过气，等到比赛终于全部结束的时候不二却不见了. 
“是啊！本来好失望的，但是老天似乎比较眷顾我们让雾在最后的一刻消散，让我们如愿以偿！”不二依然微笑着，不同于平常的招牌，是那种发自内心的笑。 
“最后还照了一张合影。” 
“是啊，还有一张我们两的合影呢！那好像是唯一的一张我们的合照吧,因为手冢不喜欢照相，老是在人家拍照的时候跑掉！”不二开始发牢骚，“那张还是MOMO合越前硬把你拉过来照的，心不甘情不愿的样子！”这个人就连照相都不会笑一下。 
“没有，我是求之不得，不然你以为越前和MOMO拉的了我过来吗？”看着嘴巴愈噘愈高的不二，手冢失笑，他这个样子真是好可爱啊！ 
“真的？”怀疑的瞥他一眼，“好吧暂且相信你！”再次把视线转向面前的平原，“今天就不用那么麻烦了！天气很好，地势平坦，真是很适合看日出！” 
手冢没有说话只是站在他的身边和他一起享受这分难得的宁静。 
朝霞把一切都染成了红色，不同于昨天晚霞时的血红，朝霞的嫣红显的更具生命力和沼气，让人觉得神清气爽对新的一天充满干劲。随着日头的升高，万物逐渐恢复原有的颜色，眼前那一望无际规划整齐的田野，陆续出现在田埂上的农人，所有看起来都是那么井然有序。 
“供王真的很认真在管理她的国家呢！”不二看着面前的土地。 
“应该是吧！我不是很清楚这里的统治制度，但是我觉得，土地本身就是属于人民的，交给他们自己来管理是最好的，所谓的王对于他们也许根本是多余的东西！”手冢诚实的发表着自己的见解。 
“呵呵呵，你的论点和某人好像啊！”记得景麒曾经说过他的主上就是用这种观点来治理庆的，“如果让你来当王，你会如何呢？” 
“我吗？与其说当王不如说是个领导者更为贴切，对于这里人们他们需要的是适当的指导而不是绝对的统治，其实这和管理网球部没有什么太大的区别，只是人数增多了而已。” 
“也就是说你会用管理网球部的方法来治理国家！真不愧是青学的模范部长！”不二忍不住调侃，怎么说着说着由绕回网球部了！难道……“手冢，你想家吗？” 
“想！”手冢非常干脆的回答，“可是想也没办法，我们问过的所有人都说只要来了就没有办法回去，所以目前要怎么样在这里生存下去才是最重要的事情！” 
“你倒是很随遇而安啊！”有一点欣慰，“如果说有办法可以回去呢？”不二试探性的问。 
“如果有，我一定会把它找出来，不论付出多大的代价！”坚决不容置疑的语气。 
“可是，刚刚你还说……” 不二愣了。 
“那是在没有方法的假设下！”也许是对家的过分思念破坏了手冢原有的冷静，使得他深藏的情绪冲破平静的表面出现在脸上，“本来我也打算在陪你探望朋友以后就专心的寻找回去的方法，我必须回去，那里有我的父母，朋友和属于我的责任。”  
可是那里不会有我！不二在心里加了一句，“……别担心，你一定可以回去的！”把整张脸埋进他的怀里，借此掩饰他的情绪。原来他只是第二名，不论以前或现在！ 
“是我们，我们一定可以回去的！” 此时的手冢粗心的忽略了不二微小的震动，只是轻轻的拥着他。 
“……手冢，其实我……”不二抬起头，万分艰难的想要告诉手冢真相，可话却被利广由远处传来的呼喊声打断了。 
“看来他们都醒了，我们回去吧！”手冢拉起他的手向宿营地走去，不二只是沉默的任他牵着，“对了，你刚刚想说什么？”他可没忘记他刚才那副欲言又止的样子。 
“没什么，不是什么重要的事情，等一下再说！先过去吧，他们好像找的很急的样子！”不二再次挂起招牌笑容，“我们在这里！”一面对着他们喊一面化被动为主动的拉着手冢利广他们跑去。 
此时天已大亮，田间三三两两的农人已经开始了一天的工作，而不二他们正在沿原路返回城中，现在没有了昨天的焦躁和担心可以更好的欣赏沿途的风光。 
“其实这里也满漂亮的！”幸村和不二并肩坐在车里透过窗户看着外面的景色。 
“是啊，心情不同看到的东西也会不同。”不二趴在窗台上心不在焉的回答。 
“周助，发生什么事了？”聪明如幸村怎么可能没发现不二的反常。 
“没什么啊！”不二回头冲他笑笑，再次趴回窗台。 
“没事？没事现在坐在这里的就不会是我而是外面那个了！”幸村看了一下坐在利广身旁的手冢。从他们早上不知道失踪到哪里回来以后他就怪怪的，突然要和幸村一起，把手冢赶到外头去。 
“那你是不高兴陪我拉？”不二佯装生气的噘起嘴。 
“如果是在正常的情况下我会很乐意的！”他才不上当呢，“说吧，怎么了？” 
“精市，你想回家吗？”卸下伪装，冰蓝的瞳子泛着矛盾和哀伤。 
“想啊！”虽然不知道他为什么会突然这么问幸村还是老实的回答，“我在那里生活了那么久，我的家人，朋友都在那里啊！” 
“唉！你们怎么都说同样的话啊！”难道因为他们都是网球部长？“那如果，我是说如果真田也来到这边，而且你们知道回去的方法，但是真田必须留在这里，你会陪着他吗？” 
“这个问题有点难度！现在说会或不会都不切实际，事情没有真正发生谁也不会知道结果，所以我也没办法回答你！”幸村没有给他正面的答案，因为他真的不知道，但是有一点是肯定的，无论如何我都会尊重他的选择！” 
“精市你避开重点！”不二开始不满了，怎么个个都敷衍他！刚刚的淡淡忧伤转眼被顽皮的奸笑所代替，只见不二缓缓的抬起他的玉手向幸村伸过去，“惩罚一下！”然后快速的跳到幸村的身上，开始胳肢他。 
“嘿嘿嘿，我没记错的话我们幸村美人是很怕痒的！” 
“哈……周……周助……哈哈……放……呵呵……放手……”虽然已经极力闪躲，但马车内有限的空间让他逼无可逼，只能任人宰割。 
就在车厢里面的两个人玩的很开心的时候，外面驾驶座上的两人脸色越来越难看。 
手冢非常的不爽，从他们看日出回来他就被不二敢来跟利广一起赶车，很明显是在生他的气，可是他想来想去都想不到他哪里得罪到他了！现在听他们在里面玩的那么开心就更郁闷！虽然他知道他们只是单纯的好朋友，幸村旁边也已经有个真田了，可是……就是不爽！ 
利广也很不高兴，本来幸村一直是坐在他旁边，现在却被不二霸占了去，换了个大男人坐在他旁边，不是他不喜欢手冢，只是他更喜欢他的美人啊！现在听他们玩的那么开心，不二真是的虽然他本身长的很美又是麒麟，但是怎么说他也是男的，男女授受不亲啊，怎么可以这样，会破坏人家的清誉的! 
当他们正努力压抑自己的怒气的时候，不二却突然伸出个头大叫停车,害的他们吓了一跳。 
“怎么了？”对于不二相关的突发事件手冢向来是最快反应过来的人。 
“我好像看到熟人了！”不二不确定的说，“可是声音和样子真的很像！先确定看看！” 
说着向马车前进的反方向跑去，手冢也跟着过去。 
 
                          第十四章 
 
田间那不怎么宽的路上走着一老一少，少年背着一个大大的竹篓，一手搀扶着老人。 
“今天您老怎么亲自来了？儿子呢？”少年关切的问。 
“唉，还不是他娘，昨天半夜又病了，儿子背着她上城里找大夫去了！”老人不住的叹息着，“我这把老骨头是真的不中用了，还要麻烦你自己下地，真是对不起啊！” 
“没关系，多运动一下对身体有好处！”少年开朗的笑着，“您等一下要到城里找他吗？要不要我顺便送您去？” 
“谢谢你的好意，不过不用了，他们娘俩下午就回来了，我等会儿还回去给他们做饭呢！” 
老人刚说完就听到后面传来了呼喊的声音。 
“等一下！” 
两人回头，看到刚才跟他们擦肩而过的马车在不远的地方停了下来，有两个人正向他们跑来，不一会儿便到了他们跟前。 
少年疑惑的看着停在面前的人，棕色的长发，冰蓝的眼瞳，精致的五官，眼前的少年感觉很像他熟识的一个人，但可惜不是他。正在惋惜的少年却被他下一秒的举动吓的呆在原地，老者也一脸错愕的站在一边。 
“真的是也！”不二开心的跑过去抱住少年，“还想说认错要怎么办呢！呵呵，这么看来我的动态视力也不错！” 
“请问我们认识吗？”好不容易恢复神智的少年艰难的开口问到。那有人第一次见到人就跳上来的！ 
听到少年的问话，不二也没有放开手，只是抬起一双蒙着水雾的眼睛，可怜兮兮的望着他，望的他背脊发冷。真是熟悉的感觉啊！ 
“你不记得人家了吗？呜呜呜，你……你这个薄情寡意的家伙，想当初我们花前月下，山盟海誓……可是，才那么点时间没见就装做不认识……我……”说到最后已经泣不成声，把脸埋入少年的胸前，纤细的肩膀不停的抖动着，看来哭的甚为伤心。 
少年的脸色随着不二的描述越来越黑！拜托，他压根不认识他，怎么可能跟他山什么盟海什么誓……他……他真的真的好无辜啊！被个不认识的人这么纠缠，可是看他哭的那么伤心也不好把他推开，无计可施的少年只能站在那里任人抱着他哭泣。 
旁边老者的表情已经不是惊讶可以形容的了。唉，真是世风日下啊，光天化日之下男生跟男生居然可以如此亲热，看来他真的是老了！ 
“好了，别玩了！”冰冷的声音把少年从无所适从中解救了出来，手冢面无表情的把不二拉回他的怀里。 
发现那个大麻烦不见了，少年感激的抬起头想要感谢一下的恩人，却觉得这个救他的人有点眼熟。 
“请问我们见过吗？” 
“是。”连眼睛都没抬已抬一下，一直望着在他怀里看起来哭的很凄惨的不二。 
这种说话冷冰冰的态度也很熟，少年睁大眼睛努力的看着这个男子，仔细的回想着到底是在哪里见过他，终于，他想起来了。 
“手冢国光！”有点没形象的大叫出声。他没戴眼镜，头发也长长了，而且穿的是这边的衣服，跟他认识的那个青学网球部长差别大了难怪刚才没认出来。 
手冢没有应声，只淡淡瞟了他一眼以示他答对了，然后继续把注意力放在依然在抽泣的人身上。 
“为什么你会在这里？”他以为只有他们倒霉的被带到这边了！“还有他是谁？你不是说你会等周助的吗？现在又抱着这个家伙，算什么？难道……”移情别恋四个字很适时的浮现在他脑中。于是在重逢的惊喜之后出现的是为好友不平。 
手冢没有说话，只是很无奈的拍拍胸前的人，此时那个棕色的身影终于停止抖动，抬起头望向他。 
“呵呵，看在你那么关心人家的份上，就原谅你忘记人家的罪行好了！”笑意盈盈的样子说有多开心就有多开心，哪里像刚哭过！ 
“你……你是谁？”有问题，绝对有问题，这个一脸笑意的家伙真的是……很像……很像……那只吃人不吐骨头的熊！ 
“呜呜呜，小虎好过分都不记得人家了！亏我们还是青梅竹马，两小无猜，你还曾经信誓旦旦的说你这辈子都会保护人家，不会让人家受任何委屈，会一直陪着人家！可是现在居然不记得人家！”说着说着有再次投回手冢怀里痛哭的趋势。 
“……不……二？”不会吧！怎么变那么多！可是除了不二他实在想不出还有谁会说出这样的话！瞧瞧手冢看他的眼神，越来越不友善，他还不想死啊！不过话说回来，如果是这样的话就可以解释手冢为什么那么纵容他了！ 
“小虎,我真的很想说‘你好聪明！’，可是……人家在你面前站了那么久还明示暗示的你才猜到……”脸上挂着无害的微笑，可说出来的话却满是调侃，“看来跟小景呆在一起太久真的会变笨啊！” 
“周助……”佐伯只是呆呆的看着他，对于他的调侃置若罔闻，然后在手冢来不及反应的时候把不二一把抱住， “呜呜呜，我就知道你没事的！” 
不二也环着他，一只手轻抚着他柔顺的发丝，吐出他最诚挚的歉意，“对不起，让你们担心了！” 
“你没事就好，我们……”话还没说完却发现原先抱着的人不见了。抬头，发现已经被冰山抢回去了，也不敢抢回来只能不甘的扁扁嘴，小声嘀咕，“小气！” 
被晾在旁边好久的老者终于找回了声音，“那个……还去吗？”看他开心的样子八成把正事忘了。 
“啊！”终于想起自己工作的佐伯将头转向老人，“去啊，不好意思啊，麻烦再等我一下！”然后再转向不二他们，“我还有事要做，你们先进城里等我好吗？我们在城中最大的客栈工作，也住在那里，很好找的。” 
在得到不二的首肯以后跟着老者继续前行，而不二他们也回到车上去往城中。 
 
连樯最大的客栈果然很好找，可是令人不解的是他们问路的人每个在听到他们要找的客栈时都用那种带点暧昧和了然的眼神看他们，然后就热心的为他们指引方向。终于在问完第六个人回到车上的利广终于忍不住了。 
“为什么每次他们都用那种眼神看我？还有人跟我嘿嘿的笑，还说什么‘兄弟我了解，爱美之心人皆有之嘛！’，‘美是美就是太傲了！’，我是在找客栈也，又不是要逛青楼，爱什么美啊！说的跟青楼头牌似的，都不知道这些人在想什么！” 
“算了，不要管那么多了，反正无论怎样等一下到客栈就知道拉！”幸村微笑的劝解着。 
没多久，佐伯指定的客栈就已经出现在前方，至少从招牌上看就是它。之所以不确定呢，是因为他们的马车在路口已经被人潮堵住了。 
“哇！万人空巷啊！”利广夸张的叫道。看来要进到客栈他们必须弃车步行了。 
接到利广的通知幸村钻回车厢想要通知车内的人下车，却发现不二的脸上正挂着意义不明的笑容，“周助，知不知道这样的笑容很诡异啊！” 
“嘿嘿，精市啊，小虎，美人，高傲，有没有联想到什么！”不二笑眯眯的望着幸村。 
幸村呢，更加疑惑的回望着他，愣愣的摇摇头。 
“呵呵，没关系，马上就会明白了！”不二爬出了车厢，帅气的跳下车。 
处理好自己的车骑后，一行五人朝着人潮的中心走去。 
艰难的穿过里三层外三层的人墙来到客栈的门口，这里也是汹涌人潮的源头，客栈规模不小的厅堂已经坐满了人有的甚至是超员，等候座位的人更是把门前的道路堵了个严严实实，这也是造成交通堵塞的主要因素。如果仔细观察的话就会发现95％的人眼睛盯着同一个地方，那就是这个客栈中唯一一张只坐了一个人的桌子。 
桌上放着两三样精致的小点心和一套看来很考究的瓷器，一位好似画中走出的美人端坐桌边。不同于幸村的柔弱之美，不二的亲切之美，他的举手投足间都透着自信，好像世间只有他是最完美的，其他人都不值一提，然而也是这份趋于自恋的自信吸引了人们，那高高在上的气势让人不由自主的臣服！女王这个封号当之无愧！此时的他正安静的坐着，有一口没一口的喝着手中的极品香茶，眼睛不时瞟向门外好似在等什么。 
高贵的气质和无形中散发的魄力使得周围的人只敢远观而不敢靠近，于是一跨进门就直直朝着美人走去的不二等人马上引起了众人的关注。 
“嗨，美人，不介意搭桌吧！”不二周助在众人惊愕的注视下大咧咧的在美人身边的座位坐下。 
“介意！”高傲的语气似乎坐在他的身旁都是对他的亵渎。 
“小景，不要那么无情嘛！你可爱的青梅竹马已经有好多年没见到你了！”难得他没有拐弯抹角直接点明身份。 
“走开！”语气中透着隐隐的不悦，这个虎次郎今天怎么那么晚还没回来！对佐伯的担心令他忽略了刚刚不二的话。 
“不要这样嘛！小景~~！”故意的把尾音拖长以引起他的注意。 
“叫你走开！”美人显的更加的不奈，“等等，你刚刚叫我什么？”总算有一点反应了。 
“小?景！”不二笑的人畜无害的再重复一遍。哼哼，居然敢无视我那么久！ 
疑惑的看着面前的人，仔细看起来气质和感觉真的是有几分相象，可是样子不是啊！ 
“人家是胎果拉！胎果，知道吧！”看出他的疑问，不二好心的解答。 
“好像是有听说过有这种东西！”美人喃喃自语,随即抬头看向他，“你……真的是不二？”平白失踪那么久他还以为他死了呢！不过这个他可不敢说出来。 
“呵呵，小景，你以为我死了对不对！”可惜啊，从小在一起他想什么他可是清楚的很！ 
“没……没有拉！我们每天都在想念你！”是真的，佐伯每天都在祈祷不二能平安回来，他每天都嘲笑他，所以他们真的是每天都在想他啊！ 
“想我？小虎还比较可能！你？算了吧！”这个人太熟了也不好，什么都猜的到， 
“你八成希望我永远不要再出现跟你抢小虎！” 
“算你有自知之明！”也不否认，反正他都知道否认也没用。稍微缓和以后他终于注意到了不二身旁的几个人，“咦，手冢，幸村你们都来啦？” 
“是啊，我们之前也有遇到乾哦！”幸村微笑着回答，而手冢保持一贯的沉默。 
“这么说当时的人应该都来了！那真田怎么没跟你一起啊？”迹部没大脑的问幸村，不过话才出口他就后悔了。 
“不知道，我醒过来的时候就只有我一个人！”幸村强打起笑容回答，可任谁都看的出他眼中的黯淡。 
“你是谁啊？”为了挽回自己的错误迹部询问着幸村身旁的利广意图转移注意力。 
“咦？我？我叫做利广，算是他们在常世的朋友！”从思考中醒来简单的自我介绍着，然后很认真的看着不二他们严肃的问了一个他思考了很久的问题，“蓬莱的人都长的那么美吗？” 
“啊？你怎么会这么想！”有点讶异利广会问这样的问题。 
“应为我遇到的从蓬莱来的人都很漂亮啊！景王，不二，手冢，幸村，在范遇到的那个乾也很帅，早上在田里见到的人也很可爱，再加上你，令人不得不怀疑蓬莱是不是盛产美人！”如果是的话他一定要去一趟！ 
默默的在心里发誓，利广开始认真的考虑着可行性。 
                      第十五章 
“哼，你以为每个人都能拥有本少爷举世无双的美貌吗？你能见到我已经是三世修来的福气了！别不知足拉！”迹部冷冷的说，同时以蔑视的眼神看着利广。 
“这样啊，那真是可惜！”还以为找到了一个美人国！利广遗憾的想着，“等一下，你是男的？” 
“本少爷哪一点像女人！”迹部开始光火，他最讨厌人家把他当成女人。 
“是不太像！”仔细观察以后利广得出结论，虽然脸长的很美但从体形等方面看来还是很有男子气概的，可是……“那你干嘛穿女装？” 
“咦？你说我穿的是……女装？”为什么没人告诉他！原本高傲美丽的脸开始有点抽搐。 
“是啊！而且是造价不低的女装哦！给你衣服的人应该非富即贵有很高的身份！”利广点点头肯定的说。 
死丫头，居然给他穿女装！根本就是欺负他分不清这边的服装款式！低头看着身上的衣服，迹部愤愤的想着！从上述的结论中唯一可以庆幸的是他穿的都是高级品，至少没有辱没他的身份！ 
“有什么关系嘛小景，很适合你啊！你看迷倒这么多人！”不二不怕死的说，还附带动作的指指这满客栈的人。 
“适合个头！”迹部已经有点失控了！想他大少爷是多么的英名神武，居然穿了几个月的女装而不自知，要是被冰帝的那些家伙知道还不被笑死！抬头看着眼前的几位熟人，开始考虑是杀人灭口还是舍财消灾！ 
“小景，你是不是在想什么不好的事情！”唉，小景还是那么单纯，想什么都写在脸上。 
“咦？”他又没说出来他怎么会知道的？算了，既然他知道了就直接谈条件好了， 
“说吧，你要怎样？” 
“小景真是了解我啊！不过我还没想到要什么，这样吧先欠着等我想到了再跟你说！”不二笑眯眯的说。 
“……好……”迹部极不甘愿的答应，转向利广，“那边的白痴，跟我来！”也不等人家回话就直接拖着他往屋子里走。 
“咦？”利广有点惊惶失措。这个家伙不会是受的刺激过大疯了吧？左右看看他们好像越走越偏僻人越少，应该是到了客栈的后院，再注意一下他们正进入一个房间，咦？幸村他们为什么没跟上来？咦？他为什么要关门？咦？他为什么要把门插上？咦？他为什么要脱衣服？咦？他为什么居心不良的看着他？咦？他为什么要一脸阴沉的向他走来？难道说……他想对他意图不轨！从种种迹象看来有这个可能！ 
“你……你要干什么？”呜呜呜，虽然他知道自己长的很帅，虽然他知道自己很有人缘，虽然他喜欢美人，虽然他有点花，可是他对男人没兴趣！不行，他要捍卫他的贞操！ 
“不要再过来了！”警戒的伸手想拿剑，却突然发现他的剑留在了大厅！ 
“不……不要再靠近了！”没关系他的擒拿也不错，比力气他应该不会输！ 
“你在干什么？过来！”皱着眉看着那个小心警戒的人。有毛病啊？他不过想让他帮他看看他衣柜里的衣服那些是男装他可以穿的，那么小心翼翼，至于吗？ 
“不要妄想了，我誓死不干！”呜呜呜，为什么幸村他们还不来！ 
好像是听到了利广的心声，敲门声适时的响起。 
“景吾！开门！”是佐伯的声音。 
迹部随手抓了件上衣披上走过去开门，门口除了佐伯还有刚刚在大厅的一堆人。 
“你在干什么？那么慢！”佐伯温声抱怨着，一瘸一拐的走进房间，发现里面还有一个人，还满脸感激的看着他，不由的皱眉，“他是谁？”  
“不认识，跟周助他们一起来的！”迹部老实的摇头，“你的脚怎么了？”连忙走到他身边搀扶。 
“今天原伯的儿子送原婶到城里看医生，我自己下地摘的菜，不小心扭到了！”把大部分的重量交给迹部在他帮助下走到桌边坐下，视线再次回到利广身上，“你把人家弄进来干什么？” 还脱成这个样子！回头看看衣衫不整的迹部在心里补了一句，询问的声音隐约含着怒气。 
“辨认服装！”可惜迟钝的迹部没听出来，自顾自的解答。 
“哦？怎么说？”发生什么事了吗？ 
“说到这个就有气！”在佐伯身旁坐下顺手倒了杯茶给他开始解释，“那个死丫头，她拿给我的衣服是女装！” 
“唉？”怎么回事？ 
看佐伯一脸的不解迹部很有耐心的开始复述刚刚在大厅发生的事情，还不时求得早已自动自发进屋落座的不二等人的证实，“所以说那个死丫头就是没安好心！”最后迹部得出结论。 
“小虎，你们说的死丫头是谁啊？”不二一面接受手冢的喂食一面好奇的发问。 
“哼，那个死丫头，虚伪，做作，暴力，嘴巴毒，长的又丑，以后肯定嫁不出去！”还敢肖想他家虎次郎，不自量力！迹部抢在佐伯出声前发表评论，总之他就是讨厌她！ 
“你说谁虚伪，做作，暴力，嘴巴毒，长的又丑？”冰冷的女声自敞开的门口传来。 
“除了你还有谁？”迹部气愤的冲到她的面前，右手食指指向她的鼻尖，“你这个卑鄙的家伙，居然敢给我穿女装！”毁了他的一世英名。 
“你别不知足了，给你穿女装已经很好了，本……小姐拿给你的都是高级品也！要不是看在小虎哥哥的面子上才懒得理你！”女孩也不甘示弱的吼回去，一手推开迹部走进屋里径直向佐伯走去，而迹部却被女孩身旁的大个子挡在了门外。 
少了迹部的阻挡大家终于可以看清楚女孩的样子，白白嫩嫩的脸蛋，大大的眼睛，小巧挺直的鼻子，红润饱满的嘴唇，黑亮的秀发梳成发髻以简单精致的簪子装饰着，质料上乘的素色衣裙看起来高雅大方，活脱一个美人胚，只是可爱的脸上完全没有小孩应有的稚气和天真与她十一二岁的外表不太相称，更多的是骄傲和自信，隐隐透着一股霸气，从某种程度来讲和迹部还满相似的。 
“小虎哥哥!”只见前一秒钟还气乎乎凶巴巴的女孩在见到佐伯的0.1秒内变得温柔可人，所有的心力都集中在眼前少年的身上，完全没注意屋里还有一个她多年未见的友人。 
看着巧笑倩兮的女孩，躲在幸村后面的利广已经完全傻眼了，伸只手用力的掐自己一下，会痛，那么他不是在做梦罗！可是，为什么他会看到珠晶小鸟伊人的依偎在别人身边，轻声软语，小心翼翼的说话？那个人真的是霸道的暴力女王珠晶吗？ 
“珠……晶？”利广不太确定的叫到。 
窝在佐伯怀里正舒服的珠晶不耐烦的抬头，看看是那个不长眼的打搅她的幸福时光，却意外的看到一张熟悉的脸。 
“利广？你怎么会在这里？”问话归问话扒着佐伯的手可是一点也没放松。 
利广还没来得及回答就被别人抢白然后再次被忽视。 
“死丫头，你够了啊！快给我下来！”迹部好不容易摆脱束缚进来，立刻奔到桌边，把死抓着佐伯不放的珠晶拽下来，然后占有性的环住佐伯的腰，而珠晶就那样耍赖似的坐在地上，大大的眼睛充满了水光，可怜兮兮的看着佐伯。 
“景吾，你怎么老这样！欺负一个孩子!”佐伯看不过眼的想要起身抱起珠晶，可是却被人用力的拉回座位。 
“你的脚不痛拉？还想去抱那个小鬼！”迹部不满的出声警告。受伤了还不安分！ 
“小虎哥哥，你的脚怎么拉？”刚刚还一脸委屈坐在地上的珠晶立马跳了起来。 
“没什么拉，早上不小心扭到了！揉揉就好了！”佐伯温柔的笑着，抬起一只手为她整理有些纷乱的发丝。 
“那，那我帮你揉！”才听到要揉脚，珠晶的眼睛马上就亮了起来，呵呵，可以摸到小虎哥哥了，不是隔着衣服是直接的皮肤的接触哦！ 
“谢谢你的好意啊！不用费心了，等下我会帮他揉的，晚上脱掉衣服以后会比较方便！”迹部暧昧的发言成功的换到了腹部的重击。 
“你个死自恋狂，少乱讲，小虎哥哥才不会要你这个臭男人！” 
“主上！”很意外的，这次出言阻止的不是佐伯身边的迹部而是跟珠晶一起来的大个子。 
“闭嘴！”回头对着他大叫，要是佐伯没在这里那么伴随这吼声的将是清脆的巴掌声。 
“主上，虽然您会不高兴可我还是要说！你丢开正事每天往这边跑已经很不对了，现在还要自贬身份的帮一个海客……揉脚，这是作为臣下的我绝对不能认同的，相信其他的大臣们也不会赞同，所以还请主上收回成命！”大个子说的在情在理声情并茂感人致深。 
“这个家伙好像景麒啊！”不二在手冢的耳边说，声音却不大不小的刚好让大个子听到。 
果然大个子马上回头看向他，之后时间就定格了，他一眨不眨的看着这位棕发的美人，而他只是微笑，之后是持续的沉默！在不知道过了几分钟对望的两人被外力强行分开，不二被手冢抱回了怀里，而大个子被珠晶揪住耳朵脱到一边。 
“你那个装满泪水的水桶脑袋到底在想什么？干嘛老盯着人家看啊！”珠晶不顾形象的开骂。她的麒麟居然盯着一个美人流口水，那个美人好像还是小虎哥哥的朋友，呜呜呜，真是太丢脸了！要是小虎哥哥认为她也和他一样是个好色之徒怎么办，她被讨厌怎么办？想着想着眼中不由的泛起了水气。 
“那个主上，不是你想的那样，事实上……”看着自家主上眼泪汪汪的样子，供麒手忙脚乱的解释，可是越着急越解释不清只能在旁边干着急。 
“好拉，周助本来就是美人啊，多看两眼是正常的！而且他也不介意被看的！乖，不要这个样子，笑一个！”佐伯微笑的拉过珠晶，三言两语就哄的她笑颜逐开，破涕为笑，难怪珠晶会那么喜欢他。 
“嗯！”吸吸鼻子，旧事重提，“我帮你揉脚！”依然有水雾的眼睛带着满满的祈求。 
“嗯……不用了，你的下属那么反对作为主上偶尔也该听听他们的话，而且你是女孩子力气不够，再说了小虎哥哥也不忍心看你辛苦的帮我揉来揉去，很累的！所以这种粗重的活交给他就行了！你呢就只要有空过来跟我聊聊天就好了！” 
虽然她很想告诉他她的力气一点也不会不够，她每天都有练习，从供麒脸上越来越深的巴掌印就看的出来，而且她一点也不介意辛苦，也不怕累，可是对着佐伯阳光般温暖的笑容容易让人迷惑，珠晶迷迷糊糊的就点头了，然后和她向往的肌肤接触擦肩而过。 
就这样女王对女王的小虎争夺战，迹部女王借刀杀人有点卑鄙的获胜！ 
                      第十六章 
一国的都城不论在 什么时候都是热闹非凡，大大小小的店铺，琳琅满目的商品，熙熙攘攘的人群都是必备景观，今天连樯的集市上多了一道风景，一群不同类型的美人，大都开心好奇的浏览着周边的店家，不时还停下询问什么的，引得走过路过的人们驻足。可是其中一位的苦瓜脸就有点破坏气氛了，虽说美人簇眉也很美，但看了总是不舒服。 
“为什么我非要陪他们来逛街不可？我想在家陪我的虎次郎！”走在最后面的迹部不住的喃喃自语，独自神游，放佐伯跟珠晶那个危险的家伙单独在一起实在是不放心啊！ 
“小?景！你又在嘟囔什么拉？跟我出来有那么讨厌吗？你看看你，眉毛都快连起来了！”不二不满的在他的耳边大叫。 
“哇！你小点声！”回神的迹部抱怨，“我实在是不放心把虎次郎和那个危险的家伙单独放在家里！” 
“拜托，珠晶才十二岁的小女生，小小的一只能把你家那个大男生怎样啊！”云祈忍不住出口。 
“她是小，可她的那个跟班可不小！万一要是她起个什么歹心叫那个家伙把他绑回去当童养郎怎么办！”越想越觉得危险，“不行，我要回去！” 
“不会拉，他才不会做这种事！”不要把他们麒麟说的像助纣为虐的小喽好不好。 
“你怎么知道，你才见过他一次！”说的好像认识很久了似的。 
“我就是知道，怎样！”不二十分的不满，钻进手冢怀中可怜巴巴的撒娇，“手冢，小景欺负我！” 
“我欺负你？你……”不欺负我就是好的了！不过后面的话在手冢的瞪视下吞了回去。其实要说助纣为虐的话无条件庇护不二的手冢还比较像！极度的助长了不二嚣张的气焰！ 
“好拉！好拉！赶快走吧，你们要再吵下去恐怕到天黑我们都逛不完这条街！”幸村的话效果不错，马上就平息争端，一行人继续浩浩荡荡的向前走。 
可是走了没几步又有骚乱发生，不过不是他们而是周围的人。 
“走水拉！走水拉！”一个年轻男子一面敲着铜锣一面大叫，狂奔的穿过街道。而街上的人们也在听到喊声后迅速的向男子奔来的方向跑去，手里拿着木桶，盆子什么的，不一会儿整条街就只剩他们几个了。 
“什么叫走水？”幸村好奇的发话。经过一段时间的学习，他已经基本没有语言上的障碍了，只是一些词的意思不是很明白。 
“走水就是……”利广殷勤的上前解释，却被人抢先。 
“就是失火了！”迹部闷闷的说，他不是故意要抢利广的机会，只是下意识的回答问题，却换来幸村了然的点头和利广愤恨的一瞪。 
“呐，小景，我刚刚就想问你了，你和小虎好像都没有语言障碍，你是可以理解拉，因为你的语言学习能力很强，但是小虎，我记得他当初好像是花好几个月的时间才背会了二十六个字母，现在才四个多月的时间他就可以把这边的语言说的那么流利，很奇怪！发生了什么吗？”他怀疑小虎是不是也和乾一样入了仙籍。 
“我也很奇怪，我刚到这里的时候也是什么都听不懂是后来慢慢学的，可是虎次郎不是，他从来到这里就没有语言障碍，我们打工的那家客栈也是他去找的，否则我们早饿死了。” 
“一开始就没有？”怎么会这样？不是说只有仙，王和麒麟没有语言障碍吗？可是小虎……仙是不可能的，王？可是现在不在位的只有刘王，他选的可不是小虎！当然更不可能是麒麟，十二国的麒麟目前都在了！那为什么？询问的目光转向利广，而他只是摇摇头表示他不知道，这超出了一般能够理解的范围。转向另一个可能知道的人，云祈，却发现她正出神的看着什么，“云祈，看什么呢？” 
“那边不是我们刚出来的客栈吗？”一手指着身后的街道的尽头。 
众人回头，发现他们来时的方向已经是一片火红。 
“刚刚说走水了，难道是……”首先反应过来的迹部立刻开始往回跑，其他人也陆续跟进。 
当他们回到客栈前，那里早已成了一片火海，将原本富丽堂皇的客栈淹没。泼水声，哭声，叫声，围观者的议论声，使得现场一片混乱。 
但是对迹部而言这些都已经不重要，现在他眼中只有那个可能还在里面的人。 
“虎次郎，虎次郎……”迹部一面狂叫着佐伯的名字一面往火里奔。幸好被手冢和不二拉住。 
“小景，你冷静一点！”不二拉着他替失去冷静的他分析，“小虎不会有事的，他又不是一个人，珠晶他们也和他一起的，要是有什么事的话珠晶一定会救他的，他不会有事的！” 
“是啊，他跟那个丫头一起，那么他应该在附近！”不二的分析使得迹部恢复一点理智，但是心头那挥之不去的焦躁却怎么也无法平复，他开始在围观人群中寻找，其他的人也开始帮忙。很快他在人群中看到了一个眼熟的身影。 
“喂，跟班！”努力的拔开拥挤的人向目标移动，好不容易到达他的面前，发现他的旁边有个更小更眼熟的人，“丫头，虎次郎呢？” 
“我怎么知道！你们走没多久皇……我家就有人来把我找回去说是有事，小虎哥哥说他也要睡一下，所以我就走了！刚刚听说这边走水了，我才过来看看的！他没跟你们一起吗？”珠晶的口气同样透着担忧，现在已经顾不上情敌什么的了，佐伯的安危最重要。 
珠晶的回答使得刚刚好一点的心情再次蒙上阴影，什么话也没说迹部转身继续寻找。 
“没事的，没事的，虎次郎平常人缘那么好，店里的人一定会救他的！”他一面找一面安慰自己，突然有人拍了拍他。 
“你是这家客栈的招牌美人吧？你在找你们店里的人吗？他们在那边，放心吧听说店里的人都没事，只是有部分的住宿的客人没来得及跑出来！”一位老伯亲切的为他指明方向。 
连声谢谢都没说就跑向 老伯指的地方，很快，他看到了以掌柜为首的一群人正站在对街的墙边看着汹汹烈火把他们的店子一点点的吞噬掉。 
“老板，小虎呢？”跟在迹部后面的不二抢先问到，他在人群中没有看到他，有种不好的预感。 
闻声回头的老板看到了不二旁边的迹部，原本黯淡的眼中放出希望的光芒，“你没事吧！还好你们出去了！唉，我们家几十年的心血，就这么毁了！”心疼啊！不过没关系，他相信只要迹部在，没多久就能赚回来，因为这四个月的尽利润抵得上他过去一年的总收入。 
“我问你虎次郎呢？”要是在平时，老板的神游早就引起他大少爷的不满了，可现在他只想知道他家虎次郎的下落。 
“咦？他不是跟你们出去了吗？”回神的老板错愕的反问。 
“早上他的脚扭伤了，在屋里休息！你们没看到他吗？”转向旁边的店员们，得到的是一致的摇头。 
“我们都以为他跟你们出去了啊！”所以看到房间门关着也没去敲。 
“那么说，他还在里面！”迹部回头看向越烧越旺的火场，然后毫不犹豫朝它跑去，可是又一次被不二拉住了。 
“你冷静点！” 
“他在里面，被这些该死的火困在里面！他可能随时会没命，你要我怎么冷静！”迹部回头对着不二大吼，努力想要挣脱不二跑进火场，然而这一举动再次被手冢的一个耳光打碎。 
“你现在进去不但救不了他，你也可能没命。”手冢只是冷冷的陈述着事实。 
“冷静……哼，如果现在在里面的人是不二，我看你还能这么冷静！”因疼痛而恢复一点理智的迹部捂着被打的脸颊低声的抱怨着，可是想要脱离钳制的动作却没有停顿。 
“我去！”不二突然放开迹部，“我进去！反正我无论受多重的伤都不会死！” 
“你疯拉！”这回换手冢抓住不二不放。 
“我是说真的，手冢，我不会死的，除非把我的头砍下来，不然我受多重的伤都不会死，都会痊愈的！而且我的使令也会帮我！让我去吧，我不会有事的！我真的很想救小虎！”诚恳的看着手冢的眼睛，冰蓝的眼瞳直视着他，里面承载着满满的恳求。 
叹了口气，手冢慢慢的放开了手，看着这样的他还能怎样！“记得你的承诺！不会有事！” 
“谢谢！”衷心的感谢，谢谢他的理解和尊重。 
“周助！你不需要这样的，要是你有什么虎次郎会伤心的！”好不容易得到自由的迹部反过来劝阻不二。 
“你知道他会伤心，那么如果你有什么事，他会更伤心！所以不要再做蠢事了！放心，我不会有事的！” 
深吸口气转身走向大火，可是又有一只手拉住了他。疑惑的回头却看到了意料之外的人。 
“汐涟？你怎么……” 
“刘麒不可以去！”过分白皙的手臂紧紧抱住不二的身体。 
“汐涟，普通的火烧不死我的，而且你们也会帮忙的啊！不会有事的！”不二不明白为什么他的女怪突然那么紧张。 
“不，那个火会烧死刘麒的！”环抱的力度没有丝毫的放松反而更加用力。 
“汐涟？怎么回事？”他真的不懂怎么会突然这样。 
“怎么突然变笨了，她那么紧张当然是因为这个不是普通的火啊！”终于穿过重重人群来到这边的云祈微喘的说。 
“不是普通的火？”火还分三六九等吗？ 
“是啊，那是罹火！” 
“罹火？是什么？” 
“罹火可以烧毁世间的一切东西，包括仙，王，麒麟和妖魔！” 
不二讶异抬头看着那和普通的火没什么两样的火焰，在恭国的都城怎么会有这种火？ 
“罹火的火种存在黄海深处的地底洞X中，而且有妖魔看守，所以这里会发生罹火的火灾非常奇怪！”云祈继续的解释着。 
“那罹火要怎么样救？” 
“没办法，普通的水是浇不熄它的，只蓬庐宫的泉水可以灭火，可是看也知道这不现实！所以现在，我们只能等它自然熄灭！放心罹火的一大优点就是不会蔓延，你看烧了那么久也只是客栈在烧，旁边的人家都没有遭殃！很快就会灭了！”回头看看惊讶中的不二，“现在你还要进去吗？” 
“当然不！”回答的人却是刚刚最激动的迹部，“虎次郎他不会希望你受到任何伤害！”他微笑的看着不二，声音出奇的平静。 
“小景……”他没见过这个样子的迹部，不会出什么事吧！ 
“放心，我什么都不会做的！你说的对，他不会高兴看到我们任何人因他而受伤，所以我不会再冒险去救他，我们就在这里等，等火灭，等奇迹发生！” 
“小景……”他真的不知道该说什么了。 
就在他们在心中祈祷的时候，燃烧了很久的火场里发出了巨大的爆炸声。 
                第十七章 
随着爆炸声的响起，一团火球自燃烧的客栈中飞出，伴随着巨大的鸟鸣窜上天空，随之散落的火花点燃了部分围观者的衣服头发，使得好不容易稍微稳定的场面再次混乱，人们开始四处逃窜，争相离开这个危险的地方，街道两旁的店铺也纷纷关闭，很快宽阔的街道就只剩下不二他们几个，就连珠晶、利广和幸村他们都不知所踪。 
“啊，忘记说，只有一种东西是罹火烧不化的，就是九凤，因为罹火本来就是九凤身上的火焰。”欣赏完了人们表演的余兴节目，云祈看着越升越高火球补充说。 
“九凤？”不二喃喃的重复着，好像在那里听过。 
“九凤是一种很高等级的妖魔，可以变化成人形，力量很强。”汐涟尽职的解释着。 
就在汐涟解释的时候，上升中的火球却以更加快的速度开始下降，急速俯冲而下，直冲街道中央的他们。 
不二被手冢推开然后被汐涟拖走，而由始至终都在呆呆注视着火场的迹部也被云祈拉开，只有手冢忙于顾及不二的安危而忘了他自己，在他还来不及走的时候巨大的火球已经来到了他的面前。 
“手冢！”不二着急的想要冲出去却被汐涟抓住了，他拼命的挣扎却挣脱不了钳制只能在一旁看着那团火球越来越接近手冢。 
“我必须确保刘麒的安全！”汐涟只是称述着她的使命，然后更加用力的抱住不二。 
而手冢却在火球接近的时候敏捷的跳开，并且顺手抽出背在身后的剑，朝火球砍了一剑，虽然没中，不过至少他避过了一轮攻击。 
“没关系拉，他如果连他自己都保护不了，以后怎么保护你，保护柳！”云祈拍拍因为看到手冢避开危险而稍微平静的不二，“他有滨满，还有那把剑，那可是上古神剑啊！没问题的！” 
不过话虽然是这么说，可是他还是好担心，九凤不是能够轻易斩杀的，因此手冢只能一躲再躲，看着手冢在火球的周围跳来跳去，惊险的避过一轮轮的攻击！一颗心提到嗓子眼的感觉一点也不好！ 
“武亟，玄末，殊渗，界流，去保护他！”不二低头下令。 
“不行，我们必须以你的安全为优先！”界流代表使令们回答。 
“我命令你们！”不二着急的大叫，然而回答他的却是一片沉默。 
“有没有什么方法可以彻底解决的！”不得以之下他只能转向云祈。 
“有！”云祈倒是答的很干脆。 
“有？你不早说，还在这边看！是什么？” 
“你就去把它收为使令就好了！”云祈很轻松的说。 
“我？就像收他们一样？”不二指指脚下的阴影。 
“是啊！”云祈点点头，“你如果要收九凤的话比他们还要简单哦！因为九凤绝对不会伤害麒麟！” 
“那你刚刚还拉我！”抱怨的同时已经最快的速度向手冢跑过去。 
“人家只是想看看手冢到底有多少斤两啊！”看着不二离开，她只敢小声的嘀咕。 
“手冢！”不二开心的叫着在他的身边站定，虽然这里比刚刚藏匿的地方危险，可是在他的身边却莫名其妙的让他安心。 
“你跑出来干嘛？回去！”手冢只是皱着眉命令，眼睛一刻也没有离开过那团火球。 
“我是来帮忙的！”一面说话一面已经在寻找间隙，让他有机会可以降服他。 
就如他们所想的，火球在转了个弯之后再一次向他们冲来。这一次因为不二也在所以在它即将碰到他们的时候，使令们出动了。 
被突然冒出的妖魔们惊了一下的九凤骤然改变了方向，向他们刚刚躲避的地方。他们顺着它改变的轨迹望去，发现此时迹部正站在那里。 
“小景！快躲开啊！”不二惊叫，手冢已经转身向那边跑去，希望可以在它攻击到迹部以前将他击退，至少让它转移目标。 
可是已经太迟了，九凤的速度不是人力所能及的，即使是有滨满附体的手冢也不行。 
已经呆了很久，好不容易晃过神来的迹部呆在那里！他只是跟着不二跑出去，想要阻止他犯险，可是才刚出来就看到那团火球直直朝他飞来，速度之快让他无法反应只能愣在那里，任由炽热的空气一点点包围他。 
“小景！”沉重的无力感包围着不二，他重视他的朋友，不希望他们因他而遭遇危险，但是现在，迹部面临危险他却无能为力，“算我求你们，去救他！”哀痛的对着脚下低吼，可回答他的依然是一片沉默。看来使令们真是铁了心不会离开他的身旁。 
迹部站在那里，不知道是因为惊吓还是什么其他原因他无法动弹，他只能看着那团火焰不断的靠近他，越来越高的温度使得他以为他会熔化！扬起脸想要看清楚持续接近他的东西，却对上了一双熟悉的眼瞳！ 
就在他们万分担心的时候，奇怪的事情发生了，它在快要碰到迹部的时候突然又一次掉转了方向，这一次它冲着不二去了。 
“不二！”手冢回头想要提醒他注意却发现不二难得的睁开了他的双瞳，嘴角挂着自信的微笑注视着正向他飞去的火球！ 
满意的看着向自己飞来的九凤，不二努力的睁大眼睛透过炫目的火焰凝视着他的眼睛，缓缓的抬起双手开始结印，九字诀也缓慢而清晰的自双唇吐出。 
“临?兵?斗?者?皆?阵?列?前?行！” 
一瞬间，那只本来在高速移动的火球突然静止下来，为火焰所包围的巨鸟微微昂首对上了那双冰蓝的瞳子。 
没有人动也没有人出声，只有火焰不是发出的噼啪声和间歇传来的房梁倒塌的声音，这一刻时间方法停止了。 
_在僵持了一会儿之後，不二有些讶异的发现回望著他的眼神里不但没有他以前降服使令时遇到的高傲，狂妄，挑衅或者轻蔑，反而是让他 
感觉十分熟悉的平和温柔。 
 
不过不二毕竟是天才，一瞬的讶异没有造成他的劣势，他几乎在错愕的同时就恢复平静，这份超然的冷静也是他能够在黄海降服如此众多高级使令的另一大原因！虽然九凤眼中的温柔令他疑惑可无论怎麽说这团失控的火焰已经危及到了人们的生命，天性仁慈的麒麟见不得别人受伤即使那些人和他毫无关系更何况其中还有他重要的人。於是他为了降服这危险的家夥而故技重施。 
 
站在一旁的手冢警戒的看著相对静止的他们，他的手依然紧握宝剑，随时准备在九凤有任何伤害不二的举动时冲上去，然而他戒备却在下一秒因为不二而崩溃，原本紧崩的神经瞬间短路。 
 
他看到不二笑了！不是平常那种春风般让人舒服的微笑而是他从未见过的惑人笑容，完全睁开的蓝眸中带著一丝魅惑，一丝骄傲而更多的是自信！ 
 
如此的容颜配上如此的表情，就是圣人也难以不为所动！当在场所有的有生命的物体全部傻眼时，不二朝天高举的右手手心开始汇聚力量，不二开始念起咒文。 
 
“神敕明敕，天清地清；神君清君，不污不浊；鬼魅降服，阴阳和合；急急如律令！” 
 
汇聚於手心的力量化为一团白光，不二缓缓的收拢掌心，慢慢放下高举的右手。 
 
“降服！！焰！” 
 
鲜红的火焰开始激烈的跳跃，以鸟儿为中心迅速的向外蔓延，然後化为一道道夺目的红光呈放射状四散，强烈的光芒刺人睁不开眼，也照亮了早以降临的夜晚！ 
 
当人们再次睁开眼时，火球早已不知所踪就连刚刚还包裹著客栈的汹汹烈火也不见了，连余温和青烟都没有，要不是那座富丽堂皇的客栈已经遍体焦黑，真会以为刚才的火灾只是幻觉。 
 
不二慢慢的走上前，小心的抱起地上那在火球消失之後出现的银色物体。那是一只非常漂亮的鸟，长的有些像孔雀可是体形要小的多，除去长长的尾羽大概和哈里波特的猫头鹰差不多大，通体银白，在黑暗中散发著微弱的银光。此时它的眼睛是紧闭的，似乎在睡觉。 
 
“汐涟！他为什麽会这样？”不二有些担心的看著怀中的动物，他和他以往所降服的任何使令都不同，无论他温柔的眼神还是他现在的昏睡，而更令他不解的是他刚才读出的第一个名字，那是……总之那样的情况从来没有出现过！ 
 
“对不起刘麒，我也不知道，我是第一次遇到九凤！”汐涟抱歉的声音从脚下传来。 
 
“安拉，他只是力量爆发有点消耗过度，睡一下就好了！”云祈悠哉游哉的走到不二的身边，“怎麽样，我没骗你吧，他是不是比任何使令都好降服？” 
 
“他什麽时候会醒？”忽略掉云祈的问话，不二只关心他怀中的鸟儿。 
 
“明天早上应该就会醒了！”被忽略的云祈答的有点不甘。 
 
“可以让我看看他吗？”迹部看起来有些犹豫。 
 
“可以啊！”不二点点头，把怀里的动物移交给他，如果他的猜测正确那麽迹部绝对有资格抱他。 
 
迹部接过银色的鸟儿小心的抱在怀里，生怕不小心弄痛他或是动作太大打搅了他，低头细细的观察著熟睡中的小生灵陷入沈思。 
 
“云祈，这就是九凤吗？”不二瞄瞄迹部怀里的那团银色。 
 
“是啊！人们都以为九凤是赤色的，可是实际上他们是银色的。平常看到的火红是包围他们的罹火的颜色，而非他们本身的颜色！”云祈也看向那团银色，想要伸手去戳戳却被迹部皱著眉避开了。 
 
“他现在是不二的使令，也就是说以後应该不会再出现今天这种情况了？”手冢站到了不二的身旁，他的手中依然握著剑。 
 
“应该不会了。” 
 
“那他以後都那麽大了吗？”他的使令收服以後都不小，可以骑的， 
但这个九凤似乎小了一点。 
 
“那要看情况了，如果他愿意也可以变大啊！” 
 
“那就说他可以变罗，那简单，我命令他变大不就好了！”反正使令是一定要服从麒麟的命令的。 
 
“那可不一定，得看他愿不愿意了！” 
 
“他不是我的使令吗？”奇怪了，使令不是不能违抗麒麟的吗？ 
 
“其实准确的说来九凤并不是妖魔而是神兽，只是九凤的性格太过冲动加上年幼的九凤不太会控制力量容易造成一些灾难，再加上他们大都生活在黄海深处不太出来，所以人们才会以为他们是妖魔！” 
 
“神兽？那就是说……”天才不二难得的范傻了。 
 
“对，和麒麟一样！你之所以可以如此轻易的降服他也是这个原因！你和他的契约不同於普通的使令，那是一份力量约束的契约，这是幼年的九凤常用也是最有效的压制力量的方法，它的效力维持到九凤成兽，一旦九凤成年契约就自动解除！作为交换九凤在成年以前可以成为麒麟的使令，不过不会像其他的使令一样无条件的完全服从命令，不过大部分时间不会反抗！”云祈一口气说完。 
 
“那他什麽时候成年？”要是他明天早上一醒来契约就失效了那他岂不是亏大了！ 
 
“九凤一般是100岁左右成兽，当然也有的比较晚，根据个人情况而定了。这只最多十多岁离成兽还早呢！安拉！”云祈安慰的拍拍不二。 
 
“手冢，我……”不二在得到他答案以後开心的转向手冢，却发现他正皱著眉看著他。 
 
“你是不是有些事情要跟我说？”手冢尽量平静的说。他本来不想问的，他希望可以听到不二自愿的告诉他，可是在经过今天的事情以後他发现不二有太多的事情是他不知道的，这种感觉一点也不好，他真的无法再忍受不二有事情瞒著他。 
 
微扬著头认真的研究了一会儿手冢的眼神，不二妥协似的叹了口气，轻轻的开口。 
 
“我知道了！” 
 
 
                        第十八章 
 
“其实我……”不二深吸了口气，准备向手冢坦白。可惜他的叙述还没有开始就被打断了。 
 
“可找到你们了！”利广一边大叫着一面向他们跑来。由于街上就他们几个站在那里，其他人早已经跑光了，所以利广很容易就看到他们，很快来到他们的面前。 
 
“我们找了你们好久啊！”幸村也跟在利广的身后到来。 
 
“精市！”不二好像看到救星一样跑过去抱住幸村。他真的还没有准备好要跟手冢坦白，他以为手冢会等到他自己愿意时才跟他说的，看来九凤真的吓到他了！不过这也证明他是真的很关心他！不二将头转向手冢，笑的很开心的说：“下次吧！” 
 
手冢没有回答，只是眉头皱的更紧了。算了，他还是有点耐心吧，三年都等了也不在乎着一点时间了。转向利广时已经回复惯有的冰山脸，“客栈被烧掉了，我们今晚住哪里？” 
 
“这你就不用担心了，珠晶说了我们可以去住她家，她已经派了车来接了！”利广说着指了指街口停着的马车，“而且我们的东西在客栈里，就算我们想找其他的客栈也没有钱啊！” 
 
“马车？我们要从国府上去吗？”离王官好远啊！要走好久的！他可不可以骑自己的使令上去？ 
 
“不是，等过去一点换骑兽，从禁门进！要从国府的话，岂不是要用国礼来迎接我们？！半夜三更的，我还不想被她那帮大臣恨死！”利广微笑着回答。 
 
“佐伯呢？”幸村左右看看发现少了个人。 
 
“不知道，火开始烧的时候他还在客栈里，可是现在……”不二再次将头转向迹部。 
幸村和利广也跟顺着望过去，看到了迹部怀里那团银色的东西。 
 
“这是什么啊？” 
 
“是不二刚刚降服的使令，九凤！”云祈得意的宣布。虽然不是他降服的可是是在她的指导下降服的嘛，她与有荣焉嘛！ 
 
“九凤？！”利广和幸村同时叫到，利广的是惊诧，幸村的是不解。 
 
“这个说来话长了，我们先到珠晶那里再说吧！”不二催促着。 
 
“等一下，那虎次郎呢？”迹部提出异议。 
 
“小景，我想你应该有感觉，他不在里面了！”不二认真的看着迹部，“当然，如果你想确定一下的话我也可以让使令进去看看！”说着低下头吩咐，“去看看小虎在不在。” 
 
“是的！”阴影中传来了一声回答后便归于平静，过了一会儿声音再次响起，“里面没有您要找的人。” 
 
“你听到了！”不二看了眼迹部，而他只是低下头再次看着怀中的生物。 
 
“我们走吧！”不二挂起一零一号的笑容率先向马车走去，手冢跟在后面，其他人也追了上来。 
由于火已经熄灭，人们开始再次聚集，他们快速的乘车离开了开始变的越来越热闹的街道。 
 
 
“各位请随我来，主上已经等候多时了！”宫女长恭敬的低着头带路。 
 
穿过长长的走廊他们终于来到了会客室，一个金壁辉煌的房间。 
 
“请在这里稍等，主上马上就来！”宫女长说着便退了出去。 
 
呆在如此华丽的房间里幸村总是有是有种如芒刺在背的感觉，有些坐立不安，忍不住观察其他人的表现。迹部不用说是早就习惯了，手冢还是一样面无表情，云祈正好奇的研究着眼前的茶杯不过看的出她一点也不紧张，利广是一脸的习以为常，而不知道为什么会坐到他旁边的不二则是灵魂出鞘似的一直在发呆根本没什么反应！这样说到底是应该庆幸他的正常呢还是应该责怪自己的少见多怪呢？ 
 
“这里是哪里啊？”在上茶的宫女离开后，幸村拉拉利广的袖子小声的问。 
 
“这里是珠晶的家啊！”利广开心的回答。 
 
“我知道是珠晶的家啊！可是这里也未免太大、太豪华了点吧！”幸村环视了一下房间再转头头看看窗 
外雕梁画栋的花园，“她不会是王公贵胄之类的人吧？” 
 
“当然不是！”利广撇撇嘴，偏头看到幸村一脸‘幸好’的样子，“她是恭的女王！”一字一句的说出，期待的看着幸村的表情变化。 
 
“啊？”那不是更厉害！ 
 
短暂的讶异过后幸村偏过头认真的看着利广，打量他的眼神有一丝探究，“在范的时候你可以没上没下的跟范王吵架！到恭你又可以如此轻易的进入王宫！而且刚刚你跟周助说如果你们从国府进入的话要用国礼迎接！你到底是谁？” 
 
“我？我就是利广啊！浪子一个！”利广无所谓的耸耸肩。 
 
“是啊！常世最著名的浪子之一！”不知何时回魂不二转头插话。 
 
“周助你知道吗？”幸村转向不二，虽然是疑问句可用的却是肯定的语气，他可没有忘记他们两刚才的对话，利广当时说的可是“我们”！ 
 
“嗯……这么说吧，在遇到你们以前只是听说过，真正认识是我去奏找你们的时候！” 
 
“那他到底是什么人？”说来惭愧，跟人家一起旅行那么久了居然连人家到底是什么人都不知道！ 
 
“你就不怕他也是王公贵胄什么的？”不二调侃的看着幸村。 
 
“连那个小丫头都是女王了，你要说他是哪里的王我也不会讶异！” 
 
“不愧是精市，适应力真强！他倒不是王，他是奏的二皇子！”不二有趣的看着利广怯怯不安的样子。 
 
“皇子啊！这么说来的话你会认识这些王啊女王的也就不奇怪了！可是你一个皇子干嘛不在王宫里呆着反而跟着我们到处跑呢？”有福不享干嘛跟着他们受罪。 
 
“我……”利广刚想说他喜欢旅行，却看到不二在旁边拼命的朝他眨眼睛，于是奇怪的问：“不二，你眼睛痛吗？” 
 
“没事，好像进沙子了！”不二有点挫败的揉着眼睛！没见过悟性那么低的人！“利广你过来一下我跟你说个事！”说着揪起他的袖子把他拖到较远的角落。 
 
“什么事？”利广傻乎乎的问。 
 
“你这个笨蛋啊，我在跟你使眼色你看不出来吗？眼睛痛，我还头痛呢！”不二无奈的翻着白眼，“你 
不是喜欢精市的吗？” 
 
“啊？你看出来拉？！”不好意思的低下头。 
 
“是人都看的出来好不好！当然除了那个当事人！”因为他的心根本就不在这里。“现在既然精市问了你这个问题，就是你告白的好机会了！告诉他你为了他放弃皇子的优越生活，心甘情愿的跟着我们到处跑！精市一定会很感动的！”不二努力的说服着他。 
 
“真的吗？”利广看起来有点动摇。 
 
“当然！我跟他可是从小一起长大的，很了解他的！”就差抬起手来起誓了。 
 
“……”利广思索了一会儿，点头道：“好，我相信你！”然后一副壮士断腕的气概向幸村走去。 
不二依然微笑的着跟着利广回坐，可是无论怎么看那笑容都有幸灾乐祸的意思，那绝对是准备看好戏的眼神！ 
 
“你又干什么坏事了？”云祈偷偷摸到不二旁边小声的说。 
 
“我是麒麟也，怎么会作坏事！”他说的好无辜,不过脚步可没停，快速的跟着利广返回原坐。 
云祈很疑惑的看着他，他没作坏事？打死她都不信！于是她也在不二身旁落座，马上就感觉到气温骤降！不行，今天就是被冻死，她也要弄清楚是怎么回事！ 
 
“周助找你干什么？”利广才一坐下就接到幸村的关心。 
 
“没什么！”把这个话题随便带过准备重新回到重点上，“你刚刚问我什么？” 
 
“哦！我刚刚说你怎不在王宫里呆着 要跟我们到处跑？”幸村又把问题重复了一遍。 
 
“其实从我见到你的时候我就觉得你很特别，在那一片黑暗之中我看到了你的眼睛，在那么险恶的情势下你的眼里没有一丝的惶恐和恐惧，显得那么的平静、温和！从那个时候开始我就开始喜欢你！可是我不知道这到底是一时的迷恋还是真正的喜欢，所以我觉得跟你们一起旅行。后来随着我们相处的时间越长我就越来越无法自拔的喜欢上你，你的美丽，你的美丽，你的善解人意，你一切的一切都令我着迷！”说到这里利广停顿了一下，深深的吸了一口气后说：“我的母亲早就希望我能够给她娶个儿媳，现在我找到了最合适的，所以在所有的事情结束以后跟我回奏国好吗？”然后抬起头深情款款的看着已经傻眼的幸村。 
 
不止幸村几乎在场所有的人都是目瞪口呆，就连向来没什么表情的手冢都一副惊讶的样子。真是没想到啊，向来知道利广是常世有名的浪子，不过没想到这么厉害，看来他平时就是这么骗女生的！ 
 
不二偷瞄了手冢一眼，开始考虑要不要让手冢去跟他学两招，可是仔细想想还是算了，他家手冢这个样子就好了，就算甜言蜜语也只对他，他可不希望他学成常世的第三大浪子！而手冢似乎也知道他在想什么，也偷偷的白了他一眼。看到他如此可爱的举动不二不由的笑了。不过现在可不是笑的时候，他一手导演的好戏还没落幕呢！ 
 
“那个……利广，你今天没吃错什么东西吧？”这是幸村从愣怔中醒来后第一个想到的可能性。 
 
“我说的都是真话，我的肺腑之言！希望你相信我！”利广依然诚恳的望着他。 
 
“可是利广，就算我同意了，你父母恐怕也不会同意吧？”跟一个男人结婚他父母不宰了他才怪。 
 
“他们有什么不同意的！”转念一想她可能是觉得他家是帝王家会注重出生，于是安慰的道：“我的父母都很开通的，他们都不注重什么门第什么的，不论你是王侯将相家的千金还是平常人家的姑娘，只要是我真正喜欢的他们都不会反对的！” 
 
“只要是你喜欢的姑娘他们都不会反对？”他好像知道哪里出了问题了。 
 
“是的！所以请答应我吧！”说着还从椅子上离开，抓着幸村的一只手单膝跪在了他的面前。 
 
幸村十分为难的看了他一眼，突然想到刚刚不二跟他密谈了一下就变成这样了。一转头果然看到不二正津津有味的看着他们的表演，狠狠的瞪的他一眼后将视线转回利广身上，无奈的说： 
 
“可是我是男的！” 
 
然后不二期待以久的事情出现了。 
 
 
                            第十九章 
 
 
“对不起，临时有点事耽搁了一下！”珠晶快步的走进房间，边走边说。才走了没几步就看到一尊石像保持半跪的姿势立在幸村的面前，好奇的发问，“利广你跪在那里干什麽？” 
 
没有回答，石像依然是石像。 
 
“不要介意，他只是受了一点小小的刺激！”不二笑眯眯的在旁边注解。 
 
珠晶不明所以的点点头，马上巡视房间找寻她期望见到的人，然而她来来回回看了好多次都没找到，只能转向不二，“小虎哥哥呢？” 
 
听到她的问话不二什麽也没说只是低下了头，长长的刘海遮住了他的表情，气氛凝重起来。 
 
“说话阿！小虎哥哥呢？”看到不二如此的反应，珠晶有些急了。 
不二依然不语，只是把头低的更低了。 
 
“到底怎麽样你说句话啊！？”著急的抓住不二的手，开始努力的回想她刚刚在现场看到的事情。然而回想的越仔细恐惧感就将她包围的越紧。 
 
“到底怎麽了 ，你给我说！”本来就没什麽耐性的暴力女王再也忍不住了，对著不二大吼，手上不自觉加重的力道让不二忍不住皱起眉。 
 
然而她的吼声换到的不是她想要的答案而是一股从背後袭来的冷风。 
 
“麻烦你放开他！”手冢透著凉意的声音在她的背後响起，在她还没来得及反应的时候不二已经脱离了她的掌握，被手冢纳入羽翼之下！ 
 
“不行，你们今天给我说清楚！小虎哥哥到底去哪里了？”虽然手冢让她有点害怕，可还是她心爱的小虎哥哥比较重要！ 
 
“你烦不烦啊！”终於沈默已久的迹部开口了，看著怀中依然熟睡的鸟儿自语般的说，“他……在这里！” 
 
“什麽？”努力的朝迹部那边观察了很久，可是都没有发现小虎哥哥阿？ 
 
“哎哟！你们怎麽那麽麻烦啊！就是说迹部手上抱的那只鸟很可能就是佐伯！”实在看不下去的云祈开口解释，然後把客栈发生的事情原原本本的告诉了珠晶。 
 
“原来是这样啊！那不二干嘛神神秘秘的，害我还以为小虎哥哥出什麽事了！”松口气的同时还不忘抱怨一下！ 
 
“嘿嘿，人家想要确定一下你是不是真的关心小虎啊！”刚刚一直没开口的不二终於说话了。看她那麽担心的样子应该是真的很喜欢小虎吧！这样的话万一要是以後小景回去了至少还会有人陪著他！ 
 
“那麽小虎哥哥什麽时候会醒呢！” 
 
“最迟明天早上就会醒了！”云祈很有权威的说，“对了，你刚刚去哪里了？让我们等了那麽久！” 
 
“还不是因为巧国的使者突然来访！”回想起不久前的情形珠晶真的有点来气，要不是王宫突然来人通知她巧国的使者来了，她才不会错过那麽精彩的事情！ 
 
“巧国？巧和恭离的那麽远，而且也没有什麽特别的邦交！他们找你干什麽！”不二一面努力的回想女仙们告诉他的各国情况，一面提出疑问。 
 
“本来是的，不过这次他们是很有诚意的想要跟我国建交！所以派了很有分量的使者！” 
 
“很有分量的使者？谁阿？” 
 
“U王派了U麟来！” 
 
“哦！那还真是有分量！他们要干什麽？” 
 
“巧没有王的时间实在是太久了，长时间的战乱和妖魔侵袭使得巧除了王宫以和州府以外几乎没有什麽完整的建筑了！现在正是举国重建的时候，可是由於财政的问题他们不得不求助其他国！” 
 
“可是也不至於要跑那麽远吧？”云祈疑惑的问。 
 
“小姐，你以为巧现在的情况只要依靠某个国家的支援就可以解决的吗？那可是常世有史以来最长的王位空白阿！所遭受的创伤当然也是最严重的！据我所知，不但庆，雁，奏等周边的国家就连戴，才等都已经提供援助了！有著一百多年治世的我们怎麽可以落後！” 
 
“原来如此！”众人了解的点点头。“她一个人来的吗？” 
 
“怎麽可能，U王可是很宝贝他这个台甫的！禁军右将军护送她来的！” 
 
“我记得U麟是胎果吧？我可不可以见见他！”不二开心的问！虽然到现在他已经见过好几个麒麟了，可是跟他年龄相近的胎果麒麟这可是第一个！ 
 
“你的话应该没有问题！”珠晶想了一下回答到，“不过现在已经很晚了，明天吧！” 
 
“好啊！”不二开心的答应了。 
 
“你们也去休息吧！我已经让人准备好房间了！”珠晶微笑著对众人说，然後转向迹部，“今天就特别允许你带著小虎哥哥一起睡！反正他现在是鸟的样子，你也不能做什麽！” 
 
迹部没有答话。她也不想想，他们来到这里的几个月时间都是住在同一个屋子里，要怎麽样的话早就怎麽样了，有必要等现在吗？ 
 
“那麽，各位好好休息吧！”说完便转身离开。 
 
“这尊雕像怎麽办？”看著已经走出大门的珠晶，云祈指著依然呈石化状态的利广叫到。 
 
“就这样吧！等一下让宫女来给他盖被子！”不二抢先开口，然後对等候在门口的女官说，“那麽我们现在去房间吧！”然後拉著幸村和迹部跟随宫女离开。手冢和云祈也自动的尾随其後，原本闹哄哄的屋子一下子就安静了下来，只有被打击过度的利广依然僵在那里。 
 
海潮的味道乘著晚风弥漫在紧邻云海的房间里。房间的灯早已熄灭，然而黑暗中依旧有人在凭栏远眺。海浪拍岸的声音使得夜晚显得更加安静，而云海下朦胧的灯火更是显的虚无飘渺，那些在白天不易出现的感情总是容易在夜深人静的时候找来。 
 
推门的声音打破了房中的宁静，不二才进门就看到坐在窗旁的幸村。 
 
“又那麽晚不睡！”缓步走到他的身旁埋怨著，“你老是这个样子，半夜起来发呆！你知不知道这样对身体很不好的！” 
 
“我睡不著啊！难得能够见到真正的云海，怎麽可以不多看一下！”幸村微笑著回答。 
 
“你睡不著恐怕不是因为这个吧！”干脆搬个椅子在他身边坐下，陪他一起看海，“还是很担心他吗？” 
 
“我们走了那麽久都没遇到！你想他是不是没有来呢？”对於不二他没什麽好可隐瞒的，藏於心中的疑惑也可以轻易的问出口。 
 
“那麽你是希望他来还是不要来呢？”狡猾的不二没有回答，反而问了他另一个问题。 
 
“这个问题有点难度！如果他没有来，那麽我也许再也见不到他了，但是如果他来的话必然要经历一些苦难，我又舍不得！真是有点矛盾啊！”淡淡的苦笑浮现在那张总是温柔的笑著的脸上。 
 
看著这样的幸村，不二无话可说。他能够了解他的感受，如果换了是他恐怕也会这样，他现在能够为他做的只有安慰和承诺，“我一定会帮你找到他的！” 
 
两人不再说话只是静静的看著月光照耀下的海面。 
 
过了一会儿，窗旁的露台上出现了一个身影。 
 
“咦，看来还是有人跟你一样深夜无眠呢！”首先发现的不二调侃的说著，“唉！怎麽会有那麽多人失眠呢？”本来还想多说几句的不二被幸村突然站起的动作吓了一跳，“精市，怎麽了？” 
 
幸村没有回答，然而他抓著窗棱的手指开始有些泛白，显得有些激动。 
 
不二顺著幸村的目光看过去，露台上只有那个眺望著夜晚云海的人影。 
 
“精市？”不二不解的问著。 
 
“是他！是他！”没有回答不二，只是口中喃喃的重复著这句话。 
 
“阿？”不二还是不太明白，又回头仔细的观察了下月光下的人影。有点眼熟，好像是……不会那麽巧吧！“你不下去吗？”已经有点了解的不二提出建议。 
 
“下去？对啊，我要赶快下去！”如梦初醒般的幸村立刻转身跑出房间。 
 
“这样他以後就不用半夜起来发呆了吧！”看著幸村消失的背影，不二微笑著说。因为此时正在露台上远眺的人正是幸村思念已久的那个人，“看来利广是彻底没希望拉！” 
 
幸村一路狂奔来到露台，却因为发现那人的身边多了一个影子而止步。那是一个女孩，一头闪亮的金发在月光下依然耀眼，她就站在他的身旁。 
 
“又那麽晚不睡！”她说了和不二一样的话，由此看来他们的关系应该非同一般，“你要是每天都这个样子恐怕没等到他你就得先倒了！” 
 
“你不用管我！去睡吧！”对於她的关心，他报以温柔的一笑，然後转头继续看他的海。 
 
“唉，你这个人阿！”女孩无奈的摇摇头，也站在他的旁边陪著他。 
夜凉如水，冰凉的空气让衣衫单薄的女孩浑身打颤。看到这情况，身旁的男子默默脱下自己的外衣披在她的身上。 
 
“谢谢！”女孩感激的说著，并且更加靠近他，嘴里还念叨著“这样比较温暖”什麽的。 
 
幸村没有上前，只是定定的站在建筑物的阴影里看著他们。 
 
仿佛感受到他的视线，两人狐疑的回头。然而，他们看到只有一片黑暗。 
 
一直站在楼上观望的不二虽然看的不是很清楚，可是等了好久都没看到幸村出现，不好的预感开始在他的心头蔓延。於是当他听到有人进入房间时立刻回头看，果然，是那个本该出现在露台上的人。 
 
“精市，你怎麽了？”不二有点担心的问，“为什麽没有去找他？” 
 
幸村没有回答，美丽的脸染上了哀伤。刚才由於距离的关系他没有听他们的谈话，可是他看到了！他对她笑了！那麽温柔的目光连他都未曾见过！即使对他也从未有过！ 
 
“周助，我累了！”淡然的语气让人以为刚刚的哀伤只是错觉。 
 
知道他不想说，不二也没有再追问，道了一声晚安後即离开了房间。而幸村的眼泪却在房门关上的瞬间滑落。 
 
再次将目光调向月光下的两人，心痛的感觉涌上心头。为什麽他等了那麽久，得到的却是这样的结果？ 
 
踏出房间的不二直接往露台的方向冲。既然在这边得不到答案那麽就到另一个人那里要！ 
 
可惜没走几步就被人抓住了。 
 
“手冢，放开拉！我要去问清楚！”针扎著想要甩开钳制，却是徒劳无功。 
 
“他们自己的事情就让他们自己去解决，不要跟著瞎掺和！”手冢严肃的说著，同时企图把他拖回房间，“你现在最应该做的事是回房间 
睡觉！” 
 
“可是人家担心精市啊！”不死心的继续针扎。 
 
“那是人家的事！”手冢豪不让步。 
 
“精市是人家的好朋友啊！怎麽可以不管！” 
 
“回去睡觉！”坚定的语气没的商量。 
 
“可是……” 
 
走廊上争论的声音越来越小，直至消失不见。 
 
 
 
                              第二十章 
 
昨晚睡的还好吗？”一大早，珠晶神清气爽的看著她的客人们，却发现他们好像都有些精神不济，“你们怎麽了？” 
 
利广就不用说了，在会客室跪到半夜才跌跌撞撞的回到客房，而且还一夜无眠直至天明精神怎麽可能好；幸村顶著一对肿的跟核桃似的兔子眼，藏都藏不住；手冢乍一看上去没什麽不同一张扑克脸，可是仔细观察的话就会发现他的眼神有些涣散不若平常锐利而且眼睛周围还有淡淡黑眼圈的痕迹；不二虽然没有黑眼圈可是从进门到现在一直在不断的打呵欠，一副随时会昏睡过去的样子；最奇怪的是本来应该没什麽烦恼也应该睡的很好的云祈也带了一双熊猫眼过来。 
 
“你们昨晚去当贼拉？”如此的盛况让向来严肃的供麒都忍不住出言调侃。 
 
可惜他难得的幽默换来的是所有人白眼。 
 
“没什麽，可能是第一次住王宫不习惯！”幸村依旧温柔，不过有些沙哑的声音透露了他的疲倦和不适。 
 
“是啊！不知道是不是太久没有在这麽豪华的房间里休息了，怎麽都睡不著！”云祈连忙在旁边帮腔。 
 
“这样啊！那……”珠晶刚想说话就被侍女打断。 
 
“主上，巧使者求见。” 
 
“请他们进来吧！”然後将头转向不二，“你不是想要见见U麟吗？正好可以给你们介绍！” 
 
不二没有出声，只是轻轻的点了下头完全没有昨天那股兴奋劲。 
 
“对了，那只孔雀和小虎哥哥呢？”这个才是她关心的问题。 
 
“好像还没起吧！迹部真可怜，要照顾那个小动物很麻烦的吧！”云祈同情的说，在她的思想里小小的动物虽然可爱但是很难照顾。 
 
就在他们聊天的当，另两个人跟著带路的女官进入了会客室。在看到供王身旁的人时明显一震。 
 
“精……”真田激动的开口，却在出声以前被身旁的女孩制止。提醒他他现在的身份！ 
 
费力的忍住想要冲上去抱住他的冲动，努力的维持著他冷静睿智的右将军形象。 
 
他不知道，他的忍耐让幸村更加难过。他明明在他的面前，他却无动於衷！昨晚经历过的心痛再次袭上心头。现在的他只想离开这里。 
 
然而就在他刚想起身离开的时候门外传来急速奔跑的脚步声和惊叫让他停止动作。 
 
“不二！”好像是迹部的声音。 
 
伴随著叫喊声的是高速冲进房间的迹部和他怀里的不明物体。 
 
“这个……他……早上……”迹部一边喘气一边著急的解释。 
 
就在他停下来说话的时候，大家都看清楚了他怀里的不明物体──一个年约四、五岁的小孩。 
 
“哇！好可爱哦！”几乎立刻，所有的人都围到了他的身边观看这个不知道从哪里冒出来的小家夥。 
 
银白的长发几乎把他整个人都包起来，只露出圆圆的白里透红的小脸，此时的他正睁著那双水灵灵的大眼睛四处张望，不时还眨巴眨巴。在观察一阵围著他的这群人後，露出颇具杀伤力的可爱笑容。奋力的把手伸向不二，露出期盼的眼神，口齿不清的说著“抱！” 
 
“好可爱啊！”不二一面感叹一面毫不犹豫的把小孩抱过来，退回到椅子上坐下，开始逗弄可爱的小家夥。而包围圈也从迹部哪里转移到不二这边。 
 
“给我抱抱看！”幸村期待的向小孩伸出手，似乎已经忘记了刚才的不愉快。小东西也没有让他失望，开心的投入了幸村的怀抱。 
 
“小景阿，你什麽时候偷生了个儿子阿？”不二移交了孩子以後就向迹部走去，笑的异常甜美。 
 
“怎麽可能！我哪来那麽大的儿子！”顺过气的迹部终於可以好好说话了，“我早上醒过来的时候他就在我床上了！” 
 
“那只鸟呢？” 
 
“不见了！昨晚睡的时候我明明把它放在身边的，可早上醒来却只有他在我床上，鸟就完全没了踪影！”完全陈述的语气，没有丝毫的慌张，看来他应该已经想到事怎麽回事了。 
 
“云祈！过来！”不二随口叫一声，可怜的天仙就只能乖乖的过来。 
 
“是拉，你们猜的没错，这个小孩就是昨天的那只九凤！”看来他们的对话她都听到了，“我不是说了吗，九凤成兽一般是在一百岁左右，而这只是十几岁，换算成普通人的年龄当然也就是四、五岁的样子啊！” 
 
“可是他之前的成长速度一直都跟我们一样啊！”  
 
“他是胎果嘛，你们以前看到的是他壳，现在这个样子才是他真正的样子！” 
 
“狗屁！”难得迹部少爷骂脏话。他的宝贝恋人变成小孩子，那他要怎麽办？跟一个小孩谈恋爱？拜托，他又没有恋童癖！“有没有什麽办法可以让他恢复原状？” 
 
“这个我就不知道了！”云祈爱莫能助的摇摇头，“还有事吗？没有我走了！”说著快速回到玩小孩的行列中。 
 
“小景，没关系如果你把他OOXX，或者XXOO，再或者OXOX的话，我们绝对不会说你是禽兽，变态，大烂人，卑鄙，无耻，没人性，衣冠禽兽，人面兽心连那麽小的孩子都不放过！真的，我保证！”不二微笑著向迹部保证，然後也加入包围圈中。 
 
“你已经说了！”迹部咬牙切齿的说，然後快速突破重围将小孩纳入自己怀里。 
 
小孩也在确定抱著他的人是迹部以後钻进他怀里安心的闭上眼睛。 
 
“累啦？”刚刚才睡醒的，怎麽又要睡了呢？抬头看向云祈。 
 
“安拉！这是正常现象！他才刚刚变回来不适应，过不久就会好！”为什麽她堂堂一个天仙要在这里看人家的脸色过日子？云祈只能无奈的翻著白眼回答。看动作就要准确的猜出问题并回答，这段时间下来她都快会读心术了！ 
 
“那我先抱他回去休息！”小心的抱小家夥，迹部起身离开。既然他要的肯定已经得到了，当然也没必要留在这里。 
 
“等一下，你要把小虎带到哪里去？”珠晶不顾形象的大叫，而且已经自动的把“哥哥”两个字去掉了。 
 
没有搭理她，迹部继续抱著佐伯往前走。 
 
“死孔雀，尽然敢如此无礼！”气愤的供女王怒发冲冠的追著他们离开，完全忘记了她还有重要的客人在这里。也许跟这些人一起久了容易忘记自己的身份。 
 
“周助，我要回去睡一下！”幸村也跟著站起来，转身径直向门外走去，路过真田身边时连眼角余光都没给他，头也不回的离开。 
 
本来还在庆幸供女王离开他可以不再拘礼的真田愣住了。他知道幸村生气了，可是是为什麽呢？难道是在气他没有很快找到他？可是他也是到最近几天才有时间出来找人的阿，前段时间光是语言和文化的学习就占去他大部分的时间，更何况他还得习武，能够在那麽短的时间里得到翠篁宫那群老古董的认可成为禁军将军可不是件容易的事！不过他的恋人不是那麽不讲理的人啊，那到底是为什麽生气呢？算了，这些不重要，现追上去是最要紧的！ 
 
“精市！”好不容易在花园追上了他朝思暮想的人，长手一伸就抓住眼前纤细的人儿，用力抱紧，再也不想放开。 
 
“放手。”幸村没有挣扎，只是平静而冷淡的说了这麽一句。不过似乎没什麽效果。 
 
真田皱著眉看向怀中的人，想弄清楚到底怎麽回事。可惜，从他的角度看不到他的任何表情！所以他只能更加用力的抱紧他，轻抚著他柔顺的发丝，缓缓的诉说著他的经历。 
 
同时，幸村的火气也随著他的叙述慢慢消退。 
 
“我们掉进海里的时候我努力的想要抓住你，可是没有成功，我自己反而被巨浪淹没陷入昏迷。当我醒过来的时候，发现我在一个奇怪的地方，我周围的人都穿著怪异的服饰，说著听不懂的奇怪语言。那时我所在的那个村庄里有一个归隐的飞仙，他告诉了我常世的情况，也告诉了我我当时的处境。由於前任U王极度的讨厌胎果和海客，因此灌输给人们的理念也是海客是灾祸的根源，近几年虽然由於新王和麒麟都是胎果使得人们不那麽排斥胎果，但是对於海客，大多数的人还是持排斥的态度。因此他建议我到傲霜山，那里是都城对海客的态度比起这些偏远的地区友善很多！我很幸运，在我到达傲霜的第一天我就在市集上遇到了苡柔！”说到这里，淡淡的笑容开始出现在他的脸上，“你还记得吗，我们国中的时候不是作为交换学生到过一次中国吗？那个时候不是有个小学部的小女孩老是跟著我们两後边跑，後来不是还听说她失踪了！” 
 
“她是跟著的只是‘你’，而不是我们！”幸村低垂著头闷闷的说。 
真田没有答话，还会吃醋就表示不那麽气了！ 
 
“她就是苡柔哦！她是巧的麒麟，U麟！她带著我进入王宫，见到了U王白葳，一个年纪跟我们差不多的男孩！那个时候的他极度需要值得信赖的人来帮助他巩固政权！於是……” 
 
“於是你就当仁不让的担当了这个重任！”再次闷著头发言。真是的，没事管人家的闲事！这种政治上的事情一个弄不好会死人的！ 
 
“我没事啊！现在不是好好的！”多年的默契让真田轻易的读出他的埋怨，也开心的安抚著他，“我为了帮他尽快的拿回部分的兵权，开始习武。由於常年的网球训练使得我的速度和力量都非常的优秀，所以我进步的速度非常快！上个月，我终於打败禁军右将军并取而代之！不过没想到我上任的第一个任务就是护送台甫出使恭国，更加没有想到会在这里遇到你！” 
 
小心的捧起幸村的脸，仔细的端详，终於看到了他的兔子眼。 
 
“怎麽了？谁惹你难过了？”心疼检视著他红肿的眼睛。 
 
不说还好，一说他好不容易消下去的火气又上来了！ 
 
“哼！你还敢说！”用力的推开他，顺便踩了他一脚後转身快速的跑走了。在跑了一段以後回头看看，发现他没有追来，慢慢的停下来休息，心里很是失望，轻声的嘀咕著，“我跑你就不会追一下啊？”  
 
然後他放慢脚步开始在花园中散步，一面悄悄的等著他，一面欣赏著花园中的景色。从他刚才急著解释的样子和急切的语气来看，他和那个女孩应该就像他说的只是朋友。缭绕在他周围好久的阴云终於散开了！再看看眼前的花团锦簇，似乎什麽坏心情都没有了。 
 
“幸村！”低沈的男声在幸村的身边想起。 
 
“利广！”看清来人後幸村有点讶异，“我还以为你以後都不会理我了！” 
 
“本来我是这麽打算的！我觉得你骗了我！我很生气的！”利广认真的说，“你听我说！”制止了幸村的辩解，“可是後来我仔细的想了一想，你从来也没有说过你是姑娘，从头都是我自己根据你的外表先入为主的认为你是女的！所以说起来你根本没什麽错啊！”苦笑，伴随著无奈的叹息，“昨晚我想了好久，我发现手冢说的没错你的性别并不重要，重要的是我的心情！现在的我确定，我喜欢你，我是真的很喜欢你，不论你是男是女！所以我现在郑重的再次请求你，事情结束以後跟我回奏国吧！” 
 
“利广……”对於利广的坚持幸村不知道是该高兴还是难过，“对不起，我……” 
 
“对不起，你没机会了！”另一个声音在幸村拒绝出口以前插了进来。 
 
利广不太高兴的寻找著声源，发现刚刚珠晶介绍过的巧国右将军正一脸严肃──确切的说是铁青──的站在旁边。 
 
刚刚追上来的真田也是非常的不高兴，怎麽他才没在那麽一会儿就又冒出个日跟他抢！ 
 
快速的走到幸村身边，一只手自然的环住他的腰，然後发表绝对的占有宣言。 
 
“他是我的！” 
 
利广很快从惊诧中恢复，将讯问的目光转向幸村，等待著他的答案。 
 
“对不起……”幸村抱歉的说，闪避的目光显示了他的内疚。 
 
“好吧！”看看他们的样子利广也知道自己是没什麽可能了！可是还是不甘心就这麽放弃，转向幸村，“如果有一天你看他不顺眼，或者是他欺负你了的话，欢迎随时来找我！我的怀抱永远为你开放！” 
 
说完後便看似潇洒的离开了。 
 
然後他听到真田在他身後叫：“我们有空会去看你的！” 
 
 
 
 
                            第二十一章 
 
 
 
“靠那麽近干什麽！我有说要原谅你吗？”利广才刚离开幸村马上脱离真田的怀抱，气鼓鼓的往前走。 
 
“可是你到底在气什麽总要告诉我吧！”真田只能无奈的跟上。 
 
“你自己昨晚干了什麽你自己清楚！” 
 
“昨晚？”真田开始努力回想昨天晚上事情，终於被他想到了，半夜观海时的奇怪视线，还有当时的情形，难得的变脸，“啊！那个阿！我发誓，我跟苡柔真的没什麽！”要有什麽U王还不把他生吃了！ 
 
“那个时候我只是想感谢她的关心，绝对没有其他的意思！”举起一只手起誓。 
 
“真的？”虽然心里早就已经相信了，但口头上还是要为难一下他。 
 
“我有骗过你吗？U王跟苡柔……”真田为了解开幸村的误会开始全面的介绍他所知道的情况。 
 
清晨的阳光下，淡淡幸福的感觉慢慢浮现。 
 
远处的凉亭里，不二正专心的听著使令的汇报。 
 
“很好，你就继续监视，有什麽事情再来报告！”满意点点头後下令，使令也在得到任务後再次隐入地底。 
 
“幸村知道会生气的！”在旁边沈默了很久的手冢出言提醒。 
 
“不要让他知道就好啦！”不二无所谓的耸耸肩，“利广才不会那麽傻的自己抖出去，我当然也不会说，剩下的一个……”双手环上他的颈项，缓缓贴近他，在极近的距离下魅惑的低语，“应该也不会说出去！” 
 
送上门的是食物不吃是傻瓜！嘴角勾出一个很不明显的弧度，一言不发的开始享用他的食物，算是回答。 
 
“我说你们要亲热不会躲著点啊？也不怕人看了受刺激！我可是刚刚失恋的人呢！”利广一脸受不了的斜依著柱子看著他们。 
 
“怕受刺激就躲远点儿。”手冢毫无同情心的说。 
 
利广只能无奈的耸耸肩，转向不二。 
 
“我已经照你说的去做了，你答应我的事会做到吧？” 
 
“当然！”不二抬起头，亮出他的招牌笑容。 
 
“那就好！”得到想要的答案後利广转身丢下一句“你们继续！”後走出凉亭。 
 
“你真的放弃了？”不二看似随意的问著。 
 
离开的背影顿了一下，然後继续前行，直到完全不见。 
 
利广的影子才刚不见，一大一小两个人影又出现在他们的视线里。 
小小的白色影子似乎在闹别扭。 
 
“不要！人家不要睡！人家要去找周助玩！”佐伯小小的手臂努力的抓著旁边的护栏，不要让迹部带走。 
 
“你明明都已经快睡著了，还玩什麽玩！”迹部不怎麽爽的叫著。他大少爷的耐心本来就少的可怜，再经早上那麽一折腾更是所剩无几，他已经快到极限了。 
 
面对凶巴巴的迹部，小佐伯大大的眼睛开始泛水光，然而抓著护栏的手丝毫没有放松。 
 
“可是……”话还没说完就被冲口而出的呵欠打断，“人家……想要……去……找周……助玩！”好不容易伴随著不断的呵欠把话说完了。 
 
“叫你去睡觉！”终於冲破极限的迹部大吼起来。 
 
很显然，过大的声音吓到了他那个小小的恋人，伴随著吼声之後的毫不逊色的哭声。 
 
“呜呜……五（我）……要靠素（告诉）……邹组（周助）……你……吸附（欺负）……五！”哭泣的哽咽使得本来就不怎麽清晰的口齿更加的难懂。 
 
不一会儿，大哭变成了让人心疼的抽泣。 
 
看著眼前哭的毫无形象可言的小家夥，迹部只能无奈的叹息。他心疼啊！ 
 
小心的抱起他，轻轻拍著他的背帮他顺气，尽量放柔声音的哄著。 
 
“乖，不要哭了！我们先回去睡觉，等你睡醒了我们一起找周助到海里面抓海胆，然後做你最喜欢的烤海胆吃，好不好？” 对付小孩子，食物最管用了。 
 
“真的吗？”原本还在抽泣的小佐伯，听到最爱的食物後立刻停止哭泣。 
 
“当然！”不知道这个海里有没有海胆？不管，先让他睡觉才是重点。 
 
“好，那我们赶快回去睡觉，然後赶快去抓海胆！”破涕为笑的小佐伯开心的攀著迹部的颈子说。 
 
奖励式的拍拍他的头，迹部抱著他的小小恋人离开花园回房间睡觉。 
 
“嗯！看来小景对于哄小孩还是满有一套的嘛！”平常都那个样子，还真是没看出来。 
 
如果真的有一套他刚刚怎么会哭的那么惨？不过聪明的部长大人当然不会说出来。 
 
“呐，手冢！”不二突然很认真的看着他。 
 
“怎么了？”面对这只熊手冢永远都是那么温柔。 
 
“如果……”低下头思索了一会儿，终于下定决心面对他，“如果我跟小虎一样不是人，你会怎么样？”听起来云淡风清，可是仔细观察的话就会发现他紧握的双手有些颤抖。 
 
似乎早已经料到他会有此一问，手冢只是轻轻将他拥入怀中。 
 
“还是那句话，不论如何你就是你，不会因为任何事情而改变。”他终于准备告诉他那个他期望知道的答案了吗？ 
 
“真的吗？”胸前传来的声音透着浓浓的不确定。 
 
“当然！”知道他现在急需他的保证，于是加重环抱的力度。 
 
“我……”不二抬起头凝望着他，鼓起勇气想要说明一切，可惜天不从人愿，女官的声音非常不适时的响起。 
 
“陛下请两位到会客厅去！” 
 
“……知道了。”不二有些沮丧的低下头，难道天都不给他机会说吗？他好不容易鼓起的勇气，现在已 
经不知去向了！下次，不知道什么时候！ 
 
“走吧！”轻轻揽着他，带着他向会客厅走去。虽然他又没有得到答案有些失望，不过他相信他有足够 
的耐心，总有一天他会对他说的！ 
 
才踏入厅里，高亢的叫声就伴随着一个红色的影子迎面扑来，直直撞进不二的怀里。 
 
“不二～～～～～！”毫无准备的不二就这样被撞翻在地。 
 
“英……英二？！”有点不确定的叫着怀中的物体。 
 
“呜呜呜，不二，人家好想你！”用力的抱紧他，可怜兮兮的诉苦。 
 
来不及挽救不二的手冢看着这刺眼的一幕。心疼不二被撞到，也看不惯他们两如此亲密，更加刺眼的是他们此时那暧昧的姿势！  
 
“菊丸，50圈。” 冷着一张脸习惯性的发布命令。 
 
“咦～～～～～？”他怎么会忘记了旁边还有一座冰山？呜呜呜，他真倒霉，怎么才进来就被罚跑的！ 
 
下意识的转向不二，想要让他代为求情，不过这一看更离谱。 
 
“咦～～～～～～～？你是谁啊！？”然后以光速退离他的身上。 
 
不二微笑着摇摇头，让手冢小心的把他扶起来。 
 
“你抱着我哭了那么半天现在才问我是谁？！”对于这只猫的粗线条他只能无奈，不过看来小动物的直觉还是满准的！ 
 
“我以为你是不二啊！？”因为在他的概念里，站在手冢旁边的棕发美人就是不二，所以他才看都没看就扑过去！不过话说回来，这个人跟不二虽然形不一样不过神倒是有九分象！ 
 
“对不起啊！英二太鲁莽了！”一如往常，饲主出来收拾残局。 
 
“大石，好久不见！”亮出招牌笑容，从容的向那紧张万分的保姆打招呼。 
 
“啊？你是？”看到刚才英二的表现，他以为他不是不二，可现在看起来…… 
 
“他是不二。”正在细心检查不二有没有哪里受伤的手冢好心的回答。 
 
“咦～～～～～～～～？！”反应最大的依然是猫咪，“不二！？真的吗？”手冢说的应该是真的！可是…… 
 
“不二！不二！你怎么会变的那么不像你啊？？”看来他已经把乐俊跟他说的常识彻底忘记了。虽然努力的想靠近，不过在手冢的阻挠下还是隔了一段距离。 
 
“这个啊，说来话就长了！”宠溺的摸摸菊丸的头。真是久违的触感！ 
 
“看来你过的不错！”清冷的声线，低沉的嗓音，好熟啊！ 
 
一抬眼即望到了不远处身着玄色长袍的金发男子。 
 
“景麒！”看到熟人的不二开心奔了过去。 
 
“很有精神，不错！”轻揉着怀中人的头发，嘴角泛起一抹宠爱的笑。 
 
短暂的拥抱过后，不二转向一直站在景麒身旁的那位英姿飒爽的红发美女。 
 
“啊，这位一定就是景王陛下了！”呵呵，看来他的冰山师父跟他的主上关系可是不一般哦！他可没有错看他投入景麒怀中时她眼中那一闪而过的错愕和……羡慕！再综合以前景麒提到景王时的情形，嘿嘿，看来时主仆以上恋人未满！ 
 
“你好！我是中岛阳子，常听景麒提到你！”礼貌的回应，真诚的问候，却不失王者的威严。 
即使她已经即位了那么久，依然学不来官场上的那套虚伪应酬，所有的话都是出自真心。 
 
“真的？还算冰山师父有良心，没有把我忘记！”她真的是很率真自然，还很有魄力，难怪连一向不称赞人的师父都对他的主上赞赏有佳！然后好像想起什么似的又跑过去把手冢拉了过来，隆重介绍给景麒，“师父这个就是手冢国光，我跟你说过的比你还冻人的冰山！” 
 
好期待哦，两座冰山相遇会发生什么事情呢？两眼放出无限光芒的不二开心的想着。 
 
看着眼前出色的男子，景麒看向不二，用眼神询问他是否就是他的王。如果是的话，向来注重礼仪的景麒一定得用对君王的态度来问候。可是他得到的答案只是不二垂下去的头。 
 
“你好！常听不二提起你！”既然麒麟没点头那他就不是王，那么把他当作是徒弟的朋友来对待就好了。 
 
“你好！”虽然眼前的人跟不二颇为熟识的样子，但是直觉告诉他这个人跟不二只是纯粹朋友的感情，对他没有什么威胁！ 
 
场面再次陷入沉默。也不知道为什么，旁边那么多人，却偏偏在这时没有一个人讲话，就连平时聒噪的菊丸都很安静，于是，沉默持续着。 
 
“咳……那个，手冢，你们怎么会在这里？”首先出声的居然是大石。 
 
“这句话该我问你们。你们怎么会跟他们一起？”皇宫可不是谁都进的来的，想也知道肯定是有人带他们来的。 
 
“哦，我们在虚海上漂流的时候是一位庆国的官员救了我们，把我们带回了庆，还人士了景王陛下和台甫大人。后来我们闲聊的时候无意中说到了不二，台甫说他认识不二，就乘着这次景王陛下要到恭来向供王请教问题的时候顺便把我们送到柳。可是我们到达那里的时候不二不在，而台甫他们也不放心把我们放在那里，就带我们一起过来了。”感觉好像回到网球社，汇报队务的时候。 
 
大略的向手冢说明了所有的事情后，大石松了一口气。能够再次见到手冢真是太好了，他相信有他的带领，他们想要回去应该不是不可能。 
 
“呐，大石……”极度不符合不二阳光外表的阴郁声音毫无预警的出现在大石身后，“柳……现在的情况怎么样？” 
 
他终于问了，那个他刻意忽略了很久的问题。 
 
 
 
                            第二十二章 
 
“十八年来都处于没有人领导的局面，空悬的玉座只会带来无尽的天灾和成群的妖魔。这样的国家说的上好吗？”意外的，回答的人不是被问到的大石，而是景王。 
 
单纯叙述的语气由她的口中说出似乎就成了责备。 
 
“到处都是难民，在和其他国家交界的地方尤为明显！我们从庆一路走来看到的可不少！”大石有些沉重的说。 
 
向来喜欢操心的他在看到如此多可怜人的时候怎么可能没反应，那表情好像他就是那些人中的一员。 
 
“他们吃不饱，穿不暖，还要随时担心会不会遭到妖魔的袭击而小命不保，为了活命不得不惜牺牲自己的孩子，每天生活在担忧和恐惧之中，实在是太悲惨了！听说好像是因为他们的麒麟一直没有找到王造成的。据说这个麒麟都没有在认真的找，只是在到处游玩，完全置百姓于不顾。真是的，怎么可以那么不负责任呢！”大石的语气转为抱怨还带着浓浓的斥责。虽然他对事情不是十分的了解，不过从所有已知的情况看来很明显就是这个麒麟不对嘛！ 
 
“是啊，是啊！”菊丸也在一边附和着。他看到那么多的难民也是很难过的。同时也很庆幸他们遇到的是景王的心腹，否则估计他们的下场也差不多。 
 
“不二，你干嘛问这个？”好奇的猫咪发问，却发现气氛有些怪异。 
 
不二的头垂的很低，周围的气息显的异常的低沉，仿佛所有的阴暗都聚集到了那里。 
 
当所有人（除了手冢）都以为已经过了很久很久的时候，终于细如蚊吟的声音从那个阴暗的角落发出来了。 
 
“是我啊！”极其轻微的声音，仿佛是说给他自己听的。 
 
“啊？什么？”没听清不二在说什么的菊丸小心的出声询问，换来的却是他这辈子都不想看到的情形。 
 
原本低垂着头的不二猛然的抬头，让那张早已布满泪痕的脸蛋曝露在阳光之下，凄然的眼神令人心痛。 
 
“我说是我啊！你们说的那个不负责任，自私任性，冷酷无情的麒麟就是我啊！”几近歇斯底里的对着在场的人大吼，然后在任何人没反应过来以前冲出了房间。 
 
“啊？他说是他是什么意思？”大石已经几乎陷入混乱状态了，他从来没有见过这个样子的不二。 
 
菊丸呢，根本就已经被吓傻了，呆呆的站在那里没有什么反应。 
 
“就是字面上的意思。”景麒清冷的声音再次响起，回答了大石的问题，“柳国的麒麟是为胎果，于三年前回归蓬山。也就是你们认识的不二周助。” 
 
“不会的，不会的，我们跟不二在一起那么久了，他才不会是什么麒麟呢！”恢复意识的菊丸开始为好友辩解。 
 
“不二在蓬山的时候由我负责教导他麒麟应具备的基本知识，我十分确定，他就是柳国的麒麟，刘麒。” 
 
“怎么会这样！”大石后悔死他刚刚说的话了，“怎么办，手冢，不二会不会想不开啊？”看他刚才的样子极有可 
能！怎么办，如果要是不二有个什么三长两短的，他要怎么跟手冢交代？那样手冢在以后的岁月中都会抑郁寡欢（虽然外表看来和现在没什么区别），最后在幽怨与懊悔中离开人世！要是真的发生了他岂不是间接谋杀了两条生命？！不对，如果不二出事的话柳起码要再荒废十年，到时候难民会更多，死的人也会更多！那他简直就是个十恶不赦的大恶棍！他怎么会做这种事？怎么办，怎么办…… 
 
完全陷入自己思绪中的大石毫无知觉的把所想的内容喃喃的念了出来，听的在场所有的人都黑线满面。 
 
“花园30圈。”冷冷的丢下这句话后手冢迅速的尾随着不二离开房间。虽然知道大石不是有意要说这些话的，可是只要一想到不二会和那个死字连续在一起就十分的不舒服。 
 
“大石，他说的是你还是我啊？”菊丸疑惑的发问。 
 
“是你们两。”在大石没来得及回答的时候景麒抢先说，然后转向自己的主人，“主上，我们先回去休息吧，有消息的话使令会来通知的。” 
 
阳子看到这样的情况也只能点头，和景麒一起走了。 
 
现在，房间里就只剩下依然在矛盾中的大石，和搞不清状况的菊丸了。 
 
“大石，怎么办？”大石好像已经崩溃了，要怎么办？ 
 
“英二！”深吸了一口气，大石终于从混乱状态中恢复，“我们先去跑圈吧！”说着拉起菊丸朝花园奔去。 
 
不二只是漫无目的的狂奔着，早已被泪水模糊的双眼已经失去了原本的机能，现在的他只是不停的流泪，不停的奔跑。直到眼中再也流不出泪水，双脚再也无法移动一步，他终于不得不停下来。早已迷失方向的他完全不知道自己身在何处，唯一能够确定的就是他已经离开了王宫。他不知道自己是怎么出来的，不过那也不是什么重要的事情。纵然经过了如此的发泄，但理应平静的心绪却前所未有的混乱。 
 
他是不是真的做错了？如果他那个时候不要那么坚持，如果那个时候他就那样选择夜阳为王，如果他就这样忘记以前的一切安分的做他的刘台甫，那么现在的柳应该会是另一个面貌吧？新王的登基虽然不至于马上就令百姓丰衣足食，至少不会如此多的天灾和妖魔，也不会那么多的难民，精神上的希望对于现在的柳是多么重要，它是所有动力的源泉！ 
 
本来，他以为可以弥补这些的。只要手冢成为柳的新王，那么一切都可以改观！他相信他的能力，他的人品和他的一切！而他也会尽他最大的努力来辅助新王以此作为对他的任性所造成损失的补偿！可是现在，他不确定了！当初他上玉京的时候根本没有想过如果手冢不要做这个王怎么办？也许在这里生活的三年时间让他的判断力产生了偏差，总以为所有人都巴望着坐上这个万人之上的位置，却忽略了手冢是个那么负责又孝顺的人，怎么可能轻易的放弃他在蓬莱的职责和他的家人？ 
 
现在，就因为他的任性，他的坚持，使得柳平白的枉死了那么多无辜的百姓！他，似乎真的是个不称职的麒麟呢！ 
 
“景麒，你说过的，麒麟的选择就是天启！可为什么我的天启却不是我的希望呢？”悲伤的近似绝望的呢喃透露出他最深沉的无奈。 
 
顺着墙角滑坐到地上，将脸深深的埋进双膝，再次让泪水沾满他的脸颊。然而沉浸在自己悲伤中的不二完全没有注意到陌生脚步声的接近，使令们也因为他不能随意攻击别人的命令而暂时没有动静。 
 
“台甫大人。”一个似曾相似的声音和着浓浓的血腥味从不二的头顶传来。 
 
当不二皱着眉昂起头时，只看到满眼的红！然后伴随着一句毫无诚意的“得罪了！”完全陷入黑暗当中。 
 
“为什么还没找到人，你们是干什么吃的！”珠晶愤怒的将案头的卷宗砸向趴伏地上的侍卫身上。 
 
“很……很抱歉……主上！可是我们已经搜索了城内所有的地方，但是……都没有发现刘台甫！”慑于女王的怒气，跪在地上的侍卫早已失去镇定，连报告都报的结结巴巴的。 
 
“没发现就再去找啊！就是把城翻过来也要给我找到！”又一张奏折飞过去。 
 
“是！是！”连声应答的侍卫几乎是用爬的离开那个充满低气压的房间。 
 
“该死的，不二周助给我躲到哪里去了！”继续抓起桌子上的东西乱丢来发泄自己的怒气。 
 
三天前，当她很高兴跟供麒一起的到会客厅看看庆主从和不二那些家伙相处的如何，结果一进门发现里面连只老鼠都没有。询问之下才知道是因为刘台甫原因不明的发脾气跑走了，所以所有的人都离开了。既然没有什么热闹可看她也只能会去继续处理的她的公务。 
 
本来应该没什么大问题，不二应该会在不久后回来，然后手冢会哄好他，然后大家相安无事的一起用晚膳，一如平常。可是，一直到深夜那个任性的家伙都没有出现，不得已之下她只得派出侍卫去寻找，结果一找就找了三天！从城门那边回来的报告说没有看到他出城，所以应该还在城里，但是刚刚，那个家伙还敢再来跟她说找不到！ 
 
笑话，活生生的一个人难道会就这么消失了吗？在她的国都刘台甫莫名其妙的不见了，这话传出去她的脸要往哪里摆？再说了，不二是小虎最好的朋友，而小虎也已经因为他的失踪而高烧三天了，她怎么能不着急？景麒天天来念她，现在她真是太同情景王了，她怎么能忍受这个罗嗦的麒麟那么久？相较之下还是她的水桶脑袋好一点，至少不会那么烦！不过，最恐怖的还是手冢，掌客殿的气压一天低过一天，现在他所住的院所已经是宫中公认的危险地带，能不去就尽量不要去，可偏偏她必须得每天去做报告，因为要是让手冢自己来等消息的话，那她这一天就完了，一座冰山坐在那里谁还会有心情看奏折？  
 
她的压力好大啊！不过就连供麒和景麒的使令都已经全部派出去找了，她还能做什么？现在她剩下的事情就是等待。 
 
“主上！”站在一旁的供麒担忧的出声。他真是没用一点也不能分担主上的烦恼，一点忙也帮不上。 
 
“你又没错，道什么歉！”在气头上的她实在是没什么心情去安慰他。无奈的深呼吸一下，转身向外走去。 
 
“主上，您要去那里？” 
 
“手冢那里！”几乎是咬牙切齿的吐出这几个字，不过脚步可没有停。 
 
还没走进掌客殿，远远的就已经能够感觉到强烈的负压。 
 
“为什么我一定要做这种事情？！”在最后一声委屈至极的抱怨后，刚刚还怒火冲天的供王只能忍气吞声的进入掌客殿。真不知道谁才是王！ 
 
“手冢。”快速的走到立于窗边的人身边，“到现在为止的报告依然是没有收获。”单刀直入直切重点，用最简短的语言阐述完，然后转身，准备离开。 
 
再在气压中心待着她会窒息的！ 
 
“让我去找。”一如以往的提出要求。 
 
“不行！”也得到一如以往的拒绝。“你要我说几次？现在不二不见我都已经弄成这个样子了，要是你再怎么样我要怎么办？我会被景麒烦死的！”真是看不出来景麒会那么在乎那个笑面虎的徒弟，还连带的重视与他相关的人。 
 
然后一如以往，她准备离开。但是在她快走到门口时，看到了慌慌张张跑过来的女史。 
 
“主上！主上！”向来端庄的女史难得的有些狼狈，看出她是一路跑来气息还未平复。 
 
“什么事如此慌乱？”微皱眉头，低声的斥责着失态的女史。 
 
“主上，这是刚刚秋官长送来的。”慌忙的递出一直握在手上的奏折。 
 
“什么事情值得你急成这样？”一面不解的发问一面随手翻开奏折。 
 
“奴婢不知道，只是秋官长大人吩咐奴婢要尽快送到主上手中。”完成任务的女史恭敬的退到一边。 
 
而珠晶原本漫不经心的表情却在看到奏折的内容后显出难以掩饰的惊讶，不过很快归于平静，毕竟是见过大风大浪的人。 
 
“手冢。”而被叫到的人却丝毫不为所动，不过她接下来的话却出乎意料，“我想我们不用再找不二了。” 
 
他终于转头正对着珠晶，眼中闪着不解和愤怒。 
 
珠晶只是扬扬手上的奏折，平淡的说：“刚刚女史送过来的奏折是秋官长上程的柳的请函。柳国的麒麟已经选出新王，并将于下个月举行登基大典，邀请我去参加。” 
 
 
                            第二十三章 
 
“不会的！不会的！不二不会抛弃手冢的！”猫咪在短暂的惊讶后坚决的对刚刚听到的消息予以否定！ 
 
不论是以前在青学还是来到这边以后，不二对手冢的感情是大家有目共睹的，他绝对不可能一声不响的离开，而且还是在那样的状况下。 
 
“都是我，要不是我说那些话不二也不会跑走！都是我的错！”大石从听到珠晶的话以后就开始陷入自我厌恶和无限的担忧中，不断的重复着这句话。 
 
“不是你的错。”手冢只是淡淡的说。 
 
“手冢，对不起！”他只能不断的重复道歉，即使手冢已经破天荒的跟他说了N次不关他的事。 
 
“拜托，你们说的不累我听的都累了！”云祈已经不知道第几次翻白眼了，“现在说这些有什么用呢？当前最重要的是搞清楚不二到底怎么样了！” 
 
“对啊！对啊！”对于自己饲主的自我责备已经看不下去的菊丸赶紧附和。 
 
“没错。”手冢也表示赞同。 
 
“好了，既然你们已经达成共识了，那么我们来讨论一下接下来怎么办。”冷眼旁观了很久的珠晶在他们稍微平静以后开始提议。 
 
“首先，就象菊丸说的不二绝对不可能一声不响的走掉。以他的个性就算他要走也一定会跟手冢说清楚！”云祈首先发言。 
 
“没错，而且以芝草和连樯之间的距离就算是用骑兽也至少得花三天的时间，所以就算刘麒选了王之后立刻送请柬也来不及，因为邀请各国君王的请柬必须精美独特，因此仅制作就要花费好几天的时间，所以很明显这是早就准备好的！”珠晶也冷静的分析着。 
 
“就是！就是！”菊丸的头已经点的快掉下来了。 
 
就在大家投入的分析的事件的时候门很不适时的被人踢开了。 
 
“我家小虎已经高烧三天了，你们不想办法还这里讨论什么鬼东西！”迹部火大的叫着。此时他还不知道请柬的事情。 
 
“对嘛，还有小虎嘛！”云祈突然站起来，还一副恍然大悟的样子。 
 
“是啊，怎么没想到！”经过云祈的提示珠晶似乎也想到了。 
 
“什么啊？？”虽然在场的其他人都不是很明白怎么回事，不过只有菊丸诚实的出声询问。 
 
“我们先去看小虎，详细的事情等一下再说！”云祈二话没说拉了疑惑中的菊丸就跑。 
 
珠晶也紧随其后，其他人虽然不知道发生什么事却也隐约的感觉到事情的重要，也不发一言的跟上。 
于是佐伯本来安静的房间突然热闹了起来。 
 
云祈抬轻触他的额头，温度高的吓人。 
 
“他的高烧是从不二失踪开始的吧？”虽是询问不过她已是百分百的肯定。 
 
“是啊，可是那又有什么关系呢？”迹部理所当然的接下问题。 
 
“他，小虎是不二的使令，而使令的状况会随着麒麟的身体情况来变化。现在小虎这个样子只能说明……不二应该也很虚弱吧！”抬头瞄了手冢一眼，满意的发现他的身体明显的一震，“而会造成麒麟虚弱的东西，恐怕只有血了吧！” 
 
房间里突然变的极其安静，不过短暂的沉默很快被打破。 
 
“也就是说不二被人绑架了。”综合了前面的所有分析，手冢得出结论 
 
“啊！那怎么办？”手冢的话才说完菊丸就已经开始混乱了，大大的猫眼已经开始泛着水汽，可怜兮兮的缩回饲主的怀里，“大石怎么办，不二不会有什么危险吧？” 
 
可是就这次就连大石自己也不确定答案，当然也就没有办法回答，他只能沉默。 
 
“危险倒是不会有，因为麒麟怎么说也是非常尊贵的！他们想要举行登基大典就一定要有麒麟在场！刘麒升山了三年见过他的人不计其数，也没有办法找人冒充，所以他暂时不会有危险。”云祈摇着头打消了大家的担心。 
 
“可是也不安全。”手冢的话再次引起大家的不安。 
 
“是啊！”云祈无奈的承认，真是的他干嘛那么敏锐啊！ 
 
“好了，我们在这里干着急也没用，还打扰小虎休息，大家先各自回去想想有没有什么可行的办法。”身为主人的珠晶开口劝着。 
 
“是啊，先回去吧！”大家应和着开始往外走，不过…… 
 
“你们给我站住！”迹部很不爽的叫住他们，“你们跑到这里来吵了老半天都没想想我们小虎还在生病吗？你，还天仙呢，一点办法都没有！” 
 
“喂，天仙也不是万能的！”被莫名其妙责备一通的云祈有些恼，出口的话也开始有些冲，“九凤是很稀有的，我以前虽然见过，但是那个家伙已经成年了，对于这种小小的我又没有经验，冲我发火也没用啊！”不过抬头看到迹部那双盈满担忧的眼睛时火气也消了一半了，“放心拉，我已经通知玉京那只了，他应该很快就会到了，等他来了问他就好了。” 
 
“还有一只九凤吗？”第一次听说的珠晶好奇的问。 
 
“是啊，他被我老……天帝收服了，一直待在玉京，大概已经上千年了吧！你们没听过也不奇怪！”简单的解释了一下后转向迹部，“好了，现在我们可以走了吗？” 
 
回答他们的是迹部沉默和他坐于床畔的背影。 
 
在各自返回房间后不久，手冢的房门再次的响起，来应门的手冢毫不意外的看到了站在门外的云祈。刚刚他就觉得她应该是有话要跟他说。 
 
“手冢，我们谈谈吧！”云祈开门见山的说明来意。 
 
“可以。”他有什么理由拒绝呢。 
 
“本来我答应了不二不说出来的，可是现在这种情况也顾不到那么许多了！我就直说吧，你不是不二的王！”云祈以来就直接说明。他们必须在最短的时间里想出营救不二的方法，因此没有多余的时间来玩猜猜猜。 
 
手冢给她的回答是沉默。 
 
“按照常世的法则，哪一国的王首先必须是该国的国民，而你并不是胎果，不属于常世你连成最基本条件都不具备，所以你根本就没有成为王的条件！”她一面小心的观察着他的脸色一面继续说，“可是不二这个家伙却固执的只承认你！他跑到天帝的面前跟天帝做了一个协议，只要他能够把你带到芳华宫并且让你心甘情愿的和他缔结誓约，那么天帝就承认你的身份。本来天帝是觉得做为常人的你是没有办法度过麒麟制作出来的蚀的，因此也就不会有后面的盟约，可是你却阴差阳错的通过自然的蚀来到了这里，这对不二来说显然是件好事，所以原先我以为他一找到你就会尽快的带你到芳华宫去盟誓，但是他没有，反而跟着你们在这边慢吞吞的走着。开始我很奇怪，就去问他，然而他只是说需要时间考虑！我一直都不懂他要考虑什么，既然都有勇气否定天帝的选择了还有什么好犹豫的？不过现在我懂了，他要考虑的是你的感觉，他不想逼你下决定，不论你有没有留下来都不希望你将来后悔，所以他一直都没有对你说他是谁，他使命和他的命运！他做的所有，都是为了你！” 
 
看着继续沉默的手冢云祈叹了口气继续说，“现在我告诉你这些并不是想逼你，只是希望你明白对于不二来说你是多么的重要！就算你要回去至少也请你先把他救出来吧！” 
 
“如果我回去了，不二会怎么样？”手冢犹豫的问出了这个问题。 
 
“以他那个固执的个性啊，大概会在蓬山呆到三十岁吧！” 
 
“会怎么样？” 
 
“死！”毫不留情的说出残忍的答案，“该说的我都已经说了，剩下的就看你怎么做了！” 
 
一切交代完毕以后云祈安静的退出了房间。 
 
虽然他早就猜到了大概的情况，但是真正听人说出来时的震撼力是自己猜测时所不能不能比拟的。 
 
“死！这会是不二最后的结果吗？”手冢下意识的自语着。嘴里虽然这么自问着，然而心里早就已经有了肯定的答案。那个看起来温和好说话的人骨子里其实比谁都固执！如果他不愿意做的事情就是用枪逼着他也不会去做的。 
 
“怎么办？我该怎么办？”不愿放弃他的家人，他的网球部，他的责任和他在蓬莱所有的一切，向来冷静的手冢难得的陷入了混乱。 
 
好难过！这是不二恢复意识后的第一个认知。疼痛和恶心的感觉随着他的清醒越来越强烈，现在他连睁眼的力气都没有。而这一切的不适感似乎都来自于额心的一点，抬手模去却触到了不应该存在的冰凉物体。微愣了一下旋即反应过来，这个应该就是以前六太跟他说过的克制麒麟的封印了吧！想当初六太跟他抱怨那感觉有多难过的时候他还取笑他是小孩子耐力不够，谁知道今天他也亲自品尝到这种滋味了！真的是很难受啊！回去以后要跟六太道歉！不过他还能见的到他们吗？不知道他们会不会来救他呢？还是他们都没发现他失踪了，只是以为他闹脾气的躲起来？ 
 
就在不二闭着眼睛胡思乱想的时候听到房门打开的声音，然后有人走了进来。 
 
“你就在这里看着，要是台甫醒了马上告诉我，我就在隔壁房间。”冷淡的女声在距离他不远的 
地方响起。 
 
“是。”稚嫩的童音带着一丝哭腔怯怯的回答。这声音听来有些耳熟 
 
“真不知道怎么会挑上你！”女子不满的声音渐行渐远。 
 
在关门的声音过后好久，房间里都静悄悄的，如果不是感觉到他的气还以为他跟女子一起离开了。 
 
过了好久，那股气终于渐渐的靠近他，然后一双冰凉的小手扶上他的脸。 
 
“台甫大人，对不起！”掺着深深歉意的童音和着凉凉的液体滴到了他的脸上，“对不起！” 
 
“为什么道歉？”虽然他现在真的是没什么力气去安慰别人，可是他更加见不得有人在他面前 
哭，“为什么哭？”勉强的撑起身体，费力的打开眼睛，本以为会遇到光照的不适，谁知睁眼看到的只是一片黑暗。 
 
原来已经是晚上拉！那么他到底睡了多久呢？在他昏睡的期间曾经迷迷糊糊的醒来过几次，每次醒来时朦胧看到的景象都不同！有山，有海甚至还有从天空俯瞰的景色！然而唯一不变的是一直缭绕着他的浓烈血腥味，强烈的模糊着他意识。 
 
“台甫大人，您醒了！我……我去通报！”男孩慌乱的收回手，低着头就想往外跑。 
 
“回答我的问题！”温和的嗓音却带着勿庸置疑的威严，吓的小孩收住了脚步。 
 
“我……我……”结果却我了半天没我出来。 
 
“这里是哪里？”看他那么紧张，不二换了个关系切身利益的问题。 
 
“这里是芳华宫的仁重殿啊！”小孩理所当然的回答。 
 
“我是怎么来的？” 
 
“我也不知道，我来的时候大人已经在这里了！”似乎不那么紧张了。 
 
“那你为什么在这里？” 
 
“我不知道，他们只是说只要我在这里台甫大人就不会走了！可是我好想回家！” 
 
看来这个孩子就是人质吧！借着月光隐约的可以看到男孩额上那颗用赤色丝线系着的白色石头。 
 
“这个大人……”男孩看不二不再说话，踌躇的开口，“那个……我要去通报。” 
 
“你去吧！不过去之前把灯点着。”淡淡的吩咐了一声后再次再次躺回床上，刚刚那简短的谈话 
几乎已经耗尽了他所有的力气，他必须再休息一下。 
 
手冢他们应该会来救我的吧！这么想着很快便混混沉沉的睡着了。 
 
 
第二十四章 
 
 
“台甫大人！”端着晚餐进入房间的夜阳毫无意外的在窗旁发现了那个纤细的身影， “请您用膳！” 
 
“放在那里吧，我等一下吃。”不二并没有回头，只是淡然的说。 
 
“……是的！”无奈的夜阳只能小心的把餐盘放在桌上，然后退出去，“请您一定要吃哦！”临关门前还不放心的叮咛，可惜他的关心依然没有得到回应，他再次失望的离开。 
 
在脚步声渐远后不二终于回头看了一眼关闭的门和桌上的食物，却仅只于看丝毫没有起身的意思，停顿了一下便再次转回窗外。 
 
从他醒来已经过了五天了，可是却一直没有见到把他“请”回来的人。他想要了解更多的情况，然而跟他接触的人非常少，除了夜阳就只有打扫的宫女和守门的侍卫，他们不知是故意还是真的不知道，无论他怎么套都只有一个回答“不知道”。所以到现在他都不知道是什么人将他软禁在这里。他讨厌这种无措的感觉！ 
 
“不吃晚饭可不行哦！”清脆的声音就这么毫无预警的跟着一个紫色的身影跳进了房间。 
 
“云……云祈？！”定眼看清楚这突来的访客后不二有些讶异，“你……你怎么……” 
 
“呵呵呵，是不是见到我太高兴连话都不会说了？不过我建议你不要高兴的太早，不然等一下说不定会兴奋的晕倒哦！”云祈象只可爱的小狗一样蹭到不二面前，“这几天有没有想我啊？！” 
 
“我干嘛想你！”已经恢复的不二立刻毫不留情的对她的自作多情加以否定。 
 
“呜，好无情哦！亏人家还特地来看你呢！那……” 
 
“有没有想我呢？”另一个清冷低沉的声音打断了云祈未出口的调侃。 
 
闻声回头的不二更加诧异的睁大眼睛看着不知何时立于他身后的人。 
 
“是真的吗？”不二有难以置信的轻触着眼前的人，来确定不是幻觉，“我以为……” 
 
“你以为我会不管你吗？在你心里我就那么不可靠？”企图以责怪的言语掩饰他激动的情绪，可是他的 
身体已经诚实的依他所愿将他朝思暮想了很久的人拥入怀中。同样伸出双手环保着他，感觉到温暖熟息的气息包围着他。现在终于有再次见到他的真实感受了。 
 
然而才刚感到安心的他，却在下一秒推开了他。 
 
“手冢，我是……”他必须告诉他，这是他最后的机会了。 
 
“云祈已经告诉我了。”可他的话还没出口就被打断了。 
 
“对不起嘛，可是那个时候情况紧急嘛！” 
 
“你知道了多少？”不二急切的跟手冢确定。 
 
“全部。” 
 
“全部？那么你……” 
 
“听着，这些话我只会说一次！” 手冢没有给他说话的机会，一口气说出他的感受。“我知道你是刘 
麒，你有你的责任，也知道你的固执，更知道你为我着想的心！的确放弃蓬莱的一切是件很困难的事，可是要我生活在没有你的世界里是一种煎熬！你以为我这三年是怎么过来的，每天都度日如年！所以对我来说，哪里有你哪里就是属于我的世界！”  
 
话一说完马上把头撇向一边，看来说了那么多肉麻的话他也会不好意思啊！ 
 
“是啊，我还以为他要挣扎很久特点留点空间给他思考，谁知道我还没走出院子就被他叫回来，让我想办法就你，只要能够救你他什么都愿意做！”云祈在旁边注解。 
 
“手冢……”他已经不知道要说什么了。 
 
“所以不要再离开我了，不论是有意还是迫不得已！”再次将他拥入怀中，在他的耳畔低语。 
 
“嗯！”将脸埋入他的胸膛。这次他可以安心呆在这里了。 
 
“咳……”就在令人感动的时候，煞风景的咳嗽声突兀的响起，“不要怪我杀风景，你们要亲热麻烦也 
等确定安全了以后好吧！现在门外有一大堆随时会进来的人！”云祈无奈的感叹。 
 
“对了，你们怎么进来的？”不二抬起头问，完全没有要离开的趋势。 
 
“那里。”手冢将眼光转向窗口，手也完全没有要放开的趋势。 
 
“可是外面是峭壁啊！下面就是云海，你们怎么上来的？” 
 
“我们自然有我们的办法啊！”云祈在旁边插话，决定忽略他们现在的姿势，“好了，手冢你快点先带 
他走。” 
 
“去哪里？” 
 
“迹部和大石他们都已经进城了，他们在客栈等着我带你回去。”手冢简短的解释。 
 
“可是……我还是不能走，如果我离开的话……”不二终于离开他眷恋的温暖怀抱，抱歉的摇着头。虽 
然他真的是很想离开这里，可是如果他离开芳华宫，他头上的线就会断掉，那么夜阳……他已经很对不起他了，不可以再害死他啊！ 
 
“你是说你的封印吗？这个不是问题，你只要说你想不想跟他离开？”云祈反问。 
不二低头思索了一会儿，看了一眼同样在等待他答案的手冢，然后坚定的点头。 
 
“这就行！这个咒虽然解不了，不过不代表你不能离开！” 
 
云祈说完后就在不二疑惑的目光下走到他面前，举起右手，以食指轻轻点上他额前的白色石子，闭上眼开始念一些他们听不懂的咒语。 
 
“啊！”很快不二的额心传来强烈的刺痛感，不过很快消失了。 
 
“耶！成功了……”云祈开心的宣布，可话还没说完后脑勺就被人狠狠的拍了一下，“翔，你干嘛打人家拉！” 
 
“你有病啊！干嘛代替他！”突然冒出来的男子好不留情的骂到。 
 
“咦？”不二下意识的触摸额头，发现原本的白色石子真的不见了，却出现在了云祈的额上。 
 
“可是不这样他要怎么离开啊？”云祈不服的反问。 
 
“你管他！”对于他不认识的人他向来无情，他只关心他在乎的人。  
 
“有什么关系，我又死不了！”气势不足的她只能低下头小声的嘀咕着。 
 
“不会死，可是会受伤啊！”而且是重伤。 
 
“可是……”头越来越低了。 
 
“他是谁啊？”从没见过云祈那么乖，看来这个男人满厉害的，有趣！不二好玩的看着正在上演的戏码 
轻声的问手冢。 
 
“佐伯的哥哥。” 
 
“啊？哥……哥哥？” 
 
“这边的哥哥！是他带我们上来的。”简短的解释完后转向还在纠缠不清的另两个，“你们闹够了没？” 
 
“啊！忘记了！”云祈终于想起更重要的事情了，“总之呢，现在我暂时代替你留在这里，你跟手冢出去！”云祈一派轻松的说。 
 
“可是你怎么办？” 
 
“安拉，我不会有事的，怎么说我也时个天仙啊，他们不敢把我怎么样的！你们快点回来救我就行了！”安慰拍拍不二的肩膀，“不过为了以防万一翔要留下来，所以你们要骑你的使令下去拉！” 
 
“我的使令……”不知道能不能动了，“玄莫！” 
 
“是的，台甫！”这么多天来地低第一传来回应。 
 
“你们可以动了吗？” 
 
“虽然还是有些虚弱，不过如果只是要离开的话，应该没有问题！” 
 
“既然能动就抓紧时间赶快走！说不定什么时候就会有人进来了！”云祈把他们推向窗口，在他们跨上 
使令时每人给了他们一颗刻着繁复花纹的小石头，“这个带着，它可以确保你不会被发现！” 
 
“我们很快会回来救你的！”要离开时不二回头保证。 
 
“是的，我知道！小心啊！”倚在窗边向他们挥手道别。 
看着逐渐消失的小黑点，云祈转回头看向在一旁沉默的男子。 
 
“好了，现在就剩我们两个了！你会保护我的，对吧！”云祈挽上男子的手臂，笑的很开心的问着。换来男子的一瞥和无奈的叹息！ 
 
“他们……不会有事吧？”不二骑在使令上回头看着依然在窗边挥手的云祈，担心的问。虽然她已经保证了，可是他还是不放心。 
 
“不会的，她不是还有那个家伙在保护吗！”说到那个家伙他就不爽，什么叫做管他，他在乎的人就是人，他不在乎的就不是人了吗？ 
 
“好了，不要生气，别人怎么样我不管，我只要你在乎我就好了！” 
手冢什么也没说，只是更加环紧身前的人。 
 
“不二，不二！”刚踏入房间的不二马上被一团红色旋风抱住，“你怎么可以突然就不见了，还的我们大家都好担心啊！大石还自责了好久！” 
 
“原来英二不是担心我，而是担心我不在了大石会自责！”不二挑挑眉，立刻挑出他的语病。 
 
“没有，没有！我也很担心你的！”猫咪急的直摇头，不过还是诚实的承认，“可是我也很担心大石会自责的想不开！” 
 
“这样啊，那你担心谁比较多呢？”不二再次坏心的问。 
 
“咦？谁比较多？嗯……嗯……”单纯的猫咪陷入思考当中。 
 
不过没过多久…… 
 
“啊，那么复杂的问题不要问我拉！大石，不二欺负我拉！”放弃思考的猫咪再次向饲主求助。 
 
“好拉，英二，不二逗你的！”大石走过来，摸摸猫咪的头安抚他的情绪，然后转向不二，很郑重的鞠 
躬。 
 
“大石，你在干什么？” 
 
“我很抱歉说出那些话，伤害到你，我很抱歉！” 
 
“大石，你没有说错啊！你说的都是事实！只是事实通常都不太容易让人接受，尤其是当事人！所以你根本没有必要道歉！”不二诚恳的说。 
 
“可是，它确实是伤害了你啊！” 
 
“对于，这一点我相信手冢已经惩罚过你们了！”虽然他没看到或听到，可是他肯定。 
 
“是啊，是啊！不二你都不知道枫霜宫的花园有多大！跑的我们累死了！”菊丸对那数目不多，但路程惊人的惩罚还记忆犹新，赶快抓紧时间抱怨。 
 
“好吧，为了补偿你，我等一下去做点东西给你吃好吧！是我在蓬山时跟女仙学的哦！”不二微笑着摸摸他的头。 
 
“真的吗？好吃吗？好啊，好啊！我要吃！” 
 
“似乎是恢复正常了。”手冢安心的在一旁看着两只动物的互动。 
 
“不二做的东西能吃吗？”大石可没忘记以前惨痛的教训，现在却只是担心着自家猫咪的安危。 
 
“……应该可以吧，这里又没有芥末……也许……”难得帝王也有不确定的时候。 
 
不好，还是想想怎样让不二打消做菜的念头吧！不过看手冢丝毫没有要帮忙的样子，大石只能自己在一 
旁苦苦思索让猫咪不受荼毒的方法。 
 
 
 
 
第二十五章 
 
 
“台甫大人，您的晚餐……你是谁？”进来收餐盘的女史惊异的盯着正慢条斯理享用着食物的陌生女子。 
 
“去把你的主人叫来吧！”云祈头都没抬随意的吩咐着。 
 
“你以为你是谁啊！”缓过神的侍女虽然震慑于她的气势，可是对于她那不敬的口气非常不满。 
 
可是云祈似乎已经不想再口，只是继续吃着桌上的食物瞥都没撇她一眼。 
 
“你……来人啊！”对于她的漠视女史已经忍耐到极限了。怎么可以被一个来路不明的女人如此的侮 
辱。 
 
很快二三十人的侍卫队伍便充满了房间。 
 
“把她给我抓起来扔到地牢去！” 
 
“是！” 
 
接到命令的侍卫们立刻围过去想要抓住她，可惜没有一个人成功。每个想要靠近她的人都会在进入她方圆三米范围的时候莫名其妙的受伤或被弹开，而中间的人依旧不为所动的持续着进食的动作。终于在所有人都尝试未果后，一群人只能站在安全范围内干瞪眼。 
 
“你们……真是没用！”恼羞成怒的女史毫无形象的尖叫着。 
 
“算了，你也不要怪他们！”用餐完毕的云祈优雅的擦擦嘴站起身。 
 
她这个小小的动作却引起围观者们的高度警惕。 
 
“地牢啊？也不错，从来没住住过，不知道什么感觉！”好笑的看着那群紧张的围着她的人，“好吧， 
我决定接受你的建议到那里去住几天！带路吧！” 
 
右手做了个“请”的姿势，示意侍卫们带路。却在临出门的时候她突然转过头来再次吩咐呆愣在原地的女史。 
 
“我再说一次，叫你的主人来见我！”完全不同于上一次的漫不经心，全身散发着凛冽的气势，紫色的眼眸中闪着意义不明的光芒，不容忽视。说完即转身离开。 
 
“是……是的！”这次女史已经被吓的跪倒在地。 
 
“啊！”刚刚踏进牢房就开始上下打量，四处乱逛，完全不像是来坐牢的，“这个就是地牢啊！不是很糟嘛！” 
 
“请……请在这里稍等！”侍卫已经被吓得话都说不全了。 
 
“你们放心拉，只要你们不要想伤害我你们也不会受伤的拉！”一反刚刚的威严，此时的云祈显的平易 
近人。 
 
“是……是的！”即使她这么说可刚刚的记忆以及受伤的手臂都不是幻觉啊！ 
 
没过多久，一位看来温文儒雅的男子走了进来。 
 
“听说您想要见我，是吗？”就连声音都是温柔如水。他一进门就挥退了其他的侍卫。 
 
“你是这里现在的主人？这次绑架事件的主谋？”云祈的眼睛里明显的写着不信。 
 
“容在下自我介绍，在下楚斐，字书文！是现任的假王！请问您要见我有什么事吗？”他自动忽略云祈眼中的信息，自顾的说着。 
 
“我要见的不是傀儡，我要见正主！”既然暗示没用就明着来。 
 
“呵呵，不愧为云祈大人！”清脆的击掌声从门口传来。 
 
“你终于肯出来拉！”云祈满意的看着终于愿意现身的主谋，“居然做到这种程度，你不怕天遣吗？” 
 
“我既然敢做就什么都豁出去了！”他走到云祈的面前解下了她额上的丝线，“云祈大人打算插手 
吗？” 
 
“我可是被那个古板的老家伙规定了不准帮忙，所以我只是来看戏的！” 
 
“可是你救走了台甫！”他尖锐的指出她所作的事情。 
 
“看戏当然要坐最好的位子！” 云祈只是无所谓的耸耸肩，“而且我觉得放他出去比让他呆在这里要好玩的多！” 
 
“这样吗？那么请云祈大人以后不要再插手了好吗？” 
 
“没问题！我会暂时呆在这里，直到尘埃落定！”云祈爽快的答应了，“而且为了补偿你，我不是也自 
己到这个地牢来了！” 
 
“那就好！”他放心的点点头，“那么我们就先告辞了！”得到自己想要的保证后放心的离开了。 
 
“越来越有趣了！这次偷溜真是来对了！”目送这两个身影消失在门后，仰头倒向从没睡过的稻草床， 
开心的自语着。 
 
第二天，整个芝草都在流传着一个消息。 
 
“听说了吗，台甫大人被绑架了！” 
 
“当然，现在整个王宫都乱套了！听说反贼是化妆成侍卫混进王宫的！” 
 
“听说他们居然泼血在台甫大人的身上！真是太过分了！” 
 
“就是有些人自己选不上王就恼羞成怒！但是怎么可以这样对待台甫大人呢！” 
 
“这次虽然大部分的同党逃掉了，但还是抓到了一个！正关在地牢进行审问呢！” 
 
“真希望快点抓到那些余党！” 
 
“一想到有这么可怕的人潜伏在身边真是太恐怖了！” 
 
“对啊！我看啊……” 
 
诸如此类的对话在城市的各个地方上演着。 
 
“岂有此理！到底是谁绑架啊！你们倒是说话啊！”莫名被冠上绑架犯头衔的迹部极度的不爽对着满屋 
子沉默的人吼着。 
 
一大早从起床开始就不停的听到这些传言，而且还版本众多，不过矛头都明显的指向侵入者。 
 
“小景，好可怕！”佐伯扯扯他的下摆，怯生生的说。 
 
“不是在说你！”弯腰抱起小小的身子，放柔声音安抚。 
 
“这时候说什么都没用了！目前最重要的是弄清楚他们为什么要放出这样的风声，然后……”相对于迹 
部的暴躁，大石显得冷静多了。 
 
“反击！”菊丸接着饲主的话说完。 
 
“可是这些传言有多少真是性呢？”大石提问。 
 
“根本没有真实性吧！我们又没有绑架不二！”菊丸回答。 
 
“不，至少有我们可以得到一个信息，就是云祈被他们抓走了！”手冢总结。 
 
“她是天仙，应该不会被怎样吧？”佐伯置疑。 
 
“他们连麒麟都敢绑架了，何况一个天仙！”迹部不屑的答疑。 
 
“都是我的错，我不应该让她单独留下来的！”不二从早上听到消息开始就一直眉头深锁。 
 
“不关你的事！”手冢安慰着，最近他好像总在说这句话，“而且那个冷血的家伙跟着她，不会有事 
的！” 
 
“那我们要去救她吗？” 
 
“当然，怎么可以让朋友独自面对危险！”菊丸已经开始热血沸腾。 
 
“如果要去救的话首先要清楚，绑架不二、软禁不二、陷害我们等等这些事情是谁做的，这样比 
较……” 
 
就在他们讨论的正热烈的时候，门口传来了异动。一个看来帅帅酷酷的男子走了进来。 
 
“哦，你们已经开始讨论拉！那要不要先来听听看我的情报呢！” 
 
“好啊！好啊！”菊丸首先热情的把他拉了进来，还倒了杯茶给他。 
 
“谢谢！”简短的道谢后马上转入正题，“从所有的迹象来看他们的意图很明显，王位！不过谁最有可能呢？那就需要进一步的分析了！” 
 
掏出随身携带的笔记本开始解说。 
 
“目前最有可能的人有三个。第一个是益州州候鸿泰，膝下原有两子，不过长子在前些年因意外去世，如今只有次子在身边。他在益州执政已经将近一百年了，风评一直很好，是个受人爱戴的好官。在柳这十几年的空缺里损失最少、秩序维持的最好的就是益州，很多人都认为他应该是下一任的刘王，但令人不解的是他没有去升山。不过前些日子为了参加登基大典带着他的次子上京了，当然也有传闻说是他已经被选为王了。” 
 
“第二个是现任的假王楚斐，他是冢宰的长子，从很小的时候就以才华横溢而闻名，非常受到朝中年轻一辈官员们的推崇，也十分受到先王的赞赏，因此先王在架崩前留了一道圣旨指名要他来担任假王。在他当政的这段时间虽然没有什么特殊的作为，但也不失为一位有声望的上位者。他成为王的呼声也很高，可是他也跟鸿泰一样没有去升山。最近也有传闻说他将会登基。” 
 
“第三位是冢宰……”正准备继续介绍时，被打断了。 
 
“这个老头我见过，他有去升山！长的脑满肠肥的，还一直色眯眯的盯着蓬山的女仙，已经被女仙们列为拒往来户了！不过他虽然一看就是个坏人，但是我敢肯定他没那个胆子敢绑架我！”不二说出他的见解。 
 
“这样啊，那他就不说了！”男子闻言也点点头，“那么就以上两位，他们都有动机，也有能力做这些事情，所有嫌疑最高！” 
 
“哇，你好厉害啊！”佐伯和菊丸崇拜的看着他，“可是你是谁啊？” 
 
“啊？说了那么久你们居然都不知道我是谁？”他还以为他们认出他了，不过随即露出恶意的微笑看着眼前的大猫咪，“菊丸，你很久没喝我的蔬菜汁所有变笨了是吧？没关系，从现在开始我会每天三餐加早午晚茶帮你补回来的！” 
 
“咦？蔬……蔬菜汁？你……你是……乾？！”惊觉的猫咪立刻跳离，奔向饲主，“我不要喝那个东 
西！大石，救命啊！” 
 
“现在虽然还不是完全清楚，但是综合现有的资料，我们首先得进入皇宫才行。”手冢最后总结。 
 
“可是我们这么多人，要怎么进啊？” 
 
“这个好说，明天供王和延王就会到达，到时候我会请他们帮忙带我们进去！大石和菊丸就等后天景王他们到达后请他们帮忙！乾……” 
 
“我会等范王跟他一起进去！”不用不二吩咐，他自己已经想到了。 
 
“距离登基大典还有好几天的时间，在这段时间里我们就可以去做该做的事情了！” 
 
“其实你只要直接站出来宣布你选定的王，要求他们让位或者直接请延王，供王出兵帮忙讨伐就好了， 
何必这么麻烦呢？”这是一直困扰着乾的问题。 
 
“因为他们手里有个我绝对不想伤害的人质啊！我已经剥夺了本应属于他的权利，不能再害他丧命啊！”不二感叹的说。 
 
“你们在说什么啊？”菊丸跳出来问。他们现在的对话除了他们两个和手冢似乎没有人听的懂。 
 
“你不需要知道那么多！”宠溺的摸摸猫咪的头，“对了，我昨天做给你吃的玉蓉翡翠好吃吗？” 
 
“嗯！嗯！很好吃！可是那么好吃的东西大石他们都不吃，好奇怪！”想起昨晚吃到的美味，他口水都 
快流出来了。 
 
“好吃那我等一下再做给你吃吧！”他们是不敢吃！ 
 
“嗯！”幸福的菊丸满脑子只剩吃，早把刚刚的问题抛到九霄云外去了！ 
 
 
 
第二十六章 
 
 
“请各位陛下在这里稍坐，楚斐大人很快就到！”女史将雁，庆，恭，范的四位王和四位麒麟带到了宴客的大厅后便恭敬的退下。 
 
“他把我们都集中到这里有什么阴谋？”范王看着消失在门后的女史提出疑问。 
 
“真是，人家不是说了吗，饮宴嘛！”尚隆倒是无所谓的说，然后盯着向来都花枝招展的范王，“你倒 
是越来越漂亮了哦！” 
 
“哼，我才不需要你的赞美！被你这种没品味的人称赞反而显的我跟你一样没有品味！”吴蓝涤完全不甩他。 
 
“真是不懂得珍惜，多少人想让我赞美都没机会！” 
 
“那些人是有眼无珠！” 
 
“唉，不知道不二他们进行的怎么样了？”六太无聊的趴在桌子上打呵欠，对于以上两位没营养的对话毫无兴趣。 
 
“放心，以他们的能力，不会出事的！”阳子显然对那两位也不以为然。 
 
“嗯，希望如此！” 
 
而此时地牢附近的树丛里正有一群侍卫的打扮的人鬼鬼祟祟的密谋着什么。 
 
“那么大石和菊丸就在外面守着，一有什么问题就立刻通知我们。”手冢交代了大石他们之后，转向 
乾，“门口的守卫交给你！” 
 
“好的！”乾那双少了眼睛遮挡的眼睛刹时闪过兴奋的神色，然后从容的步出树丛，顺着小路向门口的 
守卫走去。 
 
“两位辛苦了！” 
 
“你是什么人，有什么事吗？”守卫们警惕的看着眼前似乎事侍卫的人。 
 
“我是范王的侍卫，我们陛下饮宴去了，留下我一个人很无趣啊！想说喝一杯吧，可一个人喝又没什么劲，就想着找个伴儿，喝着也痛快！”说着，从身后拿出了两个酒瓶。 
 
“哦，原来是范王陛下的人！”一听说有酒喝，两个人再也顾不得什么戒备了，纷纷放下了手上的武器。 
 
“来，尝尝我们范国特有的梨花酒！”很豪爽的递出了手上的两个酒瓶。 
 
“这样啊，那就不客气了！”范国的梨花酒可是很有名的。 
 
“请！”乾带着诡异的笑容看着两个守卫喝下他精心制作的“梨花酒”。 
 
三秒钟后，不远处的草丛里，菊丸惨白着一张脸看着摊倒在地的那两个口吐白沫的壮汉，发誓般的郑重的说。 
 
“大石，我绝对绝对绝对绝对不要喝那个东西！” 
 
“不二！”手冢轻轻的唤着。 
 
“嗯？” 
 
“你绝对不准去尝那个东西！”这是严正的警告。 
 
“咦，为什么，看起来不错啊！” 
 
“好了，搞定了！你们快点进去吧，我们在这里看着！”流着冷汗的大石还是细心的提醒着被震撼到的人。 
 
“好的，那么我们就照着乾探察来的地图去找人吧！”不二决定放弃追问手冢为什么下禁令，现在去救 
人比较重要。 
 
在手冢跟不二进入地牢后，大石和乾扒下守卫们的衣服换上开始站岗，而菊丸在不远处观察着外面的动 
静开始他神圣的望风工作。 
 
进入地牢的手冢和不二很快就找到了云祈。她的牢房被特别布置过，象个华丽的房间而不是监牢，非常的显眼。 
 
“云祈！”不二开心的跑到门口呼唤着躺在床上的人。 
 
“不二！”云祈也开心的跑过来，隔着栏杆抓住不二的手，眼里闪着泪光，“我就知道你们会来救我 
的！” 
 
“云祈，我们绝对不会弃你不顾的！”不二的眼睛似乎也有点润湿。 
 
“嗯！”云祈的泪光更甚，用力的点着头。 
 
“别玩了，快点走吧。”手冢冷淡的言语打破了原本感动的气氛。 
 
“我们难得劫一次囚，玩一下有什么关系！”不二刚刚眼里的泪光瞬间不见踪影，不满的噘着嘴。 
 
“就是！我也没有被人从地牢里救过啊！”不满的晃着头，哪里还有刚刚那个泪光盈盈的人。 
 
“你们是玩的开心，想想门口守着的人！随时都会有人进来的！”手冢无奈的看着这一对宝。有个不二 
就够了，现在再加个云祈，唉！“云祈退后！” 
 
手冢说着抽出不二给他的剑，对着铁锁用力的砍下去。然后铁索是碎了，同时牢门的木质栅栏也跟着碎 
成一片片。 
 
“这把剑好厉害！”不二感叹着。以前他只知道是好东西，不知道那么了得。 
 
“那是上古神兵也！”云祈得意的宣布。 
 
“好了，走吧！”相对于他们的感叹，这个持有者反而没什么感觉。 
 
不过他们也没期望他会有什么反应，于是在手冢的监督下他们几个顺利的返回了掌客殿。 
 
“我们平安的回来了！这次的营救很顺利哦！”菊丸开心的向留守的迹部和佐伯宣布。 
 
“对啊！很顺利！”大石也很欣慰的点头。 
 
“那很好啊！”迹部看起来不是很关心。 
 
“小景，你刚刚不是一直念叨吗？为什么他们回来你又不说了？”小虎天真疑惑的问着刚刚还在焦躁不 
安的他。 
 
“哦！原来小景还是很关心我们的！谢谢拉！”云祈坏笑的看着迹部。 
 
“罗嗦！”迹部恼羞成怒的叫着，别过去的脸上泛着红晕。 
 
就在大家都在享受着放下心来的轻松感受时，乾却冒出一句不合时宜的话。 
 
“你们不觉得这一切太过顺利了吗？” 
 
“的确，照理关押重犯的地牢怎么可能只有两个守卫，就算是为了保护来访的各位王而临时抽调也抽的 
太多了！似乎所有的守卫都集中的到了宴客厅……糟了，珠晶他们！”手冢突然发现到了一个严重的问 
题。 
 
而此时的宴客厅的确是被侍卫层层叠叠的包围着。 
 
“楚裴，你这是什么意思？”看着里三层外三层“保护”着他们的士兵们，向来漫不经心的尚隆危险的眯起了眼睛。 
 
“延王陛下，请各位来宴客厅当然是饮宴啊！”楚裴带着他惯有的温文儒雅的笑容，客气的回应着延王的提问。 
 
“那你这些士兵是什么意思？”一向讨厌被别人蔑视的珠晶拍案而起，厉声责问。 
 
“当然是为了保护各位的安全啊！这里聚集的可都是常世重要的王，安全当然是需要绝对保证的！”温文的笑容丝毫没有动摇。 
 
“需要劳动如此多的人吗？”阳子右手已经握起了水禹刀。 
 
“没品！”范王秉持他一贯的评价。 
 
“不论是无礼还是没品，在下都奉劝各位陛下不要轻举妄动，否则……”飘逸卓然的身影依旧不动只是 
身后冒出了一群手提水桶的兵俑。而几位主上无一例外的发现了自家麒麟皱起的眉头和不自觉掩鼻的动 
作。 
 
“哼，又是这招！对付不二用这个现在对付我们又用，你们就会这一招吗？”珠晶轻蔑的哼出声。 
 
“供王见笑了，在下才疏学浅实在想不出其他更有用的方法，因此只能用这唯一的一招了！好在这招很管用！我想既然能够顺利的把我们台甫‘请’回来，那么想要让在座的各位留在这里也不是什么难事！”看似谦虚的语言中却透着绝对的自信，高高的举起桌上的玉杯微笑着对脸色的铁青的王和麒麟们宣布，“宴会开始！” 
 
另一方面，手冢的话音刚落刚刚还只有小猫两三只的掌客殿不知从什么地方迅速的窜出了一群的士兵，马上就将他们团团围住。 
 
“能够在如此短的时间内准确的判断自己和同伴所处的境地，的确不简单！”赞美的话语伴随着清脆的掌声从人墙后传来。 
 
“阁下可是益州候？”手冢礼貌的询问着。由于距离有些远，从他们的角度只能看到一抹白色的影子，因此他根据那听来略显苍老的声音猜测着。 
 
“不错，老夫正是！”他倒也回答的爽快。 
 
“老爷爷，不是我说啊！你这个样子围着我们也没用啊！你们这边的王是麒麟来选的，可是不二已经选了手冢了，你没有希望的拉！还是早点放弃吧！”天真的菊丸发表着他天真却也是最诚恳的忠告。 
 
“呵呵，老夫从不认为自己可以成为王，也从不认为自己有能力治理好一个国家，否则老夫大可光明正大的去升山何须如此算计！”远方的人影轻笑着回答，“我们之所以如此大费周张做那么多事，无非事想知道台甫所选的人是否真有资格坐上王者之位！柳已经经历了太多的磨难，如果再有一位昏庸的君王，那么百姓们所面对的只有死路一条了！“ 
 
此时的他们虽然看不到老者的表情，但他低沉的语调和沉痛的语气明确的表示出了他的无奈和痛心。 
 
“老夫言尽于此，如果各位想要知道更多就请到大殿来吧！”说完即转身离开。 
 
“是不是只要我活着到达那里你们就承认我？”在他完全消失前手冢开口问到。 
 
远处的影子停顿了一下，转头慎重的说：“介时我们会心悦诚服的接受麒麟的选择！”说完便加快步子离去。 
 
“所谓的王位，是用血换来的！”景王的话如咒语般在手冢耳边响起。她说那是延王告诉她的而她也在不久之后体认到这个残酷的事实！现在他也深刻的认识到这句话所代表的意义，内乱、阴谋几乎是所有新王所必须面对的考题，即使通过这个测试之后为了巩固自己的统治势必将会有更多的杀戮！只要他有想要保护的他就必须去面对即使必须付出高昂的代价！ 
 
“手冢，其实如果你不愿意的话可以不要去！我……”手冢的沉默让他身旁的不二心疼，这段时间以来他每天看着他挣扎看着他痛苦，所以现在如果能够让他好过一点他宁愿放弃他一直以来的坚持。可是他话还没说完即被手冢激动的打断。 
 
“从我决定站在身边的时候起我的面前就只有一条路！”轻轻捧起不二低垂的脸蛋，直视着那双早已水雾迷朦的眼睛，放柔了声音，“我不知道我将要面对的是什么，也不清楚我将要承担的是怎样的责任，更加不了解我将付出的是如何的代价，可是我知道，今后不论我会如何你都会陪我走下去！无论未来多么残酷只要我在回头的时候能够看到你，这就够了！我相信你，所以也请你相信我，好吗？！” 
 
不断滑落的泪水润湿了手冢的掌心，迷漫着水汽的美丽双瞳逐渐变得清亮，原本浑浊的犹豫和矛盾渐渐消失，当他再次仔细的看着眼前的男人时眼中剩下的只有决心。抓下捧着他的脸的双手，再次泛起他招牌的微笑，坚定的承诺。 
 
“我相信你！” 
 
 
第二十七章 
 
“啊！你们的疙瘩终于是解开了！”云祈长长的舒了一口气，接着一脸大功告成的样子宣布，“我终于可以功成身退了！” 
 
“咦？？”最快反应过来的当然是反射神经高人一等的菊丸，他迅速的冲到云祈面前睁着他大大水水的眼睛可怜兮兮的看着她，“你要去哪里？？你不管我们了吗？？你教我的剑法还没教完呢，你要在这种关键时刻丢下我们临阵脱逃吗？” 
 
“我……我没有临阵脱逃啦！”云祈虽然被菊丸看的浑身汗毛竖起，不过还是开始语重心长的开始晓之以理，“你要知道我是天仙啊！天仙不能够代表任何一方势力，必须保持中立，因为我们的任何干预都有可能会改变原本的事情的结果！我帮你们来到这里已经是范了很多规的了！接下来就看你们自己了！” 
 
“可是……”你和你的鸟可是很强的战斗力，走了好可惜啊！ 
 
“没有可是，这次我是真的不能再帮忙了！”好像知道他要说什么云祈安慰性的抬起手摸摸菊丸的头，“你不是一向很有自信的吗？相信你们一定会赢啊！我也相信！” 
 
转身走向一旁早已准备好起飞的巨鸟，利落的跃上鸟背，轻拍他的颈项低声说：“走吧！” 
 
“等一下！”鸟儿的起飞动作被一旁的呼唤声打断，“我跟你一起！” 
 
“不二～！”不可置信的惊叫再次从菊丸口中发出，“祈祈就算了，难道连你也要抛弃我们吗？！大石！”被打击过度的猫咪奔进饲主的怀抱。 
 
“英二，不二不会抛弃我们的！”嘴里虽然这么说着可是他的脑子其实跟菊丸一样还没转过来呢。发生了什么事？为什么那两个人前一秒还在那里海誓山盟，深情款款，怎么下一秒不二就要跟云祈离开了？无数的问号充斥在他的脑海，但可怜的他还要安慰自家的猫！ 
 
一边的乾和迹部以及小佐伯只是安静的看着。 
 
不二无奈的看着眼前的同伴，眼下他不想去解释什么，他只是转头看向一直沉默的手冢，“我把使令留给你，我只带汐涟。” 
 
手冢给他回应只是一个淡的几乎看不出来的微笑，然后拉起他的手走到巨鸟旁边抬头望向云祈，郑重对她说：“请帮我照顾他！” 
 
她愣了一下，似乎没有料到这个总是低着头看人的准新王会如此的请求，不过随即回复常态，带着灿烂的微笑肯定的回答：“当然！” 
 
然后在鸟儿再次准备起飞时行动再次被同样的人打断。 
 
不二快速的跃下，跑到迹部的身边迅速的接过他抱在怀里的小佐伯。 
 
“小虎就暂时交给我照顾吧！”在交代了这么一句后反身跑向等待中的鸟。 
 
银白色的巨鸟在不二坐上来的同时开始震翅，同时周身开始燃起鲜红的火焰，除了不二他们坐的地方仿佛被一个透明的罩子罩住没有被蔓延到，片刻间它已然化作一团火球快速的向空中飞去。 
 
“为什么？我不要，我要跟小景一起！”等呆呆的小孩反应过来时他们已经稳稳的坐在鸟儿背上了，而且已经起飞了一会儿了。 
 
“小虎乖，你的能力不完全留在那里没有什么帮助的！”不二止住小孩的挣扎低声说。 
 
“可是……”反驳的话在看到不二严肃的眼神后被迫吞回肚里，出口的只有心底的担忧“我担心啊……” 
 
“小虎，你的忘记你上次变身后的样子了吗？我想你也不希望再次看到那样的场景了吧！所以说你留在那里不只帮不上忙反而可能会害他们受伤甚至伤及性命！”小虎沉默，而不二叹了一口气接着说，“我也一样啊，帮不上什么忙，以我对血液敏感的程度留在那里只会成为他们的负担！”拍拍小虎的脑袋沉声道，“所以我现在能做的只有尽量减少他们战斗时面临的风险！虽然这样说很抱歉，不过你也算是风险之一！” 
 
低下头透过通红的火焰，他们可以清楚的看着地面越来越小的人影以及将他们围的中心的层层人海，可以预见到他们将要面对的是怎样凶险的未来。 
 
地面上的人同样仰望着他们越来越遥远的身影，直到菊丸的声音在身边冒起。 
 
“别瞪着天上了，看后面！” 
 
应声回头看到的是步步进逼的大队人马。不过他们虽然人多势众，不过依然小心翼翼前进的速度相当慢。 
 
“就为了我们几个人出动那么多人还真是受宠若惊啊～！”乾调侃的说，不过却头也没抬，手里的笔也不停的快速记录着。 
 
“好！接下来就看我们的了！”菊丸则一扫刚才的失落，顺手将缠于腰间的长编拿在手上，准备迎战。 
 
看着爱猫重新振作，大石欣慰的点头，同样摆出战斗姿态。 
 
“哼！就这点小军队，还不放在本大爷眼睛里！”迹部嚣张的冷哼，不过还是握紧了手中的长剑。 
 
手冢则冷冷的目光越过面前的军队落了队伍的最末端，嘴角拉起一丝几乎没有弧度的弧度似乎在嘲笑着他的胆小，手上却没有任何动作。 
 
“你们这些家伙在干什么？还不快给我上！”躲在士兵们后头的长官有些恼羞成怒，气极败坏的下令。一个乳臭未干的臭小子，怎么会给他如此大的压迫感？他是怎么说也是个伍长，怎么能被这个小子看扁。要不是怕伤到台甫，他用的着那么谨慎的围靠吗？既然现在台甫大人离开了，那么也就不用跟这些小鬼客气了！ 
 
得到长官的允许，早已有些不耐烦的士兵们立刻群起攻之，在他们看来这些人不过是穷途末路的叛贼，这可是千载难逢的立功机会！然而…… 
 
“啊～！”第一次惨叫，跑在最前面的冲锋队长应声倒地。不过这丝毫没有影响后面的继续冲刺。 
 
“啊～～！”第二次惨叫，这次是从几个人口中同时发出，最前排的几名士兵倒地。只有紧跟其后的几人有些迟疑 
不过很快继续前进。 
 
“啊～～～！”第三次惨叫声，这次是最前面的整排人倒下。后面的队伍似乎都有了迟疑，不过立功心切的他们依然向前冲着。 
 
“啊～～～！啊～～～！”第四次惨叫，中间的十几个人躺倒。前进的队伍速度减慢了。 
 
“啊～～～～！啊～～～～！”第五次惨叫，队伍后方的十几人倒下。原本闹嚷的队伍开始安静。 
 
“啊～～～～～！”第六次惨叫，蜷缩在队伍最末端的伍长七窍流血的躺倒在地。队伍停止了前进，所有人都握紧了手中的武器一面防备着不知会从哪里出现的攻击，一面警戒的看着被围困的几人。从他们开始攻击到停下走了还不到十步，一切都发生的太突然。 
 
“发生什么事了？？”看到原本积极的士兵们突然停止了攻击，菊丸有些摸不着头脑。扯扯饲主的衣袖疑惑的问。 
 
“这个……我也不太清楚，不过……”大石疑惑的眼光转向了一旁的手冢，他刚刚的确有看到他的嘴动了动，似乎小声的说了什么，然后这些士兵就开始前赴后继的倒下。 
 
手冢的表情没有意思波动，也没打算回答问题，只是低声的说：“等下一有出路马上跑。” 
 
话音刚落，惨叫再次在人群中响起，这次不像刚才只是零星的几人遇袭而是大片大片的倒下，很快训练有素的士兵们发现受袭的都是站在固定位置的人，于是剩下的人开始自发的后退，于是一条颇为宽敞的道路出现在他们面前。 
“走！”一声令下，五人有默契的开始快速的向敞开的通路跑去。 
 
“不要放他们走！”不知是谁喊了那么一句，原本被不知名力量吓的有些畏缩的士兵再一次想到了自己的前途，一股不知打哪儿来的勇气冲进了他们的脑子，一个个挥舞着武器大声叫喊着冲向五人。不过，英勇的士兵们面前似乎被划定了一条线，一旦越过就会受到猛烈的攻击，因此大部分的人都被挡在了线外，然而偶尔还是会有人突破防线快速的接近目标。 
 
“唉，看来这次真的是要动手了！”看着一个漏网之鱼挥着长刀向他们奔来，菊丸一面叹着气，一面开始挥动手中的长鞭，不过是人都看的出他的眼里没有丝毫的无奈反而闪着兴奋的光彩。 
 
大石快速的闪到向他们袭来的小兵身后夺取了他手中的兵刃后闪开；而菊丸则抖动着手中的长鞭，准确的缠住对方的手腕，使劲朝自己的方向拉扯快速的靠近，在对方失去平衡的瞬间左手扶上他的肩膀，以此为支点腾空而起，下落的时候双脚狠狠的蹬向他的后腰。可怜的小兵因为突来的袭击失去平衡，随着惯性的作用向前栽倒。早已守候在旁的大石在他露出最脆弱的胫部时，准确的挥刀砍下。一个敌人就这么解决了。 
 
“耶～！好厉害！”看看一旁昏厥的敌人，菊丸开心的跑来和搭挡击掌。 
 
“我们可是青学的黄金搭挡啊！”对于初次实战的成果他也很满意。青学的黄金搭挡马上沉浸在喜悦的气氛中，完全忘记这里还是战场。 
 
此时，高空中端坐于鸟儿背上的三人同样看到了他们的表现。 
 
“不愧是英二，落地真是漂亮！”不二由衷的感叹。 
 
“哼，就这？也就是碰上这些个软脚虾，要是遇上高手，他们早死了一百次了！”云祈倒是不这么认为。白痴菊丸这种时候了还秀，居然拿后背对着敌人，要是对方反手给他一下他才是防不胜防！还有那个大石，抢了人家的兵器还不赶快往人群里扔说不定还能插死一两个，呆呆的拿在手上，等人家抢回来啊？ 
 
“祈祈，你太严格了！”不二摇头，指着另外一边的迹部，“那这个呢？小景可是很厉害的哦，他可是从小就学武术的！他妈妈说那些保镖都不可靠，还是自己学一点比较好！” 
 
迹部这边就好多了，从小的训练使得他的动作纯熟干练许多，刚劲有力的手刀干净利落才片刻就放到了好几个人。潇洒的拨了拨额前的刘海冷哼一声继续前进。 
 
“这个……太嚣张了！”可恶，要是换成她才不会让他三两下就打倒呢！ 
 
“小景好帅哦！”不过云祈的评价无损于小佐伯对他的崇拜。 
 
“乾也不错啊！”不二再次发言。 
 
此时的乾已经进入回廊却被前方的人堵住，现在他正端着他的笔记本左躲右闪。 
 
“左边的几率是95.6％，38°。”右闪，刀斜斜的擦过他的发尾。 
 
“右边的几率是96.7％，36°。”左闪，刀再次擦过他的发尾。 
 
“左边的几率是97.8％，37°。”右闪，擦过发尾。 
 
“右边的几率是98.9％，42°。”左闪，擦过发尾。 
 
“左边的几率是……”听到他的话，正攻击着他的敌人唇边泛起阴险的笑，改双手握刀重重的朝着他的面门劈下。 
乾迅速的蹲下，对方手中的刀深深的嵌入他身后的廊柱，在他努力拔刀的时候乾已经来到他的身后，对准他的后劲用力的砍下，正奋力拔刀的人立刻两眼翻白。 
 
“0.76％，中间的几率是94.5％，从施力力方向，速度和力量来看刀刃卡入廊柱的可能性是98.6％，攻击后胫的得手率是100％！”悠闲的说完刚才被打断的话，乾合起本子将它夹在腋下，继续前进。 
 
“……”因为从来没见过这种人，云祈也不好评价，只是迷惑，“世上怎么会有这种人？？？？” 
 
“嗯！看来大家都没有变哪！”用力的抱紧了怀里的小佐伯，不二有些感慨的说。他的眼睛从没离开过跑在最前方的身影。虽然大部分的敌人都是他击倒的，但是他的剑到现在都没有出鞘。他是不希望杀戮的，然而…… 
 
“云祈，我们去大殿看看吧！”不二带着温柔的笑轻声说。 
 
 
第二十八章 
 
 
相较于掌客殿的热闹大殿就显得冷清许多，宽阔的殿堂里空荡荡的根本见不到任何的士兵和侍卫，只有玉座上有一个端坐的身影。死一般的沉静。 
 
重的开门声打破了室内的寂静，一位老者走了进来，径直走到阶梯下抬头望着玉座上的人影，报告现在的形势，“外面的情况不太好，有台甫的使令护着他们几乎没什么伤亡，反倒是我们不但损失惨重而且有一部分的官吏开始动摇了。” 
 
“安抚的问题就交给楚裴吧，他最擅长这种事了！” 
 
“好的！你……坚持要这样吗？我……刚刚看到他了，冷静、睿智而且果断，具有十分优秀的领导能力！也许……他会是位明君！” 
 
“也许？”座上的人没有正面回答只是转头望向窗外，“父亲，请不要忘记您的长子，我的兄长是怎么死的！天意只是让我们的国家满目疮痍，让我们失去了重要的东西！不要再抱着那个不切实际的希望了！这是我们的国家当然应该由我们来决定自己的君主！其实……如果他选择了我那么这一切都不会发生！既然没有，那就让我来纠正！” 
 
老者不再言语，深深的看了一眼王座上的人后转身离去，硕大的宫殿再次陷入沉寂。 
 
玉座上的人没有在意老者的离去依然在喃喃自语，出神的注视着逐渐暗沉的天空，“哥，你看着，我一定会完成你的心愿的！一定！” 
 
“令兄的心愿……可以告诉我吗？！”悦耳的声音来自大殿角落的阴影，人也随着话语步出，是不二。走到玉阶前抬头凝视着模糊的身影。 
 
座上的人一惊，但很快恢复平静，用没有丝毫慌乱的语气开始讲述。 
 
“我哥是常世有名的才子，从小就聪明伶俐，十五岁被荐举入大学，和楚裴被并称为双杰。毕业后他回到益州帮助刚上任的父亲。前任州候的贪婪不止造成人民生活的困苦也造成了府库的空虚，形势非常的糟糕，父亲甚至有些后悔接下这个烂摊子，可是哥哥却毫无抱怨。对于政务他比父亲更加勤奋，每天早出晚归，我想见他只能在晚膳的时候，再不就是去州府。益州的情况也在哥哥的努力下一点点好起来！益州现在的繁荣是哥哥的心血和努力的成果。” 
 
“嗯，听起来是很优秀的人，可是他不是前些年因意外过世了吗？” 
 
“意外？”座上的人冷笑，“台甫大人，您知道前一位刘王的谥号是什么吗？” 
 
“惑王。所谓惑就是偏听偏信，以欲忘道，淫溺失志的意思。”这个景麒跟他说过。 
 
“没错。惑王之所以失道就是因为他后期的偏听偏信，妄信小人之言。当时他的亲信们可以说是只手遮天，坏事做绝。现在的冢宰就是其中之一，他原本只是一个小小的司会，只因为的到惑王的宠信就从下大夫一跃成为冢宰。我总在想如果他没有当上冢宰，一直只是一个小官的话之后的一切也许就不会发生了。”他叹息着，“刘王驾崩后他的儿子成为假王，麒麟失踪，他依然是国家的最高官员坐享荣华，权力依然在他的掌握之中，对此他很满意。可是您回来了，他开始急，因为新王的产生很可能令他的地位不保，毕竟他不是靠实力得到他现有的一切的！为了保住自己的权势他立刻跑去升山，可惜没被选中！他很清楚最有可能成为王的人应该是双杰之一，如果是楚裴的话当然好说，但如果是我哥的话他就惨了，我哥最讨厌他这样的官吏一旦他成为王的话冢宰的那些党羽绝对是首当其冲！所以为了他的富贵权势，他派人狙击了升山途中的哥哥。” 
 
“那个冢宰……”他是知道他很坏没错，可是没想到会怎么卑鄙。 
 
“如果哥哥没有被人暗算的话您一定会选择他的！可惜他却没来得及见到您！”玉座上的人站起身缓缓 
的拾级而下，“从哥哥死的那刻起我就不再相信天意了，如果真的有天意为什么会让哥哥这样的人遇害，而冢宰那样的人却继续活着甚至坐拥高位？我不能让哥哥的心愿就此夭折，我要代替他完成，所以我代替哥哥去升山。” 
 
他来到不二的面前，站在几级台阶上与不二平视，望进不二双眼的是那双曾经在蓬山见过的清澈眸子――夜阳。 
 
“你啊，明明百多岁的老头子了还骗人家你才有十岁！” 一直躲在角落没出来的云祈冒了出来，看到不二的眼睛里闪著疑惑自动开口解释“他，当年掉落黄海被一群妖魔追，是我救了他啊，还帮忙照顾到他痊愈！” 
 
“可是我升仙时的年龄的确是十岁！而且仙是不会再成长的！”他可是一点也不理曲。 
 
这时，“！──”一声，大门被人从外面撞开了，一群人跑了进来，正是手冢他们。 
 
“不二，没事吧？”手冢第一个冲到不二身边，在看到他安然无恙後长舒了一口气，斜瞟向云祈，寒冷的气息扑面而来，“我让你好好照顾他你把他带到这里来干什麽？！” 
 
“我冤枉啊！是他自己要来的！”为什麽不二做的决定要她来承担後果！？ 
 
“手冢，我想差不多该做个了解了！”不二出声，并不是他好心的帮云祈解围，而是真的应该做个了断了。 
 
“这位就是您的王吗？”夜阳来到手冢身旁仔细打量著眼前的男子，的确是像他父亲说的很有威严，而且看来冷静睿智，但即便如此他还是不能放心。 
 
“你是夜阳。”手冢冷冷的回应，同样也打量著这个身高差他一大截却很有气势的孩子。 
 
“你认识我？” 
 
“不二说过。” 
 
“哦？台甫大人是如何评价我的呢？我很好奇啊！” 
 
“看来天真无邪实则心机深沈。今天我看到你也有同样的感觉。” 
 
“你们早就知道这一切是我策划的！？”这点让他有些惊讶，他不记得有露出什麽破绽！ 
 
“即使不是你主使也跟你脱不了关系！”手冢身後的乾抬著笔记本上前一步开始解释，“你出现在这里作为人质来牵制不二，这点本身就不正常。虽然麒麟本身的仁慈使得任何人都可以起到牵制的作用，但是一般的主事者都会为了保险起见而使用与麒麟相关或相熟的人来做人质。你只不过是一个夷州射士家的仆童，就算不二曾在蓬山跟你说过话可跟不二说过话的人不计其数其中不乏达官贵人，怎麽看你也不够分量来做人质。可你却做了，所以最行的通的解释就是以人质的身份呆在不二的身边监视他。所以你就算不是幕後的策划者也与策划者有很深的联系。”解释完毕後自动退回手冢身後。 
 
“原来是这样，难怪台甫大人方才看到我时好像一点也不惊讶！被识穿了啊！”夜阳低叹，抬头看著手冢，“看了我是低估了你！不过就算如此最後赢的人还是我！听到吗，追兵到了哦！” 
 
随著他的提点果然听到走廊上传来整齐的脚步声，而且数量不少。 
 
“手冢，我们出去挡著，你自己解决。”迹部拍拍手冢的肩毫不犹豫的转身就走，不耐烦的对犹自呆立的青学众人叫道，“你们站在那里干什麽？跟我走！” 
 
“啊？哦，好的！”不管是出於什麽原因或感情他们倒是乖乖的跟著走了出去。 
 
“我也去。”云祈身旁的银发男子在她耳边说了一句後迅速跟出，因为小佐伯也跟著迹部去了。 
 
“你们也去！”不二低头对脚下的使令交代，立刻传来一声低沉的回应。 
 
很快大厅再次安静下来，最後只剩下手冢、不二、云祈和夜阳。 
 
“要如何你才肯承认我？”手冢问。 
 
夜阳看了一眼手冢手中的剑，淡然道，“打败我！”说著抽出腰上的佩剑，“我的剑法是哥哥亲自教的，如果你能胜过我，我就承认你！” 
 
手冢没有答话，只是看了看手中的剑。云祈说这是一把上古神剑，威力无穷。可是现在他还不能够控制的它，不能完全发挥它的威力，它对於现在的他只是柄普通的剑。一路行来都没有出鞘的宝剑终於得见天日，透明的剑身随著他在空中画下的圆弧泛起幽蓝的光芒。 
 
“很好！那就开始吧！”夜阳满意的看著手冢拔出宝剑，随即自己也出剑，对决开始。 
 
“手……”云祈想上前提醒手冢不要小瞧这个看来是小孩的夜阳，却被不二拦下。 
 
“放心，他从不轻敌。”他的双眼没有离开对战中的人影。 
 
偏头看著身旁专注的不二，云祈的心里开始浮现出一种不祥的预感。 
 
其实两人的实力应是不相伯仲的。 
 
手冢本身具有优异的运动神经和常年网球练习得来的灵敏身手和力量，辅之以宾满的剑术技巧，所以虽说他学剑术没有多长时间但是已经属於高手级别；夜阳就更不用说，从小在哥哥的教导下经过了上百年的练习，技术十分纯熟，加上他很善於利用自己较小轻便的身形攻其不备，是以一时间两人还真是战得难分高下。 
 
然而手冢毕竟学剑不久，临敌经验浅薄，对於战斗中总体形势的判断和利用没有夜阳来得全面老道。 
 
打斗中夜阳悬於腰际的一串珠链被斩断，颗颗珍珠洒落地面。手冢在灵巧的避过夜阳的一击後退时，不慎踩到了地面的珠子，重心微微不稳。 
 
虽然只是一瞬的疏失但却决定成败。 
 
趁著手冢这微笑的失误，夜阳举剑下劈，手冢反射性的抬剑隔挡，夜阳却突然改变方向从下方重重的击向手冢所持之剑的近手柄处，巨大的冲击使得手冢的剑脱手飞出，而夜阳顺势上挑，锋利的长剑准确的停在手冢的颈旁。 
 
“你输了！”夜阳带著胜利的笑容仰头看著手冢，“你是自己动手，还是要我帮你？” 
 
手冢冷冷的看著他，过了很久才冷淡的说：“我好像没说输了就会自杀。” 
 
“不论你说没说都一样，输了你就得死！既然你不愿意自行了断，那就让我来帮你吧！”说著挥剑砍下准备了结手冢结束这一切的纷争。 
 
但是他的剑只是划破的手冢的皮肤便停了下来，因为他看到手冢木无表情的脸上难得的出现了讶异与心疼，同时他感觉到一股冰冷的力量贯穿了他的身体。难以置信的看著透胸穿出的剑尖，这时他才发现，远处观战的人只剩下了云祈，而不二…… 
 
艰难的回过头，他看到满手鲜血和满脸泪痕麒麟。 
 
“我从来不知道麒麟可以为王做到这个地步！？”夜阳困难的开口，嘴角的血丝在他稚嫩的脸上显得刺目。 
 
“对不起……”迅速蔓延的血腥味已经开始侵袭他的意识，但该说的话他还是得说，“对不起……於我而言……他不只是王……” 
 
说完终於抵受不住的摔倒在地，不知何时移到他身後的云祈接住了他。手冢想要过来却被她制止，“他交给我，你做你该做的事！” 
 
“你们以为这样我就会认输了吗？”夜阳突然丢开了手上的长剑，反手抓住背上的剑柄，用力一拉，硬生生将体内的剑抽了出来。锋利的剑锋使得抽取的过程竟仿佛只是出鞘般异常顺利。他一只手捂住还在不断流血的伤口，一手拿著手冢的剑再次指向手冢，“这样的伤是杀不死我的！你依然要死！” 
 
说著再一次对准手冢砍下，然而却没有伤到他分毫。 
 
“你用它连只鸡都杀不了，它根本就不认你！”云祈有些难过的看著他，“这样的伤的确是杀不死你，但是它制造的伤口永远不会愈合，你想带著这样的伤口继续活下去吗？” 
 
“反正你们都要死！”他只是歇斯底里的吼著。此时的夜阳已经听不到任何人的任何话了，其实他心里很最清楚，他大势已去。他只是在做垂死前最後的挣扎罢了。 
 
手冢闪到他的面前，顺手夺下他手上的长剑毫不犹豫的举剑挥下。他看到自己的身体在鲜血中慢慢倒下，在意识消失以前他听到手冢低沈的声音，冷冷的说：“你和你哥哥的理想很值得敬佩，我会替你们完成心愿的。” 
 
“你……不会後悔吗？”云祈怀里虚弱的不二问。 
 
“既然决定了就不会後悔，只要你一直陪著我！”手冢蹲下身将他抱过来。 
 
“嗯……”不二轻轻的回答，然後陷入无尽的黑暗。 
 
 
终章 
 
 
仁重殿沉重的大门又一次被开启，今天这扇门已经数不清是第几次被打开了，可是被惊扰了那么多次床上的人却一点转醒的迹象也没有。 
 
“陛下！”一直守在旁边的黄医看到来人后恭敬的跪下。虽然并没有正式的宣布手冢是新王，但是他们所有的人已经把他当作是王了。 
 
“手冢。”立于床畔的菊丸等人也回过头来，他们不知道大殿里究竟发生了什么事，手冢绝口不提他们也无从得知，只是从那时开始不二就躺在了这里。 
 
他们只知道那天他们挡追兵时，开始还很勇猛的使令们不知是消失还是怎么了，突然莫名的不再发动攻击。对方也察觉到这一点后，受到鼓舞般奋力猛攻，弄得他们难以招架。就在他们以为大概要阵亡的时候，手冢从大殿里走了出来。左手提着出鞘的宝剑，透明的剑身闪着幽蓝的冷光，满身的血，浑身散发着凛冽的气息，简直就像刚从地域走来的罗刹，惊得所有人都停止了动作。什么话也没跟他们说径直走到被吓呆的敌人面前，冷冷的说了一句“叛贼已诛！”。 
 
之前与他们谈话的老人从人群里走了出来，表情很平静，似乎早就料到这样的结果，带头跪倒在地。看到这样的情况，他身后那些士兵也跟着跪下。接着手冢立刻带领这些刚刚归降的士兵前往偏殿救出被围困的各国君王，并让菊丸他们分头去通知守候在外的各国援兵。 
 
当他们赶到的时候，发现他们的担心根本是多余的。几位麒麟捂着鼻子站在角落的窗口，殿堂的中央，几只打翻的水桶洒了满地鲜血，加上被打晕在血泊中的众多士兵，看来还真是有点触目惊心。最可怜的是楚裴，他跪在地上，脖子上架着尚隆的剑，阳子的水禺刀；两颊各有一个鲜红的五指印想来是珠晶的杰作；吴蓝涤大概是最仁慈的一个了，只是搬个凳子做在一边优雅的品茗，时不时的踹他几脚，他说粗暴的行为会影响到他高贵的气质。 
 
这是楚裴的误算，他本以为那几桶鲜血可以制住麒麟连带的也就能够控制他们的主人，所以他只要了百多人的侍卫来看守。谁知道这些人跟本不吃这一套，以至落到现在的下场。现在手冢赶到他们更加没有胜算。只能承认失败。 
 
在控制了全部的局势后，手冢将所有内乱的领导者暂时收监等之后再行定夺，对外宣称由于出现刺客登基大典延期，由春官长另择吉日举行。一场内乱就在没有惊扰到百姓的情况下悄悄落幕了。 
 
“手冢，我真不懂，你为什么不杀那些人，还把他们留下来？”菊丸跳出来抱怨。对于手冢处理楚裴他们的方式他可是非常的不满，“是他们害不二的！” 
 
之后手冢并没有像大多数人预想的一样处死他们，他只是收回了益州候的权力让到地官长属下担任遂人，而楚裴则被放到了秋官长的手下担任司刑，他甚至没有剥夺他们的仙籍。对于其他的追随者更是处罚从轻。倒是从头到尾没有出现过的冢宰被处死了。 
 
“英二，手冢这样做肯定有他的理由，你就不要再说了！”大石急忙制止菊丸进一步的抱怨。真是不会察言观色，他没看到手冢从进来脸色就不好吗？ 
 
“还是没有好转吗？”没有多理会他们，手冢来到床沿坐下。 
 
从个人感情出发他当然想好好的处罚他们，他们害的不二受了那么多的罪他也很心疼啊！但是他不能。现在的柳国正处于非常动乱的时候，虽然因为他的出现而使人民有了精神上的寄托但是要想增强国力实现他对夜阳的承诺，仅靠他自己是不可能的，他需要有人帮助，无疑楚裴和益州候就是可以帮助他的人。他们的能力无庸置疑，虽然这次作乱的目的是篡位，但其根本出发点是为了百姓，只要让他们认定他是优秀的上位者，这样的人将会比谁都忠心。这些道理就算说给菊丸听他也不明白，所以还是保持沉默。 
 
“很抱歉，陛下！微臣……微臣实在是找不出病因啊！”年迈的黄医惶恐的趴伏在地上回话，“宰辅大人的病征既不像是一般麒麟会得的病，也不像是失……失道！微臣……” 
 
“算了，你下去吧。”这些话他天天听，可是这不是他要的答案。而唯一可能知道答案的云祈却在那天内乱平定后不见了，弄的他现在是求助无门。 
 
黄医恭敬的行过礼后告退，大石他们也拾趣的自动离去，房间里只剩下了他们。 
 
手冢一手轻抚着不二因高烧而显得通红的脸蛋，一手握住他垂落在身侧的手，蹙眉。不二的手在那天染上了夜阳的血，之后他们用云海的水为他清洗了无数遍，可是这殷红的痕迹仿佛深刻入他皮肤的烙印般，怎么也洗不掉。而不二也自那日晕倒之后就再也没有醒来。同时伴随的高热，无论他们采取什么办法都没法消退。他只能每天看着他痛苦，这点让他感觉很无力。 
 
“陛下，云祈大人求见！”门外传来女史的声音。 
 
“让她进来。”她终于肯出现了。 
 
脚步声逐渐接近他们，手冢回头看到云祈一脸严肃的站在他身后。 
 
“他为什么会这样？” 
 
云祈没有回答他的问话，只是深深的看了他们一眼，叹了口气说：“带上他跟我走吧！这次救不救得了他就看你了！” 
 
“去哪里？” 
 
“蓬山。” 
 
于是在离开了那么久以后，不二再次回到了蓬山。 
 
安置好不二和同样生病的佐伯后，云祈带着手冢和硬跟来的菊丸来到舍身木前，现在树上没有任何的卵果只有繁茂的枝叶。 
 
“你说不二是从这颗树上结出来的？”菊丸难以置信的看着眼前的大树。不二居然是从这棵树上长出来的果子，太不可思议了！说着蹦蹦跳跳的跑到近处去看了。 
 
“嗯！这是唯一一棵能够结出麒麟卵果的舍身木。”云祈仰望着浓密的树枝回答，“手冢你已经没有后退的余地了，你们两之后究竟如果就看你自己了！” 
 
“你还没有说带我们来的目的。” 
 
“蓬山的泉水可以让不二退烧。”她抬起头看到手冢惊喜的眼神，“你不要高兴的太早，光是退烧他还是不会醒来！这只能让他的痛苦稍微缓解！”没有期待手冢会回应她继续说：“如果你想要让他完全康复的话只有一个办法，跟我上玉京。” 
 
“好。”几乎没考虑就答应了。 
 
“你知道玉京是什么地方吗？答应的那么快！” 
 
“不管是什么地方只要能让他好起来，我都去。” 
 
“唉……我活了那么久，从来没见过你这样的人和他那样的麒麟！真是不懂你们为什么要那么执着，平添那么多的麻烦！” 云祈叹息，“今天很晚了，休息一下我明天带你去玉京。” 
 
“云祈，你到底是什么人啊？”菊丸蹦回到他们身边，好奇的问。云祈带着他们来蓬山一路上畅通无阻，凡遇到的仙女都给他们行礼。 
 
云祈没有回答，轻声吩咐了一旁的仙女几句后就离开了。接到吩咐的仙女向他们走来。 
 
“两位请随我来！” 
 
“我们要去哪里？”菊丸问。 
 
“因为蓬芦宫是蓬山公的居所，二位不能留宿，云祈大人特别吩咐让两位住在甫渡宫。” 
 
“云祈到底是什么人啊？”本人不回答那他就问其他人。 
 
“咦，二位不知道吗？”仙女有些惊讶，“云祈大人是蓬山的主人王夫人啊！” 
 
“啊？”谁是王夫人？菊丸还是一头雾水。 
 
“不过她嫌这个号不好听，从来不让人这么叫！”说到这里仙女忍不住轻笑。 
 
“哦！”可是他还是不明白，“那到底谁是王夫人？” 
 
“你不知道王夫人？”仙女有些惊讶，但转而想到他是海客也就不奇怪了，“王夫人是西王母最疼爱的小女儿，也是蓬山的主人！” 
 
“这么厉害啊！？”西王母他知道，景麒有跟他说过，是个很厉害的女神。云祈是她的女儿……那么说云祈也是很 
厉害的啦？“手冢，这次不二有救了！” 
 
“嗯。”但愿如此。 
 
“不二也曾经来过这里。他是第一个敢跑来跟天帝谈条件的人！不过他成功了！”云祈合手冢站在玉京正殿门前，云祈转头对身旁的手冢说：“希望你也能成功！” 
 
他们来到玉阶前，仰头望着玉座上的两个人，天帝和西王母。 
 
“你舍得回来啦？总是做多余的事，给我添乱！”天帝开口，语气平淡只是有点抱怨。 
 
“云祈，你这次真是有些过分了！”西王母也说。 
 
“我哪里过分，哪里做多余的事了？我只是做我该做的事！”云祈不服气的辩驳。 
 
“该做的事？”这次天帝的声音高了一些，听得出有些动怒，“把你的上古神剑送给人家是你该做的事？把翔找去帮忙是你该做的事？还是说帮他们把刘麒救出来是你该做的事？前两天急匆匆的跑回来让我不要治雁、庆、恭、范四位王的觌面之罪，他们是受到手冢的请求才出兵的，他们不知道手冢不是上天指定的王，是无辜的！我当然知道他们是无辜的，否则他们早暴毙了！刘麒应该接受天谴，你却把他接回蓬山！”天帝已经激动的站了起来，一只手还指着云祈，看起来相当生气，“你说，这些事哪一件是你王夫人应该做的！？” 
 
“我……”云祈也被这样的天帝吓到了，他从未见过父亲这个样子，不过她还是要说，“我只是在帮助我的朋友！” 
 
“云祈，你是天仙，做事应该有分寸！你应该知道天仙如果插足人间的事情会破坏天地的秩序。这次我也不帮你了！”西王母一边平复丈夫的怒气，一面教训女儿。 
 
“反正做都做了，后悔也没用了！何况我也没有后悔！”云祈还是不服气，小声嘀咕着。 
 
“你……”她的嘀咕可是一字不漏的传入了天帝的耳中，“你真是不知悔改！给我回你的房间去！” 
 
“啊？”要罚她反省啊，无所谓，这种事早就习惯了，“多久啊？” 
 
“你……”看着云祈无所谓的态度，天帝更生气，“你百年之内都不准给我踏出玉京，我也会收回你的法力！来人，送王夫人回房！” 
 
“你……你不可以这样！母后……”云祈被人拖走，她的呼喊声越来越小，最终消失。 
 
“我还是去看看吧！”西王母也尾随离开。 
 
在她们离开后天帝平复了一下情绪，整整衣服坐回玉座，回复惯有的从容看着手冢。 
 
“小子，我很清楚你到此的目的，但是不可能！”天帝明确的说。 
 
“为什么？” 
 
“为什么？逆天，弑君，就算平常人范任何一条都是大罪，更何况他是麒麟，还两条全范！你说我有什么理由原谅他？天谴，这是他该受的！” 
 
“这不是他的错。”手冢只是淡淡的说了那么一句。 
 
“不是他的错？那难道是我的错？” 
 
“也许。” 
 
“……”天帝站起身，脸上出现一摸奇怪的笑容。 
 
他走下玉阶来到手冢面前站定。 
 
“从来没有人敢说我有错！” 
 
“今天有了。” 
 
说着手冢用极快的速度拔出了手上的剑，直指天帝。 
 
“你认为这对我有用吗？“天帝脸上的笑容越发的奇怪。 
 
“没有。”话虽如此，指着他鼻尖的剑可没有丝毫的动摇。 
 
“那你还如此？”天帝挑起一边眉好奇的问。 
 
“我知道如果你一定要这么做的话没有人可以阻止你。我也知道自己没有资格来跟你谈判，但只要有一线希望我都会试。” 
 
“包括做种无意义的事？” 
 
“是。” 
 
“从来没有人敢用剑指着我！” 
 
“今天有了。” 
 
“……”天帝脸上的笑容变得越来越高深莫测。 
 
双方陷入对峙。他们都没再说话，大殿陷入一种不正常的安静。 
 
另一边，西王母特地到花园去转了一圈才到云祈的房间去，以她平常的经验让她发泄一段时间后会比较好劝。令她意外的是当她来到云祈的房门口时，没有听到瓷器落地的声音，也没有她愤怒的叫喊，屋子里静悄悄的。 
 
不对劲！西王母很快察觉到事情的不寻常，从以往的经验来讲这个丫头大概是从哪里溜走了。赶快推门进去查探，却意外的发现缩在椅子上双眼无神直视着窗外的云祈。 
 
“云祈！”西王母走到她的身边试探的喊着。那么平静，实在是不正常啊！ 
 
“母后！”云祈将视线从云海移到母亲的脸上。 
 
“刚刚父王是激动了一点，但是他也是因为你破坏了规矩才这样的！他是天帝，有他的责任在，你要体谅他！”西王母在她的身旁落座，轻声说。  
 
“我知道，我没有怪他！”云祈摇了摇头。 
 
“那就好！对了，刚刚在想什么呢？”听到女儿的答案，西王母很欣慰。 
 
“没什么，我只是觉得自己很没用！以前总是高高在上的俯瞰人间的一切，对什么事情都满不在乎，总认为自己掌控一切，直到这次。” 云祈的目光又落回了云海上， “我跟着不二跑了下去，也经历了很多。跟着他去蓬莱，看到很多以前从未见过也从未想过的东西；在他找到手冢之后跟着他们一起旅行，走过一个个国家看到各种各样的人。这时我才发现他们也是和我一样的，有生命有感情，会哭会笑会生气的！我觉得很高兴，我是真正的进入了他们的生命里，不再只是旁观！” 她的嘴角开始浮现出淡淡的微笑，“看不二跟手冢那么执着我很感动，也迷惑，不知道是什么样的原因让他们能够为彼此做到如此地步，却还是忍不住想为他们做点什么，所以虽然明知那些事情有违天规却还是去做了！可是现在，不二那个样子，我却无能为力！我好没用啊……”两行清泪无声的滑下脸颊，头越垂越低最后隐没在双膝之中。 
 
“云祈啊，你……你不要吓母后啊！”西王母可从来没见过她的宝贝女儿哭啊，这两滴眼泪可把她吓坏了，“女儿啊……你放心，母后这就去找你父王！” 
 
立刻起身朝着大殿一路狂奔而去，完全失去了西王母应有的礼仪风范。 
 
一脚踹开正殿大门，直奔天帝而去，完全忽略里面诡异的气氛和指着她丈夫的剑。 
 
“你，不准再惩罚刘麒！还有不准再骂我女儿！也不准罚她，赶紧把她放出来！”还没站稳就开始下命令。 
 
“啊？”老婆大人这是唱的哪一出？天帝着实是摸不着头脑，“可是刚刚你也同意处罚她的啊！她又砸了多少个花瓶让你来求情？“ 
 
“就是一个也没砸我才来的！我刚才去看她，她竟然在自言自语，末了还哭了！你什么时候见你女儿哭过！” 
 
“哭了？不会吧？这不会是她的什么花招吧？！” 
 
“你女儿都这样了你还怀疑她！？”西王母有些气急，索性不理天帝径自对手冢说，“手冢，今天起你就是柳的新王，不二的天谴我也会撤销……” 
 
“老婆，这些好像不归你管吧？”天帝小心的出言提醒。 
 
“闭嘴！”西王母毫不留情的吼回去，又转向手冢“等会儿我让碧霞玄君送你回蓬山，你先出去吧！” 
 
手冢没有动，只是收起了自己的剑，然后看向天帝。 
 
“她说怎样就怎样吧！”天帝无奈的揉着额角，点下头。 
 
得到确定的答案后，手冢礼貌的鞠了一躬后离开。 
 
殿门合起的霎那，刚刚还一副妻管严样的天帝立刻抬起头，目光深邃的看着闭合的门扉，而刚刚还很霸道的西王母也在同时恢复她平日里的端庄稳重。 
 
“你这样好吗？开了这样的先例不怕以后有人效仿吗？”一反刚才的强势，目光中透露出隐约的担忧。 
 
“只要他们不说，我们不说，这就不是先例只是常规！”天帝牵起西王母的手向殿外走去，“云祈真的哭了？” 
 
“是啊！我还真吓了一跳呢！” 
 
“看来这次的人间她没有白去！她现在呢？” 
 
“大概已经去蓬山了。” 
 
“……” 
 
“对了，你不怕你刚才窝囊的样子被手冢说出去吗？” 
 
“手冢又不是多嘴的人！而且，他要是真的说的话，我就让他在说出之前暴毙！” 
 
“……” 
 
天帝看着面前蜿蜒的长廊，再次露出那奇怪的笑容。 
 
这次你们是过关了，不过未来可还长着呢！ 
 
 
 
 
―――――――――――――――――――――――――――――― 
 
全剧终 
 
啊，终于写完了，万岁！万岁！ 
人家的处女作啊！终于完成了！    
 
 
            
 
                        番外篇   协议 
 
 
玉京，作为天仙居住的地方一直以来都是不可擅入的，一般来说未得到天帝的召唤是不能够来的。然而今天，碧霞玄君带来了一位特别的客人。 
“刘麒，你先在这里等一下！”碧霞玄君眉头紧锁的向内殿走去。 
从刘麒提出要来开始她的眉头就没舒展过，从来没有一个麒麟会在没有天帝传诏的前提下自 
己要求上来，她也问过他原因，可是他除了要求见天帝以外，一句话都不说。真是不明白，这个向来聪明懂事又善解人意的孩子为什么会突然提出如此古怪的要求，而且还固执的非实现不可！ 
“刘麒，为什么要来这里？”跟着一起来的雨桐不安的问着。虽然她也是仙，但是从没到过玉京，这里完全不同于蓬山的悠闲舒适的氛围，充满了庄严肃穆的气氛，令人觉得有压力。 
棕色长发的少年没有答话，只是安静的在一旁等候着，平静的表情看不出什么端倪。 
早料到刘麒不会回答她，雨桐只是耸耸肩，环顾四周后又开始自言自语。 
碧霞玄君返回的时间比预期的短的多，不二什么也没说只是抬起头看着她。 
“我们走吧,天帝同意见你了！”碧霞玄君只能在无奈的叹息后善尽带路的责任。 
不二依然什么都没说，安静的跟在后面。很快，他们到达了大殿的门前。 
“从这个门进去就是正殿，天帝会在那里召见你！我们不能再往前了！”碧霞玄君向不二吩咐着，担忧的口气像个送孩子出远门的母亲。 
不二微笑着点头，转身面对紧闭的殿门，一直努力维持的平静表情出现了裂痕，眼中闪烁的不安泄漏了他的紧张，使令不可以进入正殿，汐涟不可能跟在他的身旁，在这即将决定他未来的几个小时内他只能依靠自己！ 
闭上眼深深的吸口气，当他再次睁开眼睛的时候已恢复到那个沉稳冷静的天才，迈步走进慢慢开启的大门。 
正殿的玉座上，坐了一位看来气质不凡充满王者气势的男子和一位高贵典雅的女子，本来应该很赏心悦目的画面却被女子紧皱的眉头破坏了一点。 
“你到底想怎么样？未经传诏是不可以觐见的，你在破坏规矩！” 
“没关系，反正规矩还不是我订的，偶尔破个例没事的！”对于女子的担忧天帝大人显得无所谓。 
“可是你不怕有了第一次就会有第二次，第三次，要是以后麒麟都没事跑到玉京来怎么办？”虽说有殿杞人忧天的味道但也不是不可能啊！ 
“要是这样我还求之不得呢！省得我整天无聊的要死！”麒麟大都是美人，要是真这样就可以经常见到美人了！ 
“你在想什么？”低沉的语气透露出她的不悦。怎么他几千年了都还死性不改！ 
“嘿嘿，没有啊！”嘿嘿笑着混过去，“我说亲爱的老婆，天妃大人，你就不能多相信你老公我一点？！” 
“因为你不值得相信！”天妃冷冷的出声。 
“没错！没错！你不值得相信！”突然从玉座后冒出来的少女趴在天妃的椅背上附和着。 
“你跑到这里来干什么？”天帝沉着脸问。臭丫头，仗着他老婆宠她没事老扯他的后腿！ 
“听说有麒麟要来觐见啊，我来看热闹的！”毫不隐讳的说出自己的目的。 
“什么看热闹，麒麟觐见是很严肃的事情，快点回去！” 
“是啊！云祈，你就乖乖的回去！”在云祈的问题上天妃难得跟她老公同一阵线。 
“可是回去真的很无聊啊！我就躲在这个后面，不会出声妨碍你们的！好嘛！让我在这里拉！我会很乖的！”撒娇拉着天妃的手晃啊晃，一脸讨好的笑容，大大的眼睛闪着期待。 
“唉！你啊！好吧，不过你要乖乖躲好哦！”温柔的拍拍云祈的脸蛋，很快就妥协。 
“好！”此时的云祈显的异常乖巧。 
“老婆，你对我都没那么温柔！”天帝大人极度的不满,然而他的牢骚还没发完殿门已经缓 
缓打开，他不得不坐好维持他天帝的形象，云祈也很快的钻到玉座后面藏好。 
不二走到大殿的台阶前，抬头看向上方的玉座，坐在上面的人背着光看不清长相，不过从进这个门就可以感觉到这里散发的王者的威仪。 
“你是刘麒！”与刚才的吊儿郎当截然不同，严肃的声音回荡在宽广的空间里。 
“是的！”天帝的声音不似想象中的苍老，令他有点意外。 
“听说你要见我？有事吗？” 
“是的！”不二不卑不亢的回答，仰头直视着玉座上的人。 
“未经传诏擅自上殿这可是前所未有，你最好给我个不错的理由！”语气中有着隐约的怒气。 
“我只是有问题想要请教， 除了天帝没人能够给我答案！” 
“哦？什么问题需要惊动到天帝！” 
“请问，麒麟到底是什么？” 
“就这个？女仙们应该跟你解释过了！这并不是什么困难的问题！”不悦渐渐明显，低头看看不二，算了就且看他有何下文了，“麒麟是代表慈悲的神兽，受天命辅助君王治理国家，施行仁政惠及百姓!” 
“那么君王又是从何而来？” 
“由麒麟选出！”天帝的眉头开始打结，他不会为了这么无聊的问题来觐见吧？ 
“真的吗？” 
“那是当然，自这个世界形成以来都是如此！” 
“是吗，王是麒麟选的？我还以为是天帝大人选的呢！” 
“这么说也没错，麒麟是接受天意选择君王的！” 
“而麒麟必须接受您为他选择的主人？” 
“是啊，但是麒麟不会不满因为他们都会对自己的王有特殊的感情，会愿意侍奉他的主上！”天帝理所当然的回答。 
“也就是说一切都是天帝大人安排好的，我们只需要执行就好！” 
“可以这么说！” 
“但是您刚才才说君王是由麒麟选的，现在又说王是您早就安排好的，天帝大人不觉得矛盾吗？” 
“……”这个家伙居然敢把他绕进去！ 
看天帝不出声不二接着说。 
“麒麟会对他的主上有特殊的感情，不知道是因为他是王而对他有好感，还是因为对他有好感而选他为王？” 
“有区别吗？”什么王什么好感的绕的他头晕。 
“当然有区别！如果因为他是王而对他有好感，那么这样的感情可以说不是出于自愿，一旦王不再是王是不是麒麟对他的好感也会消失？您不觉得这样的感情过于虚伪吗？其实这种好感连感情都算不上，它只是天帝制造出来的错觉罢了！就连自身的情感都要受人控制岂不是太可悲了吗？” 
“哦？那么另一种情况又怎么说呢？”挑起一边眉，嘴边挂上了玩味的笑容，呵呵，来见他果然是正确的决定，越来越好玩。 
“如果是因为对他有好感而选他为王，这样的感情是发自内心，所以无论所选之人是明君还是昏君都会心甘情愿！”简短的语言却是发自肺腑，也许是由于心有所感说出的话也格外让人感动。 
“到现在为止还没有麒麟来向我抱怨过，你是第一个！” 现在天帝已经确定了不二的来意，他想自己选王，他不要我给他的王！有趣！“那么你想怎么样？” 
“我只是希望能根据自己的意志选择！” 
“你不喜欢我给你的王吗？他可是我精心挑选的！” 
“我不认为一个十岁的小孩可以做什么!” 
“十岁？他是那么跟你说的？恭国的珠晶也只有十二岁，她一样治理的很好！？算了，年龄不是重点！说吧你想怎么样？” 
“我想换人！” 
“说说看你心中的王是怎么样！” 
“他是我以前在青学的同学，虽然看起来很冷，可实际上很细心，很温柔！他总是担当领导着的角色，网球部的部长，学校学生会会长，冷静的分析局势作出最佳的决断，所以大家都叫他做青学帝王！不论头脑、运动神经、协调性都非常出色！他绝对有成为王的资格！” 
“但是你知道哪国的王必须生于哪国,而他连胎果都不是，何来生国？” 
“……我知道我的要求太过任性，可是……”不二一直抬着的头低了下去，他知道的，其实手冢不符合选王的标准，可是他没有办法放弃，“如果你坚持让我侍奉现在你为我选择的君王，可能我会成为常世有史以来唯一一个弑君的麒麟！”即使要死他也不愿意屈服于他不承认的君王。 
“……”没想到他会有如此激烈的情感，天帝一时穷词。 
“……你很喜欢他吗？”除此之外她实在想不出他有什么理由为他冒险逆天！一直保持沉默的天妃终于忍不住开口，女性对于感情的东西向来是没有什么免疫力。 
“是的！很奇怪吧！我们都是男生！”不二有点自嘲的笑笑，然而回答却出奇的坚定。 
“只要出自真心其他都无所谓啊！”出声的人是刚刚承诺会乖乖的云祈，她的搭腔立刻引来天帝的瞪视，吓的云祈赶快闭嘴。好在回声的效果使得话语听起来像是出自天妃之口，不二并没有发觉什么不对。 
“好，我答应你！”当天帝的眼睛从云祈身上转回不二时，已经做出了决定。 
“你疯拉！”虽然她也很同情他，但这可是从来没有过的事情，他竟然那么简单就答应！天妃轻声的在他耳边叫道。 
天帝只是轻轻的笑笑，安抚的拍拍她继续说，“不过我有条件！” 
就知道没有那么便宜的事，“什么条件？” 
“你们必须在芬华宫缔结誓约！” 
“就这样？”是不是太简单了。 
“就这样！当然你带他到芬华宫的时候只能用普通的交通工具不能骑使令，不过可以用使令保护他！只要你能让他心甘情愿的在芬华宫主殿说出‘我宽恕’三个字，我就承认他王的身份！” 
不二狐疑的看着那个背光的影子，会有这么好的事？如此简单的条件比苛刻的要求更让人难以接受，总觉得有阴谋。他到时候改不会不认帐吧？ 
“你放心，我既然说了会承认就一定会履行承诺！”好像看出他的疑虑天帝出言保证。真是的，他这个天帝当的有那么失败吗？怎么每个人都不相信他！ 
“这算是协议吗？” 
“当然算！我堂堂天帝绝不会食言！” 
“好，那么请记住您今天说的话！”虽然怀疑但不二没有选择的余地，只能接受。“那么我告退了！”鞠了个躬后转身走了出去。 
“你……”面对他的轻易许诺天妃已经说不出话了。 
“放心，这个条件看起来简单要做到可没那么容易！首先，在他们没有缔约之前，那个人只是普通的海客，而麒麟造出来的蚀普通人是无法通过的，他要怎么把他带过来都是个大问题！”天帝带着一脸奸计得逞的笑容认真的跟天妃解释着，“就算他把人带过来了，要到达目的地也是个大困难！而且要让一个不属于这里的人心甘情愿的留在异世界可不是件简单的差事！想当初景麒费了多大的力气才让景王留下来的！”天帝表情突然变的很认真, “刘麒可以为了那个人而逆天，我想知道那个人会不会为了他而放弃那边的一起！啊哈哈，真是太好玩了！”可惜没维持几分钟就神经兮兮的自己大笑起来。 
“……”真不知道该说他精明还是白痴。 
“对了，云祈呢？”笑够了的天帝终于发现少了一个人。 
“刘麒出去的时候她就跟出去了，大概会跟着他下界吧！”她太了解那个丫头了。 
“……”好好哦！为什么他不能跟出去呢？ 
殿外长廊的尽头，一个女孩叫住了不二。 
“你好，我叫云祈，天仙，带我一起下界吧！” :09: :09: :09: :09: :09: :09: :09: :09: :09: :09:  
 
 
            番外 我要宝宝 不二生日贺文 
 
 
夜色已深，手冢终于批完了那成堆的奏章。活动了下有些酸痛的脖子抬头望向一旁的沙发，这可是手冢专门找工匠定做的就是为了那只很容易累却偏偏固执的要等他的熊在御书房能够睡的舒服一点，此时那只棕色的动物正安静的趴着，看样子已经睡着了。 
“周助，起来了，我们回去睡！”手冢小心的走到他的身边轻声的呼唤着，眼中是满满的温柔。 
埋在手臂中的脸慢慢的抬起，只睁开一条缝的美丽眼睛蒙着雾气，无意识的将双手环上手冢的颈项把整个的重心移到他的身上，把脸埋进他的肩窝，闭上眼睛继续睡。 
手冢无奈的摇摇头，眼中满是宠溺，轻柔的将他抱起返回正寝。对于这种情况随侍的女官们早就习以为常，好像从他们的王登基开始就一直是这样的情形，开始时还会惊讶议论一下，现在已经见怪不怪了，因为几乎每天台甫都是由王抱回正寝的，至于台甫为什么会睡在正寝，这说来就话长了，请暂时忽略吧！每到这个时候她们都会小心的不发出声音安静的跟着。 
好不容易回到寝宫，手冢同样轻柔的将不二放到床上，可是就在他沐浴回来后却看到不二坐在床上，双眼无神，脸上的表情呆呆的，好像在发呆。这可真是奇怪了，一般说来不二都是在第二天早朝前被他叫醒，从来没在自然的情况下苏醒过更别说在半夜起来发呆了！一定有问题！ 
小心的接近发呆中的不二，顺手拿起一旁的衣服给他披上，虽然云海之上四季如春可夜晚还是有几分凉意的！ 
感觉到背上的多出的重量，不二抬起了头看到他的恋人正温柔的看着他。 
“怎么了，这个时候醒过来！”手冢在他的身边坐下，将他拉入怀中轻声的问。 
“呐，国光，我跟英二今天去里家的时候刚好碰到有夫妇来取成熟的里木果实哦！” 
不二从温暖的怀抱中仰起头开心的诉说着今天发生的事情，“他们就把果实拿下来，然后像敲核桃一样把它的外壳小心的弄开然后里面就有一个小婴儿哦！好神奇啊！” 
“里木结出的果实里是孩子，这个你应该早知道的啊！” 
“可是知道是知道，见到又是另外一会事嘛！”  
“也是！” 
“呐，国光，我跟你说那个宝宝白白胖胖的好可爱哦！手脚都好像藕节一样，眼睛圆圆大大的，看起来肉肉的脸颊，让人好想捏捏！”慢慢的眼神开始涣散，好像陷入回忆当中。 
“嗯！” 
“一点也不会像蓬莱那边一样生下来血淋淋的！” 
“嗯！” 
“而且他见到我们还会笑哦！笑的好开心呢，有两个小酒窝，真是太可爱了！” 
“嗯！” 
“而且他抱起来软软香香的，好舒服哦！” 
“嗯！” 
“你就会说‘嗯’！”对于恋人的不感兴趣有点不高兴。 
“终于到重点拉！说吧，什么事！”就知道他半夜醒来说那么多话是有问题的！ 
“呐，国光，我们也要个小孩吧！”睁的大大的眼睛里满载着期望。 
“周助，什么事都好说，可是这件事就……”看看垂的越来越低的耳朵有些于心不忍，可是这真的不太可能，“就算撇开我们都是男人的事情，单凭我是王这一点就不可能，王是不能够有子女的！” 
“可是……可是……人家好想要个可爱的宝宝！我想我们的宝宝一定是最可爱最聪明的！”其实他也知道不可能，可他就是想要嘛！所以才会在这里跟恋人耍性子！ 
“这样好了，我们来试试蓬莱最原始的方法好了！”此时的手冢正用极其邪恶的眼神看着眼前毫无警觉性的熊。 
“原始的方法？是什么啊？”也不知道他是没睡醒还是一时脑袋短路，总之现在的不二是只死到临头尤不知的小白熊，还在用期待的眼光看着面前的大野狼。 
“嘿嘿，就是……”大野狼开始行动了。 
“咦？手冢国光，你的手在摸那里啊！”现在他懂了，所谓原始的方法，可惜已经太迟了。 
“你不是想要宝宝吗？我在帮你达成愿望啊！”嘿嘿，难得你在半夜醒过来，不吃岂不浪费！  
“……嗯……你……啊……轻……一点……” 
“没关系，夜还很长，慢慢来！” 
第二天的早朝，只有王一个人到场，然而满朝的官员没有人询问台甫的去向，不是他们不关心他们的台甫只是绕着芬华宫跑个三四十圈可不是什么好受的事情，而且对于台甫缺席的原因大家心里都有数，所以就不要生事好好上朝吧！ 
心情愉快的结束早朝，在去书房处理其他的事情以前手冢绕回正寝看看。 
轻轻的推开房门，发现不二还在睡，被子从头包到脚只露出几缕发丝。不自觉的皱眉，对于不二喜欢把自己捂起来的习惯感到无奈。小心的拉着被子想要让他的头露出来，然而预期中的阻力没有出现，手冢轻易的就把被子拉了起来，再低头看床上，哪里有人，躺在那里的只有一只戴了棕色假发的超大号玩具熊，熊熊的红色领结上夹了张纸条。手冢顺手抽起那张纸条开始阅读，内容如下： 
“亲爱的主上，您所谓的原始的方法能够给我宝宝的几率为0.0000001％，约等于零，而增加我腰酸背痛的几率为100％！所以我要寻找其他的途径来达成我的愿望！最后我决定上玉京，不知道什么时候回来，就这样了！” 
短短几行字没有落款，不过除了不二也没人敢这样跟他说话！从他的对他的称谓来看应该是生气了，他昨天晚上是不是过分了一点？算了，反正玉京也不是什么危险的地方，他玩累了就会回来的！放下手冢的便条转身走向书房，那里还有如山的奏章在等着他呢！ 
可是手冢忘记了，玉京虽然不是什么危险的地方，但是有很多阴险的人！ 
三天后，当手冢正在处理政务的时候，书房的门被大力的推开了。 
“我回来了！”不二一进门就大声的宣布着。 
手冢从奏章堆中抬起头，温柔的笑着，“舍得回来拉！”放下手中的笔走向站在门口的不二，然而在他的手快要碰到他的时候不二让开了，让他抱了个空。 
“我来是想跟你说，从今天起，我要搬回仁重殿，就这样了！”退到门外的不二笑眯眯的说完话就快速的离开了御书房，留下难得呆滞的手冢愣在原地。 
怎么会这样，他还以为他肯回来说明他的气消了，看来好像还没有！唉，算了，等一 
下去哄哄他应该就会好了，现在还是把他的奏章看完吧！ 
这么想着，手冢再次回到他的奏章堆里，完全没有发现事情的严重性。 
当他结束事务匆匆赶到仁重殿的时候，女官告诉他，台甫去拜访雁台甫了。 
三天后，还是在御书房，房门再次被大力的打开。 
“我回来了！”不二还是一样进门就大声宣告。 
手冢再次抬头，温柔的笑容里掺杂了一丝无奈，“舍得回来拉！”不依不饶的重复着 
相同的话语，然后重复上次的动作缓缓走向不二，“又要搬去仁重殿？”在这个问题上先下手为强。 
“没有！”不二肯定的答案令手冢燃起一丝希望，可是马上被下一句浇灭，“我马上要到恭去！”然后又在手冢反应过来以前迅速离开。 
 
又三天后，同样的情景再次上演，不同的只有不二要去的地方。 
“我要到庆去！” 
再三天后，“我要去范！” 
…… 
以此类推，不二每三天去一个国家，终于在一个月又三天以后周游了除生国之外的所有国家。 
算算时间，差不多是他回来时候了。果然走廊上传来了奔跑的脚步声，越来越近，最后停在书房门口，像之前的11次一样，门被重重的打开，接着棕色的人影出现在房间里。 
“这次还要去哪里？” 所有国家你都跑遍了，我看你还跑到那里去！手冢冰冷的声音从沙发上传来。他不高兴，非常的不高兴，这一个多月不二都在东跑西跑的，他已经很久都没抱到他了，别说抱连衣服角角都碰不到！ 
“咦？国光你今天不办公吗？”无视寒冷的气息，不二镇定的提问，“那个我要回蓬山，半个月后回来！”然后再次闪人。 
近日来，柳的官员都处在人人自危的状态，他们的主上最近心情奇差，整个早朝基本都处在低气压笼罩下！其实大家都知道造成如此状况的原因是他们一个多月未出现的台甫大人，可是没有人敢菜地雷，因为罚跑的圈数已经由三四十上升到五六十并且有继续上升的趋势，而跑圈的范围也由芬华宫扩展到芝草山！现在只能祈祷他们可爱的台甫大人早日出现。 
“我回来了！”在蓬山呆了半个月的不二再次推开书房的门，奇怪的是没有人回应。 
“国光？”太转注没听到？不二小心的接近着正埋首奏折堆的人。 
突然一只手以极快的速度向不二袭来，试图拉住他，可惜另外一双白皙的手用更快的速度把不二抱入怀中。 
“谢谢你，汐涟！”感激的看着环住自己的汐涟，不二真诚的道谢，好险，差点就被国光碰到了！转头向手冢抱怨，“国光，你干嘛这样吓人！” 
“我才想问你干什么呢！这一个多月来，你总是到处乱跑，列国都周游了一遍了，本以为就算生气也该生完了吧，可是你居然给我跑回蓬山去！说吧怎么回事！” 
不二怯怯的看着手冢，呜呜呜，国光生气的样子好可怕！ 
“人家只是想要一个宝宝嘛！” 
“你到处跑就会个宝宝了吗？”难道说他到处跑是在寻找收养的对象？可是不对啊，如果想找人收养的话干嘛回蓬山，总不会想要收养女仙吧！ 
“是啊！是啊！”不二开心的点着头，眼里闪烁着期待，“天帝说，只要我在两个月之内不让你碰到我，他就给我一个卵果！” 
死天帝，你这是什么烂要求！“可是你也没必要到处跑啊！” 
“可是天帝说，让我通知其他国的王，如果他们想要宝宝的话可以跟他申请，如果条件符合就可以给他们卵果！” 
死天帝，居然敢让他家周助当跑腿的！“那你干嘛跑回蓬山去！”难道说女仙也可以申请？如果是那他绝对要用他的战卢剑砍了天帝那个死男人！ 
“没有拉！”不二低下头，脸红红小声说，“因为人家如果留在这里就会忍不住想要赖在你怀里，所以……所以……我就想跑远一点！” 
暖意再次回到手冢的眼中。原来是这样，下意识的往前想要拥抱他。 
“不行！”不二大声的叫着，可怜兮兮的盯着手冢恳求道，“两个月还没到！国光，人家真的很想要个可爱的宝宝！只剩九天了，一定要坚持下去！” 
“可是要我这样看着你却不能抱你很痛苦啊！” 
“我也是！所以我决定了，我要去益州找小虎玩，到时间了我再回来！我走了！”然 
后像以前的12次一样离开。 
“也只能这样了！”手冢无奈的叹口气。 
不过他真的没想到天帝会答应不二的要求，虽然他又提出了奇怪的条件！ 
“等一下，益州？不是那个自恋狂在当洲候？”猛然反应过来的手冢快速的离开书房追赶着前面的不二，“周助，他每次都教你些奇奇怪怪的东西，不准去找他！” 
同一时间，玉京的水镜前，天帝正在开怀大笑，“哈哈哈,手冢国光，你现在知道我的厉害了吧！居然敢用剑指着我威胁我！啊哈哈哈！” 
此时芝草山的里木上，挂着一金一蓝两条手链的地方，一颗小小的卵果正在长成！ 
 
―――――――――――――――――――――――――――― 
如果各位大人有耐心的看完它就会发现，这篇文纯属恶搞！ 
随便看看吧！ 
最后，（虽然晚了点！）祝熊熊生日快乐！！！！ 
 
 
           
 
番外 天赦 
 
 
 
云梯宫前，仙女们将不二围在中央，最後一次帮他整理衣服。雨桐欣慰的看著眼前神采奕奕的刘麒，白里透红的脸上挂著他的招牌微笑，谁会想到三天前他还是个躺在床上奄奄一息的病人。回想当日的情形她依然觉得很奇怪。 
 
刘麒突然被王夫人亲自送回蓬山让女仙们很讶异。虽然他的高热因为不断用泉水冷敷而退了下去，可他身上的血迹却无论如何也无法去掉。这种情况她们从未见过。然而送他回来的王夫人什麽话也布说她们也不敢问，只能接受命令，照顾好刘麒随他们一起来的两名少年和那个同样在发烧的孩子。第二天王夫人带了那个冷漠的少年上玉京。 
 
令人意外的是，那个总是蹦来蹦去红发少年菊丸在王夫人他们离去後出奇的安静。不再满山遍野的乱跑，只是静静的守在刘麒的身旁，更换著为他退热的布巾，然後说著一些她们听不懂的事情。这个时候她就只能在他们旁边看著，到後来，她索性打好水就离开不去打扰他们。 
 
一天，当雨桐照例打来泉水准备离开时菊丸发出了惊叫。 
 
“怎麽……”了字还没有出口，菊丸已经提著一块布巾站到了她的面前。 
 
“不二！不二身上的血迹擦掉了！”菊丸激动的扯著雨桐的手臂，展示著手中沾血的布巾。 
 
“真的？太好了！我去请碧霞玄君！”雨桐也很高兴，立刻跑去通禀碧霞玄君。 
 
菊丸拿著布巾回到里间，看到很久没有出现的汐涟出现在了不二的身边正温柔的为他擦拭著身体。很快，不二身上的斑驳血迹被一一清除，肌肤再次回复白皙无暇。 
 
“汐涟，不二快好了对不对？”菊丸充满希望的问。 
 
汐涟没有回答，只是温柔的笑了一下然後隐没在地下。 
 
“这是个好现象！刘麒应该很快就会醒来了！”随後赶到的碧霞玄君这麽说。 
 
听到这样的好消息，女仙们都松了一口气，笼罩蓬山多日的阴霾渐渐散去。 
 
傍晚，那个被王夫人带走的冷漠少年回来了。没有就他这几天的行踪作任何的交代直奔刘麒的寝宫，漠视满屋的女仙径直走向内室。 
 
“手冢，不二身上的血迹擦掉了，而且……”菊丸一看到他就迎了上去，一路报告著最新情况。 
 
手冢停在床畔，当看到不二已经清洗干净的双手，触到他已经恢复正常的体温时，一直紧锁的眉头终於舒展了一点。 
 
“不二！”他轻声的呼唤著。 
 
过了好久，不二的眼睫毛终於动了一下。然後慢慢的试探的睁开眼 
睛。当他的焦距对准後看到的第一个景象就是手冢眉头深锁的脸。笑意浮上唇角，他缓缓的抬起双手捧住这张近在咫尺的脸，温柔的说：“我的王！”下一刻他被拥入一个温暖的怀抱。 
 
满室的女仙不知所以，正一头雾水时云祈走了进来。 
 
“还不快见过新的刘王！”看著相拥的两人云祈嘴角的弧度越发的扩大。 
 
“两位准备接受天赦吧！” 
 
碧霞玄君的声音打断了雨桐的回忆，不知何时刘麒站到了手冢身旁，身著朝服的二人正向碧霞玄君和王夫人交谈。 
 
“你们可是第一对由我亲自送来接受天赦的王和麒麟呢！荣幸吧！”云祈也穿著正式的礼服，得意的站在他们面前，“所以我以後要是逃难跑到你们那里，不可以不理我！” 
 
“当然啊！王夫人大驾光临怎麽可能不理你呢！”不二微笑著回答。 
 
“王夫人，吉时到了！”碧霞玄君在一旁出声提醒。 
 
“你们两欠揍啊！？”明知道她不喜欢这个封号还叫，“算了，你们进去吧！” 
 
朱红的大门慢慢开启，门後出现了一段高耸入云的石阶。用类似水晶的材料制成的阶梯在阳光的照射下闪烁著耀眼的光芒。阶梯的上端，正停留著一只类似乌鸦的百鸟。 
 
女仙们平伏在石板路上。朝著相协向门内走去的手冢和不二，碧霞玄君和王夫人深深行了一礼，齐声说道： 
 
“祝刘王及刘台甫永享安康！” 
 
回礼致意後他们踏上了台阶，随即脑中响起一个庄严的声音： 
 
“原初，有九州四夷。百姓不知条理，天子知理而不尊，蔑天地之理，疏仁道，轻纲纪。天帝悲叹，决心意。吾现平九州四夷，还盘古之旧，遵条理，创天地，理纲纪。天帝拓十三国，中为黄海蓬山，使王母安护，余十二国配王，与其枝，定国之基业，以此为开辟。太网之一曰：当以仁道治天下，勿虐百姓，勿嗜战乱，勿重税令，勿奴役买卖国民，以万民安康为本，成国家之幸福……” 
 
当他们回过神时已经站在了高处，身後朱红的大门早已紧闭，台阶的最上方只有那只百鸟散发著光芒。他们相视而笑，走上最後的几级台阶，进入尽头的庙宇，在天帝和西王母的塑像前上香，发誓受正道施仁政。巨大玄武驮起了小岛，载著他们渡过云海向柳国的都城芝草的芬华宫游去。 
 
此时芬华宫深处的二声宫传出一声喜报。发出高叫的是这座宫殿的主人──白雉。 
 
“白雉鸣叫！”看管宫殿的人立刻奔了出去，跑遍王宫的各处散播这一天大的好消息。 
 
掌客殿内的迹部等人也察觉到了王宫内异样的欢乐气氛。 
 
“发生什麽事？”迹部问。 
 
“白雉鸣叫！”殿外的女史难掩喜悦的回答。 
 
“一声鸣叫，刘王即位！” 
 
同时雁国关弓山的玄英宫也响起了一个声音。 
 
“梧桐宫，开启。” 
 
闻声，尚隆和六太以及正在议事的三公抬起了头。 
 
梧桐宫的主人凤，自敞开的窗门飞入，停在屋内的树枝上。 
 
“白雉鸣叫。”凤放声高叫，“柳国一声刘王即位。” 
 
“手冢终於即位了！”六太高兴的跳起来，他快速的跑到门口，回头 
对案前的尚隆和三公说，“我要去恭喜不二！其他事就交给你们了!” 
 
说完就一溜烟不见了踪影。留下尚隆暗自懊恼又晚了一步。 
 
庆国尧天的金波宫内同样听到了喜报。 
 
“真是不容易呢！”阳子感叹著，“不二算是景麒的徒弟吧！那即位 
仪式的时候我们一定要去祝贺的！送什麽礼物好呢？” 
 
“这个请您不必担心，秋官长会准备好一切的！”一旁的景麒恭敬的回答，“现在，请您先把这边的这些奏折看完。 
 
阳子抬头，无言的盯著面前小山一样的奏折，她真的不知道她的台甫每天从哪里弄来那麽多的奏折给她！ 
 
巧国敖霜翠篁宫一个淡紫色的身影快速的穿过王宫花园经过路门，直奔禁军左将军的府邸。 
 
“弦一郎，弦一郎！”幸村一路跑到後院，看到正在练功的真田。 
 
“怎麽了？跑的那麽急？”真田停下练习向他走来。 
 
“刘王即位了哦！”幸村开心的拉住真田的手。 
 
“不枉你每天跑到梧桐宫去守著！”从知道君王即位别国梧桐宫内的凤就会报信开始，幸村就每天都到梧桐宫去报到，期盼著他不二早日 
达成他的愿望。 
 
“你说U王会派谁去道贺呢？”幸村抬起他的秋水美眸直直的看著真田。 
 
“……我会去跟他说让我去！” 
 
奏国隆洽清汉宫，宗王一家听到消息时正在花园内喝茶。 
 
“刘王也即位了，这样十二国就都有王在位了！” 宗王栌先新感慨的说。 
 
“是啊，真是难得啊！” 
 
“那应该不久就要举行即位仪式了吧！？”文姬公主偏著头开始考虑，“那要让谁去道贺呢？” 
 
“这个嘛……” 
 
“偶！偶去！”利广含著桔子口齿不清的说。 
 
“利广，吃东西的时候不要说话，没礼貌！”明嬉王後责备道。 
 
“是的，母後！”利广顺利的咽下口中的食物，“我跟他们旅行了那麽就，於情於理我都应该去道贺的！”而且手冢即位幸村美人肯定会去，他要去看看那个颜面神经瘫痪（特别申明，不是手冢啊！）的家夥有没有好好的对待他！ 
 
“嗯，说的也是！”宗王点头，“好吧那就你去吧！ 
 
范国主仆则是一听到消息转头就往寝宫跑。 
 
“主上，主上！您看我穿这件好不好？”梨雪拿著一套礼服开心的在身上比划著。 
 
“梨雪当然是穿什麽都好看！不过这件有点太花哨了，不太适合即位仪式那种庄重的场合！”吴蓝涤回头看了一眼给出自己的意见後又埋首进衣柜里，过了一会儿提著一件黑色镶金边（参考阳子即位仪式时的衣服）出来，“梨雪，你觉得我这件怎麽样？” 
 
“主上穿这件衣服当然是高贵典雅，不过黑色太沈重了还镶金边的，又不是您的即位仪式这样会不会喧宾夺主啊？” 
 
“也对！”吴蓝涤再次埋首寻找，又过了好一会儿他抬起了头，“讨厌，都找不到一件合适的！梨雪，我们干脆作新的好了！” 
 
“好啊，好啊！”又找到作新衣服的理由了！ 
 
“来人哪！传裁缝！” 
 
恭国连樯霜枫宫，喜报传来的同时清脆的巴掌声也随之响起。 
 
“主上，为什麽打我？”供麒无辜的看著眼前的珠晶。 
 
“对不起啊！我太高兴了！”珠晶开心的跑向门外，供麒赶紧跟上。 
 
“手冢即位仪式一定会邀请我们的！这样我就可以见到小虎了！”珠晶一面跑一面呵呵笑。 
 
“主上！”为了这点小事就开心成这样，主上真难懂！ 
 
“说起来都是你的错！你真没用对著小虎那麽久都没发现他是九凤，要是你早一步把他收为使令我何必麻烦的跑那麽远才看得到他！” 
 
“啪！”又一个清脆的巴掌声在霜枫宫内回荡。 
 
柳国芝草山，原本萧瑟的街道因为王的出现而有了些许的活力，大街上有了些人影。 
 
“看，瑞云！”突然，不知是谁大叫了一声，所有人都将注意力转向了天空。 
 
天空中一朵乌龟形状的云彩慢慢的向芬华宫的方向飞去。 
 
“真的是瑞云！新王即位了！” 
 
随著瑞云的出现，芝草迅速的淹没在喜悦之中。 
 
“看，到了！”瑞云之上，不二看著越来越近的芬华宫，脸上笑容也越来越深。 
 
“以後这里就是我们的家了！”手冢出现在他身後。 
 
“嗯！” 
 
 
 
 
伽奕三十六年，春，宰辅失道，卒。是年秋，王於宫中驾崩，谥号惑王。惑王治世百五十有六。 
同年，蓬山结刘果。百日而五岭遭蚀。刘果自此消失。 
五十一年，秋，刘麒归蓬山。天下黄旗悬。升山三年而未得，渡虚海。是年春，寻得手冢国光，与刘麒立约，入神籍，封刘王。 
刘王本名手冢国光，胎果。受天命而登王座，改元为青阳。 
 
【柳史青书】 
 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
 
呵呵，之前的惑王也就是原著中的助露峰的年号我不知道，所以就用了lilistar帮TF想的年号！ 
lilistar不会生气吧！？ 
如果有人知道他的年号的话告诉我，我改！ 
最後那段是看著《风之海 迷宫之岸》写的，古文不是我的强项，多包涵拉！ 
虽然这次大家提供的年号只用到一个，但是每一个都是很优秀的！谢谢各位那麽卖力的帮忙！ 
特别是lilistar！谢谢啦！  
 
           
 
因为很多人说没看过十二国记,所以我把十二国的基本资料整理了一下放上来.要是还有不懂的地方再问我. 
 
  在日本和中国之间存在着另一个世界，这个世界由十三个国家组成位于世界中央的黄海，以及在黄海周围的十二国。除黄海外的十二国每国有一位君王和一位台甫。所谓的台甫就是名为麒麟的神兽，这里的王不是采用世袭制，而是由麒麟遵照天意选出。麒麟出生在世界的中心黄海的蓬山，那里有唯一一株能结出麒麟卵果的舍身木，在他们未选到王以前都生活在那里，而在成兽之后就要选王，然后跟随君王回到所属的国家，他们称之为生国。 
    蓬山一共四扇门――令坤门，令乾门，令艮门和令巽T，而这四扇门会分别在春分，夏至，秋分和冬至的时候打开，那时候想要成为王的人就可以进入黄海来到蓬山与麒麟见面，也就是所谓的升山，一个人一生只能升山一次。麒麟会在那些人当中挑选，如果那些人当中有王，麒麟就会得到天启，然后麒麟就会向他下跪，与之缔结誓约，当王准许以后麒麟会用他的额头也就是麒麟的角碰触他的脚，那个人就正式成为王。然后麒麟会把王带到蓬山顶的西王母庙去接受天赦，之后就会有彩云一直架设到他的生国，王和麒麟就乘着彩云回去，也就祥云。麒麟在回到生国后会辅佐君王治理国家。 
    大部分的王都是从升山的人当中选出的，但也有的时候王不在其中，那时麒麟就要离开蓬山去寻找。要是找到的话就将他（她）带回蓬山接受天赦。但要是在三十年内都找不到的话麒麟就会暴毙，舍身木会结出下一个卵果。 
十二国的分布大概是这样： 
                 
          芳               刘                 戴 
                    恭         雁 
                  范       黄海       庆 
                    才           巧 
        涟                 奏                 舜 
 
四大国 
庆东国：国姓为景，现任景王中岛阳子，为胎果，在位50多年，麒麟景麒； 
    王宫是金波宫，国都是尧天山。 
奏南国：国姓为宗，现任宗王鞠刃拢在位650多年，麒麟宗麟，字昭彰；王 
    宫是清汉宫，国都是隆洽山。 
范西国：国姓为铮现任锿跷饫欤在位300多年，麒麟秣耄字梨雪；王 
    宫和国都未知。 
柳北国：国姓为刘，王于十六年前失道至今尚未选出新王，麒麟刘麒，胎果， 
    名不二周助，王宫是芬华宫，国都是芝草山。 
四洲国 
雁州国：国姓为延，现任延王小松尚隆，胎果，在位550年，麒麟延麒，胎 
    果，名字六太，字马鹿；王宫是玄瑛宫，国都是关弓山。 
巧州国：国姓为U，现任U王白葳，胎果，于去年即位，麒麟U麟，胎果，名 
    项苡柔；王宫是翠篁宫，国都是傲霜山。 
才州国：国姓为采，采王慎思，又名黄姑，在位62年，麒麟采麟，字摇篮； 
    王宫是长闲宫，国都是揖宁山。 
恭州国：国姓为供，现任王供珠晶，又名蔡晶，在位140多年，麒麟供麒；王 
    宫是霜枫宫，国都是连樯山。 
四极国 
戴极国：国姓为泰，现任泰王乍骁宗，在位57年，麒麟泰麒，胎果，名为高 
    里要，字蒿里，黑麒麟；王宫是白圭宫，国都是鸿基山。 
舜极国：国姓为徇，现任徇王在位90年，麒麟徇麒，其他不详。 
涟极国：国姓为廉，现任廉王鸭世卓，在位时间不详，麒麟廉麟；王宫是雨潦 
    宫，国都是重岭山。 
芳极国：国姓为o，现任o王狄冰，在位20年，麒麟o麟；王宫是鹰隼宫， 
    国都是蒲K山。 
国与国之间的界山，通称高岫山。 
以上为十二国概况，其中柳，芳，巧的王和麒麟为本人杜撰。





